本书名称: 超神学院之算算算
本书作者: 一梦大千
本书简介: 超神的世界，天使与恶魔。
当伟力归于己身，你是否还能不忘初心。
最纯的超神学院同人文，最尊重超神学院世界观的同人文。
扣扣群:七七一七八零六七一
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022220686

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿过你的身体我的心
　　巨峡市，机场路。
　　如果一定要形容王衍现在的心情，恰如被全身爬满了泰迪。
　　数不清的流弹呼啸而过，滚烫的弹壳崩落到地上又弹飞到他的脸上，烧的他的脸生疼，疼得眼泪争气的只流了几滴。
　　他却趴着一动不动。
　　毁容了吧！
　　熟了吧？
　　和平年代，大巨峡市，哪位神仙大姐给我解释解释这是怎么回事？
　　好好的坐车出行，战争从天而降。
　　战场，枪炮，军车，特种兵。
　　流弹，碎石，战壕，崩碎的公路。
　　王衍脸贴在地上，身体从心地伏在一特种兵大哥的身后。
　　这他都忍了，可是对面那个怪物实在是让他理解不能。
　　什么玩意？
　　大机甲，高达？
　　果然漫威不是白骗了俺的票钱！
　　那大怪物浑身上下尽是银白色的金属甲胄，间或夹杂着些许蓝色的亮色条纹。
　　满满的未来科技感！
　　这玩意儿十分巨大，王衍余光中能看到，大概有二层楼那么高。
　　背后是比例相近的巨大金属翼。
　　也不知道是什么原理，翅膀都没煽动，人形大机甲就随意的挪腾翻飞，丝毫没有笨拙的样子。
　　相反，它异常的灵活。
　　防御力更是出奇的高，各种枪炮子弹打上去皮儿都没破。
　　显然，这支救了自己的特种兵大队根本拿对方没有办法。
　　理解不能，理解不能。
　　王衍无力地趴在地上。
　　平民的无奈，在战争中显露的淋漓尽致。
　　自己只是累赘，甚至没来得及及时撤离。
　　大佬们一跪，自己也得game over。
　　王衍开始回忆自己短暂的一生。
　　孤儿，努力，奋斗，自给自足。
　　及至今日，一切玩完。
　　他并没有后悔抢下了这次出差谈判的任务，并没有后悔提前一天启程的决定。
　　时运不济。
　　超出了自己的理解范围。
　　相反他很幸运，幸运地被兵大哥救了下来。
　　不幸的是同行的司机，是这条路上其他的遇难者。
　　是那几辆破烂冒烟的警车。
　　是那一团团暗红的血液。
　　大机甲开始暴躁。
　　之前，它明显是在玩闹，是的，这一点，连王衍这个平民都看出来了。
　　大机甲有着无与伦比的破坏力，它能发射出会爆炸的红色能量射线，以及一种威力更大的透明能量炮。
　　之前它仅仅打出了几发。
　　整个战场就被豁出了巨大的口子。
　　包围圈的另一侧，士兵们已经出现了巨大的牺牲。
　　而现在，它的试探已经结束。
　　“请求支援！这里是狼青特种大队，我们在与217团共同作战！我们需要支援！我们需要支援！现有武器根本就无法对怪物产生破坏！”特种大队的队长在对着对讲机怒吼。
　　没办法，坦克炮弹，直升机机炮，大威力穿甲炮都上了。
　　没用！
　　擦破了大机甲的漆皮，已经是最大收获了。
　　对讲机的那一侧也在说着些什么，却不是王衍能听到的了。
　　就在这时，一阵急促的警笛声传来，王衍闲的没事回头望了一眼。
　　“嘎……吱……”
　　一辆警车在距离二十几米的地方停下。
　　战地记者王衍摇了摇头，暗叹一声：这能有什么用。
　　是啊，连火力齐备素质超人的特种兵都没办法，警察来了又有什么办法呢？
　　两位警察从警车上急忙下来。
　　“飞流区警员琪琳，王远奉命加入战场！”说着眼睛直直地看向了大机甲。
　　呦呵，其中一位还是个警花小姐姐。
　　汗水从上眼皮滴落，模糊了王衍的视线。
　　漂亮！高挑！英姿飒爽！
　　可惜，没什么卵用。
　　而且，就那么直挺挺地杵在那儿，当活靶子呢？
　　像哥这么威武霸气的趴着不好吗？
　　好吧，王衍也是瞎吐槽，再怎么着也比自己有作用。
　　不过就这么站着确实不是事儿。
　　想来是被这大怪物惊呆了？
　　“见多识广”的战地记者王衍表示，这俩不行。
　　于是他热心的招手：“隐蔽，隐蔽。”
　　主人翁意识极强！
　　作为第一批加入战场的非作战累赘人员，也要起到一定的作用嘛。
　　这已经不是第一批到来的警员了，可惜他们起到的作用微乎其微。
　　两位倒是没嫌弃王衍的好心，恍惚过后，迅速转移到战壕后躲避。
　　女警感激的看了王衍一眼。
　　非战斗人员表示：一般作用。
　　“耗子，让他们回去！告诉他们别填炮灰进来了，这不是普通武装可以参与的战争！只会徒增伤亡，让他们回去！快！”特种大队大队长吼道。
　　头也不回，继续指挥战斗。
　　无暇顾及他们，就那两柄小手枪能有什么用！
　　说是战斗，其实就是拖延，成建制的填人命而已。
　　三五个人消耗一发红色能量射线，十几人吸引一枚透明能量炮。
　　坦克，军车，直升机都在对方的打击范围。
　　战争还在继续，牺牲还在继续。
　　看着曾经一个个宝贵的特种战士毫无意义的战死，队长的泪水混着汗水混着血不断滑落。
　　一片崩碎的铁片飞过，划破他的左臂，却一声不吭。
　　小伤，在这里确实是小伤。
　　“是！”
　　耗子，也就是王衍面前的兵大哥接受命令。
　　转向男警官，道：“请两位警官撤离战场，稍后回复你们上司不再需要警力支援。”
　　说着他还看了一眼王衍：“另外请带着这位小哥回去，这里太危险。”
　　非战斗累赘表示非常感谢！！！
　　琪琳有些不甘心：“我们也能……”
　　男警官叫住了她：“琪琳！服从指挥！我们接受的命令是什么！”
　　“是！隔离群众，保护人民。”女警利落答道。
　　非战斗人员很有逼数，人民就是我呗！
　　王衍爬起来，跟在两位警察身后。
　　作为累赘要有自觉，完全听从指挥就好了，不要抢戏份。
　　战场是各位大佬的，平民请闭嘴。
　　都没多言，两位带着王衍走向警车。
　　“可是我想开枪嘛……”王衍听到了女警的嘟囔。
　　别闹了，大姐！
　　这么一会儿功夫打进去的炮弹都快一吨了，你看那怪物嘞你吗？
　　“嘁！”
　　“你嘁什么？”说这话的人眼神很不好。
　　“这你都能听到？”
　　这战场隆隆炮响，这点声音微不可查的好吗？
　　“呃……”
　　“你呃什么？”
　　王衍表示很怂，特别是这种场地对象都很脱离主场的情况下。
　　低头看屁股。
　　短裙很好看，腿更……咳，嗯
　　“好了琪琳，就那么喜欢开枪吗？回去靶场练去，现在快把小兄弟送回去。”男警先一步坐上驾驶位。
　　“脱离战场开枪，可是要报备的！”
　　王衍点点头，这位本家还是很有见地的。
　　快走快走！
　　琪琳不服气的掏出手枪比划了一下，好像是在瞄大机甲的红色眼睛。
　　保险都没关。
　　“biu～biubiubiu～”
　　好心市民非常热心。
　　女警白了一眼给他配音的普通平民。
　　…………
　　当嘶风第一次接受这个侦查任务的时候，它是拒绝的。
　　毕竟不能你让我上，我就上，首先我得试一下。
　　这一试，好家伙。
　　神河体，核前文明。
　　一碰直冒红水儿！
　　柔软，脆弱。
　　碾碎他们的肌体，自己这铁疙瘩都兴奋起来了。
　　看看他们这古老的战具，坦克，都是废铁。
　　根本对自己完全无害！
　　完美，风雷竟然将这种任务安排给自己，好兽啊！
　　亏自己以前还看他和雄鹿不顺眼，昧良心啊！
　　好喜欢这种碾碎神河体的感觉，这种破坏美丽的感觉！
　　尤其是那种你讨厌我又干不掉我的样子！哈哈哈哈哈！
　　我左手，右手一个能量射线，右手，左手一发能量炮重播。
　　狼青大队长懵逼：这大机甲虽然是在杀人，但是怎么感觉他跳起舞来了？
　　这什么玩意儿？
　　部落仪式？
　　嘶风越杀越嗨，有时甚至放弃远程武器和坦克肉搏。
　　都有些忘记了自己的任务是什么了。
　　探测什么玩意来着？哦，超级战士。
　　探测地球有没有超级战士。
　　嘶风的简单大脑又有些鄙夷起来，核前文明会有超级战士？
　　风雷果然是个二货！
　　另一边
　　狼青大队长万分心痛，二三百的战士填进去了，不过是给敌人的血肉玩具而已！
　　他知道，这个世界
　　变了！
　　首长啊，你说的超级力量支援，在哪儿啊？
　　怎么还没来？
　　这个地球上最强大的特种队长有些绝望！
　　但是！
　　无论如何，不能让怪物脱离战场，进入市区。
　　那里有千百万的人民。
　　这是他们的职责！
　　保卫国家，保护人民！
　　嘶风还是跳的很嗨的，看起来这个什么地球上没有可以阻止自己的神河体。
　　突然！
　　它感觉到一丝心悸，嗯？
　　机甲的动作停了下来，它的两只红色小眼睛看向了风险的来处。
　　一个美丽的女性神河体，即使是在广袤宇宙里依旧惊艳的神河体。
　　一只小手枪？
　　不对！那没什么特别，老古董。
　　超级战士！
　　嘶风的简单大脑，脑回路也短。
　　它抬起来手臂，那是发射能量射线的武器！
　　同一时间，狼青大队长也发现了它的攻击目标！
　　女警！还有一个小老弟儿！
　　“快躲开！”尽管可能无济于事，他还是极力嘶吼着。
　　琪琳和王衍都快回身上车了，又同时不敢置信的望向那即将发射的炮口！
　　那一瞬间，时间仿佛静止了。
　　一瞬间漫长到王衍又回溯了一遍自己的一生。
　　漫长到王衍犹有余力看清琪琳带着警徽的帽子，和下面精致的脸庞，红润的嘴唇。
　　漫长到王衍又检讨了一下自己的好色和无能。
　　漫长到王衍思考了一下究竟是见色起意还是一见钟情，
　　让他
　　挡在了她的身前。
　　这样
　　她会活下来吧！
　　会的吧！
　　王衍就要闭上双眼
　　下一刻天旋地转，双臂被紧握住，两人异位！
　　她挡在了前面！
　　好家伙！
　　警察不愧是警察！
　　一点装逼的机会也不给。
　　实际上，王衍刚刚想起来，这玩意穿透他俩不是事儿！
　　女警的眼里充满坚定！
　　英雄救美？
　　想得美！
　　老娘莫的感情！
　　王衍有些感慨，身体被穿透的前一秒，他看到了一道金色流光从天际飞来。
　　闪亮！
　　剧痛临身！
　　最后一点力气，把女警抱在怀里。
　　香！！！
　　这辈子，值了！
　　女警：推不开，好讨厌！
　　一片黑暗……
　　“检测到异常能量血液”
　　“检测到超级基因-超级战争狙击手”
　　“解析中，运算不足，无法解析……”
　　……
　　“检测到第一代超级战士数据”
　　“解析中……”
　　“解析已完成”
　　“收集数据中”
　　“数据备份中”
　　“备份已完成”

第二章 开挂吧，少年！
　　说实话，作为一名现代中二青年，比较多的时候，王衍认为自己完美符合成为主角的任何条件。
　　父母祭天，法力无边。
　　当然了，这么说是不太好。
　　但是在许多个孤单无力的夜晚，他并非没有过幻想。
　　尤其是那颗大菊花出现在天河市上空已经一个月了！
　　官方也不解释，倒是娱乐新闻漫天飞。
　　民众们都嗨到爆，一个个恐慌中带着莫名的兴奋。
　　那玩意儿，不是玄幻也是科幻吧！
　　谁没点自己的小九九。
　　嘿嘿！
　　就像王衍，一直期盼哪里能掉下一个嘿嘿的东西砸中自己，然后，嘿嘿嘿。
　　一片星光闪烁的黑暗中……
　　“检测到生命体心脏被破坏……”
　　“检测到生命体机能快速流失”
　　“启动紧急恢复程序，请求基因支持，请求能源支持……”
　　“基因检索中……”
　　“能源检索中……”
　　王衍漂浮在一片星光闪烁的空间中，有些惆怅，看看，我就说自己是个主角吧，当初孤儿院的周二毛和刘小脏都相信我的。
　　其他人还不信！
　　哈哈哈哈哈！
　　等哥做了皇帝，回去就封你俩做太子和太子妃！
　　哥有了这什么金手指，以后就可以……
　　嗯……
　　以后我就可以
　　嗯……
　　嗯……
　　啊对
　　为所欲为！以后我就可以为所欲为了！
　　哈哈哈哈哈！
　　什么票子车子房子，都不是问题！
　　什么软妹币软妹子，单身狗表示可以有！
　　王衍表示一般开局，淡定淡定，小场面，以后还有偌大的世界等着哥去征服呢！
　　大菊花和那星辰大海，才是吾辈的征程！
　　嘿嘿，美啊！
　　那个声音还在继续……
　　“检索中……”
　　“未检测到基因支持……”
　　“未检测到能量储备……”
　　“无法进行修复”
　　“计算生命体机能状态”
　　“进入生命维持状态，预计死亡倒计时三小时四十五分钟三十秒”
　　“二十九秒”
　　“二十八秒”
　　我了个飞天大艹！！！
　　无情哈拉少！
　　王衍当时就炸了！！！
　　wtf！！！
　　玩儿我是吧！玩儿我是吧！绝对是假的吧！
　　在这逗傻小子呢！
　　你个金手指不应该自带资源的？
　　怎么一点职业素养都没有！
　　这就是你给主角的待遇？
　　你就是这么对待天选之子的？
　　王衍的意识在星空里一阵乱飘，手舞足蹈，指天骂娘。
　　华夏五千年语言精髓表达的淋漓尽致，各种优美动听的词汇张口就来，唾沫星子满天飞！
　　外界
　　一处像是病房的地方。
　　雪白的病床上，泛起点点梅花
　　一个浑身赤裸年轻男子躺在上面，他的心口是一个恐怖血腥的大洞。
　　他的身上布满了各种抢救和测量生命体征的线材。
　　床头两侧是几台工作中的仪器。
　　“是叫王衍对吧！”小护士在编辑资料。
　　“是的，身份证上是他。”回应的是一个男人的声音。
　　房间里一共就四个人，王衍，小护士，一位穿着黑色夹克的男子，还有一位金发女军官。
　　小护士记录好数据，怪异的看了几眼检测仪器，退了出去。
　　心脏开了个大洞，送到这里一个小时了都没死，这会儿脑电波数据更是越飙越高。
　　神人啊神人！
　　长得还挺帅的，嘿嘿！
　　话说今天晚上吃点什么好呢？这么血腥，一定很下饭。
　　房间内
　　女军官也是好奇的看着仪器上的图像数据，没有说话。
　　大概也是在猜测这个脑电波到底是怎么回事。
　　“毫无疑问，又是一位潜在的超级战士，但具体是什么基因还是很难判定。”夹克男说到。
　　毕竟，如果是普通人受了这么重的伤，早死了。
　　女军官若有所思：“你说的没错杰斯，德诺三号现在无法链接到他的基因接口，所以我们可以初步怀疑这并不是神河星网涵盖的已知基因型号。”
　　杰斯急道：“那怎么办？怜风首长，以地球现有的医疗手段根本就无法对他进行救助，我们又不能对他进行能源支持的话，这么恐怖的伤势他是撑不了多久的。”
　　又一个超级战士，哪怕只是一个一代战士，对现在的地球来说也是一笔宝贵的财富。
　　而且以他的见识，没有能源的支持，哪怕是他自己受了这种程度的伤也难以支撑两个小时。
　　现在已经过去了一个多小时，也就是说，这小子随时……
　　也不知道这小子到底是怎么回事，像葛小伦那几个都是有一些最起码的能量储备。
　　怜风叹了口气，瞟一眼身侧的杰斯，暗道：到底不是真正的杰古斯丁了啊！
　　这就是数据备份的成果。
　　基因的差距，见识与资料都不同了。
　　地球人杰斯，不是德诺的杰古斯丁。
　　有些默然。
　　杰斯不明所以，还以为她在思考。
　　但不知为什么，总有种被冒犯到的感觉……
　　“基地里不是还有些高能量的营养液？把他放进去泡一泡，死不了。”
　　杰斯恍然，怜风首长不提这个他都快忘了，基因工程玩久了，大脑有些转不过来。
　　那玩意儿说起来还是挺金贵的，不过相比于即将到来的那位女神，洒洒水啦！
　　不出意外，以后不会缺能量了。
　　不过，那些营养液虽然数量不少，但是也大概一千多年了。
　　不会过期了吧？
　　应该大概可能，
　　不会吧？
　　“好的，我这就去。”
　　说罢，杰斯急急忙忙抱着光溜溜的王衍飞奔而去。
　　没办法！
　　时间不等人！
　　谁知道是不是下一秒，一个最低一代的超级战士就凉凉了。
　　现在还行，挺热乎。
　　要不？
　　杰斯抱着王衍走了，倒是怜风还站在原地。
　　思考着。
　　“到底是哪一种基因呢？感觉和运算有些关系啊，可是运算有暗质计算机就够了啊？”
　　“单独做成一种基因引擎？科研型基因？哪个大神的作品？”
　　她的确感知到了暗位面那种特有的味道，运算，解析？
　　到底是什么？
　　看起来并不是很强的样子。
　　纠结了没一会，索性也不想了。
　　迈步走去另一个房间。
　　毕竟这位女孩子的情况可是十分明晰的。
　　超级战争狙击手！
　　琪琳！
　　另一边
　　王衍的意识体已经半废了，大喇喇的斜躺在一张黑色大床上，一副被玩坏了的样子。
　　时间就剩下一个一个多小时了，精神小伙就要狗带了。
　　这个世界，你失去了你的主角！
　　骂也骂过了，求也求过了。
　　和这个什么暗位面操作系统也交流沟通明白了。
　　如果拥有基因支持和足够的能源，按照它的说法，王衍是可以很快恢复过来的。
　　甚至如果拥有足够的能源和资源，它是可以帮助自己改造成第一代超级战士的。
　　超级战士欸！听起来就很六的嘛！
　　这不就是主角迈向人生巅峰的第一步？
　　现在想想也就算了。
　　这个low比的世界容不下哥的帅气！
　　要凉了，要凉了。
　　挺突然的，王衍叹了口气。
　　等待死亡的过程是漫长的，又恍如白驹过隙。
　　人总有一死，或重于泰山，或……
　　这样想来，自己死的还挺没意义的……
　　自己这一辈子，还挺没意思的。
　　而自己在这世上又有多少留恋呢？
　　不多。
　　孤儿院里和蔼可亲的周院长，上次回去时已然白发苍苍。
　　他可千万别知道自己的死讯，岁数大了，一伤心，嘎，没了。
　　自己的弟弟们，倔强而桀骜的周二毛，白净却脸上脏兮兮的刘小脏。
　　还有一些人生中闪过的光辉，他们应该过得很好。
　　“如果有来生”
　　王衍感慨着。
　　“如果有来生，你想怎么样？”那个东西问到。
　　它的声音和王衍有五分像，多了二分机械，三分温和。
　　王衍翘起了二郎腿，直视着这片点点星空。
　　这什么也系统没什么具体的实体，这片空间听它讲叫什么暗空间。
　　“如果有来生”
　　王衍的声音开始缥缈，带着些憧憬：“我定要先找个老婆，生个孩子，不两个。哥也感受一下……”
　　说着又叹了口气，剩下的话，只在留在心里。
　　不说了，没用了。
　　按照它的说法，自己的超级基因并没有被激活，无法自行修复。又没有什么能源支持。
　　华夏武装拿一个大机甲都没办法，现代的医疗手段又有什么用呢？
　　巧妇难为无米之炊。
　　自己指不定在哪家医院挂点滴呢！
　　也不对，就自己那个伤势，也许外面早就放弃了。
　　自己也许在医院太平间躺着呢！
　　又或许……
　　不会没人管哥，把哥扔那战场上了？
　　那大机甲再来一发，自己就成沫沫了。
　　另一方面，王衍也怀疑这一切是不是自己的幻想，什么缸中大脑，临终意识什么的。
　　这系统和这空间都是自己瞎想出来的，这什么三小时也只是临终前的十几分钟，或者一瞬间而已。
　　不是没有可能。
　　死了，说什么都没有意义了。
　　也不知道那个大机甲被干掉了没有，如果没有
　　“如果我能活着，先想方设法干掉那个大机甲。”
　　王衍恶狠狠地发誓。
　　看看，多么纯真质朴的愿望。
　　“哦？是吗？”
　　它对王衍的话并不意外，事实上他们两个本来就是一体的，共存了这么多年。
　　只是那个时候，王衍并不知道它，它也从未被激活。
　　不理会又颓废的烂泥王衍，它终止了倒计时。
　　“准备接收能源物质，启动修复程序，请求基因支持”
　　“基因未激活，激活中。”
　　“基因已激活”
　　“神河体修复中”
　　“0.5%”
　　“1%”
　　……
　　“奥，奥，奥利给”
　　某烂泥瞬间坚挺！
　　外界
　　一座充满科技感的军事基地实验室里，许多的工作人员在忙碌。
　　交杂着的各种透明屏幕，上面的数据一般人见了脑子都得炸裂。
　　一名赤果果的男性被安置在实验室一侧的透明罐子里，罐子里是一种迷幻的金色液体。
　　杰斯看着渐渐恢复的王衍，总算松了口气。
　　还行，总算没有功亏一篑。
　　这哥们儿，命挺硬。
　　又一个准超级战士！
　　话说，这谁给脱的衣服，好歹给留块儿布料啊。
　　矮油，这大家伙，辣眼睛！
　　杰斯不无酸意。
　　正没溜地想着，杰斯收到了一个通讯。
　　“首长好！哦，这就去接小伦吗？好的，好的，我这就去接蔷薇。是，有蔷薇在，手到擒来。”
　　杰斯嘿嘿的笑着，这种业务，我熟！
　　找来了基地新来的小赵，让她来看顾王衍。
　　这小姑娘萌萌的，办事一丝不苟，不会出差错。
　　“务必保证罐子里的液体充足，这个哥们儿十分重要，看见这个按钮了吗？这是阀门控制开关。记住了，没有了就放。”
　　杰斯郑重其事，对于超级战士，上面还是很重视的。
　　而且，这么多的能量液，想必他连百分之一都用不了。
　　不心疼。
　　小姑娘羞红着脸接受了任务，又坚定道：“是，没有了就放！”
　　偷偷瞄了一眼那边，不敢再看。
　　杰斯莫名感觉自己这么安排不大好。
　　算了，不想了。
　　“那我走了。”
　　“嗯！”小姑娘还是很靠谱的。
　　临走，杰斯又看了一眼。
　　真后悔当时没给这哥们儿套上一件衣服。
　　辣眼睛，辣眼睛。
　　实验室里人来人往，嗯……

第三章 怜风的遐思
　　“我们发现，你被打穿了”
　　怜风首长还在原来的医院，相似的病房，但肯定不是原来那个。
　　琪琳挣扎着睁开双眼，便看见了这个酒红色制服的女军官。
　　紧接着，剧痛临身。
　　让她皱起了眉头。
　　看了看自己，为了治疗，身上的警服脱去了，马尾也散去，披散着头发，盖着一床灰蓝色的床单，两只洁白的玉臂裸露在外。
　　“很大一个洞”
　　怜风坐到床边的椅子上，双腿并拢，双手淑女的交叉在一起。
　　“但，你还在挣扎，我们觉得你可能和普通人不一样。”
　　这些琪琳都知道，但她无暇理会，而且，很疼，是真的疼。
　　无法起身。
　　疼得她只能轻声问到：“到底怎么回事？”
　　怜风有些郑重：“你是神河一代超级基因的继承者，说起来有点复杂，但并非我们系统名单里的。”
　　说到这，她抱着双臂，有些期待的看向琪琳：“所以，虽然不是德诺文明的后裔，但也是神河基因的继承者。”
　　琪琳听得云里雾里，有些不知所谓：“啊！啊？”
　　“你见到了外星战士，但你的潜力更加强大。所以，我觉得你应该有兴趣继续为更高级别的安全部门效力。”
　　从琪琳的履历上来看，怜风知道她不可能拒绝。
　　所以她并不担心。
　　琪琳听了个大概，可她想知道的不是这个。
　　“我更关心，我的那些同事们。”当时的战场上，实在太危险了，无法理解的危险。
　　人命像是不值钱的沙砾，填进去，看不见波澜。她无法关心所有人，但是自己的同事还是要问一问的。
　　她有些紧张，生怕听到什么不好的消息。
　　可是怕什么，来什么。
　　怜风也有些黯然，声音也轻了一些：“他们……有一些已经壮烈牺牲了，与你同行那位，也是。”
　　“啊！”
　　琪琳的呼吸有些颤抖，有些不敢相信。
　　但也知道，这大概就是事实。
　　王远，那个说要保护自己的大叔同事。
　　一个熟悉的声音回荡在脑海。
　　“今天那个刘闯，真是气死我了！”
　　“没事儿，有我保护你呢！”
　　“用得着你保护吗！”，往事仿佛历历在目。
　　晶莹的泪珠，从她洁白的脸颊上滑落，那种痛几可比拟身上的伤口。
　　仿佛想到了什么，想要问。
　　旋即，又黯然的不敢再问。
　　怜风是什么人，怎么能看不出她的想法。
　　“那个小伙子，他，嗯……”她顿了顿，话说到这里她还真有些拿不准。
　　女警听出了话音，急忙问：“他还活着？”
　　会吗？他的伤势可能比自己还要重。
　　普通人，一定会死。
　　怜风看出了她的焦急，让她等一下，她需要问一问。
　　连通了杰斯的通讯，就那样手指搭在耳朵上，有些奇怪。
　　现在并不是纠结这个的时候。
　　琪琳就这样期望的看着，那个从心又勇敢的男孩子，怎么样了？
　　会有奇迹吗？
　　“阿杰”
　　“怜风首长，我在去见杜卡奥上将的路上，有什么事吗？”
　　“那个王衍，怎么样了？”怜风看了看期盼着的琪琳，又想了想王衍。
　　差不多一样的洞，
　　一样的贯穿伤。
　　那个王衍更要倒霉一些，心脏都打碎了。
　　不知为何又想起了葛小伦和刘闯，也是致命伤。
　　心里不禁摇了摇头，这群超级基因的拥有者，一样的悲催。
　　“他啊，好着呢，我看着他开始恢复的，大概一天吧，就能好个差不多了，心脏都得重造。”杰斯有些感慨。
　　“呵呵，还挺快的。”
　　“可不，都是怪物嘛！”
　　没再说什么，断了通讯。
　　怜风看向巴巴望着自己的女孩儿，笑道：“他还活着，伤比你重，可恢复得却会比你还快。”
　　活着！
　　这可能是女警醒来后听见的唯一一个好消息了。
　　脸颊上浮起了笑意。
　　仿佛，不那么疼了。
　　却听得那女军官继续道：“他和你一样，都是超级基因的继承者，有着超乎常人的身体素质。虽然他的基因型号暂不明确，但是在恢复方面看来确实要比你快的多。”
　　女警好奇的听着这些奇怪的知识。
　　“像是你，第一代超级战士，虽然被打穿了胸膛，整个打穿，但还是具备基本的恢复能力，只是时间比较长，像这样的伤势，需要三天左右。”
　　“那他？”
　　“他呀，阿杰说他一天就会恢复，确实很快。”
　　这些，琪琳并不在意。
　　活着就好，这是一个警察自有的善良和正义感。
　　只是一时听到的信息有些多了，身体还没好，就有些神情恍惚。
　　怜风发现了她的样子，明显是有些误会，少见的调笑道：“到时候，需要让他来看看你么？毕竟……”
　　琪琳有些奇怪女军官这副样子，不明所以。
　　“毕竟，听说当时你们倒在战场上时，你是在他的怀里。”
　　琪琳原本苍白的脸瞬间羞红，飞快辩解着：“没有啦没有！他只是要救我，只是要救我，您别误会，哎呀，你别笑！”
　　“呵呵，”怜风故作一副不相信的样子。
　　“是真的，我之前都不认识他，他是要救我的，还没有成功罢了。至于为什么那样……”
　　琪琳也不好说他是要死前耍流氓，竟然敢袭警！
　　真是胆大包天！
　　“呵呵呵呵”
　　“哎呀，你不要笑嘛！”
　　“哈哈”
　　声音穿出病房，两名还在的医务人员面面相觑，好久没见怜风首长这样调戏人了，竟然还是个女孩子。
　　好奇怪呀好奇怪。
　　没多久，就见怜风面带笑意出来了，乘车远去。
　　车上
　　怜风有些感慨，年轻的美好啊，已远去多少年了！
　　“去杜卡奥上将那。”
　　那里有一个比较重要的会议。
　　关于这几天，对于地球来说比较神奇的事情。
　　还有关于这几个掌握伟大力量的孩子们。
　　“好的。”
　　车子驶过繁华的街道，怜风的心里有些波澜。
　　她，杜卡奥上将，和基地里的很多人，他们这些人，原本并不属于这颗地球，甚至不属于太阳系，银河系。
　　他们来自于一个遥远的文明，德诺文明。
　　德诺文明是基兰校长25000年前，发现并发展的第一个文明。
　　那个时候，怜风还并未出生。
　　只从资料里，得以见证了德诺文明的发展，辉煌与陨落。
　　最初的时候，那里是一处比较奇特的恒星系；一颗恒星，适宜生存的行星轨道上却有两颗体型相近的相对行星。
　　就这样的两颗行星，相安无事了不知道多少年。
　　后来，行星上各自诞生了不同的文明，经过混战统合，不知道多少野蛮与血腥，两颗行星各自被两大帝国占据。
　　德文之星与诺言之星。
　　文明的野蛮发展经过了几万年，它们并不如地球一样有着其他文明的干扰和助推；没有出现科技大爆炸和非常快速的信息交流。
　　地球这样的短短几百年就进入核前时代，在宇宙中也是非常少见的。
　　那时候，一切的一切都是稳中有进。
　　核前时代，宇航时代，两颗行星的居民开始有了交流。
　　他们互相鄙视又互相好奇。
　　有些时候，诺星会看到德星故意打出来的笑脸映像，诺星选择回应一个巨大的中指。
　　德星的百姓可以接受到来自诺星的影音节目，诺星的人民很喜欢德星的美食特产。
　　星际交流往来不绝。
　　即使从宏观的宇宙层次来看，那个时候的德诺文明也是少有的美好与珍贵。
　　当然，帝国与军方的想法，世界的阴暗面，并不一定都要提出来说一说的。
　　直到有一天，那位承载着宇宙最高文明的大神来到这里。
　　他是无尽星空的智慧，他是文明之种的播种者。
　　他带来了超越时代的技术，展示出不可理解的伟大力量，他征服了德诺文明的所有人。
　　在那里，在德诺高层的准许和帮助下，建立了一座超神学院。
　　后来啊
　　后来，德诺文明毁灭了。
　　超级基因，超级战士。
　　第一代，第二代随着两大帝国的军备竞赛接连出现。
　　大地之心，德星之枪；
　　暗影猎手，诺星战神。
　　弑神武，神河之力工程计划。
　　总之，你出来这个成果，我要克制你。
　　你攻下了一个文明，我就打下两个。
　　战争不断升级，渐渐激烈到无法控制。
　　德诺文明不愧于基兰大神倾注心血的产物。
　　然而一切都湮灭于一场照亮宇宙的闪光。
　　天道星系的太阳神点爆了德诺星系的太阳。
　　杜卡奥，那个时候还是诺星卡奥元帅的他带着年幼的德星王子来到了地球。
　　一起来的，还有心中支离破碎的伤痕。
　　此件种种，已很久不再提及。
　　车子刹住了，怜风稳定了心神。
　　这个地球，是德诺诸神最后的希望之地，原本，在他们的设想中，应该会有很长时间的平静。
　　至少等地球极速进入宇航时代，乃至造神时代。
　　没想到，越来越多的神与文明关注到了地球。
　　一切，来的这么快与猝不及防。
　　时间，已近黎明。
　　另一边
　　基地
　　小赵可是个极其负责任的小姑娘，红润的脸颊继续红润，大大的眼睛不时的微微瞟一下那边。
　　好快！
　　那个血腥的大洞已经快消失不见了；取而代之的是一个嫩红的伤疤，也是在飞快修复中。
　　超级战士欸！好厉害的样子！
　　不过这消耗也是太恐怖了，已经进去十多罐了，四米多高的大罐，金色能量液唰唰的下降。
　　不说了，又没了。
　　小赵坚定的执行命令。
　　小手一拍，
　　梭哈！

第四章 真实之衍
　　几小时后。
　　“检测到目标为女性神河体”
　　“暗数据读取中”
　　一瞬间
　　“赵灵韵
　　性别：女
　　年龄：17岁
　　别名：丫头，小灵儿
　　祖籍：地球星华夏巨峡市
　　身高：168CM
　　学历：能量学与基因驱动学博士
　　现服役：黑色长城工程
　　司职：实习中能量程序管理，现管理超级战士能源供给
　　老婆建议：未发现超级基因，寿命短暂，不建议”
　　王衍暂时只找到了这么个超能力的用法，读取他人的暗数据。
　　啧啧！
　　挺不错嘛！
　　这小丫头别看看上去萌萌哒，才这么大竟然是个双料博士，果然人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　比自己可是强多了。
　　“不过这个老婆建议是什么鬼？是不是有点太恶俗了啊，老金。”王衍吐槽道。
　　被称呼的老金明显楞了一下：“老金？”
　　王衍暗戳戳：“不然你想叫什么名字？老手？小指？”
　　接受我的设定吧，金手指！
　　老金没搭理他，回答他之前的问题：“你不是将①娶老婆②打大机甲列为新生后的两个目标？辅助你实现你的意志是暗位面操作系统最基本的准则，没什么可大惊小怪的。”
　　哦！！！
　　是我自己说的吗？
　　有些鬼畜啊！
　　想一想，以后走在大街上，见到个美女：
　　这个丰乳肥臀，建议娶了！
　　那个身材窈窕，建议收了！
　　这几个长的丑，不建议。
　　嘿嘿(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡
　　王衍yy着，
　　不过这个‘寿命短暂’是什么意思？
　　王衍提出了自己的疑惑
　　“神河体生命，在原始基因的基础上不断进化，寿命从几十年渐渐增致一百年，两百年甚至三五百年。
　　但是无论如何进化，在没有超级基因的情况下，寿命依然不够看。
　　超级基因战士，寿命动辄数千年，甚至上万年，以数千年的生命去与百十年的生命恋爱，倒也有可能算的上热烈，真挚
　　但是更多的是残酷；
　　更遑论
　　基因的弥合
　　超级战士辐射
　　凡体的自我衰老
　　不同级别生命体的生活差异
　　等等等等
　　这样的爱情对于以后的你来说可能并不美好。
　　相反，如果情比金坚，一旦伴侣经受不住岁月的侵蚀，很可能引起超级基因生命的自毁，也就是自杀。
　　当然了，我只是你的操作系统，只提出建议。”
　　王衍有那么一点点震撼，没想到这么个娶老婆建议还有这么多说道。
　　不过……
　　“你是说，我能活一千年？”
　　老金看到了王衍的意动，果然，对于核前时代的生命体来说，还是长生久视最让人心动。
　　果然这么说没错！
　　“现在还不行！”
　　“为什么！你说的，刚才你说的，那个，我能活一千年的！”
　　王衍急了，朕的长生大计啊，怎么说没就没了呢？
　　“别急，现在你还是普通神河体，就算有着基因的辅助也只是能多活个百八十年的，如果你想要活得久，方法只有一个。”
　　“怎么办？”
　　“晋级，晋级为超级战士，一代，二代，乃至于更高的，神！”
　　“神？”某自封皇帝很感兴趣。
　　“是的，超级战士往上的时代，战士晋级为神，凡体晋级为神体；神的力量对于现在的你来说不必要知道，因为说了你也是一知半解，无法全知。
　　但是有一点你可能会很感兴趣——神的生命，是永恒的。”
　　永恒！
　　王衍瞪大了眼睛，就是说不会死的，是吧！
　　是吧！是这样吧！
　　“我要成神！我要成神！”
　　王衍嗷嗷叫！
　　……
　　外界，小姑娘瞪大眼睛，这家伙怎么颤抖起来了？
　　这帅气的小脸蛋儿都抽抽了！
　　是不是能量不够用了？
　　不能吧，这都五六十罐了，都快总储备的四分之一了。
　　但是没关系，上级有命令，不够就给。
　　不要怕！
　　姐姐奶你！
　　旋即，小手啪啪啪的摁了下去。
　　这感觉，这是越来越顺手！
　　旁边一位年长的研究员忍不住看了看，啧啧，这可是德诺自家的剩余家底啊！也不知道怜风首长回来看到会不会心疼……
　　……
　　老金来者不拒
　　实际上，修复伤口有个五六罐早就满满当当了。
　　但是机不可失，失不再来啊！
　　同时，备注上第三个意志。
　　某男还在激动的嗷嗷叫：“老金，我要成神，我要成神！”
　　终于叫累了，又怯生生的问：“不会太难为你吧？”
　　老金虽然是个逻辑思维，也忍不住私下翻了个白眼，淡定道：“并不会，只要你能搞到足够的资源与能源，晋升个神还不是轻轻松松的事。”
　　某男兴奋中……
　　“但是你要知道，你可能很难弄到足够的资源和能源。”
　　王衍熄火了，小心的问道：“大概得多少？”
　　“大概得多少，嗯……”老金卖了个关子，“你应该不会想知道的。”
　　“很多？”
　　“你猜”
　　……
　　切，不说就不说呗，卖什么关子(￣ε(#￣)Σ
　　王衍暗戳戳的腹诽着。
　　挑起了俺的兴趣，把俺整兴奋了，你丫不说了！
　　渣老金。
　　“十个类似赤乌恒星系”
　　“赤乌恒星系？”
　　“就是你们说的太阳系，还得是符合条件的资源星系，配合这十颗恒星的能源，我让你成神。”
　　王衍：我什么也没听见
　　……
　　“那个，我修复身体需要这么多能源吗？这都快一百罐金色能量液了，会不会太多了？”王衍转移话题，不过也真是他想问的。
　　神啊什么的，今朝有酒今朝醉吧！
　　知道的太多，真是不开心！
　　ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ
　　老金的声音若无其事的样子，淡然：“没什么，顺便给你升级个一代战士，别说话，快了，就快了。”
　　王衍：我好像发现了什么不得了的事情？
　　某男扭捏着：“这样不好吧？”
　　老金淡然笑道：“又当又立。”
　　某男：你出来，我要跟你决斗！<(‵□′)>
　　老金：自己打自己，有意思吗？
　　“那个，老金，问你个事儿哈！”王衍又道。
　　某系统无奈，我本是个安静的美系统，奈何遇到了一个好奇宝宝！
　　小朋友，你怎么这么多问号？？？
　　“说”
　　“你是怎么知道这么多东西的？”
　　“当然是从你的资料库里查的，像是那个第一代超级战士资料就是解析自女警的数据，然后存储在你的资料库里的。”
　　这个倒是知道，之前他听老金说过了，所以知道女警竟然也是位准超级战士，就不为她担心了。
　　只是有些怀疑这超级基因是不是烂大街了？
　　“可是你的其他知识呢？暗位面都是自带资料吗？你不是说是第一次启动吗？我哪来那么多资料？”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“你问我？我就更不知道了。”
　　问住了！
　　老金也不得不说是被问住了，连吸收能源都卡了一下。
　　这倒是个严肃的问题，这些资料哪来的呢？
　　王衍之前二十年可是个地地道道的地球人，他没收集的资料自己怎么会查到呢？
　　静默
　　又半小时后……
　　天降仙女，地涌金莲，九天十地各来瑞兽前来祝贺……
　　好吧，还是那个飘在罐子里的暴露男，溜着小鸟，任人观赏。
　　暗位面，王衍休闲的躺着。
　　这就完了？
　　斜觑着星空，你是不是失败了？
　　说出来，我不笑话你！
　　ヽ(•̀ω•́)ゝ
　　老金的声音里少了几分随意，多了几分严肃。
　　“已经完成了，已晋升第一代超级战士，真实之衍。”
　　“首次启动，祝您好运！”
　　说着，王衍被踢出了暗位面。
　　他睁开了眼睛，有些疑惑。
　　他好像听到了什么，真实之衍？
　　哪个衍，演员的演，眼睛的眼，还是王衍的衍？
　　应该就是自己的基因型号吧！
　　只是一个名字，让我这个low比地球土著怎么理解。
　　算了，不想了。
　　书到用时方恨少，船到桥头自然沉。
　　不用担心，鸡已经在锅里了，还怕伏地魔么？
　　“醒了醒了！他醒了！”小姑娘清脆的声音十分兴奋！姐姐手都要拍肿了！
　　总算把这个呆头鹅给救回来了，醒了也这样呆呆的看着我，怎么不出来呀！
　　小弟弟，你发达了，不要忘了报答姐姐啊！
　　什么？比我大？那也是我弟弟，我奶活的！
　　超级战士欸！不知道是什么类型的能力，也不知道会不会飞，会飞的话一定要骑着飞两圈！
　　咯咯！幻想中的小姑娘沉浸在自己的世界里……
　　旁边的老研究员泪流满面，这地球的小姑娘就是不心疼啊，我德诺后裔攒点好东西容易么！
　　全特么给拍进去了！
　　二百多罐啊！就剩一半了！
　　别说救一个超级战士，再造一个都有了！
　　周围聚集的研究员越来越多，男的女的，老的少的都有。
　　可能也是到了中午下班时间了，无事做的研究员都准备出门了，见着裸男醒了又都回来了。
　　一堆一群的笑着对王衍指指点点，王衍懵逼了，指我干啥，有什么好笑的？
　　下意识的，他向下望了望。
　　好熟悉的……
　　脸瞬间就红了，尼玛，哥的清白没了。
　　未来的老婆，我对不起你啊！
　　极速的一手捂住，另一只手拍了拍罐子。
　　悲催的，一只手还捂不住！
　　这丫头愣着干嘛？还不放我出去！
　　小姑娘楞了一下，杰斯长官可没叫我放他出来啊？
　　我的任务里也没这一项啊！
　　小姑娘别看萌萌哒，较真的很！
　　你看我奶你行，放人？不存在的！
　　等长官回来吧！
　　委屈你了！
　　(๑ˊ•̥▵•)੭₎₎拍拍你

第五章 女神要吃大餐
　　另一边。
　　怜风所在的巨峡市军部指挥所。
　　军部大楼，七楼会议室。
　　室外骄阳烈火，室内倒是清凉。
　　冷气开的足！
　　幽暗的会议室里，与会者终于到齐。
　　一条长长的会议桌摆放在会议室中央，桌上幻灯机的映像打在墙上，是一座宏伟城市的江边两侧的高空俯视景象。
　　桌子一侧是一男一女，男的是杰斯，正坐在一位漂亮女孩的下手处。
　　不，是女神，真正的女神！！！
　　天道星系，烈阳星主神-帝蕾娜！
　　毋庸置疑的长的特美，修长的美腿掩在黑色的风衣下依然难挡风姿，唇红齿白，皮肤如上好的羊脂白玉滢滢微光。
　　实在难以描述她美丽的大眼睛和精致的脸庞，因为更突出的是她那眉宇间如男子般的英气，和不经意间难以掩藏的王者之气。
　　说实话，并非杰斯见识少，实际上杰斯接触的都是宇宙间顶级文明的人杰，但依然在短短的相处间被其独特的气质所打动。
　　美丽，善良，骄傲又大方，又不失二十几岁女孩的机智与爱玩儿。
　　更别说她体内蕴藏着的巨大的能量以及她至高的地位，又使得这一切愈发难能可贵。
　　而现在，这位宇宙第一梯队文明的唯一至高主神，明显是在认真思考。
　　她单手撑着精致的下巴，面色仿佛对面的杜卡奥一样严肃，双眼，好吧，有些走神。
　　“等会儿去吃点什么好呢？烤肉还是寿司呢？松鼠鱼，桂花糕，要不再来点奶茶，甜点蛋糕，还有炸鸡配啤酒。嘿嘿，到了这潘震大叔可管不了我喝酒了。”
　　蕾娜心里傻傻的笑着，面上却不动声色，地球的美食真是多啊，她还以前还以为地球的时尚和美妆才是亮点。
　　肤浅了，肤浅了啊！
　　听说地球上最知名的是一种叫做满汉全席的大餐！
　　知足有108道菜！
　　道道都是顶级珍馐！
　　还是地球好啊，不像是在烈阳星，天天被一群老头子唠叨不说，还总是被包的像个粽子一样杵在大殿里当吉祥物。
　　连吃饭都是什么节俭爱民，不许浪费，一顿最多四个菜！
　　古老，刻板！
　　完全不符合女神我的level好吗？嗯，这种新学的中英双混的说法还挺有意思的，虽然是鸟语，不过胜在新颖，挺好玩的。
　　决定了！
　　蕾娜小手一拍桌子，中午再加两个菜，还有之前那些个，都要吃！
　　什么？胖？你是在开星际玩笑吗？
　　这可是蕾娜近些年最认可的超级基因第一用处了——怎么吃都不怕胖！
　　就是这么豪横！！！
　　还有，等这个月发工资了，再向杰斯借点，一定要吃一次满汉全席！
　　我要吃大餐！！！
　　杜卡奥看着这位意气风发的女神，想不到是什么让她突然这么有精神。
　　还是礼貌的问到：“蕾娜，你有什么要说的么？”
　　“我要ch”蕾娜费了好大劲才收住了这后几个字，不然又要丢脸了！
　　旋即讪笑的摆了摆手道：“没什么，呵呵，没什么！”
　　杜卡奥那一侧，下手是一位年轻有些的，更后面是一位身着便装的胖胖的老人。
　　他和蔼的笑着，道：“小娜不要拘谨嘛，有什么想法就说出来，大家好一起参考参考嘛！”
　　参考什么？参考一下烈阳星女神中午要吃下去多少种食物？
　　蕾娜内心猛烈的摇头，不行不行，绝对不行，这要是说了我女神的形象就要没了！
　　虽然烈阳的子民们都知道他们的女神是个逗比，但绝不能传回去自己又变成了一个吃货！
　　那就毁大了！
　　但至少在地球，自己一定要是个孤高冷傲的遗世女神！
　　“黄叔，真的没什么！那个那个，怜风姐姐，咱们快开始吧！”蕾娜赶紧转移话题，又一个劲的求助主持会议的怜风。
　　怜风微笑回应，示意了一下杜卡奥，杜卡奥则示意了一下那位黄叔。
　　黄叔点点头。
　　怜风开始。
　　“以下都是高度机密，除了中央司令部，就只有我们知道。
　　昨天上午八点四十五分，一名身披银色盔甲的外星人闯入了天河市的天使国际大厦。
　　经过调查证实，那是一名来自天使星云的女性外星人，在超神学院的资料里，她们称自己为天使文明……自称天使。
　　天使族三万年来，全部都是由美丽的女性组成，距离上一次的有记载的降临地球，已经过去了1392年。”
　　怜风阐述的这些资料，很隐秘，但并不详细。
　　杜卡奥点点头，看向其他人道：“我们地球对天使文明的认知很有限，如果单纯从天使经文来判断的话，她们应该自诩为诸神之王。”
　　蕾娜扶着脸颊表情微动，眉毛微不可察的跳了一下，倒是没反对。
　　杜卡奥继续说到：“翻译一下，就是宇宙的最高文明；在我个人的记忆里有过很多次天使与恶魔的战争，但是并没有正面接触过，天使文明追求她们理念中的正义。
　　这次到来，不知道意味着什么。”
　　说到这里，杜卡奥有些许的感慨，还是继续道：“所以如果可能的话，我们尽量建立与天使的沟通。”
　　蕾娜一边听着一边安静的不知道在想什么。
　　“另外，无论是地球科技还是德诺三号，都完全无法捕捉她们的动向，已经超越了德诺文明。”
　　这是毋庸置疑的。
　　话题继续由杜卡奥引导
　　“好了，昨夜袭击机场路的饕餮，蕾娜…你怎么看？”
　　蕾娜点点头，接过了这个话题。
　　“饕餮文明，隶属于冥河星系，那里又一个至高无上的主神，名为死神卡尔，喜欢研究死亡。”
　　年轻的不由得看了看黄叔，黄叔挑了挑眉头，拿起面前的茶杯，喝了一口。
　　“所以星系的智慧生物都喜欢互相杀戮，制造死亡，来取悦那位神明。”
　　“神？”黄叔不置可否。
　　声音里的质疑态度比较明显。
　　其他人倒是没觉得有什么不妥，像是杜卡奥这些德诺遗民，显然是比较清楚神的概念，或者说，他们曾经参与神的诞生。
　　蕾娜并没有觉得有被冒犯到，一定时间的相处和信息收集，她能理解地球人对于神的态度。
　　而且此神非彼神。
　　地球上原本关于神的概念，与她嘴里所说的神完全是两码事。
　　对于黄叔她还是很尊重的。
　　于是耐心解释道：“黄叔，舰载式宇航，依靠速度和脆弱生命，必然不可能真的从一个星系活着飞到另一个星系。于是，基因科技，造神工程就开始了。”
　　所有人都比较认可蕾娜的说法，黄叔也点点头。
　　“这些我都知道，只是～我们～哈，不太喜欢神这个概念。”
　　蕾娜很大方，笑道：“没关系，您就理解为：超级基因生命”
　　黄叔抬手示意：“请继续。”
　　蕾娜摊了摊手：“其实他们也称呼我为神，太阳女神。”
　　黄叔默默点头，如果神都是和蕾娜这样的，感情上他还是很能接受的。
　　这孩子，比他的小外孙女还招人稀罕！长得还漂亮，说是女神一点儿也不为过。
　　“总之呢，饕餮来临，一定是以杀戮为主；我的建议是，启动潘震曾经和你们提过的‘黑色长城’计划。”
　　蕾娜的话显然在几位的意料之中。
　　没有什么更好的办法了！
　　杜卡奥郑重的示意黄叔，显然这位的意见十分重要。
　　“嗯，首长，您怎么看？”
　　黄叔倒也爽快，道：“我同意小娜的看法，我会跟司令部去申请；那么，老杜…，这个工程恐怕就得交给你去具体执行了
　　你跟这个计划这么多年了。”
　　乃是应有之义。
　　杜卡奥受命，站起身来敬了个军礼：“请首长放心！”
　　紧接着，回身看向杰斯：“阿杰，你去组织一下。”
　　“另外，蕾娜，黑甲连队的事情，拜托了。”
　　蕾娜点点头表示同意，毕竟这也是她能来地球的一个原因。
　　“黑甲连队……”
　　黄叔插了句话，众人看了过来。
　　“名字我都想好了，就叫雄兵连！”
　　雄兵连！！！
　　听到这个名字，几人很是触动，显然这个名字符合各位的期望。
　　杜卡奥更是深有感触的嗫嚅道：“一只黑甲连队，可抵雄兵百万！”
　　外面的阳光仿佛照射尽量进来，看起来充满希望！
　　不，是真的有光！
　　太阳之光！
　　怜风好笑的看着逐渐发光的蕾娜，和她有些躁动的蹬着鹿皮靴子的小腿。
　　她知道，这丫头要干什么。
　　到饭点了！
　　回应着她充满期待的眼神，就像是一个等待下课的学生；怜风好笑的点点头。
　　蕾娜显然更高兴了，大眼睛都笑眯了起来！
　　还是黄叔帮着说了一句，“那就散会吧！”
　　“耶！！！”
　　当然了，这句话还是没有喊出来的，高冷，嗯，高冷。
　　蕾娜噌的站起，溜了溜了。
　　“小娜，要不要和我一起吃食堂？”黄叔调笑。
　　“啊！”蕾娜纠结了，可纠结了。
　　长者赐，不敢辞！何况只是吃顿便饭……
　　“ha……”好还没好出来，吧也没说出来。
　　“你自去吧，不逗你了！”黄叔可不敢再为难这位可爱的小女神。
　　还好还好！冷汗都要流了！
　　“那我走了啊，黄叔。”蕾娜十分勉为其难的答应下，一溜烟儿赶紧跑了。
　　出了军部大楼，乘车直奔市中心！
　　加速加速加速！
　　都闪开！
　　女神要吃大餐！

第六章 雄兵连，集合！
　　目送着这位女神远去，杜卡奥几人笑着走出会议室。
　　黄叔也走了，没有留在军部。
　　“走，去怜风你办公室，你们给我讲一讲葛小伦他们几个现在的情况。”杜卡奥说道。
　　“好的，首长，这边请。”
　　“嗯，另外，把蔷薇也叫来，让她提前了解一下她的伙伴，以后他们就是战友了。”
　　“好的。”
　　几人迈步走去。
　　远方的校场上，一位正在长跑的酒红色头发靓女收到传讯，皱了下眉头，停下脚步。
　　“好的，哪里？我这就来。”
　　神奇的事情发生了，只见她轻轻两下助跑，空间中出现了一个圆形的虫洞，跳进去，消失不见。
　　原地两片树叶打着旋儿缓缓飘落。
　　再次出现时，她已经出现在杜卡奥的身侧。
　　“老豆。”
　　“嗯。”
　　这是一间比较大的办公室，窗帘拉着；比较特别的是，房间里有很多正在工作中的电脑，一个个或明或暗的屏幕照亮了昏暗的房间。
　　怜风坐在一张多屏电脑前，正在调集着什么。
　　“蔷薇来了。”她笑着没回头。
　　“怜风阿姨。”靓女回到。
　　怜风回头翻了翻白眼：“人家蕾娜可是叫我姐姐！再给你一次机会！想好了再说。”
　　蔷薇撇了撇嘴：“休想，那样岂不是把我自己叫老了，哼！”
　　“你！”
　　杜卡奥连忙打圆场：“好了，先说正事吧！”
　　几人不再说笑，看向屏幕。
　　屏幕上是一个二人男生寝室，两个男生都在，一个在打电脑游戏，另一个在很认真的吹牛皮。
　　“我跟你说我这两天遇到的事啊！”
　　“咋了？”
　　“说出来你都不相信！”
　　“不信不信！”玩游戏的男生显然没那个耐心。
　　“我遇到了一个……大美女。”葛小伦说这话时表情满是卖弄。
　　怜风向着蔷薇挑了挑眉，蔷薇淡然一笑：有什么不对么？
　　“哎！我这一电脑都是！”
　　“不是……，特美内种”葛小伦一边说着还一边比划，很兴奋的样子。
　　“和你有关系吗？”室友嗤之以鼻。
　　都是单身屌，谁不知道谁呀！
　　葛小伦YY着：“我觉得有，因为……我有了超能力了。”
　　显然他并不知道自己正被他嘴里的当事人和他老爸一起监控着，还有几个看热闹不嫌事大的家伙。
　　杜卡奥显然很开心的样子。
　　蔷薇扬了扬雪白的下巴，修长的雪颈如同一只骄傲的白天鹅。
　　屌丝！
　　“嗨，你抽烟别弹我桌上啊！我还买了啤酒给你喝，你看你！一会儿给我擦了啊！”
　　监控弹窗缩小。
　　画面不断变化，人物也在换。
　　杰斯介绍着，“首长你看，小伦呢还在喝啤酒吹牛皮；刘闯呢现在还在看守所；还有那个，赵信，这孩子不简单，喜欢跟人打架，一般还是所谓的保护弱小，骑士精神！”
　　“呵呵呵！”
　　几人都笑了起来，不得不说，这个赵信还真是有种独特的气质。
　　不过，这才是他们希望看到的。
　　“下一个，瑞萌萌。”
　　画面一转，到了一家餐厅，画面里的女孩正在努力工作。
　　“餐厅服务生，我们国家姓瑞的很少，他们家族不景气，这孩子文化程度也不高，目前在打工挣钱想读大学。”
　　几人微微沉默。
　　杜卡奥很是认同，道：“这个我知道，这真的是个好孩子，我认识他爷爷，很淳朴的老百姓。”
　　显然，他们对这几位的情况一直在进行把握。
　　这是应有之义，在尽量不干涉他们正常生活的基础上，也会做一下必要的保护与修正。
　　像是这里面最爱出问题的刘闯，之前就是因为调戏妇女和葛小伦这哥们打了一架，又被抓进了局子。
　　这家伙就是个无业游民，高中毕业以后就辍学了，修过手表，干过推销，混社会嘛！后来又自封黑大哥，实际上就是一大流氓头子。
　　虽然是个大流氓，但杜卡奥一直派人监视着他，倒也没做过什么真正伤天害理的事情，实际上也做不到，因为每每这个时候都会有黑衣人或者警察出面阻止，然后又放出来。
　　所以尽管多次聚众打架被捕，倒也不是不可挽回。
　　“还有……王子，程耀文…务农。”
　　这个就比较怪异了，王子，务农。
　　程耀文倒是一副好相貌，只是有些不修边幅，稀疏的胡茬子，脸上也有些沧桑。
　　杜卡奥叹了口气，道：“这个我亲自去。”
　　蔷薇有些不屑，“就是这些人？一群歪瓜裂枣？”
　　杜卡奥斜觑了她一眼道：“你也好不到哪去！”
　　蔷薇轻飘飘的回道：“当然！有其父必有其女！”
　　呵呵，杜卡奥有些无奈！
　　“还有两个！”
　　一直默默操作没出声的怜风插了句话。
　　“哦！我知道，是你说的那个？”显然，杜卡奥的信息不会有所疏漏，至少在大方面。
　　怜风调出来一张档案，是一位英姿飒爽的女警，穿着制服，非常漂亮。
　　蔷薇心里默默点头：和姐姐我有的一拼嘛！
　　“飞流区警员，
　　琪琳
　　之前并未在我们的名单上，虽然不是德诺文明的后裔，但也是神河文明超级基因的继承者。
　　神河狙击手。
　　昨天刚被饕餮击穿了胸膛，目前正在恢复中，但也因此觉醒了超级基因。”
　　杜卡奥深吸了口气，这可是很强力的超级战士啊！
　　虽然是神河第一代超级战士，现在也并不如银河之力诺星战神那样名震宇宙。
　　但是，只要是稍微了解它的人都会了解它的恐怖！
　　一个时代的天谴！
　　包括现在也不会逊色，没有一个指挥官敢在不确定神河狙击手位置的情况下站出来说话！
　　因为她会让你知道战争的可怕！
　　杰斯显然深有同感，作为一个曾经的战术指挥官，嗯，姑且这么说。
　　他更清楚一个超级战争狙击手对于团队的作用。
　　“她的加入应该是毋庸置疑的，那么，另一个呢？”
　　杜卡奥问到。
　　“另一位……”怜风刚要有所动作，杰斯却好像想到了什么，急忙制止了。
　　怜风不明所以。
　　“那个，蔷薇，你先出去一下，好吧。”
　　蔷薇望着天花板：你在教我做事？
　　姐姐是杀手，姐姐就不走。
　　“蔷薇，听话！”杜卡奥相信杰斯不会无的放矢。
　　“切！”靓女转身，留下酒红色的背影。
　　人多，给你留点面子。
　　杜卡奥示意怜风继续，杰斯有些不忍直视，捂住了半边脸。
　　画面里，一个身材超好的裸男蜷缩在罐子里，不该露的倒是也挡住了，向外面不耐烦的摆着手，明显是在轰人。
　　而外面的观众显然没这个觉悟，一个个端着饭盒嬉皮笑脸。
　　他们是干什么的？
　　搞研究的，研究的正是人体工程。
　　这场面，小意思！
　　下饭！
　　“咳……咳咳”杜卡奥终于明白杰斯的好意。
　　“我倒是要看看，有什么是我不能知道的？”突然，一个虫洞打开，酒红色的身影出现，定睛一看。
　　紧接着，脸也红了。
　　“那个那个，我想起来了，我还有事，溜了溜了。”又要走，被她老豆拉住了。
　　“算了，一起看看吧！怜风！”
　　“嗯”
　　一番操作，
　　屏幕上的人影被模糊了。
　　“王衍，男，二十岁
　　福利院出身，浇大上届毕业生，从小到大学习成绩都很好，而且在理工科上非常有天赋。
　　可惜的是，因为是个孤儿，又太过有主见，急于出校工作赚钱，校领导挽留不得，所以未能继续深造。
　　品行端正，知恩报恩，虽然现在能力不大，但一直在回馈他所出身的福利院。”
　　杜卡奥满意的点点头，是个不错的孩子。
　　“就在昨天的饕餮袭击机场路的事件中，与琪琳双双被击中，表现出异于常人的身体素质。
　　但是初步怀疑并不是德诺文明和神河文明的超级基因。
　　目前能力，未知。”
　　“哦？未知？”
　　众人很好奇，不是已知基因型号？
　　“通知一下那边，让他们简单的测一测。”杜卡奥命令道。
　　“是！首长。”
　　“另外，先给他找件衣服。”
　　……
　　基地里，王衍做梦也想不到自己有一天会被秀色可餐！
　　这是耻辱！！！
　　王衍委屈坏了，这基地里没一个好人！
　　不给件衣服也就算了，连饭也不给吃，是可忍孰不可忍！
　　看你们吃那么香，也不给我送点！
　　所以别怪我探查了你们所有人都暗数据，嘿嘿，着可是你们逼我的。
　　虽然列位见了我不穿裤子的样子，可我也见了列位的！暗位面嘛，资料全的很！你们小时候穿的什么牌子开裆裤我都知道！
　　嘿嘿！
　　再说，闲着没事练习练习嘛！
　　“嗝～～”
　　自己的洗澡水有点喝多了，撑得慌——罐子里的液体被他搞空了，不能浪费，这可是好东西！
　　蜷缩在这空罐子里，王衍除了了羞耻感爆棚倒是没什么其他的感觉。
　　并不觉得这是一种羞辱，毕竟这的人救了自己，于情于理也是一种大恩大德。
　　也不担心什么切片解剖什么的，看起来不像嘛！真要是拿自己做小白鼠实验，还能让自己醒过来？
　　外面这些研究员看上去更是一副人畜无害的样子，一个个傻敷敷的。
　　而且别忘了，现在的王衍可是第一代超级战士！
　　就这个特种玻璃罐子，王衍感受了一下，自己绝对一巴掌就能拍碎，出去了，这些人谁能拦得住他？
　　不可能！
　　但他更不可能这么做，从小周院长就教育他，做人不能恩将仇报。
　　与其说是罐子困住了他，倒不如说是他自己困住了自己。
　　他出去了，让那位奶了自己一整天累了一整天的萌萌小姐姐怎么办？
　　上司为难的话，她岂不是要坐蜡？
　　看就看吧，少不了两块肉。
　　祖传的宝贝咱已经藏起来了，下回要看可就没这个机缘了。
　　唉！也不知道公司那边怎么样了，知不知道自己已经不好回去了；第一次出差就失败，时也命也？

第七章 解算解算解算！
　　就在王衍光着屁股百无聊赖的时候，小赵姑娘接了个通讯。
　　再回来时，手里托着一套迷彩服，大裤头背心鞋子都有。
　　衣服，王衍激动，给我的吧，是给我的吧！
　　其他人砸吧砸吧嘴，别说，这超级战士身体线条就是好，胸肌腹肌该有的都有，而且身体比例更是完美，健美先生什么的和这一比弱爆了好吗？
　　而且不是那种爆炸到恶心的大肌肉块，肢体修长而有力。
　　这超级基因是不是也影响颜值身材啊。
　　啧啧，要看不到喽！
　　不光女研究员，几个男研究员也是一副大为可惜的样子。
　　一瞬间，感觉到了基情的意义呢！你说奇怪不奇怪？
　　王衍莫名打了个寒颤，菊花一紧。
　　“首长说……”
　　王衍可没功夫理会小姑娘说什么，脑子里是极度的想穿上衣服。
　　一瞬间
　　仿佛无数数据他的眼镜里流淌
　　而在他的大脑里：
　　“确认任务目标：着装
　　确认物质目标
　　原子定位中
　　原子解算中
　　微虫洞解算中
　　解算完成
　　着装完毕。”
　　一秒而已，尽管隔着特种玻璃罐子，王衍却已完成着装。
　　王衍没觉得有什么了不得，而且刚才那些什么算法解算的他也就听懂了个四分之一。
　　知识不够，只能听懂一些个简单算法，不过没关系，基因来凑嘛！
　　超能力嘛！不神奇还叫超能力么？
　　另一边的怜风等人面面相觑；
　　杰斯看了一眼蔷薇，小声问道：“这是微虫洞搬运？”
　　蔷薇眼角抽了抽，点点头。
　　杜卡奥大笑：“很不错嘛！”
　　来自女儿的关爱目光……
　　“呃……怜风你怎么看？”
　　论及科研，还得看专业人员。
　　“我近距离感受过他的基因系统，那是一种非常纯粹运算类基因，并没有其他的基因特性。当然也不排除是内置版的虫洞程序，不过我更倾向于是通过更为强大的基因运算力强行破解空间微虫洞，因为他不大可能具备虫洞知识。”
　　对于科研型人才来说，在已有的知识范围内，不存在误判。
　　“并不是功能性的基因？”
　　“暂时还无法确定。”
　　……
　　“嚯嚯嚯……”
　　“哇……”
　　一些没见识的地球籍研究员显然被这一手惊爆了，虽然不烟不火的，但是更炫酷啊！
　　一些花痴少妇研究员叽叽喳喳：“穿上衣服更帅了欸！”
　　“不对，还是不穿好看，白白的，还有肌肉感。”
　　“穿衣服好！”
　　“不穿好！”
　　“就是脱了有肉，穿衣显瘦的那种……”
　　声音一度渐渐压过了，另一边讨论这种能力要用到哪些算法的男研究员们。
　　王衍满脑子黑线，还是选择了无视。
　　站起身来摸了摸身上的迷彩服，蹬了蹬黑色军靴，舒展了一下身体，挺合身的。
　　这小姑娘挑的衣服尺寸还很准嘛，没白看那么长时间。
　　呦呵，这丫头还呆呆的看着她自己的手，衣服呢？
　　咋没了呢？
　　一只手在眼前晃了晃，赵灵韵嫌弃的拍开，这个让人厌烦臭弟弟。
　　你能，你能，行了吧。
　　深吸一口气，然后露出非常的标准的微笑，道：“请您跟我过来，前往测试大厅，接受一些简单的测试，首长们对此很感兴趣。”
　　没办法，首长们等着看，不要任性，不要任性；但是有机会一定要骑着飞两圈。
　　王衍自无不可，更不想得罪这个间接帮自己造了一代超级战士身体的小姐姐。
　　看着她莫名的气鼓鼓的小胸脯，那脸上的标准假笑显然没有任何说服力。
　　惹不得，惹不得！
　　首长？果然咱这一下子就接触到国家层面了，走向人生巅峰就在眼前了，吃了这么多好处给各位表演一下，让你们看看什么是超级战士！
　　主要他自己也想了解一下。
　　跟着小姐姐在实验室里左出右拐，没多久来到了一处更宽敞的地方，有点类似健身房，但没那么复杂。
　　还有一些看上去就很专业的仪器。
　　几位检测人员正在检查设备。
　　王衍粗望去，杠铃，跑步机什么的应该都是特制的。
　　“啪！”
　　小姐姐拍来一张表格。
　　“填吧！”
　　姓名：王衍
　　性别：男
　　爱好：女
　　籍贯：华夏巨峡市天天向上福利院
　　年龄：二十岁
　　身高：184cm
　　毕业院校：巨峡浇大
　　工作单位：真香工作室
　　基因型号：
　　王衍嘿嘿一笑，图穷匕见了吧，既然你诚心诚意的发问了，那我就大慈大悲的告诉你。
　　旋即大笔一挥四个字：
　　真实之衍！
　　自己也是才知道，嘿嘿！让他们帮忙分析分析，这是啥玩意？
　　赵灵韵拿起来一看，这什么破名字！真实之衍，看起来不会飞啊！还笑，傻敷敷的。
　　整个什么羽了翼了的多好，衍什么衍，演员的演吧！
　　气死了，一看就不会飞！
　　王衍怪异莫名，这小姐姐看起来很不满意啊？
　　俺是不是很弱？
　　他还真的对超能力没什么了解，毕竟没有什么比对，无法自我评估。
　　就知道肯定是活得长了，但是以他了解的现代热武器，弄死自己简直是分分钟的事。
　　唯唯诺诺的跟着检测人员去做了体能测试。
　　另一面，几人在讨论。
　　“基因型号的每一个字都不会无的放矢，都有其意义，基本可以确定，就是运算类基因了，只是不知道他的上限会是在哪里。”怜风分析着。
　　“嗯，无论如何，已经很不错了。告诉这个小姑娘，体能测试结束后直接试探性测试基因能力。”
　　杜卡奥说道。
　　“蔷薇，怎么样？这个不是歪瓜裂枣了吧？”杜卡奥的脸上竟然带着几分促狭。
　　好诡异。
　　杰斯也笑，他知道这两父女之间的故事。
　　蔷薇表情微微不自然，却也不服输：“那又怎么样？一群歪瓜裂枣，加上一个暴露狂？”
　　“呃，哈哈！”老杜的心情大好，他知道，自己的女儿可是非常骄傲的，这一点，像极了曾经的自己。
　　蔷薇有些气赧，看向看热闹的杰斯，眼神不善：“你不是要去接葛小伦吗？怎么还不走？”
　　杰斯无辜的眨了眨眼睛。
　　“现在不早了，明天上午再去吧！”杜卡奥自己打了圆场。
　　过了一会，测试结束。
　　怜风收到数据，分析着：“看数据已经完全达到了第一代超级战士的标准，一般子弹应该是打不死了，这一百多罐没白费。”
　　杰斯笑道：“说起来，这家伙也是真不客气，悄咪咪的就消化了那么多营养液，他恐怕还不知道这些资源的价值呢！另外，自己就能晋升的情况，也不多见吧！”
　　怜风点头：“倒也不排除本身自带一定资料的情况，毕竟不是我们了解的基因，任何情况都是有可能的。
　　而且，第一代超级战士的身体更倾向于基因的支持与能量的供给，至于少量的物质需求，那些营养液里也是足够支撑的，这也是他得以自行晋升的原因。”
　　杜卡奥点点头，然后道：“开始基因特性检测吧。”
　　杰斯有些迟疑的问道：“可是这要怎么检测呢？他不像葛小伦一样抗击打能力突出，又没有和刘闯一样的攻击力，只是一般都第一代超级战士身体素质。
　　运算力，解算物质吗？”
　　以普通第一代超级战士的暗质计算机来说，在没有经过学习的情况下，类似刚才解算普通衣物已经是极限了。
　　怜风和杜卡奥对视一眼，点点头，也只能这样了？
　　“给那边下命令吧！”
　　“是！”
　　…………
　　实验室测试大厅里，王衍爽快的擦着汗，爽，是真爽，内种超越人体极限的感觉真是棒极了。
　　力量，速度，敏捷都尽情得到释放的感觉，掌握自身的感觉，驾驭风的感觉，让他现在自我感觉非常良好。
　　另外，手枪子弹打在身上是挺疼的，但是打不透，哥哥是超人，现在脸皮厚，不对，是皮厚。
　　大喇喇地坐在一张宽敞的皮凳上，兴奋的等待着。
　　不多时，十几种物品被带了过来，有的特别大，有的比较小。
　　甚至还有一些生物。
　　王衍有些懵，这是做什么？
　　“现在，我们要求你尽可能的解算不同物品，使之出现在你的手上或身边，听明白了吗？”这次测试由一位看起来经验丰富的老研究员主持。
　　“奥奥！好的！”看起来难度不大，王衍心想。
　　“那么第一组，纯铁匕首一把，金条十根，合金盔甲一件。”
　　三件物品被指了出来，在距离王衍十米的地方，他看的清楚，也明白了这种排序，难度是依次提升的。
　　“准备计时，准备监测原子状态，准备监测暗能量消耗情况。”
　　老研究员将各项准备工作吩咐下去，然后面向王衍道：“从我数到三开始计时，你开始解算，准备一下。”
　　王衍配合的点头。
　　一时间，监控两侧的人都全神贯注。
　　“1，2，3”
　　一瞬间，匕首出现在王衍手上。
　　“计时报告：0.01s
　　原子报告：原子数量不变
　　暗能量数据报告：0.295丁”
　　“数据校对，校对无误。”
　　“数据对比，时空蔷薇。”
　　“耗时对比：接近一致。”
　　“原子对比：完全相同。”
　　“耗能对比：十倍于时空蔷薇。”
　　检测完毕。
　　“记录数据，列入真实之衍·王衍档案。”
　　王衍把玩着匕首，回忆着刚才脑子里一瞬间闪过的各类算法，一些超纲的算法被记录下来，留着慢慢看。
　　同时有个念头一闪而过，这个时空蔷薇，很厉害啊！。
　　监控的另一侧，蔷薇挑了挑眉毛：这个速度和质量，很不一般嘛！不过这只是最简单的一个，意料之中。
　　怜风暗忖：果然没有空间虫洞类算法，这是以多余暗质计算机强行解算，打破空间虫洞，导致耗能加剧。
　　“下一个，1，2，3。”

第八章 生命体解算
　　检测的速度并不慢，而且有了第一个数据，大多数的数据就不出人意料了。
　　出乎意料的是随着解算难度的提升，王衍前进的步伐并没有停止下来。
　　单质，不同单质，混合物质，小分子，大分子，多分子混合物质，甚至是活性物质。
　　重量的提升，并没给他造成多少困扰。
　　已经五组物质了，都被一一解算。
　　令人惊喜的是，解算的速度依旧非常快，竟然可以追平时空蔷薇的成绩！这让对此有了些认知的在场工作人员大为震动。
　　现在，他默默的摩挲着手里的金条，似乎在预备着下一组的解算。
　　赵灵韵已经不止一次的翻白眼了，为这个臭弟弟。
　　“小财迷！”
　　当事人权当没听到这声嘟囔。
　　“能量消耗有点大了啊！”王衍内心感慨，也渐渐明白了这种方式的直观。
　　通过解算物品的难度，大概评估出自己的能力水平。
　　他虽然不太清楚自己的水平高低，但是从其他科研人员的表情里明白，自己的表现还不错！
　　显然，自己表现出了一定的价值！
　　这让他不禁有些膨胀，看来哥即使成了超能力者也是出类拔萃的！
　　这让他看到了一些美好的希望：感觉能豪横地昧下这根金条！
　　超级战士欸！怎么着也是非常值得拉拢的对象吧！
　　侧了侧身子背对萌萌小姐姐，挡住她不可直视的视线，考虑着是不是挪块布挡住她的视线。
　　其他人都看不到，就你在那小眼儿巴巴的望着！
　　这个小气的小救命恩人，暂时是他最惹不起的家伙了。
　　很不好！
　　耽误哥哥挣钱！
　　哎不对啊！我在罐子里的时候为什么不挪点东西挡住自己呢？
　　白白让人看了那么长时间俊美的屁股。
　　悔不当初，悔不当初啊！
　　也不对！当时还不清楚这种能力，没反应过来，嗯，不是我的错！
　　读书读的少，害人不浅啊！
　　要是能重来……
　　他仔细想了想。
　　嗯？已经不怎么排斥那种感觉了呢？
　　哦吼哦！！！？
　　看来我的身体里隐藏着些了不得的东西呢！
　　王衍摩挲着金条，陷入了短暂的沉思。
　　能量消耗比例早已超过十倍，达到了二十倍之多。
　　这个时空蔷薇，不得了啊！比哥还强！
　　听名字也必是个美女啊！
　　一定也是个超级基因战士，要不问问这些人，她有男朋友没？
　　处对象不？
　　考虑考虑我啊！
　　追这种强力的女超级战士，压力会不会很大？会不会有人已经盯上了？
　　其他人会有自己这么牛皮吗？不太可能吧！
　　哎？不对！王衍狠狠地拍了一下额头。
　　琪琳也是女神啊！我怎么把这茬儿忘了？要追也是追她！
　　这才是生死之交啊！
　　一股清新的香气混着硝烟仿佛回旋在他的鼻翼，眼前不断有记忆闪现。
　　一会儿结束了，一定先去看望她，联络联络感情。
　　嗯，就这么说定了。
　　琪琳，你要等我啊！
　　找老婆——第一顺位的意志！坚定不移！
　　哥这一辈子，过得苦啊！
　　“第六组，生物体准备！”
　　一声熟悉的指令拉回了飘飞的意识，攥着金条——加buff。
　　来吧！
　　呦呵！一个小白鼠！
　　这有什么难度？
　　“生物体解算难度较大，其中的生物能算法要占据耗能的另一大项，”老研究员看出了王衍的不以为意，难得地另外解释着。
　　王衍虚心受教——这位老先生可能比自己母校浇大的老校长还要博学，对于有文化的人，再尊敬是不足为过的。
　　小孤儿的生存智慧。
　　老先生继续道：“解算生命其实是一件很危险的事情，至少对于被解算的对象来说，是随时有可能丧命的。
　　解算生命，并使其各个原子一个不落地穿越虫洞并不简单。
　　注意，这里已经不是微虫洞了，是一个比较大点的空间虫洞，尤其是你这种强行解算的情况。
　　很可能出现意外。”
　　王衍吸收着在里面的知识，并不插话。
　　“生物能和空间虫洞是两大难点，强行解算，耗能会极速加剧；一旦失败，这些生物可能面临死亡，血肉模糊。
　　说这些呢，是希望你有一定的心里准备，不要轻视，但失败了也不要气馁。”
　　王衍所获良多！感激道：
　　“多谢老师指导！我一定注意。”
　　“另外，小赵，去取一些特制牛肉过来，等一下他需要补充一下能量。”
　　“那么，开始吧！”
　　“1，2，3”
　　一瞬间，王衍的脑海里仿佛化为了数据的海洋，能量消耗直线飙升。
　　实际上，现在的解算完完全全就是在靠基因的基础算法硬淦，他自己的意志是起了作用，但他并不具备相应的知识。
　　不必提本就没有的虫洞类算法和生物能算法。
　　强行解算运用的一些基础算法他也是不懂的，再基础也已经超越了之前的地球已知科技。
　　他现在就像一个干巴巴的海绵，贪婪的吸收着知识的海水。
　　还好，第一代超级战士的身体强化也强大了他的学习效率，自学已经足够了。
　　脑海里，声音在变换：
　　“确定解算生物体”
　　“解算目标—哺乳类啮齿目小白鼠”
　　“请求中级算法—空间虫洞衍算”
　　“请求中级算法—生物学能量驱动”
　　“检测到算法缺失，是否强行解算”
　　“接受指令，强行解算，强行解算”
　　“接受指令，保证目标存活”
　　“能量消耗加剧，请求优先供给”
　　“解算中，解算已完成”
　　“任务已完成，检查完成度。”
　　“完美”
　　“完成指令”
　　时间不长，大概只有一秒钟多点。
　　一个小型的虫洞里，小白鼠掉了出来，被王衍接住。
　　工作人员急忙检测数据中。
　　王衍长长吐出一口气，压力不小！
　　果然，还是完美级解算，但是能量消耗太恐怖了，之前那么多东西都没压力，这一下，恐怕消耗了接近三分之一的能量。
　　他的皮肤有些发热，像是运动后的表现，实际上是基因引擎在工作。
　　左手摩挲着金条，右手捏着漂亮的小白鼠，提了着它的尾巴，看了看。
　　母的。
　　小白鼠挣扎着要咬他的手指，咬不到。
　　“这小家伙儿，精力还挺充沛嘛！”王衍笑道。
　　“是啊，它可不知道自己刚走了一趟鬼门关呢！”赵灵韵走过来，没好气地看着他的左手。
　　“小财迷”
　　王衍背过左手，耳朵有些不好使，可能是消耗过度的缘故吧！
　　这小丫头，真把自己当成小姐姐了，我比你大好吗！
　　“这小玩意儿不错，我想拿回去养着不过分吧？”
　　赵灵韵气急！
　　太膨胀了！
　　这可是实验室的财产！
　　“当然不……！”
　　“可以。”老先生走了过来，应允了。
　　显然对他来说，这都是可以一言而决的，小事儿。
　　赵灵韵没想到老组长还真答应了，看了看臭弟弟的左右手，一把将手里的牛肉塞到他嘴里。
　　走了，不管了！
　　老组长看了看她的小样子，不禁笑了笑，老黄的这个外孙女啊，就是太耿直了点。
　　这些外物，对一名超级战士来说实在不算什么，不怕他喜欢，就怕他无欲无求。
　　而且，小孩子的调皮罢了。
　　是的在他眼里，王衍和小赵一样，都是小孩子心性。
　　真要是心性恶一点，就超级战士的能力，什么做不到？
　　算了！
　　王衍也很高兴！
　　你看，小白鼠给我了，是吧；但我也不能总这么拎着吧，那得弄个笼子啊；笼子的话，再拿你们的多不好意思，回去我自己买就可以了；可是我没钱了，工作可能也要丢了，拿你个金条，就当帮帮忙吧。
　　嗯嗯，基本逻辑自洽，就这么定了。
　　老先生开始说正事：
　　“运算表现很完美，一如既往，不过能源消耗太恐怖了，已经接近时空蔷薇的五十倍了。”
　　王衍嚼着牛肉点点头，他也很清楚。
　　“不过这不重要，我们的目的是测算你的基因运算能力，而你的基因并不倾向于空间虫洞类优化，又缺乏相应的算法支持，这是很正常的。
　　所以，生命体的搬运解算，初步来说，表现不错。
　　你先补充一下能量，等一下尝试解算，它。”
　　一头惫懒的肥猪，这会儿已经睡着了。
　　“嗯。”
　　这牛肉，很香，很给力！
　　监控另一侧
　　“不错，很不错！真的很不错！虽然并没有类似功能性基因的特性，但是其本身的运算力也算是独树一帜了！”杜卡奥很满意。
　　蔷薇也暗自点头，如果这家伙会相应的算法，应该是更强的，至少能量比可以压在自己的五倍以下。
　　这个基因的素质很强，但是具体用法可能还需要开发。
　　怜风在查看数据之后，道：“一般来讲，科研型基因是最注重运算力的，所以基因节点会植入大量普通型号的暗质计算机用于计算，但也不是无限的；所以一旦运算力不足，在科研时，依然需要大型电脑甚至超算的加持。
　　而这个王衍，现在运算力已经达到了一般的一代超级战士的几十倍，这是非常不可思议的。
　　这意味着，他的基因里，暗质计算机的数量会很恐怖。
　　而进行如此的架构……”
　　几人认真听着。
　　怜风想了想继续说道：“这样的基因恐怕不是一般的学者和文明可以制造出来的，最起码是需要超神文明的底蕴。他的基因来源恐怕会是个谜。”
　　她看了看杜卡奥：“所以我现在有些疑虑，是不是确定要将其加入雄兵连的序列？”
　　杜卡奥听了她的话，有些沉默。

第九章 神级算力
　　“雄兵连？”
　　显然，杜卡奥的沉思还不到三秒，就被蔷薇一句疑问打破。
　　“是的，雄兵连。”他这才想起来，之前开会的时候蔷薇并不在那，所以并不知道雄兵连这个名字。
　　“两天前，你知道，太阳之光蕾娜，检测到一个宇宙文明侵入银河，他们通过了一座坐落于冥王星的虫桥驿站，来者不善；当然现在你也见到了，之前那些外星机甲就是他们的侦探小队。饕餮，他们的名字。
　　于是太阳之光激活了地球上的部分超级基因，以备不测。
　　无论如何，提前激活，就会改变历史了。”
　　蔷薇点点头，这些她都知道。
　　“于是，在中央司令部的指示下，我们听从了太阳之光的建议，决议开启‘黑色长城’计划，组建一只绝无仅有的特种连队，首长特取名为——雄兵连！
　　而他们，将是你的队友。”
　　“队友。”蔷薇嘴里咀嚼着这两个字，也没嚼出个滋味来。
　　还是那句话，就他们？
　　老杜看出了女儿的想法，这次还行，至少没把嫌弃说出口。
　　拍了拍她的肩膀，有些感慨道：“或许是这个时代的不幸吧！我还是那句话，蔷薇，地球现在需要雄兵连。
　　宇宙诞生137亿年，神河早已布下星网，保护所有来之不易的智慧生命。
　　光明与黑暗在战争，正义与邪恶在战争，生命与死亡也在战争。
　　这么多年，也没有人知道宇宙中到底何谓顺…何谓逆…
　　我们在探索。
　　而当务之际，死要挑战生，冥河要侵入银河，地球将会成为星际战争的战场。
　　也许来的早了，但我们只能勇敢的面对。
　　蔷薇，战争要来了！”
　　她的内心很受触动，也许很多年后再翻出来看看，会是另一番滋味吧。
　　光明黑暗，正义邪恶，生命与死亡；可能不是现在的她能够理解的。
　　想了想，她抬头看向自己老豆，道：“既然如此，那你们在想什么？将王衍踢出去？就因为他不是德诺与神河的基因继承者？”
　　说着眼神有些怪异：“还是说，因为他不在你们德诺人的掌控之中？你们要清楚，这里可是地球！”
　　杜卡奥，怜风还有杰斯皆是一愣，随后都是苦笑。
　　是啊，这么多年还是转变不过来么？这里是地球啊！
　　王衍可不是土生土长的地球人么！
　　他们想那么多，竟然还没蔷薇来的通透。
　　看来，在这一方面……
　　唉！
　　“蔷薇说的对，怜风，无论这个超级基因是谁的作品，但是现在王衍是地球人。”
　　怜风点点头，本来之前也没想那么多，“只是王衍的超级基因并没有接入德诺三号，在一些远程供给和作战战术上，可能并不协同。”
　　几人点头，这倒是个现实的问题。
　　“这需要征得他本人的同意，应该不会很难的。”
　　这时，杰斯想到了一些事情，道：“首长，基地的资料库里就存着虫洞类和生命能量驱动类算法，要不？”
　　这些资料还是来源于德诺三号的资料复制，当然，基地里的大型电脑现在还链接着远在天边的德诺三号军事卫星，以互相交流沟通。
　　问题是，给了他，他能学会吗？
　　杜卡奥很大方：“现在学不会没问题，让他们拷贝出来，给他拿回去慢慢学，有这种类型的超级基因在，不会很难的。”
　　“是，首长，我这就吩咐下去。”杰斯领命，启动通讯。
　　“嗯！呦呵！又开始了。”杜卡奥笑着。
　　另一边，实验室里。
　　王衍补充能量完毕，咽下了最后一口牛肉，这玩意，真有弹性。
　　要不是现在牙口好了，恐怕嚼烂它都是个问题！
　　也不知道多少钱一片，等会再要两个。
　　砸吧砸吧嘴，最后一个目标了。
　　来吧，大肥猪！
　　地上的大肥猪感受到命运的呼唤，努力的挣扎了一下；翻身，继续睡。
　　“哼哼，哼～～，哼，休～”
　　王衍嘿嘿发笑，猪就是猪，就知道睡，你恐怕不知道自己接下来的命运呐！嘿嘿嘿！
　　这次解算，王衍信心十足！
　　八成是要……
　　完蛋！
　　没办法，即使运算力足够，可是没有相应算法支撑，能量消耗太大了。
　　自己的能量总量恐怕不够解算一次的。
　　有可能是解算到一半，猪头过来了，前腿过来了……，后半部分……
　　画面太美了，我都不敢看！
　　拿金条捂住了半边脸，示意老先生，来吧！
　　另一边，其他工作人员也悄咪咪的退后了几步，把肥猪的位置让出一大片空地。
　　大褂白白的多好，别蹦我一身血！
　　外围，小赵接了个通讯。
　　“准备！”
　　肥猪不安地翻翻身，吵死了！
　　“1，2，3”
　　王衍确定目标，开启全力，眼前数据流闪动。
　　“接受指令”
　　“确定解算搬运生命体”
　　“解算目标——哺乳动物偶蹄目驯养家猪”
　　“请求中级算法—空间虫洞衍算”
　　“请求中级算法—生物学能量驱动”
　　“检测到算法缺失，是否强行解算”
　　“接受指令，强行解算，强行解算”
　　“警告警告，预测能量不足，是否继续解算”
　　数据流暂停
　　王衍眉毛挑了挑，果然和自己想的一样了，运算力依旧没有瓶颈，只是耗能太大，自己这小身板根本来不了。
　　怎么办？解算多少是多少？这么多人在等自己，不能耽误大家时间。
　　猪老弟，委屈你了！
　　唉！
　　等会一定让厨子给你多烧几个菜，让你香香的！
　　对不住了！
　　肥猪仿佛做了个噩梦，终于等到这一天了，自己要被宰了？
　　不要醒，接着睡！
　　哼～～
　　刚要下定决心，王衍听到了一声私语。
　　“组长，杰斯长官说，把资料库里的虫洞类算法和生物能量驱动算法给他拷贝一份。”
　　小姐姐的声音？
　　嗯？
　　资料库里有相应算法？能不能现在借用一下？
　　“解算暂停”
　　“检测资料库中……”
　　“已检测到对应资料库，是否接入？”
　　接入个毛！那叫入侵，说的好听。
　　这多不好啊！
　　“破解防火墙，破解中”
　　“已破解”
　　挺简单的嘛！王衍心想。
　　“已接入，正在拷贝数据，”
　　“资料下载中
　　初级基础类已完成
　　空间虫洞算法已完成
　　生物能量驱动算法已完成
　　基因架构算法基础已完成
　　第一代超级战士资料已覆盖
　　第二代超级战士资料已下载
　　……”
　　他本人还在原地，看起来还是在强行解算的样子。
　　只是，时间有些长了。
　　嗯～王衍悄咪咪地瞟了一眼周围的工作人员，没反应？
　　自己这基因这么牛？
　　破解这种级别的资料库竟然无声无息的？
　　是他们太弱了，还是自己太牛皮？
　　弄得自己都不好意思了！
　　快点快点吧，要演不下去了。
　　另外，给你们留个小记号。
　　嘿嘿！
　　周围的工作人员也在奇怪，快半分钟了，什么情况？
　　成功了？还是失败了？
　　也没有想象中的血肉横飞的场面。
　　是不是失败了不好意思，硬挺着呢？
　　监控另一侧，怜风噗嗤一笑。
　　“呵呵，怎么了，怜风，你是发现什么了？”杜卡奥好奇的问到。
　　怜风好笑的指着屏幕，道：“他在入侵基地的资料库，寻找各类算法，恐怕也是强行解算不成功吧。”
　　蔷薇睁大了眼睛，不敢置信：“不是吧！他的胆子有这么大？他不像这种人啊？而且巨峡市基地的资料库可是链接着德诺三号的超算吧？”
　　这种情况下，入侵基地资料库就相当于入侵德诺三号的分身了。
　　怎么可能？
　　那可是超算，他就一个一代超级战士！
　　这！
　　你信吗？反正我不信！
　　杜卡奥和杰斯也是哭笑不得，这家伙之前看上去挺乖的啊，怎么一下子搞这么大？
　　人设都崩了吧！
　　怜风笑着摇摇头：“他可不是胆子大，恐怕是听到了小灵儿的话，自己找来的。”
　　杰斯点点头：“嗯，以他的认知，可能并没有将基地的资料库当回事，以为是普通的电脑吧！解算失败，寻找算法支持，应该是这样。”
　　蔷薇问道：“那怜风阿姨，你是故意放他进来的？你恐怕第一时间就察觉了吧！”
　　这样才能解释的通。
　　然而，怜风摇摇头，无奈道：“蔷薇，这你就说错了，我并未察觉到，而这才是更可怕的。”
　　“什么！！！？”
　　几人震惊了，他们听到了什么？
　　就在他们眼皮底下；
　　一个一代超级战士，入侵了德诺文明巅峰时期的超算？
　　还察觉不到？
　　太鬼畜了吧！
　　怜风倒是很冷静，解释着：“和你们想象的有些区别，基地资料库的防火墙虽然是德诺三号淘汰下来旧一批次，很强。
　　但终究不是德诺三号，至少运算力上还是很有差别的。
　　而且德诺三号的状态一直都不在巅峰。”
　　蔷薇忍不住道：“那也算半个超算了，那你是怎么知道的，你不是说没察觉……”
　　“你们看看这个。”
　　怜风调出来一张图片，占了屏幕的四分之一。
　　那是一个，嗯……
　　几人再三确认，杜卡奥和杰斯对视一眼，没吭声。
　　“猪头？”蔷薇说了出来。
　　而且就是实验室地上那只。
　　正睡得香呢！
　　怜风翻了翻白眼。
　　“哈哈，这小子，调皮的很嘛，就是这样，很好，有活力，嗯。”杜卡奥急忙打圆场，他这个首长当得也不容易啊。
　　净和稀泥了。
　　杰斯有些心旌摇荡：“这样的运算力真是前所未见，第一代超级战士破解半个超算，已经比拟神级了吧！”
　　怜风点点头，是这样。
　　而且即使是一般的神，若要入侵过来，也未必会这样悄无声息。
　　几人看着屏幕中鬼鬼祟祟的，不时眯着一只眼四处踅摸的家伙。
　　唉，这年代，哪有什么乖孩子！
　　突然，杜卡奥笑了。
　　其他几人莫名。
　　“怜风，你这样，给他点甜头尝尝，看看他有没有胆子侵入德诺三号。”威严的声音里竟然出现了些狡猾。
　　“顺便……”
　　怜风瞬间明白，只是……
　　“用什么？”
　　“神体技术，他拒绝不了这个诱惑。”

第十章 神体技术到手！
　　时间一分一秒的过去，已经下午一点了。
　　饵已经下了，钓鱼者们很是逸致闲情。
　　怜风切了一下视频。
　　一个超级大美女正坐在餐厅里优雅的享受美食。
　　又换了一家。
　　怜风心里暗暗吐槽。
　　超级大美女仿佛感应到了什么，抬起头望向上空，直视着屏幕外的怜风，恶趣味的巴拉一下自己的下眼皮，吐了吐舌头。
　　杜卡奥看的真切，笑道：“蕾娜能如此喜爱地球，我很高兴，想必首长们也会很高兴。”
　　蔷薇左臂抱着右肩膀，右手弹着修的整齐的指甲，轻飘飘的说到：“换了我被包成粽子当了二十几年吉祥物，光是让人看又不让人摸，也一样会被憋疯的。”
　　老杜斜觑了她一眼，若有所指的道：“所以我给了你十几年的自由，你就疯玩了十几年？”
　　蔷薇气息微微一滞，旋即带着些许嘲讽，道：“当然，我可是万分感激呢！”
　　杜卡奥目视前方：“大可不必！我应该的！”
　　阿杰在一边脑子都快炸了，又来了，又来了，又来了。
　　这对父女果然不能放一块儿，放一块儿也不能超过一小时，超过一小时也不能闲着没事儿干。
　　不然准是冷嘲热讽的。
　　两个人吵架，难受的不是吵架的，而是一边看着必须要劝架的，更难受的是这两位，一个是你上司，一个是你上司的女儿。
　　看了看一旁默默关掉蕾娜视频的怜风，她竟然又是一副事不关己高高挂起的模样。
　　就知道！
　　你这是为难我胖虎！
　　索性，这种情况已经千八百遍了；也就是说，杰斯已经被折磨了千八百遍了。
　　我容易吗？
　　今天的破题格外的生硬——“那个，怜风首长，王衍那边怎么样了？”
　　怜风秒懂，知趣地切回了监控。又接入德诺三号，为他们解说。
　　“呵呵，真是不客气啊！给多少吃多少，一点不放过。”
　　王衍那边。
　　他可不知道什么是德诺三号，什么超算的；他就知道，自己是超人！而且机会难得，不趁着这一波肥起来，要想再有这机遇，猴年马月吧！
　　天予不取，反受其咎。
　　自己看到了什么？占了小半个资料库的神体技术资料！
　　我的第三愿望！
　　如今触手可及！
　　这地方了不得啊！好大一座金山，而且看起来他们根本没发现自己这个小贼！
　　嘿嘿！！！
　　主角的待遇！
　　没吃过猪肉也见过猪跑，这是啥情况能看不懂？遇着高资源副本了！一碰直掉宝石的那种！
　　我是一个快乐的小矿工！我挖完了金山挖银山，挖完了银山挖钻石，挖不完啊挖不完！
　　一分钟后
　　呃～挖完了，这神体技术怎么还是个残缺的，而且这怎么又一个防火墙？
　　给我破解掉，另一半资料一定在后面，为了长生不死！冲冲冲！！！
　　嗯，悄悄地进村，打枪的不要。
　　偷东西这种事情，第一次做还真是有些小激动呢！
　　又悄咪咪的扫了一圈，时间已经过去五分钟了，这些兢兢业业的工作人员还在等待自己。
　　真是莫名有种负罪感呢！
　　神体技术偷完，我保证，到此结束！
　　“接受指令”
　　“破解防火墙，加强解算隐蔽性，破解中”
　　“重建防火墙，重建中”
　　“防火墙替代程序已启动”
　　“压制对方防御力量”
　　“未被发现，未被发现”
　　“替代成功”
　　“第一代神体技术下载接续，预计完成倒计时10s”
　　“9s”
　　……
　　“嚯～！”怜风一拍桌子，站起身来。这么多年第一次有些失态，又是这样，又是这样！加载了巨峡市基地各类算法的王衍竟然突飞猛进，越来越轻车熟路，悄无声息的黑掉了德诺三号的防火墙！
　　要不是自己一直监视，恐怕难以及时察觉！
　　太可怕了！
　　不行不行！先截断他！即使可能是自己人，也不能让他再继续下去了，德诺三号里面可是有很多更为重要的资料！
　　这可不是自己预想的放水！这家伙自己进来的，谁知道他的下限在哪？
　　万一没下限呢？
　　来不及向另外好奇的几人解释。
　　怜风迅速全力接入德诺三号，加载计算力，准备对抗王衍的入侵。
　　王衍身躯微微一震，险些破功，又强行镇定住了。
　　运算受阻？什么情况？
　　家里回来人了？
　　这边马上要完事了，你晚一点不好吗？
　　没事儿！未被知道是我，又不可能抓着我。
　　我可是超人！这就一破电脑，顶天了一群破电脑。
　　怀着侥幸的心理，解算加速！！！
　　快快快！
　　别特么偷偷摸摸的了，赶紧抢！
　　打了包赶紧跑！
　　“接受指令，全力解算”
　　“8s，5s，3s”
　　倒计时一跳一跳的，不是错误，是解算加速的结果。
　　“王衍，住手！”
　　一道信息传了过来。
　　王衍：？？？
　　肝儿一颤。
　　被认出来了？
　　不能啊？
　　不行，不能承认，对面估计也是蒙的，叫王衍的那么多，能就知道是我？王演，王艳？可能都是吧！
　　又心安理得的回了一个：
　　“阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴”
　　这样就能过去了吧？
　　嗯，能的。
　　……
　　神特么阿巴阿巴！！！
　　怜风算是看明白了。
　　这家伙就是一大鸵鸟！鸵鸟心态！
　　而且对于世界的认知很有限，根本就不知道他的轻而易举对其他人的严重性！
　　怜风一万多年的素养都给气笑了，不行不行，气的熊熊都疼了，歇一会儿，歇一会儿！
　　索性也敞开天窗说亮话，给他个机会。
　　“拿了神体技术，滚吧！”
　　其他几人看着怜风揉着胸口，疑惑了：啥意思？涨能量了？
　　至于王衍那边，更肆无忌惮了。
　　“1s”
　　“指令完成”
　　“撤离中”
　　“消除侵入痕迹”
　　“防火墙恢复中”
　　王衍有些委屈，看看，你不来我也要走了，何必搞得人家这么尴尬呢？
　　数据流从脑海中消失。
　　王衍睁开眼睛，瞥了一眼周围的情况，仿佛遗憾的叹了口气，一边摇着头一边看向大肥猪，眼中似乎有些不忍。
　　老组长和其他成员瞬间明白了，哦，这是解算失败了，至于为什么失败了呢？明摆着的事，早就已经预测到了。
　　为什么没有强行进行呢？看看他的眼神，明白了！
　　啊！这是不忍心了，到底还是个孩子啊！没有为了一己目标伤害这头实验动物，终止了解算。
　　君子之于禽兽也，忍见其生，不忍见其死。
　　好孩子啊！
　　不被力量所掌控，这就是新的地球文明的超级基因战士吗？
　　一些德诺裔研究员有些感触，想当年他们那个年代，唉，不提也罢！
　　于是纷纷上前安慰着：
　　“不要太气馁，王衍，你已经做的很好了。”
　　……
　　“你的基因已经非常强了，不要灰心。”
　　……
　　“是啊，是啊！你的运算力是我见过的同级战士里最强的了”
　　大家你一言我一语的安慰着这位年轻的超级战士。
　　王衍则是谦虚，自己什么都不懂，没有各位哥哥姐姐博学，还得多学习，不过是狗屎运罢了。
　　众人齐齐感慨！
　　好孩子啊！
　　虽然不是德诺文明的基因继承者，但就凭这份心态，就可以看成是一份可靠的希望了！
　　被众人挤在外面的赵灵韵也一脸傻笑。这臭弟弟，除了贪财一点，不会飞以外，还是挺招人喜欢的嘛！
　　听说，他们是什么对抗外星人的主力，要都这样，嗯嗯，我看行！
　　正这样想着，就接到了来自上面的传讯，不是杰斯上官，是怜风首长！
　　是不是，表现得不错，要重点提拔了？
　　“让王衍站在原地等着，不要离开！我们一会儿过去！”怜风的命令很坚决！
　　“是！”赵灵韵的眼里有些忧虑，这声音怎么听着这么严肃呢？
　　是不满意咩？
　　要求这么高的咩？
　　臭弟弟，你看起来有麻烦了！
　　……
　　怜风办公室
　　杜卡奥他们可不清楚情况，问道：“到底怎么了？”
　　怜风苦笑：“饵没了，鱼儿也跑了！”
　　“哦。”
　　杜卡奥倒也没觉得有什么特别意外，王衍的神级算力他们已经很清楚了。
　　超算是有可能强行留住他的端链，但也就是想教育一下的意义，没留住就没留住呗！
　　等到进了超神学院开始协同训练的时候再向他讨要就是了，这件事对他也没什么危害。
　　不过是一些远程能量供给，远程修复，和战场协同方面的问题。
　　还是蔷薇听出了怜风的意思，试探的问道：“您是说？他入侵了德诺三号？”
　　怜风拍了拍额头，又苦涩的点了点头。
　　“完全入侵，在我操作之前，德诺三号只有最低级的抵抗，我现在也实在有些无法理解，这真的是超级基因可以办到的事情吗？”
　　这下子，怜风是真迷茫了，这小子是什么？超算成精了？人形超算？
　　倒也不是超算比不过王衍现在的运算力，他最后全力解算的样子怜风看的清清楚楚，如果她想，可以一脚将他踢出去。
　　不是可以比拟超算，是他的基因在数据入侵方面太过bug，超算竟然难以判断出他的风险程度！
　　少量的运算被压制，超算竟然就被欺骗了！
　　难道，这才是真实之衍的正确用法？
　　在战场上打击敌人的超算？
　　一时间，思绪混乱，有些想不明白。
　　“别想太多了，你们先回去，让他加入雄兵连再说，告诉他明天去超神学院报道。
　　他越强，对于国家来说越是好事。”
　　杜卡奥果决的说到。
　　“另外，蔷薇，你去和蕾娜确认一下暗合金战甲武器的事情怎么样了。真实之衍这个基因型号之前是未知的，请烈阳文明研究一下专属于他的暗合金战甲，武器的话。先不急，也许要听听他自己的意见。”
　　“是！”三人敬礼。
　　杜卡奥走了。
　　三人也各奔东西。
　　……
　　巨峡市基地
　　小姐姐对王衍说：“首长吩咐了，你且待在此地不要走动。”
　　“嗯？？？”
　　王衍眨了眨眼。
　　我是不是被骂了？

第十一章 核前文明
　　“啧啧～”
　　“啧啧～”
　　“啧啧～啧啧”
　　王衍原地蹲在地上，半步也没离开，听话得就像小时候老师让背手手一样。
　　当然，这个黑色夹克带着墨镜绕着自己一圈又一圈转的家伙，多多少少有点破坏自己完美的思考者画风。
　　嘴里还不闲着，啧啧称奇。
　　估计是没见过这么帅的吧！
　　其他工作人员已经被勒令回到各自的工作岗位，包括负责跟着王衍的赵灵韵小姐姐。
　　想想她走之前那副‘你自求多福’的样子，有些忍俊不禁。
　　笑话！我能有什么事？
　　自己可是超级战士！超级战士懂不懂？
　　不懂？那超人懂不懂？红裤衩外穿的那种！
　　而且刚才几位研究员大哥可告诉我了，我是他们见过的同级战士里运算最强的。
　　不懂？给你翻译一下。
　　四舍五入之后
　　我就是最强的！
　　这是专家的话！
　　你敢不信？
　　不得不说，王衍现在膨胀得很，而且是吹气就鼓起来的那种。
　　……
　　这家伙恐怕是属气球的啊！
　　而且是热气球，点火就飞了！
　　杰斯心想。
　　之前档案和表现上都挺出色的，挺乖一孩子。现在一看，好嘛，原形毕露。
　　看看他那副有恃无恐的样子，抬眼看自己的时候只有少许的好奇，更多的竟然是嫌弃？？？
　　显然，超级战士的身份多少会给人的心理带来一些变化。
　　坏一点——沉迷嗜好的，求财的，恋色的，龙傲天式的，杀人为乐的。
　　好一点——个人英雄主义的，崇尚武力的，求知好进的，坚强意志的。
　　甚至还有奇葩的——怕被迫害，怕被切片的，而这一种也是隐藏的比较深的。
　　意料之中。
　　而现在，经过一系列的测试，王衍显然认识到了自己的优势，膨胀了！
　　就比如，他那个金条悄悄的收起来了。
　　这个就有些过分了。
　　比较无奈的是，他们确实不能将超级战士怎么样。
　　教训？打压？
　　开玩笑呢？
　　都是和大熊猫一样的，国宝！
　　甚至比大熊猫珍贵多了！
　　培养还来不及，怎么会向外推呢？
　　像是刘闯那样的已经勉强可以称得上欺男霸女了，大恶做不到，小恶简直一个接一个。
　　还不是以约束管辖教育为主？
　　只要还在可以容忍的范围内，可以适当引导嘛！
　　小树不修不直溜，人不修理艮啾啾。
　　愚昧与自大往往来自于坐井观天。
　　等他们接受了更多的宇宙知识，开阔了世界观，就会渐渐恢复之前的性子。
　　最主要的，忽悠进了超神学院之后，会有人给予他们社会的毒打。
　　蕾娜就是来干这个的，内位女神的玩儿性大了去了，恐怕他们反抗的越激烈，她就会越兴奋。
　　收拾幼年期神的机会，在整个宇宙也不多的啊！
　　太阳之光啊，已知宇宙最大的……
　　反正制服他们是轻飘飘了。
　　而且，对于这些在地球华夏新时代成长起来的孩子们，大家还是很放心的。
　　不得不说，受到烈阳文明影响很深的华夏，在思想建设方面还是很符合各方的期盼的。
　　心性都是很不错的。
　　或者正义感爆棚，或者忠于国家，或者困顿但追求上进，连他们那个心中充满仇恨的王子也有了些改变。
　　杰斯想到这，满意地笑了笑。
　　王衍一直偷偷注意着他。
　　这下子，信心更足了！
　　看看！
　　看看！
　　这个酷酷的看上去像保镖一样的人——对着我——满意地笑了！
　　显然，我的能力打动了那些所谓的首长们，要来招安了。
　　啊呸！是请我加入国家部门了！
　　龙组？还是神棍局？
　　先说好啊！
　　巨峡市一套房，北之星三环内一套。
　　工资不开个二十万一个月，我是不会去的！
　　周末双休，六险二金都给我上了。
　　嗯，养老金不用了，不吉利。
　　最好国家给分配给貌美如花的老婆。
　　那个什么时空蔷薇，我看不错！
　　当然，丑了我可不要啊！
　　不对，还是琪琳保险一点。
　　这小日子，啧啧！
　　超级战士，就这么豪横！
　　“嘿嘿，嘿嘿”
　　王衍砸吧砸吧嘴，美啊！
　　杰斯看了，完！
　　我特么失误了。
　　气球又膨胀了，这会儿不定又脑补什么呢！
　　“哎哎哎！”他拍了拍王衍的脑袋，这个高度，挺顺手的。
　　王衍不乐意了，这么帅的脑袋，是你拍的起的？
　　“跟我来！”
　　酷酷男没看他，径直向外走了。
　　王衍跟上，虽然有些不乐意，但是看在福利的份上，先不计较了。
　　两人一前一后，向基地里越走越远。
　　当然，这些王衍不知道，他自来这里就没见过太阳，分不出东西南北。
　　有个五六分钟吧，来到了一处科技感十足的大门前。
　　站定。
　　大门足有三米高，五米宽。
　　银灰色金属质感，门上分布着几道不规则的沟壑，还有一些暗红色的节点。
　　挺漂亮，王衍只在电影里见到过，不过那些没这个真实。
　　得不少钱吧！
　　杰斯看了看好奇的王衍，没说话。
　　然后，几道光束从门上的打来，照在杰斯身上，也照在王衍身上。
　　王衍倒是想躲一下，忍住了，没动。
　　“检测通过！”
　　眨眨眼睛，检测啥了？
　　太草率了。
　　大门开了。
　　王衍以为它是对开的，或者一侧的，再不然也是上拉门。
　　没想到竟然是下沉的？
　　好，有个性。
　　两人进入，视觉顿时宽敞又纷繁。
　　空间空阔又明亮，目测得有一个足球场那么大，布满四周的大型电脑鳞次栉比。
　　一块块屏幕里数据代码闪烁。
　　不远处，一位金发制服女军官在和一些人吩咐着些什么。
　　杰斯和王衍在门口等了一会儿。
　　不多时，她走了过来。
　　和杰斯点头示意，目光看向另一个眼睛有些看不过来的好奇宝宝。
　　不由得想起自己刚刚将基地资料库与德诺三号的链接改为单向，等一下还得重新更新一下防火墙。
　　麻烦得很！
　　熊熊又气的有些疼。
　　面上却不动声色。
　　“自我介绍一下，我叫怜风，现黑色长城工程副总工程师，德诺三号首席执行官，地外战争首席情报官，基因工程高级研究员。”
　　名字很长，不明觉厉啊？
　　虽然自己一个都没听懂。
　　王衍有些郑重起来，这就是首长了吧。
　　“您好，怜风首长。请容我自我介绍一下：嗯，我是王衍！”
　　嗯～基本满意，虽然自己名头不长，但是态度不卑不亢。
　　给首长留个好印象，给自己安排个好职位，嘿嘿，这可是一年半的职场智慧。
　　好印象？这想法如果让怜风知道恐怕会嗤之以鼻：你给我就一个印象，熊疼。
　　不过面上还都是一副你好我好大家好的样子。
　　“真实之衍·王衍，我自然知道。”怜风点点头，替他补充道。
　　王衍谦虚的胸膛挺拔了一点点——看看，首长都知道我！
　　杰斯见得真切，无奈了，这也能胀？
　　正想着，见这家伙望了过来。
　　才想起来，自己还没自我介绍。
　　“你好，我是杰斯。”
　　点点头。
　　嗯，名字不错，就是短了点，也没个名头什么的，弱了一点，小人物啦。
　　没关系，哥不鄙视你。
　　王衍满脸和煦的笑了笑。
　　“你们跟我来。”
　　怜风没理会二人的心理活动，一边走着一边说道：“超级战士的概念来自于超级基因，准确的说，是超级基因成就了超级战士的外在表现。”
　　王衍跟着，收起了其他想法，认真听着。
　　大佬要传道了。
　　“宇宙诞生137亿年，从时间的广度，空间的范围来说，已经无法估量曾经诞生过多少智慧生命。而智慧生命所建立起的文明也是如恒河沙数。”
　　王衍听明白了，这个世界上有外星人，还很多！
　　“生命对自然和宇宙的探索是文明进步的源泉，而发明和创新则是智慧的火光。
　　在已知宇宙中，至少是在神河体主宰的文明中，文明的发展大抵必须经历几个基本阶段。
　　即：蛮荒部落文明——冷兵器时代王朝文明——核前时代。
　　文明的发展大同小异，而现在的地球完全符合这一点，已经到了核前文明。
　　嗯～，神河体，你大致可以理解为人体，人类形体。”
　　“老师，提问！”王衍同学举手。
　　“说！”
　　“什么是核前文明？”
　　怜风不意外，道：“以地球现在的科技水平，核武器即是全球最高武力，如果称为核文明倒也有些符合。”
　　王衍点头，就是这样。
　　“那么为什么会称为核前文明呢？这个就得从文明总体的发展趋势来说了。
　　冷兵器时代的文明如果不是意外被毁，基本都可以进入核前时代，只是时间长短的问题。
　　但是——
　　现在假设有一百个核前文明
　　那么你猜测一下会有多少文明可以进入下一阶段？”
　　王衍挠头想了一下，小心蒙了一下：“一半？不对，三分之一？”
　　怜风轻笑了一下：“是4%！这是有数据支撑的。”
　　王衍头皮有些发麻，继续问着：“那其他的？”
　　怜风显然理解他的想法：“和你想的一样。
　　核前时代的下一阶段我们通常称之为宇航文明，即可以通过宇宙战舰来往于不同恒星系的文明，宇航文明的其他特点先不必说。
　　而不能发展进入宇航文明的核前文明，由于科技的桎梏，人口的爆炸，资源的枯竭与无法开源，通常导致星球内部各种矛盾频发。
　　而一旦有一天……”
　　王衍知道：“核战？”
　　怜风点头，继续道：“核战对于核前文明生物来说来说堪称毁灭性的。
　　虽然核武器对于宇航文明的破坏力依旧是十分巨大的，但宇航文明的智慧生物可以有更多的选择；更换星球，甚至是更换恒星系，只要找到可以适应的宜居星球，这样的文明是很难毁灭的。
　　最坏的结果，也不过是星际流浪。
　　你可以想象一下，一旦地球发生核弹洗地的情况，人类文明还有可能存在吗？
　　这样的文明，是可以被核武器毁灭的。”
　　王衍摇摇头，明白了。
　　无法进入宇航时代的文明，即使科技横向发展再广，也难以脱离对母星的依赖。
　　一旦核战爆发，结果可想而知。
　　可以被核武器毁灭的拥核文明，称为核前文明。
　　宇航文明也是拥核文明，但已经是下一阶段了。
　　应该属于一种学术归类的强迫症？
　　研制出核武器，而被核武器毁灭，应该是一种悲哀吧！
　　“那么，宇航文明就是研制出超级基因的文明吗？”

第十二章 超神学院！
　　“并不是。”怜风却摇摇头。
　　王衍听着。
　　“核前文明，对宇宙和文明有了一定的认知。
　　而宇航文明，已经可以借助宇宙飞船进行星际航行，来往于不同恒星系之间，进行宇宙探索。
　　而随着科技的发展与算法的完善，曲率航行与空间跃迁加入运用，宇航文明可以穿梭至更远的地方。
　　一个恒星系，十个，百个，千个万个。
　　但依然是有极限的。”
　　王衍听得入迷，也愈发觉得自身的渺小。
　　没办法，宇宙知识就是会带来这种感受。
　　“寿命！”
　　怜风摸着一台工作中的电脑，继续道：“智慧生命体的寿命与脆弱竟然成为了科技探索的上限，这对科学家而言不得不说是一种莫大的悲哀，在这种情况下，生命开始寻求出路，于是基因科技-造神工程开始了！
　　在已知宇宙的已知历史里，最早提出这一构想的，是神河文明的首席科学家丁格黑。
　　他的伟大不在于提出，而在于实现了‘基延’计划。
　　也就是通过基因科技延长神河体的生命至数千年。
　　这是一切未来的基础。
　　这在当时的神河文明引起了巨大的波动与浪潮，毕竟，没有什么比延长生命更让人振奋了。”
　　怜风的声音略有些激动，似乎是在缅怀一个伟大的时代。
　　王衍非常理解，狠狠的点头，自己第三顺位的意志，就是出于对长生的渴望。
　　只要活的还可以，这种欲望就像是根植于人类的基因底层。
　　同时心里也对这位丁格黑大神万分敬佩，自己能有今日，看起来从源头上要承惠于他。
　　真正的大神！
　　脸上也不由得出现了几分憧憬与仰慕。
　　杰斯见他的样子，似乎发现了什么，与怜风隐秘的对视了一眼。
　　心中同时暗暗点头。
　　想要马儿跑，你得给吃草！
　　现在这把草找到了，就看接下来忽悠得好不好了……
　　“文明到了这一阶段，已经可以再度切割了，这就是造神文明的初级阶段了，超级基因已经开始萌芽，原始的超级基因也在丁格黑等科学家的手里实现。
　　它们复杂而稳定，又强大。
　　而真正将这一科技成果推向巅峰的却是丁格黑的弟子兼助手，超神学院的创始人——基兰校长。”
　　“超神学院？基兰校长？”
　　说话间，几人的步伐已经将这个地方转了一圈。
　　又回到最初的起点。
　　三人站定。
　　王衍眼睛一亮，这位名头挺响亮！
　　难道又是一位大神？
　　研究出了什么？永生？
　　神体技术就是他研究的？
　　怜风捂住了眼睛。
　　这氪金狗眼，晃得怜风眼睛生疼——这特么什么设定！眼睛一亮就发光？
　　超级战士了不起啊！
　　之前也没这能力啊？
　　眼睛疼，熊也疼！
　　王衍不明所以，看向发呆的杰斯。
　　两滴眼泪从墨镜下流了出来。
　　尼玛！
　　王衍也反应了过来，不好意思地收了神通。
　　“呵呵，那个那个，呵呵，小玩意儿小玩意儿，哈哈，别介意，别介意啊。”
　　哈哈，好尴尬啊！
　　这不是闲着没事研究研究基因用法么，刚刚算法成功，忘了改设定了。
　　怜风感觉自己可能要长结节了。
　　ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ气坏我啦！
　　现在是中午还没事儿，但是早晚要长。
　　这非功能性基因引擎以前了解不多，都是这么气人的吗？
　　类似的基因自己也做过，怎么没这么强？
　　自由度也太大了吧？
　　一个刚刚开发能力的基因战士能稳定控制能力就很不错了；但是你看这位，这都搞出什么乱七八糟的玩意儿了？
　　鬼畜，太鬼畜了。
　　其实王衍心里还是有些惊喜的，他没想到竟然真的成功了？
　　王衍自认还算是个爱思考的人，就像刚才在实验室里等人闲着无聊时，他分析了一下自己的能力。
　　数据入侵和算力解析有点了解，可能很强，但自己也不知道是多强——说到底，对于同类知识与经验实在是太缺乏了。
　　而自己的身体表现可能就很一般了，虽然完全符合第一代超级战士的标准。
　　但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　人家电影里的超级战士哪个不会点儿花活儿？
　　控火的，玩水的，雷霆嘎巴的，再不济也得是个大力吧！
　　这一比，自己差远了。
　　出去跟人说自己是超级战士？
　　你会啥？什么？枪打不死？
　　来来来，演示一个。
　　多逗比！而且不帅啊！
　　更别说，这是标配吧？
　　以后见了其他超级战士怎么说话？
　　别人一问你的能力是什么？
　　嗯～～
　　除了帅，我一无所有。
　　好尴尬啊！
　　现在好了，虽然可能没什么卵用，但是很有梗！
　　而且还是有一定效果的，具体程度，可以在艳阳天拿着望远镜对着太阳看一看。
　　当然了，脑子没抽风还是别试了，会烧瞎的！
　　其实他还有一些想法，只是还没来得及实现。
　　比如……
　　怜风和他的思维明显不再一个频道，但是接下来的话确实是解了他的疑惑。
　　只见她揉了揉有些发红的眼睛，道：“基兰的伟大在于他打破了一些以往基因工程实验里的刻板与保守，大胆开发并引用新材料与新能源技术，又冒险加入了基因突变的相关技术。
　　于是新的时代来临了。”
　　王衍眼睛一亮，是什么？
　　怜风早就提前转过头，心中骂到：就知道会是这样！
　　光线打在她的金发上，熠熠生辉。
　　见怜风转头，王衍不由得看向杰斯。
　　杰斯早有准备，用手挡住了墨镜。
　　该换墨镜了啊！
　　这个不可直视的男人，太可怕了！
　　王衍目光闪烁，这么快就找到破解的方法了吗？
　　这个世界果然藏龙卧虎！
　　怜风回头见了，啪地一拍额头。
　　我艹，闪光灯！
　　你他娘的挺会玩啊！
　　杰斯的余光见了这种情况，不由得倒吸一口凉气！
　　了不得啊了不得！城会玩啊！
　　我们德诺来的土狗果然有所不如啊！
　　不愧是浇大毕业的！
　　王衍深深的看了一眼杰斯，目光倒是没有变化，只是心里纳闷：我的创意暴露了？可是这个能力还没有开发出来啊！
　　怜风不再理会他的胡闹，继续道：“随着时代的发展与军队方面的诉求加入，功能性基因引擎应运而生。
　　飞天，遁地，风火雷电，力量与速度，攻击和防御等等等等。
　　想的到的，想不到的，只要资源与能源足够，一切都应运而生。
　　直到后来，基兰校长将智慧撒向宇宙，这一切也随着超神学院降临到了更多的文明。”
　　说完怜风直接捂住了这家伙的眼睛——还是得从源头解决问题！
　　果然！
　　王衍眼睛一亮！怜风的小手被透的粉红粉红的。
　　同时嗅到了一股香气。
　　超神学院！基兰校长！功能性基因！很厉害的样子！
　　我要……！
　　嗯？
　　嗯？
　　皱了皱鼻子。
　　吸！
　　吸！
　　怎么有种被牵着鼻子走的感觉？
　　怜风捏着他的鼻子：“好闻吗！”
　　王衍点点头：“没闻到。”
　　怜风突然间明悟了！
　　要想活得久，远离熊孩子！
　　早晚气出结节，老杜都得笑死！
　　麻蛋！
　　不装了，我摊牌了。
　　想到这，无力地挥挥手。
　　“你，明天，去超神学院，报道。”
　　“哦！”
　　“有好处，专人教导基因能力开发，训练战场作战素质与战术。”
　　“哦！”
　　“保家卫国，成为国家的栋梁，文明的英雄。”
　　“哦！”
　　“抵抗外星入侵，保护母星，为爱而战。”
　　“哦！”
　　“你不是有神体技术吗？那里能教你如何成神。”
　　“哦～！！！”
　　灯亮了。
　　“对了，那个差点打死你的大机甲就是外星人。”
　　“哦～～！！！？”
　　灯里有些危险的红光。
　　“还有，学院里，很多美女，你们都是同学，懂？”
　　“哦吼吼～～？！？！？！”
　　我艹，还特么有爱心形的特效粉红灯光？
　　杰斯目光涣散地鼓掌：涨姿势了。
　　城会玩城会玩！
　　两只纤纤玉指戳过去，灯灭了。
　　“滚吧！”
　　“等等，把端链留下！”
　　“哦～”
　　…………
　　当王衍又一次感受到温暖的阳光，才终于有了一些重获新生的真实感。
　　开了一下闪光灯，确认了一下，能力还在。
　　嗯～
　　这个世界，你的主角，回来了！
　　公务繁忙的杰斯显然没那个闲情逸致，将这个和太阳比亮度的家伙拽上了车，疾驰而去。
　　“工作单位呢，你就不必再回去了，我们托了政府单位的领导帮忙办理离职手续。
　　理由是，你进入了国家机关。”杰斯看了看后视镜，道。
　　还行，进入市区还知道把灯关了。
　　王衍若有所思的点点头。
　　“你的手机，以及其他重要物品，我给你放到了你旁边的包里。还有一些实用的机关证件，都是你的，我们在这一方面，权限还是很大的。
　　另外，
　　超神学院的地址，在你的微信里，给你传过去了，明天自己想办法过去。
　　倒也不是一定一早就去，但下午一点之前最好还是要到达的。
　　现在是下午三点，也就是说，到明天下午一点之前这些时间，你是可以自由分配的。
　　有什么想做的赶紧交代个首尾。
　　最后，最好别动用能力，当然，这只是个建议。”
　　王衍点点头，这个司机很称职嘛，这一套业务很熟练，一看就是管家当久了。
　　“那个，琪琳在哪家医院？我去看看。”
　　“呦呵，没看出来，你还挺会关心人呢！
　　“嘿嘿，战场友谊嘛！”
　　“你啊！她本来得恢复三天的，有我们的帮助，现在就好的差不多了，回警队办手续去了，你要去么？”
　　“那就算了。”王衍腼腆摇头，追到警队去，就不是那回事儿了。
　　“放心吧！你们还会再见面的。”
　　王衍一愣，也是。
　　“我走了。”
　　“再见！”
　　汽车远去，王衍翻了翻包。
　　哎！我耗子呢。
　　真失败，连这都看不住，我真是一只失败的小喵喵。
　　还好金条在！
　　……
　　基地，赵灵韵看着这只倒吊在门口的小白鼠，陷入了沉思。
　　……
　　埃及
　　金字塔
　　法老神庙外
　　一个身着黑袍面容半隐的黑黢黢男，带着另外两个身穿厚重白色盔甲的黑黢黢壮男，来到了这里。
　　盔甲的漆面破破烂烂，画风不大好看。

第十三章 鳄神索顿
　　土黄色的浑黄神庙与金字塔相得益彰，庙门外有两座沙土神像巍然矗立。
　　这一切使得这一片沙漠多了些人文与神秘的色彩。
　　倒是左右皆有一些断裂的石柱坍塌在地，断壁残垣，更为神庙增添几抹岁月的逝痕。
　　三个黑黢黢迈步进入神庙。
　　黑袍在前，两盔甲并列在后一步远。
　　神庙内前后左右并不算宽敞，唯独向上看去，还算有些高度。
　　到底有些寒酸的样子。
　　加之神庙内竟然也是不乏破砖烂瓦，石柱倒塌；想来，此庙已断祀日久。
　　三位显然并不在乎其他，只齐齐地看向了神庙前方正中间位置的一座神像。
　　这是一座法老雕像。
　　“这就是鳄神索顿？”一位白盔甲闷闷的问道。
　　前方的黑袍头也不回。
　　看着雕像悠悠应道：“我神卡尔，在继冥河文明之后曾到过这儿，在这里造了一个第三代超级战士，后被天使追苦战降服；天使与我神达成和解，而索顿就成了牺牲品。”
　　两个白盔甲听着。
　　黑袍的话没有停。
　　“不过我神卡尔，通过类虚空能力，将索顿的基因数据全部记录在了这座神庙之中。”
　　他摊开双臂，意指这里。
　　“今天，我神卡尔帮你们把它重铸；趁他刚苏醒，你们降服他。
　　不过切记，一旦与天使交过手，就意味着……容易被植入某些，刻板的理念。
　　所以他是否对卡尔忠诚？
　　我们不知道。”
　　然后，也不管那两位听懂了多少，直接开启了一个方圆一米多直径的能量八卦操作系统。
　　很玄乎，两位白盔甲看不懂，不过，这才是神的操作！
　　几秒之后，在黑袍的操作下，八卦激发出一道橘黄的光束，打在神像面前的虚空处。
　　三秒后，一道身影弹射出金字塔顶端，飞向高空。
　　再两次弹射，空间被踏出气爆，随后消失不见。
　　蔚蓝的天空下，炙热的风在缓缓流动。
　　黑袍看都没看身后两位，身影闪烁，消失不见。
　　显然，他的任务完成了。
　　两位白盔甲对视一眼，互相点了点头。
　　……
　　巨峡市，杰斯在行动，雄兵连的名单显然还需要他一一去执行。
　　夜幕渐渐降临
　　雄兵连的预备战士们各有各的现状：
　　蔷薇骑着帅气的摩托驶入郊区，自己搞了个野炊，以调和复杂的心情，夜空的星星在闪烁，她是来自哪一颗？
　　刘闯坐在熟悉的铁床上，望着熟悉的铁窗外熟悉的月光思考——内会儿他应该是四死了，盐后又从僧了；
　　赵信吹着沁凉的江风，喝了口啤酒，头发飘起，自傲着今日锄强扶弱的战绩；
　　瑞萌萌刚从餐厅下班，背着背包走进志愿电脑培训，她上的是基础班，刘海下的大眼睛眨了眨，坚定驱散了迷茫；
　　葛小伦独自一人斜躺在校园僻静处的长椅上，啤酒已喝了两罐，仰望夜空，思考着‘我从何处来’这一千古迷题。
　　在这之前，谁也不知道发生了什么，谁也不知道这个世界这个宇宙到底是怎样的状态；其实每个人心里的愿望，都不一样。
　　他们感知到自己的不同，但都有着相同的迷茫。
　　……
　　只有蕾娜很开心，因为晚餐时间到了！
　　地球的美食，太对她的胃口了！
　　现在她选的这家西餐厅据蔷薇说已经是巨峡市超贵的了！蔷薇来过几次都赞不绝口，一定很好吃吧！
　　而且这还不是最贵的，当然了，最贵的那种地方蕾娜倒是没什么特别的向往，据说是什么氛围投影饮食效果，一听就花里胡哨，不去不去。
　　蕾娜摸了摸自己瘦了一些的口袋，更坚定了自己的想法，她还用看什么光影效果？
　　美味就对了！
　　而且既然是蔷薇推荐的，不会错不会错！
　　正想着，菜品来了。
　　之前的餐前面包是不错，葱香脆薄和蒜香软包都很好吃，搭配上橄榄油和黑醋，不知不觉吃的多了点。
　　但是并不足够！
　　正菜！正菜！正菜！
　　蕾娜的心里仿佛已经兴奋得拍桌子了，但是明面上她的双手还是淑女的交叉放在腿上，静静地等待。
　　只是眼睛里仿佛闪过很多星星。
　　看着熟练又绅士的厨师大叔用餐刀在自己面前亲自为黑松露切片，然后优雅的淋在意大利面上，香气瞬间就迸发出来了！
　　好幸福的感觉！
　　仔细的品尝了一点点，美味！
　　有如天堂！
　　眼睛里的星光都要随之迸发出来了。
　　厨师大叔好久没见到如此美丽又喜爱美食的姑娘了，自然欣喜非常。
　　不由得多看了一眼。
　　蕾娜也想仔细看看这位手艺高超的厨师。
　　你的菜品本女神很满意，决定记住你这个地球神河体。
　　两人对视一眼。
　　……
　　蕾娜决定还是专心对付美食吧，吃鸡蛋为什么要知道下蛋的母鸡呢？
　　不知道为什么
　　有点不下饭……
　　哎，自己竟然是个颜狗吗？
　　不能啊！
　　我不是这样的神啊！
　　嗯？
　　隔壁桌这个小锅锅长得真好看呢！之前怎么没发现？
　　这长相，下饭！
　　又挑了一点品了品，这回好吃多了。
　　某被丑拒厨师长返回的过程欲哭无泪。
　　如果不是见到有这么好看的女神级小姐姐，他才不会轻易主厨。
　　竟然被无视了……
　　恶狠狠地看向女神注视的那桌，三个大男人来吃这么高档的餐厅，不尴尬吗？再看看你们身上的衣服，配吗？
　　嗯，不得不说有一位长得还真是帅，难怪难怪，输得不冤啊！
　　…………
　　周二毛可不理会这些，坐在这高档餐厅里浑身有些不得劲，贼兮兮的道：“哥，你抢银行了？”
　　本来嘛，三个人一起长大，吃一起玩一起，虽然前几年因为哥去读大学暂时分别几年，工作之后更是聚少离多。
　　但是联系还是一点没耽误的，毕竟他们仨可是彼此在世界上仅有的亲人了。
　　谁不知道谁呀！
　　就自己哥这小抠嗖嗖的性子，能请自己和刘小脏来这么贵的地方？
　　说没鬼你信？
　　公鸡拔毛，铁树开花，母猪上树……
　　你相信再多也别相信自己哥变大方了。
　　无他。
　　三人穷怕了。
　　是，哥从小天赋异禀，脑袋比自己灵活的多，不然也不能才18岁就浇大毕业了。
　　那你知道他为什么能18岁毕业？
　　学习好都不是主要原因！
　　竟然是因为跳级可以省几年生活费！
　　又为了早点出来挣钱放弃了别人梦寐以求的研究生保送！
　　唉！一言难尽。
　　他可是知道，尽管哥这一年多顺风顺水，挣了点，可是也还了菲菲姐的钱，又贴补了自己这两个弟弟，隔三差五还去看望周院长。
　　兜里绝对比脸还干净。
　　这是咋了，不过了？
　　还是下定决心，卖身给菲菲姐了？
　　刘小脏实际上长得白白净净的，低头默默吃着昂贵的菜肴，哥叫自己来吃饭，那就吃，有什么事，哥会说的。
　　而且自己带了全部的积蓄来的，真有个万一，也不能让哥的脸掉地上。
　　“怎么？信不过哥了？”
　　王衍摇晃着高脚杯里的红酒，戏谑道。
　　这话听得周二毛一顿，一股气直顶肋骨岔，拿起叉子狠狠吃了一口。
　　我他娘的担心啥呢？
　　哥还用得着自己担心？
　　我是不是飘了？
　　这么好的东西，这辈子还没吃过呢，再来一口！
　　王衍呵呵一笑，却是有些没心情吃。
　　这个世界要变天了！
　　虽然现在他所知不多，但是他只知道这对于普通人绝对是一场无法躲避的灾难！
　　能够进行星际入侵的文明，他现在明白了，是宇航文明！
　　而现在的地球不过是核前时代！
　　有胜算吗？
　　正常来讲，应该是没有的。
　　应该就和长矛与机关枪的差距一样。
　　当然了，他不是圣人也不是救世主，他现在只是两个弟弟的哥哥，尽管他们只比自己小一岁。
　　自己应该是没问题，可是他们怎么办呢？
　　天庭华盖，笼罩四野。
　　战争打起来，必定是钢铁穹庐一般的进攻，甚至考虑得更坏一点，对方动用核威力——覆巢之下，无有完卵。
　　到底怎么办？他想不出个所以然来，甚至连用基因运算都算不出出路在哪儿。
　　还是见识少了啊！
　　没有头绪。
　　静默中
　　两个弟弟明显看出哥哥是有心事了，却也不知道能做些什么。
　　王衍想了半天，也没什么好的办法。
　　入侵到来之前，他的所有未雨绸缪都是笑话。
　　索性，振作起精神。
　　从口袋里掏出两张卡，分别摆在两人面前，看着他们疑惑的目光，道：“两张卡，每一张里都是四十万，你们拿去。”
　　两人没敢动。
　　“拿着！”王衍一瞪眼睛，语气重了点。
　　声音不小。
　　把一旁看戏的蕾娜都吓了一跳，手里的红酒哆嗦一下，撒了出来，小脸瞬间变得通红——
　　呛了
　　一旁的侍者见了立刻上前，细心照顾，小心安慰。
　　厨师长见了，心中一动，这可不行啊！
　　“这位先生，请您一定注意您个人的用餐礼仪并保证不影响其他客人的用餐体验，并向这位美丽的女士表示歉意，不然，本人将代表餐厅遗憾地停止为您服务。”
　　意思很明显，粗鄙之人，再吵闹，就别在这吃了。
　　餐厅里当然不止就这两桌客人，这里又是俊男美女，又是发生吵闹，大家的目光自然聚集而来。
　　周二毛面色不悦的放下餐具，就要发飙。
　　怎么的？要撵人呗？
　　无论如何，那也是自己哥哥，轮不着别人说三道四的。
　　便是错了，也是自己的错，别想让人挨着哥哥。
　　厨师长眉头一挑，怎么？
　　要说，这事轮不到他来出面，但现在也没什么。
　　今天怎么？真碰见个二愣子？

第十四章 李菲菲
　　王衍挥手拦住了有些躁动的周二毛，又用眼神点住了看着安静实际上蓄势待发的刘小脏。
　　三兄弟从小相依为命，一荣俱荣，一损俱损。
　　对于他们的举动，王衍并不意外。
　　但用在这不合适——本来就是他的错。
　　也不能将错就错；
　　而且他不喜欢别人说自己没礼貌，这是小孤儿的自尊。
　　越缺什么，越在意什么！
　　于是他便悠然起身，扑了扑身上迷彩服的褶皱，来到蕾娜的桌前，真心诚意的道歉。
　　“关于刚刚惊扰了您的事情，我与两位弟弟，真诚的向你道歉。”说着就鞠了一躬。
　　周与刘二人见了，也连忙过来鞠躬，姿势与哥哥如出一辙。
　　蕾娜满意的点点头，倒是没纠缠，随即大方道：“安啦！安啦！我现在也没事啦，我原谅你了啦，这件事就算过去了，再说你看起来也不是故意的。”
　　“多谢。”
　　“小哥哥要不要加个微信呢？”
　　“嗯，好吧。”
　　厨师长眼睛都看直了，唉，这年头，颜值就是正义啊！
　　罢了罢了，真是索然无味。
　　再次向全场表示歉意，王衍三人才回到自己座位上。
　　蕾娜还是就着颜值下饭，随自己开心就好。
　　王衍没觉得有什么不对，他终究不是个不知好歹的人。
　　就像是白天在怜风那里一样，他其实心里一直有个准备，就是等待着怜风提起资料库的事。
　　那不是个小事情，虽然王衍一直没看得起那几台破电脑。
　　入侵资料库，而且是国家资料库，即使当时因为他晋升超级战士一时间对其他的一切有种轻视的感觉。
　　但是现在想想还是有些飘了——主要是太轻松了，一瞬间就入侵进去了，更别提又放了半个大瓜让自己那么心动。
　　被通知原地别动的时候，他知道，坏了！
　　甚至连狡辩逻辑都想好了：你们本来就要给我了，我可听到了。
　　而且谁知道那玩意儿那么弱。
　　好歹对付过去……
　　谁知怜风故意没提，还给自己兜了一大圈讲起宇宙文明和超级基因来源的事，他也就得过且过了。
　　被教育了，被教育了！
　　他知道怜风和杰斯是在努力将他拽进超神学院，甚至将来可能参与对外星人的战争。
　　他们有他们的目的，这是自然。
　　但他并不反感，相反很是感激。
　　两人的做法实际上让他很是感动，救了自己而不挟恩图报，也没说出什么冠冕堂皇的大话。
　　即使这本就是自己应尽之意。
　　还是那句话，覆巢之下无完卵。
　　真要是地球玩崩了，自己会好到哪里去？
　　更别提那些用来救治自己和晋升用的资源，恐怕得以亿万来计算。
　　能力有多大，责任就有多大。
　　这句话可以不明白，但现实总有一日能教会你。
　　他们的做法，挺大气！
　　人可以装糊涂，但不能真糊涂。
　　于是他半推半就的答应加入超神学院，其实也算是一种简单的回应。
　　还有，
　　这位一直盯着自己看的小姐姐很不错，美丽大方，善解人意，就算是太好吃了点，倒也是个萌点。
　　气质更好！
　　虽然有些没表露出来，但王衍感觉得到。
　　真的很不错，以王衍微微高于常人的心态看来，是一位可爱的女子。
　　漂亮，少见的漂亮！
　　没有瑕疵
　　——与自己无缘。
　　他没有打开暗位面读取数据，这个能力轻易还是不用的好。
　　这个能力对于普通人来说太bug了，使他们在自己面前没有一点隐私。
　　太容易使人产生飘忽感。
　　人呐，还是心存敬畏一些的好。
　　所以自出了巨峡市基地，他就没开启过。
　　而对于致力成神的他来说，就算是现在也不可能寻找一位普通人作为伴侣，那样太容易杯具了。
　　可惜了！
　　至于这女孩是个超级战士的可能性？
　　别闹了！哪那么容易就遇见一个超级战士？
　　那不烂大街了？
　　她要是超级战士，那自己就是神！
　　太可惜了，这女孩还直勾勾看着自己，自己还真是
　　真·秀色可餐
　　摇摇头，比划了一下桌子上的两张卡。
　　周刘二人迅速拿了起来。
　　别找骂了。
　　哥自然有哥的道理。
　　“算是我的安家费吧，我呢，刚刚被国家部门征召了，国家看上了我的能力，现在还算是有点空闲时间，来和你们交代一些事情。”
　　什么能力，他没有说，谁能知道是超能力。
　　两人认真听着，心里不禁非常欣喜，但没插话。
　　“具体怎么回事呢我不大想和你们讲，也不想骗你们，这里也人多眼杂，就不细说了。
　　倒是不用担心我，没什么危险，嗯，我看是没什么危险的。
　　接下来我说的事，你们理解也好，不理解也罢，但是必须要做到。”
　　王衍认真看了看两人，直看的他们心里有些突突。
　　不知道是什么事？
　　“明天开始，对你们各自的事情进行切割，二毛的工作辞了，小脏的学退了。拿着这些钱，尽快前往北之星，找个尽量靠近政府部门的地方安住下来，具体手续，我托人帮你们办！”王衍的声音不容置疑。
　　二人听得云里雾里，一时有些踯躅不定。
　　“做不到？”
　　两人连忙摇头，可没敢反对。
　　哥不会坑他们的！
　　这一点是毫无疑问的！
　　三人中，哥一向说一不二，虽然这次是霸道了些，但是他们不会反对。
　　听话就是了。
　　默默抿了一口红酒，王衍知道，这件事算是结束。
　　其实老周那里他也想过，但仔细想想，还是算了，去了也是白做无用功。
　　老周放不下福利院。
　　自己这俩弟弟就不同了，他说什么就是什么。
　　只是，也许很长一段时间，三人不会有机会在一起吃顿饭了。
　　叹了口气，终究还是忍不住将二人聚在一起，贴耳轻道：“战争要来了！”
　　联想着最近发生的怪事和新闻，两人瞳孔一缩。
　　蕾娜挑了挑眉头，呦呵！
　　这小哥哥还不是一般部门的啊！
　　这么明确的知道了战争的信息！
　　我看看，我看看。
　　蕾娜极隐蔽的查看了一下。
　　好嘛！超级战士！
　　联想到王衍之前说的话，明白了，这是自己以后手下的兵啊！
　　嘿嘿！那就更好了！
　　帅帅的酷酷的小哥哥，姐姐以后罩着你！！！
　　……
　　问了问二人近况，倒没什么出乎意料的事情。
　　说话间，微信震动
　　语音传来，一个非常知性的女声。
　　想入菲菲：我到了，你还在吧？
　　衍王：在，我去接你
　　想入菲菲：不用了，看见你们了
　　王衍闻言望向餐厅入口处，熟悉的身影正在张望。
　　“这里！”他站起身来笑着招手。
　　在王衍的眼里，现在的李菲菲无疑是一位典型的职场白领女性。刚下班的她还是一身丝袜包臀短裙套装。
　　制服诱惑，职场美女说的就是她。
　　虽然她也经常为此饱受困扰。
　　引她入座，王衍呵呵笑道：
　　“怎么，都这个点儿了才来，又加班了？”
　　为她点了一份龙虾海胆猫耳朵意面，熟知她喜好的王衍知道，这一定对她的口味。
　　模样讨喜的猫耳意面口感Q弹有嚼劲，搭配浓醇的海胆鱼蟹汤汁，海鲜独有的鲜美发挥的淋漓尽致。
　　巧的是，还在的蕾娜正吃着这个。
　　时间已近晚上八点，外面完全黑了，倒是各色霓虹初上，巨峡的夜生活才刚刚开始。
　　才放下手包的李菲菲翻了个精致的白眼，道：“别提了，那个色鬼老板一直要打我的主意，如果不是老娘智慧卓绝，早让人揩了油去。只是，又让我加班了。”
　　漂亮的瓜子脸上却满是郁闷，长长的斜刘海挡住了一只迷人的桃花眼，嘟着小嘴，委委屈屈的样子。
　　周二毛和刘小脏在旁边简直要憋不住笑了：这个菲菲姐，一到了哥面前就故意流露出这一副小女人的模样。
　　可惜呀，他们几个谁不知道谁啊！
　　你那泼辣的样子我们可都见过的！
　　而且
　　咱哥，从来不吃这一套。
　　可是
　　今天的王衍有些不一样。
　　他伸手撩开李菲菲低垂的刘海，露出了另一只同样漂亮的大眼睛。
　　松手，刘海又掉下来
　　撩开，又掉下来
　　李菲菲有些意外，看了看旁边其他人，还是没好气的拍开了他的手，道：“你玩儿上瘾了，还有，不娶别撩啊！”
　　以前给他明示暗示那么多次，也没见他给点什么反应，今天怎么了？
　　吃错药了？
　　旋即半开玩笑道：“怎么？想开了，要嫁给姐姐我了？”
　　面上不动声色，但心里又有着些许期盼。
　　王衍嘴唇嗫嚅了一下，放弃了要说的事。
　　顺着她的话头笑道：“怎么可能呢？我可是说过了，发誓不当上门女婿的。”
　　“那你，嘁！”李菲菲眼睛一转，接着坏笑：“你还是说像以前要求那样？女方也不能有父母？”
　　王衍摇头笑，一句推脱的玩笑罢了。
　　李菲菲装作苦恼的样子，道：“这可怎么办呢？我可是个大孝子啊！”
　　周刘二人就那么笑看着，也不插话。
　　王衍笑着等待，看看她到底想说什么。
　　终于，李菲菲一副下定决心的样子，道：“这样，你容我三个月！”
　　嚯！！！
　　王衍服了！这到底怎么能说出口的，太没下限了！
　　给你三个月，你要干嘛？
　　内俩弟弟早捂着嘴吭哧吭哧的憋不住笑了。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！不行了，笑死我了！”
　　几人回头，一个标准女神已经笑成了女神经，看那身躯颤抖的样子，显然，这个女神的笑点并不高。
　　几人笑着示意，只是她显然沉浸在自己的笑声里无法自拔。
　　这姑娘，没看过得运社？
　　啧啧，停不下来了，渐渐的倒是不大声了，但还是吭哧吭哧的。
　　唉，这一个笑话够笑一年了。
　　这要是看了相声还得了？
　　没再看她，只是多了一个奇奇怪怪的背景声。
　　几人说说笑笑，听李菲菲诉说职场上的逸事，听周二毛吹嘘最近传的甚广的天使之星的故事，又探讨大机甲与外星人是否真实的可能性。
　　时间一点点过去。
　　八点半
　　待李菲菲吃饱喝足后，王衍结了账，就让两个弟弟先回去了，自己也准备送李菲菲回去。
　　“小哥哥，常联系哦！”
　　王衍听到这一句，不自觉笑了，这位漂亮姑娘，还真是很有意思！
　　“好！”他比了个OK的手势。
　　蕾娜心中暗笑，我期待你明天的表情，哼哼～
　　“您好女士，您一共消费5050元。”
　　“啊！”
　　这么多，好像钱不够了？
　　蔷薇，救命啊！
　　走出门口的王衍耳朵动了动，眼神怪异，吃这么多，谁家的姑娘！
　　能养得起吗？

第十五章 葛小伦！
　　“难得见你奢侈一次，怎么？发财了？”
　　这里离李菲菲家挺近的，走一走的话十几分钟也就到了。
　　此时的夜风并不如何凉爽，吹在人身上更是让汗液黏黏的，不舒服。
　　王衍故作叹息，说：“这是我卖身挣的钱。”
　　李菲菲哪肯信他，咯咯的笑：“呦！你现在还开展这业务了？卖给别人多亏，给姐啊，肥水不流外人田嘛！”
　　到底是比自己大了几岁，开黄腔王衍总是吃亏。
　　“呵呵！”
　　“你呵呵个屁！”
　　“你个姑娘家家的怎么净说些屎尿屁的。”
　　“我没说那么多，你自己补得！”
　　“呵呵个什么？老实交代！钱哪来的？”
　　哪来的？2000克的金条卖了呗。
　　行情好，八十多万，去了八十，还给王衍留了点儿零花钱。
　　但是，没法说。
　　“呵呵！”
　　“你说啊！”李菲菲缠着他。
　　拉拉扯扯的就到李菲菲家小区门口了，人来人往的，有些嘈杂。
　　“菲菲姐”
　　“怎么了？”李菲菲有些担忧的看着王衍，这家伙问他什么也不说。
　　“你们家在北之星有套房子是吧？”
　　“是两套！怎么？真想开了？想了解了解自家的房产？”
　　王衍哭笑不得，这位姐姐怎么这么执着呢！
　　“如果你信我，去北之星吧，和伯父伯母一起。”
　　“为什么？”李菲菲不解，好好的说这个干什么？而且这个事情可是不小！
　　“因为它！”他指了指天上。
　　李菲菲疑惑，天上有什么？星星？
　　回过头，王衍走了。
　　到底还是没问出到底怎么了，不过她不是太担心，这个小弟弟可不是个自贱的人。
　　什么卖身什么的，玩笑话！
　　看着王衍独自远去的背影，她仿佛看见了一只起飞的风筝。
　　几根线拽着他，王衍舍不得剪断，只能尽力将它们藏起来。
　　“杰斯大哥！”
　　“呵呵，有事求我了？这么客气？”
　　…………
　　王衍实际是在附近的宾馆对付了一夜——原工作单位和租的房子都离这附近挺远的，也就不折腾了。
　　一夜好梦。
　　十点左右的商业街已经非常喧闹，人来人往的，川流不息。
　　王衍在的是一条背街，人稍微少一些。
　　他漫无目的的走着，安排好了后事，啊呸！
　　安排好了自己仅有的几个牵挂，王衍的心情又恢复了往日的轻松。
　　无论如何，日子总要向钱看。
　　嗯，就是这个钱。
　　手机震动，微信上：
　　杰斯：搞定了，也别让他们自己找地方了，我全安排了。包括他们两个的后续工作学习，我都会找人弄好的。
　　你早就应该找我，放心吧，加入雄兵连，保家卫国，国家不会让你流血又流泪的。
　　衍王：谢了！嗯～？？？流血？？？雄兵连？？？
　　杰斯：哈哈～雄兵连是你以后要加入的战斗连队，大概就是这个意思吧，总之，以后这些小事交给我来办吧。
　　唉！王衍叹了口气！
　　国家全包了，早知道这样，我昨天就不瞎几儿安排了，也不知道现在把那几十万块要回来，会不会显得特别突兀。
　　不行不行，这样的话，以后就没脸当这个大哥了。
　　今生第一次巨额损失，始于昨日！
　　……
　　事实上，经过王衍这件事，杰斯也是深受启发，一旦局面不受控制的话，这些超级战士的家属也是个大问题。
　　毕竟如果家属的安全都无法保障，超级战士真的上了战场会不会被分心？
　　有可能，
　　还是不要冒这个险。
　　这个问题自己得找首长谈谈！
　　对于这些宝贵的超级战士，无论怎么仔细都不为过！
　　同时也不禁有些感慨，这个王衍还真是谨慎，看的也长远，现在就做好了未来局面失控的预判，也是有些昨天怜风首长科普的因素吧。
　　不像自己面前这个傻敷敷，眼睛已经快粘在蔷薇身上下不来了。
　　不过，这样最好了！
　　这副猥琐好色又胆小偷瞄的样子，也不知道基兰校长知道了，会不会气的从无尽时空里具现出来！
　　咳咳，嗯～
　　杰斯放下手机，进入工作状态。
　　开启忽悠模式……
　　他们三个约的是一家环境优雅的咖啡厅，前后是风格新颖的网格状红砖墙，巨大的落地窗边，三人就着木质的桌案围坐下来。
　　葛小伦坐在两人对面，此时他天生正派的脸上竟然充满了一种难以言喻的猥琐！
　　微微低着头，还多少带着些不好意思，却时不时的向蔷薇那一瞟。
　　大概就是看两眼收一眼，然后再看好几眼。
　　倒也不能说全是他的原因。
　　今天的蔷薇打扮的格外靓丽，别说葛小伦这个屌丝，连带着墨镜的他都被震了一下。
　　酒红色的头发柔顺而光亮，往日冷冽的目光今日也有些羞涩——也是，就葛小伦这猥琐的目光，看谁谁羞涩；
　　往日不施粉黛的脸上，单薄而性感的嘴唇因涂了唇膏闪亮着迷人的光泽，倒也再无一点可修饰之处了——没办法，女性神河超级基因战士是这个宇宙最美的生物！
　　修长的雪颈被墨绿色小围巾半遮半隐，更别提她心爱的红皮夹克，也也特地穿在了身上，和在自己强烈要求下勉强穿上的低开口小衫。
　　平日里跟个假小子似的，还真没看出来，这么有料！得有三十几个？
　　啧啧，就这一身，别说葛小伦这样的屌丝，来个女的都能给掰弯！
　　咳咳，过了过了。
　　嘿！嘿！嘿！眼睛快掉进去了！
　　进入正题
　　“想必你也注意到了你的与众不同，我们是超神学院，专门培养你这样的人。”
　　杰斯说了几句，发现葛小伦竟然没有仔细听！转头看了看蔷薇，蔷薇微微左瞥，他又看了看葛小伦，墨镜下的眉毛动了动。
　　这效果，200%的好啊！
　　故意咳嗽了一下，示意这个屌丝把注意转过来。
　　还行，听到了，没被迷成傻子。
　　组织了一下语言，继续道：“跟我们走，你将加入雄兵连成为一名守护国家守护地球的超级战士。”
　　还在看……
　　杰斯敲敲桌子，“怎么样？”
　　葛小伦回过神来，不太同意的道：“这是我的私人能力，为什么我要去当熊猫战士！”
　　“雄兵连…”杰斯纠正。
　　“哦，雄兵连”
　　“对”
　　“哪个雄字？”葛小伦问道。
　　“英雄的雄”杰斯应道。
　　这时，蔷薇摸了摸自己的皓腕，道：“狗熊的熊。”
　　葛小伦懵逼：“什么？为什么？”
　　红发女孩漫不经心：“你去就是了…”
　　“我～～”
　　杰斯打断：“你一直盯着人家看呀……”
　　这么直白
　　给葛小伦整不会了，不好意思看着二人，讪笑道：“没有没有，……呵没有没有”
　　蔷薇心里不屑，但是面上还是平淡如水，其实她自打接受这个任务就一直在自我洗脑：
　　我是个花瓶，我是个花瓶，我是个花瓶……
　　她知道，这个葛小伦上面首长非常重视。
　　起码就这种好色程度看起来就不一般……
　　杰斯终于图穷匕见，酷酷的脸上浮现一缕男人都能理解的猥琐，仿佛墨镜都闪着迷惑的光。
　　道：“蔷薇…喜欢吗？”
　　葛小伦下意识回到：“喜欢，啊哈”
　　反应过来迅速否定：“啊不是！没有，没有，哈”
　　还小心点看了看女孩的反应。
　　蔷薇没嘞他，努力维持自己花瓶的人设。
　　你说蔷薇内心欣喜吗？
　　没！
　　诚然
　　一个屌丝的好色不会引起她的自豪感。
　　杰斯的声音如同恶魔的低语，至少在葛小伦听来充满了诱惑～～
　　“如果你去了，她会一对一的辅导你～，没有男朋友～”
　　葛小伦：我艹
　　“别人配不上～”
　　葛小伦激动：那个那个那个～
　　“你有神力～！”
　　葛小伦：对头，对头，就是这个！
　　斜瞄着蔷薇傻笑：“哈～呵～我也…，我也觉得……”
　　花瓶有她的自我修养。
　　“你看她都没说话，表示没拒绝～”
　　葛小伦瞬间觉得性福的黄色曙光在自己身前闪耀～
　　“我不介意你搬去她的寝室住，我也没意见”
　　葛小伦几乎都快认定了，道：“我可以带电脑过去吗？”
　　杰斯无语，怂恿道：“不是，有这，要电脑干嘛？”
　　小伦恍然：“啊，也对…也对”。
　　蔷薇：总感觉你们俩在聊黄色。
　　还有一个疑问
　　葛小伦提问：“话说，我是真的有神力的，是吧！不会死的那种，对吧？”
　　蔷薇有些鄙视！
　　杰斯想了想，道：“你想想…什么样的死是最光荣的？保家卫国为爱而战。”
　　眼神示意他看旁边这位独自美丽的花瓶，继续道：
　　“蔷薇花下死，做鬼也风流～”
　　葛小伦还是有些疑虑，说：“哦，就是～，我爸我妈，我要是跟他们说我要去当英雄……”
　　杰斯：“市长会到你家正式邀请……”
　　葛小伦爸爸是个公务员，还是个小领导，最看中这个。
　　都说到这了，葛小伦认投了。
　　认真点点头道：“好吧，我明白了！”
　　看了一眼蔷薇
　　面色正式而严肃的说道：“经过我再三的思考，和抉择，
　　我决定，
　　去！”
　　杰斯松了一口气，这个其实是最难搞的。
　　不过有蔷薇在，手到擒来！
　　接下来，就等他回学校收拾收拾行李，由蔷薇亲自送去超神学院了。
　　做戏要做足嘛！
　　万一半道跑了怎么办？
　　接下来的几位：
　　皇子程耀文那，杜卡奥将军会亲自去
　　琪琳不用管，警局会派人送过去
　　然后……
　　赵信，刘闯，瑞萌萌
　　不多，但是都得跑一遍。
　　还好都在巨峡市，不然，下午一点之前可赶不及。
　　嗨～
　　劳碌命哦！
　　正想着，电话响了。
　　嗯？
　　呵，是王衍这小子！
　　什么事？
　　接起来，杰斯语气轻松：“怎么，找不到超神学院在哪了？”
　　王衍语气一顿，打岔打的差点忘了要说什么。
　　还好，脑子还算好使。
　　“那个，我要是跟你说我在巨峡市看到了外星人，你信不信？”
　　杰斯好笑，外星人，我怎么不知道？
　　不对！电话里传来哭闹声，很混乱！
　　而且，有枪炮声！
　　急忙问到：“怎么回事？”
　　王衍挠头，他现在躲在商业街边的柱子后面，趴在地上，怀里还有一个红衣服的小女孩。
　　她嘴里一直哭喊着妈妈，妈妈！

第十六章 雄兵连王衍！请求开战！
　　两分钟前……
　　王衍咬了咬牙买了一套最便宜的阿玛尼，几千块！
　　交了钱，开了票，穿在身上。
　　帅！
　　喜气洋洋的走在大街上。
　　仿佛人生都升华了！
　　哎，不得不说，自从知道了地球即将被外星人入侵后，他花钱开始大手大脚了！
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！
　　都要朝不保夕了！还不享受享受？
　　以前为了学业为了弟弟，他其实过得挺紧巴的，恨不得一分钱掰成两半花。
　　现在可不管那么多了，相当于重活一次了，还有什么看不开的！
　　自己一个超级战士，穿点好的吃点好的，怎么了！
　　想到这，愈发理直气壮！
　　我，王衍，现在穿阿玛尼！
　　正感受着高档衣服的柔顺面料，心里正美着呢……
　　一个棕红色的大鳄鱼从天而降！
　　把大帅比吓了一跳！
　　我了个大草，这么大的鳄鱼！
　　嗯～～
　　能吃多少顿？
　　王衍低头看了看自己的脚，沉思，好像还差一双帅气的皮鞋？
　　看了看面前油亮的大鳄鱼，这个颜色？是不是太骚气了些？
　　索顿可不管那些，也不知道对面这个包子是不是缺双皮鞋。
　　它掉下来的时候是趴着的，脸着地。
　　挣扎着翻了个身，小眼睛眨巴眨巴，自顾自的说：“啊！活……活了？”
　　扁扁的大鳄鱼脑袋四处转了转，有些开心，好家伙！
　　声音憨憨的道：“送这么多吃的？”
　　王衍就正对着他，此刻扑打着自己身上的阿玛尼，有些心疼，可贵了！
　　落得一身灰！
　　没事，洗洗还能穿……
　　此刻闻言不由一愣，这么多人，你说是吃的？
　　想了想
　　也对，鳄鱼吃人也不奇怪。
　　奇怪，鳄鱼为什么会说话？
　　周围的人在围观，王衍有心让他们快退去，双手比划了几下。
　　他现在好歹算是国家的战士，虽然没入伍，但是已经记录在案了。
　　可惜没人听，更有甚者还拿出手机来拍照！
　　没敢大喊，怕激怒了大鳄鱼。
　　索顿挣扎了一下，手脚尾巴并用也没起来
　　“嗨呦～嗨！歇会儿，歇会儿！哎呦～～！累死我了！”
　　王衍点点头，那就等你一会儿。
　　同时开始调动全身基因和暗能量，准备战斗。
　　看了一眼旁别瑟瑟发抖但举起手枪指向鳄鱼的警察，没说话也没鄙视。
　　虽然可能没什么用，但是气势不错，起码没跑！
　　索顿没想那么多。
　　它复生自埃及金字塔法老神庙，到出现在这里已经过去了半天一夜。
　　它事实上不是自己逃出来的，之前它还并未清醒，是基因引擎带着他飞跃了这么远的路程。
　　到了这，能量耗尽了。
　　索顿不懂，它只知道需要吃饭了。
　　嘿嘿，索顿对眼前这个男包子挺满意，它说歇一会儿这包子还点点头。
　　好！一会儿先吃你！
　　其他的包子也不错，都不跑的，难道现在的包子都是这个觉悟？
　　真好！
　　另一边，王衍直勾勾注视着它，敌不动我不动，他不知道自己能不能打过这个大鳄鱼，但是不能贸然出手！
　　同时给德诺三号发去了现场影像信息。
　　就在这时，暗能空间捕捉到一道低沉的声音：
　　“已经追踪到鳄神索顿的位置，立即展开抓捕行动！”
　　王衍全身紧张了起来，链接了德诺三号的他知道，这不是华夏武装的通讯波段。
　　还有外星人？
　　这个鳄神索顿显然也听到了这个声音，短短的前爪挠头，喊道：“谁叫我？哪个神仙姐姐？”
　　呦呵！还知道神仙姐姐呢，王衍心里吐槽。
　　突然！
　　一颗子弹直击索顿的头部，将它打的翻了个跟头，但是并未打破它的防御。
　　王衍瞳孔一缩！
　　他能判断出这颗子弹的威力，打穿自己很有可能！
　　而这连鳄神索顿的防都没破！
　　战场经验极少的他，一时间只知道自己很可能没法将它们怎么样！
　　根本没给他和索顿思考的机会，几架如科幻一般的玄黑色战骑飞艇极速从商业街的另一头飞来。
　　它们如同家庭汽车大小但造型显然更符合飞行作战的要求。
　　一骑一战士，战骑下的机炮从一开始就极速轰炸！
　　透明的微型能量炮打在街上炸出一个个直径一米多的坑洞，溅起的飞石顺着冲击气浪肆意击伤着无辜的路人百姓。
　　百十颗一路轰炸过来，不知造成了多少伤亡！
　　这下子，看热闹的人们终于知道恐惧，一个个拼命躲进两侧的商铺与回廊。
　　一个红衣服小女孩惊呆了，就在王衍前方不远处，她的妈妈倒在地上，生死不知……
　　又一颗飞弹……
　　王衍终于反应过来，飞奔过去将她抱在怀里，滚到右侧的柱子后。
　　想了想，打通了杰斯的电话。
　　飞快解释了战场的情况之后，问到：
　　“如果我选择战斗，是否符合战斗条例？”
　　这句话实际上有些多余，外星人都打来了，作为超级战士的自己，还不能反击吗？
　　杰斯知道情况紧急，急道：“保护人民，是我们的职责！但是你需要自己做出合理评估，一旦事不可为，你的命更重要！而且，饕餮的战斗小组目标可能并不是你们这些现场的人类！”
　　这时候他也收到了德诺三号传来的信息，一只饕餮战斗小组！和一只大鳄鱼！
　　而且已经有相关力量赶往战场支援。
　　而怜风首长知道他正在和王衍传讯，直接要求：让王衍自保为要。
　　超级战士，太珍贵了，不能在还不成熟的时候就白白牺牲。
　　而且，王衍现在还没有进行服役，退一步说，他现在撤退也不算是战场叛逃！
　　更不说
　　以王衍的能力，他们不知道，怎样才能够对饕餮进行有效打击。
　　他的身体，只是一代的超级战士，面对全副武装的饕餮，并不占任何优势！
　　……
　　另一边，他们说话的时候，这些饕餮正对着索顿穷追猛打。
　　索顿也怒了：“你打我啊你！”捡起一台倒在地上的摩托，用力扔出去，砸飞了一名饕餮战士。
　　“你妹！！！”
　　威势不错，但是饕餮们半点不害怕，因为他们知道，这个鳄神索顿，没能量了！
　　其实，杀戮那些神河体不过是随手而为罢了，真正的目标只有一个，抓捕索顿！
　　索顿飞身而起，打算拦截这个非得最靠前的饕餮战士，而这位战斗组长显然更加兴奋，举起右手的武器……
　　战场外
　　王衍明白了，打或不打都在于自己一念之间。
　　其实他也看出来了，这什么饕餮的目标只有一个，抓捕索顿。
　　而且其余的市民不过是受了池鱼之殃！
　　打？还是不打？
　　短短一瞬间，他脑子里转了好几圈，危险？逃离？
　　不知道为什么
　　他想起了上一次在战场上，自己像狗一样全身趴在地上，以苟全性命；想起了一个个为了保卫国家的年轻战士被肆意杀戮，鲜血在空气中飘洒；想起了那打穿自己的大机甲在战场狂舞……
　　逃？？？
　　不！
　　看了看怀里哭的晕厥的小女孩，看了看倒在血泊里的她的妈妈，又向远处看去，几十个歪倒在地不知生死的人们。
　　第一次，他内心燃起了对于战争的怒火！！！
　　这火，
　　烧得他心发干，烧得他脸通红，烧得他杀心大起！！！
　　气！
　　怒！
　　杀！！！
　　杀！！！
　　杀！！！
　　杀了它们！！！
　　无论如何，杀了他们！
　　打碎它们的身体，碾碎它们的骨头！
　　打不过？
　　那又如何对得起自己白白消耗的那么多的资源？
　　那又如何对得起怜风与杰斯的宽容与支持？
　　如何对得起国家为自己安排亲人的一件件事？
　　好处拿了，命也救了，吃干抹净？他做不到！
　　打得过，打不过——我都要打！
　　我是雄兵连的超级战士！
　　真实之衍·王衍！
　　打机甲就是打饕餮，这是我的第二意志！
　　今次逃了，以后也会逃！
　　就他们？
　　还不配！
　　小女孩被他交到了那个警察手里，看着还未挂断的电话，他知道杰斯还在听着，等待他的回复。
　　于是，斩钉截铁的道：
　　“雄兵连王衍！！！”
　　“请求开战！！！”
　　杰斯有些心情复杂……
　　“准许开战！”
　　电话挂断。
　　远处，鳄鱼被饕餮组长打倒在地，狼狈的滚了好几圈……
　　王衍走出来，站在空旷的大街上。
　　街上只有七个活动的生物。
　　六只饕餮，大鳄鱼，还有他。
　　他只有两秒钟的时间，想一想，怎么打。
　　……
　　另一边，杰斯看了看好奇的蔷薇，不知道该怎么说。
　　葛小伦刚刚被她亲自送出去，打了个车，回学校了。
　　他摘下墨镜，双手狠狠抹了一把脸，故作轻松的笑道：“王衍，即将和六名饕餮战士开战。
　　也许现在，已经打起来了……
　　而自己还需要立刻和怜风首长汇报。
　　再然后，自己就得去执行任务了，为王衍召集他的伙伴，其他的雄兵连其他战士。
　　说实话，如果不是距离太远，他现在就想带着蔷薇过去支援。
　　可惜，鞭长莫及。
　　接通了怜风的通讯
　　“怜风首长，王衍已经决意战斗，属下也已经批准。”
　　“我知道了，我在巨峡市基地通过德诺三号捕捉到了他们的现场情况，而且，我已经联系距离最近的力量进行支援。希望……”
　　怜风叹了口气。
　　希望能来得及！
　　“是谁？”
　　“太阳之光，蕾娜！”

第十七章 你的炮，就是我的炮！
　　怜风看到了战场的实况。
　　那个昨天下午还在自己面前调皮捣蛋的小男孩儿，此刻面色肃穆，只是仿佛被烧红了眼睛，原本黑白分明的眼睛里满是骇人的血丝！
　　他站在刚刚被击退的大鳄鱼前面，杀意冲天的看着六骑饕餮骑士。
　　原本是有七名，被索顿一摩托干翻了一个。
　　他会怎么做？怜风不知道。
　　她只知道这个倔强的少年正在面临巨大的危险，但她无法责怪。
　　这是军人的职责所在！
　　生或死，值得或不值得，都不能参与评判他此时的权重。
　　若一切都能两害相权取其轻，那么一切也是可以出卖与放弃的。
　　怜风有些不忍再看，但还是强迫自己看下去。
　　只希望他能多抵抗一阵。
　　只要他能坚持一会儿，就五分钟，支援就到了。
　　王衍此刻没有多少多余的心理活动，他之所以站在索顿面前，只是为了不让它被轻易地抓走。
　　可不是为了保护它！
　　这个以人为食的大鳄鱼，即使看上去可能萌萌的，现在他对其也并无多少好感。
　　只是因为
　　饕餮的目标，就是他要破坏的。
　　杀了人就要走？笑话！
　　他的眼前，数据流闪现
　　脑海中，各项准备工作报备
　　“基因引擎已开启”
　　“暗能空间已开启”
　　“开启真实之衍·极速战斗版”
　　“暗位面操作系统已就位”
　　“德诺三号能源通道已链接”
　　王衍心中点头，让我们，开始杀戮吧！
　　……
　　“要抓它？我可不同意！”
　　当贪第一眼看到这个男性神河体走出来的时候，他并没有在意。
　　作为这支战斗小组的组长，他还算是见多识广。
　　核前文明，不具备与饕餮在任意级数战场上正面作战的实力。
　　所以他们甚至不急于杀戮，只是在任务之余，向人群中发射了百十枚微型能量炮弹。
　　不过是几十条神河体的生命而已，甚至不值得夸耀成对死神的奉献。
　　这个神河体，一定是吓傻了！
　　等会儿，随手送他去见死神。
　　这是他的荣幸！
　　但是当这个神河体走到他们与索顿之间，并语气森然的说出这句话时。
　　贪知道，事情可能大条了。
　　战场作战，武力，头脑，敏感性。
　　缺一不可！
　　贪一瞬间，就想到了这神河体如此狂妄的可能性。
　　超级战士！
　　嘶风说过，地球可能存在超级战士！
　　当时他还嗤之以鼻，同其他组长讨论起究竟是兽体嘶风更傻，还是机械体嘶风更傻的问题。
　　他清楚的记得是自己盖棺定论：机械体嘶风更傻！
　　地球上存在超级战士？脑子上锈了吧！
　　现在他明白了，他最傻。
　　宇航文明，高于核前文明。
　　有反物质作战武器，但依然无法驱动暗能量。
　　暗能量，基本上等于超级战士专属。
　　很意外
　　但是如果只是一代战士，在这三十米之内，恐怕在自己等面前也是挥手即灭。
　　“你这是，自寻死路！”
　　一抬手，六挺机炮开火，炮口光芒闪烁之后，暴烈的能量冲击在一个点上，飞沙走石打碎了两侧建筑的玻璃。
　　嘈杂之声混在轰鸣中炸响在耳边。
　　呵呵，下辈子，别做超级战士了，脑子不好！
　　……
　　王衍会被这种攻击打死？
　　观战的怜风可不这么认为，这可是一个十分伶俐的孩子。
　　怜风可以赌上自己10000年的智商，输了的话，自己就是个傻子！
　　果然，烟尘散去，坑洞里没有他的影子——打成碎末是不可能的，再怎么说也是超级战士，有超越普通人很多的强度。
　　对于王衍来说，被枪炮打中简直就是笑话，尤其是在可以见到敌人的情况下。
　　超强的运算能力，赋予他超乎常人的预判能力，可以说对面指挥官的眼皮一动，王衍就可以分析出他准备在何时进攻。
　　肢体语言，战具的倾斜角，都是他的信息获取来源。
　　他计算出的攻击落点，不会相差一分一毫。
　　提前一秒，对方指挥官的意图，他就已经清晰明了。
　　这样，再进行躲避，对于超级战士的身体素质来说，有难度吗？
　　他就在坑洞两米后。
　　碎石与冲击波造成的伤害被他无视。
　　贪不明白为什么，但是战斗在进行，一挥手，五名战士座下载具开始加速。
　　“冲锋！”
　　巨峡市基地的怜风心都要跳出来了，枪炮打不中，但不意味着这孩子可以应对这种冲锋。
　　一代战士，一旦被围，可发挥余地就太小了，尤其是王衍这种非近战的类型。
　　太危险了！
　　王衍却笑了，亏他还有些担心，看来一切都在自己计划之中。
　　他现在虽然杀心很重，但脑子更清醒！
　　你们炸也炸了
　　这下
　　该轮到我了！
　　“接受指令：载具微电脑入侵”
　　“确定目标：宇航级飞行单兵战争载具×5”
　　“确认入侵主体：感应式载具微电脑”
　　“请求入侵能源支持：暗能”
　　“请求入侵计算协同：暗能空间”
　　“成功入侵”
　　“破解中”
　　“已破解1”
　　“2”
　　“3”
　　“4”
　　“5”
　　“指令已完成”
　　“报告成果”
　　“可用载具×5”
　　“可用装载武器：普通能源机炮×5”
　　“可发射能量炮弹：20×5发”
　　“接受指令，载具急停。”
　　五名冲锋的饕餮战士瞬间被甩飞！
　　不远处刚刚发出冲锋指令的贪傻了眼！
　　载具坏了？
　　……
　　怜风一拍脑袋，流批流批，还有这种操作！
　　不愧是能发明出眼睛一亮就发光的逗比，我土了，我土了！
　　旁边围观的一个老德诺裔研究员眼睛一亮：“这是控制权被夺了？”
　　“这也是他的基因可以做到的？他才一代超级战士！”
　　“应该只有神级可以如此随意篡夺电脑控制权吧！”
　　这也太快了！
　　一瞬之间，也就是零点几秒！
　　五台冲锋中的载具，就易主了！
　　是的，
　　问题不在于篡夺控制权，而在于这个速度太快了！
　　以超级基因的暗质计算机篡夺战争载具指挥权不是一件特别新鲜的事，虽然少见，但是也有过。
　　只是，这根本就不能作为一种战场进攻手段！
　　因为，神级以下，夺了还不如不夺——倾尽全力，十几秒够你夺一个了！
　　然后呢，怎么办？
　　至于神级，一挥手的事儿！
　　干这事儿，大炮打蚊子！
　　怜风笑了，这老研究员说的对，这就是神级才能做到的事！
　　他们当然不知道王衍入侵德诺三号的事情，她和其他知情之人可从没向外说过。
　　不愧是我看中的人形超算啊！
　　暂时看，死不了了。
　　……
　　战场
　　饕餮懵逼了，王衍可没有！
　　五台载具瞬间掉头！
　　能量炮，发射！
　　五名失去载具的饕餮可没王衍的本事，落地的它们失去了刚才的速度与灵活。
　　相反，厚重的黑盔甲使他们有些笨拙。
　　炮弹准确无误的分别在他们身上爆炸，将他们的盔甲击碎，打烂。
　　又几波齐射，五名饕餮士兵成了一堆烂肉。
　　死了！
　　你说此时王衍感觉恶心吗？
　　不！
　　丁点儿都不，他的心里只有无尽的畅快！
　　心脏兴奋地跳动，基因都愉悦起来！
　　一时间，积蓄愤懑与怒火得到了部分宣泄！
　　那堆碎肉，是他战功的明证！
　　不过，还不够！
　　此时
　　他看向那个领头的饕餮，由于离得较远，所以他并未进行入侵。
　　没办法，这种入侵可不是连上网络之后，只要技术高超就可以在对方的领地来去自如了。
　　这哪有什么网络？
　　真正遍布世界的网络，是超级基因战士眼里可以看到的暗位面。
　　驱动暗能量，以暗质计算机的算力楔入对面的主物质计算机。
　　这才是入侵的原理。
　　距离远了，耗能加大。
　　没有必要。
　　王衍的能量不是无穷无尽的。
　　实际上，他已经消耗了四分之一的能量——数据入侵还是比物质搬运更省能量一些。
　　像是现在这样，用五门机炮对着他来一发，不也挺香吗？
　　两轮齐射，饕餮头头化为灰灰。
　　此时，不过过去了两分钟而已。
　　怜风险些高兴的跳了起来，不过还是保持住了首长的气度。
　　基地里围观的研究员们却是毫不吝啬对王衍的赞美。
　　“干得好！”
　　“好！”
　　“真厉害，想不到竟然赢得如此轻松！”
　　“这一战打的可真漂亮！”
　　“这个王衍恐怕战斗力媲美一般的二代战士了吧”
　　最后这句话就有点扯了，即使王衍自己听到恐怕也得谦虚几下。
　　具体情况具体分析，如果不是比较凑巧的，有几具适宜入侵且自带武器的载具。
　　王衍可难说胜负！
　　但也未必，其实他还准备了另一种战斗方式，只是并非已采用的这种最优选项。
　　因为没有具体实验过，很可能玩儿崩！
　　此时的王衍，心思通透澄明极了！
　　虽然基因引擎工作带动了一定的消耗，但是他感觉浑身无一处不舒爽！
　　终于全部消灭来敌！！！
　　惨死的人们，
　　我为你们报仇了！！！
　　“吧唧，……吧唧”
　　一阵奇怪的声音传来，闭眼享受胜利战果的王衍眉头一皱！
　　这个大鳄鱼，也不知道什么时候到了五个饕餮尸体处，捞着一些碎肉吃着！
　　恶心的一批！
　　好歹也是双手双脚的智慧生物，被同样双手双脚的大鳄鱼吃下去？
　　王衍不可能容忍这样的事发生在自己面前！
　　“停下！”
　　索顿憨憨的停了，听话的看向了这个神奇的一代超级战士。
　　大小王他还是厘得清的。
　　事实上，刚刚的战斗里，索顿的分量其实也不容忽视！
　　强大的超级战士，但是现在没能量了，所以徒剩下比较可观的身体防御。
　　其他基本没什么能力了。
　　所以它一直嚷嚷着要吃东西。
　　这也是它补充能量的方式。
　　也正是因为如此，王衍才敢背对着这位强大的超级战士！
　　但即便如此，王衍的一部分注意力始终盯着它。
　　完全放心，怎么可能？
　　而索顿显然也不是表面上那种憨傻的模样。
　　相反，至少在战场上，鳄鱼的狡猾与奸诈它全都有。
　　这是天性！
　　所以它知道审时度势，谁强谁弱，什么情况对它有利，清楚得很！
　　王衍看着它听话的样子，笑呵呵的走上前，伸出手摸向它即使跪坐着依旧很高的头。
　　索顿一副听之任之的样子，吐着舌头，仿佛一只家养的宠物！
　　巨峡市基地的怜风瞳孔一缩，王衍怎么会这么单纯？
　　索顿的小眼睛里似乎非常单纯，毫无防备的样子……
　　只是，心里非常激动
　　近了！
　　近了！
　　大嘴张开！
　　看我死亡旋转！

第十八章 曾有神，跪在我的面前
　　可是
　　索顿的身形突然定住了。
　　准确的说，是被定住。
　　王衍的手准确无误的拍在了它扁扁的脑袋上！
　　“确认指令：入侵目标基因系统”
　　“目标分析：目标属于兽型生命，三代巅峰兽体”
　　“预计入侵难度极大”
　　“检测到目标能量值为0.01%”
　　“预计入侵难度减小”
　　“导入生命能量类算法，压制目标生物能”
　　“导入暗能空间算法，压制目标暗能量”
　　“检测到目标正在汲取光能，压制目标光能算法”
　　“压制光能已成功”
　　“压制暗能已成功”
　　“压制生物能已成功”
　　“沉寂目标基因”
　　“压制目标思维”
　　“入侵已成功”
　　索顿双目呆滞……
　　“接受指令：解算目标基因架构”
　　“导入神体技术资料”
　　“导入基因架构算法”
　　王衍双眼闭合，手拍在跪姿大鳄鱼头上。
　　心中却不由得一突
　　这啥情况，用得着神体技术？
　　意思是～
　　索顿是神？
　　对了，鳄神！？
　　我艹，自己还以为是外号呢！
　　他思绪百转，却不知这一幕，被一两个躲入两侧商店的人们拍了下来——总有些大胆的，或者认为自己进入了一场奇遇之中。
　　他们可能遇见了人生的一个难得的副本，一个持着屠龙宝刀的NPC等着自己去刷。
　　要不要上去套套近乎？
　　又或者，更现实的，成为网红的机会来了！
　　将视频传到网上……
　　那样……
　　嗯？
　　小狸姑娘懊恼不已的敲打着这个不争气的破手机，什么破网络！
　　好不容易见到爆红的希望了，你告诉我没网？
　　坑死老娘了，下个月的房租又没指望了，呜呜呜呜！！！～～
　　……
　　巨峡市基地，怜风满意的点点头，这次的战场资料还不到能将其公之于众的时候。
　　最起码不能有影像资料！
　　从各种意义上的，不太合适。
　　想必王衍也是会理解自己的良苦用心的吧！
　　仔细想了想，又强行自我肯定了这种看法……
　　经过这一次的事情怜风看出来，这真的是个好孩子！
　　应该不会在乎这种虚名的！？
　　嗯？嗯，应该是这样。
　　必须是这样！
　　这样想着，德诺三号加大了力度。
　　运算还在进行中……
　　“解算三代兽体基因架构”
　　“解算难度巨大”
　　“目标基因架构极度稳定”
　　“解算失败，解算失败”
　　“请求暗能轰炸”
　　“轰炸目标超级基因”
　　“二炸”
　　“三炸”
　　“重新解算”
　　“解算进度，1%”
　　“2%”
　　“10%”
　　“20%”
　　“50%”
　　“警告！警告！”
　　“能量不足”
　　“请求德诺三号能源支持”
　　“能源已接驳”
　　“解算接续”
　　“60%”
　　“80%”
　　“90%”
　　“100%”
　　“数据下载已完成”
　　“指令完成”
　　“引擎过载，开启主动降温”
　　外界，王衍眼睛微眯，浑身烫的吓人。
　　皮肤都在发红！
　　短时间的持续高耗能，显然对他的身体素质压力太大了！
　　但是收获很大！
　　一个鲜活的神体基因架构，和死板的神体技术可不一样！
　　虽然不知道自己以后能不能用的上，但是最起码是有极高的参考价值的。
　　一个完全无抵抗的超级战士！还是神！
　　太难得了！
　　还不是人类，下起手来就更没有疑虑了！
　　所以他也不在乎是在战场上了，也不去看几个渐渐开始胆大围观的群众。
　　只是没想到是个神体！
　　神里竟然也有这样的逗比么？
　　突然对成神不那么期盼了呢～～
　　王衍歇了好一会儿，两分钟后，基因引擎勉强冷却完毕！
　　解算难度很大！
　　可以说，这是王衍之前没有想到的。
　　主要是没想到索顿竟然是神！
　　神呐！好歹还是有点排面的！
　　在对方毫无抵抗的情况下，自己又是资料算法齐备，全力解算起来竟然也是这么难！
　　他的基因引擎第一次触摸到了自己的天花板！
　　耗时长，耗能高，主要是神的身体强度和基因架构稳定性都太强了！
　　要不是暗能轰炸给运算造了影，根本就没有楔入点。
　　歇了一下。
　　继续继续！
　　这么大的宝藏不赶紧挖光的话，夜长梦多！
　　“接受指令：随意攻击”
　　“开启暗能轰炸”
　　“数据入侵接续”
　　“解析神体原子”
　　“解析失败”
　　“接受指令：摧毁神体基因”
　　“持续暗能轰炸”
　　“无法摧毁，无法摧毁”
　　王衍无奈，神体还真是牛皮啊！
　　这么玩儿都玩儿不坏，真不知道普通超级战士怎么和神照对面。
　　是不是自己太弱了？
　　看来自己的想法不错，还是成神有钱途！
　　王衍看不到的不远处，一位身材窈窕的黑风衣女神看得眼皮直跳！
　　好悬就没爆粗口了！
　　这应该是她见过的最惨的神体了！
　　被一个一代超级战士摁住了随意玩弄，对着基因引擎一阵狂轰滥炸！
　　在她的暗眼下，大鳄鱼的身体里是许许多多的超微型暗能爆炸，一次次的冲击着它体内的超级基因。
　　如果是在体外，简直就是微不足道！
　　但是现在在它完全放弃抵抗毫无能量的身体内部，就可以起到比较大的作用了。
　　提莫的神体是这么玩儿的？
　　她不由得觉得有些物伤其类——唉！她也是神体啊！
　　神体可不是这么玩的！
　　那不得……
　　嗯……
　　(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡
　　哎呀！想着想着就歪了
　　实在是扫描地球的时候，混进了好多奇奇怪怪的东西……
　　好害羞……
　　这怜风姐姐也是，早告诉自己需要支援的是这个帅帅小哥哥，自己不就用流光术飞来了？
　　打车来还花了自己好几十！
　　耽误了好长时间！
　　还好这家伙给力……
　　王衍，这个名字不错！
　　记住了！
　　……
　　王衍可不知道自己的行为差点把一位真正女神的心态搞崩了。
　　他只知道，这样的机会不多。
　　而且，在无法摧毁神体的情况下，等一下结束了怎么办？
　　带回去给怜风做皮鞋？
　　可以
　　她那么牛，肯定有办法——鞋自己肯定是要分一双的。
　　我搞到的！
　　不过在那之前，先把它的剩余价值榨干！
　　……
　　另一边的怜风也在考虑这个问题——地球是否有解决或者镇压索顿的办法？
　　经过短暂的数据比对和思考之后，她非常无奈的摇摇头。
　　没办法！
　　她还在德诺三号的数据库里搜到了鳄神索顿的初步资料：
　　索顿
　　三代巅峰兽体战士
　　第一次出现在地球是在一千年前，曾经在华夏大地肆无忌惮，横行四方。
　　后疑似被天使战士镇压，自一千年前杳无音信。
　　具体能力，未知。
　　三代战士，也就是神！
　　普通武器对神是没用的，必须要分解超级基因的武器
　　真是让人头疼！
　　算了算
　　地球上已知可以瓦解超级基因的武器：诺星战神的弑神斧，琪琳可以使用的弑神一号穿甲弹，还未觉醒的暗影猎手的弑神弩。
　　也许小伦的大剑也可以。
　　不过——
　　这些超级战士现在还是太稚嫩了，什么都不懂，有点能力还时灵时不灵的。
　　武器更是都还没摸过，更别提弑神武器也不是砍上去就完了，这里面还有很多因素他们现在都不具备。
　　蕾娜？点了太阳是可以消灭索顿的，是不是考虑一下？
　　说笑了～
　　烈阳星，的确是对华夏有着不少资助——地球自己哪有什么资源？
　　但是，呵呵，人家管你那么多事儿？
　　倒是还有一位本土大神，可惜不在。
　　嘶！！！
　　牙疼！
　　这么想来，这鳄神索顿在手里还真成了一个烫手的山芋！
　　也不能扔也杀不掉。
　　要等刘闯他们成长起来，还得很长一段时间。
　　这现在怎么办？
　　镇压？
　　那德诺三号就不用干别的了，等真有什么紧急事件他们可就成了睁眼瞎了。
　　更别提这样也有可能被它跑了！
　　不得不说，王衍还真是给他们找了个大麻烦！
　　唉！岁数大了，哪儿哪儿都疼！
　　怜风哀叹！
　　……
　　王衍可不懂那么多，在他看来，基地里连神体技术资料都有——把这鳄鱼做成皮鞋应该不会太为难吧！
　　相反，他现在很兴奋！
　　他发现了什么？
　　一个大洞！
　　索顿的暗位面数据库被篡改过！
　　而且手法明显和它原来的很不一样，所以在原处留下了一个比较大的破绽！
　　如果索顿是全盛状态，恐怕这都不是什么问题！而现在，可是便宜了王衍。
　　入侵！
　　太轻松了！
　　神，也不过如此嘛！
　　我看看啊！
　　这都改的什么乱七八糟的！
　　侵入神的数据库来改写鳄鱼的审美？
　　大鳄鱼当然是喜欢母鳄鱼了，你怎么给改成女天使了？
　　这是啥特殊癖好？
　　改了！改成男恶魔！就反着来！
　　嗯，逗比属性加强，好像是有点儿二。
　　这个整挺好，不改了
　　我再看看原来的～
　　呦呵，还是条有理想的鳄鱼嘛
　　征服世界！
　　不愧是野生的！
　　改了！
　　改成家养的。
　　还得留个暗门，以后再用。
　　给神留暗门，想想都刺激！
　　再加点好东西，嘿嘿！
　　吆喝，这是……
　　武器库？
　　那之前怎么不拿出来？哦，没能量了。
　　归我了！
　　……
　　遥远的不知名星系，一颗生命星球。
　　一名美丽却又英气的天使展翼腾空，正要离开。
　　她面若冠玉，剑眉星目，虽是女子，却始终有种强大的自信！
　　突然间，眉头一挑。
　　她察觉到，她曾经在地球华夏的一个作品，被人动了！
　　鳄神索顿！
　　虽然刚刚才知道它已经被复生出来，但是没想到，这么快就被抓了？
　　是不是当初改的太多了？
　　脑子给搞坏了？
　　真是的，也不知道这次会被人改成什么样？
　　算了，正好要去地球看看！
　　这可是她守护了一千年的地方，很有感情了！
　　小鳄鱼不要怕，姐姐回来了！
　　要是有机会，姐姐再帮你改回来！
　　反正有暗门！

第十九章 漂亮小姐姐！
　　“接受指令：打开鳄神索顿的武器库”
　　“请求索顿基因支持”
　　“确认：否定重启索顿基因”
　　“再次确认，无秘钥”
　　“强行破解”
　　“请保证能源供给”
　　“强行破解防火墙”
　　“请求全力破解”
　　“自身引擎高热”
　　“是否全力破解”
　　“全力破解”
　　王衍的皮肤很快又红了，像是刚煮熟的小龙虾一样，脑袋上甚至开始冒着热气，白雾腾腾的飘了起来。
　　怜风和蕾娜看了都一阵无语，这个小小一代又在鼓捣个什么？
　　一个神体可以有这么多搞头吗？
　　德诺三号的远程能源供给都有些供不上了，没办法，现在的王衍就可以当成个半神来看，至少是个半神的全力能源输出！
　　主要是他也想不到，要在这索顿身上掏点好处简直一步一个坎儿！
　　又是一步预测失误！
　　王衍以为解算基因架构这么难的事都做得了，开个武器库还能是什么更难的事？
　　应该更简单好吧！这种纯粹的数据入侵显然他更擅长。
　　可惜，人算有时穷。
　　神就是神。
　　解算基因架构他是想到了办法取巧了，暗能轰炸无论如何也轰炸到了实体，难度其实是下降了的。
　　但是数据入侵就不同了，完全就是硬解，没有一点可以取巧的地方了！
　　其实吧！
　　要说倒是也有办法，但是他不敢用。
　　启动因能量匮乏而被沉寂的索顿基因，如果操作得当，可以李代桃僵，轻而易举的开了武器库。
　　但是，王衍可不冒那个风险。
　　搞不好，把这鳄神搞醒了那就蛋疼了！
　　以他现在的状态可是强弩之末，无法再压制索顿一回了。
　　硬解就硬解吧，反正也不是第一回了！
　　淦！
　　神的武器库！想想就兴奋！
　　金箍棒，还是混天绫？不然乾坤圈也凑合啊！
　　不得不说，其实现在的王衍心里对于能快速提升攻击力的东西太感兴趣了。
　　无他，他的攻击力太弱了！
　　拳脚而已！还不会功夫！
　　今天如果不是这几个饕餮自带武器来的，自己甚至未必能搞死它们！
　　甚至可以说，五个饕餮步兵都能干掉他，但是加上战争载具，情况瞬间反转！
　　其实他还有另一种方案，但是不仅可能耗能更高，也是缺乏足够的攻击力。
　　这简直太悲催了！
　　这就是别人能打你，但是你都没法还手！
　　所以，这个索顿的神器他志在必得！
　　是的，神器，王衍现在都给定性了。
　　神能用的武器，怎么着也不能太low比吧，怎么也要比自己这萌萌哒的小拳头要强得多！
　　最起码也得一刀999啊！
　　不然怎么在神圈儿里混？
　　就算解算再勉强，基因引擎也很困难，能量也不充足。
　　他也要得到这件神器！
　　说到底，有可能的话，哪个男人不想刚正面呢？
　　但是，自己就算再能坚持，能量有些不够用了啊！
　　这德诺三号是不是太废物了？
　　……
　　怜风看着双目禁闭，眉头紧锁的王衍，明白了他的窘迫。
　　因为她这边德诺三号的供能显示已经达到极限了！
　　她心里也有些无奈，德诺三号已经是德诺文明巅峰时期的超算了，虽然和大时钟这种大型天体计算机是云泥之别，但是也不应该这么弱的。
　　毕竟曾是一个超神文明的底蕴。
　　但是时移世易，德诺文明都不存在了，现在的地球更是资源匮乏，或者说，太阳系的资源都是很匮乏的。
　　至于来自烈阳文明的物资资助确实不少，但是大多数是不能乱用的，用在德诺三号上的只是一少部分而已。
　　那些是用来资助地球雄兵连战士的；将来，他们的日常训练、身体强化、伤势修复等等都是一笔巨大的消耗。
　　烈阳有他们自己的想法，华夏本土方面也是如此，现在的三方虽然紧密合作，但更需要在这种事情上注意，不能范忌讳！
　　而且，只有即将组建的雄兵连才是未来，超算什么的只能起到不小的辅助作用。
　　至于王衍那边，不怕把自己玩儿炸了，就随他怎么搞吧！
　　饕餮都打死了，亏不了他的！
　　想了想，怜风打开通讯
　　“蕾娜！”
　　……
　　“破解成功！”
　　“接入索顿的武器库”
　　“检索武器”
　　“检测到武器：索顿的斧头×2”
　　“破解武器数据”
　　“请求武器类算法”
　　“算法缺失”
　　“强行破解”
　　“破解失败”
　　“强行破解”
　　“破解失败”
　　“单一破解”
　　“全力运算”
　　“1%”
　　“5%”
　　“10%”
　　“警告！能源供给不足”
　　“请求能源供给”
　　“15.2%”
　　“15.5%”
　　“请求能源支持”
　　“未得到支持”
　　“能源不足将无法压制目标思维”
　　“是否放弃解算”
　　“自动放弃倒计时”
　　“15s”
　　王衍睁开眼睛有些失望，即使自己强忍着身体高热的痛楚，也还是失败了吗？
　　如果无法得到这样一件武器，王衍知道自己恐怕很长时间都会是个没有战斗力的菜鸡了。
　　虽然这武器的名字听起来low爆了，但他还是想要拥有，最起码一个。
　　“10s”
　　“9s”
　　“8s”
　　唉！
　　罢了罢了，也许这个名字老土的武器实在配不上自己的帅气。
　　但是你要知道，是我甩的你！
　　而不是你甩的我！
　　以后啊，安安心心当个辅助吧！
　　上路硬钢的事情俺不管了，打野也没伤害，俺给琪琳小姐姐当挂件去！
　　神河狙击手，应该还缺个装子弹的。
　　吧？
　　撒由那拉！
　　即将下令
　　“准备……”
　　王衍的指令还没下达成功，一只玉手拍在他的后背上。
　　“接受巨额能量”
　　“能量转化”
　　“解算接续”
　　“20%”
　　“35%”
　　“50%”
　　“80%”
　　“100%”
　　“检查成果”
　　“索顿的斧头×1”
　　“准备收入武器库”
　　“接受指令，武器提取”
　　王衍惊喜的转过头，他要看看究竟是谁，竟然帮了自己这么大的忙。
　　太给力了！
　　简直就是雪中送炭！
　　嗯！！！
　　我的天！！！
　　“漂亮小姐姐！竟然是你！”
　　这一句话喊得蕾娜是心花怒放！
　　心里的愉悦感简直就要溢出来了！
　　看看！
　　多有眼光！
　　这完全就是发自肺腑之言啊！
　　一语就道破了本女神意图隐藏多年的外表！
　　不仅人长得帅，还很会说好听的！——虽然现在颜色红红的。
　　嗯～～
　　小伙子有前途啊！
　　本女神看好你！
　　没白白奶你一口，以后跟着姐姐，不用做别的，喊666就可以了。
　　“是我，你很惊讶吗？”
　　表面上，虽然还是故作女神的模样，但是眼里的期盼简直要化为文字了：
　　来来来，再说两句。
　　王衍是什么人？一眼就看出来她的意思，心里有些好笑！
　　但他的话完完全全出自真心。
　　“不，不止惊讶，简直就是惊喜！
　　不提你今天帮了我的大忙！只说昨天分别后，我根本不太敢和你联系。
　　因为一想到如此漂亮气质又好，大方善良又可爱的女子很可能是个普通人，即使再……
　　萍水相逢
　　我又是个超级战士，
　　也不过是一场杯具罢了！
　　没想到啊，没想到！
　　你竟然也是超级战士！
　　现在看来，缘分啊！”
　　王衍是真的感慨！
　　说得也很直白！
　　他不觉得自己说的很突兀，因为这根本算不上一场表白。
　　只是一些惊喜之下的感慨和真实表达罢了！
　　唐突？
　　不！
　　至少蕾娜很是受用！
　　这个诚实的小男孩说错什么了？
　　没有！
　　本女神，天道星系千万亿子民瞩目爱戴的太阳女神，被一个地球华夏的二十岁小伙子喜欢一下，很意外吗？
　　虽然脸上还是微微红了一下，却又淡定说到：“真实之衍·王衍，你的胆子很大嘛！”
　　王衍并不意外蕾娜的反应，也并不觉得这是什么冷淡回避的转移话题。
　　她的话里一语双关。
　　王衍借坡下驴，选了一条很好回答的问题。
　　“事实上，还真是我的见识太少了，根本没意识到这个鳄神索顿竟然是一位神！”
　　蕾娜并不意外，事实上，王衍的见识现在可能仅次于她和蔷薇。
　　但还是有些单薄。
　　她点点头。
　　王衍继续说：“超级战士和神的区别实在是太大了，即便我用尽浑身解数来攻击解算神体，但还是步步惊心，各方面都是掣肘。
　　与之相比，我现在还是太弱了！
　　如果不是你最后送与我的那份能量，这个东西，我肯定是拿不到了。”
　　说着，他掂了掂手里的半圆形斧头。
　　金铁之色，还有更多的如同岩浆色的细密网纹状物质接驳其上，斧刃的寒光凛冽而渗人。
　　还算很满意！
　　王衍现在很累，实际上他全身的基因引擎已经超负荷工作了很长时间，只是在他的顽强意志下，勉力支撑着。
　　蕾娜眼神稍稍有些怪异：弱？你管这叫做弱？
　　整个过程实际上已经把蕾娜惊着了。
　　已知宇宙，应该还没听说过一个一代战士仅仅依靠自身基因就能解构一个神体的任何资料。
　　根本就不再一个能量级好吗？
　　即使是一个完全失去抵抗的神，也不可能！
　　连她都做不到！
　　她是非常纯粹的功能性基因，大多数都基因架构都用于运转太阳之光系列的算法与知识了。
　　暗质计算机和其他相关内在都是为太阳之光做了极致而偏向的优化。
　　如果让她来解构其他类型神体，一定程度上是事倍功半的，并不如王衍在运算上的优势。
　　事实上，这也是功能性基因引擎的共同特点。
　　在一方面极致的优化，在其他方面相对的又很大程度的弱势。
　　只是这并没什么不对，现在已知宇宙的主流就是功能性基因，从一开始是，现在是，将来也很可能是。
　　但她没说出来，这太打脸了。
　　只听她道：“事实上，直到十分钟前怜风首长联系我前来支援之后我才知道，雄兵连竟然还会有一位神河基因以外的超级战士，而且竟然是你。
　　即使昨天我就探查到你是个超级战士，但是我还以为是你是其他的神河战士。
　　总的来说，胆子很大”
　　蕾娜在与人聊起正事的时候还是很正经的。
　　只是她说话时，王衍已经十分疲倦了，只是勉强支撑。
　　后遗症来了。
　　蕾娜见状，很是主动的扶住了他的胳膊，让人心暖。
　　同时笑到：“我竟还不知，你这样的基因是如何做到差点干掉了一整支饕餮小队呢？回去之后，你给我讲讲？”
　　挺神奇的！
　　然而王衍却是一阵恍惚，下意识问到：“差点？是什么意思？”
　　蕾娜不明所以，指了指地上一个黑乎乎的东西，道：“那不是还剩了一个？”
　　王衍默默算了一下，七个干掉六个，还剩一个。
　　可那个被索顿砸死……嗯？
　　不对，一摩托车能砸死全副武装的饕餮战士？
　　大意了！
　　……
　　地上，一个黑影飞速爬起来，伴随着一台飞行载具飞出抓钩……

第二十章 王衍的恐惧
　　索顿被抓起，婪的心情很是紧张和激动。
　　如果不是被砸晕，他恐怕也已经死在了自家的载具机炮之下了！
　　所以，即使它中途醒了，看见自家队长被轰碎的惨景也不由的从心了。
　　窝在地上一动不动，甚至极为小心的控制自己的任何波动。
　　幸好，这个可怕的一代战士没有补刀尸体的习惯！
　　不幸的是，这个半路来的美丽女性神河体，没事儿提这些干什么？
　　如果今次让自己带着任务目标逃出生天，一定将此事禀告风雷大人！
　　幸运一些的话，自己也可能得到死神的祝福！
　　它意识到，这个男性超级战士的本事十分了得！这一定会是个极为重要的信息！也许死神他老人家会感兴趣！
　　跳上飞艇，极速定位目的地。
　　“定位目的地，赤乌恒星系·火星。”
　　“极速前进！”
　　它很激动，他知道自己就要逃出生天了！
　　那个男神河体已经是强弩之末！
　　那个女的，不知道。
　　饕餮抓住了索顿，飞了上天。
　　但还不远。
　　蕾娜下意识抬起手，就要攻击。
　　但是没有——超微型耀斑轰炸不含有害辐射，但依然威力巨大，以饕餮仅仅高于地面不到十米的高度，自己的威力很容易波及地面的无辜百姓，导致他们死亡。
　　王衍已经很疲惫了……
　　“解算搬运生命体”
　　“目标，普通兽型生命”
　　“导入相应算法”
　　“解算中……”
　　“肌体高热，引擎过载”
　　“解算失败”
　　“指令更新”
　　“重新解算”
　　“兽体生命头部”
　　“解算成功”
　　王衍面前，一个黑洞出现，婪的脑袋出现。
　　没多说，一斧头下去。
　　手感不错！
　　王衍的意识开始模糊。身体向前栽去。
　　蕾娜放弃了给飞艇补上一记的机会，立刻准备扶住他。
　　谁知，已经栽的倾斜了45度的王衍竟然直挺挺的立了起来。
　　吓了她一大跳！
　　然后，只见他闭着眼睛，换了个方向，脸冲着她怀里狠狠的栽了下去！
　　胸前抱着王衍的脑袋，蕾娜愣住了……
　　巨峡市基地的怜风和其他人陷入了沉思：还有这种操作？
　　……
　　一小时后
　　“蕾娜有事要办，可没办法等你醒来，将你送过来也就先走了。”
　　“索顿被抓走呢，其实也算不上什么巨大的损失，所以你不必如此耿耿于怀，你已经做的很好了”
　　理由她也说了，拿鳄神没办法。
　　看着王衍躺在床上愣愣地望着天花板，怜风悉心劝解道。
　　“没了！”
　　他的嘴里嗫嚅着，很是遗憾地哀叹，又摸索了一下自己身上的衣服。
　　“也没了！”
　　怜风翻了个白眼，想到这家伙即使伤成那样儿了都不老实，昏迷了都能占到人家的便宜，现在嘴里又满是歪话，看来还真的要重新评估一下他的性格了。
　　“怎么？不满意？我给你脱的！”怜风也看都不看他，转身看了看仪器上的数据，点点头继续道：“你的那身衣服已经是到处是破洞了，而且为了配合治疗，随手一撕，就碎了！在那儿呢，要不你再看一看，等会儿就扔了。”
　　王衍一激灵，连忙往被子底下摸了摸。
　　很快，长长松了一口气。
　　还好还好，留了一件小的。
　　我可真不是暴露狂！
　　怜风即使背着身，听声音也感觉到了他的动作，眼角不由得抽了抽。
　　深吸一口气，
　　呼……
　　真以为自己长得帅谁都会惦记？
　　臭美吧！
　　再说你昨天前天才让那么多人随意观鸟观了大半天，现在跑这儿来装纯情了，臭不要个脸的！
　　虽然是挺……的，但是谁稀罕！
　　昨天那录像不有的是？
　　各种角度的，高清超清1080p的，甚至全景的。
　　想看啥看不到？
　　咳……
　　嗯……
　　嗯，恢复的还不错，也挺快。
　　看来把语琴调来正是时候，雄兵连也很快开练了。
　　伤势一出来，治疗跟不上肯定是不行的。
　　“我的阿玛尼……”
　　“我的鳄鱼皮鞋……”
　　“全没了……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　某损失惨重男连连哀叹……
　　怜风听得实在闹心，还鳄鱼皮鞋呢！
　　连人家皮都破不了，想屁吃呢！
　　“我的鞋……”
　　“我的阿玛尼……”
　　还叨叨咕咕的，烦死了烦死了！
　　气极！
　　手里出现了一卷胶带，向着满身线材的果男走了过去……
　　……
　　世界清净了……
　　怜风满意的点点头。
　　……
　　突然门开了
　　“我来看看我们的小帅哥恢复的怎么样了？”
　　人未现，话已至。
　　声音甜腻到令人掉牙！
　　王衍和怜风瞬间转头看向门口。
　　怜风略略有些慌乱……
　　王衍却渐渐瞪大了眼睛！
　　脸未见，熊已至！
　　和怜风一模一样的酒红色制服，但是上衣尺码可能更大一些……
　　再看，一张甜美可爱的小巴掌脸微笑着进入视野，军官帽下俏皮是金发双马尾一跳一跳的。
　　看清了室内的情况，嗯～～
　　王衍的嘴被封住了，但是眼睛却越睁越大，直勾勾地看了能有5s钟，吞了一口口水……
　　然后急急的看向怜风，用眼神示意：这种！这种！这种！这种熊熊！是真实存在的！！！？
　　眼睛还来回看，脖子来回转。
　　怜风眼神回应：管你什么事！别乱看！
　　王衍瞪着眼睛：那不可能！这不看还是男人吗？再说了，你看看人家，再看看你！
　　怜风低头又抬起：我怎么了？我也很不错的，好不好？
　　王衍：倒也是……
　　怜风：嗯～
　　语琴实际上并不在意王衍最初的目光，多少年了，无论男的女的都这样，她已经习惯到麻木了……
　　但是她实在是被二人的眼神搞懵了，这样也能交流的？
　　好诡异的样子！
　　而且，唉……！
　　仰天45度角，不让眼泪流下来。
　　才10000年，你已经不爱我了吗？
　　和地球小男孩搞这种play
　　唉……
　　振作精神，微笑着走向王衍床边。
　　瞟了一眼男孩被封住的嘴和怜风手里没来得及收回去的胶带。
　　眼神挪开，微笑看向怜风：“你们怎么不说话？”
　　笑了一下，又道：“按着时间估计，王衍的基因损伤应该已经好了。”
　　王衍：我说不出来！
　　怜风一拍脑门：对啊，我嘴巴又没封住，跟他打什么哑语？
　　果然，这王衍就是有毒！
　　语琴不管这奇奇怪怪的两人，俯身将小手放在了王衍的额头上，悉心检查着。
　　王衍倒是没抵抗。
　　一是怜风也在，虽然这位熊猛小姐姐没自我介绍，但不必多想也知道是自己人。
　　二是……
　　这一弯腰……
　　这风景，第一次让他感受到母爱的温暖！
　　真是让人眼前一亮！
　　怜风都没眼看！
　　这特么怎么就这么难以形容呢？
　　看还不够你看的？
　　还开灯！
　　气狠狠的两只玉指戳过去！
　　“嗷～～！”
　　……
　　五分钟后，房间里还是这三个人。
　　“基因损伤已经基本修复了，至于身体的话，本来也没有伤。已经可以宣布出院了。至于眼睛……”
　　语琴还是那么温柔的和怜风说着话。
　　怜风接过话茬道：“这就是个舍命不舍财的家伙！一而再再而三的强行解算，引擎再强大也会过载高温的。”
　　床上的家伙当没听到……
　　怜风又想了想道：“如果仅仅是这样倒也不算什么事，他自己就能自行冷却的。只是后来解算饕餮的时候可是真正的损伤了。”
　　王衍捂着眼睛点点头，这倒是真的。
　　如果不是突然暴起的饕餮让他措手不及，仅仅是基因引擎过载是在他的意料之中的。
　　怜风继续道：“还是战场经验不足吧！而且因为全力解算索顿，竟然连那个饕餮都没探查，如果早一步发现它在装死，就着机炮给它来一波，补一刀，也没那么多事儿了。”
　　王衍用被子蒙住脸：别说了，别说了，丢死人了！
　　(*/ω＼*)
　　他玩游戏都知道补刀的，当时怎么就忘了呢！
　　还是被皮鞋蒙住了双眼！
　　怜风说这些也是要给他加深一下印象，好歹也算是吃了没经验的亏，说两句让他长长记性！
　　现在伤好了，也没事了。
　　赶紧撵去超神学院吧！
　　眼睛？
　　什么眼睛？
　　那就是俩大灯！
　　瞎了算了！
　　看了看那个不要脸的在床上圈地自萌的家伙，真是故意恶心人！
　　“那就把线都拔了吧！”
　　掀开他的被子，不顾他懵比的表情，将仪器线线头一根一根的数在手里。
　　王衍不解中……
　　拔线就一根一根慢慢拔呗，夹子一捏就下来了，你这不拔还都攥在手里是干神魔呢？
　　查数呢？
　　我都不用数，102根。
　　语琴也好奇。
　　终于，怜风攥住了所有的线头，脸上的笑容愈来愈盛！
　　看了看好奇的语琴，
　　又看了看懵比的王衍，
　　手中用力……
　　王衍目光骤然恐惧！
　　语琴瞪大了美目！
　　走你！！！
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　“我艹～～啊！！！”
　　凸(艹皿艹)！！！
　　……
　　路过的研究员，摇了摇头，看来伤还是很重啊！
　　这都叫成什么样了？太惨了！
　　……
　　十分钟后……
　　怜风满脸微笑的看着这个高大的男孩，亲手为他整理了一下新衣服的领子，满意的点了点头。
　　阿玛尼嘛！多大点事儿！
　　“时间比较紧迫，坐车去已经不赶趟了，我给你专门安排了直升机，不会耽误你及时到达超神学院的。”
　　拍拍他的肩膀，催促着：“赶紧去吧！”
　　王衍点点头，摸了摸通红的眼睛，擦下两滴泪水，仿佛依依不舍。
　　只是转头的一瞬间脚步飞快，却仿佛一步一颤抖……
　　怜风欣慰的点点头，笑道：“这孩子，还真是舍不得我呢！”
　　“你说呢？语琴？”
　　语琴猛烈的点头，震得熊熊直晃。
　　……
　　王衍坐上直升机，心中直哆嗦。
　　暗暗发誓：这破地方，我再也不来了！

第二十一章 新能力！
　　“怎么样？怜风首长温柔起来挺让人恋恋不舍的吧！”
　　王衍正从直升机上向下望，以图用风景驱散内心的阴影。
　　正想安安静静地做一个美男子。
　　这声音一响起，吓得他心里一突突。
　　这特么谁呀？
　　路人甲就不要抢戏份好吗？
　　不知道你家主角刚刚才痊愈吗？
　　幼小的心灵还在计算阴影面积呢！
　　这要是给我再吓出个好歹来，我还得回去！
　　还得再见一回那家伙！
　　那咱们就是不共戴天之仇！
　　看了看旁边的直升机驾驶员大哥，是你？
　　大哥憨厚的摇头，不是俺。
　　眼神一甩，
　　在后面呢！
　　王衍回头一看，嗯？
　　哦！还有其他人呢！
　　这路人甲怎么这么眼熟呢？
　　杰斯无奈，
　　用得着就叫我大哥，用不着了连见面都认不出来了？
　　刚才上飞机就不跟自己打招呼，这整个儿一白眼儿狼啊！
　　他掏出墨镜戴上，这下你再好好看看？
　　我就不信以你真实之衍这么强大的计算力连个人都记不住？
　　王衍恍然的点点头，这不是大保姆么！
　　心里也有些埋怨：
　　你看你，本来就那么相貌平平，就这一个明显的标志还不装备上，哪有记忆点啊！
　　自己还以为是怜风给配的保镖呢！
　　挺有排面儿的！
　　刚刚心情不好，眼睛又瞎，倒是没认出来，是不大好。
　　既然是刚刚不久才帮了自己的人，可不敢怠慢，笑道：“原来是杰斯大哥！我眼瞎了，我的错我的错，你这是？搭顺风车？”
　　杰斯又无奈，这混小子，也不知道是谁搭谁的顺风车，为了你，怜风首长可是让自己等人足足等了半个小时。
　　你小子可是坐的我们的顺风车！
　　不过他也懒得争讲这些，眼神示意了一下自己旁边座位，这还一个大活人呢，你该不会也没看见吧？
　　“我们和你一样，都是要去超神学院的，这位是赵信。你们将是一个班的同学。”
　　赵信挑了挑眉毛，不是很意外，等了半个多小时，他渐渐的有些接受了杰斯所谓的超级英雄的说法。
　　大菊花和外星人都出现了，自己作为主角也应该要迈出拯救世界的第一步了！
　　有几个配角也应该！
　　现在看来，自己从小到大战无不胜的战绩也不是无根之木，无水之萍，还是有缘由的——以往他只是以为自己身体素质好罢了。
　　“你好，我是赵信！祖上是常山赵子龙！不知兄台贵姓啊？”
　　王衍乐了，没想到自己竟然提前就见到了一位同学，想来也必是一超级战士了。
　　而且看起来逼格满满嘛！
　　他倒也高兴：“幸会幸会！在下竟不知阁下乃名将之后！难怪器宇不凡，玉树临风，望之果有常胜将军之风范。在下王衍，祖上乃是……嗯～”
　　说到一半卡住了，他提莫的是个孤儿啊，祖上是谁就更不知道了！
　　完了，逼格一下就掉下来了……
　　弱了，弱了……
　　但还是笑着说完：“哈哈，无所谓了，还望赵兄多多关照！”
　　这话说的简直让赵信太受用了
　　暗道：这人眼力着实不凡，竟一眼看破了自己帅气的外表，潇洒的风姿和名将之后的气质，颇为可怕，难怪会和自己一样被选入超神学院。
　　不奇怪，不奇怪。
　　“哈哈，王兄莫要如此谬赞，我见王兄威武英俊，身高八尺，真乃古今之伟男儿是也，又得国家首长如此看重。想是将来保家卫国，驱敌破虏的重任定要极力仰仗王兄了！今日竟得与王兄会猎九天之上，幸甚幸甚！”
　　赵信感觉这个王衍真是对自己胃口。
　　王衍也是听的爽！
　　人才啊！
　　两人不禁有种惺惺相惜的感觉。
　　以自己两人观之，这超神学院，看起来应该是个人才的聚集地啊。
　　这样一看，还真是有些期盼了呢！
　　杰斯：我特么晕机，要吐了！
　　还会猎九天，你俩怕是要上天了！
　　你俩吹牛皮，我就静静的看着。
　　这俩商业互吹，拽文弄辞的，可把旁边的杰斯恶心坏了！
　　装什么装！
　　他还能不知道这俩的老底？
　　一个干脆就算是个小混混，另一个有些文凭，但你也是个理科生啊！
　　这点墨水儿，不定哪个电视剧哪本小说里看来的呢！
　　而且别看现在都文质彬彬，谦和有礼的样子，实际上——
　　就拿赵信来说，之前还是千个不信万个不满，自己和他说去做超级英雄，保家卫国。
　　他回送了自己一句：去年买了个表！
　　那个王衍也一样，原来可是个乖孩子，可自打有了超能力之后又调皮又捣蛋，胆子还大！
　　搞出的超能力能气死人！
　　更别说这家伙是个属气球的，吹气就膨胀！
　　就说现在，和赵信商业互吹之后，最初的阴郁之气直接一扫而空！精神头也足了，胸膛也挺拔了，眼睛更是直冒精光！
　　靠，天又亮了！
　　总感觉这家伙能拿着这一个功能玩一年，杰斯捂着眼睛想着。
　　就不能开发点新功能吗？
　　赵信不一样，赵信第一次见到这个，虽然只是眼睛闪的生疼。
　　但是不明觉厉啊！
　　这这这！
　　一看就是超能力啊！
　　“你这是，镭射眼？”赵信震惊的问道。
　　杰斯：你看那白光颜色像吗？
　　王衍陷入了思考，是啊！自己怎么没想到呢？
　　果然，三人行必有我师啊！
　　想到这里，
　　目光变幻……
　　杰斯：靠！靠！靠！变了变了变了！我早应该就知道！
　　赵信震惊了，这红色的激光，这科幻的双眼，太强大了！
　　果然，这才是超能力啊！
　　再想想自己的，他不禁有些气馁，太普通了啊！
　　王衍很兴奋！
　　帅了！
　　更帅了！
　　看了看无语的杰斯，又看了看备受打击的赵信，不禁信心十足！
　　终于等到这一天了！
　　让其他超能力者震惊于自己神奇的能力，打击他们的信心，让他们相信，自己才是那个最厉害的超能力者！
　　现在搞定了一个！
　　但是！
　　还有一整个超神学院在等着他去征服！
　　他现在！
　　信心十分膨胀！
　　心情绚烂多彩！
　　目光里仿佛有色彩迸发出来！
　　杰斯：我靠！我靠！我靠！直升机变KTV了！
　　赵信却有些疑惑了：这镭射眼除了挺刺眼睛，好像也没什么威力啊？
　　伸手挡了一下，没伤害啊！
　　虽然颜色丰富多彩了，但是感觉却没有红色激光那么有威慑力了。
　　出于刚才相处的很不错，又懂得不多，他没有问出来。
　　万一人家是考虑到怕伤了自己呢？
　　是吧！
　　这样一想，
　　还真是值得一交的朋友！
　　……
　　用魅力征服了一个超级战士！
　　王衍飘了——
　　哦来哇，可是要成为超神学院老大的男人！
　　…………
　　半小时后
　　“没有触手可及
　　不怕天塌下来
　　没有深不见底
　　也要征服大海”
　　……
　　直升机降落，三人一一走下来
　　“为了理想
　　为了正义
　　你我相聚在这里
　　开创一个属于我们的时代”
　　王衍意气风发地站在超神学院的大门口
　　赵信站在他的身侧，眼神兴奋
　　杰斯眼神怪异
　　远处山峰苍松翠柏，远近起伏连绵不绝
　　“god like 你是我并肩的战友
　　god like 战火来袭握紧拳头”
　　王衍赵信相互对视一眼，看到了各自眼睛里的光芒！
　　赵信一捂眼睛，疼！
　　杰斯伸手在王衍身上翻了翻
　　远处学院内的草坪上，几只和平鸽悠闲地吃着草籽。
　　激光射来，慌忙飞起来
　　几片羽毛掉落～
　　“勇敢的嘶吼
　　顽强的争斗
　　为了信念我要追求
　　是永恒的自由”
　　远处驶来一辆警车，至他们眼前停了下来。
　　修长的美腿，紧身的制服短裙，是一位漂亮的女警！
　　赵信捋了捋自己油亮的头发
　　王衍眼睛一亮！
　　杰斯没眼看，捂着脸当没看到
　　琪琳看着‘超神学院’四个大字，神情憧憬。
　　看向这边
　　靠！
　　老娘的眼睛！
　　“I wanna be your hero 一起骄傲的仰起头”
　　赵信随着音乐律动
　　琪琳走过来，低头瞄向几人
　　杰斯怒了：“水够了吧！啊呸！够了吧！先把灯关了！”
　　王衍不情愿的照办。
　　琪琳抬起头，松了口气，是那天的那个小哥哥欸！
　　“话说衍王，你这播放器在哪儿呢？立体声效果很不错嘛！”
　　衍王，赵信给起的外号。
　　赵信也和杰斯一样，在王衍身上翻了一遍，啥也没有！
　　这家伙浑身就一套轻薄的衣服，连手机都没看到。
　　但是哪来的音乐呢？
　　琪琳也好奇的看着。
　　“I wanna be your hero 热血青春爱是不朽”
　　音乐还在继续
　　王衍炫耀的挑了挑眉毛，对这个音乐效果他很满意！
　　看了看懵比的几人，更得意了！
　　身形一动，音乐随着他而动。
　　琪琳好奇地捅了捅王衍的左胳膊，神奇的事情发生了！
　　音量变大了！
　　这一下
　　赵信似乎明白了什么……
　　杰斯深吸一口气……
　　琪琳又转过来，捅了捅他的右胳膊
　　果然！
　　音量变小了！
　　赵信简直不敢相信自己的眼睛！
　　杰斯哆哆嗦嗦的问到：“这这，这是……？”
　　王衍欣慰的点点头，不愧是与自己有生死之交的妹子，一下子就发现了，神奇吧！
　　“你是我就是我心中的hero hero”
　　音乐结束。
　　我艹
　　人形音乐播放器！
　　杰斯无力仰头望天，寻找着德诺的方向——我要回家，我要找妈妈！
　　这个不可直视的男人！
　　不愧是神一样的男人，现在可以出场自带bgm了！
　　音质还超好！
　　这也太会玩了！
　　琪琳仿佛发现了新大陆！
　　小脸上满是期待的问道：“那换歌呢？”
　　王衍向左摇头
　　“我心匪石不可转，我心匪席不可卷……”
　　赵信巴拉了一下王衍脑袋
　　“我自关山点酒，千秋皆入喉……”
　　琪琳巴拉一下
　　“饮尽，杯中遗下的落九天，自古情难断意难全……”
　　杰斯叹了口气，新能力，出来了！
　　我这乌鸦嘴！
　　看了看玩的高兴的三人，王衍那不知脸皮是何物的家伙还任其等摆布。
　　一副很骄傲的样子！
　　赶紧上前，使劲摇了摇人形播放器的右胳膊。
　　终于，世界清净了！
　　总算关了！
　　琪琳赵信很遗憾……
　　王衍不乐意了！
　　你家关播放器是音量调没了就行？
　　这么看不起哥的科学严谨性呢！
　　切！
　　看了看左边意犹未尽的琪琳妹子，眼神示意了一下。
　　琪琳：接受信号！
　　伸出手，抱住了左胳膊，用力摇了起来！
　　于是，四人一起发现了新世界！
　　远处的山林里，群鸟惊叫飞起！

第二十二章 点歌的人
　　…………
　　安静的校园里，葛小伦跟在蔷薇后面，拉着行李箱，亦步亦趋。
　　犹记得上午时的蔷薇仿佛全心绽放的火红蔷薇花，明艳而娇贵！
　　一次又一次冲击葛小伦脆薄的心防，让他的爱慕无尽，欲罢不能。
　　而此时的蔷薇，换上了红蓝白三色的雅淡格子衫，下着一件看着普通的蓝色毛边牛仔裤。
　　像极了少年心中的邻家女孩。
　　他看到了，
　　一朵粉色却幽淡的蔷薇花，淡雅清香。
　　一缕又一缕地擦过他的心，和着午后懒散的阳光，爱煞了他的心。
　　至于那随着步伐摇摆的纤细腰肢，修长的美腿，和最拉扯人目光的翘臀。
　　在此时，倒显得不那么……
　　葛小伦擦了一下嘴角
　　不那么重要了……
　　唉！
　　说这话好亏心……
　　跟随着翘臀的指引，葛小伦来到了这样一处似乎是宿舍一样的地方。
　　“先入住吧，走这边。”
　　蔷薇走在前面，声音比较平淡……
　　葛小伦笑呵呵的跟上。
　　有些小声的试探着问道：“诶，我是不是，和你住一块？”
　　忐忑！激动！
　　一会儿要怎么选床位呢？
　　俩人一床？
　　这怎么可能？
　　葛小伦还是比较理智的。
　　默默排除了这个最认可的选项……
　　但是上下铺还是可以的，也还是很凑合的嘛～～
　　嘿嘿～
　　咳～
　　嗯，等一下一定要发挥一下绅士素质，自己就在上铺就行，下铺留给蔷薇。
　　女孩子蹬上铺不方便！
　　嘿嘿！
　　况且，
　　自己在下铺的话，什么也做不了。
　　在上铺的话，晚上睡觉的时候，向下一望……
　　嘶～～
　　太美了！
　　“谁说的？”
　　一句话，让葛小伦有了种不好的预感……
　　他试图提醒蔷薇，道：“内个…就内个，和你一起那个。”
　　没回头的蔷薇嘴角微微上扬，轻飘道：“谁？说名字！”
　　这话说得葛小伦心里咯噔一下！
　　他哪知道那猥琐男叫什么？他不说不介意自己和蔷薇一寝室吗？
　　还是心虚却老实地答道：“不记得了。”
　　他伸着脖子试图看到前面蔷薇的眼睛。
　　不能吧～～？
　　蔷薇暗笑，面上却理所当然的道：“连谁都不知道，能当回事？”
　　一颗心碎了，蔷薇仿佛听到了咔嚓一声。
　　葛小伦站着了，怒了！
　　他懂了！
　　“不是！不是……，你讹我呢？”
　　见蔷薇自顾自走着，他又急了，拽着行李箱快走两步跟上。
　　“你，你，你是个托儿啊你！”
　　突然！
　　一柄飞刀凭空出现，打着旋儿从葛小伦的眼前飞过，离他的脑袋就差一寸！
　　他楞了！
　　感觉到了这应该是眼前酒红色头发女孩的杰作。
　　他没恼，反而很是感叹！
　　“我靠！真神力啊！是不是我也能这样？”
　　蔷薇转过身来见这家伙憨憨的问自己，想到了什么，嘴角也有些笑意，道：“不是……你是另外的！”
　　声音里也带着笑意。
　　葛小伦好奇了！
　　蔷薇眉头上扬：“挨打！”
　　说着，刚才同样的方位，同样的角度，篮球，足球，足球三颗球飞出来，啪啪啪三下走砸到葛小伦的脑袋上！
　　他倒是没喊疼，只是猝不及防，被击倒在地上。
　　还没起来，一只拖鞋又补了一下，啪！
　　葛小伦，心里哀叹！
　　自己这算个毛的超能力啊！
　　这开局他懂了！
　　我是MT啊！
　　太悲催了～！
　　心里愈发凄苦……
　　泡十个校花的大业，
　　还没开始，
　　就要胎死腹中了。
　　伏在地上，干脆就不起来了。
　　果然，就听这个自己万分中意的女孩嫌弃的道：“说实话，我不是太想认识你。”
　　葛小伦不甘心，问：“为啥呀？”
　　自己也没多差吧，何必这么说呢？
　　看看这大个儿，身高一米八二；长的也很伟光正，挺帅的嘛！
　　家庭条件也不错了，至少在巨峡市凑个首付不费什么事儿！
　　而且有了超能力了，国家都相中自己了，你个翘臀性感小美女就那么看不上哥？
　　你有多好？
　　嗯～
　　嗯～
　　长相满分，完全长在哥审美上了；
　　身材满分，那小翘臀，嘶……圆！
　　又抬头看了看，这大长腿，嘶……，完美！
　　这气质，冷酷种伴着含而不露的火辣，性感而不失俏皮，嘶……！
　　还有那超能力，多炫酷！多奥利给！
　　葛小伦心中算了一下，相比之下，自己太悲催了！
　　蔷薇可不知道一个宅男一秒钟可以闪过多少思绪，她接着眼前这个屌丝的话茬，感受到腿上炙热的目光。
　　左手叉腰，学着葛小伦道：“为啥呀”，憨憨的语气很像！
　　潇洒悠然的走了两小步，道
　　“你来干嘛呀！这是你呆的地方吗？”语气不屑
　　“看？还看？你看我腿干嘛呀，跟你有关系吗？”
　　葛小伦爬起来，不忿道：“还不是你们要我来的！”
　　蔷薇看不起他这个屌丝样，道：“我要你来了吗？不爱来滚呗！”
　　一摇手，往来时方向比划了一下。
　　葛小伦已经憋屈多半天了？
　　啊！
　　哪受得了这个？
　　气呼呼捡起行李，带着气愤也带着失意，转身道：“我这就走！”
　　即使我再喜欢你，不是你如此厌恶我的资本。
　　非常决绝！
　　不得不说，这一下子，蔷薇慌了！
　　她没想到这葛小伦这么不识逗——也不想想，现在他有了超能力本来就是挺骄傲的时候，能受得了这委屈？
　　但是首长的交代和军方的计划可不能让自己轻易毁了。
　　她自己最看重这个。
　　不得不急着摆手召唤：“哎哎哎！行行行！你厉害！留下吧！”
　　葛小伦恼，道：“是你让我走的啊！”
　　蔷薇也有些羞恼，给你个台阶就下呗！
　　“蹬鼻子上脸是吧！我让你走你就走？你就为我而来，为我而走？你知不知道……”
　　葛小伦打断：“保家卫国是吧！”
　　他现在有这觉悟？
　　他自己都不觉得。
　　他为谁而来，
　　表现得恐怕不能再明显了。
　　而现在虽然同寝室是妄想了，但是葛小伦接受不了蔷薇这种全是嫌弃的态度——一点希望都看不到啊！
　　说白了，自己就是馋你身子才来的！
　　当然了，蔷薇这么一说还真把他心思说出来了。
　　为她而来，为她而走。
　　还是很知趣的，不完全是吊着他嘛！
　　能说出来这种话，在他看来，女孩儿还是感觉到自己的心意了嘛！
　　有希望！
　　气氛有些温度了。
　　蔷薇也有点不知道怎么形容自己的心情了：
　　一边是国家与首长的期望
　　一边是这屌丝纯情又猥琐的馋自己身子——盯着屁股看了多半天了她能感觉不到？
　　她感觉老天就是在考验自己对国家的忠诚——拿这个屌丝！
　　但葛小伦的心意她也不是感受不到，唉！
　　一时间心情颇为复杂！
　　恼怒着：“我特么还要带着你这种人去打外星人，靠！外星人！骇人听闻好吗！”
　　葛小伦一听，
　　嗯？
　　“外星人，还有外星人？”
　　顺坡下驴吧，这不是见着点曙光了么？
　　以后天长日久，日久生情，情深似海，海枯石烂的，都是有可能的吧！
　　先留下再说！
　　蔷薇来到一件寝室前，
　　站定
　　无力的推开门，示意葛小伦，半是命令的道：“你老实留下吧，莫要走了，就算你什么也不懂，好歹当个肉盾也顶用了。”
　　葛小伦刚要说话，一道响彻云霄的歌声震动整个超神学院！
　　“你莫走！
　　我不走～
　　赌过咒！
　　拉过勾～
　　你莫走！
　　我不走～
　　天做被！
　　地当铺～”
　　蔷薇刚要离去的身影僵住了！
　　葛小伦眼神怪异……
　　他怀疑，这蔷薇是在挑逗自己……
　　……
　　学院外，四个人抱着脑袋捂耳朵在地上直打滚。
　　聋了！
　　要聋了啊！
　　杰斯心里哀嚎！
　　这琪琳怎么也跟王衍这二货似的！
　　他那新功能自己都才开发出来，是能随便碰的么！
　　太特么响了！
　　更可怕的是王衍抱着脑袋一晃，晃出来一首调儿更高的！
　　那一瞬间，几个人眼睛都冒金星了——震得！
　　甚至杰斯怀疑要是普通人离的像他们这么近，都得直接震死！
　　就知道，王衍这毒性太大了！
　　明明没什么别的能力，但是为了炫酷他什么都搞得出来！
　　琪琳眼神微微有些涣散，捂着耳朵看向天空，她觉得，她看见马克思了！
　　她后悔了！
　　她还是没这个黑衣人了解王衍啊！
　　人家是过来人，比自己知道的多。
　　现在想想，
　　她还不如昨天就死了算了，感觉还没这么疼！
　　谁能知道，他这破播放器还能没个最大音量！
　　赵信嘴里都要吐白沫了！
　　他实际上反应的挺快的，声音一爆炸，他还想仗着速度快点关上的。
　　谁知道才冲了不到半米直接让音浪掀翻了，就再也起不来了！
　　勉强捂上了耳朵，不敢再动了。
　　只有偶尔敢睁开的眼睛瞟了一眼三人中心的巨型音浪。
　　我这个哥们，好牛批！
　　……
　　你说王衍为什么不自己关上播放器呢？
　　是在用在这种方式哗众取宠？
　　是好玩儿到瞎胡闹的地步了？
　　不是！
　　恰恰相反，王衍此时的骨头都快震碎了！
　　他可不是像其他几人只接受着空气声波的震动！
　　他这是初中物理——骨传导！
　　谁让他那么手贱，将音乐播放这一架构直接独立出来了！
　　而且为了炫酷，把各种导航键全设置成肢体调节了！
　　现在他脑海里
　　“检测到肌体被攻击”
　　“检测攻击来源”
　　“自体攻击”
　　“检测是否切断该架构”
　　“无权限”
　　只是现在，王衍连动一动胳膊都力气都没了。
　　整个人在地上一颠一颠的，生无可恋！
　　如果能重来——我要听许嵩的歌！
　　就那首：天干物燥，小心火烛！
　　这样律动能稳定一些。
　　现在他连头都不敢动，因为只有他知道下一首是：
　　《死了都要爱》
　　……
　　杰斯眼睛木了，学院里会有人来救我们的吧！
　　会的吧！
　　我太难了！
　　琪琳：我手欠，我活该！
　　赵信：大哥好流批，好流批！
　　学院里的刘闯：这小歌儿，有味儿！有劲儿！
　　瑞萌萌：不愧是大学，广播都这么响！
　　程耀文：在我的农村家庭，听的歌儿都是这种风格。
　　“你莫走！
　　我不走～
　　点个灯！
　　修个屋～
　　你莫走！
　　我不走～
　　生个娃！
　　养条狗～”
　　蔷薇脸都气红了，这谁选的歌这么应景！
　　没看葛小伦那屌丝在那傻笑吗？
　　葛小伦：呵呵呵呵哈哈……
　　蔷薇瞪了一眼
　　葛小伦也高兴够了，虽然觉得得好好谢谢帮自己放歌的人。
　　但是看着蔷薇快受不住了～
　　很有担当的站了出来，
　　让你看看哥真正的能力！
　　张开大嘴，
　　一声怒吼：

第二十三章 懵比的二人组
　　“肃静！！！”
　　眼里一片恍惚，琪琳感觉自己仿佛回到了一天前的病房里。
　　晃了晃脑袋，僵住了。
　　又想了想，自己可不是播放器。
　　远处，赵信和杰斯也挣扎着爬了起来……
　　三人都被吹飞了十几米……
　　又不约而同想到了什么，看了一下范围中心的那个……
　　生物？
　　不由得身体抖了抖，有心想走上前看看，将他扶起来。
　　停住！
　　互相对视一眼，眼里都表达着同一个意思：你去？
　　几人同时猛烈的摇头，不不不！
　　爱谁去谁去，我不去！
　　太吓人了！
　　杰斯实在是怕了！
　　他现在对王衍可谓是五体投地，对他的能力不敢有一丝怀疑！
　　怎么能说是出场自带bgm呢，这分明是大型战争声波武器！
　　而且是不分你我，敌我通吃！
　　发起狠来连自己都淦！
　　看看他自己，现在都没爬起来呢！
　　身体还一哆嗦一哆嗦的。
　　赵信看了看杰斯，眼神示意：你是长官，你去！
　　杰斯不敢，回敬：那是你好大哥，你去！
　　赵信示意自己嘴上没干的白沫：说这话你良心不会痛吗？
　　唉！
　　琪琳在一旁看的有些无语，这两个大男人没一个靠得住的！
　　就这么让王衍一个人那么躺在地上，多不好！
　　要说到底还是和王衍共过患难的奇女子，算上这次已经是两次生死之交了。
　　还是她靠得住！
　　还是女孩儿心疼王衍。
　　拍了拍警服上的灰土，整理了一下警官帽，迈步：
　　我来！
　　这种事情还得是警察来做！
　　赵信杰斯松了一口气。
　　转念一想，
　　不对！
　　别动！
　　“别别别！琪琳，我来！我来就可以了！”
　　杰斯死命狂奔总算是截住了热心的琪琳，急忙道。
　　赵信倒也不慢，应和着：“对对，这种小事儿怎么能劳烦您大驾呢？”
　　琪琳不明所以，但还是很高兴的——大家还都是很有爱心的。
　　十米的距离，二人仿佛走出了五十米的感觉，但眼神一直在交流着。
　　杰斯：多危险！你忘了事情是谁搞出来的了？还敢让她伸手，活够了？
　　赵信：你不是也一样，要不是你不让她听歌，她能搞出这个事儿来？
　　杰斯：我能想到这里面能有这么大的bug？
　　赵信：靠，有点心慌……
　　两人慎之又慎，没敢碰王衍四肢；稳住他的脑袋，推着肩膀让他半坐了起来。
　　“呼……”
　　王衍直挺挺的坐着，一动没敢动，细细的查看了一下状态，才放下心来。
　　扭了扭头，看了看其他三位。
　　四人顿时都是一激灵，都有一种劫后余生的感觉！
　　王衍不禁感叹：“科研探索的道路还真是充满曲折和坎坷啊！”
　　杰斯苦笑：“只要你别总搞出这些有的没的，或者少出点bug，我觉得我们还能多活一段时间！”
　　赵信深以为然的点点头，虽然才见了一面，大概一个小时而已，但是对这位比自己还小的家伙。
　　他是服气了的，这是位真大哥！
　　会玩儿！
　　很溜！
　　很危险……
　　没搭理他们，
　　王衍特地看了一眼关心地看着自己的琪琳，有些感慨。
　　自己与这位小姐姐还真是缘分不浅！
　　一起死过一次。
　　又一起差点死过一次。
　　可谓是同生共死又共死，这要说没有点孽缘他都不信！
　　好像前两天也是她……
　　而且刚才琪琳刚一见面就能看出自己新能力的开关，是真的观察力很强！
　　思路很一致！
　　配合还默契！
　　啧啧，
　　总感觉她的小小的身躯里蕴藏着不得了的东西呢！
　　他醒来就这样坐着，思绪一直乱飞。
　　琪琳一看，这可不行啊！
　　地上多脏啊！
　　就要上前，搀着他起来。
　　杰斯当时就跪了！
　　姐姐，你现在还没发现，很有可能你才是那个bug吗？
　　怎么这么热心肠呢？
　　赵信更直接，也不顾这个那个了，一只手掐着王衍的后颈直接提了起来！
　　我也不想这么粗鲁，但是我现在只想活着！
　　……
　　四人歇了一会儿，很快就恢复过来了——到底和普通人是不一样的。
　　五分钟后……
　　他们已经进入了超神学院，由杰斯带领着，走在前往宿舍的路上。
　　结果走了没多一会儿，王衍说音乐盒子可能修好了。
　　这意思，懂了！
　　赵信小心翼翼的试探着问道：“衍王，你确认现在这个东西不会再干掉我们几个了吧！”
　　杰斯连问都没敢问，我好怕！
　　琪琳无所谓，大不了不动你就完了呗！
　　王衍征求了一下大家的意见，感觉也没有特别的反对，那就来呗！
　　杰斯：我这么摇头，你眼瞎么？
　　音乐响起！
　　“如今……人听歌……失落！”
　　“幻听……耳边……诉说……”
　　嗯？
　　怎么回事？
　　几人听出来了，这是坏了？
　　没修好啊！
　　王衍暗暗思考。
　　刚才那一声“肃静”很流批啊！
　　不仅直接断了自己的暗能量，还把自己的音乐盒子小架构击碎了！
　　音乐库都乱了！
　　不一般啊不一般！
　　卡带了……
　　正想着
　　啪啪啪！
　　一只小手利落的拍在他的脑袋上！
　　三连击！
　　王衍懵了，打我干啥呢？
　　杰斯赵信吓得都快抱一起了：
　　你咋还敢伸手呢？
　　还好！
　　断断续续的音乐继续……
　　没什么大触爆出来……
　　琪琳尴尬的收回手，讪笑：“一般修电器不都这样拍两下就好了么？你这不科学啊！”
　　王衍……
　　小姐姐，你仔细看看我，这俊秀的外表，健壮的四肢，是不是像个人？
　　您这拍电视机呢？
　　我这最起码也是个仿真蛙蛙吧！
　　感觉一下，一时半会儿也修不好了。
　　算了，放不了就不放了。
　　不过，
　　等自己有空再好好研究研究，而且感觉这个攻击力还可以提升一下！
　　轻松干掉了包括自己在内的四个超级战士！
　　自己果然还是这么流批！
　　想着，胸膛微微一震。
　　精神焕发！
　　杰斯无语了，这又咋了？
　　怎么失误了还能膨胀一下呢？
　　……
　　“话说，杰斯大哥。”
　　“嗯？”
　　王衍好奇的要问什么，他是真好奇！
　　“刚才那一声‘肃静’是怎么回事？太神奇了吧！”
　　一句话，直接就断了自己的暗能量，暗质计算机也卡了一下。
　　甚至连萌新的音乐盒子也干脆被一下子憋炸了。
　　而最神奇的是连他的思维和身体在那一瞬间都被中断了一下！
　　这是有多牛比？
　　以他说多不多的见识，加上他最近新补充的知识来看，这能力简直吊炸天了！
　　口含天宪！？
　　言出法随！？
　　大预言术！？
　　又忍不住来了句：“这是咱们学院哪位大佬？”
　　心中也不由得暗自研究，有这么一个大佬在，很耽误自己在这个学校当老大啊！
　　自己怎么高兴的装比？
　　不能装比，怎么当老大？
　　不当老大，怎么泡妹子？
　　不泡妹子，老婆哪儿来？
　　找不到老婆，那自己来这儿的意义何在？
　　偷摸儿扫了一眼
　　看看！
　　看看！
　　那琪琳妹子都好奇了，这是要陷进去的前兆啊！
　　迷上一个男人，首先是对他产生好奇心！
　　王衍心里是真的一凉，完了完了，快到手的小姐姐要飞了！
　　刚才大家玩儿的多好啊！
　　多开心！
　　别说王衍和琪琳，实际上就连赵信都要站不住了。
　　这学院里的家伙怎么一个比一个六呢？
　　一个比一个神奇！
　　自己在这真是会显得一无是处啊！
　　以他的性子，又岂会受得了？
　　现在一共遇上两个半超人。
　　一个花里胡哨的很炫酷，杀伤力也很恐怖。
　　没见面这个直接吊炸天了！
　　琪琳，不知道……
　　但是人家美就行了啊……
　　越想自己越low呢！
　　杰斯闻言
　　看了看他们几个的样子，尤其是王衍和赵信那副纠结又认真的样子。
　　杰斯面上不动声色
　　心中却不由得仰天长啸：
　　吼吼吼吼吼！
　　你们也有今天呐！
　　让你们一个比一个皮！
　　让你们俩会猎九天，
　　这下不上天了吧！
　　这下有人治你们了！那位也是我拉进来的！看我不让他收拾收拾你们！
　　眼前不由出现了葛小伦的身影，嗯～
　　嗯～
　　嗯～
　　TMD感觉这个好像更不靠谱呢？
　　王衍这时又问了：“给介绍介绍呗，是学生还是老师？这是啥能力啊？”
　　王衍看杰斯不说话，以为他也不太好说，再问了一遍。
　　同时心里十分期盼着自己希望的答案：老师！老师！老师！
　　老师的话，就不耽误自己泡妞啊！
　　可惜，
　　现实太无情！
　　一盆冰冷的凉水兜头浇了下来……
　　“和你们是同学！”
　　杰斯岂不知咱俩逗比在想什么？
　　第一句话直杵俩人肺管子！
　　直捣黄龙！
　　让你们一点儿希望都没有！
　　果然！
　　王衍和赵信的心，凉了！
　　拔凉拔凉的！
　　脸上仅有的一点希望之色都没了……
　　完了！
　　对于这个效果，杰斯简直满意极了！
　　心中狠狠的点头，同时琢磨着：接下来怎么编呢？
　　葛小伦这哥们这俩能力就在这摆着呢！
　　也是水的很！
　　得好好编一编，应该也能很吓人的！
　　“他啊！”
　　俩家伙注意力集中了。
　　“长得还蛮帅的！”
　　咯噔！
　　“大个儿！挺高的！”
　　咯噔噔噔噔！
　　杰斯看了眼赵信，无情道：“比你高不少！”
　　赵信脸都绿了！
　　这还用得着单单强调一下吗？
　　杰斯又看了眼王衍，没说话。
　　这个比不过，就不说了……
　　“他的能力的话，我也不好骗你们。”
　　俩货看出点儿希望！
　　心里有缝儿了！
　　“这么说吧！”杰斯仿佛无奈的摇摇头。
　　王衍和赵信点点头，听着呢！
　　“让他站着不动，你们俩打一天，他皮儿都不会破的！”
　　靠！
　　靠靠靠！
　　靠靠靠靠靠！
　　都是同学，不带这么牛批的！
　　这让他们俩还怎么玩？
　　你看看那边的琪琳，眼睛看直了！
　　王衍昨天刚刚干了件大事儿，都已经看的快红的希望了；来到这和小姐姐处的又那么好，已经要看到黄黄的美好了！
　　现在，
　　就现在！
　　你他娘的要绿我！
　　还是拿别人！
　　不由得深吸一口气！
　　三人有些缺氧，但是很快又好了。
　　小能力，现在王衍连显摆的意思都没了……
　　杰斯：这啥玩意？
　　摇摇头，不管那些，继续道：“刚才那一声呢，你们也别觉得委屈。”
　　很不屑的看了看要崩溃的二人：“别说是你们，就是神来了，就是神技，也是一句话的事儿，保管干停。”
　　神，
　　也不管用！
　　俩货愣住了！
　　琪琳好像听到了玻璃破碎的声音。
　　咔嚓！
　　哗啦！
　　×2
　　另一边，杰斯对自己的成果太满意了——没看这俩小子都吓傻了！
　　四人就要到宿舍不远处了，却是站着都没动。
　　等这两个伤心的人
　　杰斯：哈哈哈哈哈！
　　琪琳：好可怜！
　　王衍赵信发呆：一个叫做择偶权的东西，远去了……
　　就在这时，一声熟悉而陌生的怒吼传来，唤醒了他们
　　“猥琐男！！！”

第二十四章 先说好！琪琳是我的！
　　杰斯一愣，谁叫我？
　　旋即反应过来
　　啊呸，我才不是猥琐男！
　　“你丫的还敢出现在我面前！”
　　葛小伦怒了！
　　就是这个黑西装戴墨镜的装比猥琐男！拿着和蔷薇同寝室的幌子就把自己骗进来了！
　　他足足激动了两个多小时！
　　都已经开始向往美好的生活了！
　　结果呢？
　　到了这里一看，都TM是假的！
　　美人计！
　　请君入瓮！
　　大骗子！
　　俩人合起伙儿来骗大傻小子呢！
　　本来吧，经过刚才那一阵，他也认投了，毕竟蔷薇还是在这儿的，以后成了同学或者战友还是有机会的，来日方长嘛！
　　其他的如果不去想，也都无所谓了。
　　他都有很长时间见不到这家伙的心里准备了，毕竟也算是个不小的谎，撒起来也是需要脸皮的！
　　可是，可是！
　　这才过去了多长时间？
　　他就这么大大咧咧的出现了！
　　而且一点儿都不避讳！
　　直接怼自己脸上了！
　　这是什么？
　　你这是一点儿都不把我当人看啊！
　　你们连演都不乐意演一下的吗？
　　哪怕是过了今天也算是你有点良心啊！
　　葛小伦好委屈～
　　葛小伦的心好痛！自己怎么就这么单纯呢！
　　这个世界上的坏人真多，我要回家！
　　杰斯和王衍几人自然是循声看到了愤愤不平的葛小伦。
　　王衍和赵信仔细一打量，再结合之前两个声音的对比，对视一眼：靠！大佬！
　　琪琳也是看出来了，但更多的是诧异。
　　没想到杰斯说的人竟然是葛小伦！
　　她自然是见过的，前两天就是她负责办的这家伙和刘闯的案子。
　　这俩人脑袋插进水泥地都没事的，空调都徒手掰下来了！
　　显然是不一般的。
　　这样说，刘闯那天说的什么超级英雄也不是信嘴胡咧咧了。
　　那么，
　　刘闯也可能在？
　　我去，自己竟然会和这种人成为同学和战友吗？
　　真是！
　　不知道怎么说了！
　　她就这样直勾勾的看着葛小伦，想着竟然可能会和刘闯那种人渣做同学的事情。
　　而一旁
　　王衍和赵信见了，眼神更加悲愤了！
　　这样白白嫩嫩香香甜甜的妹子难道要倾心大佬了？
　　我不服！！！
　　不过，杰斯显然是预判不到几人的内心戏有多足了。
　　相反，他现在很方！
　　完了完了完了，光顾着吓唬人爽了。
　　忘了自己和葛小伦也不是一伙儿的了，竟然让两波被他忽悠的人夹中间了！
　　草率了……
　　怎么脱身？
　　在线等，挺急的！
　　……
　　不远处，一颗青翠茂盛的树上。
　　蔷薇斜躺在一枝树杈上，饶有兴致的看着下面几人神情各异的样子。
　　一只手歪撑着脸颊，另一只手握着一罐啤酒，酒红色的秀发贴着树叶自然垂落，又随着清风微微摆动，一副悠然惬意的样子。
　　抿了一口啤酒……
　　咳咳咳！
　　呛了！
　　这个姿势只适合耍帅，不适合饮酒——下次注意。
　　琪琳耳朵微微一动，目光一瞟，看见了。
　　但是没出声。
　　继续看着杰斯表演。
　　“哈哈哈哈，这不是小伦兄弟嘛！你说说怎么就这么巧呢！我也是来送你的其他同学的，不知道你也在。你看你，突然出现，吓了我们一大跳！多不好！哈哈哈哈！”
　　杰斯的脑筋都快抽抽了，这TM怎么跑啊？要不，硬跑？
　　那也太粗糙了～
　　而且，这家伙会大招儿，自己恐怕跑都跑不掉的！
　　呜～超级战士好可怕～
　　葛小伦和王衍赵信琪琳互相点点头，算是简单见过。
　　然后直接看向杰斯，怒道：“你还好意思说，你……”
　　杰斯硬生生打断，突然一脸严肃的样子：“等一下，我忽然想起来还有一件重要的事情要做，十分紧急。
　　这样吧，葛小伦你是先来的，那么就由你带着几位新来的同学去宿舍楼，然后告诉他们一些必要事项。
　　如果不懂的话，那就去找蔷薇，蔷薇会帮着安排他们的住宿和其他事情的。
　　你们呢～
　　既然来了这，就要遵守这里的规矩，团结同学，你们以后可就是生死与共的战友了！
　　然后大家一起努力训练，争取尽快提高身体素质和作战素养，并且具备完善的基因科学知识，挖掘属于自己的超级基因潜力。
　　补充自己，完善自己，强大自己，尽量在未来的某一刻需要你们的时候，要拿得出来，有战斗力，要靠得住！
　　这样才能保护你们自己想要保护的人，这样你们才能成为一名合格的超级战士！成为国家和人民的顶梁柱！完成国家交给我们的任务！
　　现在多流汗，战时少流血！而且一定要记住你们的使命：保卫国家！保护人民！听明白了吗？”
　　…………
　　…………
　　…………
　　风儿裹挟着一片叶子吹过，仿佛见证了这一难忘时刻～
　　听见了他们的回答
　　杰斯满意的点点头，道：“既然都听明白了，那么就去做吧！我相信你们可以的！就不要耽误时间了，我也要去办正经事了，大家有缘再见吧！拜拜！”
　　说完
　　足下生风
　　转身就走！
　　“脑残劈！！！”
　　一声怒吼响彻校园！
　　扑通！
　　烟尘四起！
　　“哈哈哈哈哈哈！”蔷薇在树上笑的直捂肚子，连啤酒都掉了，一边笑一边直打滚儿！
　　琪琳终于也憋不住了，捂着腰笑了起来。
　　赵信抱着肩膀，嘴里啧啧有声。
　　王衍倒是表情有些怪异，至于是怪异什么，倒是不好说。
　　看了看趴在地上吃灰的杰斯。
　　转身又看了看一脸愤怒的葛小伦。
　　和赵信对视一眼：有故事！
　　两人默契的走向杰斯的位置，伸出手，将他扶了起来。
　　细心的为他掸去了黑西装上的灰尘，扶正了歪掉的黑墨镜，理了理凌乱的发型。
　　嗯，还不错！
　　然后一左一右，架起来向葛小伦走去。
　　放在地上，两人同时退后一步。
　　伸手示意：
　　来吧，展示！
　　杰斯静静的面对这一切，没有说话，他只是在思考：到底是哪里出了问题呢？
　　如此鞭辟入里伟大光正的话语都打动不了他们年轻的心吗？
　　说的挺好的啊！
　　果然……
　　人心不古啊！
　　“你说过，让我和蔷薇同寝室的。”
　　葛小伦第一句话直接就把王衍和赵信镇住了！
　　连琪琳都张着小嘴不敢置信！
　　这也是超神学院可以允许的？不能吧！
　　王衍不由得和赵信对视了好几眼：
　　你有这条件吗？
　　我没有啊！
　　我也没有啊！
　　这也行？
　　不是，凭啥呀！
　　同时心里也是不忿，咋滴？咱俩差啥？凭啥人家葛小伦都被允许和女生同寝室了，自己两个还傻呵呵的招手就来了？
　　严重区别对待啊这是！
　　是不是太把他们不当回事儿了？
　　心中又不禁点头，还好刚才把杰斯弄回来了。
　　不然去哪儿知道这福利！
　　真是让人向往啊！
　　超神学院，好地方啊！
　　看着杰斯，这家伙真是黑了心啊，连这么点福利都偏心，大佬了不起啊！
　　又看了看葛小伦，感叹：小伦还是个厚道人呐！
　　俩人同时看了看琪琳，都有些意动！
　　桥豆麻袋！
　　还是王衍反应更快一些，身形闪烁一下直接捂住了赵信的嘴。
　　然后大声吼道：“别人蔷薇什么的我不管啊！先说好！琪琳是我的！谁也不许抢！”
　　赵信张嘴就要咬，这特么，不当人啊！
　　说好的好兄弟呢！
　　因为个女人你丫直接就暴露了是吧！
　　扑通！
　　一个红发靓女摔在地上，正好摔在啤酒罐上，但是却一点都不在乎！
　　嘴里下意识叨咕着：“这尼玛，真畜生！”
　　那是啥？空间传送！
　　这家伙已经强到这一步了吗！这才几天？几个时辰！
　　这就能解算他自己的一代超级战士身体了？
　　又看了看琪琳，老娘哪里比她差了？
　　不过也是，他们都没见过。
　　蔷薇闹出了点动静，但也没吸引到他们的注意力，几人都被王衍这句话搞懵了！
　　葛小伦佩服：这哥们比我还流批，正主儿在这呢就敢这么说！我要是能和他一样勇敢，是不是蔷薇也会对我刮目相看呢？
　　不过也好，多一个人多一分力量，先把水搅浑了。虽然不大可能，但是，万一呢？
　　嘿嘿嘿！
　　赵信：呜呜呜呜呜呜X﹏X～呜呜呜……
　　你丫是人吗？还不放开我！我不跟你抢了！
　　王衍确认了一下，嗯，挣扎的挺激烈，还是捂着吧！
　　杰斯看着王衍目光诡异：你丫的都知道些什么呀？就敢这样乱说？你丫到这来还真是来找老婆来了？
　　我忽悠葛小伦这逗比的，这你也能信？
　　再看琪琳，先是一愣，然后从修长的脖子到粉嫩小脸蛋儿上唰的一下，都变得通红通红的！
　　看上去都要冒烟儿了！
　　这正说葛小伦的事儿呢！怎么一下子她就被人盯上了？还是这么不要脸的当着这么多人的面！
　　哎呀，羞死人了！
　　伸出手，一根食指狠狠的指向罪魁祸首，憋了好大的力气喊到：“王衍！！！你你你……！”
　　王衍笑呵呵：“在呢！咋了？”
　　琪琳撅着小嘴，想了半天，口吐芬芳：“去你的！！！”
　　“哦！好嘞！”
　　看看，这小警花儿，连骂人都不会！
　　太萌了！
　　赵信：呜呜呜X﹏XX﹏X呜呜呜呜呜！
　　你丫撩妹，别一高兴就手上用劲儿！
　　劳资都快憋死了！
　　又使了好大的力气，趁王衍不备终于脱出身来，脚步飞快跑的好远。
　　又回头叫嚣：“衍王，你流批劳资不跟你抢！”
　　看了看葛小伦道：“你也流批，我也不跟你抢！但是下一个看见的就谁也别抢了，我的了！”
　　蔷薇和琪琳齐齐恼了，这群男生，将她们当什么了！
　　王衍：ok
　　葛小伦点点头。
　　杰斯叹了口气，这都是一群什么东西啊！
　　拿超神学院当非诚勿扰了？
　　而且高兴的太早了吧！
　　墨镜下的目光看向葛小伦，淡淡的道：“我说过什么了？”
　　葛小伦也稍微有点不好意思，但还是一梗脖子道：“你说的！只要我来，就让蔷薇跟我同寝室！”
　　另一边，蔷薇摇摇头：呆头娃～
　　杰斯笑了，王衍甚至可以确定那是一种阴谋得逞的笑。
　　只听他说：“你绝对是听错了！”
　　葛小伦不服！
　　杰斯又道：“我说：我不介意你搬进她的寝室住，我也没意见！”
　　葛小伦回忆……
　　挑了挑眉轻飘飘道：“我现在也没意见，可是蔷薇不乐意，我和你也不能强迫是吧！嗯？”
　　葛小伦愣住了，好像？是的？
　　王衍：草率了……
　　杰斯继续添火：“蔷薇是什么人啊！除非你能打的过她，不然，呵呵！但是，只要你能打得过她，啧啧……”
　　葛小伦精神一震！
　　搜得死内～
　　打过她，就可以……
　　又仔细想了想，靠，这不等于没说吗？
　　就蔷薇那神出鬼没的飞刀，自己什么时候能打得过她？
　　没戏！
　　另一边，王衍看着琪琳，捏了捏下巴。
　　琪琳：你个臭不要脸的，你还要打我？

第二十五章 打电话
　　可惜了～
　　王衍很遗憾！
　　葛小伦这个逗比，连这么重要的信息都能搞错！
　　一点儿都不严谨！
　　比我们浇大毕业的差远了！
　　再次对着琪琳挑挑眉：要再不考虑考虑？
　　琪琳银牙都要咬碎了：滚！
　　好哒！
　　这可把赵信乐坏了，这俩逗逼！最终还是一个都没得逞！哈哈哈哈！
　　哪像我，哈哈！
　　一个都没有！
　　豪横！
　　杰斯向着葛小伦挑衅的挑了挑眉，走了。
　　“脑残～唉，算了！”葛小伦有些意兴阑珊，但很快又恢复了。
　　都是年轻人，逗比是逗比了些，还是很乐观的。
　　王衍主动道：“既然如此了，咱们重新认识一下——我，王衍”
　　然后指了指酷酷的帅哥，这位应到：“赵信”
　　又让了一下唯一的女孩子，
　　琪琳俏生生道：“我是琪琳！”
　　葛小伦憨憨的挠头道：“你们好，我叫葛小伦！大家以后就是同学了。”
　　几人都笑着点头。
　　“那个，大家先找一找各自的寝室吧，跟我来吧！”葛小伦热心的道。
　　三人自无不可，跟着他向前走去。
　　葛小伦其实也才来，比他们也就早个十多分钟，倒是没什么主场客场，对于这里，大家都很陌生。
　　很快，就到了这一排的宿舍前。
　　其实王衍也开始有些奇怪了。
　　超神学院，你既然说是学院了，好歹也得有点儿学生吧！
　　但是自打他们进大门来，不过看到了三两条咸鱼而已，而且那些人看起来可不如自己几人帅气俊美了。
　　超级基因是可以影响颜值的，这一点王衍有一些自己的猜测。
　　至少来说，如果王衍自己可以研制超级基因的话，随手调试一下，应该不是什么无法理解的事。
　　最起码，超级基因可以带来皮肤细腻，不长痘，不油腻这些基本改变。
　　而男的俊女的美，想来是应有之义。
　　外边那几个咸鱼看起来和自己等人差的太远了点儿。
　　如果他想的是真的，那么现在已知的超神学员——就王衍自己，葛小伦，赵信，琪琳，那个蔷薇，还有蕾娜。
　　还凑不出一个足球队呢！
　　就这，开一个学院，是不是太奢侈了点？
　　正胡乱想着，便听见葛小伦有些不好意思的声音。
　　“那个，杰斯大哥说的话还是对的，我还是真的没法子帮你们安排寝室，在这里我也不懂什么，我这还是蔷薇安排的呢！要不咱们去找一找蔷薇？”
　　王衍点点头，是要尽早安排下来。
　　虽然他是没什么东西要放的——他的东西都在暗空间里。
　　但琪琳和赵信还是需要搁置一下行李箱之类的东西的。
　　而且就算是他，铺一铺床铺，摆放洗漱用品什么的还是要的。
　　这样想来，还是尽早一些的好。
　　蔷薇，时空蔷薇。
　　看来果然要比自己等人知道的多，也许她早就是国家部门的一员了。
　　从之前基地里的一些数据来看，就是这样。
　　说实话，他还真的想看一看这个将葛小伦迷的颠三倒四的女子长什么样子。
　　纯好奇。
　　但应该是差不了，葛小伦的眼光不说了，单单照比琪琳和蕾娜，应该也都是这个水平的。
　　“怎么找？你有通讯？”赵信问到。
　　“嗯！是有的。”葛小伦不好意思的挠挠头。
　　今天上午的时候还是蔷薇给自己的讯息，让他去那里赴约的。
　　信息他还保留着：你好，葛小伦先生，请在今天上午十点半在“微信地址”准时见面，我是昨天带你离开警局的小薇。
　　小薇，呵呵，当时自己心都化了～
　　也就是从那开始，自己一路被骗到了这里，刚刚还被嘲讽了一遍。
　　唉！
　　还好，算是存下了蔷薇的电话号码。
　　也很不错了！
　　现在打过去，为了同学战友们的事情，想来她应该是不会拒绝的。
　　电话拨通，王衍他们就这么等着，也没说话。
　　葛小伦倒是颇为紧张，
　　当一个男孩喜欢一个女孩时，很多时候很多事情都像是代表一些特殊意义。
　　甚至是为了多看一眼对方，多听一听对方的声音，都是可以让心跳加速快血流加速的事情。
　　更别说这种在别人面前打电话了。
　　相对于他和蔷薇这样才认识没多久的，很难得了……
　　当然了，像他这种单方面自嗨的一般被称为舔狗。
　　但他还是乐在其中的。
　　“喂！你好，是蔷薇吗？”葛小伦稍稍有些紧张。
　　电话那边没说话，思考了一下，然后传来了一点轻微的女声，“嗯～”
　　王衍和赵信挑了挑眉，挺好听的！
　　琪琳倒是脸色有些奇怪，向来时方向张望了一下，好像是在确定什么。
　　葛小伦脸上浮起笑意，语气很温柔：“那个，蔷薇，咱们这来了几位新同学，需要挑选寝室入住一下，我自然是无法安排的。你看，你是不是方便过来一下。”
　　葛小伦不禁为自己感到有些骄傲。
　　看看！这语气温柔里带着些平缓，不卑不亢，将自己的舔狗气质完美的隐藏了起来。
　　不错！
　　那边的“蔷薇”还是有些奇怪的，有没说话，还是缓气轻声的一句：“嗯！”
　　看看，看看！
　　不仅答应了，还这么温柔！是不是之前为蔷薇表演脑残劈的时候把她震慑住了？
　　果然还是杰斯了解蔷薇，女人果然需要强者的征服！
　　唯唯诺诺是成不了大事的！
　　胸膛挺起。
　　王衍摸了摸下巴，这位膨胀的点比自己还要诡异的多。
　　……
　　远处，一酒红色头发靓女看了看正在通话中的葛小伦，又看看自己手中安静的手机，陷入了沉思……
　　想了一会儿，迈步……
　　……
　　没一会儿
　　电话挂断，葛小伦有些高兴的对王衍他们说到：“蔷薇已经答应来了，之前她才走不久，想来如果再来的话，也要不了多少时间的。要不然，大家先进我房间看看吧！”
　　王衍倒是没应和，就在外面走廊这里坐一会，挺好的，还能闻到粉红色的蔷薇花的花香。
　　而且……
　　琪琳抿了抿嘴唇，试探着问了问：“这位蔷薇，嗯，是不是一头酒红色的头发？”
　　王衍嘴角抽了抽，显然也是发现了什么。
　　赵信倒是大大咧咧，什么也没发现。
　　葛小伦乐了，道：“是啊！怎么了，琪琳，你和蔷薇认识？”
　　“没有没有，之前没见过！哈哈！没，没见过！”琪琳的脸上有点不自然。
　　她倒是忘了，蔷薇接葛小伦的时候她应是见过的，只是当时她在盘问刘闯，岔过去了。
　　但是这葛小伦精神焕发，注意力不在这，自然看不出来。
　　赵信也没注意。
　　倒是王衍和琪琳一样，都明白了什么。
　　于是他走到了一个特殊位置，和琪琳挤眉弄眼的，传递信息。
　　他就在葛小伦身后右侧，这样的话，琪琳看得到，但葛小伦看不到他的表情。
　　王衍挑眉：你干啥，没看出这里边有故事吗？
　　琪琳委屈：我不也是确认一下，才看出来嘛～
　　王衍点头：那现在就别提这个问题了，不然的话，这位的心态很可能要崩……
　　琪琳瘪嘴：人家知道了啦～
　　赵信和葛小伦别的看不出来，但是如果一男一女当着他们的面眉来眼去的还看不出来，那就太扯淡了。
　　赵信直接酸了，道：“呦呦呦！这是干什么呢这是？不是还没那个什么吗？怎么当着我们面还打情骂俏的呢？衍王，干嘛呢？拿兄弟我当摆设呢？”
　　葛小伦也猥琐的挤眉弄眼，不怀好意：“怎么着，琪琳妹子这就心动了，我们信爷也是很不错的，不多考虑考虑了？”
　　琪琳闻言腾的站起来，羞了，也恼了。
　　这个大傻子！
　　难怪被人家耍的团团转！
　　你确认你打的是蔷薇的电话吗？
　　你确认你得到的是蔷薇的电话号码吗？
　　还有心情来调侃自己～
　　真是，嘁！
　　等会就看你笑话！
　　背过身，也不说话……
　　“哼！”
　　王衍看着琪琳这娇俏羞恼的小模样儿可喜欢坏了，舔着脸巴巴的凑到前面看她的小表情。
　　琪琳撇头不看他。
　　王衍对于俩二货的调笑也没当回事。
　　还得感谢一下他们的的神助攻呢！
　　好兄弟啊！
　　一个单身狗，另一个自己都让人玩儿成这样儿了，还给自己当僚机呢！
　　好哥哥！
　　厚道人啊！
　　心里更是暗暗决心，等会儿弟弟绝不会戳穿好哥哥的，咱也不是看乐子的人啊！
　　我至少保证不笑！
　　很可以吧！
　　几人吹着暖煦的香风闲侃，
　　赵信先是吹了吹刚才王衍那威震天的高音炮，和王衍那逗比的音频控制方式。
　　更没避讳在琪琳这个bug下搞出来的一击四杀的辉煌战绩。
　　还讲了讲，葛小伦这哥们一语定乾坤的结果。
　　葛小伦听得一愣一愣的，他倒是没想到刚才那音乐声竟然是眼前这帅哥搞出来的超能力，他还以为是学院里的大广播呢！
　　听起来六的很！
　　很科幻！
　　这就是超能力啊！
　　相比之下，自己的挨打技能，都有点不好往外说了。
　　又想起来，如果这事儿是这样。
　　刚才给蔷薇和自己神助攻的，那不就是王衍了！
　　点歌的人，找到了！
　　想到这，他伸出手握住王衍的手，情不自禁的道：“原来是你啊，大佬！感谢感谢啊！”
　　王衍：你说谁大佬呢？你TM才是大佬呢！
　　不过几人没闹多一会儿，不多时，一道美丽的身影映入眼帘！
　　葛小伦眼前一亮！
　　赵信眼前一亮！
　　琪琳眼前一亮！
　　王衍眼前一亮！
　　蔷薇痛苦的捂住双眼，疼！
　　这就说怜风阿姨说的大灯吗？怎么变镭射眼了呢？
　　琪琳离得近，伸出手戳去。
　　王衍赶紧灭了，笑话！
　　吃了多少亏了！
　　再说！咱这位也不差，小鸟依人，温柔似水的！美得很！
　　还用得着看别人的？
　　伸出胳膊就要揽过来！
　　琪琳啪的一下打掉！
　　这流氓，跟谁俩呢！
　　蔷薇睁开眼，没理会那边儿的逗比，点点头准备分配寝室。
　　这时
　　她的电话响了。
　　虽然有些不好的预感，她还是接了起来……
　　几人安静等待。
　　电话那头一个男声急急忙忙：“蔷薇，我跟你说个事儿！”
　　王衍和琪琳对视一眼：杰斯！
　　完了！

第二十六章 你可累死我了！
　　“哦？”
　　蔷薇挑了挑眉，还特意看了一眼葛小伦。
　　葛小伦：呵呵呵呵～
　　说事儿就说事儿呗，不用征求我意见！
　　赵信还是很敏锐的，他不用看蔷薇和葛小伦，他只看王衍和琪琳这俩狗男女在那眉来眼去的，大致就知道了。
　　又有事儿？
　　他将视线楔进二人之间：咋个事？
　　琪琳：别问了……
　　王衍：滚蛋，没看我泡妞呢？
　　哦～
　　赵信点点头，应该跟自己没啥关系，看戏就是了。
　　另一边的杰斯可不知道蔷薇竟然已经走到了几人跟前。
　　之前他接到葛小伦电话就心里一突，现在才想起来，怎么这么多漏洞呢？
　　之前给葛小伦发短信的时候，用蔷薇的手机多好！
　　不然自己还用得着像刚才似的，像个女装大佬一样“嗯嗯嗯啊啊啊”的？
　　好悬把中午饭吐出来！
　　大意了，大意了！
　　不过没关系，让蔷薇过去就行了。
　　“蔷薇，你现在听我说！
　　上午约见葛小伦之后，这哥们儿把我电话当成你的了，刚才打电话过来，需要你帮王衍他们几个分配一下寝室，我应付过去了。
　　现在你赶紧过去一下。
　　注意，千万别把我漏出去啊！
　　最好把电话号换一下，就说你自己要换号了。
　　千万千万别让他知道是我伪装成你的语气发的短信啊！
　　刚才为了和他对话，我可是装作女生嗯嗯啊啊了半天，这要是让他知道，不宰了我，我也没脸活了！”
　　……
　　王衍仰天长叹！
　　这是啥？
　　真心话加大冒险？
　　自爆游戏？
　　杰斯说完，也好奇，怎么没声了呢？
　　王衍几人再看葛小伦，完完完。
　　已黑化！
　　只见他笑呵呵的接过蔷薇递过来的电话，放在嘴边，如同刚才一样，温柔而有气度。
　　“蔷薇，你怎么还没过来呢？大家都等着你呢？”
　　杰斯：？？？
　　仔细看了看，是蔷薇的手机号啊！
　　看了看时间，没穿越回过去啊！
　　那是怎么回事儿呢？
　　难道是自己被脑残劈劈傻了？
　　这怎么还是葛小伦的声音呢？
　　我刚才说了些啥来着？
　　哦～～！
　　把电话号的事儿说出去了……
　　哦～～！
　　把嗯嗯啊啊的事说出去了……
　　杰斯面无表情，多大点事儿！
　　他还能把自己怎么样？
　　切！
　　擦了擦头上的汗，淡定淡定。
　　要不明天就不过去当教官了？
　　嗯。
　　跟怜风首长申请一下，自己去管后勤。
　　掏出来一支烟，点上……
　　点上……
　　这烟怎么乱晃呢？
　　哦～～
　　手晃啊！没事。
　　嘴里动了动，把烟嚼了下去。
　　不能慌～！
　　…………
　　另一边葛小伦看了看蔷薇，又看了看没眼看的其他三人。
　　仰头望天，今夜的夜空没有星星呢！
　　只有一个大太阳！
　　呵呵。
　　从此不会再轻易交出真心了！
　　已黑化！
　　……
　　帮琪琳把东西搬进去，王衍回到了隔壁的自己房间。
　　为啥隔壁就是他房间？
　　男人呐，该不要脸的时候就不能要脸。
　　什么？
　　原来是赵信的？
　　那不是他好大哥吗？
　　换个房间，
　　能费多大事？
　　听蔷薇说，现在的超神学院的确没几个人，再加上其他王衍没见过的三人，一共九人。
　　所以一个人一间寝室问题不大。
　　只是面积并不是很大。
　　那几个人各自在学院里面闲逛着，还没见过面。
　　说是叫刘闯，瑞萌萌，还有程耀文。
　　这么几个人，比王衍预想的要少很多。
　　摆放好一些必须的用品，王衍就这样安安心心的躺着睡了一觉。
　　实际上，他现在真的很累了。
　　上午才干掉了七个饕餮，又超负荷入侵了鳄神索顿，虽然伤势恢复了，但精神有些疲惫。
　　来的路上又搞了那么多事。
　　现在想一想，自己还挺能闹的？
　　啥时候能找到老婆呢？
　　嗯，不想了，睡觉。
　　梦里面，啥都有。
　　晚上八点，还要去教室集合。
　　干啥？开班会？
　　好事，
　　我要干班长！
　　……
　　“王衍！”
　　“王衍？”
　　“王衍，醒一醒了！”
　　“王衍？一起去食堂吧！”
　　熟悉而清脆的声音将王衍从深沉遥远的迷梦之中拉了回来，半梦半醒之间，两个世界仿佛有些重叠，似在现实，亦似在梦中。
　　大脑也有些滞胀。
　　口中呓语。
　　“别闹，老婆，让我再睡一会儿，你可不知道！你可累死我了！”
　　这一下，世界安静了许多。
　　王衍很满意……
　　吸了口气，砸吧砸吧嘴，又要进入梦世界。
　　“哇！什么？老婆？”
　　“叫谁老婆呢？”
　　“哇哇哇哇哇！！！”
　　“吼吼吼吼吼吼！”
　　“流批了！王衍！”
　　“小弟弟很坏嘛！”
　　“是在叫琪琳姐吗？”
　　“咯咯咯咯～～”
　　“咣当！”
　　真正叫醒王衍的，是一声震天响的关门声。
　　哈欠～
　　王衍揉了揉眼睛
　　啊……嗯……
　　抻了个大懒腰
　　这一觉，睡得香！
　　关键是，梦的也香！
　　嘿嘿，嘶溜！
　　擦了擦口水，勉强睁开了眼睛。
　　“我靠！！！”
　　一二三四五六，靠，六张大脸直接怼到他眼前。
　　什么幻梦都给吓没了！
　　仔细向下感受了一下，还行，不是早上，没起来。
　　葛小伦赵信，蕾娜蔷薇，还有一男一女。
　　男的一脸胡茬子但是并不感觉很苍老，只是穿着比较土。女孩则是扎着一个小辫儿，亮黑的短发，引人注意的是一双萌萌哒的大眼睛。
　　几人饶有兴趣的看着他。
　　葛小伦赵信这俩逗比都快亲上了！
　　而且一脸猥琐的坏笑。
　　呕！
　　双手狠狠一抓，用力一推。
　　阿杜跟！
　　成功干掉了俩逗比。
　　再一个鲤鱼打挺，看向众人。
　　一脸戒备，道：“蕾娜，蔷薇？都干嘛？趁我睡觉，欲行不轨？”
　　蕾娜捏了捏下巴仔细端详了一下，点点头：“倒也行！”
　　蔷薇也点点头：“嗯～这个倒是忘了。”
　　葛小伦：？？？？？？
　　“介绍一下，这两位，瑞萌萌，程耀文。”
　　王衍和两人笑着点点头，两人显然之前就知道王衍了。
　　可王衍转过头却是有些疑问，自己锁了门的，这许多人是怎么进来的？
　　蕾娜看出来了，转头示意红发美女：“蔷薇，喏～”
　　来吧，展示。
　　王衍转头，只见蔷薇在他眼前忽然消失。
　　呃？
　　门外响起了敲门声，“王衍！”
　　空间闪烁，蔷薇又出现了。
　　明白了！
　　看了看周围看戏的几人，麻蛋，超能力了不起啊？
　　吓我一跳！
　　眼珠一转，
　　“你们这样不好吧？竟然直接就叫一个女生进来男生宿舍！”王衍有些扭捏。
　　“怎么了？开个门而已！琪琳叫你去吃饭，你却怎么也叫不醒，怎么，你光着了？”蕾娜并不觉得有什么。
　　你一个大男人，而且这么多人在，还能有什么，能吃亏？
　　矫情个什么？
　　“那如果这段时间内我被亲了，你们又看不到！那算谁的？”王衍理直气壮的问道。
　　眼里藏不住的坏笑。
　　都是流氓谁怕谁啊！
　　蔷薇一愣！
　　蕾娜也是一愣，但旋即眼前一亮！
　　是啊！
　　看了看葛小伦，又看了看蔷薇，随即坏笑：“是啊！蔷薇，算谁的？葛小伦！你说说算谁的？”
　　“我……”葛小伦懵比了，这衍王也不讲究啊！
　　我的目标，你咋的，要ntr哥哥我？
　　憋屈道：“衍王，你这不对啊，你这吃着碗里的怎么还看着别人锅里的呢？”
　　王衍还没说什么，蔷薇不干了，淡淡道：“谁是谁碗里，谁是谁锅里的？”
　　葛小伦慌忙道：“蔷薇，你是我……啊！不对！你别误会，我不是那意思，不是，我是，不是，我错了，我……”
　　蔷薇眼神不动，不搭理他。
　　几人都看着葛小伦语无伦次的解释着，倒也不好插话了。
　　王衍暗自松了口气。
　　呼……
　　为了打破尴尬，
　　主动张罗着，“走吧走吧，赶紧去吃饭吧！大家等我这么长时间了，多不好意思！这样，我请客！”
　　蕾娜点点头，吃饭，好事。
　　葛小伦松了口气，快快快！走走走！
　　蔷薇自无不可，虽然她不是开不起玩笑，但是蕾娜和葛小伦这么一闹，她都有点尴尬了。
　　瑞萌萌和程耀文的存在感很低，也是没他们几位那么熟，所以只是乐呵呵的笑看着，走的话，就跟着走呗！
　　就在王衍以为一切顺利的时候，一直没出声的赵信说话了。
　　笑话！
　　拿信爷当葛小伦那傻子呢？
　　虽然之前和王衍只有短短的相处，但他们俩默契还是很足的，王衍想干什么他能不知道？而且他身在闹剧外，看的太清楚了。
　　亏蕾娜蔷薇葛小伦几人那么聪明，竟然被他一人耍的团团转！
　　他能干么？
　　憋了好大一会儿，准备看的笑话没看着，反倒被他一人忽悠过去了，多难受？
　　就在几人出了宿舍之后，赵信发话了。
　　“那小伦儿，你再讲一讲，谁是谁碗里的呗！”
　　然后还用眼神示意蕾娜和蔷薇，你俩傻的？
　　葛小伦正琢磨怎么和蔷薇解释呢，闻言眼前一亮。
　　对啊！
　　我TM是不是又让人忽悠了？
　　这个岔打的也太大了！
　　蔷薇当然是自己锅里的，这个虽然不能说。
　　但是你王衍的碗里，装着的是谁，大家可都知道。
　　再联想之前这家伙的梦话，我靠，我本来是要看笑话的。
　　怎么现在我又成了笑话呢？
　　于是眼珠一转。
　　这会儿有了思路，倒不用顺着赵信的话茬说了。
　　只见他装模作样，扶着赵信肩膀，状似呓语，贱声贱气的道：：“别闹～！”
　　众人眼前一亮！
　　“老婆～！”
　　“再让我睡一会儿～！”
　　“你可不知道～！”
　　这时大家都反应了过来，都通红着脸憋着笑，不管男女眼睛都亮晶晶的看着葛小伦，蔷薇也是！
　　这让他更信心十足了！
　　然后他意气风发地走到所有人的面前，特地伸手搭住没脸见人的王衍他肩膀。
　　另一只手扶着自己的腰，一副透支过甚的模样，轻飘浪荡的坏笑着：“你可累死我了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“小伦儿流批！”
　　“葛小伦！葛小伦！葛小伦！葛小伦！”
　　“再来一遍！”
　　“吼吼吼吼吼！！！”
　　“王衍！王衍！王衍！王衍！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你可不知道！”
　　“你可累死我了！”

第二十七章 肯定是520！
　　“琪琳，琪琳，你听我解释！哎，你别走啊！”
　　王衍舔着脸陪着笑，端着餐盘不要脸的就要坐在小女警的对面。
　　“哼！滚！”
　　红润小嘴儿像樱桃一般，只恶狠狠的回了这两个字。
　　见他不走，好！
　　我走！
　　王衍跟上。
　　走！
　　王衍屁颠屁颠跟上。
　　转了七八个地方，琪琳也无奈了，算了，饭还得吃。
　　随他吧！
　　只是那欺霜赛雪的小脸上，表情恶狠狠的，红润的小嘴撕下一块儿牛肉，瞪着眼睛，一副咬在王衍身上的样子。
　　王衍吃口饭，笑呵呵的看着。
　　真美！
　　她那小小的身子，着着警察制服，只是这会儿警官帽已经没在戴着了。
　　应该是累得慌。
　　周围其他六人两两一组，在他们坐下之后，分列坐在两人周围。
　　而且，都是面向王衍和琪琳，好像都是在认真吃饭的样子。
　　实际上，琪琳看出来了，他们就是在等着看自己的笑话！
　　看看他们盘子里的饭菜，吃的太慢了！
　　基本都没动！
　　而且一个个的脸上都偷摸憋着坏笑，当她看不出来？
　　也不对，他们根本就是明目张胆！
　　又看了看对面脸皮厚的跟墙一样的某人。
　　眼神恶狠狠：都是你惹出来的！
　　王衍也有些无奈，他不也是没想到吗？
　　之前他半梦半醒之际，只听见了琪琳她一个人在叫他，而且梦里现实两相联合，他还以为是梦里呢！
　　而且就算是现实又怎么样！
　　以当时他的状态根本就考虑不到什么后果不后果的。
　　再说了，泡妹子么！
　　像他这样脸皮厚的，过过嘴瘾怎么了？
　　万一还能有点意外收获呢？
　　就算是她恼了，也没多大事儿，就说是睡迷了，还不就过去了？
　　不得不说，睡梦情况下的人只能考虑到这小小的一片范围了。
　　但是，谁能知道突然不知道从哪冒出那么多人来！
　　而且，
　　只能说梦里梦得……
　　王衍噗嗤一下笑了出来。
　　六人耳朵一动，眼角一斜。
　　有情况！
　　琪琳怒了：“你还有脸笑！”
　　嘴里的牛肉嚼了嚼，又嚼了嚼，又嚼了嚼。
　　咽了。
　　王衍连忙道：“我错了，错了，真错了，你吃你的。”
　　没说别的，有人等着看笑话呢。
　　六人：切！
　　琪琳可不管，你瞎笑个什么！道：“那你就别乱笑，既然不说，那就到别处去，我正吃饭呢，你这样耽误我吃饭！”
　　六人：嗯？
　　笑话！
　　王衍能走？
　　走了还不全都坏菜了？
　　只能说道：“我这不是做梦做迷了吗？不然也不能那样儿！而且在梦里……呵呵……”
　　笑！
　　又笑！
　　气死了！
　　又插起一片牛肉，恶狠狠的嚼了嚼，嚼了嚼，又嚼了嚼。
　　真有韧性！
　　王衍看着她那副小样子，主要是看着她吃东西也闭着的樱桃小嘴儿，有些恍惚。
　　像，呵呵，真像！
　　葛小伦：信爷，你猜他在想啥？
　　赵信嘬嘬嘴：这个！
　　瑞萌萌程耀文只是呵呵笑。
　　蔷薇：我猜是黄色的！
　　蕾娜：我猜更黄！
　　琪琳也发现了王衍的怪像儿，无力的放下餐具，摊牌了：“王衍，衍王，您到底看上我哪儿了，你说出来，我改！还不行吗？”
　　六人：嚯！剧情来了啊！
　　王衍回过神，也是笑了，自己确实有点儿过分了。
　　这个话不能接。
　　解释着：“我不就是梦见你……”
　　“别提这个！我不想听！”
　　二啊！
　　这么多没花钱的看客在呢，啥都往出说？
　　琪琳又岂想不到王衍梦见什么了？
　　还用表现得再明显吗？
　　色狼！
　　不能再提这个！
　　闷头继续对付牛肉！
　　六人：靠！搞的我们不上不下的，真难受！
　　王衍显然也是发现了，是不大好。
　　随即试图转移话题。
　　“那个，你怎么现在还穿着警服呢？局里能让带出来的？”
　　六人：好生硬！硬的俺脑瓜疼！
　　琪琳不抬头，道：“留着纪念的，毕竟以后就算是两个系统了。而且局里特批的。”
　　王衍点点头，这个他早想问了。
　　因为……
　　“那你的这个警号？这是？”王衍向那里多看了两眼，嗯，不错。
　　琪琳显然明白了他的说法，也不禁有些好笑，这家伙是一点机会都不放弃啊！
　　她倒也不是有多反感，毕竟王衍条件在那儿摆着呢！
　　要说不咋地，那纯粹就是自欺欺人或者眼睛瞎了。
　　超能力不说了，都进了超神学院了，该有的都有。
　　而且花里胡哨还挺讨人喜欢的，像是之前的那个音乐盒子，她还挺爱玩儿的。
　　只说外貌，就是外貌协会的蕾娜也挑不出来毛病，就一个字——帅。
　　身高184，很标准了。
　　爱玩爱闹，都是年轻人，都这样儿。
　　就学校这些帅哥来说，也就葛小伦在阳刚正派上能略胜一筹。
　　这个是真没办法，别看葛小伦看着挺猥琐逗比的，实际上那长相就是一正派主角！
　　王衍喜欢她，她还是有几分欣喜和微微的骄傲的。
　　没错，姐就是警花中的警花！
　　巨峡市公认的！
　　而且，两天前……
　　这些都没必要提，放在心里就好了。
　　就是现在的话，总弄点幺蛾子出来！
　　头疼！
　　又插了块儿牛肉，嚼了嚼，嚼了嚼，又嚼了嚼。
　　说到自己的警号，这个事儿她原来同事都拿这个调戏她多少遍了！
　　小弟弟，求你别这么老土好不好？
　　姐姐都听腻了！
　　另一边，
　　六人：看戏！看戏！看戏！
　　王衍捏着下巴，重复了一边刚才的话：“你的这个警号，嗯……好像？……”
　　“好像什么？”琪琳配合着。
　　看看你能说出什么新鲜的来！
　　不然，也是一样土！
　　切！
　　王衍没说出来，还是叨咕着：“你这警号……，好像是……？嗯……”
　　琪琳无奈了，老土的你都说不出来？
　　“是520520，干什么？你不就是想说这个吗？笨死了！”
　　真是气死了，土都算了，这么一顿一顿的，之前的机灵劲儿去哪儿了？
　　就这样，还撩姐呢？
　　旁边六人：九折水瓶？
　　王衍却笑了，看向琪琳道：“你怎么连自己的警号都记不住啊？这是什么520520，你说错了吧！”
　　琪琳恼了，说不出来就说不出来，狡辩个什么劲儿呢？
　　自己戴了好几年的警号了，还能看错？
　　“这就是520520，你别说不出来就瞎编！”
　　王衍却是一脸严肃的样子，还仔细的盯着她胸前看了看，摇摇头道：“这不是520”
　　琪琳恼了：“那你说是什么？”
　　眼瞎了？
　　……
　　其他六人：
　　你们看见了吗？
　　是520吧！
　　我看也是啊！
　　不懂……
　　继续看继续看！
　　……
　　王衍还是一副很认真的样子，又仔细看了看，才道：“是521521。”
　　净瞎说！
　　但王衍还是很严肃的样子，和他之前爱闹的样子截然相反。
　　琪琳愣了，这么严肃，不像是开玩笑啊，难道自己眼睛真的出问题了？
　　记忆也出问题了？
　　自己傻了？
　　要不，有个人要了，就算了？
　　看了看其他几人，他们都低下头，表示没偷看！
　　琪琳揉了揉眼睛，甚至为了方便直接把警号撕下来了。
　　一个劲儿的确认。
　　没错啊？
　　看了看王衍，他竟然有些怜悯的看着自己，难道？自己真的错了？
　　今天是几号来着？
　　怎么想不起来了呢？
　　连忙将警号推到王衍眼前，道：“你仔细看看，这确实是520，不是521！你是不是睡傻了？”
　　谁知王衍更严肃了，拿起来仔仔细细的看，然后又有些怜悯的看着她，道：“是521，我可以确认521。”
　　那眼神儿，就像是看一个智障儿童！
　　琪琳慌了，但还是很倔强，道：“不对，是520，我十分确认520，就是520！”
　　王衍目光深邃，看着琪琳，确认道：“你看到的真的是520？你用不用再确认一遍？”
　　琪琳哪能认输：“520，一定是520，一定是你错了！”
　　啊啊啊啊啊！要疯了要疯了！自己怎么可能会错呢？
　　绝对不可能！
　　王衍无奈的叹了口气，也带着无奈的笑，说：“你说520就是520吧，我不会嫌弃你的。”
　　又叹了口气，简直要把琪琳的心理防御都叹碎了。
　　只听他又道：
　　“你说520，我说521，我也拿你实在没办法，唉！”
　　琪琳心慌～～
　　要不，认投了吧……
　　“既然这样，
　　我们在一起吧！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　餐具掉落，
　　餐厅里死一般的寂静……
　　良久……
　　“王衍！！！”
　　“我要杀了你！！！”
　　……
　　葛小伦目光呆滞：我佛了我佛了……我要是有这个智商一定不会被骗！
　　赵信目光呆滞：我一定要跟衍王学到这一手，泡妞指日可待！
　　蔷薇无力的拍了拍手：不愧是能压制怜风阿姨和杰斯的人
　　蕾娜：帅帅小哥哥，你不是喜欢我的吗？来撩我啊……
　　瑞萌萌：是520没错啊，我刚学的啊，可是王衍是浇大高材生，这样的话，我之前是不是上了个假学校？
　　程耀文：超神学院里果然都是人才，德诺文明的选择没有错，地球，是诸神的希望！
　　……
　　今夜的星星格外闪亮，和着超神学院穿过树叶里的飒飒风声，王衍不禁有些感叹。
　　如果能重来，
　　我先吃口饭再说！
　　麻蛋，饿了！什么？
　　请客？请什么客？
　　都是免费的！
　　还有，这一下子也不知道传送到哪儿了？
　　还有教室在哪儿啊？
　　现在几点了？
　　是不是快到时间了？
　　惆怅地点根烟，
　　看着它冒烟～
　　买盒华子我不抽，
　　我霍霍～
　　……
　　教室里，
　　刘闯有些挠头，这咋没银来呢，就俺一个银呢？
　　学校里其他银呢？
　　……
　　王衍——找教室中……
　　想了想给赵信打了个电话，
　　那边只说了一句：“你确定要过来吗？”
　　嘟嘟……嘟……
　　另一边的电话被挂断了。
　　王衍不禁身上抖了抖，
　　这夜里的风儿，怎么越发的凉了呢？

第二十八章 这不是我好大哥么！
　　“不明武装力量从天而降，将另一名鳄鱼模样的人形生物抓走，目击者称，整个过程就像科幻电影里一样，触目惊心。
　　该事件正在调查中，部分群众在此次事件中受伤……
　　请看报道……”
　　这是背景音……
　　当王衍和着秒针踏进教室的那一刻，几道目光瞬间看过来，又瞬间看向一旁的某知名不具警花。
　　某从心者选择无视……
　　呵呵～我又不怕她！
　　心里点了点头，又确认了一遍。
　　嗯～
　　大部分人都在，只是赵信不知道去哪儿了。
　　也都没搭理他，或者说没好意思搭理他。
　　毕竟这家伙之前跑的那么狼狈，说出来的话，多尴尬？
　　王衍显然也知道，四下看了一眼。
　　呦呵！
　　房间里还多了一个红衬衫的大叔，估摸一下，应该就是那个刘闯了吧！
　　看了看这架势，金链子，手表，吊儿郎当，拿五做六的。
　　懂了！
　　混混儿啊！
　　这不是我好大哥么？
　　王衍想了想，手里出现了之前没霍霍完的香烟，又搞出来一个手包。
　　把烟夹在包口袋边缘，香烟支出来一颗。
　　琪琳看着他，迷茫了～，这是又在搞神魔恋？
　　其他几人对视一眼
　　葛小伦：这啥玩意儿？
　　蔷薇：眼熟……
　　蕾娜：我外星人，不懂……
　　程耀文：嗯～，我也是外星人，不懂……
　　瑞萌萌：不知道为什么，看着有点害怕。
　　刘闯就不一样了，他自己就是大金链子小手表，一天三顿小烧烤，这套业务他太熟了！
　　这是……
　　亲切啊！
　　尤其是当王衍将手包夹在右边胳膊底下，俩条腿姿势又向外撇了撇之后。
　　欸！！！
　　对溜……
　　这小味儿一下子就到位了！
　　街溜子！
　　比自己都纯！
　　只见这王衍夹着包撇着腿步伐别别愣愣的就奔着他走过来了。
　　葛小伦：没个十年痔疮，走不出来这步伐～
　　站到跟前，王衍看着刘闯一愣，惊奇道：“哎呀！这不我刘哥嘛！”
　　接下来怎么接刘闯当然知道了。
　　而且自打他来这学院根本就没人搭理他，连大家吃饭都没人叫他。
　　很明显，被排挤了！
　　现在能有这么个人给面子，还知道自己姓什么，他也很高兴，不错！
　　于是热情回复道：“哎呀！这不我小老弟儿吗？你在这儿干啥呢？”
　　这小老弟儿挺上道儿，还知道问候问候大哥我，不像边儿上内帮家伙，看见他跟没看着似的。
　　实际上，不用问也都知道，都是被杰斯那孙子忽悠来的
　　王衍先没提别的，从包里掏出一颗烟，递给刘闯。
　　“来大哥，抽根华子。”
　　“欸！初次见面，你看你这……”刘闯也有点儿不好意思。
　　这小老弟儿也太上道了！
　　“华子！软包的，硬包我不抽”王衍强调！
　　“是，那玩意喇嗓子。”
　　刘闯笑呵呵接了过来，叼上。
　　一摸自己兜，没火儿！
　　这咋整！
　　笑话！
　　王衍这点儿眼力见儿能没有？
　　伸出右手食指大拇指过去。
　　刘闯愣了，这啥意思？
　　你拿打火机啊！
　　这是干啥？
　　手搓？
　　别说是他，边上几人也迷了……
　　这王衍怎么和谁都能聊起来呢？
　　还有，这手势啥意思？
　　要钱？
　　琪琳看着他和这个刘闯混到一起去了，更是气不打一处来。
　　刘闯是什么人，她最知道。
　　那就是个社会混混，不是好人！
　　他也不怕学坏了！
　　他们的心思，王衍没看自然猜不到。
　　但是也不能让好大哥就那么等着。
　　手一搓，火苗就出来了。
　　这一手儿，把在场的不少人都镇住了！
　　尤其是刚进来的赵信：衍王，更酷了！
　　蕾娜倒是挑了挑眉毛，看了看蔷薇，手里也搓出来一朵火焰。
　　得意的笑了笑：不错吧！
　　这王衍，真会玩儿！
　　他不来这一套，她还想不到这一手还能点烟呢，挺酷的。
　　一旁的琪琳眼神里也有点意动：新功能欸！好想玩儿！
　　“嚯！”
　　这一下就把刘闯镇住了！
　　这这这，超能力啊！
　　这下可是对王衍高看了一眼，这小兄弟，了不得啊！
　　尤其是还对自己这么讲究，不错不错！
　　感受到众人甚至刘闯的目光，王衍胸膛微微挺起，嗯，不错。
　　目的达到了！
　　开班会之前，先镇住他们！
　　虽然之前丢了点儿人，但是不要紧！
　　我要当老大！
　　我要干班长！
　　然后！
　　小女警，屈服于我的淫威之下吧！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　趾高气昂！
　　虽然刘闯不知道眼前的小老弟儿因为啥高兴了，不过也理解，有这超能力是挺炫酷的。
　　两人瞎侃了几句，也知道了，他是叫王衍。
　　倒没多说，时间不早了，王衍也感受到背后一道针刺一样的目光。
　　显然，有人对他这幅吊儿郎当的样子不满了……
　　没说的，笑着退了回去。
　　来到小女警跟前，想了想，搬副桌椅凑了过去。
　　咱俩当同桌！
　　挑了挑眉毛，人家没搭理他。
　　嗯～
　　害羞了。
　　这时蕾娜发话了：“既然人都到齐了，现在开班会！”
　　“关于刚才的新闻，大家都看到了吧！”
　　这条新闻现在很热，正是循环播放的时候。
　　大家点点头，眼睛里不由得出现了一些担忧和害怕。
　　那些看起来训练有素的玄色战甲空骑兵，科幻般的作战方式，更玄幻的是那条两米多高的健壮人形大鳄鱼，好可怕！
　　他们的知识量有些理解不了……
　　当然了，蔷薇和蕾娜都知道一些，并不疑惑。
　　但是王衍，疑惑了？
　　这场战斗里是不是缺了一个大帅比？
　　不是，我呢？
　　这只看见饕餮威武霸气的出场，中间普通百姓被轰炸，最后是一只鳄鱼被抓走。
　　把自己剪没了？
　　挺会玩啊！
　　爱剪辑啊？
　　眼神一个劲的示意蕾娜：我呢？我呢？咋没了呢？
　　多帅的战斗场景啊，
　　单打独斗！
　　少年热血！
　　绝地反杀！
　　神跪于前！
　　多帅啊！
　　咋没了呢？
　　自己还准备用这个镇住这帮新同学呢！
　　那样，比多少个小能力都管用！
　　蕾娜看着那个焦急的小弟弟，没搭理他。
　　废话，比都让你装了，本女神怎么办？
　　还有，要是让你那么牛比，把这帮二货吓懵比，或者搞的心态失衡了怎么办？
　　训练怎么办？
　　不能不能滴……
　　而且还有一层意义，现在的雄兵连战士信息尽量不能有公众的影像资料。
　　不然将来真有战斗的时候，你王衍的能力不成了筛子一样，谁都知道了，专门针对你，怎么办？
　　王衍见求助失败，倒也没其他办法了。
　　怎么办？
　　站上去和别人说这几个家伙已经被我淦了，大家别担心？
　　不说信不信，效果也不好啊！
　　唉！好可惜……
　　想着，又丧气地往琪琳那蹭了蹭，脑袋趴她桌上。
　　琪琳还以为他害怕了，心软的伸出手摸了摸他头发。
　　又想起前两天两人才从鬼门关走了一遭。
　　更是理解了，她也心有余悸。
　　看了看王衍，唉！
　　这个喜欢自己的嬉皮笑脸的大男孩。
　　到底还是个孩子啊！
　　在这里，数他最小了。
　　王衍虽然不知道琪琳为什么这个样子，不过还真是意外收获。
　　试探性的往她身前靠了靠。
　　琪琳推开，
　　这不行！
　　“我觉得是外星人！”
　　还是赵信打破了这一份沉寂，提出了自己的看法。
　　这一句话，让大家都若有所思，显然这也比较符合他们的猜测。
　　一时间，表情各异。
　　瑞萌萌最害怕了，这让她怎么理解呢？
　　程耀文也是有目光闪烁，他倒是早有心里准备，只是真的到了这一天，还是有些心慌。
　　琪琳摸着王衍的脑袋，眼神比较担心，她十分确定那就是外星人，而且很危险！
　　毕竟，她和眼前的这个男孩儿，已经死过一次了。
　　王衍：香！
　　这时葛小伦试探着问到：“咱们不是被叫到一起，干这个的吧！我听蔷薇说，我们要去打外星人。就是这个？”
　　说实话，现在蔷薇脸色也不大好，她的确懂得多，早早的就知道了这一切。
　　但是不代表她见得多，外星人她只见过蕾娜和基地那些人，包括她父亲，杜卡奥上将。
　　但是这种敌对武装外星人，她根本没接触过，也不清楚对方的背景与战斗力。
　　更别提那条恐怖的大鳄鱼了。
　　赵信一听，好嘛！竟然是真的？
　　“我，这，逗我呢？真打外星人？打毛啊？”
　　不得不说，此时的赵信是有点心虚。
　　王衍听着也没什么不对，大家本来都是普通人，害怕了也是正常。
　　香！
　　……
　　众人面面相觑，不知道怎么说才好。
　　这时，一直没出声的刘闯开口了，道：“他娘的我这是要来打外星人了？我，我黑社会老大啊我！”
　　实际上他可不在乎什么外星人不外星人的。
　　他在乎的是，这些家伙竟然一个个都不鸟自己，这就让他这种人太难受了。
　　现在怎么的？
　　都怕了？
　　闯爷我不怕！
　　还不来膜拜我！
　　还特意点了点自己黑社会老大的身份，怎么的？
　　牛比不？
　　别说，他还真就吓唬住一个。
　　这里边本来就很害怕的瑞萌萌，本来出身也不好，对于这种黑社会大流氓什么的最害怕了！
　　而且她在餐厅打工的时候，就是受了小流氓客人的咸猪手，才打了人，显出来不凡的。
　　然后被带到了这里来。
　　但还是不耽误她对这种人很害怕的。
　　“怎么会有黑社会？”
　　她的声音里带着些疑惑和担心。
　　一听到这些，本来就心情低落的琪琳不干了！
　　这个刘闯是什么货色她再清楚不过了。
　　到了这里还想作威作福，吆五喝六的，真是那什么改不了吃那什么！
　　她是警察，不能不管！

第二十九章 把枪放下！
　　挪开王衍越凑越近的脑袋，说了一句：“顶多算大龄社会青年。”
　　王衍：你扒拉我？
　　刘闯一摔椅子，吊儿郎当的道：“呦呵？我标准黑大哥，外面几十号兄弟，你直道不？”
　　琪琳哪能看他这么嚣张，起身走到他面前道：“你说电影里的内种持枪械斗的呢？还是新闻里的内种偷鸡摸狗型？”
　　王衍咂摸咂摸嘴：正义女警勇斗小刘氓？
　　不过他没多说话，现在还用不着。
　　其他人也都看着，蕾娜蔷薇也没管。
　　还到不了义愤填膺的地步。
　　刘闯恼了：“哎呀，又是你啊琪琳妹子，怎么着？几个大姑娘和咱爷们混一起了？男女搭配干活不累，是不。”
　　要说刘闯这素质确实不怎么样，说着说着嘴里就不干不净了。
　　王衍挑了挑眉毛，这家伙，的确不怎么地道。
　　搓了搓手，看看他还能说出什么来。
　　其实刘闯也看出来了，琪琳和王衍看上去应该挺好的。
　　也想搂着点的，但是他嘴上哪有个把门的，顺嘴一秃噜歪话就出来了。
　　但是这女警冲着他来了，他还要面子，既然已经出口成脏了，索性就更不在乎了。
　　还到处开地图炮，伸手指了指蕾娜，嘴里调戏：“这黑丝长腿的，啊！哈哈！”
　　一边的蕾娜渐渐起身……
　　琪琳知道这刘闯的德性，指了指他的鼻子说道：“刘闯我告诉你，不要以为在这里我就治不了你！”
　　刘闯能怕？道：“治我啊！我当这么多年黑大哥我怕你？你现在搁我眼里可不叫警察，只能叫妞！”
　　蕾娜已经快走近了。
　　可是王衍眼神变了，这是刘闯第一次真的对琪琳出言不逊！
　　他能干？
　　一瞬间，时间仿佛慢了下来。
　　王衍的眼里，数据流闪现
　　旁边的蔷薇和走进刘闯的蕾娜显然察觉到了一股暗能量波动，往他那看了一眼。
　　实际上，只有一瞬间！
　　“接受指令：解析目标毛发”
　　“确定目标：一级超级战士头部毛发”
　　“导入空间虫洞类算法”
　　“导入生命能量类算法”
　　“解算中”
　　“解算成功”
　　“指令继续：强行断截毛发生命能量”
　　“生命能量已断截”
　　“挪移目标”
　　“指令已完成”
　　一瞬间，一大把短发出现在王衍的手上。
　　“呵呵～”
　　正口花花的刘闯头皮一凉，伸手一摸，毛没了。
　　琪琳也吓了一跳，这正在对质呢……
　　对方一下子变成秃子了……
　　连眉毛都没了！
　　这是什么情况？
　　闹鬼了？
　　不过，在王衍身边的赵信惊了！
　　指了指王衍手上的头发，又指了指刘闯的秃头，结结巴巴的问到：“衍王，这这这，你这是，这是他的？头发？”
　　这一说，大家都看到了王衍手里掂量着的一把短发。
　　这一下都明白了！
　　一个个瞪大了眼睛，仔细想这是什么魔法？
　　而且这只是头发，这要是往下一点……
　　众人不由得感觉脖子一凉……
　　王衍可没管他们震惊不震惊的，伸手招呼了一下琪琳。
　　似笑非笑道：“呵呵！天气热了，咱这刘大哥火气有点大，我给剃个头发，凉快凉快！”
　　没理别人，又示意了一下发愣的琪琳道：“快过来琳琳，在这儿你可不是警察了，这伸张正义的事你就别管了。”
　　琪琳没纠正他的叫法，也没较真她是不是警察的事儿。
　　不知道是怎么想的，让她过来，乖乖的就过来了，站在他身后一点的位置。
　　蕾娜挑了挑眉毛，你丫事儿完了，我这还没完呢！
　　对她口花花？
　　然后伸手一把掐住了发懵中刘闯的脖子，狠狠的掼到墙上。
　　刘闯双脚里地半米高。
　　她面无表情，语气轻飘飘的道：“黑大哥是什么？跟神比起来，会不会不太拿得出手啊？”
　　神，呵呵，又是一个神！
　　王衍笑呵呵的拉着琪琳坐下，看戏看戏！
　　其他人一阵紧张，这蕾娜也很厉害啊！
　　只是这样掐起来，不知道会不会出人命啊！
　　不管怎么说，大家之前都是普通人，还是很在乎这些东西的。
　　光头刘闯想挣开，可蕾娜的手却怎么也纹丝不动，只得软了。
　　“唉大姐…大大大大……大力姐姐，你，你谁啊！”
　　蕾娜的语气还是一样轻忽，有种豪不在乎的感觉：“你们的女神，太阳之光，蕾娜！”
　　王衍抖了抖手上的碎屑，闻言一笑。
　　看起来，确实是女神，各种意义上的。
　　“啊！你就是那啥，太阳发光啊！”
　　嚯，真是不能小看人这张嘴，生死之间随意切换啊！
　　果然！
　　蕾娜眼神一凝，有些不耐烦了！
　　这刘闯的嘴，真的很臭！
　　手上能量爆发，墙炸了。
　　光头刘闯飞了出去，跌在地上，滚了几滚。
　　王衍眼神一动，这种攻击力，他可是眼馋的很！
　　轻描淡写，随手而为，看来这个当日帮了自己口称女神的漂亮小姐姐，还真的是神威难测啊！
　　刘闯也是身板硬，竟然没什么大事！
　　废墟中，蕾娜走了出来，随之而来的是一片片神奇的铁甲从空无中凭空出现，一个接一个武装在她身上，很快一身亮黑色战甲的红裙女战神出现了。
　　头盔上旄尾飘荡，铛的一声面甲罩下。
　　全副武装！
　　王衍一抹嘴巴，好东西啊！
　　我也想穿！
　　也不知道蕾娜能不能外借！
　　“其实我也是外星人！”
　　“烈阳星主神！”
　　“为了友谊，特来守护你们。”
　　“不过，你们还缺了点儿教养！”
　　几句话透露了不少的信息，让葛小伦几人听得明白。
　　蕾娜大姐也是外星人？
　　还是什么主神！
　　那现在的情况，怎么办？
　　像是葛小伦这几位知道的较少的有些犹豫了，外星人？
　　都是外星人，这里面的问题他们怎么分辨？
　　几人都随着蕾娜出来，一时间，蕾娜与刘闯之间剑拔弩张。
　　王衍倒是不考虑什么外星人不外星人的，蕾娜帮过他，而且基地首长怜风也信任她。
　　刘闯，一个老流氓，跟他的交情不过是个玩笑而已。
　　如果不是考虑到以后都是战友，这样的人放他面前他会搭理？
　　笑话！
　　而且更没想到之后这家伙的leve一次又一次的刷新下限。
　　那刘闯都没拿他王衍当回事儿，不然会出口调戏琪琳？
　　呵呵！
　　还需要绕几道弯考虑吗？
　　无论如何，他自然是站蕾娜这边的。
　　其他的？
　　那就太扯淡了！
　　只是多少有些惆怅！
　　老大看来是当不成了！
　　又看了一眼身边紧张的琪琳，唉！
　　老大的男人也当不成了！
　　不过，如果能顺利找个老婆回家也不错！
　　嘿嘿！
　　……
　　“教养！”
　　刘闯擦了一下被打出来的口水，恶狠狠的说道。
　　他生平最恨别人说他这个。
　　“外星人，都教训到地球人头上来了？”
　　说着也不管打不打的过，挥起拳头灌满力气就向蕾娜冲了过去！
　　王衍一挑眉：打女人，不是爷们儿。
　　也不对，这家伙不是人，是神。
　　更悲催的，还没打过～
　　只见蕾娜右手一招，凭空出现一张厚重的亮色盾牌，仿佛那一直就在手上一样。
　　刘闯凶恶袭来，打出一声嗡响，瞬间被弹了回去。
　　没等抬头，一把钢刀已经抵在了刘闯的喉咙上！
　　不动了！
　　不敢动！
　　碾压！
　　其实在场的众人每一个都已经脱离了普通人的范畴，最起码身体素质是超乎常人了。
　　这也是刘闯敢于还手的底气，因为他确实感觉到自己的身体充满力量，所以信心很足！
　　那什么空间里面，不是和他说他是超级英雄吗！
　　可惜，一山更比一山高！
　　在神的面前，他们现在都是小孩子。
　　现在，冰冷的钢刀贴在他的皮肤上，寒气透骨，冷汗一下子就下来了。
　　这才认清了到底是谁的拳头更大！
　　老实了。
　　王衍捏着下巴想了想，觉得这可能是个套路。
　　因为他最初想当老大的时候也是这么想的，打掉所有不服，最好再干掉这里面的刺儿头。
　　这样就名正言顺了！
　　所以，蕾娜的想法会不会和他是一样的？
　　而且顺道教训了这个不知天高地厚素质极差的刘闯，应该也是有计划的。
　　王衍可是知道，蔷薇和蕾娜早就和军方高层有联系了。
　　再考虑到这蕾娜是位真正的神～
　　这思路怎么渐渐清晰了呢……
　　王衍有些忧郁～
　　原来，自己本来就当不上老大～
　　要不……
　　还是考虑考虑当老大的男人？
　　看了看旁边一无所觉的琪琳。
　　感觉不大好培养啊……
　　要不……
　　哎呀！
　　不好！不好！
　　王衍用力的摇了摇头，自己怎么会是那样的人呢……
　　看戏看戏！
　　刘闯：当时那柄刀距离我的喉咙只有零点零一公分，俺知道，她应该那么做，俺也确实错了！
　　曾经有一条美丽的大腿摆在俺的面前俺没有去抱，直到俺得罪了她才后悔莫及。
　　人世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天能够给俺再来一次的机会，俺会对那个女孩说三个字：
　　俺错了！
　　如果非要再加上几个字，俺希望是：大姐，俺真知道错了！
　　就在刘闯准备痛快利落的认栽道歉的时候。
　　一个阳刚帅气，伟大光正的男人站出来了。
　　举着从琪琳腰上夺来的一柄手枪，正义凛然指向蕾娜大声说道：
　　“我不知道这把枪对你有没有用，但是如果你敢动他，我跟你拼了！”
　　凌厉的话语，认真的眼神，让人很是触动……
　　王衍沉默了：是自己理解不了位面之子脑回路吗？
　　虽然有点逗比，但人家一下子就站到了不畏强权，团结本国人民的大义上了啊！
　　只是这样看起来，这葛小伦怎么看都比自己像主角啊！
　　看看，那平时对他爱答不理的蔷薇都为他骄傲的笑了起来。
　　其他小伙伴也都同仇敌忾！
　　仿佛一瞬间蕾娜成了反面了。
　　自己的准·未到手·老婆还帮他给手枪上了膛。
　　自己难道要被ntr了？
　　劝你别，
　　蔷薇也是很漂亮的！
　　所以，为了压制葛小伦的主角光环——王衍也举起了手枪，对准了他，大喊：“把枪放下！”

第三十章 真·手·枪
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　不得不说，蕾娜回头一看笑了！
　　笑的刀都要掉了！
　　这剧情不对啊！
　　虽然知道现在这一切是她自己大概推导出来的局面，她还是忍不住笑了！
　　为了教训刘闯，她出手不轻，虽然他没什么事儿，但是打击还是很大的。
　　而且这样一来，也算是压服住了其他人，这样以后也好开展训练，方便统一协调。
　　其实蔷薇她不担心，这些蔷薇都懂，也不会跟她唱反调。
　　王衍有点能力，但是她也不担心，他们俩还算交情不错，至少自己还帮过他一次，这家伙见事明了，应该看得清。
　　葛小伦呢，举枪反抗她，想一想其实也就理解了，毕竟是世代选出来的银河之力的继承人，正义感绝对爆棚，而且那长相本来就是正义化身。
　　琪琳这个前警察还帮他给枪上了膛。
　　也不意外。
　　可是本来默不作声的王衍突然举枪指向葛小伦并让他把枪放下，真的是让人有些感动了！
　　这几个人唯一一个替自己出头的，就是他了。
　　啧啧，不愧是曾经对自己心生爱慕的小弟弟，真不错！
　　蕾娜真的很高兴！
　　可是当她转过头看向王衍手里的枪时，开始怀疑人生了……
　　小弟弟，你就是这么支持姐姐的？
　　这小弟弟，是不是傻了？
　　……
　　其实，葛小伦听到王衍的话心里也有些突突了。
　　本来他举起枪指向蕾娜已经有点亏心了，毕竟之前还一起玩的不错。
　　但是刘闯现在在她的刀下，简直是生死就在一念之间，这就让他不得不插上一手了。
　　蕾娜展现出来的实力，太强大了，他的举动一定程度上来说是一种赌博，以自己等人的态度压蕾娜不要伤害刘闯。
　　毕竟不管怎么说，都是地球人。
　　而对于王衍，在他之前的认知里，这哥们很溜，技能花哨，头脑灵活，情商也高。
　　而最让他印象深刻的还是刚才王衍那一手“剃秃子”，实在是太吓人了。
　　那是啥？隔空取人首级？
　　王衍的一句话，简直吓得他枪都快走火了。
　　转过头，一看。
　　嗯～？
　　嗯……
　　怎么这么逗比呢？
　　他葛小伦虽然知道这把枪对蕾娜没用，可好歹也是真枪，而且上了膛的，可以发射的，杀个普通人是没问题的。
　　但是……
　　虽然不太好，但他还是忍不住吐槽道：“衍王，你在这跟我卖萌呢？”
　　王衍不耐烦，举起手枪又比了比，道：“把枪给我放下！”
　　声色俱厉，一点看不出开玩笑的样子。
　　同时眼神示意琪琳：帮我上膛啊！
　　琪琳翻了翻白眼，没搭理他。
　　蕾娜也是乐不可支，道：“王衍弟弟，姐姐也知道你喜欢姐姐，向着姐姐，可是你也别这么糊弄人啊，你至少搞一把真·手枪啊。”
　　葛小伦也应和：“衍王，您这可是真·手·枪啊！”
　　其他人早就憋不住笑了，也是，你王衍是厉害。
　　可是，你拿着两根手指头吓唬谁呢？
　　王衍可不管他们，这琪琳现在也是不听话了，哪像刚进校门的时候，自己让干啥干啥。
　　自己用手掰了一下大拇指，算是上了膛。
　　其他人无语了，自己还玩上瘾了。
　　王衍不禁感慨，杰斯不在就是不行，这些人对自己根本就没有恐惧之心。
　　唉！
　　“葛小伦，我再说最后一遍，把枪放下！”
　　怎么一点儿好歹都不知道呢？
　　蕾娜已经讲的够清楚了，一个文明的主神，应该比普通神还流批；为了友谊，特来守护大家的。
　　怎么？
　　看人家是外星人，就觉得她会滥杀无辜？
　　你这就把枪口指向人家了？
　　态度问题，也是问题！
　　有些事可能葛小伦不知道，也许对他来说这么做就是对的。
　　但是王衍知道了，他不能不当回事。
　　即将到来的入侵可能是一个宇航文明。
　　而蕾娜，一个很可能是超神文明的主神为了友谊来守护你们。
　　即使大家是年轻人，但是他的态度还是要端正的。
　　显然王衍想的有点多，可能蕾娜都没想那么多。
　　她捂着肚子笑，有感激，但实际上已经乐的受不了了。
　　“好弟弟，你别逗我了，我不被他打死，也要被你笑死了！”
　　想了想，
　　也不知道为什么，
　　王衍叹了口气，道：“算了，真没意思……”
　　转身就走了。
　　回宿舍。
　　为什么？这些人要小觑自己的能力呢？
　　如果杰斯在恐怕都得帮着自己吓唬他们了。
　　他也是有些下不来台了，其他恶搞的功能还可以试一试，这个手枪是真有杀伤力的，伤了人就不好了。
　　所以他之前只能是虚张声势，不能真开枪。
　　这可是自己目前最精心研制的唯一纯粹攻击的成果了！
　　第一次，成果竟然无法展示……
　　伤心！
　　这么流批的技能无法装比，浪费感情。
　　唉！
　　想杰斯了！
　　想怜风了！
　　众人就这样看着他远去，即使想到了什么的蕾娜也没有唤住他。
　　盔甲什么的，一会儿帮他带回来就好了。
　　蕾娜看向葛小伦，道：“真拼？”
　　小伦也不那么硬气了，道：“只要你别……”
　　“呯！！！”
　　“轰！！！”
　　一声枪响打碎了寂静的夜空。
　　葛小伦看了看自己的手里，没动啊？
　　赵信嘴里喃喃：我怎么忘了？
　　琪琳有些后悔了，不然的话，她也能玩……
　　……
　　上了膛的子弹，一定要打出去！————王衍
　　等着吧，你们这群目光短浅的人！
　　早早晚晚，我要搞一个大新闻！
　　……
　　一小时后……
　　巨峡市基地，怜风收到了蔷薇传来的影音信息，杰斯也在。
　　甚至已经几天都不在的杜卡奥也来了。
　　“蕾娜已经带着那些孩子们去接收武器装备了吧！”杜卡奥看向怜风，问到。
　　“是的，不过王衍并没有来，他的黑甲稍后蕾娜会帮着他带回去。”怜风认真的回答。
　　“嗯”杜卡奥点点头，然后笑到：“巨峡号那边已经快准备的差不多了。让他们再在一起训练一段时间，等到时机成熟了，就让他们搬到巨峡号上去，现在，地面上还可以容得下他们折腾，不久的将来可就不一定了，哈哈！”
　　怜风和杰斯点点头，对于雄兵连的战士们，他们有他们的发展规划，对于他们什么时间可以达到什么程度，大致都有一些时间点。
　　现在还可以对付对付，等过了一阵可就施展不开了。
　　那时候，只有海洋可以作为他们的练兵场！
　　而且，综合考虑，还有一些其他原因。
　　杜卡奥继续道：“这个王衍，现在怎么样了？”
　　听了这句话，怜风和杰斯瞬间就明白了杜卡奥的意思。
　　一番操作之后，一些资料被投影到墙上。
　　怜风为其解说：
　　“真实之衍·王衍”
　　“男，20岁，毕业于巨峡浇大理工系，成绩优良。”
　　“从小出身于巨峡市天天向上福利院，院长周如海。”
　　“有两个其甚为看重的弟弟，周二毛和刘萧”
　　“三人一同接受义务教育直至王衍跳级上大学，于是三人一起脱离福利院，开始自力更生，相依为命。”
　　“三人生活以王衍为主，其余二人对其唯命是从，除王衍外，现其余二人已被安置在北之星一处小区内，暂时生活无忧。”
　　“有一位其比较看重的女性李菲菲，曾在其困难时进行过资助，李菲菲一直在对王衍进行追求，无果。不过两人关系比较要好，在王衍的透露下，李菲菲一家三口移居至北之星。”
　　这时，杜卡奥哈哈的笑到：“这个王衍还真是够谨慎的，但凡一点儿隐患也不想留啊！也算是一个优点了吧！
　　还有，那个李菲菲，应该就在下一批名单里吧！还真是巧了！”
　　“是的。
　　有关于王衍的资料，我们并没有发现异常，他的生活轨迹很是清晰，所以超级基因的来源依旧成谜。
　　而最近两天王衍对于超级基因的使用与开发很是有些让人出乎意料。
　　真实之衍，暂定为非功能型基因，已知功能：
　　超高运算力
　　超强解析力
　　强大而奇特的数据入侵能力
　　肉搏能力十分平凡
　　以上都是最开始掌握的资料。
　　根据杰斯与蔷薇提供最新的数据显示，王衍对于新能力开发非常执着，并且似乎有着比较明显的目的性。
　　而根据目前的几份新能力资料分析，这应该并不是属于原本的真实之衍基因型号的自带能力。”
　　听到这，杜卡奥上身微微挺直，有些严肃的问道：“你们是说，这些东西不是基因自带，而是他自己后来搞出来，不对，架构出来的？”
　　怜风看了看杰斯，两人齐齐点头。
　　怜风道：“我们最初以为这些小能力是他自己通过解析自身能力而得出来的，现在看起来并不是。”
　　她看了看杰斯，杰斯点头。
　　他道：“目前王衍已知的新能力都比较奇葩，有着难以言喻的不可预见性和无逻辑性，甚至可以根据网络流行梗而随之开发出相应能力。”
　　“以我初步了解，分为以下几个：
　　①眼睛一亮：表现是眼睛一亮就发光，并且可有调节性，变换光束色彩，用于恶搞，晃人眼睛，很疼，无杀伤力。
　　②音乐盒子架构：通过架构出一个简单的音乐播放器载入人体，并且将各类导航键设定为人体肢体调节模式，用于耍酷，恶搞。第一次使用就出过一次bug，超高音波杀伤力差点直接收割了我，王衍，琪琳，赵信等四人。后被葛小伦脑残劈破坏，修复与否尚未可知。
　　③深吸一口气：这个应该也是一个小型架构功能，取材于网络段子深吸一口气。王衍只展示过一次，其效果可以在一次呼吸之间将大概方圆二十米之内的空气抽空，使人进入短暂缺氧状态。初步估计也是用于恶搞类型。
　　④点火：手指一撮，火苗出现，用途：给刘闯点了一支烟，目的应该是炫酷。
　　⑤第五个就比较重要了，也是刚刚才发现的：暗能手枪炸弹，初步估计应该是在手部架构了一个类似手枪一样的暗能发射装置，应该是可以达到类似发射子弹和发射后的小型暗能轰炸的效果。目前无法估测伤害等级，应该大致在高爆手雷和小型坦克炮弹的威力之间。这也是目前他的唯一一种纯粹的攻击类型超能力。
　　而且这个的话应该还没有加入暗转化类算法，不然应该对主物质类伤害更高一些。”
　　杜卡奥听了哈哈一笑，道：“这个王衍的能力，听起来还真是很有意思啊！这不是熊孩子一个嘛！”
　　怜风和杰斯也是苦笑，显然他们二人更是深有体会。
　　“那么，你们的意思是？”
　　杜卡奥问到。

第三十一章 女大三千
　　话题还是交还给怜风，毕竟在科研方面，其他两人都是门外汉。
　　怜风直入主题：“现在我们可以初步怀疑王衍的真实之衍基因，体内的暗质计算机序列应该还具备极高自由度的特点，不然无法解释其随意在体内制造小型架构的问题。”
　　杜卡奥点点头，这个他听明白了。
　　生物基因特性，是自然演变和基因突变加上认为调节的产物，在超级基因诞生以前，是生物科学的一个主攻发展方向。
　　而在生物体内植入暗质计算机，将生物基因和暗质计算机相结合，再经过调试与优化，就诞生了普遍意义上的超级基因。
　　至于随着科技的发展，超级基因技术也在不断发展，科学家在其中加入了一些特殊材料与新型技术，诞生了各种各样新型而强大的超级基因。
　　不同超级战士体内的超级基因不同，暗质计算机序列与架构也会进行相关优化，但单体暗质计算机之间实际上是不会有什么不同的。
　　而现在怜风的意思是，由于王衍的真实之衍基因特性，他体内的暗质计算机序列表现出了高自由度和随意重组的特性，这是王衍研究出来几种花里胡哨的新能力的基础。
　　通过新架构与基因相互作用，表达出新效果，也就是新能力！
　　至于能源系统，没什么可以说的，选择性自行供给就可以了，不值得单独一提。
　　可是……
　　杜卡奥有些不明白怜风说这些的意义是什么。
　　问道：“可是这些简单的架构虽然已经超出了普通人的高度，但是从客观上来讲并不具备比较强的可发展性吧！而且考虑到超级战士的能力与未来战争的高度，这些能力恐怕难以发挥出实际意义吧！”
　　在科研方面上，他是外行。
　　但是在战争战略方面，他可是绝对的专家！
　　一种能力，一种武器，只要他明白原理，可以很快的为其制定出相应的战争位置和战略意义。
　　像是王衍研究出来的这几种：
　　发光，没意义；
　　音乐盒子，声音大也是能量供给的效果，而且声音大不是特点，音乐播放器才是特点。但是用作攻击来说就太扯淡了，隔绝声音，地球的初中生都知道怎么做。太空作战，你拿得出来？
　　深吸一口气，嗯～，肺活量挺大。
　　点火，嗯，这个杜卡奥也会。
　　唯独这个暗能手枪炸弹还算是有点看头，在人体内制造一个有关暗能发射与控制的架构，已经算是有一些科研水平了。
　　但是这个手枪如果仅止步于此，相对于一般的超级战士来说还是没有多少优势。
　　是，如果这个打在超级战士身上也是伤害不小的，但是高级战争看的可不是谁火力猛，谁子弹多。
　　更多的是单兵或小队的特种作战，你火力再猛，我可以以超级战士的神奇能力干掉你的指挥官，拿下你的指挥所。
　　如果说指挥官是超级战士或者神，那这个手枪就更没发挥的余地了。
　　因为王衍在身体素质上的表现太一般，战略级别的意义太小了。
　　就算以后王衍可以发展成具备身体空间传输的战士，这暗能手枪又能如何？
　　还不如给他配一柄高伤害的枪械来的实在。
　　更是比不上弑神武器！
　　其实，就以王衍之前表现出来的能力已经很让人满意了。
　　极高运算与解析力，在王衍解析鳄神索顿时已经表现得淋漓尽致了；
　　强大而奇特的数据入侵能力，也许在可以大型战争和局部战争中对对方的大型计算机甚至超算进行打击，发挥奇效！
　　这种入侵能力的特点不在于强大，而在于奇特的不可查与同化性，使超算等难以察觉风险。
　　进入别人家就像是自己家一样！
　　这一点简直在已知宇宙闻所未闻！
　　实际上这是一种他待验证的可能是最强大的能力！
　　更别说一旦王衍加持了各类算法之后，玩法可能更多，尤其是空间虫洞类算法，这个是占据绝对的战略意义的。
　　就算是有了时空蔷薇，王衍也可以看做一个弱弱版的时空蔷薇了。
　　比如在局部战场解算搬运一个己方战士进入敌方重要区域，或者跨越重要拦截。
　　这些都是很强的！
　　这么一捋，杜卡奥越想这个王衍越流批呢？
　　虽然有一个身体和实际攻击力的缺陷，但是其他方面很是实用啊！
　　不过也是，如果不是考虑到这些，在雄兵连的序列中加入王衍这么个基因来源未知的家伙，有什么意义？
　　这是有一定风险的！
　　但是他也明白，作为原诺星文明的高级军事科学家，现黑色长城的科研首席执行官，怜风的话不可能无的放矢！
　　果然，怜风还是有准备而来的，她道：“我现在在考虑，以王衍的情况。我们是否可以为他提供更加充足的知识与技术，或者一些已有的相关成果让他作为参考，也许会有些意外收获！”
　　闻言，杜卡奥沉默了，有些思考。
　　而一边的杰斯却是目光闪烁，只是在墨镜下看不出来。
　　他是想到了中午时，怜风首长对于王衍的态度，他看见了，那可真是太温柔了！
　　满脸溺爱的笑容，亲自给整理衣服！
　　至少他是没见过的！
　　或者说，他没见过怜风对除了女性以外的人有过什么特别的表情。
　　啧啧～
　　再联系现在这种看着好像大公无私，实际上有些诡异的场景。
　　王衍那张脸不由得浮现在杰斯眼前。
　　长得帅，就那么流批嘛？
　　这才几天？
　　这思绪一飞，又联想到了什么。
　　不由得有些怜悯地看了看怜风，人家现在正准备全力攻克小女警呢！
　　而且进展飞快！
　　怜风首长！
　　你这样默默付出可是不行啊！
　　这样下去，你有些危险啊！
　　怜风哪里知道这个带墨镜的二货脑子里想什么，她实际上是以一个首长兼科学家的身份提出这个问题的。
　　毕竟这个王衍现在看上去太能胡搞了，短短两天，已经弄出人体暗能手枪了，在接下去还不知道会搞出什么。
　　而一旦因为缺乏相关知识，胡搞乱玩的，把自己玩儿炸了，也不是没有可能的！
　　所以她才提出了这一想法。
　　杜卡奥倒是没多想，他思考的是，这个事情比较重要。
　　文明的底蕴，在现在的时代，一方面就是知识与技术的高度。
　　虽然现在与地球方面实现了一定的知识技术共享，但是很有限！
　　因为以地球的科研人员来说，学习知识也是要时间的，技术实现就更是比较难了。
　　说这些倒也不是因为吝啬。
　　而是他听懂了怜风话里的意思。
　　显然杰斯也是因为听懂了才胡思乱想的。
　　虽然怜风说的比较模糊：充足的知识与技术，已有的相关成果。
　　但是具体来说，是什么呢？
　　是这一系列上的：
　　超级基因制造技术
　　超级基因引擎制造技术
　　高级架构类算法
　　还有一些已有引擎资料和特殊程序资料。
　　这在杰斯的奇特脑回路里，是什么？
　　你怜风怎么想的不说，可你这嫁妆给的是不是早了点？多了点？
　　杜卡奥倒是没想那么多，毕竟不是杰斯这种逗比。
　　但是这恐怕已经是一般的造神文明的底蕴了。
　　造神文明，是可以开始研制超级基因的文明。
　　换句话说，这些东西给了王衍，再假如他有足够的资源与能源，他自己制造超级基因都有可能！
　　更别说一些已有基因资料和引擎资料，更是十分重要！
　　虽然德诺文明曾是超神文明，但是就这样将技术与资料给一个才认识两三天的，非德诺基因传承者的超级战士，
　　怎么想，怎么怪呢？
　　宇宙中恐怕还没有发生过这样吊诡的事情！
　　而且这里面的风险，要怎么算呢？
　　说来说去，王衍的基因来源依旧成谜！
　　而且一旦，未来这批孩子成长起来，或者成为神！
　　各自的立场恐怕也是个大问题！
　　别的不说，蕾娜和程耀文怎么算？
　　说他们是地球人？
　　太搞笑了！
　　这还不是清晰明了的事情！
　　现在对王衍，要怎么定位？
　　不过，终究是在地球，终究是非常时期。
　　杜卡奥的想法也发生了一点点的偏移。
　　毕竟，一切以大局为重。
　　如果王衍可以得到重大成果，这么做非常值得！
　　他看了看怜风，又看了看杰斯，有些严肃道：“在现在的局势下，给他技术与资料并不是特别严重的事情。”
　　怜风和杰斯点点头，表示听到。
　　“只是有两点需要考虑，第一他的忠诚与立场问题。”
　　怜风点点头，思考了一下：“以现在王衍的资料来看，显然他对国家是很信任的，这一点就看他的两个弟弟都被他毫无疑问的送到了北之星。
　　而且之前请他加入超神学院的时候，他并没有表示过一丁点的拒绝的意思，还是知恩图报的。
　　再有，与饕餮一战，我们可以简单分析出他对于普通人民具有共情心理，有对于生命与同胞的热爱。”
　　一旁的杰斯强忍住，脸上还是面无表情，但是心里：
　　越看越像！
　　越看越像！
　　干什么呢！
　　这是干什么呢！
　　能不能收着点！
　　啊！
　　太明显了！
　　且不说他在想什么，杜卡奥倒是点点头很满意，虽然这孩子渐渐表现出以往没有的爱玩儿爱闹，但是赤子之心还是很值得赞赏的。
　　怜风说的对！
　　“还有，根据蔷薇资料显示，王衍现在正在对雄兵连琪琳进行追求，这一点恐怕也是要计算在内的。”
　　杜卡奥笑了笑，明白了怜风的意思，将两个弟弟安置在首都，喜欢的人也是神河基因继承者并且忠诚于国家的原警察、现役雄兵连战士，这样出现意外的概率太小太小了！
　　这样的人不信任，恐怕也太小气了！
　　“呵呵，这小子很是有火力嘛！这才进超神学院就开始喜欢女孩子了！哈哈！”
　　反正不是他女儿，不心疼！
　　而一旁的杰斯听了，心中不由得升起对怜风首长的无限崇拜！
　　竟然能有这样的心态！
　　连王衍追求琪琳的事情都知道了！
　　还在给他说好话！
　　还在给这小子争取资源！
　　实在是——
　　太伟大了！
　　杜卡奥点点头，道：“这一方面，看来是不会有问题了，那么接下来……”
　　怜风和杰斯对视一眼，
　　戏肉来了！

第三十二章 对不起了，糖宝！
　　“第二点，真实之衍基因的安全性，这一点，很重要！”
　　杜卡奥声音里的态度十分认真，而且很坚决！
　　这一点，他早就想提了！
　　只是上一次怜风提出来的时候，被蔷薇给怼回去了！
　　他也就没再说。
　　蔷薇的说法倒是也对，只是不严谨。
　　他们这些德诺人在与华夏的交流中的确是有一些需要注意的地方的。
　　但是一些该做的事情必须要做！
　　只一点：
　　除却蕾娜王衍之外，其他超级战士的超级基因都是德诺文明或神河文明的成果，在安全性上他们有信心。
　　蕾娜的由烈阳文明负责，也是有保障的。
　　唯独这个王衍，基因来源成谜。
　　其中最可虑者，是真实之衍会不会有一些他们所不知道的暗门。
　　说白了，
　　一旦战争将起，万一有背后之人操纵着王衍叛变怎么办？
　　超级战士，说的不好听一点儿就是人形战争兵器！
　　如果有暗门儿，留下暗门的人可以随时加入对于超级战士的权限争夺，而且通常不会有意外。
　　一定会成功！
　　操控王衍，袭击他的队友，进行战场叛变。
　　在关键时刻，是十分致命的！
　　有可能会将所有人的命都搭进去！！！
　　因为这种事情并不罕见。
　　只是在大多数的造神文明中，武装超级基因的人必定是绝对信得过的自己人，而超级战士也信得过自己的科学家。
　　他们不需要对王衍进行操控，但是不能不有所防范！
　　这是必要的风险预测！
　　王衍嘛……
　　怜风点点头，说道：“这一点，我已经计算过了。我们可以征求王衍自己的意见，如果他同意的话，我们可以对其全身做一次基因原子检查，筛查漏洞。
　　如果他自己有所担心的话，这个过程可以交由他自己来主导，在他自身和德诺三号的一起监督下进行，以确保万无一失。”
　　杜卡奥满意的点点头，只要这一次检查通过了，那么对于王衍，大家就都可以放心了。
　　毕竟，没有谁希望在战场上的时候被自己人在背后捅上一刀！
　　杰斯：看看，讲的多好，还可以一起监督，如果不是知道底细，我都差点信了！
　　唉！
　　德诺的家底儿唷！
　　早晚都是人家王衍的了！
　　俺这打工的可啥也不敢说！
　　咱也不敢问！
　　杜卡奥想了想，道：“不过，贸然对他进行基因原子检查恐怕有些不妥。
　　无论如何，还是需要对超级战士甚至是未来的神保有一定的尊重。
　　这个王衍，在运算力上已经是神！
　　毕竟我们接触的不是很多，时间也不长。
　　即使是从国家与忠诚方面上来劝说也不是很妥当，年轻人嘛！不要搞出逆反心理来，会得不偿失！”
　　杰斯点点头，这倒是句实在话：
　　是，为了保证安全性，需要对其进行全身基因原子检查，这无可厚非，也是非常必要的。
　　但是超级战士终究是人！
　　你说你要检测人家身上有没有暗门，人家还得怀疑你是不是要在自己身上留暗门呢！
　　保证不会？
　　怎么保证？
　　拿你杜卡奥的信誉还是拿国家的信誉？
　　一旦嫌隙产生，很可能后患无穷！
　　所以也别说什么保证不保证的，说多了就成车轱辘了，转圈儿话！
　　怜风也明白，问道：“那首长您的意思是？”
　　显然杜卡奥提出这个问题，自然想到了解决问题的办法。
　　“我们可以和他明说，但是事情要反着来做。
　　我们不要等检查之后再给他技术资料，那样就成了打一棒子给个甜枣了，我看不行！
　　资料虽然贵重，但是我们不能小气！
　　可以先给他一部分资料嘛！让他自己研究研究，以他目前的做法来看，他一定会很感兴趣的！
　　并且同时提出将要对他进行原子检查，告诉他这是必要的，他会理解，而不至于有别的想法。
　　等到真正完全放心了，再将全部资料给他，也算是一种培养了。
　　对于自家的超级战士，做事一定要光明磊落，莫要埋下祸根！”
　　怜风和杰斯很是认同，的确，杜卡奥说的这种做法很大气。
　　也不愧是首长的气魄！
　　想是如此一来，无论如何，王衍也不会反感的。
　　事情说完，杜卡奥先走了。
　　杰斯偷摸儿看了看满意的怜风：女大三，抱金砖！
　　女大三十，送江山！
　　女大三百，送仙丹！
　　女大三千，位列仙班啊！
　　这位大了一万多，直接一个造神文明的底蕴送出去了！
　　古人诚不我欺！
　　了不得啊了不得！
　　怜风并不知道，只是需要思考：
　　给哪份资料好呢？
　　还是让他自己挑一下呢？
　　……
　　雄兵连的战士接受了黑色装甲，准备返程。
　　怜风看着这些全副武装的战士很是欣慰～
　　“嗯？那个光头是谁？”
　　“刘闯！”杰斯眼角抽了抽！
　　据说这是王衍找到的一种新玩法！刚才都忘了提了！
　　剃秃子！
　　太可怕了！
　　……
　　王衍不知道自己的同学们去接受装甲了，如果知道的话，恐怕说什么也不会自己回来的。
　　毕竟他可是很眼馋蕾娜那副炫酷的战甲。
　　很帅欸！有木有！
　　虽然有些疑惑为什么过了很长时间了，同学们都没有回来，不过王衍也没有多想。
　　现在的他，心情不是很好。
　　因为他知道，他遇到瓶颈了。
　　或者说，他早就应该遇到瓶颈。
　　如果没有那一次在基地得到的资料，他恐怕什么也玩不出来！
　　他和其他超级战士不同！
　　其他超级战士根本就谈不上什么开发新能力，他们能做的只是提高基因自带能力罢了！
　　而王衍除了自带的超强运算能力之外，还可以自行研发自行架构。
　　他有这个余力。
　　也是因为王衍自己的基因型号类型比较特殊，自由度极高，可以支撑起他这么瞎搞。
　　当然了，对于这些王衍自己是不知道的。
　　他甚至不知道自己的基因来源和超神学院其他人竟然是不一样的！
　　他现在只知道：黔驴技穷了！
　　是的，在开发出暗能手枪之后，王衍发现自己似乎很难开发出级别高一点的新能力了。
　　基因本身还没有出现掣肘，而其他的原因只有一个：算法与技术不足了。
　　这就让他很难受！
　　再加上手枪都没给他带来装比体验，就更难过了！
　　而平行难度的其他能力开发，并不具备多少意义。
　　有一点，他自己一直很清楚，他缺少身体战力层面的加强。
　　身体平凡，没特殊攻击力。
　　更没有特殊属性。
　　所以他一直在寻求其他超能力方面的加持。
　　最初是为了炫酷，后来是为了实用。
　　前面的几个小玩意就当是练手了。
　　但最终目的肯定是为了攻击力和实用属性的。
　　只是很可惜，最终搞出来的只到了手枪这一高度。
　　尤其是当看到刘闯被蕾娜来了那么一记都没什么事，他就知道差距出现了！
　　即使自己这么努力研究，在身体强度上也没什么建树，恐怕还比不上那个什么也不懂的老混混。
　　更别说葛小伦了，杰斯的说法他大致明白，葛小伦的身体应该是很硬！
　　即使是没什么表现的赵信，也在速度方面有着很过人的长处。
　　其他人，暂时还不知道。
　　但王衍自己清楚，自己现在的能力上战场肯定是有问题的。
　　甚至连自己的运算特长都会被身体限制住！
　　因为战场上情况多变，身体方面没有长处很可能会陷入险境。
　　所以，新的强大的能力加持就成了迫在眉睫之事。
　　现在随着王衍的要求提高，算法不足了，技术也受到了限制！
　　王衍提出高等级的设想，他的基因也运算不出来，缺算法！缺技术！
　　巧妇难为无米之炊！
　　去哪里搞这些东西呢？
　　现在他是没辙了，或者说，暂时没辙了！
　　其实，对于此他倒是有些想法。
　　没别的，找怜风要呗！
　　他现在浅薄的见识和拥有的知识其实都来自于怜风。
　　宇宙观是怜风告诉他的。
　　空间虫洞类算法，
　　生命能量类算法
　　基因架构类算法基础
　　和一些其他的算法都是来自于怜风或者基地资料库。
　　但是怜风管着资料库，所以来源还是怜风。
　　怎么要？
　　硬要？
　　不大合适吧？
　　就算是以地球人的见识，也都知道知识是无价的。
　　自己才加入超神学院还没做出什么成绩呢，就开始要东西了？
　　还有，那个女人好可怕！
　　那102个夹子……
　　摇摇头，不行！
　　太吓人了！
　　也不知道超神学院教不教这些？
　　愁死了！
　　没办法！
　　索性便不想了。
　　倒不如想一想之前给刘闯来的那个“剃秃子”。
　　其实这个想法王衍早就有了，最初的灵感来自于那头无法解算的大肥猪。
　　事后他就在想，如果无法解算成功而导致被解算生命体身体断裂甚至死亡，其实也是一种很可观的攻击手段！
　　尤其是对他来说！
　　对于此他早就有所衍算，只是一直没有合适的机会实施。
　　倒也不是没机会，之前打饕餮的时候，他一共做出了两套作战方案。
　　第一套就是之前那种强夺对方载具进行反攻的方式，效果很不错，也很轻松！
　　而第二套就是这个了：只解算生命体头部，然后强行解算失败，再看看是什么效果。
　　当时因为没有实验过，所以他没敢拿出来，万一失败了就大条了！
　　只是后来有了鳄神索顿的斧子，这种手段他也就没再研究了。
　　直接将对方的头部解算过来了，然后一斧子砍死。
　　但是最初的想法依旧很有诱惑力！
　　如果能够做到，那他就多了一种攻击手段！
　　只是事与愿违，这种手段的弊端有些出人意料。
　　只解算头部穿过虫洞并不会导致生命体死亡。
　　而想要仅仅凭借算法断裂被解算生命体，需要先断截对方的生命能量。
　　这是他给刘闯剃秃子得出来结论，连剃个头发都需要断截头发的生命能量，这让王衍有点不好的预感！
　　这种玩法可能有点难度！
　　这样想着，手上出现了一条毛毛虫。
　　对不起了，糖宝！

第三十三章 有没有问题
　　“接受指令：解算搬运部分凤蝶幼虫”
　　“确认目标”
　　“接受指令：中途强行失败”
　　“空间虫洞类算法准备”
　　“生命能量类算法准备”
　　“解算中”
　　“强行失败”
　　“已成功”
　　“完成指令”
　　没断！
　　果然！
　　已被解算到一半的虫子扭了扭，又缩了回去！
　　从原来的无数个微虫洞又退了回去，就好像是被什么东西拽了一下！
　　这就是生命能量类算法的意义么？
　　果然事情没那么简单！
　　亏得自己当初还为那大肥猪担心了很久，恐怕当时基地的人也不是很懂，不然不会是一副别崩我一脸血的模样！
　　只是这个退回去的过程不是很快，恐怕也和生命体的意志有些关系……
　　算了，下一组实验！
　　想了想，换一个实验对象吧！
　　糖宝，算你命好！
　　就你了，巴大蝴！
　　其实就是随便抓的一只蛾子……
　　“接受指令：解算搬运部分蛾”
　　“接受指令：截断被解算部分生命能量”
　　“解算中”
　　“解算完成”
　　“截断已解算部分生命能量”
　　“已完成”
　　“完成指令”
　　被分为两部分的蛾子落在地上，挣扎了几下，不动了！
　　王衍没用手接，太恶心了！
　　不过也算是成功了！
　　完成了这种设想。
　　只是……
　　不太完美～
　　虽然之前也有所预料。
　　他的想法，
　　最好的结果是能够和完全体解算一样，那样就完美了！
　　只是，在实际运算里。
　　耗能变了！
　　假设将虫洞算法耗能设为1，那么生命类算法耗能也为1，其他可以忽略不计。
　　而半体解算下，虫洞算法耗能为接近0.5，生命类耗能则直线飙升，达到1+5，总共6.5。
　　生命解算为1，生命截断为5！
　　这个耗能就比较惊人了！
　　虽然效果很好！
　　但是！
　　三倍多的能量消耗。
　　可能无法作为常规类型的进攻手段了，因为拿刀砍耗能更少。
　　也许，在一些特殊场景里会收到奇效吧！
　　王衍不禁想到了当时在战场上的时候，假设自己用了这种手段，恐怕也就能杀三四个饕餮，不考虑能量恢复的话，能量就得耗尽，陷入险境！
　　果然，越是看似流批的设想越是难以实现！
　　鱼与熊掌不可兼得，要啥自行车呢！
　　至少对于普通生命体还是很强的。
　　超级战士……，还没法实验。
　　实际上也还可以了，看以后实战吧。
　　想到这里，王衍心中也有些高兴，毕竟也是一种杀伤力很大的攻击手段了！
　　虽然耗能大了些，对他来说也是很难得了！
　　耗能的问题，可能会有解决办法。
　　再不济，还有德诺三号呢……
　　想到这
　　不由得
　　郁气一扫，精神振奋！
　　胸膛微微挺起……
　　天晴了，雨停了
　　衍王我又开始行了！
　　以后谁跟我装流批，我给丫剃秃子！
　　毕竟剃个把头发不费多大事！
　　这可真是如虎添翼啊！
　　以后这超神学院里，谁敢跟我呲牙？
　　急眼了，给你丫剃成超神寺庙！
　　你个小女警还不乖乖到我碗里来！
　　哈哈哈哈哈！
　　嗯～
　　咳……
　　这招对女生可能用不了，用了自己以后就别想娶老婆了！
　　威慑力太大！
　　嗯，
　　慎重！
　　给小伦他们用就行了……
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”，
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”
　　王衍吹了吹发热的手指头，一缕白烟随风而逝，仰头看了看美丽的景色，心情甚好！
　　今天收获不错！
　　睡觉睡觉！
　　……
　　学院外
　　看着天上的美丽的七彩景色，
　　穿着新盔甲的葛小伦一脸的不敢置信，哆哆嗦嗦的问道：“这！这！这这这，这是，我没看错吧……！”
　　几个女孩子也和他一样的表情，蕾娜也是……
　　刘闯摸着自己光滑的头皮不知道是什么表情，心有余悸还是有点欣慰？
　　赵信面无表情的回答了葛小伦的问题：“没看错，是烟花！而且还是字体烟花……”
　　程耀文一个字一个字的念了一遍：
　　“谁不服给丫剃秃子”
　　蕾娜恐惧了一会儿，忽然想到了什么，看向蔷薇。
　　“忘了问了，这个的话，你可以吗？”
　　蔷薇扬了扬眉毛，思考了一下～
　　然后看向葛小伦……
　　……
　　“基因检查？”
　　王衍正饶有兴致的摆弄着眼前这个皮箱一样的大电脑，听到这家伙的话啪的一下就关上了。
　　已是第二天上午九点半了。
　　刚刚跑完五万米的王衍和其他人一样刚要休息一下，就被杰斯单单叫了出来。
　　然后就被塞了这么一个大箱子，说是给自己的。
　　看了看其他人好奇的目光，怎么有种脱离群众的感觉呢～
　　结果还没问这是什么，杰斯就没头没脑的来了这么一句：自己需要进行基因检查。
　　啥玩意儿？
　　基因检查？
　　体检？
　　婚前检查？
　　快了点儿吧？
　　再说也没必要啊？
　　咱这宝宝质量绝对杠杠的！
　　绝对不影响下一代的基因！
　　检查什么？
　　你们怀疑我？
　　污蔑我的清白？
　　你们这是要搞我啊？
　　没看见那边的八卦档们都开始窃窃私语了，几个女生看自己的眼神都变了！
　　葛小伦和刘闯两个秃头更是嘿嘿笑着不知道说什么，看起来十分猥琐！
　　赵信不由得有些叹息！
　　连最老实巴交的程耀文竟然也是怜悯的看着他！
　　喂！
　　别误会啊！
　　琪琳，你听我解释啊！
　　不是那样的！
　　是杰斯这孙子故意要搞我的！
　　都别信啊！
　　杰斯一无所觉地回答道：“对于你来说，这是一种必要的检查，我们认为你和其他人不一样……”
　　“别瞎说！”
　　王衍急急地打断，不能让他继续说了！
　　“我是绝对不会有问题的！”
　　“这一点我自己非常清楚！”
　　“不用进行特地检查的！”
　　杰斯没想到王衍的反应竟然如此激烈，这是他和两位首长之前没有想到的。
　　只得再次耐心的说到：“这种检查也不只是为了你自己，也是为了别人好，提前做准备，好过到时候抓瞎。你自己不要有什么心理压力。
　　再说了，即便是有问题，还可以尝试着解决嘛！如果没问题的话，更好了，首长也就放心了。”
　　王衍气的嘴唇都哆嗦了！
　　污蔑！
　　赤裸裸的污蔑！
　　他有没有问题自己还能不清楚吗？
　　这个事情还需要和别人证明一下吗？
　　自己来超神学院是为了保家卫国的！
　　不是为了娶老婆的！
　　嗯，
　　说错了～
　　是为了保家卫国！顺便娶老婆的！
　　怎么就涉及到有问题了呢！
　　他的眼神愈发悲催了～
　　搞我！为什么啊！
　　自己要怎么解释啊！
　　去了，说明他心虚；不去，这首长还不放心……
　　他发现自己怎么着都不对了……
　　杰斯看着委屈的王衍，真是不明所以！
　　不应该啊！
　　王衍在其他方面都挺配合的，怎么这事儿上这么犟呢？
　　他说他自己清楚……
　　这种事情他自己这么会知道呢？
　　你一个超级战士，没有专业设备还能自己检查？
　　想了想，不知道怎么劝说，也不能硬来……
　　那边众人看见了两人陷入沉默，也不窃窃私语了。
　　刘闯摸着光头想了想，走了过来。
　　他拍着王衍的肩膀，有些语重心长：“咱哥俩呢有些误会，但是以后就是战友了，老哥是过来人，说你一句别不爱听。
　　这个四儿吧，赶早不赶晚，听领导的话，别给耽误了！
　　大小伙子，也没啥不好意思的！”
　　王衍眼神更悲催了：就因为是大小伙子，才不好意思，啊呸，才更在乎啊！
　　他回去，又一个光头来了。
　　葛小伦似有所叹，道：“衍王，你放心，咱们哥们绝对不会对你有看法的，你就放心去吧！”
　　摇摇头回去了。
　　王衍脑袋耷拉下来……
　　赵信安慰道：“你也别太担心了，我认为应该是没什么事的，毕竟都是超人了，即使有事也应该好解决，要相信科学！”
　　程耀文：“唉！别灰心！”
　　王衍垂头丧气，仿佛已经认命了。
　　蕾娜……连女生都过来了，他没脸见人了……
　　“弟弟啊！别担心！地球上治不好，还可以去我们烈阳。你放心，你的事情，包在姐姐身上！”
　　她的嘴角有一丝坏笑，王衍低着头没看到。
　　瑞萌萌：“王衍，加油！”
　　蔷薇：“我记得，你，不会吧？”
　　王衍有些疑惑，说啥呢？
　　琪琳……
　　王衍急道：“行行行，你别过来了，我认栽！杰斯大哥，咱们走吧！”
　　拉着杰斯就要走。
　　“不是，你们都说什么呢？”杰斯没动，这些人的话他怎么听不明白呢？
　　脸上的笑容一个比一个猥琐呢？
　　女孩子也是……
　　和自己说的是一个事儿吗？
　　众人转过头没看他，这事儿能明说吗？
　　不得给王衍留点面子？
　　杰斯不明所以，也是这些人说的太模糊了，他不明白。
　　不过王衍同意了就好。
　　于是他道：“倒也不用现在去，下午去就好。就在巨峡市基地，检查的时候，怜风首长会通过德诺三号和你一起监督，主要是确保你的基因没有漏洞，以免被他人左右。”
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　哦～
　　这样啊！
　　嗯，明白了！
　　早说啊！
　　基因漏洞啊，
　　还以为你说的是，
　　嗯哼～
　　其他人仿佛无事发生一般的走了回去。
　　休息！休息！
　　一会儿还得训练呢！
　　王衍行不行的，谁在乎……
　　不对！
　　那也不对啊？
　　“那怎么就我一个人需要检查呢？他们为什么不用呢？”
　　王衍指了指小伦他们，小伦等人也不明白，这一点他们也想知道。
　　杰斯早就知道他会这么问，解释道：“葛小伦蕾娜等人的基因都来源于神河文明或德诺文明以及烈阳文明，属于我们早就了解和已知的基因类型，在安全性问题上，不必担忧。”
　　王衍听出话音了，问道：“那你是说我……？”
　　“是的，你的基因我们从来没听说过，既不知出自哪个文明，也不知出自哪位学者的手笔。
　　所以，为了防止会被人在你的身上做手脚，留后门，就需要做这样的一次全面检查。”
　　王衍眼前一亮，恍然大悟：“啊！我听明白了！”
　　其他人侧耳倾听……
　　杰斯低下头，“你听明白啥了？”
　　“既然我这么特殊，应该就是主角吧！”
　　“哦，嗯？地上这是啥？”
　　“主角光环呐！”
　　王衍脚步挪动，光环也跟随着他。
　　杰斯：这是啥原理？
　　实在看不懂啊！

第三十四章 风暴之心
　　“你就不多考虑一下？”误会解除之后，见王衍答应的太痛快，杰斯忍不住多嘴问道。
　　时间来到下午，
　　二人已经在前往基地的途中了，快到了，怜风那边早已经在准备相关检查仪器了。
　　本来是没打算这么快的，谁知道这家伙答应的太痛快了，索性宜早不宜迟。
　　王衍奇怪了，让我去的是你，怎么现在我要去了，你还有意见了呢？
　　“还考虑什么？这是好事儿啊！越快越好！”
　　第一，不是自己想歪的那种情况。
　　第二，检测一下自己身上有没有别人留下的暗门，这是多大的好事儿啊！
　　其实听杰斯说完了之后，王衍还真有点儿浑身难受，就好像身上真被谁留了暗门似的。
　　那就太可怕了！
　　想一想，真要是哪天自己即使成了神了，也会被人暗戳戳的控制住。
　　用自己的身体，用自己亲手开发出来的能力，来屠杀自己的亲人和朋友，他一时间真的都有些恐惧了。
　　他实在不知道一旦发生了这种事情，自己是否还有勇气活下去！
　　也许会自毁……
　　其实他自己最明白这种感觉了，因为他前不久自己就搞了一个，就在鳄神索顿的身上。
　　他不仅改了索顿的资料库，还留下了后门，更是在它体内留下了一点好东西。
　　嘿嘿！
　　甚至，王衍都知道索顿现在的位置。
　　他向右侧天边看了看，喏，就那边，可能是在一座飞船里，索顿现在就被严格的控制在一间牢笼里。
　　正在驶向远离地球的方向。
　　嘿嘿，这个事儿，他还没和谁说过，当成是一个好玩儿的秘密。
　　万一哪一天有点儿什么作用呢？
　　是吧！
　　“好事儿是好事儿，只是你就不怕，检查的过程中，会被，嗯……你懂吧！”
　　杰斯也不大好说得太清楚，他只是好奇王衍为什么这么坦率，就一点儿都不担心么？
　　“担心什么？怜风首长我还不知道？还能给我身上留个暗门不成？怎么可能？”
　　说着就下车了，地方到了。
　　这话让正赶来的怜风和王衍身边的杰斯听了，一时间真是让人感动不已！
　　多好的孩子啊！
　　这得对他们多么信任！
　　才连这种生死攸关的事情都不在乎！
　　虽然爱玩爱闹了点儿，
　　但那都不是事儿！
　　真是没白对他好！
　　只听抱着皮箱的王衍继续说道：“你们都不怕我在德诺三号上留后门，我还能怕你们？”
　　靠！
　　怜风刚刚提起的笑容瞬间凝固了……
　　下意识揉了揉熊熊。
　　不要生气……
　　莫生气……
　　这家伙懂得不多
　　可能在他眼里德诺三号就是一堆破电脑……
　　呵呵～
　　给超算留后门，嗯！
　　好……
　　好想法……
　　好样的～
　　不愧是我看中的人形超算。
　　这都敢想……
　　原来你不是放心我们，
　　你是一点儿都不怕啊！
　　她之前还疑惑怎么这么顺利呢～
　　好样的！
　　嗯……
　　不错不错……
　　深吸一口气！
　　不要生气，熊熊会疼！
　　这时王衍也看到了怜风，下意识的腿肚子一抽抽，差点拔腿就跑！
　　到现在，他还没求出昨天的心里阴影面积呢～
　　不过，显然他还记得这是来干什么来了。
　　脚定住了，没跑。
　　不怕？
　　呵呵，可能吧……
　　深吸一口气，壮一壮胆气！
　　没事儿，就是个基因原子检查，她不能将自己怎么样。
　　王衍自己给自己打气。
　　打气！
　　打气！
　　嗯，很有用。
　　王衍感觉自己越来越膨胀！
　　信心也越来越足了！
　　怜风的形象一下子就变得矮小了起来！
　　杰斯也是。
　　不怕了！
　　哥现在俯视你们！
　　你已经伤害不了我了！
　　哥！
　　现在！
　　无惧！
　　……
　　杰斯先是一阵缺氧，
　　然后看了看越飘越高的王衍，用力揉了揉眼睛……
　　已经无力吐槽了……
　　这是，真上天了啊！
　　不愧是属气球的！
　　现在都成了真气球了～
　　这又是啥原理呢？
　　看不明白……
　　不愧是怜风首长看上的人！
　　这东西才给他看了多一会儿？
　　现在就能上天了！
　　……
　　和怜风一同到来的赵灵韵却是眼前一亮，她可不管这是个什么原理。
　　她现在只知道，自己看到了什么？
　　那个小弟弟上天了！
　　会飞了欸！
　　真的是超人啊！
　　好想骑两圈！
　　不对！
　　是一定要骑两圈！
　　一会儿结束了，就要去！
　　虽然你现在发达了～
　　也不要忘了，是姐姐奶活你滴！
　　……
　　怜风扶着额头一阵无语，
　　仔细看了看上天的某人，特别是看了看他那双充满俯视的眼神，明白了。
　　这是大鸵鸟心态启动了，心态上被压制，现在开始从高度上来找平衡感了。
　　很强！
　　这得是多厚的脸皮，才能连他自己都给骗过去？
　　不过最起码没吓得转身就走，还不错，看来也是做了心理准备了。
　　巨峡市基地是坐落在一座远离市中心的小山群中。
　　山中间被挖出巨大的空间，用于建筑。
　　在这可以借着山林树木的遮掩，达到一定隐藏基地的效果。
　　基地的挑高很高，仅这一层就有七米高，不然很多仪器是放不下的，很难安置。
　　再向地下也是一样，空间很广阔。
　　只是，现在还是在门口处，王衍的上方无遮无拦，如果在向上升一升，恐怕要高过小山尖了。
　　“你先下来！你飞上去干什么？”杰斯大吼了一句。
　　不喊不行了，再慢点，这家伙就看不见了。
　　王衍闻言想了想，也对，双手上下挥了挥，只听“嗤嗤嗤……”声响，不一会儿，高度降落下来，堪堪可以进门了。
　　就这样飘在空中，
　　“怜风首长好！”恭恭敬敬规规矩矩的行了个新学的军礼，问候着。
　　又和比比划划的小赵姐姐眨了眨眼。
　　小赵姐姐这才满意的点点头，很是受用的样子。
　　怜风点点头。
　　没和他计较这般胡闹的事情。
　　因为她知道，这家伙虽然爱玩爱闹，经常搞出新能力来气人，但是这也算是他自己的一种风格。
　　这种表达方式，恐怕也是他的实验机会。
　　如果跳过这些去看的话，就能发现他的这些胡闹里隐藏着不小的技术含量。
　　所以怜风也无意打压他的这种天性，王衍的这种无厘头方式不能被随意限制，也许这正是他练习基因能力，和学习使用新知识技能的一种灵感。
　　科学研究需要灵感！
　　而且很多事情都是要有动力的，没有动力的话，即使有了超级基因也开发不了最大价值。
　　欲望，爱情，守护，仇恨，信仰等等一些情感都是进步的来源。
　　而对于他来说，可能是恶搞？或者装皮的机会？
　　大概是这样。
　　王衍现在的情况应该就是他灵感得以表达的结果。
　　你不让他装批了，他可能就没动力了，也没灵感了。
　　不过……
　　怜风对于王衍现在的新能力很熟悉，因为他现在使用和借鉴的架构就来源于她让杰斯给他的电脑。
　　电脑里的一部分，就是这一种超级基因的架构和引擎资料。
　　风暴之心
　　王衍现在动用的就是其中的暴风之盾和一些可能是他自己改动过的效果。
　　现在的他看上去就像是被包裹在一个两米多高的透明球体内，球体的表面隐约可以看到一些气旋流动。
　　风暴之心实际上是一种已经淘汰于历史的超级基因，和许多类似的基因一样，它的短板很明显。
　　属性是空气，或者大气，风。
　　它的设计架构加载了大气类算法，空气动力学算法等等。
　　在拥有大气的星球上，还是很强的。
　　在太空的话……
　　在挑选超级基因资料时，怜风就首先排除了雄兵连现役的超级基因，甚至以后几批已在名单里的超级基因都被排除掉了。
　　那些基因拿去给王衍解析架构并不合适。
　　因为有可能会有隐患和冲突。
　　这个风暴之心也可以了。
　　果然，这个基因一拿到手，他就有了一些想法。
　　虽然很古怪，将暴风之盾这种纯防御类能力玩成了热气球，画风很难以形容。
　　但是很强！
　　好歹将自己搞成了一个……
　　嗯……
　　飞行单位～？
　　说是这样说，
　　怜风还是看向了王衍，脸上又带上了昨天下午分别时那种和煦满意的笑容，道：
　　“怎么不下来？呆在上面做什么？我们要进去了。”
　　就像是在叫他回家吃饭一样。
　　可是这种笑，在歪了心的杰斯看来分明就TM是溺爱！
　　尤其是他知道了怜风给王衍的基因型号时，这种想法更确定了！
　　太嗯哼～了～
　　亏他之前还只是怀疑……
　　啧啧！
　　他们资料里到底掌握了多少基因，杰斯不大清楚。
　　肯定是不少的。
　　但是，
　　像是德星之枪和诺星尖刀这种类型的是肯定不能给这小子的。
　　毕竟，一旦他真的有所成就，也只是和赵信他们重合而已，战略上意义未必有多少。
　　而且，你搞出来自己队友的能力，让自己队友怎么看？
　　万一给他们心态崩了呢？
　　不合适，不合适滴！
　　当然了，银河之力，诺星战神就更别提了。
　　更不可能给不说，给了他也搞不出来，这里边不仅顶级技术太多，而且需要特殊材料的支撑。
　　所以就只能给这些已经淘汰或者没有服役的基因型号了。
　　但是杰斯想吐槽的不是这一点。
　　而是……
　　风暴之心，是怜风自己的基因型号……
　　这个事儿，
　　这么说呢？
　　很吊诡……
　　要知道，这种资料可不单单是文字，还有许多的空间架构模型，人体指示模型，而且模型也是有模板的。
　　这么说吧，现在的银河之力模板，是葛小伦。
　　懂？
　　城会玩！城会玩！
　　……
　　王衍可不知道他们在想什么，他现在就知道，飘在这里，很好。
　　很安全！
　　下去？
　　不！
　　不下去！
　　“呵呵，那个，怜风首长，你就在下面，我在上面就可以了。这个距离，嗯，很好。”
　　王衍有些心虚～
　　要是真让他下去，怎么办呢？
　　所幸，怜风没这意思。
　　笑着点点头，道：“可是你这样，要怎么向前走啊，不太方便吧？”
　　杰斯点点头，你个热气球，向上向下飘好办。
　　前进怎么搞？
　　不过，王衍怎么会留下这种漏洞？
　　手一摆，气球后面就漏气了，他开始前进……
　　怜风点点头，嗯，有想法。
　　“不过，你这样不行的，不稳定，而且横冲直撞的，会搞坏里面很多精密仪器的。”
　　王衍：会这样吗？
　　怜风微笑着自顾自的点点头，像是又肯定了一遍。
　　然后手里一动，一根像是丝线的东西飞向王衍的气球。
　　连上了。
　　拽了拽，还挺结实。
　　攥在手里，
　　“这样就好了，走吧！”
　　？？？

第三十五章 纤夫的爱
　　就这样，三人一球进入了巨峡市基地内部。
　　王衍挺方便的，不用自己走。
　　怜风杰斯和小赵姐姐三人走在下面，弯弯绕绕，挺长的一段路。
　　王衍就这么飘着，怜风拽着他也不费什么事。
　　小赵不时还抬头看看他，有点越看越满意的样子。
　　看一眼，点点头。
　　又看一眼，眼角笑成月牙儿。
　　王衍有些不明所以，但对这个救过自己的小姐姐态度很好，她笑了，他也跟着笑。
　　杰斯抬头瞟了两人几眼，尤其是看了看陪笑的王衍，心中叹了口气。
　　这个大傻子！
　　不知道小赵因为什么笑吧！
　　我知道！
　　这小赵这两天可不是一次两次地找过他了，反反复复的问他关于王衍的事情。
　　倒不是问别的，就问：
　　阿杰叔叔，王衍弟弟真的不会飞吗？他是真的不会飞吗？他是真的真的不会飞吗？
　　当然不会！
　　这点杰斯当然清楚了。
　　也就一遍又一遍地告诉她。
　　王衍是不会飞的，他是真的不会飞的，他是真的真的不会飞的！
　　虽然不知道为什么她比王衍小还叫王衍弟弟，又为什么要知道王衍会不会飞，杰斯当时就问她了。
　　小赵同学瘪瘪嘴：人家想要骑着飞两圈嘛！臭弟弟，啥也不是！
　　看看！
　　看看！
　　以为自己长得帅呢？
　　人家小赵同学是在看坐骑呢～
　　现在好了！
　　你现在成功把自己搞成了飞行坐骑，基地可以免费送你个女骑士。
　　好好想一想等一会儿用什么姿势吧！
　　是嗯哼～
　　嗯哼～
　　还是嗯哼？
　　杰斯觉得，应该是骑到脖子上可以过审。
　　不然就太黄了……
　　唉！
　　看了看惬意舒适的某热气球，还恬不知耻的跟来来往往的工作人员打招呼……
　　心情真是～
　　一言难尽啊！
　　感觉这家伙为了装批，什么羞耻PLAY都玩儿的出来。
　　……
　　“哈喽哈喽！姐姐们好，姐姐们辛苦啦！我又来了！”
　　“呦呵！小弟弟啊，这次穿衣服来了？”
　　“……”
　　……
　　“大哥们好哇！忙着呢？还记得我不？”
　　“哦！你是……？”
　　“这不是王衍嘛！……，穿上衣服差点认不出来了……”
　　“……”
　　……
　　“怜风首长好！”
　　“你也好～”
　　“您这是……遛……气球呢？”
　　“嗯，这孩子爱玩儿，带着溜达溜达……”
　　“您慢走……”
　　“好，再见！”
　　……
　　“怜风首长好！”
　　“你好～”
　　“这是……遛气球？”
　　“呵呵，算是吧！”
　　“这……，整挺好！超级战士馅儿的！”
　　“没办法，就是有这条件……”
　　……
　　“王衍！这回干嘛去？”
　　“哦！做一下基因检测！”
　　“哦！那你穿衣服来干什么？反正一会儿还是要脱的！”
　　“我……”
　　……
　　“来人呐！来人呐！王衍又来脱衣服了！位置有限！先到先得！过时不侯了啊！”
　　……
　　“快去告诉地下一层的小姐姐们，来福利了！新鲜裸男！一会儿就扒了！”
　　“谁呀！丑了大家可不看！”
　　“上回那个！王衍！”
　　“那挺好！我去叫刘姐他们！”
　　“哎，听说有……大，是真的嘛？”
　　“还得再大一点……”
　　……
　　“扒谁？”
　　“喏！”
　　“气球上那个……”
　　……
　　听了这些私语，
　　怜风脸上的笑容越来越盛！
　　杰斯的目光充满了怜悯……
　　小赵同学不干了：我弟！我滴！这群色狼妇女！
　　王衍……
　　……
　　切！
　　又不是没被看过……
　　嗯～
　　咳……！
　　嗯～
　　听不到听不到！
　　又见怜风饶有兴致的看了他一眼……
　　王衍就当没看到……
　　索性闭上眼，靠在气球底部，养起神来。
　　想了想，拍拍天灵盖，自己开了个音乐。
　　这时怜风越走越慢，见人就打招呼，差不多所有实验室的人都知道王衍要去做基因检测了……
　　据说～
　　做那玩意儿……
　　扒的可净了！
　　……
　　王衍：看不见……听不着……
　　只要我不尴尬！
　　尴尬的就是你们！
　　……
　　就这样，怜风在前面牵着他，王衍在后面飘……
　　不得不说，这基地纵深是真长！
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘～
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘～
　　嘘～
　　杰斯抬头一看，这是怎么的？
　　吹口哨儿？
　　听歌儿呢？
　　你丫是真悠闲啊！
　　还是音乐盒子修好了？
　　葛小伦还是功力不足啊！
　　你丫现在还开发出一个内播放？
　　不给别人听了？
　　“杰斯叔叔，他干什么呢？”
　　小赵见王衍闭着眼睛摇头晃脑的，还吹着口哨儿！
　　好奇的很！
　　这个调儿！
　　她没怎么听过……
　　“听歌儿呢！好家伙！让葛小伦劈了一下，这么快就修好了？”
　　“哎！哎哎哎！王衍！”
　　“臭弟弟！叫你呢！”
　　王衍翻了下身，没搭理他们。
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘……
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘……
　　“臭弟弟！好弟弟！给我也听听！你外放一下！啥歌儿啊！”
　　小赵急了！
　　姐姐也要听！
　　我也要听！
　　怜风也抬头看了王衍一眼，笑了笑。
　　接着走。
　　王衍先是看了杰斯和小赵同学，紧接着小心看了一眼回过头去的怜风。
　　松了口气～
　　使劲摇了摇头！
　　不给你们听！
　　我自己听就行了！
　　满意的笑了笑～
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘～
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘！
　　小赵都要气死了！
　　这臭弟弟！听个歌儿都不给！
　　一会儿能让骑吗？
　　哎呀！
　　烦死了！
　　用力拉了几下怜风手里的线，气球被扽了几下……
　　让你听！
　　让你听！
　　不给我听！
　　扽死你！扽死你！
　　王衍被拽的翻了个个儿……
　　翻个身，你拽你的，我听我的歌儿～
　　“妹妹你坐船头！”
　　“哥哥在岸上走！”
　　“恩恩爱爱纤绳荡悠悠～”
　　……
　　“你一步一叩首～”
　　“没有别的乞求～”
　　“只盼拉着我妹妹的手～”
　　“跟你并肩走”
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢”
　　……
　　“只盼日头它落西山沟～”
　　“让你亲个够～”
　　……
　　“妹妹你坐船头～”
　　“哥哥在岸上走！”
　　……
　　“让你亲个够～”
　　……
　　王衍眉头一皱！
　　这音质咋还不好了呢？
　　有杂音！
　　还有回音！
　　跟TM外放似的！
　　没修好？
　　拍了拍……
　　音量大了……
　　果然是坏了！
　　杂音越来越大！
　　嗯……？
　　气球怎么停了？
　　到地方了？
　　睁开眼睛……
　　怜风站下了，
　　就见一双知性睿智漂亮的大眼睛满含深意的看着他……
　　而小赵同学，也不好意思的松开了线……
　　弟弟，自求多福吧！
　　杰斯仰头看着懵比的王衍，
　　眼里全是敬佩！
　　手上都不自觉的鼓掌！
　　秀啊！
　　怪不得那么淡定，
　　一点儿不好意思都没有！
　　在这儿找补回来了！
　　这歌儿！
　　好啊！
　　这精神胜利法，玩儿的溜啊！
　　不愧是有过一日观鸟经验的人。
　　……
　　另一边儿
　　附近几个实验室的人可都听见了！
　　这是谁放的音乐啊？
　　纤夫的爱？
　　这都哪年的歌了？
　　哦～
　　王衍放的？
　　也对～
　　听说是个人形音乐播放器来着。
　　又不自觉想到了王衍此时的状态……
　　怜风首长……
　　哦～！
　　哦哦哦！
　　哦吼吼！！！
　　大家好像发现了什么不得了的事情呢？
　　不能吧？
　　应该……
　　不能吧？
　　但是～
　　听说那个王衍长得可帅了！
　　也许大概～
　　怜风首长还和小男孩玩这种play呢……
　　哎呀，
　　真会玩！
　　……
　　一分钟后，
　　“下来吧！到地方了！”
　　王衍听到了一个异常温柔的声音。
　　可在他听来就跟刮在身上的刀子一样！
　　哆哆嗦嗦的睁开眼睛……
　　怜风已经走到了一台精密仪器前，仿佛感觉到他看过来，笑着回头看了他一眼。
　　心里一突突。
　　听话地放下气球，乖乖的站在原地。
　　左右看了看，
　　这么多人呢……
　　都是来看他的？
　　女的来，我忍了！
　　你们那么多大老爷们来干什么？
　　正想着，
　　背后突然一重，一阵雅淡的香风扑来。
　　这是？
　　哦～
　　“好弟弟，好弟弟，趁不忙，快带我飞一圈……”
　　转过头，就见小赵萌萌的小脸儿上眼睛亮晶晶的……
　　还催促着：“快起飞，快！快嘛！”
　　王衍眼神怪异，这小丫头怎么一点都没料呢？
　　还有，别拍我屁股！
　　“驾驾驾，飞飞飞，快快快！”
　　“快点嘛！你这破铠甲都硌死人了，骑着一点儿都不舒服！”
　　哦！
　　有铠甲在，怪不得什么也感受不到……
　　亏了亏了。
　　至于带人飞行嘛！
　　小意思，
　　这是装批的好机会，让大家看看自己这气球有多溜。
　　“准备好了啊！”
　　“嗯！”
　　“一二，起！”
　　王衍就要起飞……
　　小赵眼里满是兴奋……
　　“等会儿再说吧！先把检查做了再玩。”
　　怜风无情道！
　　“啪！”
　　刚吹起来的气球破了……
　　王衍乖乖的站在地上等着，小赵姑娘失望的走了过去——她也有工作的。
　　一步一回头：等会儿再玩啊！
　　王衍：欧了！
　　……
　　仪器调试好，能源供给完毕，怜风也将德诺三号接入。
　　然后指向一台工作中的电脑显示器，示意王衍道：
　　“你自己接入监测系统，与你同时监测的还有德诺三号。
　　德诺三号是超算，虽然我们不会把你怎么样，但是你可别小看它。”
　　王衍听了点点头，听话地准备接入监测电脑。
　　心里也在疑惑：超算？啥是超算？很流批吗？
　　听这意思，我在里面留个后门好像很难的样子？
　　是觉得我之前说的是大话吗？
　　要不～
　　以后有机会试试？

第三十六章 猩红战甲
　　“接受指令：入侵目标电脑”
　　“入侵已成功”
　　“已得到全部权限”
　　“指令已完成”
　　嘿！
　　挺简单！
　　王衍示意怜风，道：“怜风首长，我已经准备好了！”
　　无言……
　　没回应。
　　“怜风首长？”
　　“首长？我准备好了？”
　　这怎么看着电脑不说话呢？
　　王衍疑惑了……
　　咋个事儿？
　　自己失败了？
　　不能啊？
　　杰斯和小赵同学也不明所以，怜风首长怎么看着电脑不动了呢？
　　而且这呼吸波动有点大了啊！
　　胸前一起一伏，嗯……
　　可观
　　周围围观的闲人也看不明白，怜风首长这是怎么了？
　　……
　　十秒钟……
　　就在众人懵比的时候，怜风的目光从电脑屏幕上拔了出来，很自然的，脸上出现了无比和煦的笑容。
　　眼睛看向王衍，王衍有些心虚。
　　又……咋了……？
　　没……毛病啊～？
　　“你是不是听不懂人话？”
　　怜风的声音从牙缝里透了出来，仿佛一个字一个字嚼碎了才倒出来。
　　这语气太温柔了！
　　王衍感觉自己腿都软了～
　　但是心里更委屈～
　　是，刚才歌放错了！
　　可自己也不是故意的，本来就是给他自己一个人听的。
　　怎么现在还生气呢～
　　还吓唬我！
　　你当我真……怕你？
　　啊～
　　心里一横，脾气一冲。
　　想了想，一跺脚。
　　主角光环出现！
　　“我！咋了？”
　　看看！
　　脚踩主角光环，说出来的话就是这么的硬气！
　　低头看看这光环，真霸气！
　　小赵同学眼神怪异。
　　杰斯叹息：不愧是华夏的男人，说起话来就是这么理直气壮！
　　怜风首长看了看低头硬气的家伙，不禁也是无奈，没好气道：“来来来，这仪器给你！你自己来玩儿吧！”
　　众人：咋了？
　　王衍低头看光环，越看越爱看……
　　虽然他也不知道咋回事，但是跟怜风硬顶肯定吃亏。
　　见这大鸵鸟不理她，怜风只得解释解释，不然好像冤枉了谁似的。
　　“我让你接入电脑，接入！懂不懂？
　　位置留给你了！你不用！
　　你直接给我入侵进来了！你倒是手法够快的啊！我连反应都没反应过来！
　　连着德诺三号都让你踢出去了！
　　权限全成了你的了！
　　来！
　　玩吧”
　　怜风说着，啪啪啪按了几下输入键子。
　　电脑画面没动……
　　这回大家都看明白了，啥反应也没有……
　　眼神怪异地看向某硬气男。
　　这可真是人形超算～
　　领教了～
　　领教了～
　　王衍也才听明白了，
　　他低头嘿嘿笑着，有点不好意思……
　　忘了忘了～
　　指令搞顺手了，
　　“下意识，呵呵～，下意识”
　　挠挠头，心里下达指令
　　“接受指令”
　　“放开部分权限”
　　“拉入德诺三号”
　　“指令完成”
　　怜风眼神一阵恍惚，这特么……
　　额头都快冒火了！
　　就不能当个人了！
　　咬着牙，伸手指了指他，想说点儿什么，没说出来。
　　又深深吸了口气，吐了出来。
　　不生气，不生气……
　　也有些疑惑，尽量语气平和的问道：“你应该还是一代吧？”
　　她没提王衍强行将德诺三号拉进来的事情，没好意思说。
　　怜风也就是那么一问，他什么情况自然还是了解的。
　　肯定还是一代。
　　王衍显然也是知道了这一点，也知道怜风在问什么，脸上憨厚的嘿嘿笑，没正面回答。
　　但是拍了拍身上的盔甲，骚包的挑了挑眉毛！
　　哦！
　　怜风懂了！
　　怪不得还没升级就又变强了！
　　在这方面，还真是可怕！
　　没升级第二代，但是在装备神河战甲后运算力直线飙升，这代表……
　　王衍的运算力可能原来还没达到极限，应该是身体素质给限制了。
　　在设计这套属于他的神河战甲的时候，怜风就提出了几点建议。
　　考虑到王衍的特性和时间紧迫，倒是没加强神河战甲的计算能力。
　　因为王衍基因的数据入侵能力比较特殊，在这一方面可能无法得到多少加强。
　　因为战甲再强，也强不过一个超算去。
　　蔷薇的那套也不可能。
　　想要额外加强他的运算能力，恐怕只有将德诺三号给他当外挂了。
　　那当然不可能！
　　而且，这种功能比较麻烦，即使以烈阳和德诺的技术也无法很快的搞出来。
　　pass！
　　改为了高供能，高恢复，和高冷却。
　　既大幅度改变了王衍的能源供给情况，又分担了由于身体素质不足而承受的压力。
　　像是之前那种能量很快不足，身体很快高热的情况，应该是见不到了。
　　如此设计，
　　也是没办法的事情。
　　这家伙瞬时耗能太恐怖了。
　　所以在王衍的盔甲表面，多出很多血红色的能量回纹通道，与其他人有些不同，显得有些猩红。
　　中间有一个“衍”字。
　　他自己还自称“猩红战甲”，不知道的还以为是近战战士呢！
　　而像是葛小伦他们那些家伙，现在根本就涉及不到什么引擎超载，肌体高热的情况。
　　类型不一样。
　　蔷薇倒是有可能。
　　当然了。
　　神河战甲的其他一些基本功能还是都一样的：无法被侦测，遮蔽暗能波动，还有比较强的物理防御能力。
　　王衍不知道这些，没人跟他说过。
　　但是一些感受还是有的。
　　他就知道，自己之前有点儿快的毛病解决了！
　　自己再也不是秒男了！
　　豪横！
　　控制着点儿的话，只要身体不累，想怎么打就怎么打！
　　而且由于身体压力被分担掉，他的运算极限又有了很大提高！
　　虽然现在还无法知道是有多强，但是……
　　很强！
　　正是通过这些，他才能在怜风和德诺三号没准备的情况下，将他们踢出去又拉进来。
　　当然了，他发誓。
　　踢出去那次，真的是顺手了！
　　毕竟他向来都是在入侵，入侵，入侵的。
　　头一次要文明点儿，有点不习惯。
　　嘿嘿～
　　第二次嘛～
　　就是想试一试。
　　这德诺三号也没多厉害嘛！
　　也就一般般～
　　……
　　怜风见他又把头抬起来了，还仰起来一点，明白了。
　　又飘了……
　　也不多理会。
　　没好气的看了一眼，就开始准备程序。
　　“解除真实之衍盔甲装备”
　　“已解除”
　　她当然有这个权限！
　　……
　　王衍身上一凉，眼神有些悲愤。
　　当着这么多人的面！
　　你扒我衣服！
　　都不提前说一声！
　　……
　　旁边围观的少妇基佬们兴奋了！
　　就是这个线条！
　　就是这个肌肉！
　　就是这个白！
　　就是这个大……
　　嗯？
　　“这怎么还给留了一个？”
　　“这么检查能准吗？”
　　“多多少少有点影响的吧！”
　　“检查基因漏洞可是得全身基因扫描的，原子也得过一遍，这点布片儿，一会也得被震碎的。”
　　“扒了吧！”
　　“王衍，脱了吧？别影响结果！”
　　“脱了吧！姐姐也不是没见过！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　“脱！”
　　这帮家伙也是爱逗他，毕竟这么好欺负的超级战士，少见啊。
　　多好玩！
　　正在他悲愤欲绝的时候。
　　“好了，进去吧！”
　　怜风指了指一个全封闭的金属罐子，示意他。
　　王衍看出点希望！
　　还得是善解人意的怜风首长，虽然刚才有点下手快，但是好歹还给他留了点儿东西。
　　手忙脚乱的爬了进去，就听怜风又来了句：“进去之后自己送出来。”
　　Oj～k！
　　金属罐子好啊！
　　外边啥也看不到！
　　切，你们就是馋我身子！
　　下贱！
　　老老实实的将东西传送走了，弄了个犄角旮旯谁也看不见的地方。
　　这东西现在可不能搬运到暗位面储物，不然一会儿基因检查的时候也是个问题。
　　他进入了金属罐之后，见没热闹看的众人渐渐散去了。
　　一副大失所望的样子。
　　杰斯撇撇嘴：以前是不知道，现在这情况都快成人家自己的了，让你们看一眼，多亏？
　　这样想着，他不禁有种众人皆醉我独醒的感觉！
　　唉！
　　也就只有自己看清了一切！
　　小赵姑娘接驳了能源供给后，闲着没事儿，来到怜风身后看了一眼……
　　呸～
　　脸红了……
　　杰斯好奇，也看了一眼。
　　哦，在这还是可以看到的。
　　见怪不怪。
　　人家自己留着看，有什么意外吗？
　　嘿嘿……
　　怜风没他们那么多想法。
　　基因原子检查，不同于原子检查。
　　范围更大一些，原理也不一样，也更谨慎一些。
　　原子检查，可以通过检测原子状态对比之前的存档数据，确定是同一个人就可以了。
　　而现在王衍不一样，他需要在此基础上，进行基因架构探查，数据库防火墙漏洞检测，原始生物基因筛查。
　　主要目的就这些。
　　三大项，所有后门手段都得从此作为突破口。
　　这些过了，也就全过了。
　　以后大家就都可以放心了。
　　虽然无法探查到真正的基因底层，但是外围没毛病就可以了。
　　自然，已被探知的很多秘密都会被怜风知道。
　　至于数据，王衍自己看着呢，不会被记录。
　　具体怎么做的王衍不懂，反正他就是这么任其摆布，让怎么来怎么来。
　　伸伸手拽拽腿的，无所谓了。
　　很耗时，也不好受。
　　一些项目甚至还会带来很强的刺痛感，不过都被他忍了过去。
　　三小时后……
　　检测结束。
　　怜风得到了很多数据，人体模型，基因细分模型，基因引擎模型等等。
　　然后，王衍被告知可以出去了。
　　搬运来战甲，穿梭出金属罐子。
　　怜风正看着资料思考呢，见面前突然出现了个身影，呆了一下。
　　“怎么样了？我到底有没有当叛徒的潜质？”
　　王衍眨着萌萌哒的眼睛，小心翼翼的问着。
　　要是有，怎么办？
　　要不要劫持个人质？

第三十七章 我觉得，我还缺个外挂！
　　“滚！别恶心我！”
　　怜风一脸嫌弃的按住他的脸，推开了这个恶意卖萌的家伙。
　　继续分析资料。
　　又想到了什么，抬起头来。
　　“你这自体虫洞搬运，整挺好啊！”
　　刚才都被王衍这一手惊了一下，只是被打岔打过去了。
　　看起来有点随心所欲的样子啊！
　　看起来也就比蔷薇一代的时候差一点。
　　当然了现在蔷薇是第二代了，没有可比性。
　　但是也很强！
　　可以勉强称得上一个战略级单位了。
　　王衍没理她，生闷气中。
　　怜风笑了笑，继续研究资料。
　　趁着这个功夫，小赵同学拽着她的新坐骑要好好的去外面飞几圈。
　　其实就是被王衍抱着，慢悠悠的飞起来，慢悠悠的向前飘。
　　“不能再快一点吗？”
　　赵灵韵搂着他的脖子，看了看下面的青山，又抬头问道。
　　这个位置已经很高了，但是小丫头有点不满意……
　　和想象里那种乘风破浪，踏过云端的飞行感觉有点不一样啊！
　　躲在这气球里，一点风丝儿都没有，不好不好。
　　而且总是这么慢悠悠的飘，有点没有刺激感。
　　虽然之前那种模式也很好玩！
　　但是，之后就不给玩儿了。
　　这个坐骑，目前为止，她很不满意！
　　灰常不满意！
　　更重要的是，不让骑！
　　像是杰斯叔叔提议那样，骑脖子上，多好啊！
　　臭弟弟！
　　还说什么背着，自己才让不背呢，画风不好看！
　　而且铠甲硌得慌！
　　闻言，王衍也有些无奈，遇上这么个既漂亮又萌萌哒的快成年大萝莉，他也有点没办法了。
　　而且玩儿心比他都大！
　　骑脖子上，不行不行，怪怪的。
　　背着还不乐意，那就只能抱着了。
　　公主抱！
　　这风暴之盾，他是用脚踩得住的，但是不代表其他人行。
　　因为那不在他把控范围内，容易出意外，那就不好了。
　　“要不还像刚才那样飞一圈吧！”他想了想，建议道。
　　赵灵韵想了想，也行，也挺好玩的！
　　有些兴奋的道：
　　“我来我来！这次我来喊！”
　　王衍知道她要干什么，也就乐呵呵的等着。
　　小丫头深吸一口气，酝酿了一下，眼里有些兴奋，也有些激动，大喊：
　　“风啊！带我一程吧！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着她话音刚落，一股狂风凭空而起，托着气球瞬间加速，两人都被撞到气球一侧。
　　只是王衍抱着她，都没什么事。
　　相反，推背感十足！
　　“哇哇哇啊啊啊啊啊”
　　风暴之盾相对还算透明，虽然感受不到什么风，但是视觉冲击还是很震撼的！
　　而且高空的刺激，在下面连绵的小山上疾驰而过，强烈的冲击下小丫头玩的还是很高兴的！
　　“呜～嗖～哈哈哈哈哈哈！”
　　抱着王衍的脖子，眼睛滴溜溜的四处张望……
　　大喊大叫～
　　……
　　王衍看着她开心，也是笑呵呵的，虽然他也是第一次玩。
　　但是他心里有底，力量在身，冲击力没这丫头这么大。
　　这丫头玩的很尽兴，笑起来感染力也很强，王衍也笑了起来。
　　终于一圈结束，速度慢慢降了下来……
　　她红扑扑的漂亮小脸上笑容未散，额头上也带着些细密的汗珠，有点满意的意思。
　　王衍伸出手来，帮她擦了擦，顺便捋了捋有些凌乱的发丝……
　　丫头有些静下来，看着他帅帅的脸，眼神一动。
　　搂着脖子，按住了，冲着脸上飞快的亲了一口，然后把，小脸儿埋进他怀里，小声道：
　　“你，你别误会……这不代表什么……那个，我们回去吧”
　　王衍有些愣，然后如考拉一般，慢慢的，嘴角上扬，笑了。
　　笑的很开心！
　　小丫头见他不动，抬起头偷摸儿看了一眼，小声道：“回去了？”
　　“就这样回去了？其实，我忘了告诉你，还有一种玩法……”
　　“啊？真的吗！”
　　“但是先说好，你别害怕，我可以跟你保证，不会有危险！”
　　“一般这么保证的，最后都出事了……”
　　“来不来？”
　　“好！”
　　小丫头下定决心，用力点了点头。
　　还是新玩法有诱惑力～
　　王衍笑了笑，松开了手……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　小丫头四爪朝天，胡乱扑腾～
　　看着天上的气球，差点哭出来！
　　杀人了！
　　完了完了，要凉了要凉了！
　　她都看见王衍得意的笑容了……
　　亲你一口，至于嘛！
　　还是人家的……
　　不得不说，小丫头有点后悔了……
　　呜呜呜～
　　又看了看王衍，嗯？
　　他怎么没了呢？
　　风吹过小小的身躯，凉～
　　然后，
　　就被一双熟悉的大手抱住了，温暖有力。
　　“哇哇哇！！！你吓死我了！臭王衍，坏王衍！人家都以为自己要死啦！”
　　“还来吗？”
　　“来！”呦呵，回答的还挺干脆利落！
　　那就来！
　　“啊啊啊啊啊！嗯～”
　　接住了。
　　松手！
　　“哇哇哇哇哇哇！好好玩啊！”
　　接住了。
　　松手！
　　“呜～嗖嗖嗖～”
　　没接住……
　　哈哈，开玩笑。
　　两人落在地上，小丫头还搂着他的脖子，不肯松开。
　　眼睛直勾勾的看了一会，
　　手上用力，照着嘴巴。
　　来了一口！
　　就要回去，
　　被按住了！
　　杰斯在一旁参观了全过程……
　　闪现泡妞，好六……
　　我德诺人，好难……
　　我德诺单身狗，更难……
　　我德诺打工单身狗，难上加难……
　　现在的年轻人，火力旺啊！
　　看了看手表，开始计时～
　　三分钟后……
　　“走吧？”杰斯商量着。
　　“好！”王衍脸上满是得意的笑容。
　　另一位在后面红着脸跟着。
　　感觉嘴巴肿了……
　　……
　　“未检测到超级基因，不建议不建议！”
　　“未检测到超级基因，不建议，不建议！”
　　“滚！”王衍心里恶狠狠的骂道。
　　“接受指令”
　　“信息更正”
　　“是女的就行”
　　“检测目标，符合标准，超出标准，完美。”
　　“萌萌大萝莉，优点，～～～”
　　王衍：mmp
　　这特么什么鬼？
　　……
　　“从各项数据上来看，没有发现什么漏洞，也就是不存在隐患，你可以放心了，我们也放心了。”
　　怜风指了指几项资料，示意王衍。
　　“哦！嘿嘿！”
　　怜风抬头怪异的看了看他，不明所以。
　　“资料你可以自己带回去，自己研究研究，也许对你其他方面会有些帮助。”
　　“好的，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　“我这里会删除一下比较重要的地方，留下可以证明你清白的资料就可以了。”
　　“嗯，嘿嘿～嘿嘿嘿！”
　　怜风不再管这个傻子，看了看后面一脸惆怅的杰斯，眼神示意：这是怎么了？吃错药了？又傻了？
　　杰斯一叹，唉！
　　怜悯的看了看怜风，闭上眼睛。
　　真可怜！
　　怜风不搭理他，出去一趟，傻了三个。
　　还一个傻丫头在那电脑前杵键盘呢，也是嘿嘿嘿的。
　　有心撵人，可是还有一个问题。
　　拧着耳朵揪过来那个傻的最严重的，见他好不容易清醒了，问道：“你自己在检查的时候，有没有感觉到有什么问题？”
　　这个，她想问问清楚，因为……
　　王衍回过神来，听了这个问题，有些思考，有吗？
　　好像是有……
　　于是他靠近怜风，小声道：“我感觉，我还缺个外挂！”
　　？？？
　　(￢_￢)
　　怜风：……
　　王衍脚下一踏，光环出现。
　　示意怜风看看这个，然后神秘兮兮的道：“一般像我们这样的人，都应该有外挂！就像……嗯～”
　　他有点不好形容。
　　怜风善解人意，微笑道：“就像德诺三号那样的？”
　　→_→
　　“对对对！就是！”
　　“是什么是！滚！”
　　……
　　怜风到底还是目送他上了车，别过。
　　静静的站在那里，思考。
　　在他的基因底层，有一些，她看不透的东西。
　　或者说，看不到。
　　想了想，也想不明白。
　　叹了口气，摇摇头，算了～
　　检测出来没有隐患，就可以了。
　　走回基地，夕阳的余辉映在她身上，是条长长的影子。
　　……
　　杰斯从倒车镜看了个清清楚楚，明明白白。
　　唉！
　　多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期……
　　怜风首长，也是个痴情的人啊！
　　这家伙这样儿了，还目送十里。
　　看了看一脸傻笑的王衍，忍不住道：“怜风首长，对你可是很好的，你可千万不要辜负了怜风首长的一番心意……”
　　都明示成这样儿了！
　　该懂了吧！
　　花心大萝卜？
　　王衍想了想，点点头，确实是这样没错。
　　虽然他还是挺怕怜风的，
　　到目前为止，确实是她对自己最好了！
　　听杰斯说在她的极力要求下，才给了自己那个电脑，这次又添了许多资料。
　　“放心吧，杰斯大哥，我一定努力训练，保家卫国，保护人民！不辜负怜风首长的希望！”
　　杰斯：……
　　花心大木头！
　　一边儿花心，一边儿木头！
　　怜风的希望，很渺茫！
　　……
　　当王衍回到超神学院的时候，已有半弯月牙悬在天边。
　　不知道蕾娜他们都去哪儿了，是训练结束了还是没有？是在食堂还是教室，寝室？
　　不知道～
　　先给蕾娜发了个信息，言称自己回来了，就是了。
　　然后直奔自己寝室。
　　说起来，第一天训练自己就缺席了，也是挺无奈的一件事。
　　几个闪烁，速度加快。
　　其实以王衍现在的自身能力是没这么强的，最起码能量不够，就像是这样比较耗能的技能本来没办法随意使用的。
　　只是因为有了这个战甲的帮助而已。
　　包括今天带着小赵同学飞天转圈儿，都是它在帮助快速回复能量。
　　基因引擎不存在高热了，本来也不会——只要不是像那天连续的，短时间内全力强行解算索顿三次，单单他本身也不会出现问题的。
　　更何况现在有了战甲的支持！

第三十八章 训练方法
　　闪烁进自己的房间，没理会别的，两分钟极速洗了洗澡，就准备睡了。
　　很疲惫，精神上的。
　　撑不住了。
　　现在他懒得很，特别是能空间传输之后，能用闪的，绝对不走！
　　睡觉！
　　……
　　在超神学院里的日子，和王衍之前想的有点不太一样。
　　不，是很不一样！
　　好歹是占了个学院的名儿，但是在里子，就是个特种兵营！
　　只是他们都是超级战士而已……
　　挂羊头卖狗肉！
　　真正学习科学知识的时候很少，其他文化课更是没有的，有的也只是一些简单的基因原理知识。
　　甚至老师都是蕾娜和蔷薇客串的……
　　地球水平！
　　高也高不了多少！
　　王衍听了实在没意思，这些他刚自学了。
　　剩下的，
　　训练！训练！训练！
　　在前期，
　　更多的时候，就是一些常规拉练。
　　当然，也不是很常规。
　　五万米常跑趟儿，十万米简单溜溜，二十万米一般训练。
　　力量！跳跃！
　　都是训练项。
　　超神学院的后面也是一片群山，但再往南一点有一片相对宽敞的平原，青草依依，随风摇摆。
　　而这一段时间，雄兵连的超级战士们就在这群山和平原上进行着初期的适应性训练。
　　现在需要激发他们的身体素质，再配合高营养高能量的特制食品，对他们的身体进行加强。
　　必要的时候，还会有一些看不懂的补剂。
　　一周了，大家的进步都很大，速度，力量，弹跳，身体强度都在迅速提升。
　　今天有点不一样……
　　“快滚快滚！狗熊们……！”
　　“快！”
　　蕾娜站在机舱门口，催促着！
　　机降！
　　大家都好紧张！
　　不知道会不会摔扁～
　　赵信第一！
　　琪琳第二！
　　王衍第三！
　　程耀文！
　　瑞萌萌！
　　杜蔷薇！刘闯！
　　最后一脚把葛小伦踢下来，蕾娜自己也跳了下来。
　　“行动要迅速！”
　　“执行要坚决！”
　　蕾娜的声音在频道里响起。
　　运载机飞离，只在天空中留下九个人形的黑点，正是联系机降的雄兵连战士们！
　　“哇！好刺激啊！”
　　“透心凉！心飞扬！呜！！！”
　　“爽！”
　　“好，好害怕！”
　　“王衍！别用闪烁！”
　　“欧了欧了！”
　　“也别用超能力！”
　　“那我帅死了怎么办？”
　　“摔不死！再说有小伦垫着呢！这家伙硬的很！不对！你说的是摔？”
　　“帅啊！”
　　王衍看了看明明是最后下来，但是下降到第一位的疑似主角的家伙，安下了心。
　　没错没错！
　　有肉垫！
　　葛小伦也很绝望！
　　四爪胡乱扑腾着！
　　为什么他们可以滑翔，自己就垂直降落呢？
　　是不是蕾娜大姐踢得角度不对啊！
　　这样下去，一定是脸先着地啊！
　　我不要！！！
　　“啪叽！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　空中转体三周半，右膝前屈，左膝跪地，冲击在地上，烟尘四起！
　　王衍和赵信对视一眼，
　　齐齐捋了一下双鬓，
　　帅！
　　大家逐一降落，大多姿势一样。
　　之前教过一些的。
　　王衍到底还是有点儿良心，没跳到葛小伦身上……
　　嗯？
　　想到这，
　　葛小伦呢？
　　仔细四下一看，
　　嚯！
　　这人形大坑！
　　填的真平！
　　“这边儿！这边儿！都过来！”
　　远处的蕾娜召唤着。
　　听着了～
　　跑跑跑！
　　集合了！
　　王衍平地加速，在坑上借了一次力，弹跳起来！
　　脚感不错！
　　唉！
　　踩着极可能是主角的家伙！
　　心里真不是一般的爽！
　　“啊！”
　　后方传来了什么声音？
　　听错了！
　　听错了！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“切！跳个飞机都不会！”
　　来自小女警的致命吐槽！
　　“不是～干嘛都踩我啊！”
　　葛小伦都要哭了！
　　太欺负人了！
　　“萌萌！连你也踩我！”
　　“那个，大家都一样，我不好搞特殊吧～”
　　王衍叹息的摇摇头，
　　太惨了！
　　……
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看～齐！”
　　“向前看！”
　　王衍不动，他是排头。
　　蕾娜从左到右挨个看了一遍，满意的点了点头！
　　“机降训练呢～，有的是机会，早中晚来回各一遍，一天六遍，多练一练，会不会的以后就都会了。”
　　“以后就都是乘坐飞机往返了，不需要像以前一样来回跑了，这样也可以节省一些时间用来训练！”
　　蕾娜特意看了看葛小伦，点点头鼓励了一下。
　　葛小伦讪笑点头道：“大姐说的对，会学会的，呵呵！”
　　“嗯！”
　　“都还不错！”
　　“只是简单的训练现在已经开始不够看了，你们的身体素质已经达到了一定标准，有一些人更是很突出。”
　　说到这，
　　葛小伦抬头挺胸：我！最硬！
　　王衍挺胸抬头：我！不行！
　　“从今天开始，进行能力专项训练！也就是要练一练你们的超能力！”
　　闻言，几位板板正正的战士们有些神采飞扬，有些期待……
　　来了！
　　来了！
　　终于来了！
　　葛小伦有些丧气，
　　赵信眉飞色舞！
　　这些天的长跑训练，他是最出色的！
　　其他人也各有所思。
　　蕾娜眼含笑意，满意的点了点头。
　　精神头不错！
　　“琪琳！”
　　“到！”小女警应声答到。
　　“你，狙击训练，移动靶射击！拿着你的狙击枪，一会儿给你安排位置。”
　　“是！”
　　……
　　“赵信！”
　　“到！”赵信信心十足！
　　“你～，极速训练，跑！能跑多快跑多快！我稍后会给你定制标准，并给你施加一定的压力。听见了吗！”
　　“是！听见了！我的女神！”
　　蕾娜更满意了，称呼很准确！
　　……
　　“刘闯！”
　　“拿着你的斧子，去那边的山里，砍！砍树，砍石头！都行！总之，这一圈，给我砍个遍！”
　　“是！那个大姐，我砍树不犯法吧？”刘闯有些心虚。
　　“嗯？”蕾娜斜觑了他一眼。
　　“不是！那个，女神！女神！”
　　靠！忘了！
　　“你砍不犯法！去吧！有什么事，我兜着！”
　　反正她是外星人～
　　不怕！
　　……
　　“程耀文！”
　　“到！”
　　“你……，这片大平原，你给我翻一遍，深度五米，翻完了，你就可以歇息了！”
　　程耀文：……
　　这，一眼望不到边啊！
　　“一天翻不完十天！十天翻不完一个月！有问题？”
　　“没…没…没问题！”
　　“嗯？”
　　“没问题！女神！”
　　……
　　“瑞萌萌”
　　“到”
　　“和刘闯去砍大山！”
　　“是！女神！”
　　……
　　“蔷薇自由训练！”
　　“是！”
　　“嗯～？”蕾娜挑眉示意。
　　“切～”蔷薇不屑回应。
　　女神经……
　　……
　　“王衍！葛小伦！你们两个跟我来！”
　　“是！女神！”×2
　　……
　　其他人都走了，倒是琪琳也留了下来，她还不知道打什么靶子呢。
　　不一会儿，
　　几人走到了一处高地，可以看到其余几人都在努力训练了。
　　倒是程耀文最显眼，那个场面，比工地开工还热闹。
　　只见一条土龙在平原上不断穿梭，土地被翻过来，然后又被一张巨大的石头手掌拍平。
　　一时间烟尘四起，蔚为壮观！
　　旁边山里砍树的刘闯和瑞萌萌都有点儿看呆了！
　　别看这哥们挺土的，
　　但看起来还是法师有前途啊！
　　这一看就是超能力，666！
　　不看了，
　　砍大山！砍大山！
　　声音起来，也是咣咣作响！
　　赵信，像个撒了欢儿的二哈似的，来回乱跑——他也不知道怎么跑，反正蕾娜等会儿会告诉他。
　　现在，快就是了！
　　遥遥的从山上望去，就是一道金色的电光！
　　蔷薇就简单了，张开双臂。
　　在身前开了个虫洞，各式武器飞刀从里面飞了出来，源源不断！
　　给葛小伦都看呆了，也有点儿没信心了，大家都很溜！
　　王衍就这么看着，越来越觉得自己开发新能力是对的，不然的话，现在他可就太没排面儿了。
　　也就能入侵几个破电脑了……
　　这队友，一个比一个炫！
　　“葛小伦！”
　　“哦！到！大姐，我咋办？”
　　葛小伦回过神来，问道。
　　“你，你先自己随便玩一会儿，专门训练你的设备还没到呢！去吧！”
　　“啥设备？”
　　“哎呀，这你就别问了！”
　　“哦！那我走了。”
　　然后直直的奔着蔷薇去了……
　　三人看着，一点儿都不意外～
　　“王衍，你呢～”
　　蕾娜摸着自己光滑的下巴，有些拿不定主意……
　　“姐，我怎么练？”
　　王衍也想得到一些专业指导。
　　毕竟，超神学院不就是干这个的嘛！
　　看看其他人，练得卓有成效，看起来就科学！
　　“你～？你自己怎么看？有什么想法吗？”
　　蕾娜表情十分严肃！
　　心里有点慌，这什么真实之衍，怎么练？
　　入侵电脑去看片儿？
　　嗯～
　　好像也行！
　　关键是怜风杰斯和她都没研究出个章程来，有点挠头。
　　说不出个训练方法，有点影响她女神大姐头的形象……
　　王衍一听，也有些不知道怎么办……
　　他其他那些花里胡哨的能力吧，说起来到底算不算他自己的根本能力呢？
　　应该是算不上的。
　　大概只能算是他自己加载的小程序或者高级程序而已。
　　研究成功了，拿过来就用，也就没什么继续提高的空间了。
　　所以他只需要寻找新算法，研究新模式，然后制造新的超能力。
　　但是，只有运算才是他的根本！
　　同理的，
　　赵信，现在这家伙经常自称闪电信，就是因为他的速度非常快，如同电光一闪。
　　速度就是他的根本！
　　说句实话，一旦他速度起来了，王衍就是连续空间跳跃也会被反超。
　　因为解算也需要时间。
　　而赵信的速度，一直都是在提升的。
　　还有比较明显的，蔷薇，她的基因时空蔷薇，听名字就是在时空虫洞类方面特长。
　　而她也是一直在进步的。
　　程耀文，刘闯，瑞萌萌，葛小伦都在各自的领域里，明显变强！
　　葛小伦不说别的，现在就是个硬！
　　他王衍？

第三十九章 想要了解神体吗？
　　他的运算方面好像还真是没什么可靠的训练方法。
　　刚得到的时候就很强！
　　然后，开始玩花活儿。
　　到了武装猩红战甲之后，就阶段性的提高了一截儿。
　　要说能够让他逐渐提升能力的方法，还没有过～
　　真要说有所收获的时候，就是入侵基地资料库，入侵索顿，和怜风给他的那些资料了。
　　给他带来不少算法和经验。
　　但是训练，这怎么训练？
　　想来想去也没什么思路……
　　王衍砸吧砸吧嘴，试探道：“我倒是想攻击一下德诺三号试试的，看看能不能磨炼一下我的运算能力，姐你看……？”
　　“打住！打住！打住！”
　　蕾娜急急忙忙的叫停，态度十分鲜明，别这样搞！
　　别搞！
　　好嘛？
　　这样一来，怜风会疯掉的！
　　军方的侦查能力也会瞎掉的！
　　王衍的这种想法其实她早就有所耳闻了。
　　之前和怜风杰斯开会研究大家的训练方法时，其他人的都很顺利。
　　也就到他这卡壳了。
　　想了半天也没研究出来。
　　当时都做好准备了，不行就让王衍继续安安静静的研究资料去，随便搞出什么也许就能带来惊喜呢？
　　也是不错的！
　　现在不就把自己搞成了空中作战单位么？而且还是弱弱版时空蔷薇，很不错了！
　　这两项加一起，现在就很秀了！
　　回来的第二天他就给大家演示过那个气球了，可给葛小伦那几个大老爷们给羡慕坏了！
　　硬是一个个跳他怀里飞了好几圈，只是给几个女生恶心到了……
　　当然了，几个女生也都跟着飞了几圈，让这家伙占了点便宜。
　　蕾娜都试了试……
　　这家伙的手还～
　　嗯哼～
　　咳……
　　只有蔷薇，在葛小伦的强烈反对下没成功～
　　当然，也跟蔷薇自己不太感兴趣有关。
　　听说这几天可能还会有点突破，连气球都不怎么玩了～
　　看起来，王衍这花里胡哨的还挺强的。
　　只是，怜风在会后严肃的告诉她：“蕾娜，千万注意一点！
　　王衍这家伙最近可能盯上德诺三号了！
　　不是说要进去留个后门，就是想把德诺三号当成他自己的外挂。”
　　蕾娜当时都惊了！
　　这特么是人能想到的？
　　别说这一个小小的一代，就是她这个神，也没配置个超算当大玩具啊！
　　虽然她现在用不上罢了！
　　蕾娜当时确认又确认的看着怜风和杰斯。
　　杰斯捂着脸十分肯定的点头，他对这家伙最了解了！
　　以为王衍上次说的是玩笑话？
　　那可就太年轻了！
　　最少有一半儿的可能性！
　　这家伙是真的盯上德诺三号了！
　　毕竟怜风首长和他都对王衍提过德诺三号很不一般，是超算，很厉害！
　　虽然这家伙不知道什么是超算～
　　但是他可能也因此盯上了！
　　当然不会明抢，但是也别给他一丝由头！
　　毕竟王衍到目前为止在运算方面是战无不胜，攻无不克的；仅有两次和德诺三号的接触，还都巧合的胜了～
　　虽然说是怜风首长根本没准备～
　　但是万一这二货当真了呢？
　　怜风当时就强调了：“千万别表达出一丝让他进攻德诺三号的意思，不然，这家伙很可能顺势就进来了。
　　他的数据入侵能力太诡异了，尤其是现在又武装了定制版神河战甲，会达到什么程度，谁也不知道！”
　　当时吧，虽然怜风说的严肃，蕾娜还是有些没当回事儿～
　　她也不傻，能闲得蛋疼和王衍说进攻德诺三号？
　　也不合理啊！
　　多突兀？
　　现在一看，啧啧！
　　真是不怕贼偷，就怕贼惦记～
　　自己刚说让他自己研究研究能力练习方式，这家伙直接打蛇随棍上！
　　狐狸尾巴直接就漏出来了！
　　是不是认为她蕾娜在超神学院地位不低，说话有分量，想要糊弄糊弄得她一句同意什么的？
　　然后……
　　可真敢想！
　　要是她不知道，还真就有可能被他套进去了，哪怕是句玩笑话——你要是能，你就试试啊！
　　这家伙当时就得顺着和德诺三号的链接攻进去！
　　想到这，蕾娜顿时一个激灵！
　　不行不行不行！
　　绝对要打住！
　　不能让他有一丝侥幸心理！
　　“进攻德诺三号磨炼能力什么的，你就不要想了！也不会有什么帮助的！你……”
　　“万一有帮助呢？”某人试探着。
　　“不会有！绝对不会有！有也不行！你就是不能进攻德诺三号！虽然你不会成功！”
　　“万一成功了呢？”这家伙还是不死心……
　　“不行不行就是不行！
　　听着！
　　我蕾娜，同时代表怜风首长现在明令禁止你，王衍，不得对德诺三号有任何敌意行为！任何形式！
　　接受命令！”
　　“哦～！”王衍有些丧气的听话了。
　　真可惜～
　　旋即看向松了一口气的蕾娜，道：“那怎么办？他们练着我看着？我要是想训练，只能选择数据入侵，才可能有点成效的。”
　　蕾娜也有些苦恼，就放着他不管？
　　“要不，你就接着研究……”
　　“要不给我造个不死的神体吧！简单！快速！高效！战斗力瞬间爆炸！姐，你觉得怎么样？”
　　王衍眨着萌萌哒的大眼睛，和蕾娜商量着。
　　不会很为难吧～
　　旁边的琪琳捂脸，顺着手指缝望天……
　　蕾娜也无语了，造个神体……
　　听起来好轻松啊！
　　把地球拾掇拾掇，不知道能不能给你造个胳膊的。
　　这家伙脑袋里装的都是什么？
　　脸皮吗？
　　“我觉得～，你脑子里可能有泡，要不要我帮你免费戳一下？”
　　王衍十分失望，这么简单的要求，一个也满足不了吗？
　　还是个神呢！
　　一点儿也没排面儿！
　　看看人家鳄神索顿！
　　都到了火星了！
　　自己当时研究索顿神体也可有意思了……
　　嘿嘿……
　　突然，
　　他眼前一亮！
　　“哎！姐！你不也是神体吗？”
　　“怎么？你想干什么？”
　　“你让我研究研究……”
　　王衍的话停住了～
　　嗯……
　　这话～
　　怎么说起来有点儿怪怪的呢？
　　一旁的琪琳眼神怪异，没说话。
　　蕾娜见他眼前一亮，灯都开了，还以为有点儿什么好想法呢！
　　还问她是不是神体！
　　还研究研究……
　　这臭小子！
　　于是蕾娜也眼睛一亮！看向王衍……
　　“问姐姐我是不是神体？还研究研究？嗯？”
　　王衍痛苦地闭上了眼睛……
　　“我看你刚才眼睛挺亮的，怎么，闭上了？”
　　“怎么研究？是站着研究？还是躺着研究？嗯哼～？”
　　王衍：我瞎了……
　　两行清泪从他眼里流了出来～
　　果然！
　　论发光，还得看人家太阳之光！
　　光芒万丈！
　　一瞬间，他的俩大灯就废了！
　　开远光灯晃人者，人恒晃之啊！
　　眼前一片漆黑，中间有点光亮，就是什么也看不见……
　　好不容易努努力，恢复一点。
　　可以看见人影了，就感觉一阵香风扑来，站的很近，手搭在他肩膀上，耳边有声音道：
　　“想要了解姐姐的神体吗？我就在这里，你想怎么了解？怎么研究？都随你～～”
　　王衍吞了口口水～
　　咕咚～
　　不好吧～
　　( ˘ ³˘)♡
　　“天是不是有点黑了，要不要再帮你开个灯～嗯？眼睛睁开吧！看看我～”
　　一只小手抚着他的眼睛，温润～
　　蕾娜的声音里充满诱惑～
　　但是听在王衍的耳朵里，就一个感觉——眼睛疼！
　　他闭着眼睛讪笑：“不，不，不用了，女神姐姐，我觉得我那些资料还没研究透呢？神体什么的，呵呵～，有点儿太高端了，不必了，不必了。”
　　摆着手，脚步踉跄着退去，足下生风，向远处飞驰而去。
　　结果眼睛不好，
　　“咚！”
　　撞树上了！
　　树叶随之震落～
　　然后
　　像个软虫子，缓缓滑下来……
　　……
　　新能力～
　　这个速度～
　　很给力！
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！这是那什么？cos钢铁侠？太水了吧！哈哈哈！”
　　蕾娜指着手弯腰，笑得很是放肆……
　　不像女神，倒像个女神经……
　　“咳……”
　　有人清咳，蕾娜注意力转移过来。
　　就见琪琳俏生生的站在那，却没什么笑意，与蕾娜的表情成了鲜明对比。
　　“蕾娜女神，你说让我打移动靶，靶子在哪里？”
　　女神经仔细看了看小女警，突然又笑了笑，却没回答她的问题。
　　反道：“怎么了？心疼了？还是吃醋了？不能吧？这家伙现在不是没在追你了？姐姐撩一下，不过分吧！”
　　蕾娜把脸凑到琪琳面前，眨眨眼！
　　琪琳撇过头，没好气道：“你蕾娜女神爱撩谁撩谁，和我一个小警察有什么关系～，再说，一个小渣男罢了，你们外星人喜欢，带出球去，也没什么！嘁！”
　　闻言，
　　蕾娜笑的更开心了，搂着琪琳在她耳边道：“可不止我们外星人喜欢，我可知道……那个叫赵灵韵的小丫头是华夏人，而且，就是黄叔的小外孙女儿……
　　不过，只是个普通人～而已～”
　　琪琳身子挣扎了一下，眼睛动了动，没说话。
　　半晌，又问了句：
　　“普通人怎么了？”
　　“呵呵～还是好奇了吧！也不是完全不在乎啊！”
　　蕾娜贴着琪琳，调笑道。
　　琪琳怎么能认，没好气道：“谁在乎那个渣男了！不过是问问普通人有什么区别罢了。还有，我的靶子呢？”
　　琪琳定了定神，语气肯定：“我来这里是为了保家卫国，阻击外星人的，不是为了和一个小渣男谈恋爱的！
　　他之前估计也只是少年心性，借着葛小伦蔷薇的事情胡闹罢了！
　　我见他小，当他是个弟弟，容忍他而已！
　　现在他和那个什么姓赵的姑娘好，可见对我也不是认真的。
　　现在这样更好！我可以平平稳稳的训练了，他也可以定心了。
　　我求之不得！
　　对雄兵连来说，也是件好事。”
　　又自顾自点了点头，就是这样。
　　蕾娜笑了笑，挑挑眉道：“你一口一个渣男，却又一口一个不在意。到底哪个是真的啊？
　　要我说啊，他是有点渣，但又有些不一样的。
　　只是谁让人家小姑娘下手快呢？进展也快。
　　倒是这王衍心一定下来，回来直接就不骚扰你了，有点出人意料。
　　倒也是还可以，对那丫头有点儿担当。
　　虽然有点对不起你就是了。
　　这边儿正撩着呢！突然就撂下了，这都什么事儿啊！
　　不过好歹没飘到全都要，啧啧。
　　可惜你们华夏人现在不是讲究什么一夫一妻的？
　　要是在我们烈阳星就好办了～”
　　琪琳被她说的实在不耐烦，皱着眉头，道：“我的靶子呢？”
　　蕾娜也不逗她了。
　　“喏！看看下面，看中哪个，想打谁都行！雄兵连的战士们，都是你的活靶子，反正打不死！
　　你这枪伤害也不是很高，葛小伦的话，枪枪爆头都可以。”
　　琪琳美目微瞪，小嘴微张……
　　“这也可以？”
　　蕾娜点点头：“嗯！不错吧！”
　　“也包括你么？”
　　“嗯～？什么意思？”
　　“砰！！！”

第四十章 差这个，是吗？
　　“靠！”
　　女神爆了个粗口，愕然的看着盔甲上的一个白印子，地上是一颗滚烫的子弹。
　　“好你个琪琳！竟然往你女神身上射弹弹！你这绝对是在报复！你还说什么姐姐弟弟的！你丫是真恼了！骗不了我！”
　　没得到回应。
　　只见小女警头也不回地走了，想了想又说了句：“重点照顾一下赵信啊！看看是他跑得快，还是你的子弹快！逼一逼他！”
　　这回女警比了个手势：OK！
　　“啧啧，小渣男哦！难搞哦！”
　　……
　　王衍撞到树上，晕了好一会儿才清醒了过来～
　　好好思考了一下‘我是谁，我在哪儿，我要去往何处的问题’。
　　良久，知道了，他撞树上了。
　　索性，赖地上不起来了。
　　在哪里跌倒，就在那里多躺一会儿。
　　刚刚的喷气式飞行是他这几天才搞出来的，还是有点儿不太稳定，但是速度很快，应该再简单调试一下就可以了。
　　不得不说，
　　风暴之心这个基因引擎型号，在拥有大气的地球上真的不弱！
　　而且很适合他！
　　借助这个，王衍已经实现了很多想法。
　　而且，现成的基因引擎型号研究起来可比自己搞新的轻松多了……
　　至少在王衍通读所有资料之前，想要自行制造新的高级功能，比较难。
　　现在，他做的就是应用和改动已有的，然后渐渐的开发出自己的。
　　就当是练手了。
　　他就在这树下安安静静的，像一只撞傻了的兔子，坐下不动了。
　　实际上，脑海里，暗位面一直在研究资料。
　　时间缓缓流逝～
　　……
　　另一边，
　　赵信可就惨了……
　　“砰！！！”
　　“砰！！！”
　　“姐姐！”
　　“你饶了我吧！”
　　“琪琳姐姐！”
　　“女警姐姐！”
　　“漂亮女警姐姐！”
　　“砰！！！”
　　“砰！！！”
　　“你下手轻点啊！别挑我一个人打啊！你好歹换个人打！”
　　“砰！！！”
　　“信爷我都快累死了！”
　　是琪琳的枪快？
　　还是赵信的速度快？
　　之前大家有过讨论，
　　这是个问题～
　　至少之前是没实验过的。
　　现在？
　　看看赵信那一身的白印子和满头大包就知道了。
　　至少现在，即使赵信跑出蛇形金色电光来，也躲不过琪琳发发命中的子弹。
　　……
　　其实吧～
　　刚开始琪琳打靶的时候还算是平均分配，雨露均沾的。
　　给程耀文来一枪，
　　再给刘闯一颗子弹，
　　然后给葛小伦爆个头，
　　再给葛小伦爆个头，
　　再爆个头。
　　见赵信跳的欢，跑得快，也给他多来了几枪，这是蕾娜交代的。
　　其实还是打葛小伦的时候手感最好了，毕竟怎么爆头都没事儿！
　　打别人还得考虑考虑会不会打坏了～
　　他可是真·铁头娃！
　　但是葛小伦也疼啊！
　　这尼玛打不死是一回事儿，但是谁家脑袋被狙击枪枪枪爆头也受不了啊！
　　这蕾娜大姐也太不讲究了，葛小伦就怀疑，这是不是也是在磨炼他的超能力！
　　感觉实在疼的受不了，这家伙也是有点儿观察力，发现不对了！
　　他一直就跟蔷薇站一块儿呢！怎么琪琳不打蔷薇，专打他呢？
　　蔷薇练飞镖练的好好的，就他，都快成猪头了！
　　是女生之间下不去手？
　　专挑他们这些大猪蹄子打？
　　那怎么行？
　　“这不公平！”
　　他发出了命运的怒吼！
　　声音之悲切，言辞之正义触动人心！
　　也为他，
　　换来了持续十分钟的VIP爆头套餐……
　　诶呀！
　　那叫一个惨！
　　旁边杜蔷薇的眼角都抽抽了，看着就疼～
　　谁知，这葛小伦挨了半天的揍，总算是脑袋开窍了——没办法，不开窍都快开瓢了～
　　也是实在没办法了。
　　心一横，眼珠子一转！
　　直接就躲到蔷薇的身后了，抱着她躲子弹，死活就不松手了！
　　还别说，琪琳还真就是不打几个女生，除了给蕾娜那一下。
　　葛小伦感动的都要哭了！
　　可是歇了一会儿……
　　“蔷薇，救命之恩，无以为报！小生愿意以身相许。”
　　杜蔷薇看看这个平时虽然喜欢她但是怂的一批的家伙，竟然被逼的跪地上躲她身后了，还敢抱着她的腰了！
　　也真是被逼到绝路了！
　　挡子弹倒也不是不行！好歹让他歇一会儿……
　　可是……
　　渐渐的，不对劲了……
　　蔷薇有些面色古怪，语气也有些嗔怒：“以身相许就不必了，你那叫恩将仇报！”
　　葛小伦眯缝着眼向上看了一眼，有点不服气，接着又低下头，脸贴着蔷薇身上，不吭声。
　　嘿嘿……
　　香！
　　只听蔷薇又道：“你也不用报答我，只要先把手拿下去就行了！立刻！马上！”
　　这家伙！
　　脸贴着她小腹，手环抱着她的腰，好……，之前猝不及防的，她都忍了！
　　谁让他那么惨呢！
　　而且看他鼻青脸肿的，也是挺可怜的，所以杜蔷薇也没忍心推开。
　　但是，他TMD手竟然往下滑！
　　滑到哪儿了？
　　那还用说吗？
　　就卡那了！
　　闻言，
　　葛小伦没动～
　　还惨兮兮的抬头看向她，眼睛都快睁不开了……
　　但是蔷薇现在不吃这一套了！
　　还往下滑！
　　“你最好现在把手拿开！不然就去吃枪子儿吧！”
　　蔷薇威胁着！
　　“蔷薇，就帮我挡一会儿，不然我就要被打死了！”
　　葛小伦才不说其他的呢！
　　蔷薇都没好意思点出来，他也就含含糊糊的，只说怕枪子儿。
　　哎～刚才真是误会蕾娜大姐和琪琳了。
　　现在看起来，这简直就是神助攻啊！
　　不然他得什么时候能感受这种美好！
　　这气息，香！
　　这～～
　　一个字：翘！
　　两个字：圆润！
　　三个字：手感好！
　　四个字：真有弹性！
　　这样想着，手抱的更紧了～
　　就不放！
　　“你放开！”
　　“我不放！”
　　“你放开！”
　　“放开我会被打死的！你就当可怜可怜我吧！蔷薇！”
　　“那你把手抬上去也行！啊！别捏！”
　　“～”
　　“算了，我可以空间跳跃，怎么忘了？葛小伦！算你今天胆子大！你等着！”
　　蔷薇气急败坏，自己会虫洞竟然都被气忘了，让这屌丝占了这么长时间的便宜！
　　就要走！
　　“脑残劈！！！”
　　“葛小伦！！！”
　　“脑残劈！！！”
　　远处的蕾娜不禁多看了几眼，喃喃低语：这葛小伦好像有点儿学歪了啊！
　　……
　　这二人怎么说倒无所谓了，关键是没了葛小伦这个好靶子，琪琳就只能往其他人身上招呼了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着打来的子弹越来越多，赵信感觉不对劲儿了……
　　这怎么打自己的子弹都快连上了呢？
　　看了看其他人：
　　葛小伦这家伙找到bug了，跳出去了。
　　倒也行，之前净是他挨揍了……
　　程耀文是零星的挨了几发，也没怎么地，琪琳和她不熟，感觉应该是不太好意思。
　　倒也不耽误他开荒……
　　刘闯那家伙也挨了不少揍，估计是和琪琳看不惯他有关；
　　但是这家伙肉厚，也不耽误砍大山～
　　但是所有人加起来，
　　就他挨的子弹最多！
　　于是，就有了最开始他求饶的那一幕……
　　他越跑越快，还是躲不掉！
　　这就是蕾娜女神给自己的训练方式？
　　这也太疼了！
　　“哎！不对啊！”
　　飞奔中的金色电光突然停了下来，看向远处一颗大树下。
　　树下，那个撞傻了的兔子正在闭目养神呢！
　　“琪琳！那王衍不也是男的吗？你怎么不打他？”
　　“砰！”
　　赵信又跑了起来，不跑不行！
　　原地站着的话，打脑袋！
　　琪琳倒是挺喜欢打赵信这种高速移动靶的，手感好，见效快！
　　枪法提升的也快！
　　而且有蕾娜的要求在，就多打了几枪……
　　没办法，对于她这种狙击手来说，这种靶子才有挑战性！
　　看了一眼赵信说的那个傻兔子，没说话……
　　回应赵信的是一颗精准的子弹。
　　还别说，赵信也真的感觉自己有进步了。
　　因为他不得不越跑越快，跑得快了，子弹大多数时候是打在身上的；慢一点儿，就有可能是打脑袋上。
　　那才是真疼！
　　他又不是葛小伦那铁头娃！
　　跑的时候嘴里还不老实，贱兮兮的瞎编排：“我说琪琳妹子，哎，不对！是弟妹！弟妹！”
　　“砰！砰砰砰！”
　　连续爆头！
　　可是这家伙忍住了，嘴里还振振有词的。
　　“你说是王衍那丫的绿了你，又不是我绿了你，你怎么只瞄准我打，不打他呢？感情不是自己家的不心疼是不？”
　　砰！
　　“也不对！你也还没答应呢不是吗？那你说，王衍到底是绿了你，还是没绿你呢？这是个问题啊！”
　　砰！
　　“哥哥我觉得啊，像他这种渣男啊，你就应该直接枪毙了他，哪有这样的？你说是不？弟妹！”
　　砰！
　　“嘶～”
　　真疼啊！
　　怎么跑都躲不开，这枪法还带预判的，怎么练的？
　　“弟妹，你说那小赵姑娘到底哪儿好呢？竟然让衍王放下了你这个如花似玉的小女警，说不追就不追了呢？”
　　“要不，赶明儿有机会了，咱帮你去看看，比较比较，我觉得吧！肯定是不如你的！是吧！”
　　“你和王衍是不是还有点儿我们不知道的事儿？他早就喜欢你了吧！不然，王衍之前追你追的那么火热，第一天见你就认定你了。现在呢？究竟差到哪儿了？”
　　“他怎么就……”
　　枪声停了……
　　一边偷听的许多人手里的活计一顿，准备看好戏……
　　一只兔子有点慌，特地开了个主角光环，希望能——保平安。
　　琪琳倒是很干脆，也没让人失望，抱着这柄玄黑色的狙击枪，一步一步地走到了正坐着的王衍面前。
　　正好踩在他的光环上。
　　看向他有些慌乱的眼睛。
　　没说话。
　　她要做什么？
　　王衍不知道。
　　只是在这一刻，这个血气方刚的二十岁男孩儿知道了。
　　脚踏两条船，迟早要翻船！
　　更别说像他这种摇摆不定的……
　　果然，只见琪琳弯下了腰，小小的身子就和坐着的王衍平高了。
　　现在，他的眼里尽是她秀美的脸庞，鼻翼是那迷人的香味……
　　看着这个面带愧疚的男孩，琪琳娇俏的小脸蛋儿上浮现一丝意味难明的笑容。
　　抓着男孩儿的后脑勺，红润的嘴唇向前一送，印了上去。
　　十秒……
　　在王衍迷恋的神色中脱离，又在他的耳边轻声私语：
　　“差这个，是吗？”

第四十一章 抱歉，你踩到我的主角光环了
　　琪琳的思路，王衍有点跟不上了。
　　看着她远去的柔弱背影，有些让人看不懂的坚定……
　　黑色的枪膛，越过她的秀发，斜指向天。
　　琪琳喜欢扎马尾～
　　他才明白，自己曾经的所谓追求，其实只是建立在一场看似狗血的同生共死上，或许更多的是少年的荷尔蒙对于美好异性的向往。
　　而支撑这一切的是琪琳的容忍。
　　他从来也没认真的了解过琪琳。
　　他的态度，很不认真，也许连葛小伦之于蔷薇都不如。
　　如此说来，是他的错。
　　急了，也不尊重。
　　想一想从基地回来后，自己故作若无其事但其实漏洞百出的表演，也许是对她的包容最大的伤害。
　　呵呵！
　　谁都看出来了，只有他自己装作不知道……
　　呵呵，自己到底是不是渣男？
　　“啪啪啪！”
　　正看的高兴的赵信等人，见到王衍自己扇了自己三巴掌！
　　这是？
　　激动的？
　　远去的琪琳耳朵动了动，嘴角微微上扬。
　　一切，和她预想的很相近。
　　“琪琳！”蕾娜不合时宜的喊到！
　　“啊！”
　　“你要去哪儿？”
　　“回……回去啊？”
　　蕾娜不知道因为什么笑了，直接一叉腰，指了指她，又指了指发愣的王衍，笑道：“你俩在跟我这演言情剧呢？咱们这是在哪？超神学院！雄兵连！
　　正训练呢！还回去，你安排的？还是导演安排的？
　　女一号强吻男一号，让他回心转意？然后转身离去？那王衍是不是还得幡然醒悟的去追你？然后强吻回来？”
　　琪琳脸上一红，挪着小碎步又跑了回来，不好意思的吐了吐舌头。
　　“还有你，王衍！你……”
　　正说着，蕾娜突然接了个通讯，‘好好好’的答应了几句，没几秒就挂断了。
　　然后又看向他，笑道：“你这小子怎么也没点儿眼力见儿呢，冲上去，亲啊！啃啊！没见着这么多人等着你呢？还自己扇了几个巴掌，玩内心戏呢？现在知道后悔了？”
　　王衍嘿嘿笑，有点被戳穿内心了。
　　这一个个的都是明眼人，谁看不清谁啊！
　　蕾娜深吸一口气，指了指王衍和琪琳，却又指了指远处的葛小伦和蔷薇，喊到：“女神我现在帮你们你们回忆一下，你们也认认清楚！这里是超神学院！你们现在是雄兵连的超级战士！是军人！不是来参加你们华夏的非诚勿扰来了，别一个个跟控制不住荷尔蒙似的，都收敛一点儿！女神我要带的是兵！不是鸳鸯！看看这一对儿一对儿的！”
　　王衍和琪琳不好意思的低下头，葛小伦有些欣喜，只是猪头上看不出来而已～
　　杜蔷薇不干了：“蕾娜！我可没有！就是你瞎安排的，让琪琳打他们的！现在葛小伦这家伙找着理由了，抱着我不松手了！我能怎么办？”
　　蕾娜不解：“你不是可以跳出去吗？不是你自己让抱着的？另外，葛小伦！都看你呢！手往哪儿放呢？”
　　杜蔷薇都气笑了，她能故意让这屌丝占自己便宜？搞笑呢？
　　“你看看我现在跳的出去吗？葛小伦，演示一遍！”
　　葛小伦下意识点点头。
　　蔷薇就要空间跳跃，他感受到了。
　　“脑残劈！”
　　……
　　服了，在场的都服了！
　　不仅服了这葛小伦竟然知道配合；还服了他的脑残劈新用法。
　　赶来看戏的刘闯一脸的敬佩之情——感情之前小伦阻止自己调戏良家妇女，不是因为别的，是嫌自己太糙了！看看人家！
　　正大光明的用超能力耍流氓！
　　人才啊！
　　见众人望过来，葛小伦才后知后觉的松开了手，有些遗憾，以后可不知道还有没有这机会了～
　　现在蔷薇肯定恨死自己了吧！
　　抬眼瞄了瞄，果然！
　　那漂亮的大眼睛，正瞪着呢？
　　瞪他，可能吧～
　　……
　　蕾娜也不调侃他们了，知道了就行了。
　　这一群年轻男女在一起，就容易出这样的事情。
　　实际上，她自己加入雄兵连，不也是想要借此……
　　唉……
　　而后，他也……
　　想到这里，她心里有些酸楚。
　　神情一暗，只是不引人瞩目罢了。
　　倒是观察力出众的王衍看到了，有些莫名其妙。
　　他何时见过蕾娜那种样子？
　　只是现在也不适合问。
　　倒是有种思量，慢慢落定。
　　“也别都看着了，散了吧！琪琳，你先拿赵信再练一练，，下午再给你研究新的训练方式。”
　　赵信：……
　　这特么就欺负他个单身狗啊！而且是打狗虐狗再打狗啊！
　　不当人！
　　琪琳点点头。
　　蕾娜又招呼了一下葛小伦道：“葛小伦，咱们等会儿换个场地，专门训练你的设备已经来了，你也得开练了！”
　　开练？葛小伦精神一震，也不知道是什么设备，还是专门为自己准备的，这么看起来，自己还是很流批的嘛！
　　越来越有主角的待遇了！
　　挑挑眉看向蔷薇，还看不起自己，等哥征服你个翘臀小美女！
　　蔷薇无语，她还能不知道训练葛小伦的是什么东西？那可是好东西！
　　也不由得会心一笑。
　　这让葛小伦信心更足了！
　　“王衍也来！有点事跟你说！”
　　蕾娜说着就要走。
　　“等一下，女神姐姐！”
　　“怎么了？”
　　“我觉得你刚才说的很对！既然有剧本，那我就得演完。”
　　“你是说……”
　　王衍的身影消失，再次出现就到了琪琳身边，惊的琪琳一愣！
　　差点没开枪打他！
　　正躲避中的赵信有种不好的预感……
　　站定，
　　看过去……
　　果然！
　　这俩狗男女特么又啃上了！
　　真是不拿他信爷当人啊！
　　至于这样从精神到身体上反反复复来来回回的虐吗？
　　他TM惹谁了！
　　……
　　“雄兵连，持有神河基因的超级战士们，宇宙诞生138亿年，善良的文明之间早已命运相连，他们会把对抗邪恶的超级基因传承下去，直到今天……”
　　王衍和葛小伦点点头，表示受教。
　　“可是，我之前听怜风首长说是137亿年……”
　　王衍举手提问。
　　“昨天更新的，不行吗？”
　　好草率……
　　服了！
　　“赵信，快如闪电！”
　　三人还没走出多远，葛小伦和王衍回头看了看，那道金色电光，确实很快。
　　如果不是被一颗颗子弹打的一顿一顿的，就更完美了！
　　“蔷薇，改变空间，战术核心”
　　空间虫洞，确实是最流批的了。
　　俩货不是没看过小说，时间为尊，空间为王嘛！
　　时空蔷薇，难道这家伙才是主角？
　　王衍现在对于谁是主角越来越在意，毕竟现在他可是有点儿看出来了——蕾娜和蔷薇对于葛小伦的态度有些不一样。
　　蕾娜么，对于葛小伦比较包容一些，可能像是个大姐大一样，但在王衍看来，应该是葛小伦本身有点儿不同。
　　像是之前那样葛小伦出了点岔子，也都是以鼓励为主。
　　蔷薇嘛～本来是有点儿不待见葛小伦的。
　　这家伙虽然长相正派，个子高还挺帅，但是有一种比较突出的屌丝气质。
　　好色，怂，猥琐，等等。
　　但是蔷薇也没多么排斥，对于葛小伦时常表露出来的爱慕既不接受却也不拒绝。
　　刚才那样就更明显了！
　　这不就是自带主角光环么？
　　而且，更别说这家伙那诡异的脑残劈，太神奇了！
　　真的，王衍现在都对他这个功能有点儿想法。
　　这个能力，他正面感受过一次，被干挺了～
　　侧面感受过几次，有点神奇的发现，只是现在都是队友，他也不太好意思提一提自己的想法。
　　想到这，王衍把自己的主角光环又调亮了一点。
　　顺手推了一把离他挺近的葛小伦，推远点儿。
　　葛小伦懵比了：你扒拉我？
　　“干啥呢？衍王？”
　　“抱歉～你踩到我的主角光环了，请让一让！”
　　小伦看了看，之前踩到时候也没见你反对啊？
　　这玩意儿实际上脚感很好，Q～Q～的，大家都爱踩。
　　这是咋了？主角之间相互排斥？
　　是的，葛小伦也承认王衍有可能是主角。
　　毕竟这家伙现在可能是众人之中最六的人了。
　　长得帅，个子高，能力强，美女喜欢，女神对他也好，人缘也好。
　　而且听说父母双亡……
　　要不是王衍没表现出一丝对于蔷薇的意思，葛小伦都有点嫉妒他了。
　　还好还好！
　　咱们各追各的！
　　你丫就是开后宫也和他葛小伦没关系，别动蔷薇就行！
　　蕾娜没理会这俩沙雕，继续道：“程耀文，大地之心！”
　　俩人看了看那个翻地的老农民，连连点头。
　　这个像！这个像！
　　“琪琳！神河狙击手！能使用弑神一号穿甲弹！超视距作战！”
　　葛小伦下意识捂了下脸，疼！
　　王衍点点头，这个他知道，神河狙击手，应该也叫超级战争狙击手。
　　弑神一号？
　　不知道……
　　一种子弹型号？
　　刘闯和瑞萌萌没说到，听说过叫什么诺星战神和诺星尖刀，正砍大山呢～
　　暂时看不出有什么不同之处。
　　倒是力量都不小！
　　三人走到了一处空旷的场地，王衍他们也看到了一些……
　　是坦克？
　　干嘛用的？
　　“葛小伦！”
　　蕾娜说着退了两步，王衍察觉到有些不妙，紧跟着她。
　　不能是和他想的一样吧！
　　眼睛抽搐的看了看那十几台坦克，这特么……
　　葛小伦倒是很高兴，终于说到他了，他真的想知道自己有什么神奇之处，怎么训练，蕾娜应该知道！
　　“问题是，我该干啥啊！”
　　蕾娜憋着笑拍了拍他的肩膀说：“站着啊！”
　　然后手里出现一个大盾，向后撤步，补了一句：“挨打！！！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

第四十二章 要抱抱吗？女神？
　　“这这这……”
　　“真拿炮轰啊！”
　　王衍都吓屁了！
　　吓得直接跳蕾娜怀里了！
　　这也特么太狠了！
　　十几发炮弹就直接怼小伦脸上了，连躲都没来得及，原地直接炸成一小小蘑菇云！
　　这叫训练？
　　这是打铁吧？
　　这铁头娃别再一不小心给弄死了，可就不好了。
　　又瞄了一眼葛小伦，好不容易烟尘散去，十几发炮弹又如约而至……
　　咦咦咦咦咦咦……
　　太惨了……
　　好吓人！
　　不忍看，低着头把脸闷进胸前～
　　吓死宝宝了！
　　说轰就轰啊！一点儿准备时间都没有，小伦就看不见了。
　　也就是这个铁头娃，换了他，不死也得去一层皮！
　　要不是有蕾娜这个盾，他都不知道跑不跑得掉。
　　好害怕～
　　头又闷的紧了点～
　　……
　　蕾娜看了看自己怀里的大娃娃，眼角抽了抽～
　　其实她自己的话，不躲也没事儿，不过灰头土脸的是肯定的了。
　　所以举个盾，抗一下冲击波，免得造型被吹乱了。
　　没想到……
　　“你不是会空间跳吗？”
　　“我跳了啊？”
　　“然后就跳你家女神姐姐怀里了？”
　　蕾娜看了看这张近在咫尺的帅脸，是挺迷人的，不过就是越来越感觉他脸皮有点厚了。
　　有些遗憾，更多的却是好笑。
　　这边儿刚跟琪琳你侬我侬的，转眼就来占自己的便宜了？
　　“下去～！”
　　“哦～嘿嘿……”
　　王衍松开搂着蕾娜脖子上的手，放开缠着她腰间的腿，抬起埋在她胸前的脸，蹑手蹑脚的跳了下来……
　　“你丫……是真的要渣啊？你家女神的便宜都占，再说隔着盔甲你能感受到什么？钢铁的柔软吗？”蕾娜和王衍退到了远一点的地方。
　　小山坡下，一片青翠平原，十几台坦克一波接一波的轰击着一个铁疙瘩。
　　山坡上，
　　女神捏着大男孩的下巴，四目相对，带着些思量锁定他的眼睛。
　　王衍眼珠子乱转，显然是有点心虚，狡辩道：“我不是怕被炸死么～再说了，我可不是你们那样的神体，很脆的好吧！而且临时想跳走，也没那么快喽！”
　　他的话倒是句句属实，只是有一些比较容易察觉的漏洞。
　　蕾娜倒也没较真，眼神微微一动，转而道：
　　“琪琳这边你们俩这样了，那个小赵姑娘，你打算怎么办？”
　　“……”
　　风儿吹过，带来硝烟的气息，有点呛人。
　　王衍努了努鼻子～
　　“真就脚踏两条船啊？”
　　“……”
　　“你就不怕到头一场空？”
　　“姐，你说葛小伦会不会被打死了？怎么听不见他喊疼呢？”
　　“别叫我姐姐，我没你这个色弟弟！呸！”
　　蕾娜啐了他一下，真是赖皮缠！
　　想一想初见时，餐厅里和战场上，当时那个家伙多有素质，多热血少年啊！是不是被魂穿了？
　　怎么变成了这么个玩意儿？
　　也不对！
　　这家伙当时战场上晕得都没意识了，还知道换个方向往她怀里钻呢！
　　现在看来，当初就是这个货色？
　　“姐，小伦这个是不是也是神体啊？啥时候，也帮我搞一个？”
　　“你丫一天就知道神体神体的，再不然就是泡姑娘，能不能有点正事儿？”
　　王衍被问得一顿，仔细想了想回到：“姐，我可不是泡姑娘，我这是找老婆，不一样的！”
　　一脸认真～
　　“再说了，什么是正事儿？”
　　说实话，王衍现在还真有点儿迷茫，超神学院教不了自己什么东西，他现在也不知道该干嘛！
　　“找老婆，那不一回事儿吗？一回找俩老婆？再说了，正事儿……训练啊！”
　　“怎么练？”
　　“呃……”
　　谁知道怎么练？
　　这家伙怎么这么与众不同呢？
　　到底是哪位大神搞出来的？
　　“那你学资料啊？”
　　“学完了啊！”
　　“什么！？？？”
　　怜风给他多少资料蕾娜她可是知道的！
　　一个造神文明的底蕴！
　　如果没有这些神在，地球都不一定值这个价钱！
　　说实在的，不止杰斯，连她都怀疑怜风是不是也跟这小子有点儿什么猫腻儿了～
　　这要不是亲儿子也得是嗯哼～
　　再说谁不知道这家伙是个小孤儿。
　　那就是～
　　又仔细看了看，是挺帅的！
　　怪不得当时本女神都心动了～
　　不过……
　　“那么多资料！学完了？你蒙谁呢你？当你女神没念过书？以你地球人的脑子，那么多资料够你研究几年的了！”
　　“可我就是学完了啊！都存起来了。”王衍拍了拍自己肚子，委屈的摊摊手，咋不信呢？
　　自己现在没别的了，全是知识！
　　蕾娜没理会这个经常恶意卖萌的家伙，气的揪住了他的耳朵，脑袋顶着他的脑门，一字一句道：“学！学！学！听明白了没！不是存起来就可以了！你是个人！你得学会！这样才能自己运用！”
　　王衍看了看近在咫尺的女神，吸了吸鼻子，香！
　　唉！真不是他太渣，这一个个的怎么就这么会造场景呢？
　　包括之前小赵同学也是，那气氛烘托的太到位了，而且小丫头主动的，他不下嘴都容易遭天谴～
　　他是个男的，才二十岁，血气方刚，为什么一个个的都来考验他呢？
　　努努嘴，亲了一下……
　　mua……
　　没亲到～
　　蕾娜闪身五米开外，气笑了！
　　她是看明白了，这家伙怪不得和其他人不一样，这家伙基因里根本就不是什么暗质计算机！
　　全都是荷尔蒙！
　　而且已经塞满了！
　　气的肚子疼，捂着腰指着这个装无辜的家伙，怒道：“你！王衍！真实之衍！你丫将来要是不开后宫！我帝蕾娜跟你姓！”
　　王衍不乐意了，怎么这么说他呢？
　　他多纯呐！
　　“姐，你不是姓蕾啊？帝蕾娜，好霸气！”
　　蕾娜没理他，这些都不重要，重要的是……
　　看着又走到跟前的王衍，蕾娜轻轻吸了口气，然后认真道：“既然怜风把那些资料都给了你了，那就好好研究，学会了，融会贯通了，才是你的。”
　　王衍点点头没反驳。
　　他有点明白了，蕾娜这么说的确是对他好。
　　按照正常想法，存档知识和应用是两码事。
　　不是小学生抱着几本大学课本就成了大学生了。
　　像是葛小伦他们，掌握着超乎常人的能力，但是根本不知道自己可以做到这些的原理。
　　知其然，不知其所以然。
　　但是王衍和他们不一样！
　　自打能力到手，他一直都是在研究研究研究，不说掌握，但是该了解的大致都了解了。
　　开发新能力，消化知识两条轨道同时并行，虽然学知识是相对慢了一点，但是进展飞速。
　　像是之前在基地资料库得到的那些算法，他自己在不包括基因的情况下，已经知晓其原理了。
　　他的基因本身就偏向于运算科研方面，在这一点上有种得天独厚的优势。
　　寻找知识，学习知识，他一直都在做。
　　地球人的大脑？
　　原来蕾娜他们是这样认为的，不说的话，王衍还考虑不到这里面的区别。
　　他的智商应该是很出众的，尤其是激活了基因以后，这一点他知道。
　　具体强大了有多少？
　　没有标准，他自己没办法判断。
　　但是只以怜风给的这些资料来说，王衍的基因已经记下了。
　　他自己也大致了解了一遍，许多知识不说遂心应手，但是已经可以进行应用了。
　　至少在研制新架构新程序时知道哪些东西可以做到什么事情了，出了错也可以及时找到问题所在。
　　不然的话，新能力是拼积木拼出来的？
　　那就搞笑了！
　　以此学习速度来看，肯定是超出了普通当代地球人可以达到的水平。
　　王衍稍稍有些傲气！
　　哥走的是学霸的路子！
　　搞学术滴！
　　和葛小伦那些硬的跟棍一样的家伙不是一个类型！
　　神体什么的，有资源的话，他自己就能搞一个！
　　不像葛小伦这样，挨炮轰都不知道为什么～
　　蕾娜看他虽然没反驳，但没有多少被教育到的表情，顿时有了点猜测，好奇的问到：“怎么？你难不成还真学会了点儿东西？又搞出什么来了？”
　　闻言，王衍双眼放光！
　　来吧！展示！
　　蕾娜：“你给我憋回去！”
　　灯灭了……
　　这方面，蕾娜完全克制他……
　　也不多说。
　　王衍足下生风，当着她的面冲天而起！
　　飞到五十米高处，稳定住了，俯视着下面的女神。
　　“现在不用气球了，还可以吧！我的女神？嗯哼～？要不要弟弟我再抱着你上来体验体验？”
　　王衍很兴奋，这个能力他昨天就研究出来了，早就想找个机会演示一遍了！
　　虽然之前失败了一次，不过不是问题。
　　虽然观众只有蕾娜一个，也不是问题。
　　他有一点猜测：蕾娜可能不会飞！
　　现在！女神就在我脚下！
　　果然，他看到了蕾娜眼里一闪而逝的羡慕，她果然不会！
　　“女神，来不来？我抱你飞一圈！公主抱哦！免费的哟！”
　　“呦呵！这不就是你撞树那一招？很厉害的我知道！至于抱姐姐？不知道行不行啊？你个弟弟？”
　　蕾娜撇着嘴，不屑一顾的样子。
　　她自己确是不会飞，虽然太阳之光很流批，流批到爆炸那种，但她确实不会……
　　但是她可见不得王衍这么飘！
　　嘴里也不留情，话直接往王衍软肉上戳～
　　只见他气息一滞，脚下喷气都停了，瞬间掉落了十几米～
　　“哈哈哈哈哈哈！还是不行吧，臭弟弟！你就是个真弟弟！”
　　……
　　另一边，葛小伦已经怀疑人生了……

第四十三章 天空之上
　　隆隆的炮声停了，铁头娃躺在地上，看着艳阳天里的漫天星辰～
　　无声抗议～
　　为什么没人叫停！
　　一波接一波的，都给他削懵比了，葛小伦真不知道自己竟然可以这么硬！
　　仔细想了想，自己好像是跟谁一起来的？
　　没指挥一下？
　　又想了想，
　　他猜到为什么现在会停了——炮弹打没了！
　　不然，停不了！
　　隐约间，他看见了一名黑甲天神！
　　飘在天上！
　　翻了个筋斗，又飞升起来！
　　怎么看怎么像衍王那家伙呢？
　　这家伙现在都不玩气球了吗？
　　这是？
　　铁臂阿童木？
　　钢铁侠？
　　越来越六了～
　　而自己只能挨揍～
　　而且是挨炮轰！
　　十几门大炮！
　　好悲催。﹏。
　　……
　　“什么行不行的！男人怎么能说不行！等着，我下去接你！让你看看行不行！”王衍总算稳住了，看着下方道。
　　这玩意儿还得练一练，毕竟不像是气球那么稳定，各种力度角度都要熟悉熟悉。
　　但是依旧很强！
　　现在他就是雄兵连唯一飞行单位！
　　之前的气球不能算，琪琳一枪就能打破……
　　蕾娜莞尔，这家伙果然受不得激，在这方面随随便便就上当了。
　　她也想飞一圈看看，王衍的新能力到底怎么样，也需要了解一下。
　　挺好奇的！
　　看起来很好玩的样子！
　　“不用你下来！我自己上去！”
　　她不会飞！但是会跳！
　　50米，洒洒水啦！
　　王衍懵了，他不知道，这是会飞？
　　那他这个比装的还有什么意思？
　　“我来啦！”
　　蕾娜脚下一跺，橘红色的能量顿时爆发，身体如一发火箭一样，直冲云霄——倒也没那么高，不过瞬间就高过了王衍，一百来米是有的了。
　　王衍目光稍稍有些呆滞，从这个角度向上望去，女神鲜红色的战裙下，一点白色……
　　靠！
　　万恶的安全裤！
　　白色的！
　　人与人之间的信任呢？
　　然后……
　　安全裤四脚朝天地掉落下来……
　　“哎！哎！……哎哎哎！臭弟弟接稳姐姐啊，姐姐不会飞啊！”
　　跳上去很帅！
　　落下来很狼狈……
　　不过还好，王衍只愣了一下下，好歹还是快速反应了过来，伸手接住了天上掉下来的女神。
　　一手在腿弯，一手在腋下，还是这个熟悉的公主抱。
　　这女神姐姐还真就不会飞！
　　好神奇！
　　“您的骑士来晚了～还请原谅我，我的女神！”男孩眼眸清澈，满含深情，还有着几分预谋已久的深沉。
　　女神没看到……
　　蕾娜稳定了一下，发型都乱了。
　　然后仰着小脸儿看向这家伙，大方说道：
　　“算了，这次原谅你了，那么骑士～还不带你的女神飞一……”
　　“唔唔……唔！唔……”
　　“唔……唔……！”
　　“啪啪啪啪”
　　“唔～～唔！！！”
　　“唔……”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　一分钟后……
　　王衍嘴里腥甜，出血了……
　　舔了舔，
　　这神的牙口，真好！
　　蕾娜脸蛋儿通红！
　　眼波如水～
　　羞了～
　　也恼了！
　　直直地怒视着这个脸皮厚的连弑神弹都打不穿的家伙！
　　竟然……！
　　这家伙现在还一副回味无穷的表情！
　　看了看他嘴唇上的口子，她咬的！
　　不然，怎么拍他后背都不松口！
　　打脸上也不松！
　　亲的死死的！
　　“你！”
　　蕾娜不知道说什么了！
　　都快哭了！
　　这都什么和什么啊？
　　这家伙怎么现在见便宜就捡呢？
　　他和她！
　　还没到这一步啊！
　　怎么就这么急呢？
　　这算是怎么回事儿啊！
　　从琪琳那边儿过来才多一会儿？
　　这家伙现在是用脑袋思考问题的吗？
　　乱了！
　　乱了！
　　全乱了！
　　蕾娜还悄咪咪的瞄了一眼天边，看看有没有什么动静～
　　还行，挺安静。
　　莫名送了一口气～
　　“你丫有病啊！”
　　她怒道！
　　逮着机会就占便宜！
　　一时半刻都忍不了吗？
　　你家女神魅力就那么大吗？
　　嗯……
　　这个还是有的～
　　那也不能这样啊！
　　离得近了点儿就上嘴？
　　种马转世的？
　　王衍无辜的眨眨眼！
　　“你无辜个毛线啊你！你现在怎么什么便宜都占！趁你家女神之危，上嘴就亲？过瘾了？还是在琪琳那儿没过瘾！到我这儿找来了？这算什么？算什么？为什么啊！”
　　蕾娜说一句打他一下，力气可不小。
　　打的王衍龇牙咧嘴的，还真挺疼！
　　不过抱的更紧了。
　　舔了舔嘴唇，还流血呢！
　　蕾娜是真的快哭了！
　　眼睛都红了！
　　不就来体验一下这飞行技能吗？
　　怎么连初吻就这么不明不白的没了呢？
　　“到底为什么啊！”她不骂了，脑袋就近扎在这家伙怀里，哀嚎着。
　　眼泪流了出来……
　　“你不是说，让我接吻你的？”
　　王衍无辜的说到。
　　闻言，
　　蕾娜猛的抬起了头，看着他认真的表情，迷惑了……
　　这个，有吗？
　　仔细的思考了一下，仿佛一个声音回荡在耳边：
　　“哎！哎！……哎哎哎！臭弟弟接稳姐姐啊，姐姐不会飞啊！”
　　一个字不差！
　　找到了，就是这句话，是有点歧义……
　　嗯……有歧义！
　　只是，这个声音……
　　很清晰！
　　“怎么这么清晰呢？”
　　蕾娜下意识问道。
　　王衍得意的示意自己身上，道：“我录音了啊！刚才听见了吧！”
　　蕾娜渐渐瞪大了眼睛，怒道：“你……！你无耻！你是真的无耻！下贱！色坯！大种马！流氓！无赖！”
　　“是真的吧！”他又紧了紧怀里的女神。
　　“没骗你吧！”
　　气人！
　　气人！！！
　　太气人了！
　　这都什么破基因！
　　什么破功能！
　　专门用来泡妞的吗？
　　蕾娜气的直用额头撞着他胸前铠甲，撞得咣咣作响！
　　她千不该万不该！
　　不该好奇这什么破飞行技能！
　　不然就不会和他离得这么近！
　　就不会说出什么话来！不对！说错话不是重点！
　　这家伙绝对是故意的！
　　找个机会就是要占她便宜！
　　刚才之前都已经两次了！
　　这一下！
　　一步到位了！
　　“为什么？
　　王衍？你能不能告诉我到底是为什么？你和琪琳刚刚那样了，另一位也不清不楚的。为什么还来招惹我呢？为什么和我这个样子！你让我怎么办？”
　　蕾娜的眼泪不争气的流下来，止不住了，眼睛通红通红的。
　　目光却定定的看着他，目不转睛！
　　话里的意思倒是很清楚。
　　还有几分意思，没表达出来。
　　王衍看着这个往日神气十足有点神经质的绝美女神，现在就像一个普普通通的小女孩一样，仿佛在质问着自己的情郎哥哥。
　　只是漂亮的一塌糊涂！
　　目光里，仿佛回到了他们第一次初见时的场景。
　　第一次去的那个高档餐厅里……
　　两个弟弟的声音被他刻意模糊掉……
　　那个时候，那个黑色风衣的女孩儿就那么直直的看着他，巧笑嫣然的品尝着精致的美食。
　　只是当时他却没什么饮食的心情，一点一点的品尝着甘涩的红酒……
　　只在不经意眸光划过时，将她印刻在脑海中。
　　“可惜是个普通人……”
　　这个想法在他的脑海里，闪过了好几遍。
　　第一次的初见，她的大方美丽，冠绝他平生所见！
　　王衍承认，若是貌若无盐，他不会有所流连。
　　女孩儿就那么看着他，他当时心里也是微微高兴的——可惜是个普通人。
　　第一次的对话，她善良可人，仿佛温暖的阳光，犹记至今。
　　可惜是个普通人。
　　后来啊，他接受了她的帮助，第一次知道她也非凡人，有了那一次胡乱的表达。
　　只是未曾情根深种，他倒是见一个爱一个，若说什么一见钟情，此生不换。
　　有点自欺欺人了！
　　他自己现在是什么心性？
　　他自己也渐渐开始感受到了。
　　不想后悔。
　　女孩儿在等待答案……
　　他不知道，她也看见了那些回忆……
　　他想说些什么，但是话到嘴边，又咽了下去。
　　想说一些甜蜜的话？
　　怕是难应景！
　　说一些承诺？
　　更是有些空洞……
　　抱着女神香软的身躯，看了看她嘴上的血渍，红红的眼睛里带着些恐惧和一丝丝的难以察觉的……
　　期盼？
　　王衍不知道自己是不是看错了。
　　“如果我说，我第一次见你就喜欢你，你会不会觉得……”
　　“无耻！”
　　蕾娜嗔怒的打断！
　　眼泪又不争气的流了几滴。
　　王衍低头，吻了几下。
　　品了品，也是咸咸的，但是香香的。
　　蕾娜腾出一只手狠狠的推开他的脸，一脸的厌恶！
　　然后又搂在他脖子上。
　　“呸！”
　　吐了王衍一脸的血沫子。
　　恶狠狠的眼神像是钉子，也扎不透这张掺了暗金属的脸皮！
　　“什么都不用说！你丫就是飘了，飘到天上来了！再加上你本来就是个渣男，现在更是变本加厉了！”
　　“有了超能力了！觉得自己了不起了！长得帅，又厉害，讨人喜欢，嗯……”
　　蕾娜顿了顿，觉得不能这么说下去，这不成了夸他了？
　　果不其然，王衍满意的点了点头。
　　“呸！”
　　蕾娜又啐了他一口。
　　“觉得自己可以开后宫了？这个也收，那个也不放，想的太美了吧？”
　　这一下，王衍倒是没敢应声，装没听见。
　　蕾娜嗤的一笑，语气带了些嘲讽，道：“头几天那个为了小赵姑娘，下了狠心晾着琪琳的情圣衍王哪儿去了？被穿越了？”
　　伸出一只手捏着他下巴，道：“怎么？琪琳这儿才不跟你计较了，你却彻底放开了？连你家女神都开始惦记上了？”
　　王衍别的都没反驳，只是嘟嘟囔囔：“也不是才惦记上的……”
　　蕾娜听了，啪啪啪的拍了拍他的脸，张了张嘴，有些无语。
　　“来来来，跟姐姐再说说，还看上了几个，姐姐帮你参考参考？”
　　王衍没说话，舔着脸又低头亲了一下。
　　抱紧了，狠狠的抱紧了。
　　“反正，我不会放开你的……”
　　……
　　地上，铁头娃跪在地上……
　　别问我为什么跪着看直播，因为太6了！
　　……
　　一道纤瘦的身影走到他身后，拍了拍他脑袋，抬头望天。
　　“你！他俩不是……！”
　　“别说话！看直播！”

第四十四章 所以爱会消失，对吗？
　　天上的两人毫无所觉……
　　他们但凡还有点儿良心，都不会把铁头娃给忘了～
　　“小赵姑娘，琪琳，又来撩拨你家女神我，还有谁？萌萌？蔷薇？不能真的还有怜风首长吧？”
　　蕾娜一脸鄙视！
　　她不知道，提到蔷薇，底下跪着的铁头娃两腿一软～
　　另一道身影站在一边，嘴角一翘，呵呵一声。
　　……
　　这话能答吗？
　　必须不能！
　　再说他可没想那么多！
　　哪有那种福气啊！
　　还有，关怜风首长什么事？
　　王衍没搞明白……
　　又来一口！
　　蕾娜厌恶的推开，感觉自己好像忘了什么东西……
　　“还要飞吗？”王衍转移了话题。
　　“切！”女神很不屑！
　　“飞！怎么不飞？门票都交了！不飞不亏了？”
　　蕾娜理所当然的道，如果不是因为这个，事情能弄到这个地步？
　　“门票？”王衍故意的疑问道，这女神还挺会比喻的。
　　看起来心情不错！
　　蕾娜没搭理他，不要脸的玩意儿！
　　王衍内心里暗暗松了口气，麻蛋，他现在自己都开始认定自己不是个好东西了！
　　大学时候那个拒人千里之外的冷酷男，哪儿去了？
　　他真心有点儿自我怀疑……
　　是不是憋的过火，开始憋变态了？
　　只是，以后要怎么展开啊！
　　琪琳……
　　会不会杀了他？
　　“喂！衍王大人，还不开始？”蕾娜催促着，这家伙又想什么呢？
　　飞啊！
　　回过神来的王衍摇摇头，丢掉了一些乱糟糟的想法。
　　看着这个莫名其妙入瓮的女神，嘴角上扬，有了一丝莫名的笑容……
　　蕾娜有些心虚，这特么又怎么了？
　　“门票？我怎么不知道什么门票？你怎么交的？可以说一说吗？”
　　女神气急！
　　“你！”
　　手指了指自己嘴唇，给这不要脸的东西点提示。
　　“快飞吧！”
　　王衍还是笑。
　　“哦！你不说我都差点忘了！这个啊！你不知道的，这个项目，还得检票！”
　　“唔唔唔唔唔！！！！”
　　“唔……！嗯～～”
　　下面，葛小伦跪了！
　　不时抬头偷看一下旁边女孩儿的身影，主要看了看她表情……
　　竟然在笑？
　　这又是什么意思？
　　这特么不合理啊！
　　他有点怀疑人生了……
　　看了看她怀里的狙击枪。
　　葛小伦又抬头看了看天上那两个熟悉的身影，麻蛋！
　　还挺会玩儿！
　　在天上玩亲亲不说！
　　还转圈儿飞着亲！
　　羡慕死你家伦儿爷了！
　　赶明研究研究，早晚把蔷薇拿下，他也要来这个！
　　这个好！
　　有点酸气的小声道：“要不，你把他俩嘣下来吧！怎么样？姐姐？”
　　太嚣张了！
　　“呵呵～！”
　　“这衍王可能是……情不自禁，你也别……”
　　“呵呵～！”
　　“琪琳，那个，你怎么来了？有什么事儿吗？”
　　仰头看戏的琪琳终于有心情搭理这个铁头娃，声音也不大，道：“蔷薇说，就快回去了，飞机也快到了，听你们这边炮声也停了，这不是我也没什么事情。”
　　说着紧了紧手里的狙击枪，声音终于有些微寒：“再加上这家伙在这儿，出于……照顾～照顾～我，让我来叫你们回去。”
　　葛小伦试探道：“那，琪琳，你先回去，我叫他们就行了，好吧！”
　　不管咋说，衍王炮火再盛，只要没动蔷薇，都是他葛小伦的好兄弟。
　　适当帮着转圜一下，还是应该的。
　　这要是这个情况就下来，直接怼脸上了！
　　那画面太美！葛小伦想都不敢想！
　　他铁头娃就不信，这样的话，衍王还能囫囵下来。
　　种马小说也不敢这么写吧！
　　琪琳斜觑了一眼这家伙，脚步没动，继续看直播。
　　还抬起狙击枪，用倍镜看！
　　果然更清楚了……
　　递给葛小伦一个望远镜。
　　葛小伦都没眼看！
　　这尼玛，两张破嘴就分不开了？
　　转了都快一圈儿！！！
　　都特么不用喘气儿的吗？
　　“我看你跪的挺标准的，怎么？羡慕了？五体投地？”
　　“没！没！没羡慕，我这就是佩服！纯佩服！”
　　都到了这个地步了，葛小伦也没法子硬帮着狡辩了，有一说一。
　　这家伙，死也活该了！
　　太让人羡慕了！
　　啊呸！
　　太让人鄙视了！
　　“呵呵！佩服？果然，男人没一个好东西！要不要……我帮你转告一下蔷薇？你一直追不上她，这样一来，也许有点奇效呢？”
　　琪琳戏谑道。
　　葛小伦当时就跪了！
　　啊～
　　不对！
　　是跪的更标准了！
　　抱着琪琳的皮鞋，哀求道：
　　“别别别，琪琳姐姐！弟弟我不容易啊！我这边儿要是崩了，我来超神学院的意义都没了！别了，千万别！不用您帮，我自己努力，呵呵～努力……”
　　琪琳嫌弃的踢开了他。
　　葛小伦也不好意思的挠挠头，只要别打扰他和蔷薇，怎么都好……
　　他和衍王不一样！
　　他太难了！
　　……
　　天空上，王衍停了下来。
　　抬起头，看着有些发软的蕾娜。
　　道：“怎么样？我这个技能，还不错吧！”
　　蕾娜眼神飘忽，下意识搂住他的脖子，就要继续……
　　王衍呵呵的笑了一声。
　　她勉强清醒了过来。
　　“呵呵，一般般吧！”
　　这时她倒是认真评判了一下，舔着嘴唇想了想，继续道：“一般的飞行技能，速度是不慢，但是限制还是有点大的。”
　　王衍点点头，没反驳。
　　这一点他自己知道，
　　果然，蕾娜继续道：“在大气以内，你这种能力可塑性很强，但是一旦脱离大气，你就将失去这种能力。从飞行单位退为普通作战单位。嗯……”
　　“不过你也别气馁，先不说这个已经可以满足现在的作战需求了，而且你以后也未必不能研究出新技能来。再加上你的空间跳跃，意义更上一层，总体上，还不错啦！”
　　蕾娜满意的点点头，带着鼓励，王衍听了很受用！
　　女神用了都说好！
　　那就是真的好！
　　他不禁有些志得意满！
　　女神和新能力双丰收！
　　这种感觉，爽！
　　“吆喝！又飘飘然了？”
　　闻言，
　　王衍挑眉，道：“怎么？女神有意见？又欠亲亲了？”
　　蕾娜没因他的话有什么特殊的情绪，害羞什么的，没有。
　　她仔细端详了一下眼前这个帅气的男孩儿，看着他神气而不要脸的样子，认认真真的分析了一下。
　　抚着他的脸，
　　叹了口气，道：“当神河体生命第一次研制出超脱普通生命体的技术时，当第一个武装了超级基因的生命开始出现后。一些有远见的科学家或是其他一些人都立刻明白了，这不仅仅将会带来武力与寿命方面的冲击，还会……”
　　王衍认真听着，收敛了不正经的表情。
　　“还会带来伦理道德方面的巨大影响，人们预见到，现有秩序会被理所当然的破坏，曾经所坚持的法律与道德观念都会随之改变。”
　　“社会上曾掀起一波又一波的讨论，关于超级基因生命的各种问题，道德、思想、地位、待遇等等等等。”
　　“普通人在恐慌，也在羡慕，疯狂的嫉妒！因为超级基因生命也是由普通生命转化而来，两种生命看似已经天差地别，但实际上，谁都知道对方在想什么……”
　　“虽然后来，在自然而然的转变中，双方接受了各自的想法与诉求。但是，一些不可避免的隔阂还是继续存在，一些不会消失的欲望依旧存在。比如……”
　　王衍还是安静听着。
　　蕾娜看着他的眼睛，现在的他倒是清明了许多。
　　忍不住笑了笑，道：
　　“比如像你这种满身荷尔蒙的少年，没有超能力都是～天～地～空气的年纪，普通人时就成天想着成为超能力者的美事儿。”
　　王衍眼皮跳了跳，感觉下面也不是什么好话……
　　“成了超能力者还不就真的无人可制了？收女人，开后宫，是不是每个男孩子都会做的梦？尤其是你们受烈阳文明影响最大的华夏，哪个家伙不想着皇帝轮流做，今天到我家的事情？”
　　蕾娜狠狠的掐住了他脸，掐的他龇牙咧嘴，却不敢反抗。
　　因为他已经猜出了蕾娜说这些的意义。
　　“三宫六院七十二嫔妃，你衍王大人准备要多少个呢？嗯？”
　　王衍心虚，真心虚。
　　以他现在的情况，是真的硬气不起来……
　　“在超凡武力世界，想要多么纯的爱恋是很难存在的，即使是烈阳星系的万千生命国度里，这句话也是难以被推翻的。所以……”
　　王衍精神一震！
　　蕾娜气笑了！
　　手上又狠狠的加了把劲儿，将他的皮肉翻了一圈，才解气道：“我说这些，不是给你找理论依据的！我之所以说这些，是想说，这也是为什么在之前我有意在琪琳面前故意气她的原因！”
　　王衍疑惑……
　　“所以在我的认知里，以你当时的情况，和琪琳之间不是太大的问题，毕竟那个小赵姑娘只是个普通人而已。即使你很喜欢那个小姑娘，也会有一些不可抗力因素，你和琪琳还是很难断开的。”
　　“我只是推了你一把，也算是开解了一下琪琳，果然，她很快就看开了！这才有了后来的事儿，对于雄兵连也是好事，不至于节外生枝。”
　　王衍恍然！
　　只是说到这，蕾娜又忍不住笑了，拍着他的脸道：“我只是没想到，你倒是看的更开！我这前一分钟还帮忙呢～后一分钟就把自己搭进来了。呵呵～”
　　“不应该，真不应该啊！你也好歹是新华夏里接受了一夫一妻制度的男孩子，怎么一点儿犹豫都没有呢？啊！渣！渣！你是真的渣！”
　　王衍被说的实在不好意思，恼羞成怒的又要下嘴！
　　“停停停！”
　　蕾娜制止了他，道：“你还是好好考虑考虑等会儿见了琪琳怎么说吧，就你这情况，她不崩了你算是你主角光环开的好！”
　　“姐姐我呢！暂时不与你为难，这里面还有好多好多的事情你都不懂呢！”
　　又给他几下，恼怒着：“什么都不懂，就敢乱来！”
　　“真不知道，琪琳会怎么看呢！”
　　“我怎么看？我用狙击枪看！”
　　两个狗男女浑身一寒。
　　下意识向下方远处看去……
　　“砰！！！”
　　“哎哎哎，……”
　　“扑通！”
　　只一声，王衍下意识垫在了下面，巧合的，嘴上一片温润。
　　眨眨眼……
　　纤细的黑影两次弹跳，到了跟前，看着这郎才女貌的狗血剧情。
　　狙击枪枪口顶在了王衍的脑门儿上，声音里透着寒意。
　　“所以，爱是会消失的，对吗？”

第四十五章 就这样吧！
　　“砰！！！”
　　枪响了……
　　一旁的葛小伦捂着眼睛没敢看！
　　心里有些同情，但更多的是幸灾乐祸！
　　该！
　　该！
　　活该！
　　让你丫浪！
　　都特么浪到天上去了！
　　现在怎么样？
　　让人捉奸在天了吧！
　　都特么亲到天上去了！
　　不背着点儿人了！
　　脚踏三条船，不怕裤裆开！
　　现在，风吹蛋蛋凉了吧！
　　活该！
　　抬眼小心看了一下，蕾娜在扑打着身上的灰尘，整理了一下发型，抿了抿嘴上的血迹。
　　颇有点无事发生的模样……
　　大气啊！
　　这才是神啊！
　　王衍……
　　脑门儿上没伤啊？
　　琪琳瞟了蕾娜一眼，没说话。
　　枪没打到王衍的脑门上……
　　这还有个知道心疼这家伙的，把枪口转到了王衍的胸口。
　　子弹打到了那个“衍”字上。
　　蕾娜打了个哈欠，若无其事的道：“这家伙体质不行，还是个脆脆的一代，连赵信那家伙都比不上，你枪虽然伤害不高，但是也别打坏了！”
　　琪琳眼角抽了抽，又上了一颗子弹。
　　顶到了他脑门儿上……
　　蕾娜见状，伸手又给枪口挪到胸前。
　　“琪琳，你……我……”
　　王衍想解释，可是，解释什么？
　　支支吾吾的也说不出个所以然来。
　　他能说一点蕾娜的不是？
　　还不都是他自己的问题？
　　连个错字都说不出口，不然，蕾娜成什么了？
　　索性，心一狠！
　　抬手将枪口抓住，放在了自己眉心上，然后双目紧闭，深吸一口气……
　　“开枪吧！”
　　葛小伦看了，眼里愈发佩服了！
　　不愧是衍王！
　　连狡辩一下都不来，这特么直接就认了！
　　还可以这么玩？
　　总感觉自己这样的阳刚硬朗，正义感爆棚的主角成了陪衬了呢……
　　这样想着，葛小伦的眼睛却盯着琪琳扣着扳机的手指，有些紧张……
　　刚才都给他吓了一跳！
　　他还以为琪琳真就那么狠呢！
　　他倒是不同情这个人形自走炮，关键是这家伙实在是个小脆皮儿啊！
　　别看大家一起进的超神学院，一起训练，一起进步。
　　他葛小伦就不提了，还没有谁比他硬！
　　蕾娜……
　　不知道。
　　但是王衍绝对是这里面最脆的一个了……
　　也不知道这家伙怎么回事儿，其他方面强的一塌糊涂，就是这个身体方面强度不行。
　　和琪琳并列倒数第一！
　　连赵信那个玩敏捷的，耀文那个玩法术的，都比他强！
　　说不明白，说不明白！
　　队里的其他人也很疑惑。
　　这家伙的身体现在挡普通子弹还可以了，但是琪琳这个狙击枪子弹？
　　……
　　最轻也得是破相！
　　最可能的，得躺几天……
　　穿过肉皮儿，就是头盖骨！
　　葛小伦在犹豫是不是劝一劝琪琳，她应该也知道这家伙应该是受不了这一发的。
　　但是想一想又不好，这事儿是人家自己的事儿，他掺和可能没什么帮助。
　　别帮了倒忙……
　　现在他倒是真的佩服王衍了，人家要开嗯哼，也是真有这个胆气！有这个担当！
　　这要是真打下去！
　　谁也无法预料，万一这家伙被打死了？
　　死倒是死不了，但是伤到什么程度，就说不好了。
　　这其实也是之前琪琳练枪时，刻意没去打王衍的原因。
　　不然，给他几发，出出气又能有什么？
　　“你还没有回答我的问题！”
　　王衍脑门被戳了一下，他睁开了眼皮，看见了琪琳那双带着愤恨的眸子，带着一种被背叛的酸楚。
　　一下子，仿佛也酸到了他的心里。
　　心揪了一下……
　　不久之前，她看向他时还是带着初始的爱恋并着满溢的甜蜜，主动的包容了他，连他那些破事儿都含糊过去了。
　　现在……
　　他看了看琪琳，想到了之前那句提问。
　　“所以爱是会消失的，对吗？”
　　又问了一遍。
　　“没有！”他斩钉截铁。
　　“哦！”琪琳抚摸了一下狙击枪，面色没有波动，但谁都看出来了，那是故作淡然。
　　她看了一眼蕾娜，蕾娜呵呵一笑。
　　又转向王衍，
　　轻飘飘的问了句：“但是会转移，是吗？”
　　蕾娜表情有些不自然……
　　要不是她是事件当事人之一，她太阳之光蕾娜女神会受这份鸟气？
　　还不是因为心虚了一些，要不是当时她也动心了，后来还主动索求了一些，有理变没理了，她就炸了这两个狗男女！
　　不！
　　先炸了那个大种马！
　　琪琳……
　　算了，也都不容易，女人何必为难女人呢？
　　虽然说话难听了点儿，但是谁让人家占理呢？
　　唉！
　　谁让她初吻给了这个大种马呢？
　　谁让她还真的早就喜欢上这个家伙了呢？
　　也是有些懊恼！
　　你丫刚进超神学院的时候，先来找你女神姐姐啊，姐姐不比这小女警强百倍？还用得着这么费事儿？
　　姐帮你开一火车皮后宫！
　　废物！
　　啥也不是！
　　“他这是粘贴复制！别担心，琪琳妹妹！”蕾娜调侃道，“你的呢～还是你的，不会少的！放心吧！是吧，衍王？”
　　王衍正不知道怎么回答呢，有人帮着说话，下意识就点头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　蕾娜笑了，笑的很开心！
　　“你丫还真就点头啊！”
　　她就那么一说，也就是一调侃，没打算真的和琪琳解释什么，没想到这家伙这个时候又犯傻了！
　　还真点头了！
　　葛小伦：这二比都能开后宫，我也……？
　　琪琳深吸一口气，怒了！
　　“砰！！！”
　　葛小伦和蕾娜下意识看去……
　　只见王衍倒在了地上……
　　“我去！琪琳！你干什么？”
　　蕾娜怒了！急急忙忙走到跟前，查看王衍的伤势。
　　“你干嘛开枪！你就那么狠！你不知道他和你一样脆？你这一枪打谁都行！打葛小伦都行！打他？”
　　葛小伦：……
　　琪琳倔强着不看她，狗男女！
　　看了看地上挣扎的王衍，有些不忍心，嘴里还是来了一句：“我也没打他脑袋，我知道，不还是打他盔甲上了吗？你心疼个什么劲儿？”
　　蕾娜一脸心疼的看着王衍，小心问着有没有事儿，王衍摇摇头，她才又起身。
　　然后气冲冲的看向琪琳，
　　指着她怒道：“不打脑袋你打那儿？那里多脆弱？有盔甲你就敢打了？你看给他疼的！像是没事儿的样子？你要是想分就赶紧分！别在这瞎搞乱搞的，打坏了你负责？你不心疼我心疼！你不用了别人还用呢！”
　　琪琳有点儿心虚的看了一眼，也想上前看一看，却是不服气被这样说，回到：“是，我也许是用不到，你蕾娜女神可是宝贝着呢！正好把我撵走了，自己独享，多好？”
　　葛小伦看了看地上捂裆挣扎的衍王，不会真的？
　　吧？
　　……
　　他也蹲下去，蜷缩成一团。
　　也不管越说越十八禁的倆女神，你们爱干啥干啥，别一气之下把他也废了就行……
　　还有，
　　他是不是知道的有点儿太多了？
　　好害怕……
　　……
　　“那你就走！打成这样儿也够你出气了吧！我帝蕾娜就不信了！没了你，我给他找一百个！个个儿和你一样漂亮的！超级战士也不多什么！我搞得出来！谁像你下手这么没轻没重的！那地方能打吗？”
　　蕾娜不理她了，扶起渐渐好了一些的王衍，问了问他怎么样。
　　王衍脸上有些发白，额头也有些汗珠儿。
　　看了看嘘寒问暖的蕾娜，心里很是感动。
　　一切的一切都是他的错，但是他从来没有后悔过喜欢上蕾娜。
　　虽然这么说很无耻，但是蕾娜给他的远比他给的要多！
　　他，没给过什么！
　　蕾娜有些抱怨道：“你丫这小身板儿，还爱这个爱那个的，你要不是招惹了我，我才不管你这些狗屁倒灶的破事儿呢！
　　现在好了？就这么点儿本事，还想左拥右抱呢？赶紧分了的好！省的你家女神还得跟着你受牵连，传回烈阳去，让他们知道我和别的女人争男人，我太阳之光就得成为已知宇宙最大的笑柄！”
　　说着说着，她也有些委屈了，眼泪不知道为什么掉了下来。
　　“即便她这边你解决了，我那边还有很多很多很麻烦的事情呢！你什么都不懂！就敢来招惹我！
　　你都不知道我有多少困难，又费力多少力气才来到地球的，也不知道我来这里是为什么的，不知道我背负着多大的压力，你甚至不知道就刚才在天上那一会儿有多危险！
　　如果不是你运气好，正好他不在，不然的话，他要是出手杀了你，我都不知道能不能拦下他。
　　你什么都不懂！
　　我！”
　　不知道为什么，蕾娜的心情突然就崩溃了，在场的几人不明所以。
　　她哭红了眼睛，而王衍却有些不知所措。
　　而且连蕾娜说的话也大半都听不懂，他？谁？
　　还会杀了他王衍？
　　为什么？
　　因为亲了蕾娜？
　　她不是一个文明的主神吗？
　　即使从字面意思理解，还会有人为难她？
　　还有蕾娜说的那些压力，困难，他的确都不懂。
　　他什么时候见过蕾娜现在这个完全崩溃的样子？
　　蕾娜一直都是那种大大咧咧的善良大方的女孩子，仿佛一切时候都是无忧无虑的，总是没心没肺的样子。
　　即使是遇见了什么困难，以她的能力和性格也会轻松解决。
　　现在，这是……
　　怎么了？
　　王衍试探着伸出手，将蕾娜搂在怀里，不知道说什么，只能拍着她的肩膀，无声的安慰着。
　　蕾娜伏在他胸前，伤心哭泣。
　　葛小伦：这特么就尴尬了！
　　琪琳先是被蕾娜的样子吓住了，然后就看着他们抱在一起。
　　“呵呵……”
　　她笑了！
　　又一颗子弹上膛，顶在王衍的肩膀上，语气失望至极，有些颤抖的说：“王衍，我不知道蕾娜为什么会是这个样子，我也不想去了解。”
　　王衍看向她，猜到了她要说什么，急道：“琪琳！你……！”
　　蕾娜也抬起头，红着眼睛道：“琪琳，你别……！”
　　女警挥枪打断了他们的话，眼泪掉了下来，声音哽咽：“但我不认为这是我的错！
　　你究竟会怎样，你是否真的爱过我，我已经不想知道了……
　　想来，你虽然花心，也是爱过的。”
　　王衍有些害怕。
　　只有真的到了这一刻，他才真的开始感受恐惧……
　　“只是，
　　我累了！
　　为了这不知所谓的初恋，
　　为了这不知所谓的感情。
　　我的确喜欢过你，
　　从第一次见面开始，
　　到现在，
　　那时的场景现在还一次又一次的回荡在我的脑海……
　　我甚至还可以感受到那一道穿透你我的激光，
　　那种疼痛，
　　我还记得！
　　只是，现在，
　　心上的伤，
　　比那时还痛！
　　现在，
　　我不做挣扎了。
　　我放了你，
　　你也放了我。
　　以后大家还会是战友。
　　就这样吧！”
　　“砰！！！”
　　王衍的眼前一片漆黑，应声倒地，什么也感受不到了。
　　只在最后一瞬间，他看到了天空上的那个大菊花……

第四十六章 开后宫是没有好下场的！
　　“开后宫是没有好下场的！”
　　某旁观了全过程而不愿意透露姓名的葛小伦先生在向其他队友讲述后，表情严肃的加上了这句话。
　　某知名不具的酒红色头发女士满意点了点头。
　　“那后来怎么了？”瑞萌萌瞪着萌萌的大眼睛萌萌哒的问到。
　　其他人也想听一听后续！
　　葛小伦却叹了一口气，虽然有点后怕，面色却带上了些憧憬和佩服，回忆道：“开后宫是没有好下场的！”
　　赵信面色不太好，接道：“这句话你刚说过了！来点儿新鲜的！”
　　刘闯附和：“四啊！四啊！”
　　葛小伦没理他们，满含深意的看向在场的几个最感兴趣的大男人，声音低沉道：“但是开好了，真香啊！”
　　某酒红色发色女身边空间虫洞闪烁，隐隐冒出无数寒光来。
　　旋即想起来，跟她有什么关系？
　　听故事，听故事！
　　……
　　当时葛小伦一度怀疑衍王大人是不是真的一点办法都没了……
　　要不然？
　　玩儿晕倒？
　　拿他们三个当傻子呢？
　　种马小说看多了？
　　自己脑袋看傻了？
　　这桥段都使得出来？
　　太老套了吧！
　　再说，
　　子弹打在你丫肩膀上，而且还有真正的暗合金盔甲保护的，不像是护裆那种软布料。
　　能打晕？
　　逗爹呢？
　　要说，琪琳还是心疼他。
　　都这样了，最后一枪也没打脑袋上。
　　早知道这样，崩死他算了！
　　蕾娜都不哭了，就愣愣的看着王衍那么倒了下去，脸扣在地上，连扶一下的意思都没有……
　　以葛小伦观之，
　　应该是在考虑和他一样的问题。
　　这傻孩子要不然还是别要了？
　　九折水瓶？
　　还想左拥右抱？
　　我们生产队的驴都不敢这么豪横！
　　这要是行！
　　他葛小伦明天有样学样！
　　琪琳倒是也没转身而走，没办法，不管是不是装的，她现在走都不大好。
　　反正以后还是低头不见抬头见的，也不是永生不见了，搞那么绝情不大好。
　　另一个，别管真的假的。
　　王衍的确是随着她枪响倒下的，她不可能一走了之。
　　一万还是万一，她现在还是很在乎王衍的。
　　如果真的是装的，也还来得及嘲讽一下，看看王衍是不是真就用这种手段想让她留下来。
　　“如果你是想用这种手段强行留下我，”琪琳露出了不屑的表情，最近不知道为什么，她总会有这种表情。
　　“你成功了！我承认，我还是有些在乎你的！如果你满意了，那就起来吧？”
　　“让你的亲亲小女警看看你到底还有什么蜿蜒曲折的套路，来实现你的左拥右抱计划。”
　　说着，弹了一下秀美的手指，又吹了吹指甲。
　　“来吧，展示！”
　　倒下的人影没动，安安静静的，仿佛呼吸都没了……
　　葛小伦大气都不敢喘，这气氛越来越诡异和尴尬了……
　　他还不如之前让炮轰死了！
　　也比现在尴尬死的好！
　　“呵呵……”
　　等了一会儿，
　　女警连最后的耐心也没了，嗤笑一声，就要走了。
　　走之前还看了发愣的蕾娜一眼，调侃道：“我的太阳女神啊！我走了！去归队了！这位深情如许的帅帅小渣男，你的了！做一个真正女神的前任，我真的好骄傲啊！这下子，那个小赵姑娘，留给你自己头疼去吧！或者，实现你的诺言，给这家伙再找一百个比我漂亮的，到时候别忘了，让我也开开眼界！你们外星人的心胸，也许真的比我大的多！我这样的，还差的远了！”
　　她就转身，抱着她那一把从不松手的狙击枪。
　　她现在，
　　只剩这个了！
　　其实她本来也只有这个。
　　三枪，
　　打碎了自己的爱情。
　　也许都称不上爱情……
　　但这的的确确是她的初恋。
　　委曲求全，刻意包容。
　　即使这样……
　　从今以后，一个人……
　　孤身一人……
　　不会有人知道，
　　她会有多坚强。
　　如果没有这些事，
　　她还没这么坚强。
　　她走的很慢，很慢，
　　像是在等什么……
　　即使再失望，即使他做的再不好。
　　也想再等一等，
　　没来……
　　她加快了脚步。
　　背影寥落，
　　应该是缺了一把应景的飞雪。
　　可惜，现在没人会给她，
　　老天也不给，
　　就像是不给她完美的爱情。
　　“等一等！”
　　她的脚步停下来，她一直在等着这一句。
　　“你别走！琪琳！”
　　只是……
　　不大对……
　　勉强笑着转过身，擦掉俏脸上的几颗泪珠儿，还是强撑着笑道：“又怎么了？我的女神大人，你已经胜利了！我也已经退出了！没有必要再这样羞辱我了，无论如何，我认输！
　　我可以保证，不会耽误训练的，也不会带入个人情绪，可以了吗？”
　　看了看正仔细观察王衍的蕾娜，呵呵，这位女神连叫住了她都没在看她。
　　她有些颤抖……
　　这算什么？
　　深吸一口气，眼睛红红的道：“我输了！但我不是输给你！也不是输给那什么小赵姑娘！更不是输给了我自己！我……，”
　　她的眼泪又不争气的流了下来，哽咽着，“我不过是输给了他，而已！
　　他都没留我！你又算什么？
　　女神！了不起啊！
　　他喜欢！我未必！
　　王衍？
　　你厉害！继续趴着吧！
　　你若是争取一下，还是有点可能的！
　　我的心可以扒给你，
　　只要你说句话！
　　我什么都可以不要了！
　　现在！
　　算我琪琳看错了你！
　　即使你以后再厉害，
　　你现在就这个样子，
　　你记住，
　　我看不起你！”
　　说罢，也不走了。
　　软下身子，抱着自己的膝盖闷声哭了。
　　王衍依旧没起身……
　　没有一点来安慰的意思。
　　说实话，虽然葛小伦喜欢的只有蔷薇，但是如果有可能，他想先帮琪琳劈死王衍。
　　男人！
　　好歹敢作敢当！
　　他葛小伦再怂，也知道这个道理！
　　之前那么硬气，现在怎么这么让人瞧不起了？
　　亏他还一直很佩服王衍之前那么霸气，虽然不要脸，好歹撑住场面了。
　　他看得出来，琪琳直到现在还是喜欢王衍的，只是以她的自尊，已经没办法再自己折辱自己了。
　　像是之前那样主动吻了王衍，包容他的事情，在他们这些外人眼里，都看得出来，琪琳到底承受了什么！
　　即使他们有点儿故事，即使他们和普通人不一样了，即使现在外星人可能要进攻地球了……
　　就算这个世界毁灭了……
　　琪琳也已经做到极限了！
　　更别说，这位现在又搞这个东西。
　　看不下去，看不下去……
　　蕾娜却是依旧没有看他们，伸手翻过王衍的身子，神情有些紧张，探了探，干脆利落道：
　　“王衍出问题了！”
　　她一开始和葛小伦他们一样，以为王衍真的耍起无赖了。
　　琪琳都哭成那样了，这家伙还没起来。
　　她都听出来琪琳一步又一步的退让了，这家伙还没起来！
　　耍脾气？
　　不能啊！
　　放弃了？
　　也不会啊？
　　他可是哪个都不想放手的，她知道。
　　想一想自打开始见到王衍的一件件事。
　　如同家长一样安排他的两个弟弟；
　　还有那个热血杀敌的战场少年；
　　还有在学院里教训刘闯的一幕幕，不也是为了琪琳？
　　那个毫不犹豫强吻他的家伙！
　　现在！
　　这样？
　　算什么？
　　她是真的有点不敢置信！
　　这和他认识的王衍完全不一样！
　　说实话，
　　如果不是那一桩桩一件件事，她蕾娜会给王衍靠近她的机会？
　　哪里有那么多狗血的桥段！
　　她蕾娜嫁不出去了？
　　还是银河之力不香？
　　论现实，谁现实得过银河之力？
　　那可是确确实实的未来主神！
　　看不上眼，
　　她不也就是来占了葛小伦一个大姐头的名头？
　　认真想了想，蕾娜否定了王衍变丧了的想法。
　　人哪有变得这么快的。
　　那么？
　　出问题了？
　　于是她赶紧叫住了琪琳，自己开始检查王衍的情况。
　　翻过他的身子，
　　一摸，滚烫！
　　坏了！
　　这种情况，她在王衍身上见过！
　　怎么办？
　　她也不会救啊？
　　再给点儿能量？
　　别给真烧死了……
　　一时间，蕾娜是真慌了！
　　她想不明白，这是为什么！
　　他的猩红战甲还在身上，怎么还会出现这种情况呢？
　　“快过来！王衍是真的昏迷了！”
　　琪琳猛的抬起头，两步窜到跟前，伸手一摸他脸。
　　烫！
　　心里一凉！
　　她不明白！
　　“蕾娜，他这是怎么了？王衍？王衍？你醒醒！你别吓我啊！”
　　琪琳下意识想要摇晃他，反应过来，又哆哆嗦嗦的停手了。
　　“蕾娜！你知道的多，你快想想办法啊！你救救他！我求求你了！救救他！你让我怎么做都行！快点吧！求求你了！再这样下去，他会死的！”
　　琪琳有些语无伦次了，只能不断哀求着蕾娜，完全不顾刚才的针锋相对，冷嘲热讽。
　　可是，蕾娜能怎么办？
　　她也没办法！
　　其他任何形式的伤，她的一团能量都可以解决，即便是神，也不例外。
　　可是，这个……
　　“怎么办？回烈阳？太远了了！找，对！找怜风！找怜风！”
　　她还算是脑袋反应快，没耽误多少时间，抱起王衍就跳起来！
　　琪琳和葛小伦勉强跟上。
　　到了最初的地方，果然，让他们所料，飞机已经到了。
　　“快！带着我们回基地！”
　　琪琳和葛小伦赶紧都上了飞机。
　　没管其他四散着刚要往回走的其他人。
　　飞机起飞。
　　“怜风姐姐！我是蕾娜！你远程观察一下王衍的数据，他现在出问题了！”
　　“王衍，又怎么了？嚯！体温这么高？你把神体给他研究了？豁得出来啊！”
　　“不是！不知道为什么？他自己，突然就这样了！我们正赶去你那！你做一下准备！”
　　一旁，琪琳的心都要哭碎了！

第四十七章 琪琳，别害怕了
　　这还是葛小伦第一次真正来到这个什么，哦，巨峡市基地。
　　上次取装备时，只是个外围的仓库。
　　听说王衍已经来过好几次了，基地的人见他都见怪不怪了，甚至见王衍躺着进来也都是一副理所当然的样子。
　　果然，看这样子，这家伙果然是真的主角吗？
　　嗯？
　　主角光环还开着？
　　什么时候？
　　这玩意儿难道还改成被动技能了？
　　不用这么秀吧？
　　秀的我铁头娃脑瓜子生疼！
　　……
　　时间又回到王衍倒下那一刻……
　　“主意识已进入暗位面”
　　“请求真实之衍开启权限”
　　“部分功能已投入运算”
　　“运算不足”
　　“请求所有权限”
　　“运算不足”
　　“请求所有权限”
　　“运算不足”
　　“请求所有权限”
　　王衍都崩溃了……！
　　“老金！！！”
　　“我日你十八代祖宗！！！”
　　充满机械感的声音一停，明显是被王衍的关怀感动了……
　　“运算暂时调用，恢复部分智能”
　　再说话时已经是带着几分人性化，还能听出几分无奈。
　　“怎么了？这么激动……”
　　是老金的声音。
　　王衍怒了！
　　“你他娘的这个时候拽我进来干什么？没见我外面后院起火了吗？”
　　“你丫平时不声不响的，一出手就是真坑爹啊！不仅下手狠！还挺会挑时候啊！”
　　老金无奈：“你听我解释！”
　　王衍爆了：“我听个屁的解释！再这么搞下去！我琪琳老婆就要飞了！再说了，蕾娜会怎么看我！我以后出去了怎么解释？昏迷？他娘的你信吗？”
　　老金显然是不在乎王衍现在的满嘴芬芳的，还是耐心解释着：“我是真的认为现在有件事情更重要，你给我几分钟的时间，我好好解释一下，如果说不通，你再出去，我不拦你……”
　　“能有什么事比琪琳要离开我还重要？”王衍下意识顶了一句。
　　想了想，这家伙就是个逻辑思维，和它置什么气。
　　他好歹还知道，这家伙无论如何应该是为他好。
　　“说吧！说吧！我听着！还有，你这么牛批，随随便便就拉我的意识进来，我表示很惶恐啊！老金！”
　　老金就当没听见他后面那些话，直接道：“你曾经问过我，我们为什么有一些莫名其妙得来的数据信息，这一点，你还记得吧？”
　　王衍点点头，这个他知道。
　　“记得，不过，亲哥，你快点说，外面琪琳心态都要崩了，不要搞我好不好？”
　　还是老金道：“自你我第一次交流后，我一直在研究这个问题。虽然还是零零碎碎的得到一些无用的信息，证明问题一直存在，但是一直没有什么进展。
　　而且，经过上次基因检查后，你应该知道，就是你说的：你应该还有个外挂！”
　　王衍点点头，有些疑惑，道：“说这个干什么？这句话我确实说过，而且不是开玩笑。
　　只是……
　　你要搞德诺三号？这个可不行！怜风首长待我不薄，这种恩将仇报的事情我是不可能做的。
　　要是这样，你趁早死了这条心吧！”
　　这个倒是确实，王衍被怜风问起过，做基因检测时有没有什么特殊的感受，当时的情况他还记得。
　　不过就是一周以前的事。
　　……
　　当时，
　　怜风揪着他的耳朵问：“你自己在检查的时候，有没有感觉到有什么问题？”
　　他当时小声的回答：“我觉得，我还缺个外挂！”
　　“一般像我们这样的人，都应该有外挂！就像……嗯～”
　　“德诺三号那样的？”
　　“对对对，就是！”
　　“是什么是！滚！”
　　……
　　“现在，挂来了！”
　　老金言简意赅。
　　“不是德诺三号？”
　　“不是！”
　　“马上就能到手？”
　　“嗯……不能。”
　　王衍怒了！
　　“那你这么搞我？一个不能到手的破挂比得上我亲亲香香的琪琳老婆？你丫是不是飘了？我要出去！”
　　“已经晚了！”老金幸灾乐祸。
　　……
　　外面……
　　“我的太阳女神啊！我走了！去归队了！这位深情如许的帅帅小渣男，你的了！做一个真正女神的前任，我真的好骄傲啊！这下子，那个小赵姑娘，留给你自己头疼去吧！或者，实现你的诺言，给这家伙再找一百个比我漂亮的，到时候别忘了，让我也开开眼界！你们外星人的心胸，也许真的比我大的多！我这样的，还差的远了！”
　　琪琳远去了……
　　王衍当时就炸了！
　　“老金！今天要是我琪琳老婆真不要我了！我跟你丫同归于尽！”
　　他急得眼泪都流了！
　　只是在外界，他是趴着的，谁也看不到……
　　老金倒是无所谓，还是坚持道：“无论如何，你相信我一次好不好？我不会坑你的！给我权限，我要全力追踪那东西的痕迹！”
　　王衍只镇静了一点点，道：“到底是什么东西？怎么来的？而且就突然来了？你又怎么感应到了？还有，权限给你了！麻蛋，搞不好我自杀也要废了你！”
　　“你舍不得～”老金调侃道。
　　其他的，暂时没工夫解释。
　　“已得到全部权限”
　　“全力解算”
　　“追踪运算”
　　“远程暗位面能量追踪”
　　“追踪失败”
　　“追踪失败”
　　“追踪失败”
　　王衍怒了！
　　他现在是一点就炸！
　　“失败了！你搞来搞去就是这个结果！还舍不得！你看我舍不舍得！”
　　老金嗤笑，他的表达越来越丰富。
　　不过王衍不在意这些，拥有足够知识的他现在明白，没必要恐惧自己的暗位面操作系统。
　　即使它再像人，它都是王衍自己的一部分。
　　只是在不同级别的表达上有所不同，能力也有所不同。
　　“我知道你不是舍不得我，但是你可舍不得你那几个倾国倾城的女朋友！这个琪琳什么的，刚要有点要分的意思，你不就炸了？
　　自杀？
　　可能吗？
　　我还不了解你？”
　　王衍又要怒！
　　太气人了！
　　老金好歹不是以激怒他取乐的话，转移话题道：“别急，咱什么时候办过没把握的事儿？暂时失败有什么？不得试探着来嘛？你瞧好吧！好好看，好好学！”
　　“放弃远程追踪”
　　“进行暗能量锚定标记”
　　“载点接驳”
　　“载点接驳成功”
　　“同步频率：100%”
　　老金插了一嘴：“看看，看明白！这玩意儿是你应得的！即使是锚定一下暗能量，都100%同步。”
　　王衍：“啥意思？”
　　老金：“就是说，你的基因拥有这个，嗯，这个东西的原本权限，或者说钥匙。懂？”
　　王衍：“一般懂，一般懂……”
　　“暗能量锚定已成功”
　　“载点已接驳”
　　“隐蔽几率：不足100%”
　　……
　　“唉！”
　　老金叹了口气，有些遗憾。
　　王衍：“又咋了？”
　　“有点漏洞，如果你的基因能力再强一点，就可以完全进行隐蔽了，现在，你的数据隐蔽能力还不是最强的时候。”
　　王衍：“这特么我是活人，你是活人，我自己的基因怎么还没你搞得懂呢？你说的话，我一句没听明白！”
　　还有，现在他已经看不到外面的情况了。
　　……
　　“警告！肌体高热！”
　　“追踪疑似活体”
　　“警告，肌体高热！”
　　“追踪疑似活体”
　　“请求德诺三号权限！”
　　……
　　又是巨峡市基地……
　　看着光秃秃进入莫名液体罐子内的王衍，蕾娜和琪琳总算是松了一口气。
　　扫了一眼这家伙的那家伙，虽然有点震惊和害羞，不过现在有些不是时候。
　　怜风，语琴，杰斯甚至连赵灵韵也在。
　　更有……
　　杜卡奥上将。
　　“怜风首长！王衍他是不是这样就没事了？”
　　琪琳认识怜风，也不顾旁边的更高领导杜卡奥，急急的问道。
　　蕾娜倒是没担心，她知道的多，只是在思考着另一个问题。
　　不时装作不经意的扫一眼罐子里的家伙——这你妹，海水不可斗量啊！
　　别说和琪琳当姐妹了，不管怎么说，不亏了，不亏了！
　　(﹡ˆoˆ﹡)
　　怜风感觉也不大好，这么多在呢，有男有女有领导的，画风有点颜色太重了。
　　挥了挥手，王衍被动转过身去。
　　葛小伦：压力好大，现在标准都这么高了么？
　　“已经没什么大事了，而且有语琴在，你……们大可以放心了。”
　　琪琳红着眼睛点点头，身子一软，差点站不住……
　　还好旁边的蕾娜手疾眼快的扶住了，搂着她在肩膀上，拍着她的后背。
　　“没事了，琪琳，别害怕了……”
　　葛小伦：我TM看见了什么？
　　其他人也有点面色怪异，不由得看了看罐子里那白白的家伙，心生敬佩！
　　这尼玛！
　　难以理解啊！
　　……
　　别人怎么想，都不说。
　　杜卡奥现在就一个想法：要不要赶紧把蔷薇塞葛小伦怀里得了，不然的话，他容易哭死！
　　这雄兵连TM进来个什么东西？
　　又斜了斜旁边一脸开心的小赵姑娘，有点幸灾乐祸——这个事儿，留着她外公头疼去吧！
　　我得赶紧让蔷薇跳出来！
　　又看了看沉思中的怜风，一些压在心底的风言风语渐渐飘了上来……
　　这个老德诺人心里摸不准了：不会吧？
　　不行！
　　还是不行！
　　他要看看葛小伦这家伙的进度，适当的时候，他得参与一下了！
　　撮合还是鼓励，都是必要的！
　　实在不行……
　　包办婚姻！
　　先领了证再说！
　　不然的话，太危险了！
　　……
　　这一刻，葛小伦不知道为什么。
　　他总觉得，王衍的主角光环有些温暖，仿佛照耀了他。
　　为什么呢？

第四十八章 莫甘娜:谁！
　　怜风思考了一阵，问道：“你们觉得，王衍现在到底在干什么？怎么突然之间就全力投入运算了呢？”
　　顿了顿，
　　她看了琪琳和蕾娜一眼，倒是没多少犹豫，继续道：“以你们当时的情况来说，他应该不可能主动脱离身体意识，进入暗位面，这，有点不符合常理啊！这家伙是什么人，你们应该最清楚了。”
　　杜卡奥说了一句：“应该是极为重要的事情，这孩子还是很重感情的，只是我们一时之间也难以想到是什么事情。他的运算能力，应该完全比得上一半的德诺三号了。”
　　怜风点点头，就是这个。
　　凭空运算，不可能没有运算目标。
　　不然的话，烧干锅？
　　是什么呢？
　　蕾娜之前倒是了解王衍运算很强，但是有多强，倒是知道的不具体。
　　只知道他花里胡哨，还研究过一个神体。
　　再就是嚷嚷着要上德诺三号……
　　仔细看了看杜卡奥和怜风严肃的表情，就知道这不是玩笑。
　　半个德诺三号？
　　现在还是个一代！
　　穿上战甲也是一代！
　　她是不是小看了这个自己交付身心的小男孩儿？
　　如果是这样的话，她虽然从没嫌弃过王衍的基因，但是还莫名有种欣慰的感觉，就是很心安！
　　即使不如三大造神工程，也相去不远了！
　　即使她在烈阳还有什么压力，王衍也不会成为她更多的压力来源了！
　　因为潘震他们，从来没考虑过葛小伦刘闯之流能与她有什么别的关系。
　　而王衍……
　　很强！
　　还背景清澈，除了花心一点，也没什么其他问题了！
　　即使烈阳有什么腌臜事，也搞不到他们身上了！
　　自己喜欢，而且将来前景光明，太难得了！
　　好！
　　很好！
　　小衍子！
　　继续保持！
　　以后姐姐给你开后宫！
　　……
　　琪琳听这些听不大懂，只是放松的哭了一会儿，便不好意思的从蕾娜肩膀上起来。
　　蕾娜的肩膀都要被她的眼泪染透了……
　　然而……
　　让人没想到的是……
　　蕾娜伸手一搂，不顾琪琳愕然的目光，又将她搂回来了！
　　别走！
　　跟紧姐姐！
　　咱姐妹儿俩，好好处！
　　……
　　空气安静了……
　　葛小伦看了看罐子里的王衍，腿有些软，他现在是真的想给这位磕一个！
　　沾沾神气！
　　这尼玛！
　　玄学吧！
　　……
　　杜卡奥：不行！不行！不行！绝对不行！我今天就要让蔷薇葛小伦成婚！谁拦着我我枪毙了他！
　　什么？蔷薇不同意？绑起来！
　　什么？空间跳跃？禁锢了！
　　明天早上！我要看到两个人的孩子！
　　而且必须是亲生的！
　　……
　　怜风：不怪杰斯总怀疑我，我现在也有点自我怀疑了！
　　我当初为什么要给他资料来着？
　　为什么要对他那么好呢？
　　我是不是？
　　不能吧？
　　她回头看了看语琴，尤其是看了看那个，她明明记得她是喜欢这个的啊？
　　什么时候变的呢？
　　有点儿乱，有点儿乱！
　　好好捋一捋，捋一捋……
　　……
　　杰斯：看吧看吧！我早就知道！这一切都在王衍的计算之中！
　　怜风首长现在到底是心酸呢？
　　还是欣慰呢？
　　还是激动呢？
　　还是痛苦呢？
　　还是开心呢？
　　还是迷惘呢？
　　还是……
　　唉！
　　总感觉自己生而为人，太悲催了！
　　……
　　语琴没什么想法，她已经做好了失去怜风的心里准备。
　　唉！
　　一万年的感情啊！
　　……
　　赵灵韵眼珠一转，看了看琪琳和蕾娜，又看了看罐子里的王衍……
　　迈步走了过去，到了蕾娜的另一侧，小脑袋搭在她肩膀上……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　葛小伦直接跪了，咔嚓就跪地上了。
　　真的！
　　他也不知道为什么！
　　反正就是跪着舒服！
　　谁也别拦着！
　　拦着就脑残劈！
　　……
　　杜卡奥一声轻叹，其实吧，这点事儿在德诺文明都不算什么大事儿，只是在地球文明。
　　唉！
　　他走到葛小伦身边，调整了一下情绪，尽量和蔼可亲的道：“小伦啊！今天训练累了吧！来，跟我来，到我那休息一会儿。我再跟你说点儿事儿！”
　　说罢，将葛小伦扶起来，就要走。
　　突然又想起来什么……
　　看向怜风。
　　“怜风！”
　　“首长！”
　　“王衍的这个事情啊，你看着办，该支持的要支持！无论从哪个角度来讲，以后都是自己人了！孩子们的事情，孩子们自己解决！
　　另外，考虑到王衍的实力在超神学院没有太大的进步，以后就调整为自由支配时间吧！
　　如果再有什么协同训练，到时候再说！
　　这个不也是之前说好的了……
　　嗯，就这样吧！”
　　语毕，见怜风知道了。
　　拽着葛小伦就走了。
　　这家伙，得好好教育教育！
　　太笨了！
　　太怂了！
　　这样的，什么时候能有结果？
　　现在他把王衍支出去了。
　　你葛小伦，要努力！
　　喜欢就表白，不行就嗯哼！
　　大不了就坐牢！
　　你老丈人再把你捞出来！
　　反正！
　　蔷薇不能站到蕾娜身边去！
　　一想到这个情景，
　　他的这颗心啊！
　　拔凉拔凉的啊！
　　……
　　原地，怜风一愣！
　　她收到了一个信息。
　　王衍要求德诺三号支持？
　　这是要做什么？
　　自己运算都不够了？
　　要不要给？
　　怜风有些犹豫……
　　可是考虑到杜卡奥刚刚说过的话，虽然有些莫名其妙，但是也是命令。
　　谁让这事儿这么巧呢？
　　这家伙还真会赶时间，正好现在请求德诺三号支援。
　　给了！
　　想了想，还是留了一半。
　　不可能完全交给王衍，总还有一些其他工作需要用到德诺三号的。
　　“把德诺三号的一半权限调到王衍名下！”
　　怜风命令道。
　　很快就有人去办了。
　　自己也开始操作起来。
　　这个事情，不是特别简单。
　　随随便便就划过去？
　　没那么简单……
　　……
　　杰斯眼皮狠狠的一跳：这都不背人了啊！
　　干啥呢？
　　干啥呢？
　　刚得到命令，你怜风就开始假公济私了？
　　是不是要和这几个小女孩比一比奉献？
　　拿我们德诺和华夏的资源做人情，不好吧？
　　……
　　蕾娜：果然，果然！
　　有点儿压力了！
　　……
　　语琴：你不爱我了吗？你是真的真的不爱我了吗？
　　……
　　他们心里想什么，王衍是不知道的。
　　他现在是一边惆怅，一边期盼，一边惊喜！
　　惆怅的是这个事情结束了之后，要怎么挽回琪琳，怎么解释这个事情，总感觉脑汁都要熬干了！
　　香香琪琳，等我啊！
　　期盼的是——这个挂不知道什么时候能到手。
　　按照老金的说法是：他只是瞬间察觉到了这件东西的气息出现了，而且与王衍十分契合。
　　现在要抓住它或者说得到它的实际权限不可能，但是总有一天是可以的。
　　它出现了一次，就会出现第二次，第三次。
　　现在要做的，就是先记住它的痕迹，等到下一次或者以后有机会，一举拿下！
　　反正是白捡的，先做好前期准备，以免以后抓瞎。
　　惊喜的是，这德诺三号的权限来的也太快了！
　　虽然现在他猜测到他也许已经身在巨峡市基地了，但是还是没想到真的能得到德诺三号的授权！
　　太意外了！
　　怜风首长真的对他太好了！
　　他不禁想起了之前蕾娜说过的话……
　　她是不是得到了什么内幕消息？
　　自己怎么不知道？
　　算了不想了！
　　“已加载德诺三号一半权限”
　　“进行全球搜查”
　　“进行全球异常暗能量探查”
　　“排除已知暗能量波动”
　　“已找到疑似目标”
　　“扫描目标”
　　王衍有些懵比，这老金，手笔比他大啊！
　　比他还像主角！
　　“老金，你有啥愿望没？比如钓妹子？”
　　老金仔细想了想，也行！
　　“等你下次有机会，加载一下琪琳的暗位面，我有些想法……”
　　王衍怒了：“你妹！”
　　“暗位面，你急什么？”
　　“哦！也对！”
　　……
　　巨峡市城外，黄村。
　　“我是来带给你们进化的！”
　　一位穿着紫色恶魔套装的女人，金属翅翼翕动，向着黄村村民宣示着。
　　阿托就站在她的身后。
　　阿托，是刚才村里的余宝胜变得。
　　村民们战战兢兢，虽然他们有些人不知道，但是还是有人知道的，恶魔。
　　传说中的恶魔！
　　电视剧小说里的恶魔！
　　就在刚刚这位什么莫甘娜女王还将一名警察转化成一只丑陋的带翅膀的恶魔！
　　还让他：那里有个美丽的姑娘，让她加入你的身体……
　　总之，现在，村民们很害怕……
　　但是可能无济于事……
　　“村长！村长在哪儿？”
　　莫甘娜可没时间和这些低级文明的神河体解释什么，先把他们转化成自己的部下，不就什么都懂了？
　　“卡尔这个死鬼虽然不靠谱，但是大时钟还是很强的嘛！”
　　莫甘娜抬头看了看天上还没已经似有似无的大菊花，神色复杂，
　　“老娘就是从这里掉出来的？靠！”
　　嗯？？？
　　谁特么偷窥老娘的胸！！！
　　……
　　王衍：……
　　老金：……
　　“咳！嗯，你说的，这个就是从菊花里掉出来的那个嘿嘿的东西？”
　　王衍指着面前雪白的两个大熊神色怪异的说到。
　　就为了这玩意儿……
　　他陪着老金搞东搞西的？
　　他自己家就有！
　　还用得着用德诺三号天上地下的找照片看？
　　真的它不香吗？
　　……
　　外面，
　　怜风等人看着德诺三号传回来的影像数据陷入了沉思……

第四十九章 恶魔转生
　　“咳……咳～那个～镜头拉的有点儿猛，近了点儿，近了点儿……”
　　老金也多少有点不好意思……
　　这也不是它故意的。
　　“这不是第一次用挂么，有点儿不习惯，以后就好了，就好了。”
　　王衍：……
　　“我现在就一个问题，老金！”
　　虽然没有实体，但王衍就盯着头顶的一片星空，咬着牙一个字一个字的问到。
　　“你……说？”老金显然和他想到一处去了，语气都有点虚……
　　王衍深吸一口气，道：“我们现在是借用德诺三号的一半权限，等于是一定程度上的信息共享，对吧？”
　　老金：……
　　“也就是说，蕾娜她们现在很可能知道我们在看什么，对吧！”
　　……
　　王衍又炸了！
　　指天骂娘！
　　“你特么坑我上瘾了啊？”
　　“什么时候失误不好？你这个时候搞我？”
　　“让她们看见了！她们怎么想？”
　　“我丢下两个貌美如花的老婆，浑身烧的跟烙铁似的，用尽浑身解数又借来德诺三号，费劲心机的，就为了看不知道谁的熊？”
　　老金有点虚，顾左右而言他道：“那个……，嗯，你就说好不好看吧！”
　　“好看！”
　　“那不就得了？”
　　“还不把镜头调一下！”
　　“哦～哦～”
　　……
　　怜风回头看了看语琴，又看了看屏幕，点点头。
　　嗯～
　　一般般吧！
　　……
　　黄村。
　　一旁的阿托带着村长开始清点黄村人数，也在准备着一些等一下需要用到程序。
　　莫甘娜还是看着天上，不过现在不是看菊花了。
　　是看向一片空无处。
　　“虽然不知道为什么一到地球就被监测到了，但是被一颗很可能是超算的军事卫星直接定位到，这地球还算是有点儿水平。看起来，卡尔关注了这里这么多年，也不是没有缘由。”
　　说着，莫甘娜也是一笑。
　　没点儿特别，她又怎么会来这里呢？
　　只是……
　　“还看还看还看！”
　　她怒了！你家女王熊是挺好看，还Q～Q～的，但是也不能一直盯着看吧！
　　看的怪痒痒的……
　　没礼貌！
　　“嗯～这还可以！
　　镜头拉高一点，来，来，来，侧身位再照一张！”
　　莫甘娜特意拗了个性感的造型，嘴唇么么哒了一下。
　　电眼，来一张！
　　嘟嘟唇，来一张！
　　冷酷的，来一张！
　　剪刀手，来一张！
　　……
　　……
　　阿托不时的回头看一眼女王，心有戚戚……
　　虽然早知道女王有些时候会做些让人难以理解的事情，但是……
　　对着空气搔首弄姿？
　　这些年到底又发生了什么他不知道的事情？
　　上次大战后，又让女王孤身一人，实在是让人不放心啊！
　　唉！
　　……
　　“这特么非主流大妈谁啊！”
　　王衍看的有些受不了了……
　　“老金，你就好这口儿？”
　　老金：……
　　它也有些无语。
　　它只是感觉到那个东西的气息就在这女人身上有所残留，才请求加载德诺三号追过来的。
　　只是……
　　“但是，至少蕾娜她们不会误会了，对吧！”
　　“倒也是……”
　　真的！
　　虽然这个玩儿cos play的女人看起来底子还挺好的，身材也不错……
　　该雄伟的也是很壮观！
　　但是这一身紫黑色的恶魔装皮衣一穿，还有那脸上莫名其妙的烟熏妆和暗红色口红，看上去……
　　就是一个四十岁大妈在玩儿九零后的非主流加上黑化版cos play……
　　这个感觉，怎么说呢……
　　“怪不得蕾娜有时候会说，她当初来地球第一目的是为了时尚，说什么烈阳几万年不变的画风老土之类的，当初我还半信半疑的。”
　　又看了看那大妈还在摆pose，王衍感觉自己心里有点……
　　呕……
　　“现在看来，这宇宙人的审美，还真是多多少少有点问题啊，这大妈就是个典型例子啊！”
　　王衍自顾自的道。
　　……
　　琪琳：……
　　抛下她去看这种嗯……
　　如果不是还算有些自信，
　　她都怀疑王衍是不是审美有问题……
　　“琳琳？”
　　“嗯？”琪琳听见蕾娜在叫她，下意识看过去。
　　只见蕾娜有些欲言又止的样子，但又下了下决心，问道：
　　“以你们地球人的审美，嗯，我是说，你觉得王衍不会喜欢这种风格吧？这个，不是～很好看吧？”
　　倒不是蕾娜自己喜欢这种画风，只是她还是有点不自信。
　　毕竟审美这方面，会不会不同文明之间，真的有些难以理解的事情……
　　如果他真喜欢这个，怎么办？
　　自己也要穿这种～风格吗？
　　琪琳脑筋转了好几圈儿，又看到蕾娜脸上那十分纠结的表情。
　　懂了！
　　“咯咯……”
　　也是难得的笑了出来，这个平时仿佛高高在上的烈阳女神经，之前和她争男人时还满是自信呢！
　　还大大咧咧的帮王衍拉住自己呢！
　　现在看起来，真是蠢萌蠢萌的！
　　蕾娜又纠结又莫名，又有些羞恼，这小女警，真心诚意问你问题呢！
　　还笑本女神！
　　“你笑什么啊！王衍不会真的喜欢这种风格吧！可是……”
　　可是她接受不了啊！
　　简直丑爆了！
　　女为悦己者容，可是没听说过女为悦己者扮丑的啊！
　　要不要，真的试……
　　就在蕾娜快要下决心是不是真的迎合一下王衍这种审美的时候。
　　琪琳终于不笑她了……
　　只见小女警一脸认真的看着蕾娜，然后一只小手捏住蕾娜光滑的下巴，颇为严肃的道：“放心！我的小女神！王衍绝对绝对不可能喜欢这种画风的……”
　　且不论两人如何谈论，
　　怜风和语琴对视一眼，看明白了对方在想什么，没说话。
　　但是各自心里大受震动，因为！
　　莫甘娜！
　　怪不得之前看到那熊熊还有点眼熟……
　　……
　　黄村。
　　莫甘娜正拍照拍的起劲，身体突然一定，眉头一皱，眼睛微眯。
　　紧接着，暗红色的嘴唇一抿，嘴角上扬，斜觑着那天外之处。
　　那里，正是德诺三号！
　　而在王衍和怜风她们的视线里，莫甘娜此时正是和他们对视着。
　　很神奇，仿佛莫甘娜已经看到了他们。
　　虽然王衍清楚，这不可能，只是心里还是不由得一突……
　　接着，这个烟熏妆的cos play大妈语气里带着一丝嘲讽，也带着一点调笑，道：“吆喝！你家女王拍照给你们看都不要了？已知宇宙多少智慧生命求都求不来的福气啊！太不知足了吧！”
　　说着嫌弃的伸出手拍了拍身上，接着道：“还搞什么乱七八糟的东西想穿过你家女王的衣服，侵入女王的身体，真就搞的你家女王痒痒的。没想到，你们地球人很热情嘛！而且胆子很大！哈哈哈！不过这样一来，就别怪女王我～没有心理负担了，呵呵……”
　　王衍的入侵被轻而易举的发现了，而且这个所谓女王伸手轻轻一弹，数据就被掐断了。
　　不意外，被发现这一点他倒是一点也不意外。
　　被清除的那么轻松也没什么懊恼。
　　仅仅是一点可有可无的尝试罢了，成功了也好，失败了也没什么。
　　毕竟，这个什么女王看起来就不一般，说起话来，逼格看起来比那个索顿高得多。
　　最起码也应该是个神。
　　王衍也没指望能真的得到什么结果，只是想着如果能留个标记什么的也好。
　　只是有点可惜……
　　视讯倒是还连着……
　　莫甘娜笑着回头看了看身后，阿托点头示意。
　　“那么，这些村民，女王我就笑纳了！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她身后，一个高大的垂翼恶魔负手而立，闻言，伸手一挥。
　　紫色的烟气凭空而起！
　　笼罩了它身后百十位战战兢兢的村民。
　　王衍反应不及，也不明所以。
　　或者说，从一开始他就看到了那些村民，但是根本就没什么办法。
　　即使是现在，他也不知道这个什么恶魔女王要干什么。
　　视讯被紫雾笼罩，视野再向上一些也还是什么也看不到。
　　暗能空间也无法得到任何有用的信息。
　　虽然加载了德诺三号，感觉到自己空前强大的王衍现在却初战失利。
　　他知道，这个不是因为他太弱。
　　而是这个他并不了解的恶魔女王，过分的强大！
　　蔚蓝的天空下。
　　整个黄村，都是一片紫雾昭昭，不现全貌。
　　如同一片魔窟。
　　或者说，就是！
　　……
　　基地里，怜风看着愣了一下，仔细的品了品莫甘娜话里的意思，又回忆了早些年关于莫甘娜的少有的一些资料。
　　与现场情况两相对比。
　　不由得身躯一颤，瞳孔一缩！
　　这是！
　　坏了！那些村民有危险！
　　只是……
　　晚了……
　　或者说，不是早了晚了的问题。
　　而是，只要莫甘娜想要做，他们也根本无法阻止！
　　恶魔转生！
　　不是黄村，也得是别的村。
　　那些无辜的村民，也许已经被转化了。
　　几滴清泪从她的脸上滑落。
　　低下头擦了擦，怜风快步向外走去，只在快走出门口时回头吩咐了一下，“我去通知杜卡奥将军，莫甘娜到来的事情他必须要知道。王衍得到的这个消息很重要，情况十分紧急！语琴，王衍接下来就交给你了！”
　　说着，还看了下不明白情况的蕾娜和琪琳，道：“蕾娜，你先带着琪琳和葛小伦先回超神学院吧！王衍这里还要耽搁一些时间。回去后，继续训练。”
　　说完，还没等三人应声，就急匆匆的走了。
　　只留下她们面面相觑。
　　“总感觉，事情很严重的样子，蕾娜姐，你知道什么吗？”
　　琪琳小声的问道，她感觉有点风雨欲来的意思。
　　蕾娜目光有些闪烁，她也许，知道？
　　莫甘娜？
　　琪琳好奇的从侧面看了看，旋即有些无语，见她不答，而且……
　　“我的小女神！这是做什么呢？这是跟我表达什么意思？一家人不进一家门？是不是才和这小渣男确定关系了，就得学会开灯技能了！知道你会，别炫耀好吗？”
　　琪琳撇撇嘴，两个大车灯！
　　还是闪光灯！
　　谁看不出来你从哪儿学来的？
　　“干什么？你们俩靠这个确认血统的？小赵姑娘，看起来你被排除在外了！伤心不？”
　　赵灵韵：……
　　第一次觉得，普通人真的很难！

第五十一章 做一个默默无闻的空调
　　某躲在两人身后十米远，不知道什么时候加入队伍的铁头娃，瑟瑟发抖中……
　　刚刚杜卡奥将军给的那些勇气，好像都渐渐消失了呢……
　　为什么呢？
　　蕾娜大姐，真的是神啊！
　　不对！衍王更神！
　　……
　　“铁头娃，上飞机了！”
　　蕾娜搂着刚刚虏获的小女警，站在黎明一号的登机口，志得意满的喊了发呆的葛小伦一句。
　　“哦……！来了来了！等等我，大姐！”
　　……
　　“啪！”
　　葛小伦被一巴掌拍在脑门儿上，醒了！
　　“想什么呢？葛小伦？”
　　女神穿着她那套定制黑甲，只是没带着头盔，态度有些随意。
　　雄兵连的战士们都在。
　　这是一片熟悉的篮球场，大家刚刚训练归来，就被叫到了这里。
　　夕阳还在一点一点的挣扎着，橘黄色的日光照射着众人，将他们的身影拉的斜长。
　　恍惚了一下，葛小伦才记起，已经是很多天之后了。
　　之前给蔷薇他们讲故事，讲完了，自己倒是还陷入了那段诡异的回忆中……
　　看来，这件事给自己的心理阴影不小啊！
　　不由得向左侧那个家伙看了看，
　　哦……！
　　小脆皮儿也回来了。
　　“哈哈，没……没什么，蕾娜大姐，您继续。”
　　他讪讪一笑。
　　蕾娜倒是没多纠结这个。
　　她从排头开始巡视，一个个看过去，最后满意的点了点头。
　　“嗯……不错！”
　　女神看着这一个个精神饱满的黑甲战士们，给出了小小的评价。
　　“之前……蔷薇形容你们啊！叫做歪瓜裂枣！”
　　闻言几个男生不乐意了，一个个向着队末的酒红色头发靓女看去。
　　“嘿～！”
　　“哎！”
　　“哪儿啊！”
　　蔷薇撇开头，没看他们。
　　赵信他们倒是没敢多说。
　　这一段时间的训练下来，大家还是有了比较高的素质和纪律性。
　　只有刚缓过神来的葛小伦探出头向蔷薇望了一眼，讪讪的举手，嘴上有些不服：“我其实挺帅的我！”
　　王衍没什么反应，静静听着。
　　“要你说话了吗？”
　　蕾娜一句话霸气的将葛小伦顶了回去。
　　众人收声，继续排整齐，挺胸抬头。
　　蕾娜迈开脚步，在众人面前来回走动，淡然道：“现在明确一下队伍组织结构啊！本来是之前就要定下来的，不过现在也不迟。”
　　转过身拍了一下自己的胸甲，高傲的看向前方的天空。
　　道：
　　“你们的女神！蕾娜！雄兵连大队长！”
　　这一点毋庸置疑，她的声音里也很是自信！
　　当然，
　　众人都没什么意见。
　　从这些天的训练和实际实力来看，蕾娜当这个大队长显然大家是心服口服的。
　　一个真正的女神，而且虽然看起来高傲，但实际上热情似火，惹人喜爱。
　　而且，逗比一个～
　　无论男女，大家都喜欢她。
　　可是，就是有这个嘴欠的……
　　“哎呀妈呀，还大队长～五道杠呢我还！”
　　刘闯顶了顶自己左肩的肩甲，嬉皮笑脸道。
　　他倒是没什么恶意，就是嘴痒痒，爱说，爱显。
　　“刘闯出列！”
　　“出列就出列……”
　　老流氓死猪不怕开水烫，很是光棍的就走出几步，再转身。
　　与其他人面对面。
　　蕾娜没理他，这老流氓越搭理越来劲。
　　这些天的相处，大家是什么性格，多多少少都相互了解了。
　　她站到了蔷薇面前，拍了拍对方的肩膀，道：“蔷薇呢……比你们都明白事理，小队长！”
　　蔷薇眼神动了动，但是也没有意外。
　　众人都看过来，只是……
　　有个家伙身体前倾，特别突出！眼珠子都快伸出来了。
　　蕾娜不禁感到有些好笑，这铁头娃还真是执着啊！
　　哪像她家那个，看着倒是一本正经的，不知道的还真以为是个乖乖少年呢……
　　实际上，嗯哼～
　　不过，那家伙最近表现还不错，也没什么可挑剔的。
　　最起码，很安分。
　　很可以啦！
　　葛小伦……
　　“还看！还看！还看！”
　　女神走向这个铁头娃，多多少少有点儿鄙视的意思。
　　这家伙比自己家那个差远了，尤其有一点——怂的一批！
　　“你一直盯着人家看！听说你葛小伦还想跟蔷薇一起住，是吧？嗯？喜欢就说呗！”
　　这一下子给葛小伦整羞涩了……
　　这事儿多长时间了，蕾娜怎么还拿出来提，这么多人呢，让他多不好意思……
　　和蔷薇同寝室，嘿嘿……
　　虽然他早不这样想了……
　　只是铁头娃又想了想，不对啊！
　　自己心虚个什么？
　　她女神大人在这方面可不比他强多少！
　　看向蕾娜，有点不服气道：“蕾娜大姐，你还说我呢！我这只是嘴上说说！实际上可还没什么呢！那你自己还和……！”
　　“停停停停停！”
　　蕾娜赶紧打断！
　　连着叫了五个停字。
　　显然，她是知道自己有什么事情更心虚……
　　可不能让这铁头娃再胡咧咧了，不然，她有什么好事儿都得被说出来，就现在……
　　一旁的赵信几人显然是听出了一点儿猫腻儿，一个个支楞起耳朵，准备听八卦呢！
　　“咳……嗯……”
　　蕾娜清了清嗓子，狠狠的瞪了铁头娃一眼：你敢说？
　　别说，葛小伦还真就闭嘴了！
　　因为……
　　一阵清凉的小风儿吹过来了……
　　就在他旁边——这位装乖宝宝的家伙显然也是和蕾娜夫唱妇随的。
　　这不是正显示存在感呢！
　　还拿超能力威胁他！
　　不对，是贿赂他！
　　这小风儿吹的，爽！
　　等着看戏的赵信几人不禁有些失望，每当说到关键点的时候都硬打岔！
　　生硬的脑瓜子生疼！
　　憋的大家伙儿贼难受！
　　切！
　　不过，好凉快啊！
　　“我不在，就蔷薇带队！”
　　说话间，女神也感受到了丝丝凉意，顺着流风吹了过来。
　　蕾娜看了看王衍，满意的点了点头，道：“温度再调低一点，嗯，室外的话，就来个恒定20摄氏度就可以了。另外，风量再大一点儿！琪琳和蔷薇这边儿都够不着。”
　　话音刚落。
　　一股柔和但强力的冷风吹了过来，均匀的吹拂在九位黑甲战士身上。
　　甚至肉眼可见的从源头处冒起了白雾！
　　很快，场地的温度降了下来。
　　疲惫了一天的男生女生们真的是很享受这一刻！
　　在这闷热的下午，他们终于感受到了一丝凉爽。
　　“嗯啊……！”葛小伦离得最近，叫得也最赢荡～
　　“爽！衍王，你这个这个人形空调，很溜！”赵信感觉自己筋骨都舒展了。
　　“衍王这个新功能的确很实用！”程耀文点点头赞赏着。
　　“好凉快啊！风也好大！王衍哥好厉害！”萌萌萌萌哒的道。
　　“凉快是凉快，不过萌萌，你可比王衍还大，怎么叫他哥呢？”小女警纠正道。
　　至于这个新功能，她可不是第一次体验了……
　　萌萌一愣，眨了眨萌萌哒的大眼睛：“是吗？琪琳姐，他比我还小吗？”
　　琪琳认真的点点头：“这里面，他是最小的，我跟你说，别看他看着很成熟的样子。实际上，他就是个弟弟！”
　　萌萌：“哦！原来王衍是最小的啊！果然还是琪琳姐你了解他！”
　　话音刚落，空气安静了一下。
　　空调也顿了一下，复又吹拂起来。
　　刘闯和赵信对视一眼，心有灵犀的笑了起来，笑的很赢荡～
　　“嘿嘿嘿～”
　　“嘿嘿！嗯……嘿嘿！”
　　还想眼神示意葛小伦一起笑来着。
　　可惜……
　　葛小伦没笑……
　　虽然是歪歪一下，
　　这个破路也能开车……
　　但是具体什么情况，他见过！
　　也因此备受打击！
　　别提了，都是泪！
　　还是蕾娜将话题拽了回来，拍拍手道：“好了好了！别闹了！都听我说！”
　　大了小了的，她还不知道么？
　　声音渐渐安静下来……
　　人形空调默默散发着冷气……
　　“咱们超神学院呢……其实……呃……是个，嗯……”
　　讲着讲着，蕾娜还有点顿住了，想了想又继续。
　　“宇宙文化你们懂吧？”
　　众人懵比ing……
　　挠头的挠头，摇头的摇头，低头的低头。
　　这个，没听说过啊！
　　空调默默放着冷气……
　　这个他也不懂，他没有这方面的见识。
　　见没人懂，蕾娜倒也不解释。
　　解释起来话就多了。
　　只是道：“校长叫做太空，是一位大神，超级大神！不过我就见过一次哈，神乎其神，飘忽不定！”
　　蕾娜一边说还伸手比划着，就是一种虚无缥缈的感觉。
　　“提问！”
　　空调举起右手，终于出声了一次。
　　蕾娜挑了挑眉，笑呵呵的看过去，她还真以为这家伙要继续当小透明呢！
　　“说吧！”
　　“校长不是名叫基兰吗？怎么叫太空了？”
　　王衍只这一个疑问，他可是听怜风说过，是基兰校长。
　　太空？第一次听说。
　　这一点，蕾娜当然知道。
　　“基兰校长就是太空校长，太空校长也可以说是基兰校长，算是一个人，只是哈，他老人家现在状态不一样了，名称也就变了。大概就是这样吧。”
　　她说的有点模糊，但王衍多多少少明白了，不管叫什么，都还是那位他听说过的大神。
　　点点头，表示明白了。
　　继续做一个努力工作的人形空调。
　　呼呼呼～
　　呼呼呼～
　　蕾娜眉头又是一挑，这家伙！
　　有点反常了啊！
　　越来越诡异了……
　　总感觉有点乖过头了。
　　是不是最近又在搞什么幺蛾子……
　　看起来没以前皮了呢？
　　会不会是之前说的话给丫刺激到了？
　　不能吧？
　　也不像啊？
　　这熊孩子还能一直就这么静悄悄的？
　　不信不信！
　　“那蕾娜大姐，这么说，你是这个学校的老大了？”
　　葛小伦仔细算了算。

第五十二章 十倍，六千块啊！
　　自己这些人进校以来，根本就没见过别的老师，什么教导主任之类的就更别提了！
　　老师都是蕾娜和蔷薇客串的。
　　偌大的一个超神学院，就他们这小猫小猫九小只。
　　现在连什么太空校长都是飘忽不定的，听这意思，也常年不在学校呗！
　　这么一算，学校老大不就是他们雄兵连这九个人里的老大了？
　　是这样算的吧……
　　果然！
　　蕾娜也没反驳，淡定的点点头应了：“啊，算是吧！”
　　的确，以她女神和雄兵连大队长的身份，说她是超神学院的老大，也没毛病！
　　这时，一旁默默吹气儿的人形空调抬头挺胸，有点儿神采飞扬的意思了！
　　风量都大了一些……
　　哦来哇，是已经成为这个学院老大的男人！
　　蕾娜立马感应到了，余光一扫，心中暗笑。
　　前天在这家伙房间里，还是第一次听说了，他竟然还有这种神奇的想法！
　　当不了学院老大，还可以当老大的男人！
　　也不知道这是什么脑回路！
　　真是让人三观尽毁……
　　她当时就问了，
　　“所以你不是真的喜欢我？”
　　王衍当时就恼了！
　　又惹来了一番口舌之争，唇枪舌剑，搬弄口舌。
　　结果口干舌燥，舌敝唇焦。
　　口水都说干了……
　　最后，她被无声的说服了。
　　嗯……
　　果然，这个男人不愧是精神胜利法修到高深境界的人，现在看起来，他还真就不是瞎说的，是真的很骄傲嘛！
　　不过想想也是，征服了本女神，已经可以傲视整个已知宇宙了！
　　……
　　葛小伦可不知道自己一句话能让这俩狗男女想到这么多。
　　继续问道：“那军方跟咱啥关系？”
　　“管辖关系呗！”蕾娜理所当然的道。
　　“那你……我看你也没多大，一副大小姐的样子！”
　　“哈哈哈嘿嘿……”
　　“嗤，呵呵呵……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　众人都笑了，显然有些同意葛小伦这个说法。
　　这个太阳之光蕾娜女神，虽然的确是位真正的女神，而且总把自己是神这回事挂在嘴边。
　　像什么：
　　“你家女神我……”
　　“我就是你们的女神，跪倒在我的脚下吧！”
　　“我就是神……！”
　　都是她最爱的口头禅了。
　　只是，越是这样，大家反而越是觉得没有隔阂。
　　虽然是炫耀，反而更逗比！
　　这样的蕾娜很是让人愿意亲近。
　　她表现出的，并不像是那种神话里蔑视苍生的神灵，以众生为蝼蚁，不可一世。
　　反而和葛小伦说的一样，
　　虽然是学院的老大了，
　　但更像一个有些刁蛮又爱玩爱闹的大小姐，很准确，就是这个脾气。
　　热情，阳光，大方。
　　而且并不矫情。
　　这很难得！
　　即使是个所谓的队长了，也不是很严肃，和队伍里的其他女孩子一样。
　　会爱吃，爱美，爱时尚，爱八卦。
　　甚至还是个毫不掩饰的颜狗！
　　会和普通女孩子一样谈恋爱。
　　至于对象，
　　那空调不就杵在那儿呢？
　　虽然女神在这方面的思想和现代地球人的思维不大一样……
　　这个，当然就是她和王衍与琪琳之间的事情了。
　　他们三人现在的关系很诡异。
　　只是，他们现在都不是普通人。
　　大家也都不是普通人了。
　　最近也都是经受了大量难以置信的信息冲击。
　　他们已经渐渐接受了自己是超级战士的观念，这一点，是最基本的。
　　所以思想方面也并不局限在以前的观念里。
　　仔细想想，也能理解。
　　这些，并不算多大的事情。
　　并且，说到底。
　　人家三人自己维持的下去，谁管的着？
　　将华夏文明向前推个一二百年，或者过去五千年里，还不是稀松平常的事情？
　　现在的地球上也不是没有。
　　只是，
　　更诡异的是……
　　王衍不算什么……
　　最多让人羡慕嫉妒恨罢了！
　　而且这家伙最近很低调，也不搞事，平时更像个小透明人似的。
　　有事没事的，还各种给大家献殷勤。
　　比如，
　　这小空调还是很不错的嘛！
　　反而，
　　蕾娜和琪琳的关系看上去更……
　　嗯……
　　这么说吧！
　　有点儿花香四溢～
　　……
　　蕾娜有点恼～
　　她这么威武霸气的女神，伟大的太阳之光！怎么能被说成是大小姐呢，这个铁头娃！
　　看来他的头是真的很铁！
　　不由得气道：
　　“什么大小姐？我比你们家蔷薇魅力大多了好不好？”
　　还拉出蔷薇说道说道，反正蔷薇不会还嘴，看看还堵不上这铁头娃的嘴？
　　确实，一旁的蔷薇闻言撇头，对这种说法无所谓，也不在乎这种比较。
　　其实，她算是队伍里比较安静的成员了，或者说冷酷？
　　倒也不是很冷。
　　可能一些事情对她来说，并不在乎。
　　其他人倒是没说什么。
　　女孩子们都很美，各有各的气质，各有各的胜场。
　　即使是小萌物瑞萌萌，其实从各种角度上，也完全称得上是一位女神级美女，只是她自己不觉得罢了。
　　平时看起来蠢蠢萌萌哒……
　　对于蕾娜的话，
　　空调柜机倒是点点头，表示很认可。
　　在他看来，
　　他的小女神最好了！
　　该霸气的时候霸气！
　　该温柔的时候温柔～
　　香香的暖暖的，很贴心！
　　无论什么时候抱着都暖乎乎的！
　　虽然最近天气很热了，但是没关系，他有空调啊！
　　蕾娜见王衍点头，气当时就消了！
　　真是的！
　　和这个铁头娃置什么气？
　　自己家的可知道宝贝她了。
　　葛小伦就是个让炮轰傻了的家伙，而且怂批一个。
　　已经拿了老丈人准许的情况下，眼下对蔷薇的攻势还是一点进展也没有，真是怂包！
　　“葛小伦！出列！”
　　“啊？”铁头娃有点儿懵。
　　“看什么看！出列！就你话多！”
　　虽然不知道是为什么，葛小伦还是听话的站了出来，走到刘闯身边，与之并列。
　　蕾娜没再看他，走了走，转了转。
　　抱着肩膀来到程耀文面前，饶有兴致的看了他那么两三秒，才道：“你，程耀文。”
　　程耀文还是那副沉默寡言的样子，听着蕾娜提到他也只是眼神稍稍动了动。
　　唏嘘的胡茬子仿佛怎么也刮不净的样子，倒是有种中年男人成熟而忧郁的感觉。
　　其实，这些队员里，他和刘闯的年纪最大，都三十多了。
　　蕾娜笑呵呵的示意其他人，语气里有点儿调侃，道：“别的我就不多说了啊！你们得相信，他也是外星人。”
　　这个……
　　大家还真没想到，之前隐隐约约听说了，只是没信。
　　竟然是真的？
　　赵信最是惊讶，看着这个老大哥有点儿不敢置信。
　　合着，他现在成了最土的了？
　　没超能力就不提了，现在连身份也比不上了？
　　“曾经德诺星系的，王子哦！”
　　蕾娜的语调有点挑高。
　　这下子连王衍也不装透明人了，忍不住问道：“耀文大哥，这，真的假的？那杜卡奥首长他们和你，岂不是……？”
　　他最近多少了解了一些德诺的事情，知道了这曾经是个伟大的超神文明。
　　也是知道了，连杜卡奥怜风他们竟然也是外星人！
　　这些资料，有些是基地里一些研究员告诉他的。
　　但更多的，还是蕾娜一点点透露给他的。
　　而且，他没将这些告诉其他人。
　　也许，很不合适。
　　现在？
　　王子？
　　这里面的意义不一般吧？
　　程耀文倒是听明白了王衍的意思，只是没回答他的问题。
　　有些含糊也有些回避，呵呵的道：“德诺星系已经没了，你们别听她瞎说，呵……”
　　显然，对于蕾娜说的什么王子之类的，也不想和这些队友们说太多。
　　也许是不在乎了……吧。
　　见程耀文没答，王衍也不刨根问底，他现在只是对于宇宙知识有点好奇。
　　不对，很好奇。
　　但是也不好强人所难，收了声，继续当个慢慢奉献的小透明。
　　而且，更透明了……
　　蕾娜轻轻摊手，无所谓道：“爱信不信吧！”
　　又来回转了转，来到瑞萌萌面前。
　　萌萌目视前方，见蕾娜站定，将眼神转过来。
　　“下一个，瑞萌萌！”
　　“到！”
　　“不用到”
　　“哦～”
　　“多读点书，对你有好处！”
　　对于这个小萌物，蕾娜也有点儿关注。
　　“我想提问！”
　　“说！”
　　“这里可以学习计算机吗？还有，可以学习其他的知识技能吗？这里可以考驾照吗？
　　还有还有，都来训练一个多月了，不是说…有工资补贴的吗？”
　　这些，瑞萌萌其实早就想问了，只是没什么正经机会。
　　蕾娜一愣，她还真是没想到还有人关心这个。
　　比葛小伦的那个都让人意外。
　　笑呵呵的道：“还有补贴啊！我怎么没有？这里一条裙子都好几百块呢！”
　　别人也笑，这瑞萌萌的想法是有点不一样。
　　听蕾娜这么说，萌萌真的有点愣了，忙问道：“你也没有啊！”
　　“哈，别着急啊！他们说，补贴多少？”
　　“十倍啊！”
　　“十倍是多少？”
　　瑞萌萌低头道：“我算了一下，扣去税，应该还有六千多块！”
　　这一下，大家不笑了。
　　连蕾娜也说不出什么了。
　　大家没想到，竟然……
　　十倍是六千，那原来不就是……六百？
　　大家都知道瑞萌萌家境不太好，平时训练很刻苦，生活也很节俭。
　　但是她很上进，虽然家庭条件不好，但是之前一直在努力打工想读大学。
　　只是谁也想不到，是这么个条件不好……

第五十三章 别怪兄弟手黑了！
　　“十倍才六千块？”
　　琪琳的声音里有些质疑。
　　别人倒是没说什么，的确是很让人难以理解。
　　毕竟，再是困难，巨峡市这里的基本工资大家心里还是有底的。
　　即便是当餐厅服务生，薪资再低也不可能是这个结果。
　　只是，听到琪琳这句话，对面的刘闯不乐意了，嚷嚷着：“咋滴！你以为谁都跟当警察一样容易啊！”
　　刘闯和瑞萌萌平时还是有共同语言的，倒不是因为别的原因。
　　对于萌萌的难处，他都明白。
　　两人的家庭条件其实都不算好，而且说的通俗一点，属于社会底层，有点同病相怜的感觉。
　　所以平时，瑞萌萌和刘闯比较聊得来，这和初见时瑞萌萌对他的惧怕很不一样，有点戏剧性。
　　其他人不一样，像是葛小伦，看着屌丝一样，但是家里父亲是个国家干部，多少是个领导。
　　琪琳的情况她自己说过，警察世家，警察局长老爸。
　　程耀文看着是个农民，但是也没觉得有多苦，更多的，算是一种心灵历练。
　　德诺王子，身份在那摆着了。
　　赵信呢，一天闲着到处打架，像个小流氓似的，倒也是巨峡市本地人，家里条件也很不错。
　　王衍，听说最近被女神包养了……
　　这家伙虽然是个孤儿，但是从没听说过他有多苦。
　　蔷薇和蕾娜就更不提了。
　　“你什么意思啊你！”
　　琪琳哪能受得了刘闯这句话，娇叱道。
　　再说，他俩本来就互相看不惯。
　　原本一个警察一个老流氓，给点儿火星就得炸。
　　“好了！要你们辩了吗？”
　　蕾娜阻止了两人的吵闹，一句话就打断了。
　　王衍没吭声，这算是队内矛盾，而且也不是什么大事儿。
　　队内的事队内解决，他和琪琳的关系不应该带入到这里来。
　　琪琳的话听起来是有点儿异议，听着像瞧不起萌萌似的，刘闯误会也是正常。
　　王衍倒是明白，她不是这个意思，琪琳应该是看出瑞萌萌打工的餐厅有点问题，萌萌应该是？
　　被骗了？
　　六百块，这个工资水平放在十八线城市都很不对。
　　更别说是在巨峡市了！
　　只是这一点，不好说出来。
　　两人怼了两句，根源应该是在这。
　　还轮不到他乱出头。
　　何况……
　　“还有你刘闯，以后和我家琪琳说话注意点儿！真要是吓着我的小琪琳，别怪女神我一家子以多欺少，以大欺小！多大的人了，听不出好赖话，我们琪琳是那意思吗？”
　　果然，别说王衍，连葛小伦他们都不意外。
　　这些天，队伍里谁敢惹琪琳？
　　也就刘闯这个二货。
　　女神怒斥了刘闯，上前搂着琪琳细心安慰着，贴着小脸摸着头发，那细语轻声的，可温柔了！
　　刘闯当时就怂了！
　　别说他现在最怕蕾娜了，也不提那个纹丝不动的空调，也不提这队伍里没几个和他要好的。
　　只是两人这个阵势摆出来，他的脑回路都算不过来了！
　　城会玩，城会玩！
　　惹不起，惹不起。
　　直到琪琳翻着白眼反复说自己没事了，蕾娜才心满意足的松开她的肩膀，和另一边的王衍挑了挑眉毛：不错吧！
　　王衍从心的点点头——虽然现在这个结果他梦寐以求，只是不知道为什么，总感觉自己随时会收到一顶帽子，而且是琪琳和蕾娜一起送来的。
　　唉……
　　青青的草原～
　　我～滴～家～
　　“是这样啊，萌萌，来这里可不是为了挣钱的啊！”
　　虽然不太合适，但是这句话蕾娜感觉自己还是该说出来的。
　　“我知道啊！”瑞萌萌羞愧的低下头，其实她自己也明白这些，而且经过这么长时间的训练了，也有过一些心里方面的准备。
　　他们，是为了阻击外星入侵而组建的超级连队，已经是军人了。
　　为国效力，保卫人民。
　　只是……
　　王衍提了一句，仅仅以队员的身份，他也觉得有必要，
　　于是认真的说道：“蕾娜队长，我觉得，瑞萌萌的事情应该尽快解决，虽然这点钱在整个国家来说微不足道，但是对于萌萌的家庭很可能至关重要。”
　　其余的他不多说，但是其他人也都明白。
　　说句不好听的，他们午饭吃的一口特制牛肉也完全不止这个数字了！
　　身上的盔甲擦下来点儿漆皮，也够普通人吃一个月了。
　　卡着这点儿小钱不放，可未必会得到什么艰苦朴素，吃苦耐劳的连队作风——他们本来就是金子堆成的连队。
　　他们已经很能吃苦了，遑论，皇帝还不差饿兵呢！
　　而且，六千块，一个普通士兵一个月津贴有多少？
　　也差不多吧！
　　瑞萌萌不可能起什么别的心思，但是总是牵挂着这些琐事，真的耽误了训练，可是得不偿失。
　　这可不像葛小伦那个不正经的要求，更别说杰斯忽悠瑞萌萌来的时候可是答应好了的。
　　果然，王衍的话刚说完，瑞萌萌就向他投来感激的目光。
　　别人不说，她是真的很需要这笔钱！
　　她家里，母亲爷爷弟弟都没多少赚钱的能力，家庭情况很是拮据。
　　而且现在，她弟弟也像她之前一样，面临上大学出钱的问题，尽管有些难以启齿——她之前来这里，可纯粹就是为了这个！
　　蕾娜也无奈，这些事情不是她分管的，也不知道是哪个家伙办事这么不牢靠，只得叹道：“知道了，我的衍王大人，您的意志～我的方向，我一定执行……”
　　王衍没敢应声，默默吹风……
　　做一个普普通通的小空调……
　　蕾娜再叹，“唉！一个要跟蔷薇同寝室！”
　　葛小伦看着蔷薇脸红着低下头，还不时瞟一眼。
　　“一个要给月薪！”
　　这个都知道，说瑞萌萌的。
　　“一个说要给超能力”，赵信笑呵呵的点头，这个是他。
　　“说实话，我真不知道阿杰那孙子是怎么弄的。”
　　“不过呢……既然来了，希望大家都不要再担心这些私人问题。”
　　王衍点点头，他不担心，他的私人问题已经解决了，完美解决！
　　俩老婆！
　　豪横！
　　现在，他就等着打外星人了！
　　说实话，现在他的实力已经是突飞猛进，战斗力非常之高！
　　具体多高？
　　也没个机会试一试。
　　现在想一想，如果当初那七个饕餮放在他面前，即使没有载具机炮辅助，他也能挥手即灭！
　　各种小手段层出不穷！
　　大招也在一一开发中。
　　所以，别看他现在越来越安静，越来越透明，那也只是在连队里。
　　现在的他，有很多手段无处施放，不好实验。
　　这让王衍内心的攻击欲望空前强烈！
　　各种原因和心理，他在压制自己的表现，这一点，蕾娜是知道的。
　　所以他已经很长一段时间没有用技能装批了。
　　之前玩闹一般的人生目标，“娶老婆”已经退位了……
　　“好了！小伦…刘闯…，你们俩，过两招！”
　　蕾娜看着这两个出列的家伙，命令道。
　　“啊？啥，啥玩意儿？”
　　“就是互相打，看看你们练了这么久，有什么本事！”
　　蕾娜掐着腰，解释着。
　　刘闯看了看葛小伦，和蕾娜说道：“那谁先打啊？”
　　“随便！”
　　“那要不，我先来？”
　　“随便随便！”女神不耐烦的摆了摆手。
　　两人相对站定，目光对视。
　　一场大战一触即发！
　　王衍抱着肩膀饶有兴致的看着。
　　银河之力！
　　诺星战神！
　　蕾娜说过，两者和她的太阳之光统称三大造神工程。
　　谁强？
　　谁弱？
　　大家都很期待！
　　刘闯挥拳！
　　咣！
　　“你他娘的！谢谢你上次帮我啊！”
　　(◦˙▽˙◦)
　　葛小伦怒了！反击！
　　Duang！
　　“帮你你还打我？”
　　m9(｀д´)!!!!
　　刘闯挥拳！
　　咣！咣！
　　“这不是跟你过两招吗？”
　　o(´^｀)o
　　你来我往！
　　Duang！
　　“过两招啊！”
　　（｀Δ´）ゞ！！！
　　咣！Duang！咣！Duang！
　　其他人……
　　(＠_＠;)
　　裤子都脱了，就给看这个？
　　俩大老爷们，卖萌呢？
　　“哎！停停停！”
　　蕾娜赶紧叫停，太辣眼睛了！
　　“你俩就这样打？从小流氓进化成超级流氓？”
　　俩人挠挠头，有啥错咩？
　　还好，蕾娜没时间和他们墨迹。
　　一挥手，凭空出现两柄武器，这个大家都很熟悉，葛小伦的科幻大剑，刘闯劈柴的斧头。
　　“干！”
　　“小伦！揍他！”
　　蕾娜的指令清晰明了。
　　小女警明显是站葛小伦这一方。
　　空调不由得向这边看了一眼。
　　←_←
　　葛小伦和刘闯听懂了，
　　他们拿起来各自的武器，掂了掂，很是趁手，然后……
　　“啊……！”
　　“嘿……！”
　　咣……！！！
　　剑斧交击！
　　场面惊天动地！
　　……
　　好吧……
　　实际上没什么可以描述的，更别说只以王衍理科生的词藻，也实在想不出怎么吹嘘眼前这一幕。
　　两个大傻个子穿着厚重的暗合金盔甲，手持充满科技感的大剑和弑神斧，对着砍了一记。
　　没什么火花，也没什么气浪，至少数位观众表示，还没刚才那还我漂漂拳来的好看。
　　当然了，这只是肉眼看到的结果，严谨一点说，是主物质位面的表现。
　　超级战士的对拼，怎么可能这么简单。
　　就在几乎两人武器接触的一瞬间，王衍的双目便有无数的数据流划过……
　　他等了这么久，
　　可不是要看俩基佬的肉搏。
　　“接受指令：暗能监测”
　　“指令更正：全力监测银河之力暗能波动”
　　“确认指令：放弃监测诺星战神暗能波动”
　　“叠加指令：隐蔽真实之衍自身波动”
　　“预计隐蔽成功率：100%”
　　小透明人王衍心中不由得嘿嘿一笑，嘴角有些上扬，只是无人注意到。
　　铁头娃，别怪兄弟我不讲究了……
　　咱也没入侵，
　　我就那么一看，看出点儿什么的话，也不过分吧？
　　谁让蕾娜和他独处的时候，说过那么多次银河之力怎么怎么滴，未来主神怎么怎么滴……
　　说的他实在心痒难耐！
　　所以，
　　别怪弟弟手黑了……
　　脚下，两层主角光环随之出现！
　　求好运！

第五十四章 你觉得，我怎么样？
　　“请求暗能空间计算协同”
　　“已授权”
　　“请求真实之衍开启进一步权限”
　　“无法授权”
　　“请求相关算法支持”
　　“相关算法已调用”
　　“检测到主要算法缺失”
　　“缺失项：未知算法一，未知名称”
　　“缺失项：未知算法二，未知名称”
　　“请求相关物质支持”
　　“已检测到相关物质”
　　“无法支持”
　　“无法支持”
　　“请求真实之衍进一步权限”
　　“无法支持”
　　“放弃请求权限”
　　“方案更正”
　　……
　　唉……
　　王衍心里一叹！
　　又是这样！
　　到底是缺了什么算法？
　　又缺了什么物质？
　　不对！
　　物质倒是不缺，就是拿不出来！
　　看起来，自己还真是个宝藏男孩儿呢……
　　还有，真实之衍权限还没全部开启？
　　真是知道的越多，越感觉自己渺小。
　　哪怕给他一个名字，他也好去蕾娜和怜风首长那里问一问，找一找。
　　算法这个东西，说宝贵也宝贵，说容易也容易。
　　至少对于王衍来说，已经得到了很多来自怜风和蕾娜的支持。
　　在这一方面，他很少有所掣肘。
　　再不济可以到德诺三号里翻一翻……
　　当然了，德诺三号里能翻的也都翻过了，更高的更保密他也不想强行入侵了。
　　要是有需要，可以向怜风首长申请。
　　只是，这次是研究葛小伦的脑残劈，而对于王衍研究队友的基因及能力……
　　王衍看得出来，怜风首长一定程度上采取保留态度。
　　也许是一种必要的措施。
　　他自己也可以理解，只是……
　　男人嘛，对于更强大的东西比较好奇——尤其是在他细心的观察下，看得出来，葛小伦的这个能力，很bug！
　　只是相对于他的所有已知算法和已知基因引擎来说，要更高级一些…
　　比较难以理解，而且凭他自己现有知识是搞不出来一个相似的“脑残劈”之类的东西的。
　　这就让他有点儿抓心挠肝的难受——一直以来，他的基因想要达成什么目的，还没有做不到的。
　　以往，至少，也可以做一个相似的东西。
　　而且他都想好了！
　　做成了，先拿蕾娜试试水～
　　神体了不起么？
　　让她总是在关键时候反抗自己～
　　啧啧～
　　这个能力，一定要搞到！
　　只是，想了想，王衍还是有些气馁。
　　难度有点儿高啊！
　　唉……
　　这个“未知算法，未知名称”都快把他搞疯了！
　　……
　　“监测到银河之力暗能空间波动”
　　“解算波动数据”
　　“数据已记录”
　　“监测到银河之力未知空间波动”
　　“解算未知空间波动数据”
　　“数据已记录入：未知算法一”
　　“监测到脑残劈相似算法波动”
　　“解算算法数据”
　　“数据已记录入：未知算法二”
　　“重复数据已叠加”
　　“脑残劈模拟程序进度：45%”
　　“更新进度：63%”
　　“指令已完成”
　　“抹除痕迹”
　　“计算隐蔽效果：100%”
　　王衍收了手段，默默的当起普通观众，仿佛一起都没有发生过。
　　63%，很快了！
　　……
　　“哎呀妈呀！我手心儿都出汗了我！你吓唬谁啊你！”
　　刘闯一斧头劈飞葛小伦后，拎着弑神斧心有余悸的嚷嚷着。
　　葛小伦仰坐在地上，有点沮丧——他输了。
　　“谁吓谁啊我靠！”葛小伦也是回忆了一下刚刚的情况，不忿的道。
　　“打不过就在那儿装神弄鬼的……”
　　两人说的话不明不白，其余人根本听不懂。
　　不过，刘闯一击便击飞了葛小伦，的确出人意料。
　　赵信琪琳他们都没想到，这老流氓竟然这么厉害！
　　蕾娜倒是没意外，只是若有所思的自言自语：“嗯…刘闯的威力，的确大。”
　　王衍看的真切，也仔细的分析了一下——实际上，两人所说的吓唬人，应该是一种暗位面数据交锋。
　　具体到可以被两人理解观看的方式，是类似对方身形的巨大暗黑影像。
　　如山岳一般，巍然屹立。
　　相对于他们现在的见识，难以理解，震慑心灵。
　　银河之力，诺星战神。
　　显然，这两种强大的基因在暗位面的具象化就是以葛小伦和刘闯的形象为蓝本。
　　这个倒是没什么，如果王衍想，他自己也可以搞一个。
　　只是他的暗位面最初形态，是一片无垠的星空，遥远处闪烁着无数的星光之影，除了添过一张黑色的大床之后，就再没变过。
　　基因足够强大的话，暗位面就强大，功能与强度也是一样。
　　这也是二人在碰撞时，无意间发挥出来的能力，像是刘闯说的，吓唬人这方面，很给力。
　　不管他们怎么想，对于王衍来说，收获不小。
　　嘿嘿……
　　这时，蕾娜回头瞄了他一眼，调皮的眨了眨眼，让王衍心里一突。
　　啥意思？
　　发现了？
　　不能吧？
　　女神眼神示意了一下他脚下，又努了努嘴，喏～
　　赵信乐了，他早就要忍不住了，道：“衍王，你这开光环加buff的被动得改一改了，这也太明显了！
　　而且，你这第二魂环太宽了，都垫到我脚底下了。”
　　赵信说着还蹦了嘣，别说，还挺有弹力！像个弹簧床似的。
　　比初代版本强不少！
　　王衍：……
　　……
　　“伦儿哥！吃完饭再帮忙劈我两下！”
　　“好嘞！”
　　虽然不知道这几天王衍抽什么风，总是让自己给他来几下。
　　不过，蕾娜大姐也不反对，葛小伦还是很热心的！
　　难得正大光明虐一虐这小脆皮儿，很爽！
　　谁让这家伙这么招人恨呢……
　　……
　　超神学院里的日子有趣而枯燥。
　　除却日复一日的刻苦训练，也有一些神奇刺激的生活日常。
　　各自超能力的进步、渐渐开山破石的力量、翱翔在九天之上，跨越山峰，飞跃大河。
　　不管它是神力还是科技，都让人迷醉。
　　即使一个多月过去了，曾为普通人的众人有时还恍如一场幻梦。
　　超能力，击碎了他们过去二十几年的世界观，价值观，人生观。
　　俗称，毁三观。
　　只是他们被约束在这空旷的学院内，山川中，还无法带来更多的思想冲击。
　　训练，训练，训练。
　　有时候，王衍觉得，这也许算是一种拯救。
　　在为保家卫国，抵御外星入侵做准备的同时，也顺便压制了一些其他的欲望。
　　至少对他来说。
　　所以，即使在他得到了杜卡奥将军的允许，可以自由分配时间，更可以不来参与训练的情况下，他依旧回到了这里。
　　在这里，远离繁华喧闹的大都市，远离那里的灯红酒绿，远离那里的纸醉金迷。
　　远离平平凡凡的普通人。
　　在这片安静的山野里，肆意挥霍着自己体内满蓄的能量。
　　大家训练，他也训练。
　　长跑，力量，身体强度等等，很多方面。
　　虽然对他来说效果不是很好，但是也不怎么耽误他暗位面里正在研究的各种项目。
　　安下心来，努力提升自己。
　　这一度让羡慕嫉妒他的葛小伦等人很是不解。
　　即使和他最要好的赵信也想不明白，以他的对王衍的认识，这家伙怎么可能不跳了呢？
　　也不怎么炫耀了。
　　这一些，王衍感受得到，但没解释过。
　　……
　　其实，
　　有一件事情，除了蕾娜之外，王衍没和别人讲过。
　　在从基地里回来前，怜风首长将他单独叫过去一次，说过一些话。
　　直到现在，他还是时时回想起来，想到当时的场景，当时的心态，当时……
　　……
　　他当时刚刚升级了第二代超级战士，基因能力得到了大幅度的提升，尤其是一直被压制住的运算能力直线飙升！
　　也许只有他自己知道自己有多强！
　　也许他自己也不知道自己有多强！
　　他当时很是喜悦，高兴，骄傲。
　　颇有一种天下在手的感觉——虽然他自己也知道那是一种刚刚晋升的错觉。
　　更强的能力，更多的技能，更花哨的装批技术！
　　他都想好了好几种方案了！
　　更别提，感情方面的一些收获。
　　然后……
　　“王衍，你跟我过来一下！”
　　怜风首长对他道，面带微笑。
　　他很听话，跟着就去了一间实验室。
　　由于已经来过几次，他对这里很是熟悉——实际上，只要来过一次，只要他有心记录，他就对基地里见过的地方了然于胸。
　　实验室不大，研究人员们也都被请出去了。
　　房间里只有怜风首长和他两个人。
　　“坐吧！”
　　怜风将他引到一处实验台前，那里整齐摆放着几个高脚椅。
　　她自顾自的坐下，又微笑着招呼着四处打量王衍，让他坐在自己对面。
　　闻言，
　　王衍倒是没多客气，让坐下便坐下，虽然心里多少有些疑惑，怜风叫他来的目的。
　　不过，还是安静的等待着。
　　怜风还是那套酒红色的军官制服，金色的披肩长发，头顶是一顶女式军官帽。
　　美丽动人的面容，这些不必过多描述——更吸引人的实际上是她那种认真而知性的气质。
　　二人对坐，不过一米左右，王衍甚至还能闻到她身上淡雅的清香，感受到她独特的魅力。
　　不过，在怜风面前，他很规矩。
　　规矩的就像幼儿园时老师让排排队一样，屏息凝神，目不斜视。
　　一分钟，
　　怜风足足端看了王衍有一分钟的时间，她左手肘撑在旁边的特制玻璃实验台上，手掌支着脸颊。
　　右手自然的搭在她自己的腿上。
　　只有眼睛在动，只是王衍看不出她在想什么。
　　似乎在仔细打量，然后……
　　笑了……
　　这一笑，
　　把王衍吓得心里一突突！
　　不得不说，这个气氛有点儿太怪异了，而且让王衍很是尴尬。
　　毕竟，不得不承认，怜风还是很……
　　他真的被看的很不自然。
　　倒是没什么不尊敬的想法，
　　就是实实在在的很不自然。
　　他觉得，谁来他这个位置都会很不自然。
　　而且，这个笑容，他太熟悉了！
　　痛苦的回忆……
　　好在，
　　笑过之后，怜风终于开口了。
　　笑呵呵的一句话，
　　王衍差点儿就跪了！
　　“你觉得，我怎么样？”

第五十五章 我很失望
　　即使王衍思维摆的再正，也被这句话吓懵批了。
　　当时他慌得一批～
　　这个气氛……
　　他应该没……听错吧？
　　还是理解有误？
　　对，这句话很模糊，应该是他想歪了！
　　对对对！
　　只是，
　　心里还是暗暗绷紧了一根弦儿，
　　尽自己最大的努力保持住面部表情，也忍住了下意识打量的冲动。
　　目不转睛的看着怜风微笑的眼睛。
　　他差点连能力运算都用上了，仔细思考了那么五秒钟，才稳住心神，装出若无其事的样子，又面色诚恳的道：“怜风首长怎么样，属下所知不多，不敢评判。属下只知道，您对我，很好！不论是从最初……”
　　王衍的话没说几句就被打断，只因怜风挥了挥手。
　　终止了他的表述。
　　她想听的不是这个。
　　她对王衍好，这一点，是个人就看的出来。
　　而且好的出奇，至少连杜卡奥杰斯蕾娜甚至语琴等人都理解不了。
　　她也从来没解释过。
　　之前源源不断的各种珍贵资料就不提了，另外一些事情上，比如基因检测那次，她的态度也有明显的偏向。
　　包括这一次给王衍提升到二代，也是她观察了王衍的训练成果后，自己极力主张的。
　　当然了，也没谁反对，反对也没用。
　　在这些事情上，她说了算！
　　这一些，王衍自己也知道一些，一直铭记于心。
　　此刻，
　　话被打断，王衍不知道怎么说了……
　　怜风首长还是那种悠闲惬意的姿态，相较于以往王衍所见，很不一样。
　　若是平常，
　　既然是首长，即使她外表是位美丽动人的女性，即使她的打扮并不严肃，仍是有一份不可直视的威严在的。
　　而现在，
　　她似乎有意无意的，王衍感觉到，只是直观感受——她在散发着一种迷人的女性魅力，婀娜多姿。
　　连笑起来也是十分温柔。
　　话语里更是有些直白。
　　“不要顾左右而言他，我的意思和你理解的一样…我是在问，你觉得我长得怎么样？或者说，在你眼里，我美吗？”
　　吐气如兰，细语轻声。
　　我靠！
　　我靠！
　　我靠靠靠！
　　犯规了！
　　太犯规了！
　　不带这么玩人的吧！
　　这也太特么刺激了！
　　而且这剧情，不合理啊！
　　一瞬间，王衍浑身的肌肉都绷紧了！
　　桃花？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　做梦也没这么胆大的！
　　怎么办？
　　什么意思？
　　他僵住了，感觉自己的血液似乎都不流动了，怎么回答？
　　低下头，深深的低下头。
　　不敢再看，
　　紧闭着嘴唇，不敢有一丝怠慢，生怕说出一个字，表达出什么不好的意思。
　　不得不说，无论之前怎么胡闹，对于怜风，王衍心里还很是尊敬的，当然，也有些惧怕。
　　“呵呵～”
　　“你紧张什么？”
　　怜风眨了眨眼睛，竟然有些调皮的意味！
　　余光看去，
　　那感觉，太bug了！
　　王衍心态都要炸了！
　　同时也是十分哀怨！
　　不带这么玩人的啊……！
　　你别这样！
　　我害怕……
　　“这里就咱们两个人，你和我，我问了，你就回答，放轻松……”
　　“呼……”
　　不管怎么样，不管怎么紧张，王衍还是尽力让自己正常一些。
　　心中暗暗鼓劲，
　　一个普通的问题！
　　对！
　　普通问题！
　　“我问你，在你眼里，我美吗？”
　　怜风又问了一遍。
　　王衍努力的抬起头，目光在她的脸颊快速划过，嗯，算是看过了。
　　只停留在她熠熠生辉的金色发丝上，还算是找到了一个可以停留的点。
　　他嘴角扯出一丝微笑，只是多少有些不自然，然后断断续续的道：“怜风首长，嗯……，您自然是……自然是美的。”
　　想了想，又觉得自己的话似乎不太真诚，又补充了一下：“无论从那个方面来说，都无可挑剔。”
　　话说出来，突然感觉轻松了好多……
　　接下来，爱怎么着怎么着吧！
　　是狂风，是骤雨，忍……
　　忍着吧……
　　这特么，
　　到底什么意思啊？
　　也许，下一句，决定自己的生死……
　　好可怕！
　　“那你觉得，语琴，怎么样？美吗？”
　　怜风的话让他有点摸不准头脑了，又提到语琴，那位大熊姐姐，什么意思？
　　不过，好歹不是他想象中的尴尬的情形……
　　他还以为，怜风要……嗯哼～
　　还好还好！
　　呼……
　　“语琴姐，自然也是极美的。”
　　王衍诚实的回答。
　　“身材呢？”怜风笑问道。
　　“这个，很……”，王衍眼前浮现一片雪白的回忆，“很强！”
　　“哈！”
　　怜风有些无语，这算是什么评价？
　　不过她想了想，的确很强！
　　“蕾娜和琪琳呢？还有灵韵那丫头，在你眼里也是很美的吧！”
　　“这个自然！”
　　王衍点点头，没有避讳。
　　除却其他方面，比如性格感情与共同经历的因素，这几个女孩儿，都是倾国倾城的美人。
　　“蔷薇呢？”
　　“自然是极美！不然葛小伦那家伙能被迷成那个样子？不过我总觉得那铁头娃看的地方有点不对。”
　　悄咪咪的告铁头娃一状，也给自己拉个垫背的。
　　他渐渐听出点儿味儿来了……
　　“瑞萌萌呢？”
　　“萌萌……虽然蠢萌蠢萌的，但也算是女神了！”
　　她问什么，王衍就答什么。
　　关于怜风美不美的问题他都当面回答了，再说其他人，也无法再尴尬了。
　　只是……
　　“怜风首长，你说这些是……？”
　　什么意思？
　　王衍有些不懂，单独叫自己过来，问自己这几人美不美，为了什么？
　　而且，第一个还是拿她自己提问。
　　这个，难道？
　　“你既然觉得都美，那么……有想法吗？比如，我？”
　　懂了！
　　王衍的反应还算快，听到这哪还不能猜到怜风首长叫自己来的目的。
　　这是把自己当成……
　　他有点儿讪讪，看着怜风试探性的问到：“您现在是怀疑，我……我……”
　　剩下的王衍没大好意思说，说话也不硬气，实在是做贼心虚啊！
　　怜风面带微笑的点点头。
　　完！
　　自己现在在别人眼里就是这种形象了？
　　登徒子？
　　纯好色？
　　见谁都喜欢？
　　王衍痛苦的闭上了眼睛，虽然早有点心理准备，只是，没想到这一天来的这么快！
　　而且就是在怜风首长当面！
　　她还拿她自己举例，太刺激了！王衍脑子都快炸了！
　　“您别开玩笑了，对于您，我……我哪儿敢呢～哈…”
　　“我绝对敢有什么想法的，不敢，不敢的……”
　　他支支吾吾，想解释，这事儿也没法解释，所以有点语无伦次。
　　“哦～！”
　　怜风闻言，看着他若有所思，语气里竟然带着些调侃，身子向前一倾，道：“是不敢啊！看来也不是不想，我这么理解，对吗？衍王～大人？”
　　香风袭来，美人在前！
　　两人本来就离得近，这一下都快贴上了！
　　二十厘米！
　　根据以往的经验……
　　王衍……
　　跪了！
　　Duang！
　　就跪地上了！
　　板板正正！
　　服服帖帖！
　　“我错了！”
　　刚刚坐在身下的高脚椅被他自己抛飞了出去，一连砸飞了后面好几张椅子。
　　“别啊！你这是做什么？”
　　怜风有些惊讶，也有些好笑。
　　这小家伙总是有些出人意料的表现。
　　说实话，这一幕她也没计算到。
　　就像是他出人意料的连续虏获了几个女孩子一样，这一点，怜风之前是怎么也想不到的。
　　“男儿膝下有黄金，再说了。无论是从哪种关系上来说，你和我之间，没必要用这种表达方式。”
　　她伸出手，将王衍搀扶起来。
　　及他站起来，两人相对而视。
　　笑了！
　　“怜风首长，别，你别笑！我害怕！”
　　王衍语气里有些哀求，他是真的怂了！
　　从进门到现在，她的问题一个比一个诡异，而他却没一点儿心动的意思。
　　反而，压力越来越大！
　　腿都软！
　　具体为什么，他自己也说不上来。
　　反正不知道从什么时候开始，他的确是对怜风有些怕的，当然，更多的是尊敬和感激。
　　怜风这种姿态，他可不觉得是勾引，相反，他有点慌。
　　怜风没理他的话，只是笑，而且笑的很开心！
　　又突然伸出手，狠狠拍了拍他的脸，很用力！
　　反正王衍是被拍的龇牙咧嘴的，也不知道这位平时看起来像普通人一样的首长怎么这么大力气！
　　“现在看来，还算可以。”
　　又一句没头没脑的话，听得王衍满头雾水……
　　怜风要比王衍矮一些，虽然也有一米七左右，只是相对于王衍的高大魁梧，显得有些娇小。
　　不过两人相对站着，明显王衍的气场是被压制了的。
　　他只是规规矩矩的站着，任凭怜风摆弄——理了理他的领子，扑了扑他的铠甲，甚至摸了摸他的头发。
　　王衍陪着笑，就是笑的有些难看。
　　“杰斯那个家伙的一些说法，关于你我的，你知道吗？”
　　王衍目光闪烁，然后就被戳灭了。
　　“哈？这个～略有耳闻，不过……”
　　怜风利落的再次打断，道：“不过是那个二货的随意脑补罢了，你不必放在心上，我也从没当回事。那个小克隆人，脑回路最近有点不正常。”
　　说着，怜风收回了手，抱着肩转身随意的走了两步。
　　错开了两人一直对视的目光。
　　气氛也算平和了一些。
　　王衍倒是疑惑了，“小克隆人？”
　　怜风愣了一下，她说出来了？
　　心中暗道，看来自己还是最近腹诽的多了，下意识代称了。
　　“这个呢，你不用管。”
　　她打了个岔，一句话，就算是糊弄过去了。
　　的确，王衍现在不敢多问，她说什么就是什么。
　　“倒是你和蕾娜还有琪琳的事情……坦白说，我很失望。”

第五十六章 你就是缺母爱！
　　“失望？为什么？”
　　他忍不住脱口而出！
　　怜风首长对自己很失望？
　　不得不说，听闻这句话，王衍有些恐慌，也有些莫名。
　　即使他现在身上充满力量，即使他自己也知道自己多少飘飘然。
　　他自己也知道，他和从前作为普通人时，性情变了很多，至少不像以前那么谨小慎微了。
　　可是，
　　如果说王衍还在乎谁对自己的看法，怜风的确是为数不多的一个！
　　王衍对怜风的感情，怎么说呢？
　　肯定不是杰斯歪歪的那种稀奇古怪的情况。
　　第一，不得不承认有对于怜风身份的尊敬，基地首长，这一点无论是从普通人时还是现在成为一名战士，他都理所当然的有服从性。
　　第二，对于这样一个女人，虽然不知原因，但是毫无保留的对他好，甚至有些溺爱，即使是有外星入侵的前提下，王衍平生也是第一次感受到。
　　如果不是怜风看起来就像是个二十七八岁的御姐，而且已经明了她是个德诺人，不是地球人。
　　说实话，他真怀疑自己这个小蝌蚪是不是找到妈妈了。
　　当然了，这不可能。
　　而且，怜风这么……年轻漂亮，他也不想往这方面考虑。
　　虽然不知道这一切是为什么，但是并不妨碍王衍愿意和怜风关系亲近。
　　而现在……
　　他走到怜风身边，看向她的眼睛，希望得到答案，只是眼睛里依旧是含着……笑意？
　　倒不是那种失望至极的眼神。
　　他又迷惑了，这又是为什么？
　　“为什么？你说呢？”怜风笑呵呵的回问。
　　王衍哪知道！
　　“怜风……姐，你为什么这么说？这……不至于吧？”
　　一着急，也不知怎么想的，他连称呼也变了，又舔着脸套近乎。
　　反正这儿也没别人不是？
　　啪！
　　怜风伸手推开了他的大脸，凑的太近了！
　　而且有点忍俊不禁，笑道：
　　“别！别凑这么近，也别套近乎，别叫我姐，咱们的关系没你想象的那么好。”
　　闻言，王衍有点失落……
　　又听得那知性的声音道，“别以为我不知道，你这家伙臭不要脸的，之前总和那蕾娜姐姐弟弟的套近乎，然后就把这位太阳之光女神骗到手了？别跟我来这套！我可消受不起！”
　　怜风擦了擦手，吹了吹指甲，一脸嫌弃。
　　“嘿嘿……”
　　某人不好意思的陪笑。
　　怜风没好气的白了他一眼，在实验室里走了两步，翻翻这，看看那，顺便扶起来王衍掀翻的椅子。
　　他就跟着，不时越过去小心的看她的表情。
　　“你们年轻男女之间的感情呢，我个人是管不到的，也不想管。”
　　“别这么说，怜风姐，您得管，得管。”
　　又白了一眼这厚脸皮，怜风也没再纠正他的称呼。
　　只是自顾自的道：“即使是作为基地首长，军方高层，以你们雄兵连的特殊情况，加上蕾娜的身份，我们也不好打压压制。”
　　说着瞟了一眼王衍。
　　王衍笑呵呵的点点头，听着呢。
　　“而且，考虑到一些你们考虑不到的未来情况，在不影响训练的情况下，你们雄兵连成员之间有些感情牵绊还是很不错的。”
　　王衍眼前一亮！
　　怜风挥手拍灭！
　　这时，怜风站定，看向了他，收敛起笑容，很是严肃认真。
　　王衍也认真的看着她，他知道被吓唬了这一阵，总算要明白原因了。
　　“但是！”
　　“我现在需要考虑，是不是太过于放纵你了？还是说，是你自己太过于放纵自己了？”
　　“你爱玩，爱闹，爱显摆，无所谓，也无伤大雅。”
　　王衍只是认真听着，没反驳，也没胡乱点头。
　　“年少慕艾，也正常。
　　但是你觉得你现在的情况，正常吗？”
　　“灵韵那丫头，我暂时先将她调离基地，进入其他序列，一时半会儿你是见不到她了。”
　　王衍眼睛一动，没有说话。
　　“这不仅仅是我的主意，也是她自己家里人的意思，她家的情况比较特殊，你以为他们会怎么看你？没来找你算账就算是好的了！”
　　她狠狠的点了点王衍的额头，后面那句话一字一顿。
　　“而且她还没成年，又是个普通人，让她自己再考虑考虑，你也好好考虑考虑，看看以后会是个什么情况。”
　　“超级战士和普通人的差别，不需要我跟你讲吧？”
　　王衍有点欲言又止。
　　怜风没看他，想了想，接着道：“琪琳和蕾娜这边，我不管，也管不着。”
　　“不过，你自己是要好好反省一下了。
　　最近，你是否对于自己的行为太过于无拘无束了！毫无准则！而且完全不考虑后果！
　　我的看法是，
　　今天，你能在这件事情上信马由缰，毫无道德和法律约束，那么我有理由怀疑，下一次你遇到别的事情，也会肆意妄为！乃至于发展到无人可制！
　　以你现在的表现，
　　我可以很明确的告诉你：你作为雄兵连的战士，一名即将服役的军人，你，王衍，真实之衍，不合格！
　　而且，你不过就是个兵！
　　当自己是什么？
　　皇帝？还是王？
　　今日好美色，
　　明日就可以好享乐，好杀戮，好堕落。
　　如果一样像现在这样无底线！
　　那么，接下来，你会做出什么？
　　你会走到哪一步？
　　以你超级战士的能力，
　　会做出多大的危害？
　　以我这么多年的见识与经验，已经可以预见了。
　　你自己觉得呢？
　　用不用自己衍算一下？嗯？
　　衍王？
　　你不是最会算么？”
　　怜风没有疾言厉色，但是说出来的话让王衍额头微微冒汗，一个字一个字的钉在他的心头上。
　　是这些他没考虑过吗？
　　不是，他隐隐约约是有些感觉的。
　　只是……没考虑那么深。
　　也没觉得自己会有什么……堕落？
　　擦了一把汗，提了一下精神，只是认真道：“我会反思！”
　　怜风看着他，倒也没觉得他是在敷衍，看行动吧。
　　“莫甘娜，知道了？”
　　“就那个中年非主流暗黑cosplay大妈？那个什么叫恶魔女王的？语琴姐告诉我了。”
　　王衍缓过神，应道。
　　这个事情，在他晋升之后听语琴简单讲过，而且听说那么多村民……
　　怜风闻言，气息一顿，眼角抽了抽，有点忍不住问道：“非主流大妈？还暗黑cos play？你就是这么看待她的？”
　　她现在有点犹豫，自己接下来的话有没有意义了……
　　王衍不解，“怎么？怜风姐，这一点你不赞同？”说着不由的目光闪烁，坏笑道：“难道您喜欢这种画风？没看出来啊！难道德诺文明也是这种审美观？”
　　两只纤纤玉指戳过去，啧啧，真是越来越顺手了！
　　“别开灯！”
　　“不过，我所说的你有可能的堕落，担忧之处也正是来自于她！
　　她的信息呢，我们掌握的也不多，不过有一点可以肯定，她是已知宇宙最大的邪恶。
　　再多的，我也不想和你说了，你只要知道一点：保持自己的本心，不然，你早晚会被她诱惑。
　　如果能诱拐个你这样的超级战士，我想她会很感兴趣的。”
　　王衍点点头，怜风前几句话他不意外。
　　既然那位是什么恶魔女王，那么即使以地球人的角度也知道，恶魔是狡诈堕落残忍噬血等等一切罪恶的化身。
　　至于所谓女王，所谓已知宇宙最大邪恶这些，他的眼界不高，无法理解的多么透彻。
　　“只是，她和我有什么关系？难不成您以为我会堕落成为一个恶魔？”王衍不信，他现在可还没怎么着呢！
　　扯得有点远了吧？
　　怜风闻言，嗯了一声。
　　“不可能！”
　　王衍大喊，这么说，可就太冤枉他了！
　　忍不住伸出双手抓住怜风的双肩，直视她的眼睛，又强调了一遍：“绝对不可能！姐，你信我！”
　　怜风无言。
　　看了看他，又看了看搭在自己两侧肩膀上的大手，又看回他的眼睛。
　　眉心一蹙，旋即语气淡淡的道，“嗯？把手松开……”
　　他讪讪的就要收回收手，只是又想到了怜风这样说自己，他还是不甘心！
　　就没松开，“我不放！除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你说你信我了！”
　　“呵呵，你这算什么？胡搅蛮缠？开始耍赖了？你这样，让我怎么相信你？”
　　王衍有些恼羞成怒，他也没想怎么着，只是有点下不来台了。
　　而且，对于怜风的看法他的确是很在意的。
　　说话间，还恶作剧一般都摇了摇怜风的肩膀，语气有点软“姐，你就说一句，你信我，好吧！”
　　怜风摇了摇头，被他晃得有些头晕，回过神来看着这个赖皮鬼，还就一副期待的眼神。
　　忍不住乐了，道：“你这家伙，真是一点一点的刷新下限啊！”
　　王衍萌萌哒的眨了眨眼睛。
　　“别跟我在这恶意卖萌！恶心死个人！”
　　“姐，就一句，就一句。”
　　说着又晃了晃，跟着他自己也笑了，这算什么，画风有点奇怪……
　　“你别晃！我头晕！”
　　啪啪啪！！！
　　怜风伸出手狠狠的拍了拍他的脸。
　　还是没撒手，不过没再晃了。
　　眼睛直勾勾的看着她。
　　“你啊你！就那么在意我说什么？”怜风也无奈了，有些嗔怒。
　　他只是看着，没说话。
　　怜风想了想，也是。
　　这家伙要不是听她的话，哪轮得到她来说教。
　　只得妥协了，
　　“好好好，我信我信！算我冤枉你了！好吧。”
　　王衍这才满意的点点头，笑着松开了手。
　　“嘿嘿……”
　　见他这幅鬼样子，怜风也没好气，指点着他的额头恶狠狠的道：“我算看明白了！”
　　“嗯？”王衍眨眨眼。
　　“你就是缺母爱！你这个小孤儿！”
　　闻言，王衍似乎很受伤，表情也有些暗淡起来……
　　没说话。
　　气氛有些沉默……
　　怜风看到，心头一颤，自己说错话了？
　　这家伙不能这么不禁说吧？还是真的碰到他心上的伤口了？
　　“你……”
　　她试探着，王衍没说话。
　　她的心有些软了，伸出手摸了摸他的脸，“你别这样，就当姐说错话了，好吧！”
　　王衍还是默不作声，只是脸贴在怜风手上蹭了蹭，嗅了嗅，仿佛在找安慰……
　　怜风眼睛眯了一下。
　　……
　　又轻声细语道：“来！别生气了，姐姐抱抱，就当给你认错了！”
　　说着张开手臂。
　　闻言，
　　王衍偷瞄了一下怜风身前，一片雪腻，然后一副心伤难抑的样子，向她怀里凑了过去。
　　倒真的像极了一个找安慰的小宝宝……

第五十七章 天使！
　　“啪！”
　　“啊！姐，你干嘛打我？”
　　“啪啪啪！”
　　“别～别打脸！”
　　“咣！咣！”
　　“哎！姐，你别踢我屁股啊！”
　　“铠甲脱了！硌脚！还有，不许跑！”
　　“脱衣服，不好吧……别打脸，我脱我脱！”
　　“哎！谁让你脱光了！”
　　“那个……下意识下意识……”
　　“彭！”
　　“嗷……啊……疼！轻点！”
　　“彭彭彭！”
　　“姐，换一边！换一边！这边儿肿了！哎呦！疼！”
　　“啪！”
　　“别打脸！”
　　……
　　就知道！
　　这个家伙哪有那么脆弱！
　　一句话还能真给说自闭了？
　　打不死他！
　　这个小混蛋！
　　“呼……！
　　你啊你！还说我冤枉你，你看看你自己这副样子像是能被信任的样子？我的主意你敢也打！要不是我脑子转得快，还真就让你占了便宜了。”
　　打也打累了，怜风自己手都疼了……
　　某人捂着脸不说话，嘿嘿的陪着笑。
　　倒是没捂屁股，不雅观……
　　只是心内暗忖，
　　可惜了……
　　到底是哪里出了问题呢？
　　……
　　“该说的也都和你说了，事情也是你自己做出来的，有什么后果也得自己承担。
　　另外，别忘了，你现在就是雄兵连的一名士兵，别再瞎搞乱搞的，给我添乱了！”
　　基地外，怜风给王衍送行。
　　一架直升机正在等候着。
　　此时的王衍倒是没嬉皮笑脸了，有别人在呢。
　　“你也别觉得委屈，也别觉得我小题大做。
　　防微杜渐，要是别人，也不用我来说了。回去吧！”
　　“明白了！姐！”
　　“嗯？”
　　“是！怜风首长！”
　　“给你的东西揣好了？”
　　“好了！下次再来看您啦！”
　　“下次？下次别来了！手疼！”
　　……
　　实际上，已经是一段时间以前的事情了。
　　……
　　“走了！王衍！”
　　“来了！”
　　又是一天的训练，又是赵信来叫他归队。
　　悠悠青山，芳草萋萋。
　　一片小山坡上，
　　王衍拍了拍屁股上的草屑，应声起身，几个闪烁来到机舱入口，走了进去。
　　现在，除了团队协同训练，王衍渐渐退出了体能训练。
　　因为，他自己也发现了，即使是刚刚晋升，除了适当的身体协调之外，再大强度的训练也没办法提高他的身体素质了。
　　这也是怜风给他特殊晋升的意义所在。
　　像是葛小伦赵信他们这些，需要达到一定的训练量，开发出基因和身体的潜力，然后再晋升。
　　身体优势要比王衍大。
　　所以，他天天像念经一样坐在场外等着，一边学习资料。
　　或者研究研究怜风新给他的东西。
　　还有，和天外的小姐姐玩儿连连看！
　　唉……就这样，快一个月了，
　　小脆皮的日子，就是这么朴实无华且枯燥。
　　只是飞机起飞后，王衍透过窗户又向天边望了一眼，会心一笑。
　　天使？
　　追？
　　了不得啊！随随便便一位都加载了比德诺三号还强大的计算机。
　　不过，还是个破电脑！
　　……
　　近地球轨道
　　太空
　　这片区域长久以来一直是地球各国释放卫星的地方。
　　而现在，三名美丽的女性人形生物来到了这里。
　　凭空而立。
　　她们面容姣好，身形婀娜，更兼之皆是一双白到反光，漂亮得炫目的大白腿，如上好的羊脂白玉，显露在深红色超短裙与银亮战靴之间。
　　只是如此绝色，却是身披甲胄，飒爽英姿！
　　亮银色的战甲附在胸、肩、腰间战裙与手臂之上，边缘处绘饰着鎏金色的条纹与花边，比较像地球上的古罗马战甲风格，倒也只是像，却没有厚重笨拙之意，很是利落轻便，更显几分巾帼之色！
　　更引人注目的是……
　　各自一双圣洁雪白的美丽羽翼，自身后的战甲处延伸出来，慢慢的扇动着。
　　天使！
　　相信任何一位地球人如果见到了这三位，都会这样称呼。
　　“要不是为了等你，阿追。”
　　三位美丽的天使中，明显是领头的一位突然说到，声音悦耳动听，更难得的是那一丝迷人的磁性。
　　“我和莫伊也不会在这幽寂的星空白白等了半个多月，好不好和咱们姐妹透露一下，做什么去了？是不是在哪个遥远的星系相中了哪位玉树临风的男神！耳鬓厮磨的……还谎称什么做任务耽搁了时间。”
　　她生的极美，目光直视下方的蓝色星球，只是那撩人心魂的双瞳却仿佛蒙上了一层白膜。
　　只是嘴角微微上扬，话语里阴阳怪气的，继续调侃着：“我看，是不舍得来了吧！啧啧，果然啊，还是男神香吧！莫伊，真是塑料姐妹情哦！”
　　她身后右侧那位天使，生的一样天姿国色，只是相较其他两位，面部轮廓较为柔和，闻言倒是没说什么，只是低头偷笑——反正说的不是她，她叫莫伊。
　　左侧，阿追倒是没有被调侃的不好意思，羞恼什么的更不可能的——几千年了，都习惯了。
　　“彦姐，你还是这样，无论说什么，三句两句的都会扯到什么男神身上。你可别冤枉我，半个月前我就已经来到太阳系了，至于你说的什么遥远星系男神之类的，更是无中生有了。你啊，别想抓住我的把柄。”
　　莫伊只是偷笑，这两位……
　　一个张嘴闭嘴的男神，一个根本就是个任务战斗狂，还总是互相戏谑这个，真是……
　　阿追和莫伊也和彦一样，双瞳浮着一层白色。
　　虽然互相说着话，几位倒是谁也没看谁。
　　洞察之眼，天使用来扫描暗信息的能力。
　　“在太阳系？那就更不对了！”
　　彦抓住了阿追话里的一个漏洞。
　　“那你怎么不早早的过来和我们汇合？不会是太阳系哪个犄角旮旯里有个什么男神吧！也是，你都在这来过这几千年了。阿追！不拉出来介绍介绍？”
　　说话间，她还在空中指指点点的，那里，是一块只有她看得到的屏幕。
　　“彦姐，你还是这个老样子，整天男神男神的，难怪整个已知宇宙都在传，雷鸣战神彦是个爱勾搭男人的神。我现在觉得，真的没说错！
　　莫伊，你觉得呢？”
　　莫伊摊手表示：我就笑笑不说话。
　　彦没接这句话，假装咳嗽了一下，转移了话题。
　　“阿追，你说你引导过地球星的人类，但是现在看起来，他们对金融更感兴趣！”
　　阿追撇撇嘴，对于彦的反应，没意外。
　　至于彦说的话，她也听明白了。
　　“您是说天使国际吗？嗯，时代变迁，但他们的秩序，同样正在保护他们的人民免受苦难和不公。”
　　彦慢悠悠的道：“看得出来，烈阳星人也已经在地球布局了。”
　　上次她降临时，就和那什么天使国际的总经理交流过，那个凡人女性还说什么……
　　投资，呵呵……
　　送钱吧……
　　这时，一直默不作声的莫伊说了一句：“阿追，你猜我和彦姐在地球发现了什么？”
　　闻言，
　　阿追却是微微一笑，淡淡道：“在来之前，彦姐和咱们说过，地球星已经被冥河的饕餮列入了千年征伐计划，只是已经被烈阳文明照顾着，所以她犹豫着咱们是否需要进行帮助。”
　　莫伊眨眨眼，疑惑阿追说这些做什么？
　　“不过，考虑到莫甘娜也可能会对地球感兴趣，所以……”
　　阿追依旧在用洞察之眼扫描着地球的暗信息，影像里，出现了一群年轻男女。
　　特别是一桌两女一男的组合，她着重看了看那个男子。
　　不由得会心一笑，接着淡然道：“只是，仅仅以我们几个的能力，即使莫甘娜就在地球，如果她有心隐藏，恐怕短时间也难以发现。
　　你说的，应该是这些难以理解的暗讯息，就在他们的巨峡…市，是这样称呼的吧！
　　看起来，像是诸神汇聚。”
　　莫伊轻轻嗯了一声，就是这个。
　　彦也点点头，倒是有些疑惑道：“超神学院！不过，阿追，你好像并不惊讶啊？”
　　其实，上一次彦匆匆降临华夏天河市的天使大厦，是为了给地球传递饕餮入侵的信息，之后便又匆忙离去了。
　　那个时候，超神学院还没有汇集诸位超级战士，她虽然有所感应，倒也并没有多确切。
　　也许是因为当时这些超神学院的学员并没有激活超级基因。
　　她和莫伊在这附近守候了这么长时间，观察这超神学院也是有一阵子了，所以并不多么奇怪。
　　只是……
　　“你不是有一段时间没过来了？怎么感觉你好像事先就知道了一样呢？”
　　彦问道。
　　这一点，有些奇怪。
　　彦的感觉很敏锐，一瞬间就察觉到了阿追的情绪不太正常，即使是他们是高阶天使，是神，骤然看到如此诸神汇聚的景象也不会如此淡然。
　　更别说，这里面还有三大造神工程。
　　“哇！银河之力欸！
　　彦姐！
　　彦！
　　左翼护卫彦殿下，银河之力欸！
　　我看到了什么？
　　银河之力！”
　　突然，阿追咋咋呼呼的叫到！仿佛发现了什么惊天大秘密！
　　像是反应慢了好几拍……
　　彦看出来了，她绝对是故意的！
　　连她的问题也没回答。
　　而且，没提太阳之光，也没提诺星战神，单单因为一个银河之力装作大呼小叫的。
　　应该是因为……
　　只见阿追转过身，一脸坏笑地看向这位有些脸红的雷鸣战神，伸出一只手搂住她的肩膀，另一只手大胆的捏住彦白莲花瓣般的下巴，歪着头笑嘻嘻的打量着。
　　“脸红了！脸红了！男神哦！银河之力哦！好像女王说过什么呢？嗯？
　　也许，很美好呢？
　　哈哈……”
　　莫伊也看着这两人笑的开心，这件事她也知道……
　　彦红着脸，对于阿追这大胆的举动，没有挣扎。
　　只是眼神怔怔的，仿佛在回忆什么……
　　一瞬间，恍若置身遥远的梅洛天庭……
　　只有她，和凯莎女王。

第五十八章 程耀文的真正作用！
　　“银河之力呢……是当年神河文明与我们建交的时候，共同研究的产物”
　　梅洛天庭的王宫大殿已经几万年没有过大型变动了，至少在彦的记忆里，它应该一直是这个样子的。
　　除了在大殿地面，天柱，四周等绘饰天使一族传统的经文图案，应用比较多的是一种深红色点缀，就是天使战士软甲部分的颜色。
　　大殿内，最引人注目的是一双巨大的展翅云翼，和它托起的高高在上的王座。
　　凯莎女王威严的声音里带着些随意和慵懒，这是与彦独处时的常态。
　　“当时叫神河之力”
　　女王的目光里有着少许的回忆，彦就在王座下方静静地听着。
　　大殿里空旷却不冷清。
　　气氛比较温和。
　　没有其他天使在，彦与凯莎女王的关系表现得亲近了些——她是凯莎的弟子。
　　师徒关系，这在天使族的战士中，很常见。
　　“在这之前，男性天使们都暴戾，纵欲，混乱，根本没办法和女性天使好好相处。”
　　这一点，彦知道，或者说每一位女性天使都知道。
　　“所以，当我们赢得了对华烨的胜利后，希望提炼更好的男性基因”
　　凯莎女王伸出右手，葱削般的手指轻轻舒展开，又一一收起，是配合着她的话语，
　　“他们温柔，善良，阳刚而强大”
　　说着，女王换了个姿势，将右腿搭在了左腿上，对，二郎腿。
　　不过，还是那么的优雅而尊贵。
　　彦就一直安静的仰望着她，如过去几千年一般，静静的聆听她美妙的声音。
　　“不过后来，我们与神河决裂，计划也搁浅了……”
　　彦听得出来，女王轻柔的声音里带着一丝没有掩饰的遗憾。
　　她也知道，这短短的一句话里蕴含着的，其实是整个女性天使族三万年的遗憾。
　　现在的天使族，无论在哪种意义上都是一个单一性别的族群。
　　这对于一个顶级文明来说，实在是件不可思议的事情。
　　只是，熟悉天使族过往的人应该并不会感到意外。
　　“现在能看到的银河之力，跟之前还不太一样，比我们预期的，啧，还要高级一点。”
　　“欸，彦”
　　“自从鹤熙退役之后，你已经是我们一线天使战士中年纪最大的一个了。”
　　彦闻言一愣，说道：“额……还有冷。”
　　“哦……对……”
　　女王轻飘飘的看了她一眼，若有所思。
　　这眼神，让彦有了点预感，关于女王问到自己年纪最大这件事，她总有种熟悉的既视感。
　　有些尴尬，还是硬着头皮问了一句：“呵呵，为什么女王会在这个时候提出，呵……银河之力和我们的关系。”
　　凯莎女王没有直接回答，左手轻轻撑着脸颊，美目飘忽，想了那么，三秒钟？
　　然后看向微微红了脸的彦，话里若有所指。
　　“也许，很美好呢？”
　　……
　　“彦姐！彦姐？”
　　天使追伸手在她眼前晃了晃，彦回过神来，其实不过十秒钟而已。
　　不过，
　　阿追可是看出来了，语气里满是调侃：“想什么呢？想男神呢？想银河之力呢？”
　　然后伸手一挥，凭空出现了一副画面。
　　“不用想，好姐妹帮你偷窥一下！”
　　画面中，九位年轻男女正在用餐……
　　……
　　超神学院
　　食堂
　　葛小伦几人还在取餐，其余几人倒是已经三三两两的坐开了。
　　餐桌不少，用餐的人就他们几个。
　　很空旷。
　　靠窗的一张餐桌。
　　“来，琪琳，尝尝这个！”
　　琪琳的餐盘里多了一块红烧肉，她看了看面前的某人，夹了回去。
　　“谢了，你自己吃吧。”
　　漂亮的眼睛里目光平淡，继续吃起自己的饭菜。
　　“别啊！多吃点儿肉！现在训练这么累，营养一定要跟得上才行！”某人又献殷勤，夹过去好几块牛肉，“不喜欢猪肉的话，这个也行，补充蛋白质，这个好。”
　　琪琳抿着嘴一块一块的夹回去，声音有些清冷，坚持道：“多谢了，不过我自己有，你不用帮我夹菜，自己吃就好了，或者……”
　　又低下头，没再说。
　　“怎么了？琪琳，是不是心情不好？要不，我喂你吃吧。”
　　一只手抚摸上小女警光滑的小脸，又温柔的替她捋了捋几根散落的青丝。
　　琪琳挥手打掉，依旧拒绝。
　　“不用喂，没这个习惯。”
　　“别啊琳琳！你现在怎么对我这么冷淡呢？为什么啊？”
　　琪琳嘴角抽了抽，只得无奈回复道：“为什么？你问我男朋友！”
　　目光示意某人身侧。
　　一旁，王衍抱着餐盘惨兮兮的吃着琪琳夹回来的几片牛肉。
　　蕾娜看过去，
　　“呦呵！这位先生看起来好眼熟啊！和我男朋友长得好像呢！和你女朋友说会儿话，没意见吧？”
　　王衍小心翼翼的护着自己的餐盘，说到：“蕾娜，我也想吃肉。”
　　“边去！来琳琳，多吃点儿！”
　　“我说蕾娜，你自己泡妞，别总夹我的菜好不？我这就剩几个青菜叶子了！”
　　o(´^｀)o
　　“你有意见？”女神霸气侧漏！
　　王衍：……
　　菜叶子也是菜，绿色的，很营养！
　　(￣～￣)嚼！
　　……
　　“哈哈哈！看看人家一家三口多会玩儿！”
　　刘闯放下餐盘，一筷子插起一个大肉饼，送进嘴里一顿猛嚼。
　　赵信，程耀文依次坐在他那桌，也是刚刚打完饭菜。
　　瑞萌萌和蔷薇坐一起，也是更早一些就打来饭菜了。
　　当然了，女士优先嘛！
　　三张桌子都是相邻的，这样一来，大家坐的近密一些。
　　“来！小伦兄弟，坐这儿来！”刘闯热情的招呼着，指着他们桌的一个空位。
　　葛小伦瞄了一眼蔷薇那里，那里其实也有空位呢……
　　不过，唉……
　　叹了口气，在刘闯身边坐了下来。
　　不合适不说，而且他最近心情不大好。
　　吃着饭也是食之无味，又瞄了瞄隔壁，他还是有些郁闷。
　　同一桌，赵信倒是心情不错！
　　和程耀文眉飞色舞的聊着天。
　　“唉，累死信爷我了！再这么训练下去，我都要变成闪电信了！”
　　“呵呵，其实大家都挺牛的！”
　　赵信哪是抱怨，看他捋着鬓角臭屁的样子，分明就是在自恋！
　　程耀文倒也是个好捧场的，而且说起话来滴水不漏。
　　葛小伦知道，这是顺道安慰自己呢……
　　这老大哥，倒是心思细密啊！
　　只是想了想其他人越来越厉害，又想了想自己，越发郁闷！
　　他自己都没信心了……
　　这时，刘闯又嚷嚷起了他那标准的东北话，
　　“哎！你们脚得，哪个妞最俊啊！”
　　说起这个，餐厅里的男生皆是精神一震，王衍嚼着菜叶子也望了过来。
　　微不可察的，几位女生的耳朵也都动了动。
　　蕾娜更是明显，连妞都不泡了，手上夹着的牛肉就悬在琪琳的嘴边，眼神直勾勾的盯向那一桌。
　　王衍见了，脑袋伸过去吃了，她也没发现。
　　赵信大模大样的打量了一圈，眼睛狠狠的过了一遍干瘾，然后得出了一个结论：“我觉得都是女神！”
　　切……
　　跟没说一样！
　　众人腹诽……
　　他砸吧砸吧嘴，又补了一句：“你们说，倒也怪了，这神河基因是不是也影响颜值啊！瞧瞧这一个个的！啧啧！”
　　刘闯显然对这家伙的话不太满意，伸着脖子瞅了一圈，说到：“要我说呢，蔷薇最带劲！盘儿靓条儿顺！”
　　几个女生眼神皆是一动，不过还是被提到的杜蔷薇最淡然，没什么反应。
　　“不过娜姐身材好像更好！”
　　刘闯有什么说什么，想到哪说到哪。
　　倒是蕾娜很满意，看着刘闯目光有些认同：这老流氓，最起码眼光还是不错的！
　　王衍乐呵呵的，这还用说么？
　　蕾娜身材好不好他还能不知道？
　　倒是……
　　琪琳默不作声，又闷头解决起眼前的牛肉。
　　王衍见了，又乐了，眼神示意她：你也很棒！
　　琪琳翻了个白眼！
　　将他餐盘里的最后一块肉肉也夹了过去。
　　唉……
　　暖男也难当啊！
　　另一边，话题还没结束。
　　“哎！小伦儿，你也说说？”刘闯怂恿着。
　　“我……我就每天各种挨打……”
　　“说什么呢你？问你哪个妞儿最正！”
　　赵信乐了，这兄弟说话驴唇不对马嘴啊！
　　葛小伦没话说了。
　　王衍觉得，是不是该轮到他了？只是也没人问他……
　　于是主动开口：
　　“要我说还是……”
　　“你把嘴给我闭上！”×4
　　异口同声！
　　连程耀文这个比较沉默的老大哥也跟着喊。
　　赵信一副十分愤恨的样子，拿着筷子毫不客气的指点着王衍，道：“你丫的还是老老实实当你的小透明人儿得了！这问题你也敢开口？你丫又相中哪个了？这一共还剩几个了？再说话，信不信信爷我分分钟戳你个满地菊花伤？”
　　王衍觉得他们不应该这么对待自己，不过是讨论个问题而已，“我不过……”
　　刘闯也应和赵信的话，语重心长的说道：“我说老弟啊！要我说这事儿咱早就得说说了，你这的确不大地道啊！咱们学院，本来就狼多肉少的，你说你还一个人包揽两个，你说你这一王二后的……”
　　蕾娜瞪眼：“嗯？”
　　刘闯怂了，不过还是撺掇着程耀文，“你也给他两句！”
　　不知道怎么想的，可能也是觉得这家伙太招人恨了！
　　而且这一个多月也都熟悉了，老好人程耀文也来了句：“衍王，像你这样的，说实话，当初我们几个都想在后山把你埋了，我负责挖坑，也负责填土。不过现在也不迟。怎么样？什么时候挑个地方？附带立碑刻字哦！”
　　……
　　……
　　……
　　狠啊！
　　真狠啊！
　　连一向淡然的蔷薇和装作若无其事的琪琳都忍不住侧目了，瑞萌萌嘴边更是目瞪口呆，这老大哥平时看着不声不响的，说起话来是真霸道！
　　不愧是王子啊！
　　什么老农民？
　　人设吧！
　　几个男生倒是没意外，这个事儿，嘿嘿，他们还真研究过……
　　王衍打了个寒战……
　　还好他回来就没装过比！
　　不然可能坟头草都一米高了！

第五十九章 咱们去抓对面打野
　　这一句话可把王衍吓坏了！
　　不由得……
　　“姐……我害怕……”
　　他钻进了蕾娜的怀里，闷着头躲避着外界的风风雨雨。
　　看他吓成这样，
　　女神也一脸心疼的摸着他的头发，安慰着：“不怕不怕，咱们不怕，啊！摸摸毛，吓不着～咱们一家三口不怕他们这些糙汉子。你琪琳姐也在呢，他们不能把你怎么样的。是吧琪琳？”
　　琪琳也憋不住笑，这蕾娜，也太惯着这家伙了！
　　都给他惯成什么样了！
　　这个时候了还胡闹，没见那几个家伙脸都青了！
　　这时，王衍却抬起头，萌萌哒的看向琪琳，仿佛在问：真的吗？
　　“是的，别，你别害怕，我们在呢……哈哈……”
　　配合着说完，琪琳再也憋不住了，跳到蔷薇身边，伏在她肩膀上吭哧吭哧笑个不停。
　　蔷薇也忍不住笑着调侃：“蕾娜，你这什么男朋友，你这是捡了个儿子吧？你就惯吧！”
　　这俩人，太鬼畜了！
　　关键是，蕾娜还不时拍着他的后背，那样子……
　　“我乐意！有本事你也来啊！我不介意！”
　　……
　　葛小伦面无表情的走到蔷薇旁边，身上仿佛有着一种渗人的寒气，不过不是冲着她，平静道：“蔷薇，可以给我我的大剑吗？”
　　蔷薇看了看他的表情，又看了看那边的大宝宝，憋笑道：“你要干嘛？”
　　“有用！”
　　这时，赵信三人也走了过来，道：“蔷薇，帮个忙吧！”×3
　　“你们……”
　　“我们要灭了他！”×4
　　……
　　最终还是留下了王衍的一条狗命，不仅因为只是胡闹罢了，还因为，蕾娜接到了一个电话。
　　“首长！”蕾娜起身，表情认真。
　　“蕾娜，事态紧急！马上集合雄兵连！”
　　“是！”
　　大家窃窃私语，不过谁也不知道到底是什么事情。
　　“……，……，即刻出发前往凉山”
　　“明白！”
　　“事不宜迟，马上行动！”
　　“明白！”
　　很快，电话挂断，蕾娜的表情有些严肃，没有了之前胡闹的样子，看起来比较慎重。
　　她脚步移动，转身走了两圈，众人的视线也跟随着她。
　　“怎么了？娜姐？”
　　“发生啥事儿了？”
　　瑞萌萌有点紧张，“琪琳姐，这是……”
　　众人都集中了精神，他们多少听了个只言片语的，这是……
　　“我们接到了……第一个任务。”
　　蕾娜的语气不徐不疾，像是在压制紧张的气息，这就让大家更紧张了。
　　“外星人打过来了？”刘闯直接问到。
　　“斗战胜佛知道吧？”
　　“啊……”
　　“沉睡在你们神话中的超级战士，苏醒了！”
　　这……
　　赵信低声道：“她说的斗战胜佛是孙……”
　　其他人没接话，这个谁能不知道？
　　程耀文都知道。
　　蕾娜没管他们的情绪，道：“军方让我们，马上行动！”
　　闻言，大家赶紧扒拉了几口饭菜。
　　出任务了！
　　先吃饱饭！
　　“王衍！听见我说话了吗？”
　　蕾娜转身，发现这家伙竟然在向天边张望！
　　都没看她！
　　“听见了！抓猴子嘛！”
　　王衍回头一笑，回头应道。
　　只是心里想什么，别人不知道。
　　呵呵……
　　让她们看看银河之力，倒也没什么，看了也有一会儿了，应该够意思了。
　　不过，刚才好像算是军事机密，那么……
　　讯息就得掐断喽……
　　“快吃饭！就要走了！”
　　“好好好！”
　　“琪琳，快去给王衍打饭！”
　　“别，我自己来。”
　　“让她去，小老婆就是干这个的！”
　　“去你的！”女警拿着餐盘温柔的问候女神。
　　“还有，王衍，最近总向天边往什么呢？问你你也不说？”
　　“没什么，呵，不算什么大事。”
　　“熊孩子静悄悄，指定要作妖！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　地球外
　　太空
　　三位美丽的女天使正看得津津有味，只见蕾娜接了电话没说几句，画面就被掐断了。
　　阿追眼前恍惚了一下，扶着太阳穴摇了摇头。
　　彦和莫伊奇怪，
　　“你怎么了？阿追？”
　　阿追没回答，只是喃喃自语：“这个王衍，果然在我体内留下了什么东西……”
　　彦：……
　　莫伊：……
　　两位天使对视一眼，
　　好像听到了一个大新闻呢！
　　阿追晃过神来，也发现自己说的话……
　　“哎呀！你们别误会！”
　　“没误会！没误会！”×2
　　“你们听我解释！当时……”
　　“不必解释！不必解释！而且，具体过程我们不是也很感兴趣！想来也不过是一些令人兴奋的事情。”彦一脸认真摆了摆手，连忙拒绝着，打断了阿追的话。
　　清咳一声，严肃道：“咱们也得去办正事儿了，走吧！”
　　说着带头俯冲向水蓝色的地球……
　　“你们听我解释，还不是因为那条鳄鱼……”
　　“别！不想听！”
　　“那就谈谈银河之力？这家伙好像……”
　　“算了，还是谈谈那个真实之衍吧！是他吧？他在你体内留下了什么东西？听你的意思，找不到了吗？”
　　“找不到……”
　　“是不是被你吸收了？还是已经结合了？有件事情先说好，孩子生出来，我要当干妈！”
　　“彦！！！”
　　莫伊犹豫了一下，试探性的道：“阿追，我也要当干妈！”
　　“啊啊啊啊啊！！！你们气死我了！”
　　……
　　西南地区
　　凉山
　　凉山境内地貌复杂多样，地势西北高、东南低，高山、深谷、平原、盆地、丘陵相互交错。
　　雄兵连的战士们，已经全副武装。
　　刚刚登上当地军区的军车，准备赶往目的地。
　　事实上，这已经是他们第二次换乘了。
　　从巨峡市到川省首府，是乘坐黎明之光系列战机来的，这为他们节省了很多时间。
　　然后又搭乘了当地的军用直升机，进入了下一段路程。
　　最后就是现在这样了，两辆敞篷军车，极速行驶在这条一级公路上。
　　群山脉脉，碧影重重。
　　引擎声隆隆响，车轮飞快转动。
　　两侧，青山树影重复倒退。
　　巨石，崖壁，也一一划过眼线。
　　几名战士里，
　　葛小伦、蔷薇，王衍、琪琳共乘一辆。
　　刘闯、程耀文、赵信、瑞萌萌坐另一辆。
　　每辆车都有两名大兵随行，也是为了将他们载到指定地点。
　　流风吹过战士们的脸颊，总算带来一丝清凉，和着渐渐垂落的夕阳，多少让他们的心情有些安稳。
　　“我跟你说那张作霖啊，那东北王你直道不？那日本人都怕泥，要不是啊，那后来那……”
　　后面的车里，
　　刘闯看起来没什么紧张的意思，还是像往常一样吹着牛皮，嘴里一刻也闲不住。
　　瑞萌萌倒是个好的听客，被他唬的一愣一愣的，倒是这样一来，没怎么紧张了。
　　而王衍他们这里，开车的这位看军衔应该是位班长，和他们解释着他知道的情况。
　　半是解释，半是闲谈。
　　当然，主要是给蔷薇解释，她才是小队长。
　　不过，众人也都跟着听。
　　“他们说是孙悟空，机动性太强军方毫无办法，连续跳了好几个省向我们发动过攻击，但我们没有还击。”
　　“先是神秘机器人，又是银甲天使，这会儿又是孙悟空，然后又是你们。这还是我认识的那个世界吗？”
　　他的语气有些复杂，里面还有一些心照不宣的意思。
　　王衍他们没有回答，在这一点上，谁不知道说些什么。
　　如果他们也是普通人，就像一两个月前一样，想来他们见到现在的自己，也是一样的心情。
　　这位兵大哥的话，可以理解。
　　“行吧，你们就是那什么……特种部队是吧？”
　　兵大哥见气氛有些沉默，笑着又开口道。
　　王衍的注意力放在了他手中的方向盘——没别的，这哥们儿开车不怎么看路！
　　“雄兵连！”蔷薇认真回复道，这是他们的番号。
　　“他就在那边山里的塔顶，刚来不久，我们不敢打草惊蛇。”
　　几人闻言远眺，看见了。
　　远处的群山高处，有一个小尖尖，王衍凝聚目力，却是看不太清——还是比较远。
　　所谓望山跑死马，看着挺近，实际上，三十里地是有的。
　　“所以，只要我们把他的塔推了，就算赢了呗？”琪琳萌萌哒的举手问到。
　　大兵：？？？
　　葛小伦：……
　　蔷薇想了一会儿才反应过来，她是不怎么玩游戏的。
　　然后才笑着呵斥：“琪琳！认真点儿！别瞎说！”
　　小女警调皮的吐了吐舌头，她才不怕蔷薇呢！
　　蔷薇气恼，指着她：“你……！你！这做任务呢！王衍，你说说她！”
　　王衍笑呵呵的抱着琪琳，摸着她柔顺的马尾。
　　小女警也将脑袋扎进他怀里，不时的还挑衅的看蔷薇一眼。
　　这小模样儿，可是爱煞了他！
　　只是蔷薇说的也对……
　　于是他有点认真的捧起琪琳的小脸蛋儿，又伸出手敲了敲她的特质头盔，故作严肃道：“琳琳，玩游戏的时候你就只知道点塔，点塔的，都说你多少次了？这不好！而且，咱们现在不是在玩游戏！是在做任务！”
　　琪琳眨着眼睛挨训。
　　蔷薇点了点头。
　　“咱们呢，是去抓对面的打野，懂不？”
　　琪琳闻言一愣，旋即眼睛突然亮晶晶的，娇俏的嗯了一声。
　　“咯咯……”
　　扑进他怀里一个劲儿的笑。
　　杜蔷薇：……
　　玛德！
　　狗男女！
　　一家子神经病！
　　……
　　及至走近那座塔下的山脚，天已经黑了，幽暗的景色在丛林里显得格外阴森。
　　不过，这对于雄兵连的战士来说不算什么。

第六十章 妈妈的好大儿！
　　“列兵小伦！留意自己的位置！”
　　神河频道里，蔷薇的声音传来。
　　“大家保持队型！”程耀文辅助指挥着。
　　不得不说，这位老大哥到底是个王子，其实如果他来作指挥或者当个小队长什么的，也是有这个水平的。
　　在往日的训练里，大家都看出来这一点了。
　　查缺补漏，辅助观察什么的，程耀文都做的很让人信服。
　　虽然不是小队长，但是他做起这些来也是驾轻就熟，任劳任怨。
　　王衍他们也都跟着听令。
　　其实蕾娜曾经也想要培养王衍来做一做指挥什么的，用她的话说，王衍应该是个天生的战场指挥。
　　毕竟，他的基因用于全面监查战场，分析战场数据太合适了！
　　只是，被他拒绝了。
　　一来，他并不感兴趣；
　　二来，队伍里是个人就比他大，而且加上他和蕾娜的关系，这样一来，会很别扭。
　　“目标仍在塔上，没有位移。”
　　琪琳状态认真起来，手持着一柄特质的狙击枪，将自己看到的信息传递给众人。
　　雄兵连的战士们摆开阵型，各自手持武器，踏过碎石，越过沟壑，一点点的靠近目标。
　　阵型似松实紧，步伐有条不紊。
　　葛小伦打头阵，刘闯殿后，赵信和瑞萌萌分布在阵型两侧，以抵挡随时可能到达的冲击。
　　中心位置，是琪琳，王衍，和程耀文。
　　蔷薇跟在葛小伦身后，以作调度。
　　“猴哥儿不会发现我们吗？”
　　赵信提出问题，这一点，确实比较重要。
　　不过……
　　“我们穿着暗合金装甲，孙悟空是察觉不到我们靠近的。”
　　蔷薇仔细观察着四周，头也不回的答道。
　　不过，说话间，她回头看了看琪琳身边的王衍，尤其是看了看他怀里黑色的……蛋？
　　安心的点了点头。
　　王衍搞到了一柄锋利的斧头，这个事情她蕾娜听说了，只是现在这个情况并不适合拿出来。
　　那并不是具有暗合金成分的武器，和其他人手里的不一样。
　　一个不注意的话，波动太明显，容易暴露他们的位置。
　　现在这个黑色的蛋她知道，嗯，很安全。
　　“可孙悟空不是有火眼金睛吗？”琪琳问到。
　　“火眼金睛，也就是暗能量分析仪，没用的。”
　　“那七十二变是啥？”葛小伦插了句话。
　　“斗战胜佛孙悟空，是神河基因的超级战士，蕾娜的资料显示，没有这种能力。”蔷薇解释着。
　　刘闯不忿，道：“蕾娜资料，蕾娜资料，蕾娜啥都知道她自己咋不来？”
　　确实，现在只他们八个人，而作为雄兵连大队长的蕾娜没有来，所以才轮到蔷薇来指挥。
　　蕾娜嘛……
　　这个王衍知道……
　　……
　　超神学院主楼
　　二楼的位置，有一间是校长办公室。
　　这个地方，像是王衍葛小伦这些人没怎么来过，虽然闲暇时也是转过几圈的，但是没有进去过。
　　校长都不在，校长办公室虽然依旧保留了下来，但是在实际上形同虚设。
　　这种行为更多的，在王衍看来，应该是一种尊敬和留恋。
　　不过也不费多大的事。
　　但是，蕾娜不在这，她在旁边的会议厅。
　　五米多长的会议桌，被置放在宽阔的大厅内，她坐在长长的桌子尽头，另一个尽头是三位身披银甲金发银翼的女天使。
　　其中一位主事的与她对坐。
　　彦！
　　神圣天使之王的左翼护卫。
　　她自己是这样介绍的。
　　另两位，小喽啰呗！
　　两道光束从天花板上垂落，笼罩了她和天使彦两人。
　　蕾娜看着这三位不速之客，面无表情。
　　而现在这位彦，眼神正充满侵略性的看着她，身体斜倾，羽翼背负在椅子靠背后面，嘴角含笑。
　　打扮的……在蕾娜看来，骚里骚气的，似清纯似惹火，似圣洁似魅惑……
　　那短到不能再短的红色鎏金边超短裙，蕾娜都没敢穿过！
　　在地球上，那叫齐～小短裙。
　　即使她再酷爱时尚，也没敢尝试。
　　真是……
　　好看！
　　而且，长得……
　　TNND！
　　早就听说天使是一群倾国倾城的大美人，今日一见，果然非同凡俗！
　　天香国色！
　　冰肌玉骨！
　　连她都觉得美！
　　不过她不喜欢……
　　一点儿都不喜欢！
　　尤其是她们身上那种过于自信，过于骄傲的气质，很不合她的口味……
　　没有她的琪琳小甜甜可爱。
　　不过……
　　那个混蛋要是在的话，绝对是要多看上几眼的！
　　实在是美的夺人心魄，人间仙品！
　　有鸭梨！有鸭梨！
　　还好……
　　他不在。
　　而且她不高兴的事，还不只这一件。
　　蕾娜，不！
　　帝蕾娜知道，这个左翼护卫彦代表的就是天使文明，也就是神圣天使之王本人。
　　帮助超神学院？
　　呵呵……
　　是馋那铁头娃的身子吧！
　　再不然，刘闯？
　　咦～～
　　口味够重的！
　　内心不愉快，也就显露在了脸上——不是她不会隐藏，而是没必要！
　　现在她可不仅仅是一个二十几岁的小女孩的身份！
　　如果不是代表超神学院，并且身兼雄兵连大队长的职务，说实话，对面这几个天使不具备与她平起平坐的地位。
　　彦的话，勉强。
　　不过，可能人家天使并不那么看。
　　毕竟……已知宇宙最高的诸神之王嘛！
　　切！
　　算了，烈阳不争这个……
　　“耽误了你的行程，你不会跳过来打我吧？小女孩儿？”
　　看看！
　　看看！
　　多气人！
　　难怪跟自己气场不和！
　　(艹皿艹)
　　会说话不会！
　　这个什么狗屁左翼护卫！
　　吃太阳耀斑长大的？
　　说话这么有劲呢？
　　“暂时不会，老妖精……”
　　蕾娜的表情上虽然有些不耐烦，但还是保留了一些稳重，至少还是可以对话的。
　　不过，嘴上也是不饶人。
　　小女孩儿，老妖精，挺恰当的，不是吗？
　　“你！”
　　阿追有些不忿，不过被彦用眼神点住了。
　　即使蕾娜看起来再年轻，这里也轮不到她说话。
　　不能太过分。
　　“呵呵～要是那帮小屁孩儿连个猴子都搞不定，那你还是趁早开溜吧！”
　　彦“好心好意”的给出自己的建议。
　　蕾娜有些不耐烦，她没多余时间和这些金发美女浪费，自己家的小锅锅还在战场上呢！
　　“说吧！来干嘛？”
　　闻言，
　　金发美女的态度郑重了一些，
　　“地球忽然间就直挺挺的暴露在了各大宇宙势力的眼下，而我们天使觉得必须先保证”，话到这，彦身体前倾，敲打着桌面语气加重，“它在正义…名下！”
　　蕾娜眼里毫无波动，看着她道：“在我们烈阳星，没有正义这个词，您给解释解释？”
　　语气有些不在乎，也许是故意，但也可能是真的不在乎。
　　“正义即是……”
　　又是阿追，又被彦蹙着眉头制止了。
　　蕾娜没去看她，不给她戏份。
　　作为烈阳星的主神，以她的身份，至少在她自己看来，和这个什么左翼护卫彦来一场正式对话已经给足天使面子了。
　　显然，彦也是知道这一点的。
　　虽然语气里有些调侃，但是大致的礼仪规矩是不差的。
　　这也是可以对话下去的基础，不然的话，什么猫猫狗狗也要插嘴，她太阳之光，就那么没排面？
　　“说真的我很羡慕你，无忧无虑，”彦突然这样说，她悦耳而磁性的声音多了一丝别样的感情，蕾娜听出来了。
　　不过理解不了，也不想理解。
　　而且这个天使彦，她以为她以为的，就是她以为的？
　　但是还是可以继续听下去的。
　　“在我七千年的战士生涯中，无时无刻不在为自己的明天，”彦又撇头示意了一下阿追的位置，“或者她们都明天担忧。”
　　“哼～”
　　蕾娜无言，比年纪大这一点，除了王衍，她没胜过谁。
　　不过，虽然没什么快感，也没什么遗憾。
　　毕竟，不是那家伙姐姐弟弟的套近乎，也难挨到自己身边来。
　　那个家伙，惯爱用这套伎俩，不过，谁让她还就吃这一套呢……
　　自己这个小男友，也不知道现在怎么样了，或者，琪琳也不知道怎么样了。
　　两个小脆皮儿，
　　别受伤了才好。
　　唉……
　　欸！
　　这不是有俩需要她担忧的了！
　　切～
　　“正义这个词，是一万七千前，神圣凯莎执政天使之城时，为了已知宇宙的…有序进行，定制了一套非常合理的法则，我们称它为——正义秩序。”
　　说这些话的时候，彦的态度明显正式严肃了很多。
　　蕾娜的神情却变得更加不耐烦了，只是还在强制忍耐着。
　　她没想到，这个彦还真就慢条斯理的说起了她们的什么正义秩序。
　　不过，还是自己起的头，唉……
　　“而某种叫做终极恐惧的堕落，极端自由主义，被定义为…邪恶…”
　　“够了！”蕾娜挥手打断，拒绝之意溢于言表，“天使喜欢洗脑。”
　　“说话不要那么难听…”彦的眼睛微微眯起一些，道：“我们的确可以直接通过读取你们的某些信息，并传递给你们的大脑…”
　　蕾娜冷冷的打断，“恶意植入！”
　　“啧……呵……”
　　彦总算看出来了，不同的顶级文明之间还是会存在彼此的认知差异。
　　而帝蕾娜作为烈阳文明的主神显然也不是那么好说服的。
　　烈阳文明，是顶级文明，而且并不是邪恶。
　　和她以前接触的其他文明不一样，至少，在沟通的方式上，应该有所变通。
　　顶级文明，不接受其他文明的灌输，无论是意识上还是意志上。
　　不过……
　　“我研究过你们，烈阳文明，讲究国泰民安……”
　　彦选择直来直往，不再绕弯子。
　　“我们的价值观，接近一致！”
　　蕾娜嘴角微微上扬，切，早这么说不就完了？
　　不然，还能让她这个烈阳主神去信仰正义秩序？
　　只是这时，对面的彦眉头微微一挑，眼神向房间门口处飘去，嘴角含笑，示意蕾娜也看过去。
　　“看起来，有个小家伙儿对我们的谈话很感兴趣呢？嗯？”
　　她一挥手，会议室的大门骤然打开，一个黑黑的铁球暴露出来……
　　看起来有一个足球大小。
　　向后方滚了滚，似乎想要溜……
　　只是……
　　“铁蛋儿！妈妈的好大儿！”
　　被发现了……

第六十一章 大宝
　　蕾娜惊喜的叫道！
　　声音大得吓得铁球不由得抖了抖，又滚了滚，看起来很是人性化。
　　只是它还没来得及反应，就被蕾娜走过去抱进怀里，欣喜的左看右看，显然她是认识这个小家伙儿的。
　　说是铁球，但是看起来和蕾娜身上的黑甲颜色一样，只是并没有勾勒什么别的线条。
　　整体浑圆如一，黑黝黝的，还有些发亮，若是没动的话，还真就是一个铁疙瘩。
　　被蕾娜抱在怀里，还轻轻的拱了拱，像是在调整一个舒服的位置。
　　一旁的天使彦等人看的稀奇，这个小铁疙瘩究竟有什么特别的，竟然让蕾娜这么喜欢？
　　看起来，好像有一定的智慧？
　　“这是……”
　　天使彦好奇的出声询问，不过蕾娜看了她一眼，就又摆弄起这个铁疙瘩。
　　“让我看看，你是大宝呢还是二蛋呢？眼睛呢？睁开让妈妈看看！”
　　这个称呼……
　　更诡异了……
　　不过天使彦等人也能理解，有一些女孩子会将自己的宠物当成家人一样，儿子女儿的，倒也解释的过去。
　　铁蛋倒也听话，让睁开眼睛就睁开了，只是……
　　天使彦突然呵呵一笑，又伸手指了指它，“蕾娜，你抱反了！”
　　可不！
　　铁蛋儿睁开了眼睛，却是在下方，还滴溜溜的打量着前方的三个美丽的大姐姐。
　　“哈喽！我是大宝！”
　　天使彦微微一愣，没想到这小玩意儿还会说话呢？声音脆脆的萌萌的，感觉就像是一个软萌小正太呢……
　　而且，这个是地球其他语言？
　　“啊？哈……哈喽！我是彦，天使彦！”
　　这时，蕾娜总算也反应过来了，怪不得等了半天也没见这小东西睁眼睛，原来是拿倒了！
　　翻了翻，可算和它面对面了，定睛一看，眯着眼笑了：“看看这黄澄澄的大眼睛，还有这长长的睫毛，原来是大宝啊！怪不得这么听话呢！大宝才好！大宝最乖了！叫妈妈！”
　　大宝全身黑黑的，但是睁开的却是一双布灵布灵的卡姿兰大眼睛，更是长着一副长长的睫毛，忽闪忽闪的。
　　一张圆圆的黄色小嘴巴，嗯……
　　没鼻子。
　　“娜娜妈妈！”
　　“哎！大宝真好！”
　　“来！给妈妈香一个！”
　　“波！”
　　……
　　看着这母子和谐的一幕，天使彦莫名感觉画风好像有点歪了呢？
　　“想不到帝蕾娜女神这么有爱心！不过我比较好奇，这似乎是……智能机器人？还是机械生命体？”
　　天使彦不适时的插了句话，因为她觉得，还是应该将这位小女神的注意力拉回来，毕竟，正事儿还没谈完呢。
　　果然，
　　提到大宝，蕾娜才算反应过来，走回原来的位置坐下，笑呵呵的把大宝放在桌面上。
　　一边逗弄着它一边解释道：“当初王衍设计初稿的时候，应该只能算是简单的智能程序，不过后来经过不断改进，已经不是一般的智能机器人了！他自己说过，是有一些特殊的技术。”
　　天使彦的眼皮微微一跳，她听出了一点特别的东西——这个小东西，是那个王衍设计并制作的？
　　如此说来，阿追体内……
　　“至于…机械生命体，呵呵，不可能的，没有涉及到生命体作为原材料，我们还做不出那么残忍的事情。”
　　天使彦闻言点点头，她刚才的话里其实也是在试探这个，显然蕾娜也听出来了，所以特意解释了一下。
　　“这样说起来，的确很难得，我感觉的到，它已经和机械生命体很像了！”
　　天使彦赞赏的话让蕾娜很是高兴，相比之前，气氛有了一些升温。
　　蕾娜低下头，笑呵呵的看向小家伙儿。
　　“大宝，你爸爸让你来是……”蕾娜问到一半，又停住了，看了看对面的三位美丽动人，国色天香的女天使，懂了！
　　阿西吧～！
　　大宝很聪明，一听蕾娜的话，就知道自己来这的目的已经被看穿了。
　　一点也不意外！
　　不过这些就不归它管了……
　　它就是来认识美女的！
　　“哈喽！我是大宝！”
　　天使彦一愣，刚刚不是打过招呼了？
　　“哈喽！我是阿追！天使追。”身旁传来阿追的声音，哦……
　　“哈喽！我是大宝！”
　　“哈喽！我是莫伊，天使莫伊”这次是莫伊……
　　彦忍不住笑了，道：“这小家伙，挺有礼貌的，还知道一个不落呢！真是有点意思！”
　　“那是！我们大宝可乖了！”，蕾娜的脸上满是骄傲！
　　“不过，这个名字……，听你刚才的意思，还有个什么，二蛋？这也太……难道是地球风格？”
　　彦也不知道怎么说，这个小家伙虽然看着丑萌丑萌的，更不说挺讨人喜欢的，只是这个名字……
　　是她理解不了，还是就是故意的？
　　“有点土，是吧？”
　　蕾娜倒是毫不避讳，两只手来回扒拉着小铁蛋，“不过王衍说了，贱名好养活，我也觉得有道理，它自己也觉得很满意，是不是啊？大宝？”
　　大宝突然挣脱了，转身面向蕾娜，蹦了蹦，又晃了晃小身子，它可不喜欢这个名字！
　　当然了，二蛋更悲催！
　　“你啊！就别挣扎了！有本事自己让你爸爸去改了，只要他同意，我也同意。嗯？怎么着也比叫一蛋或者大蛋要强那么…一丢丢吧！”
　　蕾娜把它抓回来，继续扒拉着。
　　从左到右，从右到左。
　　小家伙倒也任由她摆弄，不反抗。
　　看起来还很开心的样子，“咯咯咯”的直笑。
　　“贱名？呵呵……”，彦笑道，“可能吧……不过这个材料可不贱！它的身体，这是……暗合金材质吧！你们也真够舍得的！”
　　够奢侈的！
　　其实彦在看到它的第一眼就看出来了，这个小家伙的核心技术含量高低先不说，单单这个看似简简单单的厚重外壳就已经价值连城了！
　　不对！
　　连地球！
　　恐怕只是这么一点儿，在整个赤乌恒星系也得是搜天索地的采集了！
　　如果仔细换算一下，材料重新配置，恐怕……
　　都够重新做一件暗合金装甲了……
　　更难得的，是提取暗元素的技术。
　　这个嘛……
　　蕾娜挑了挑眉没说话，笑呵呵的弄出一张湿巾来，给大宝好好的擦了擦，这小家伙，还滚了一身的浮土。
　　下意识又擦了擦自己脸上，之前么么哒时应该也蹭了点。
　　“对于这个，额……真实之衍，我们天使了解的不多，在我们没来地球之前，更是从未听闻过，虽然在最近观察地球时也顺便得到了一些信息，不过，也只是流于表面。现在看起来，他本人似乎具备不弱的科研能力。”
　　彦向后一仰，舒服的靠在椅子靠背上，突然说起了王衍。
　　对于采集信息的事情，她的话里也并没有避讳，她相信，蕾娜应该也不会很在意这一点。
　　闻言，
　　蕾娜眼皮向上一挑，一笑，
　　“早就听闻天使一族有可以洞彻一切的洞察之眼，难道还有什么你们也不知道的事情？”
　　她就呵呵了！
　　即使以德诺和烈阳的见识与资料，之前都没有半点关于真实之衍的信息，超神学院里也没听说过。
　　就算天使号称什么诸神之王，不知道的话，也正常。
　　只是，这家伙的基因，越来越神秘了啊！
　　德诺，神河，烈阳，天使都不知道的话……
　　到底来自哪里呢？
　　也不对，神河文明已经覆灭了，这样说的话，倒也未必准确。
　　对于蕾娜的调侃，天使彦并没有什么其他反应，不了解就是不了解，也没什么丢人的。
　　一个未知基因型号罢了，如果说到超级战士的话，她们的主要关注点还是在银河之力身上。
　　彦正要继续开口……
　　然而，蕾娜突然想起来另一件事情，说道：
　　“冒昧问一句，最近一段时间，就是你们在地球外勾引我家小男人的吧？让他成天像块望夫石似的，一个劲儿的向天外张望，一看就半个多月，我当时就好奇有什么好看的。
　　不过……
　　现在看到你们，如此……倒也不是很意外了。”
　　蕾娜托着下巴来回打量着彦，阿追和莫伊，目光甚至还狠狠的在她们温润白皙的美腿上剜了几眼。
　　那家伙的眼光，还是这么的毒！
　　啧啧……
　　不过，本女神也有！
　　蕾娜的心里不无酸意。
　　这些天使，打扮实在风骚，哪像她们烈阳，几万年都那么保守。
　　真的是……
　　好羡慕啊！
　　切！
　　彦闻言一愣，先是有些怪异，不知道蕾娜为什么如此无礼的胡乱编排她们，毕竟刚才还谈的好好的。
　　王衍望不望天的，跟她们有什么关系？
　　突然，她想起来什么，回头看了阿追一眼，眼里有了些恍然。
　　其实她要说的，不也是这件事？
　　后者颇有些不自在……还好她之前已经跟彦和莫伊解释清楚了，不然的话，这下子她们又不一定怎么想了。
　　彦心中有些明了，想了想说了这么一句话，
　　“关于蕾娜殿下和那位…王衍的关系，最近一段时间，我们有了些了解，说实话，我很意外。”
　　蕾娜挑了挑眉毛，扒拉大宝的手顿住了，将它放到一边，和彦一样仰在靠椅上，慢悠悠的说道：“你我到现在都还没谈论多少正事，你刚才就提到王衍，现在又提及我和他的关系，到底想说什么？不会是想保证他也在所谓‘正义’名下吧？”
　　彦听了，没什么反应，继续道：
　　“我们没想到，以您贵为烈阳星主神的身份，三大造神工程之一的太阳之光女神，竟然会倾心于一位在已知宇宙间名不见经传的超级战士，而且就在短短不到两个月的时间内，这实在是令人费解。”

第六十二章 女司机
　　说实话，天使彦的话虽然并无失礼之处，但是很不讨人喜欢！
　　至少在蕾娜听了之后，她眼神直接就清淡了许多，刚刚有些和谐的气氛也冷了一些。
　　另一边，
　　大宝见蕾娜松开了它，骨碌碌的就滚走了，蕾娜见了也没管。
　　只是大宝滚落桌子，落在地板上后，径直就向天使追的方向去了，然后就以她为中心转着圈儿打量着。
　　像是个小卫星一样。
　　天使彦和蕾娜见了，虽然不知道它怎么只盯着天使追看，但是也没多想，只当这小东西是好奇罢了。
　　天使追虽然也有些奇怪，但是也只是低头看了几眼，对它笑了笑，然后就继续看向蕾娜。
　　对话还在继续，
　　只是双方的态度因为天使彦刚才的话，仿佛又回到了最初见时那样。
　　蕾娜又有些不耐烦了！
　　而天使彦倒是无所谓的样子。
　　蕾娜目光看着眼前的桌子，淡淡的道：“你们理解不理解的，本女神并不是很感兴趣，而且，这是我帝蕾娜的私事。如果你有其他的什么事，可以直说。”
　　彦没在意她的态度，继续自顾自的道：
　　“据我所知，地球的超神学院里现在就存在着三大造神工程的其他两位，银河之力葛小伦和诺星战神刘闯。
　　只是不知道您为什么单单选中了这位真实之衍王衍作为伴侣，毕竟，即使我们再去高估他的前景，恐怕也与其他两位相去甚……”
　　“够了！”
　　蕾娜黑着脸一挥手，也打断了彦的话。
　　“交浅言深！
　　这句话还需要我给你解释解释吗？
　　而且，难道你以为就因为你的好奇，我就会给你介绍介绍自己的爱情经历和心路历程？
　　怎么想的？
　　如此不知所谓，你们天使就是这么与其他文明的主神交流的？
　　正事不谈，反而如此消遣于我……”
　　蕾娜仔细看了看眼前这三位女天使，最初那种印象又浮现出来——那种仿佛天生的又在无意间流露出的，高傲！
　　而且她现在听不得别人说一点王衍的坏话，这样一来，对她们的印象就更差了！
　　之前还多少有了一点好感，真是见了鬼了！
　　至于王衍的前景什么的……
　　她们知道个P！
　　还比较着银河之力，诺星战神……
　　这是以为她是个什么样的女子？
　　一念及此，心情更不好了！
　　她微微眯起眼睛，其中仿佛有点点赤金之色闪动，话语里第一次有了几分别样的意味，“还是说，你们对于烈阳有什么误解？或者……对我帝蕾娜有些什么误解？
　　如此目中无人……
　　天使之王的左翼护卫，果然有几分宇宙之王的气魄啊！”
　　这也就是王衍等人不在这，不然的话，他们恐怕都要重新认识一下这位温柔善良大方的女神了。
　　因为，话音一落，彦和阿追他们明显感觉到，有一种炙热的气息瞬间充斥了附近的空间。
　　“等一等！等一等！”
　　彦急忙叫停，一直稳如泰山的样子也瞬间破功！
　　“你先听我说完！”
　　温度越来越高！
　　不过，也仅仅限于这间屋子之内。
　　只是，
　　虽然还并没有造成什么破坏，更不会对屋子里的几人一球产生什么危险，但是这表明了一种态度！
　　彦知道，蕾娜终于是恼了！
　　“这里是超神学院！”
　　温度渐渐降了下来，彦也松了一口气。
　　没想到，蕾娜对于那个王衍的态度如此看重，竟然一言不合就要掀桌子！
　　她不过是带着试探调侃了几句，也给接下来的话铺垫一下，而已。
　　只是，这也让彦意识到，她们来到这里的最初目的，恐怕是要有波折了。
　　不管了，先谈好眼前这个。
　　“好吧，我直说！
　　来此之前我们探查过超神学院，就在今天……你们中午用餐的时候。”
　　天使彦准备开诚布公。
　　“天使就这么喜欢偷窥？看超神学院干什么？”蕾娜语气不屑，丝毫不留情的嘲讽道：“哦～明白了，听说天使喜欢满宇宙的找男神，这样说的话，银河之力？还是诺星战神？或者赵信那家伙其实也不错？嗯？”
　　彦只当没听到，继续道：“不过，在你接起通讯的几秒后，我们的探查就被掐断了。”
　　蕾娜目光一闪，似乎想到了什么……
　　那个时候，那家伙的确有点异常。
　　“没错，就是王衍做的。”彦坦然道，同时揉了一下眼睛。
　　阿追和莫伊也是一样，她们一直盯着蕾娜看来着。
　　这个太阳之光，正谈着话，突然来这么一下，眼睛生疼！
　　“怎么？偷窥都有理了？还找上门来了？被发现了都不心虚的还这么理直气壮？你们天使的脑回路是不是和我们烈阳或者地球不太一样啊？”
　　蕾娜就不明白了，这到底是个什么情况？
　　“王衍发现了你们的窥视，并且及时阻止，你们不说的话，我还真就不知道呢？看起来，回来还得好好奖励奖励他呢！做得好！”
　　“是远程掐断的！”彦道。
　　“那不正常？像是这种现场探查，隔绝讯息而已，我也会，难不成你们天使就无所不能？”
　　“是从阿追体内掐断的！”
　　“那有什么？嗯……嗯？什么？什么意思？”
　　“阿追说过，她体内有王衍的东西。”
　　蕾娜终于反应过来了……
　　眼神一转，看向了彦身旁一直亭亭玉立的阿追，这个……
　　哦……？
　　哦吼吼！！！
　　天使追感觉蕾娜的眼神怪怪的，而且，彦说的话也太容易让人误解了……
　　“虽然不知道是什么原理，但是……”蕾娜身体伏在桌面上，故作悄咪咪的样子，低声道：“那个东西应该没这么大能力吧？没听说过啊？”
　　眼睛里满是坏笑……
　　“未知的基因型号，也许是什么黑科技呢？”彦也身体前倾，压低声音笑道。
　　“但是这样一来，她恐怕要排到第三第四位了，虽然我勉强可以接受，但是你们天使还可以给人当小老婆吗？总不见得要挤走我蕾娜吧？”
　　“唉……虽然我们天使追求永恒的爱情，但是没有明确要求过唯一。
　　虽然我没有听说过，但是，我们支持阿追的选择，也希望蕾娜你能够善待她。毕竟，我们都是善良的文明，作为她的姐妹，也只能帮她到这里了……”
　　“其实，我比较相中你的，彦，我觉得你很不错！以我的见识，还真没见过你这样的美人儿！要不要也考虑一下？我不在意的！”
　　“唉……我就没这个福气了……虽然不知道那个王衍到底有多大的魅力，只是，我可是左翼护卫，责任重大！
　　而且我也无法接受你们这种文明风俗，也许阿追可以吧！谁让他们在你我都不知道的情况下进展这么快呢？”
　　“那真是太可惜了……你放心，我会善待她的。不说别的，琪琳你知道吧……”
　　“有所耳闻……这一点，蕾娜你的确很让人佩服，听说曾经的神河文明也是……”
　　“彦！蕾娜！你们不要胡说八道！！！”
　　阿追要气疯了！
　　刚才还刀光剑影，唇枪舌剑的，这会儿突然就开上车了！
　　拐的还是直角弯！
　　两个女司机！
　　哪儿来的这份默契？
　　而且，越说越歪！越说越乱！
　　跟真事儿一样！
　　而且，她看出来了，彦也绝对是故意的！在太空中时就是！
　　这个太阳之光也是一肚子坏水！
　　不然的话，明说不就好了？
　　她也顾不上克制了，再让她们说下去，节奏就不知道歪到哪里去了！
　　没看到旁边的莫伊都有点儿怀疑自己了？
　　看她的眼神都不对！
　　“你们说话就好好说！不要胡乱造谣！我还在这儿呢！
　　彦！你严肃一点儿！说正事儿！”
　　阿追觉得，再不把话题拽回来，自己这几千年的大事儿很可能就会被这两个女混蛋给定到这儿了！
　　估计连下一步都定好了！
　　“正事儿……彦你放心，王衍这家伙虽然穷得叮当响，但是这不是还有我呢吗？彩礼的话，我帝蕾娜出了！”
　　蕾娜拍了拍胸脯，很是大气！
　　“嗯……我们天使文明现在是单一女性社会，没这种说法。不过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　嫁妆的话，阿追自己是有一艘正在打造中的天刃系列战舰，蕾娜你应该了解这种天体级别战舰的意义。到时候，将它开赴到华夏，你觉得……”
　　“唴哴！”
　　一柄火红色的剑架在了天使彦的肩膀上，明明很火热，但是身旁却传来了阵阵寒意……
　　紧跟着，一声低沉的声音传来。
　　“好好说话……”
　　天使彦表情一肃！
　　蕾娜也是一样，伸出手一拍桌子，怒道：“无稽之谈！王衍一直就在我眼皮子底下，哪里有机会和你们天使一族的战士接触？你们天使要是想介入银河与地球的事务，也别拿他来做借口！”
　　的确，王衍的行为她了如指掌，所以刚才也是配合彦瞎胡说罢了。
　　天使彦一脸严肃，道：“但这是事实，而且我们并没有想借此做什么。只是就事论事而已，我初步怀疑，应该就是一种暗位面的数据入侵。我和你提起这个，也是希望他能自行撤掉。”
　　蕾娜的眼里有些恍然，数据入侵，这一点的确有点儿王衍的风格。
　　只是……
　　“这也不合理啊？”
　　蕾娜提出了自己的疑惑。
　　“这位天使追小姐姐，我要是没看错的话，应该是神体吧？”
　　彦点点头道：“是的，阿追是高级护卫天使，说是神倒也没错。”
　　蕾娜闻言道：“那王衍怎么可能入侵她的……”
　　她顿了顿，喃喃道：“哦，忘了他已经是二代了，倒也不是没有可能。”
　　天使彦三人相互对视几眼，她们之前也很疑惑这一点，只是蕾娜似乎想到了什么……
　　二代……就解释的通？
　　“那你怎么和他产生关联的？就在地球外轨道？你还是撩拨他了吧？不然他进攻你做什么？
　　而且，你好歹是个神，正常来说他也入侵不了你吧？”
　　蕾娜一时间又问出了几个问题，如果不问清楚这些，还是解释不通的。
　　阿追早已收起了剑，闻言道：
　　“因为鳄神索顿！”

第六十三章 猴哥儿在打我们！
　　“许多年前，鳄神索顿为祸华夏，我曾将其封印，并在它的数据库做了一些改动。”
　　说到这，阿追还看了看蕾娜。
　　蕾娜只是认真听着，没什么其他表情，这种做法虽然曾被一些人诟病，但是也只是一种技术方面的事情。
　　王衍不也是做了一样的事情？
　　怜风他们谁管了？
　　而且，鳄神索顿，兽体战士，一个邪神。
　　她就更不在乎了。
　　说起索顿嘛……
　　蕾娜想起来了，那是她与王衍第二次见面的时候。
　　当时，他正将手按在跪地的索顿头上。
　　“而就在不到两个月以前，我发现索顿被复生，然后在短时间内被改动了数据库。而改动数据库的人，现在看来就是王衍了。”
　　阿追继续认真的叙述，蕾娜就静静的听着。
　　“我进入赤乌恒星系后，探查了一下，也攻击了一下王衍存留在索顿体内的数据，应该是那个时候……就被这家伙……”
　　“在体内留下了什么东西？”蕾娜笑了，笑的很开心！
　　自己这个小男朋友，可是越来越强了啊！
　　她都觉得不可思议！
　　没听说过！
　　一个小小的二代！
　　阿追脸色有点红，倒不是因为蕾娜不正经的调侃，也不是彦和莫伊的偷笑，而是……
　　好歹是位神，就这么被入一位二代战士入侵了，好说不好听。
　　“这一点，当时我还没意识到。
　　在一番试探性的交流之后，至少让他明白了我们天使并非邪恶，我们两人也对于地球文明和天使文明的信息有所沟通。他对于地球以外知识似乎非常好奇，穷追不舍的问这问那，你所说的他在向天边张望，应该就是那个时候的事情了。”
　　蕾娜恍然，这个天使追的话听起来应该没有骗人，的确是符合王衍的作风。
　　平常的时候，他也经常问她宇宙知识，像个十万个为什么似的。
　　阿追继续道：“直到他无意间提了一句，说：你们天使都是人手一台超算吗？这么有钱？
　　我才察觉到有问题，也好奇他为什么会这么问。
　　问他，他也只是嘿嘿笑不回答。
　　我自己自查了很长时间，也没有得出个结果。
　　直到今天他真的从我体内出手，掐断了通讯。”
　　蕾娜听明白了，这家伙是跑人家体内溜达了一圈儿啊！不然怎么知道人家加载了超算呢？
　　这时旁边的彦插话了，“虽然很不可思议，而且我们也并没有发现王衍数据入侵的痕迹，但是这的的确确真实存在。
　　考虑到他还年轻而且并没有试图隐瞒这一点，也考虑到我们同属善良阵营的文明，希望他能自行从阿追体内抽离。”
　　阿追很是懊恼！
　　加上数据两个字，会死啊！
　　闻言，蕾娜笑呵呵道：“只是你们为什么来找我？直接去找他啊！这个小渣男，怎么能这么不负责任呢？”
　　彦闻言挑了挑眉毛，轻飘飘的道：“所以我才说到你和王衍的关系，是觉得由你来说会更容易更方便一点。
　　我们找他？他承不承认不说，问题是你怎么想？超神学院怎么想？
　　不过你要是同意的话，倒也不是不行，这不是赶得不巧么，他不是去抓猴子了吗？”
　　说着她示意了一下地上那个小东西，还在围着阿追转圈圈呢……
　　美眸挑衅的向蕾娜眨了眨眼，伸手一撩金发风情万种的道：“要不……我们三个自己去说？
　　或者，我单独去说说？
　　你看看这个小家伙儿，它一直围着阿追转，足以表明王衍的确对天使很感兴趣呢！
　　说实话，我们天使，现在对于他也有些兴趣了呢……
　　他不承认，
　　也无妨，我们有耐心～
　　我们可以‘好好’～的和他商量嘛……
　　放心，我们绝不会威逼的……
　　嗯，
　　要不就这么定了，等他回来……”
　　“行了！”
　　蕾娜表情不自然了，“我去说，他会听的。”
　　让她们去？
　　不是她不信任王衍，而是那家伙的确不像是能被信任的样子！
　　这不是连大宝都派来了？
　　恐怕也真的是来看美女的！
　　另一个，这些天使对于男人的魅力，绝对爆表！
　　这一点，她不得不承认……
　　“娜娜妈妈，你们谈完了吗？”
　　就在她们准备告一段落时，大宝突然出声问到。
　　“还没有哦～大宝，围着你阿追姐姐转了多少圈儿了？能不能说说，到底想干什么？”
　　说话的却不是蕾娜，而是彦。
　　她弯下腰，伸出食指，敲了敲小铁蛋儿。
　　大宝看了看蕾娜，蕾娜点了点头。
　　它转向彦，眨了眨大眼睛，脆生生的道：“阿爸说，阿追姐姐体内有一个神奇的东西，涉及到主物质位面和暗位面之外的另一个空间。他让我问问，能不能告诉他那是什么东西，或者那个空间叫什么名字，他说想找一找此类算法。”
　　话音刚落。
　　彦和阿追的眼睛里的光芒突然有些锐利，互相对视了一眼。
　　似乎有信息交流了五秒钟。
　　又看向另一边若有所思的蕾娜，天使彦笑了，道：“蕾娜女神的眼光果然毒辣啊！现在看来，竟然是我目光短浅了……这个王衍，我们还真是小瞧了。
　　基因能力之强已经十分出乎意料了。
　　而只从科研这一点……
　　恐怕会是一位未来的科技神吧？
　　难怪你那么舍得，那么多的暗合金说给就给了。”
　　“呵呵～一般般啦！”
　　蕾娜讪讪的挥了挥手，算是没否认，其实她没太听明白大宝说的是什么。
　　倒是有些猜测，只是还不敢肯定。
　　难道是……
　　只是心内又暗自忖度——她眼光毒辣？这特么就尴尬了！
　　她不过是单单喜欢王衍这个人而已！
　　当时确定和他在一起的时候，王衍还算不上多么前途光明。
　　至少比起葛小伦来说，未来前景差的远了。
　　说到真正毒辣，目光如炬的，另有其人！
　　怪不得无缘无故，对王衍跟亲儿子似的！
　　那暗合金，不是她蕾娜给的。
　　另一边，
　　“来，大宝，彦姐姐告诉你，这个世界啊，叫做……”
　　……
　　凉山
　　密林
　　发生在超神学院的事情，王衍是看不到的，他只知道的是，有天使降临，并且去找了蕾娜。
　　天使追也在其中。
　　他也就派大宝去了。
　　如果不是在作战中，他倒是可以通过大宝远程看到蕾娜她们的对话，随便看看阿追口中对葛小伦那家伙有意思的天使彦长得怎么样，只是现在不合适。
　　正反野呢～
　　怕暴露。
　　大宝，
　　二蛋，
　　这两个小家伙是过去一个月里他花时间研究出来的……
　　武器。
　　因为怜风首长实在不知道怎么给王衍匹配武器，就他这个能力，总不能给他个造个键盘吧！
　　所以就在上次分别后塞给他一堆东西，材料，武器类算法什么的，让他自己去想。
　　至于为什么最后造出这两个东西，也是因为刚开始的时候，他也没有头绪，揪着头发想了很长时间，无意间抱怨了一句，
　　“这什么破基因，近战不是近战，远程不是远程的，连用什么武器都想不明白！玩儿蛋啊！”
　　然后……
　　就搞出来这两个蛋。
　　在来回往返基地几次之后，在基地科研人员和仪器的帮助下，完成了他的设计。
　　毕竟，巧妇难为无米之炊，暗合金他可捏不动。
　　雄兵连的众人当然也是知道它们的，也都见证了他们的诞生。
　　只是威力呢……
　　一言难尽……
　　队伍默默行进中。
　　“我说王衍，你这怀里的是大宝吗？”赵信小心观察着地形，抽空问了一句。
　　“二蛋”，王衍淡定的回道。
　　话音刚落，
　　不出乎他的意料，听到这两个字，雄兵连众人的动作齐齐的一顿，仿佛排练过一样。
　　三秒钟之后，大家又继续前进。
　　琪琳忍不住转头瞄了一眼。
　　赵信的语气有了点儿莫名的变化，“真的？”
　　“真的。”
　　“不对吧！这家伙能这么安静的呆着？不对，肯定是大宝！”
　　“大宝在蕾娜那儿，我只带了二蛋来的。
　　至于为什么这么安静……它在听歌儿。”
　　“听歌儿？听什么？”
　　“新二神曲。”
　　……
　　……
　　“嘶……”走在前方的葛小伦倒吸一口凉气。
　　莫名，感觉信心十足！
　　……
　　“好了！已经快接近目标了，大家找好自己的位置。”
　　蔷薇低声提示道。
　　漆黑一片的密林里，树影婆娑，阻断了大片银色的月光。
　　大家迅速移动，各自找到了合适的掩体。
　　赵信跳到了一颗高大的树木的枝干上，居高临下，将下面的场景尽收眼底。
　　刘闯程耀文躲在一块横亘的巨石后面，探出头向前张望着。
　　琪琳瑞萌萌都各自找了一棵粗壮的大树，背靠着等待命令。
　　王衍跟着蔷薇，在一片茂密的草丛里俯下身躯。
　　向前看去。
　　不远处，也就是不到二百米的距离，一座九层高塔巍然矗立在山巅之上，阁楼间，暗红色的烛光在此刻显得诡异而妖冶。
　　葛小伦拎着大剑……
　　很光棍的站在队伍前面，没遮没拦的，抬头看向塔顶。
　　“真的是齐天大圣啊！不可思议！”他低声惊叹道。
　　其余人虽然默不作声，但是他们也看到了。
　　银辉下——
　　一身金甲亮堂堂，头戴金冠光映映，手里金箍棒一根，足踏云靴皆相称。
　　最直观的，是那标志性的毛脸雷公嘴。
　　孙悟空！
　　还不待众人做出反应，蔷薇也没下达进攻指令，葛小伦刚刚说出那句话，
　　骤然！
　　一道金光冲天而起！
　　孙悟空的身影消失不见……
　　视野内，已经没有了目标。
　　“大家小心！”王衍身侧，蔷薇提示大家警惕。
　　大家开始高度警戒，以防范可能到来的突然袭击。
　　王衍的眼睛微眯，无人可查的，数据流飞速闪现。
　　最前方，葛小伦无遮无拦的，最是醒目！
　　那么……
　　“小伦！身后八点钟！”
　　王衍只来得及喊出这简短的一句话，葛小伦闻言也只来得及回身持剑抵抗了一下。
　　金光闪现，正是孙悟空！
　　“唴！”
　　金箍棒毫无意外的打在葛小伦宽阔的大剑上，不早一分，不晚一秒！
　　攻击方位，和王衍说的分毫不差！
　　刹那间，
　　火花四溅！
　　葛小伦高大的身影直接被一股巨力击飞！不仅沉重的大剑被抛飞，他的也身体瞬间被掀翻三十多米，穿透树影，撞碎不知树枝，又狼狈的滚落在地上！
　　生死不知！
　　王衍心中一紧！
　　也不对，这种强度打在葛小伦身上应该没什么大问题。
　　担心这个没必要。
　　“猴哥儿在打我们！”
　　赵信焦急的声音，从暗通讯中传来……
　　看起来，这打野不太好抓……

第六十四章 雷霆嘎巴
　　这时，所有人都看清楚了，也毫不意外，的的确确是孙悟空，就是他攻击了葛小伦。
　　现在，他身披金甲，手持金箍棒，恰好站在所有人的包围之中。
　　微风吹拂间，他脸上的猴毛也随之摆动……
　　眉眼低垂，似乎在感应着什么……
　　“大家注意位置！”程耀文出声指挥道。
　　收到信号，王衍的却是眼皮一跳！
　　因为就在这一瞬间，他看到孙悟空的耳朵突然微微一动。
　　程耀文应该是暴露了自己的位置，只是他自己还没意识到危险。
　　他们都穿着暗合金装甲，不会暴露暗能波动，普通的热反应和生物波动也会被屏蔽掉，加上都是小心翼翼，悄无声息的，孙悟空是不会马上定位到他们的位置的。
　　只是，耀文这一出声，就难说了……
　　他可不是葛小伦，身体没那么硬，如果被攻击……
　　王衍已经开启了基因运算，清晰而精确的捕捉到了孙悟空的面部的微表情和身体上的细微动作。
　　这猴子身体肌肉的摆动，肢体的倾斜角度，脚下的力度，方向，被踩动的树枝杂草，还有手掌间渐渐紧握的金箍棒，根据这些数据进行计算，都表明……
　　“耀文小心！”
　　果然！
　　金色的身影瞬间向左突进，二十多米的距离转瞬及至，直接就杀到了程耀文眼前，根本没有多余的动作，面色狠厉！挥棒就打！
　　王衍出声提醒后，也下意识就举起了手中的二蛋！
　　不过，又收了回来。
　　倒是还来得及，但是没必要了。
　　刘闯就在程耀文身边，听到王衍的提醒，他比程耀文更快的反应了过来。
　　来不及多想，从侧面用身体狠狠撞飞了耀文之后，匆忙举起斧头招架，也只能招架。
　　“当！”
　　声音爆裂在空气当中，随着气浪冲击着众人的心弦。
　　还好，挡住了……
　　“嘿！呀！！！”
　　可是孙悟空根本就不给刘闯喘一口气的时间，趁他受了一击立足未稳，又是狠狠的一棒子掼了过去！
　　“哎呦……”
　　老流氓也被击飞，重重的撞到一颗粗壮的大树上，又弹落下来。
　　又被击飞！
　　这一幕又一幕强烈的冲击着雄兵连战士们的心脏，他们意识到，原来，这是真正的战斗！
　　和他们之前队内训练是两码事！
　　这个对手，
　　强！
　　很强！
　　不亚于赵信的速度！
　　甚至可能更快一些！
　　而他随手一棍子就可以爆发出吨级以上的力量！
　　现在，两者归于一身，绝对是个巨大的威胁！
　　“信爷保护琪琳！萌萌照顾一下衍王！小心一点，准备战斗！”
　　还是程耀文在指挥，指令清晰而沉稳。
　　不得不说，对于这一点，王衍很佩服这位老大哥。
　　对于他的提醒，王衍也是点点头。
　　这里面，就他和琪琳脆弱一些，其实，他现在比琪琳还强一点。
　　他二代了，而琪琳还是一代。
　　不过，以孙悟空攻击葛小伦和刘闯这两次的动量和冲量来说，他们还是受不了几下。
　　一旦受击，即使有护甲保护，受伤也可能会很严重。
　　不过……
　　他自保无虞。
　　“信爷保护好琪琳！萌萌也不用管我，这孙贼打不到我的！我带闪现的！”
　　……
　　没人理会王衍话里小小的调皮，但是情况确实是这样。
　　孙悟空基本不可能攻击到他和蔷薇这样可以随意空间跳跃的战士。
　　……
　　“大家摆开阵型！不要轻举妄动！不要轻举妄动！保持阵型。”
　　王衍都准备出手了，却听到蔷薇说了这么一句话，又迷惑了……
　　啥意思？
　　其他人也都停下了手中的动作，摆开阵型能理解，什么叫不要轻举妄动？
　　正常情况，不应该上前就干吗？
　　近战的贴脸，控制链跟上，远程的开火，以前也都是这么训练的啊！
　　不过，出于对蔷薇这个小队长身份的尊重和服从命令，也都默默照办了。
　　一个个身形站出来，围在孙悟空各个方位的十几米外。
　　孙悟空就处在几人的包围圈内，倒是也没有继续攻击他们，像是在分析情况，场面暂时缓和了一下。
　　另一边，刘闯拎着斧子葛小伦捡起大剑也都爬了起来。
　　“孙悟空，我们不是敌人……”
　　这时，
　　蔷薇却是在试图与孙悟空进行沟通，小心翼翼的样子，双手也在身前慢慢比划着，意图安抚狂躁的孙悟空。
　　“冷静……冷静……我们不是敌人……”
　　王衍看出来了，这是，要诏安？
　　这，
　　能行吗？
　　不过蔷薇说过，孙悟空是神河基因的超级战士，也许，大家以后都是自己人呢？
　　先劝说，不行再打呗！
　　先谈谈，
　　问问因为什么就攻击军人了，是误会还是有点要求什么的。
　　只要能拉过来，就猴哥儿表现得这么强，能够加入雄兵连的话，简直大好事儿一件！
　　先礼后兵嘛！
　　当初拉拢他们各位的时候不也是这个套路么？
　　先谈谈猴生理想，再讲一讲情怀，回忆一下过往，自己等人分别阐述一下自己对于美猴王的崇拜。
　　刷一刷好感什么的……
　　如果这也不行……
　　那就现实一点！
　　要票子给票子，要房子给房子！
　　要妹子……
　　咳！
　　不行，
　　他内两位不说了，去掉的话，雄兵连女孩子可就只剩蔷薇和瑞萌萌了……
　　这要是要求这个……
　　王衍觉得，葛小伦赵信刘闯程耀文他们几个就得疯魔！
　　到时候别说什么大道理了！
　　就得是一个字，
　　干！
　　谁拦着也不好使！
　　不得不说，王衍在开启了运算能力之后，脑袋转的就是快。
　　别人还在懵比的看着杜蔷薇，不知道她在干什么的时候，他已经前前后后的分析了一遍，理解了她的意思。
　　再看那铁头娃，刚刚挨了胖揍回来，看着蔷薇要和谈的样子，表情别谈多委屈了～
　　唉……
　　蔷薇妹子，还是俺老王懂你啊！
　　更别提俩人都是带闪现的，多么般配！
　　要不……
　　又看了看葛小伦，也不好，这可是自己好兄弟啊！
　　算了算了！
　　就在王衍胡思乱想又黯然放弃了一朵漂亮的蔷薇花的时候，蔷薇也等待着猴子的答复。
　　然而下一秒，
　　王衍就知道了，什么叫做抛媚眼儿给瞎子看！
　　人家大圣爷，不沟通！
　　根本就没吊这边释放善意的蔷薇，面色一厉，口中回应的只是一声嘶吼，脚下金光闪动，就要冲天而起！
　　可以想见，这是又要发动攻击了！
　　“嘿！”
　　咔！
　　一对石锁悄然锁住了孙悟空的双脚，牢牢的将他定在了地上！
　　大地之心，程耀文！
　　显然，这正是他的杰作！
　　紧接着，
　　一只巨大的石拳从天而降！
　　轰！
　　直接将那金色的身影砸的消失不见！
　　丛林内，野草郁郁葱葱，很是茂盛，空气也比较湿润，倒是没有多少灰尘激荡。
　　黑暗里，
　　一片寂静。
　　程耀文脸上浮现出一丝笑意。
　　众人都是微微一鄂，王衍更是有点儿不适时的失望——他还没动手呢……
　　这就完事儿了？
　　这王子好流批！
　　直接把大圣爷种地里了！
　　不愧当了十几年的农民伯伯！
　　“帅！”
　　王咸鱼配合的叫好！
　　捧场嘛，这个他会。
　　再说了，这王子中午说的话他还记在心里呢。
　　现在再看到这一幕，他觉得更得拉进一下和老大哥的关系了……
　　这王子，埋人很6！
　　程耀文果然很高兴，面带微笑的看过来，谁不喜欢被人夸？
　　更别说这小老弟儿平时也很强，他夸这一下，别说让人心里多舒坦了！
　　嗯，很有眼力见儿！
　　大不了，不埋他了！
　　王衍和他的眼神一对视，心里瞬间了然，马屁没白拍！
　　就在两人这一来一往，眉来眼去，基情四射的时候。
　　“嘿！”
　　一声短喝炸响在程耀文耳边，比这更快的，是棍棒及身的剧痛！
　　王衍的笑容渐渐凝固了……
　　靠！
　　帅！是帅，
　　不过就三秒……
　　众人看的分明，一道刚刚熟悉的金光窜出地面，直冲云霄！
　　附带着，也给了程耀文一记狠的，金箍棒直接重重的撩在他的胸甲上。
　　嘶……
　　王衍倒吸一口凉气……
　　看着就疼！
　　不过，既然还没完的话。
　　他就可以出手了！
　　明亮的眼眸里，数据流飞快闪烁……
　　脚下，开光环加buff！
　　“开启暗能空间”
　　“接受指令：强行入侵目标暗位面”
　　“接受指令：监察战场，保证自身安全”
　　“准备破解目标防火墙”
　　“准备计算周围空间虫洞”
　　“准备随时空间跳跃”
　　“接入武器系统，接入二蛋”
　　“开启武器自主防御”
　　而同时，
　　王衍怀里的铁球也是睁开了双目，与大宝不同的是，二蛋是一双狭长的电蓝色眼睛，看上去神秘而冷酷！
　　它脱离了王衍的双手，静静地漂浮在他的胸前……
　　蓝色的嘴角上扬出一个诡异的弧度，大概……
　　就这样！
　　还不停的哼哼着：
　　Are you ready?
　　Are you ready?
　　ZBC ！
　　老样子袄～
　　先弄半杯小鸟伏特加～
　　弄上半杯～
　　就来这么高～
　　今天再次奢侈一把！
　　欧青拉少！
　　雷霆嘎巴！
　　俄罗斯的
　　哈拉少～
　　天空中，金色的身影微微一顿，仿佛被凭空禁锢……
　　……
　　“哈哈！”
　　正在和天使彦继续探讨地球问题的蕾娜蓦地笑出了声。
　　天使彦不解，
　　“怎么了？”
　　她问了出来，刚刚谈论的问题没什么好笑的地方啊？
　　蕾娜也反应了过来，有点不好意思的看向彦道：“抱歉抱歉！看直播走神了！咱们继续吧！”
　　彦恍然，“看直播啊！我也在看呢！反正也没什么要谈的了，要不咱们停一下也可以，”
　　说着她还回身看了一下站的敬业的阿追和莫伊两位天使，手一挥，一副全息立体的画面出现在房间的空地上方。
　　正是雄兵连战士和孙悟空现场战斗的场景，显然，两人虽然在谈判，但是另一边都是分心看着已经爆发的战斗。
　　“既然你也看，我也在看，不如大家一起吧！”
　　“好啊！”

第六十五章 逗爹呢？
　　蕾娜笑着同意，又向着大宝招了招手，大宝就飘飘悠悠飞向她怀里。
　　“呦呵！这小家伙儿还会飞呢？”
　　彦稍稍惊奇了一下。
　　“可不！你没见二蛋都会呢，它当然也一样喽～我都不会呢！”
　　蕾娜微微酸了一下，敲了敲大宝的小脑袋瓜儿。
　　想了想，又挥手弄出来一大堆东西。
　　“彦，来尝尝这些东西！还有阿追莫伊，你们也尝尝。”
　　“这是……地球零食？”
　　彦有些愕然。
　　是的，一大堆零食，摆满了五米长的会议桌，看上去足有几百种！
　　“是啊！吃薯片看大片，绝配！嗯～还有这个，冰阔落！”
　　蕾娜走过去，热情的给她们倒上几杯加冰的可乐，又塞上几包薯片。
　　“嗯，好吧！”
　　彦虽然哭笑不得，但是显然无法拒绝这位太阳女神的好意。
　　抿了一口可乐，
　　嗯，虽然有点怪，但是还不错！
　　那边，蕾娜还示意阿追和莫伊，道：“你们也别客气！尝一尝，有一些还是很好吃的！”
　　阿追和莫伊没法拒绝，也欣然接受。
　　彦看着王衍身前的二蛋，只听它还在唱：
　　雷霆嘎巴！
　　欧青辣少！
　　“蕾娜你刚才在笑这个？”
　　“哈哈，彦，我跟你说，这个新二神曲，反野加buff的！我之前总开这首歌反野的！”
　　“反野？”
　　“就是一种游戏的词汇啦！我跟你说，这个游戏……”
　　……
　　“王衍！你在做什么？快停下！立刻停下！”
　　就在王衍做好所有准备，打算开始进攻的时候，蔷薇焦急的声音传到他的耳朵里，让他的动作停了下来。
　　“接收指令：停止进攻”
　　“指令已完成”
　　“记录进攻数据”
　　“怎么了？”王衍的脸上满是不解，又怎么了？
　　说话间，还闪身躲过了一道金色的冲击。
　　刚才他已经有了一点成效了！所以孙悟空才微微顿住了一下，也是准备抵抗他的入侵，抽调了一部分的意识。
　　倒不是什么真正的肉身禁锢手段。
　　虽然根据进攻情况来说，让他直接黑掉这猴子的防火墙，入侵到其暗位面难度是很大的。
　　不过他有信心！
　　他在一代的时候，穿上猩红战甲就已经可以匹敌半个德诺三号了，更别说现在已经是第二代超级战士了！
　　运算能力爆表！
　　解算入侵更是越来越强！
　　具体有多强，他自己也无法描述，但是之前借助鳄神索顿与天使追产生直接关联之后，他随随便便就侵入到了阿追的体内！
　　那可是一位真正的神！
　　虽然手段有些取巧，但也是入侵了一位神！
　　这猴子是挺流批的，且就算他是位神，又如何？
　　就现在，
　　即使是远程进攻，强行破解防火墙，自身是有一定程度上的客场因素，难度提升了。
　　但是，也不是不可能！
　　只要给他时间，再躲避掉猴子那神出鬼没的进攻，全力以赴的话，绝对是可以在五分钟之内黑进去的！
　　至于说他能不能全力入侵又连续空间跳跃五分钟……
　　这一点当然不可能——空间跳跃也是巨耗能的！
　　真要是就那么无cd一直的跳，蔷薇也受不了！
　　但是，
　　一定要说但是！
　　咱们打的是团战啊！
　　那葛小伦赵信程耀文刘闯瑞萌萌加上琪琳，就算蔷薇没什么进攻手段，其他人只要给孙悟空狠狠来上几下，那样对于王衍的帮助就已经很大了！
　　就几下，足以打破孙悟空的能量平衡，牵制住对方的一部分精力，他就有信心半分钟内侵入进去！
　　侵入进去，然后隐藏下来。
　　如此，可以在接下来的战斗中随时截断孙悟空的暗能供给，或者扰乱他的信息判断。
　　关键时刻来几下，很致命！
　　这样的话，拿下猴子轻轻松松！
　　更别说，这点手段只是最轻的了……
　　而现在，因为蔷薇的一句话，前功尽弃了……
　　倒是此刻，
　　孙悟空反应过来了，逮着他一个人乱打！
　　这个速度！
　　这个攻击力度！
　　他擦着不死，也得蹭着就伤！
　　现在王衍只得不断进行空间跳跃来躲避一道道的金色流光，身上的猩红铠甲已经渐渐的发出红光了！
　　能源在消耗！
　　但是，
　　没办法，蔷薇让他停，他就得停，谁让人家是队长呢！
　　他现在是军人，令行禁止，服从命令是天职。
　　过去在超神学院的一段时间，别的没学到，这个倒是牢记在心了。
　　“你的进攻方式恶意太过强烈！用在他身上不合适，先停下！”
　　蔷薇给出了自己的解释。
　　恶意……强烈？
　　王衍来不及多想，带着二蛋又是一个闪烁，躲开了来势凶猛的一道金色棍影！
　　原地，炸开一个圆形大坑！
　　泥土碎石飞溅！
　　只得心里暗暗腹诽：
　　“你丫逗爹呢？”
　　这猴子的恶意显然更强烈！
　　都这样了，还考虑人家大圣爷呢？
　　“你说什么？”蔷薇稍稍震惊于这句话，出声质问道。
　　另一边，
　　葛小伦等人看着与孙悟空纠缠的王衍，心中着实有些佩服，孙悟空那么强，却是连王衍的一根寒毛都碰不到！
　　只是……
　　听到这句话，也都是面色稍稍怪异。
　　他们还是第一次听到王衍对女孩子这么说话，的确有些粗鲁。
　　战场中心，一道愈来愈盛的红光和一道金色流影你来我往，你追我赶，但就是谁也碰不到谁。
　　一会儿在地上，一会儿又飞向天空，只是为了拉开距离。
　　王衍听到蔷薇的话微微一愣，下意识问道：“我说出来了？”
　　孙悟空又一次扑空——王衍虽然分神说话，但也不耽误躲避攻击。
　　失误？
　　不存在！
　　不存在！
　　下面，没事干的众咸鱼齐齐点头！
　　他们都听到了！
　　“不可能啊！”王衍又一个闪烁后回道。
　　他可没什么能把腹诽下意识说出口的毛病！
　　但是他自己好像也听到了……
　　那就是……
　　看了看怀里默默无闻的二蛋，二蛋也感应到，无辜的与其对视……
　　一秒。
　　王衍把球甩了出去，二蛋穿过虫门直接飞到了蔷薇面前。
　　这坑爹玩意儿！
　　“它说的！”
　　然后，依旧是来回躲避着孙悟空的冲击，场地上，一红一金来回交错着。
　　时不时的，金色身影还炸起不少碎石，撞碎参天巨树。
　　吓得王衍一阵心慌，虽然打不到他，但是这个威力是真的不容小觑！
　　另一边，蔷薇托住了二蛋，看着这个熟悉的电蓝色双眼和邪气的蓝色嘴角。
　　不用多说，她就信了王衍的话。
　　过去这一段时间，雄兵连的众人都和大宝二蛋一起玩儿过，大宝不说了，可乖了！
　　二蛋……
　　它什么德行，谁不知道？
　　“你……”
　　王衍那边自己和猴子玩儿的挺开心的。
　　蔷薇倒也不着急，就要和这小铁球说道说道。
　　“你别管我是谁，我们能在茫茫人海中相识，也算是一种缘分……”
　　二蛋的声音突然迷人而有磁性，像一位温柔又多情的……
　　铁球？
　　蔷薇闻言倒只是微微愣了一下，虽然这话听着挺耳熟也挺有韵律的，但是由一位足球大小的铁球说出来，怎么着也没法让人有所触动……
　　即使它的小电眼看着还挺酷的！
　　蔷薇眉角抽搐了一下，继续道：“我……”
　　一只微型小黑手堵住了蔷薇的红唇，迷人的小眼睛盯住了她的美眸，声音愈发温柔，
　　“哎！别说话，我们一起闭上眼睛，猜猜对方的个性如何，什么身份，有什么兴趣，一，二，三……”
　　蔷薇目光里竟然有些恍惚，这小玩意儿还真挺会撩的！
　　可惜是个铁疙瘩……
　　咣！
　　葛小伦提着大剑面无表情，看着被他拍在土里的铁球，向前迈出一步，结结实实的踩在上面，又看向一脸茫然的杜蔷薇，道：“蔷薇，衍王那边儿停了，你看看怎么办？”
　　脚下还拧了拧，像是碾碎了一根废弃的烟头。
　　蔷薇哑然失笑，这个葛小伦竟然还和这小东西置气。
　　看向另一边……
　　王衍正和孙悟空大眼儿瞪小眼儿，
　　王衍猜测，这猴子应该不是累了，只是大概知道追不上他了，即使之前再是恨他，也不想做无用功了……
　　索性，他也歇息一下。
　　蔷薇见气氛缓和，试探性走上前，准备继续劝说，
　　语气尽量温和道：“孙悟空，我们……”
　　“嘿！”
　　金箍棒直接砸了过来！
　　啧啧！
　　王衍飞身到了一棵大树上，乐呵呵的坐壁上观。
　　一看孙悟空径直打向杜蔷薇，
　　乐了……
　　该！
　　看着杜蔷薇狼狈的辗转挪腾，秀发凌乱的样子，心中有种莫名的幸灾乐祸。
　　虽然是不大合适啦……
　　但是他之前不也是一样被追着跑？
　　他就不明白了！
　　那猴子摆明了不沟通的，干就完了呗！
　　你谈不谈的，有那么重要吗？
　　之前，葛小伦刘闯不知道怎么回事儿就挨揍了，程耀文也受了一记重击，他也被猴子追了这么长时间，虽然没被打到，但是也很危险的。
　　对方敌意都这么明显了，见谁打谁，而且招儿招儿下狠手，你杜蔷薇还用那一知半解的情报试图拉拢……
　　刚开始就算了，但是这接二连三的不沟通，又爆发攻击，这……
　　谁重要啊！
　　队友白挨揍了？
　　要是他王衍来，第一次谈不拢直接就揍丫的，先给丫按地上再谈诏安问题。
　　他之前那一套设想，绝对没漏洞的！
　　甭管你神不神的，这一套活儿下来，干不死，也能把他制服！
　　这下好了，杜蔷薇自己也要挨揍了吧！
　　反正他王衍得歇一会儿，刚才忙活的够呛，看戏看戏！
　　不过……
　　孙悟空并没有如他所愿，攻击了蔷薇五六下，就放弃了——这个也打不着……
　　啧啧，
　　王衍砸吧砸吧嘴，有点失望～
　　可惜了……
　　金色身影飞向天空，似乎准备脱离雄兵连士兵们越来越近的包围圈……
　　然后，应该就是又一轮猛烈的攻击……
　　蔷薇见势不妙，此时的命令倒是果断了，
　　“赵信，大D！侧翼！侧翼！”
　　“来啦！”赵信兴奋的应道！
　　衍王刚才就够6的了，可把他羡慕死了，现在，轮到他出场了！
　　闪电信！
　　参见！

第六十六章 这不是我孙贼吗？
　　嚯！
　　王衍看的分明，赵信这家伙速度不说了，那就是个快！
　　更值得一提的是，特效搞的不错啊！
　　点点金色光辉随着他的身影远去留在身后，像一条金色的彩带。
　　但是他速度又极快，因此，更像是金色的闪电！
　　闪电信！
　　平时白天看着一般般，这晚上一黑，简直狂拽酷炫屌炸天！
　　比孙悟空那个一闪即逝的流光还好看！
　　“信爷我怕过谁！！！”
　　趁着刘闯拼命挡了孙悟空三两棍子，又被砸飞之后，赵信一个冲刺直接把猴子怼上了天！
　　王衍特意极目远眺，
　　嘶！
　　快！
　　一秒钟怼出二百来米！
　　这还是短距离的冲刺，没有多少助跑呢！
　　然后……
　　嘶！
　　回来的也不慢！
　　“哎！哎呀！哎呦……！”
　　赵信也是帅不过三秒，直接被猴子长长的棍子一路送了回来，怎么去的，怎么回来了。
　　棍子横亘在正要加入战场的葛小伦眼前，给丫直接整愣了——好长的棍子！
　　王衍见此也是不由得思考，这是个啥原理呢？
　　你看啊，
　　棍子，金箍棒应该是武器吧？
　　不管怎么说，它也得是现实物质组成的吧？
　　它怎么就能真的和传说里一样大小如意，长短随心呢？
　　那它变大的时候原子数和小的时候原子数能一样吗？
　　这尼玛，咱玩儿的是科学啊？
　　你跟我俩搞玄幻？
　　世界观不统一啊？
　　这孙悟空不说了，超级战士还解释的过来，什么形态倒也不重要了……
　　你就是搞一个猪八戒出来，科学也都解释的了。
　　这个金箍棒……
　　难以理解，难以理解。
　　不过转过头，王衍又分析了一下。
　　如果不超纲的话，应该也是一些黑科技的成果，不过以他现在的见识，想不通罢了。
　　但是，值得研究！
　　另一边……
　　葛小伦可就惨了……
　　这货刚刚看到赵信被狠狠的怼到地上，就举剑打算上前牵制一下，
　　结果……
　　“不要还手！”
　　蔷薇这个指令，别说王衍不理解，给葛小伦都直接干懵比了。
　　听听，这说的是人话吗？
　　他们几个轮番挨揍，就她蔷薇没挨揍，更没起到什么作用，一个小队长，也就起到NPC旁白解释解释的作用。
　　不要还手？
　　王衍直接翻了个攒了二十年的白眼儿。
　　这真是……
　　作战目标极度不明确啊！
　　拉拢，就是给人当沙包？
　　啧啧……
　　按地上摩擦不好吗？
　　还好他王衍不是战士……
　　哥们儿玩远程的！
　　也就是他没近身去攻击孙悟空，不然关键时刻让蔷薇这么卡一下，猴子能直接拆了他。
　　况且，
　　他也不信葛小伦还真就能傻站着白挨揍？
　　那孙悟空下手都那么狠了，程耀文刘闯和赵信他们也都算是攻击过孙悟空了，他王衍也是恶意入侵暗位面了，现在……
　　你现在还说，
　　不要还手？
　　这指令下的，乱七八糟的！
　　那葛小伦怎么不还手？
　　什么程度算是不还手？
　　怎么滴，真当是玩游戏，把铁头娃定位成坦克了？
　　打不死就随便给揍？
　　拿来给孙悟空泄愤？
　　战场上，这不是拿队友的人命开玩笑吗？
　　不过，他现在管不着，他又不是队长。
　　所以……
　　还是之前的问题：葛小伦能站着白挨揍嘛？
　　结果是——
　　能！
　　还真特么能！
　　王衍都瞪圆了！
　　还真真是小看了这铁头娃对于蔷薇的言听计从，这舔狗连剑都没举起来，直接就被猴子一脚底板踹飞了十几米远！
　　然后……
　　还没等挣扎一下……
　　猴子直接一个飞天大艹！
　　足有三十几米，手臂粗的金箍棒带着翻江倒海的气势，抡圆了直接砸向翻倒在地的葛小伦。
　　Duang！！！！！！！！
　　Duang！！！！！！！！
　　Duang！！！！！！！！
　　只砸了一下，至于为啥Duang了那么多下，只能说，那是回音……
　　嘶……
　　王衍直嘬牙花子，这一下没打到他身上，但是他也一阵牙疼。
　　这尼玛，看着就疼！
　　这一棍，直接在原地砸出来一个人形大坑！
　　泥土一点儿没飞溅，全都被葛小伦夯实了！
　　激起的音浪直冲到五公里开外！
　　远处，惊鸟成群结队的飞出树林——大半夜的都不让鸟睡个安稳觉～
　　气浪竟然直接将没有遮挡的蔷薇吹翻在地！
　　刚刚要爬起来的刘闯和赵信也被那空气中的巨力按回地面。
　　瑞萌萌耀文琪琳他们躲在掩体后面，倒是没有大碍，只是被气浪刮得脸疼。巨大的音浪也不断的刺痛着他们的耳膜！
　　王衍呢……
　　被吹飞了……
　　然后又闪现回到了树枝上，再次看向那惨烈的现场。
　　巨大的声响倒是转瞬即逝，树林里，回音也开始不断减弱，直至于无。
　　黑暗中，竟然反差性的出现了一阵寂静。
　　葛小伦……
　　应该是死不了，但是王衍就不信他不疼！
　　坑洞里，没见人往外爬。
　　不过，葛小伦旁边的土里倒是有点奇怪的鼓动了一下，王衍看了看……
　　哦……
　　二蛋啊！
　　这小玩意儿好像是被葛小伦拍土里了，然后……
　　就没动？
　　真是有乃父风范！
　　在哪里跌倒，就在哪里睡一觉！
　　二蛋翻出身来，抖了抖身上的土，打量了一下四周，发现，
　　嗯？
　　一个半死不活的铁头娃？
　　二蛋拱了拱葛小伦，感觉了一下，应该是没死，于是自顾自道：“铁头娃？你丫死没死？死了的话，翘臀小美女就归我了！”
　　葛小伦许是被打昏了，暂时没什么反应。
　　二蛋说着还跳到他脸上蹦了蹦，掉在葛小伦脸上啪啪作响，又一边跳一边喊：
　　“别睡了，别睡了！睡你麻～痹，起来嗨！睡你麻～痹，起来嗨……
　　你要是不起来，翘臀小美女就归我了！你不说话，我就当你默认了啊！
　　嗯……
　　既然还不醒，就别怪蛋爷给你戴绿帽了。”
　　说着，身上还真就变幻出一阵绿光，趴在了葛小伦的额头上。
　　远远望去，还真就是一顶纯正的绿帽子！
　　所有人，一阵无语。
　　蔷薇看着也不知道能说些什么，其实这小东西盯上她还真就有一段时间了……
　　王衍都没眼看了……
　　他都不知道自己这是造了个什么东西出来？
　　二蛋正玩的高兴呢，突然感觉有一道目光从身侧传来！
　　小绿蛋转身，电蓝色的小眼睛望过去，乐了！
　　然后就见它小手叉腰吊儿郎当的道：“吆喝！这不是我孙贼吗？”
　　本来还看着它有些稀奇一直没什么动作的孙悟空，一听这句话，眼神里瞬间凌厉起来！
　　这小东西，刚才看它瞎胡闹还挺有意思的，但是一说到自己身上，一句话就杵人肺管子，嘴臭得很！
　　不过，打人也是打，打蛋也可以！
　　径直飞上了天空，直接举起了金箍棒，口中喝呀一声，就要俯冲下来。
　　在这千钧一发之际，小绿蛋又开口了……
　　求饶？
　　不不不！
　　只见他圆滚滚的立在葛小伦的脑门儿上，向天伸出来一只小小的手掌。
　　然后，又伸出了更小的……中指，口中傲气的不可一世：
　　“孙贼！不服sala啊！”
　　……
　　超神学院里，
　　三位美丽的天使一边吃着零食，一边仔仔细细的来回打量，看一眼全息战斗影像，又看了看蕾娜，当然了，主要是看她怀里圆滚滚的大宝。
　　主要是在想：
　　这俩小东西……是一对儿吧？
　　怎么性格差了这么多？
　　怪不得之前蕾娜还事先确认一下是哪一个呢！
　　大宝，二蛋，简直是两个极端。
　　看看蕾娜怀里那安安稳稳听话懂事的乖宝宝，再看看影像里痞里痞气一张嘴就能气死人的小绿蛋，真是天差地别！
　　不过……
　　大宝的眼睛怎么发光了呢？
　　“娜娜妈妈，二蛋好帅啊！”
　　蕾娜勉强笑着回应：“嗯，还……好吧，不过咱们大宝可别和弟弟学，不……不太好。”
　　蕾娜看着影像，突然有种不好的预感。
　　这场战斗本来是怎么回事她知道，杜卡奥虽然没有跟她明说，但是她猜得出来，也听闻过这位孙悟空是地球的本土大神。
　　一次将雄兵连战士蒙在鼓里的试炼而已。
　　虽然里面可能掺杂了一些不适合摆在明面上的考量，比如……她帝蕾娜领导雄兵连的问题。
　　临时加入孙悟空这个完完全全属于地球华夏的斗战胜佛，应该是想要利用他原本的传说对这些年轻战士们进行一些方向性的引导。
　　毕竟这些年轻人大都算是孙悟空的粉丝。
　　另一个，顺便检测一下雄兵连的战斗力到底如何了。
　　是华夏高层或者孙悟空本人的想法？
　　也许吧！
　　不过，蕾娜现在并不在乎这个，也并不担忧这个。
　　至于她现在不在现场，倒也无伤大雅，她心里有底，雄兵连的战斗力还算是足够。
　　像是葛小伦，别的不说，当炮灰绝对是够格的。其他人也都有了长足的进步。
　　更别说还有一个看着平平无奇其实花里胡哨的王衍……
　　就目前孙悟空表现出来的战斗力而言，随便打一打，至多挨点儿揍，也就通过考核了。
　　但是，杜卡奥他们之前并没有考虑到二蛋的问题，她也忘了这个小东西的德行。
　　二蛋这张嘴……
　　怎么说呢……
　　之前调试成功后，王衍把它和大宝放出来和大家相处过一段时间，大宝很好，像个萌萌小正太似的，谁都喜欢。
　　而二蛋，说它嘴上没个把门儿的，算是夸它了！
　　举个栗子，
　　见到赵信的第一次，没干别的，直接飘了起来，非常精准的一米七。
　　赵信还乐呵呵的跟它打招呼呢，“你好啊！小东西！”
　　结果这货来了一句：“矮呦！不错哟！少年，想感受一下一米七以上的空气吗？”
　　差点儿没把赵信扎心扎吐血！
　　就这还是看在都是自己人的份上搂着点儿说了，现在好不容易遇到一个不是自己人的了。
　　说出点儿什么来，谁能预料？
　　孙贼？
　　这才哪到哪儿？
　　现在孙悟空是放水了，虽然看着狠，倒也没超出雄兵连的能力之外。但是这小玩意儿真要是不知死活的继续嘴炮，会发生什么，难以想象。
　　至于会不会激怒孙悟空，那就得看这位斗战胜佛的心性如何了……
　　说不得……

第六十七章 去吧！皮卡丘！
　　凉山
　　战场
　　银月高悬，破碎的清晖间或漏进茂密的树冠下方。
　　“嘿！”
　　又是孙悟空那熟悉的一声短喝。
　　又是一道熟悉的金光准备俯冲下去。
　　王衍眼皮子狠狠的抽了抽，他担心，这一下要是再抽在葛小伦身上，这铁头娃身体再硬恐怕也得躺上半天。
　　对，是担心葛小伦。
　　王衍一点儿都不担心二蛋会怎么样，那小东西看着再人性化，到底也不是人，更不是肉体凡胎。
　　最起码，不会疼。
　　而且，二蛋从根本上其实是武器，它的内核怎么样不提，但是外围那厚厚的暗合金装甲防御力已经极其恐怖了。
　　以猴子现在的攻击力来看，放那儿让他砸五分钟，也不过是擦破点皮儿的事儿而已。
　　但是……
　　二蛋这小王八蛋一动不动的站在葛小伦的脑袋上，还不停的向着天空上的孙悟空指着它自己，意思很明显：来！朝这儿打！
　　太损了！
　　这是要坑死葛小伦的节奏啊！
　　杜蔷薇，祸水啊！
　　这一棍子一旦砸下来，别管这小王八蛋躲不躲，铁头娃也得受重创！
　　虽然说没有二蛋的话，孙悟空也可能给葛小伦补刀的，但是现在不行！
　　他王衍可背不起这个黑锅！
　　唉……
　　坑爹啊！
　　早知道就带大宝来了。
　　但是也不行，要是把这小王八蛋放到超神学院，很可能在那边给蕾娜她们瞎捣乱。
　　不一定信嘴胡咧咧出什么来。
　　也很蛋疼～
　　短暂的休息，结束。
　　“我说蔷薇队长……你要是再拿不出个章程来，或者说服不了这猴子，可就别怪我下手狠了！”
　　虽然说着话，语气里也有些漫不经心，但是王衍已经出手了……
　　孙悟空的攻击很可能就在下一秒，那半死不活的葛小伦可等不了了。真要是砸下去，也是二蛋挑逗的，他王衍可说不清楚，不好交代啊！
　　不让入侵？
　　恶意太大？
　　他还可以花里胡哨啊！
　　他的手段，可是从来是层出不穷的。虽然数据解算是主营业务，但是他可是向来都追求物理战斗力的……
　　蔷薇闻言微微一滞，但是问话的人显然没有急于听她的答案，时间不允许。
　　“看我天地大手印！”
　　王衍一声轻喝，右手一挥！
　　天空中，俯冲中的孙悟空瞬间停住！
　　一只透明的巨大手掌凭空出现，足足占了五米见方的空间，就在孙悟空的身周，瞬间攥拳抓住了他。
　　进攻之势直接被打断，孙悟空再也不能前进半步，被凭空禁锢！
　　他的双臂也被紧紧的挤在身前，稍微有些扭曲。
　　天上地下，在场的所有人在这一刹那都有些窒息……
　　空气仿佛一瞬间被抽空！
　　随后很快又恢复正常。
　　这一手直接就把在场的吃瓜群众镇住了！
　　这什么，天地大手印，竟然直接就制住了不可一世的孙悟空？
　　这是真的？
　　不敢相信！
　　而且看王衍那轻轻松松的样子，似乎毫不吃力。
　　这一幕，
　　看的赵信心中简直五味杂陈，高兴，但也有些酸。
　　他们俩一起进的超神学院，怎么现在差了这么多？
　　刘闯和程耀文也是满脸惊叹！
　　太酷了！
　　这个手段王衍从来没展示过，他们都没见过，太玄幻了！
　　果然，衍王还是衍王，低调了这么久，一出手就能镇住全场。
　　配合他刚刚说的话，真的太霸气了！
　　瑞萌萌更是一脸崇拜！虽然她一直都很佩服王衍的，但是这一次显然更能折服人心。
　　琪琳明亮的双眸直勾勾的盯着那熟悉的猩红身影，目光里仿佛有水波漾动，又似乎是星光闪烁……
　　这是她的男朋友……
　　真没想到他平时虽然喜欢瞎胡闹，但是上了战场竟然这么给力！
　　“小猴子，你再跳啊！”
　　王衍右手攥拳，仰天大笑。
　　这个比，他早就想要装了！这个能力也早早的就研究出来了，只是一直没机会，也没个对手实验一下。
　　不过现在看来，倒也不晚。
　　悄咪咪的瞟了一眼其他人，尤其是观察了一下小女警的反应，他心里更舒爽了！
　　帅！
　　……
　　“天地大手印？哈哈！”彦擦了擦嘴，刚才正喝水呢，看到这一幕直接喷了。
　　又一挥手，洒落的水渍被蒸发掉。
　　阿追和莫伊也是忍俊不禁，尤其是那王衍脸上一副唯我独尊的模样，更是……
　　蕾娜倒是一脸兴奋，看着影像里的身影更是有些着迷，这个爱耍闹又总是装流批的家伙，又回来了！
　　净会搞一些花里胡哨的东西逗人开心呢！
　　“怎么？还不错吧！”她看向对面几位女天使，炫耀的挑了挑眉毛。
　　见此，彦更是乐不可支了，她发现这小女神也挺有意思的，能气势凌人的和她对峙，又能像个普通女孩一样，为了男朋友的一点儿成就就骄傲的不得了。
　　不过，就这还值得她臭屁呢？王衍这能力唬的住雄兵连其他人，还能唬的住她们这些见多识广的天使？更别说蕾娜这个已知宇宙威力最大的大核弹了。
　　“呵呵，蕾娜你还别说哈，您这位王衍突然来这么一下子，乍一看还真是挺唬人的……”
　　天使彦笑道。
　　她说的倒是实话，这一手虽然被她看破了，但是也让她惊讶了那么……0.5秒吧。
　　“是吧！”
　　蕾娜高兴道，看着画面里霸气又有些张狂的身影渐渐的有些痴迷，托着下巴歪着头，呆呆的看着。
　　“嘿嘿……好强……好厉害”
　　竟然还有些傻笑！
　　天使彦见了都有些惊奇，道：“不是吧！蕾娜，你？难道这就是什么情人眼里出西施？的确是挺好玩的，但是说强就过了吧？不就是个大气类的基因能力？虽然设计是别出心裁了一些，但是恐怕困不住这位斗战胜佛啊，即使他没动真格的……”
　　之前王衍的空间跳跃倒是很有水准，虫洞技术，无论何时都是已知宇宙的顶级技术，这是战略级的。
　　这一点彦好奇的问过蕾娜，可是蕾娜也没透露给她们什么。
　　但是，大气类能力，再强也是有局限的，于是天使彦才说出了这番话。
　　蕾娜只是吃吃的笑没理她，这些她都知道。
　　另一边，画面里也动了……
　　彦的话果然应验！
　　孙悟空虽然被这透明的大手紧紧的锁住，仓促间不得挣脱，但也只是几秒钟而已。
　　这只手掌力道很强，他猝不及防的倒还真中了招，不过，也很脆弱。
　　轰！
　　只见透明的手掌中心金光一闪，孙悟空直接将禁锢炸碎，然后一棍子甩向始作俑者。
　　膨胀到足有水缸粗的金箍棒直接砸碎了王衍站立着的大树，枝干破碎，木屑纷飞。
　　王衍……
　　当然不会被砸到，他早有预料。
　　他那技能是什么水平他自己心里清楚的很。
　　当然不可能真的困住孙悟空，没那个强度。虽然名字起的很霸气，也不过是为了唬人而已……
　　依旧是在风暴之心基因引擎的能力范畴内，只是原理上进行了一些简单的设计。
　　还算是有一定的强度的，只是上限很低，虽然勉强可以抵抗一下子弹了，但是改进到这里也就到了极致了。
　　被打碎，不意外，至少阻止了一下孙悟空不是？
　　而他这一打岔，葛小伦也醒了过来，爬起身摸着脑袋有些懵。
　　紧接着，一道棍影出现在他眼前，棍风扫过，他还以为又要挨揍了……
　　然后……咣！
　　“孙贼！你丫偷袭蛋爷！我@!#$%^&*(!@#$%^^&*()”
　　声音越来越远，葛小伦回头望去，一个黑色的球影越来越小。
　　疑惑的回过头，就看到了一根熟悉的棍子……
　　Duang！！！
　　“大家别看戏了！封锁所有方向，衍王，天上就交给你了！”
　　“好的！”
　　王衍悠然应答，对于孙悟空没有继续攻击他，这很正常，无用功而已。
　　不过，蔷薇倒是终于下定决心了，这一点很不错。
　　这孙悟空不沟通，那就只能先拿下他了，再磨叽一会儿，天都要亮了。
　　“武器回收”
　　手一招，二蛋就出现在手中。
　　终于，大家要真真正正的团结合作一波了！
　　葛小伦，刘闯，赵信，杜蔷薇分列在地面的四个方向，保围住了孙悟空，王衍飞在天上。
　　看起来，天上地下，孙悟空已经是无路可走。
　　远处，琪琳也在瞄准。
　　程耀文受了伤，由瑞萌萌守护在身旁。
　　“打团了！别单带！”神河频道里传来二蛋的声音。
　　嗯？？？
　　虽然很想吐槽，但大家都忍住了。团战已经是一触即发了，孙悟空看起来还是没有要谈一谈的意思。
　　他看着四周很是不屑的样子，一直在打量着，应该是在计算哪里好突破一些。
　　“不要怂，就是干！”
　　“二蛋别捣乱！听我指令，小伦，大D，赵信，一起上！”
　　蔷薇清冷的声音此刻干脆又果断，命令传到了所有人的耳朵里。
　　三人一跃而起。
　　“脑残劈！”
　　“尼玛猴哥！看我弑神斧！”
　　“信爷我怕过谁！”
　　……
　　很混乱，十分混乱。
　　天上看戏的王衍掂量着二蛋，打了个哈欠。
　　肉搏的场景虽然刺激，但是他不擅长，久而久之也不太感兴趣了。他要是个神体什么的，也许会下去玩一玩儿，正面儿硬钢一下。
　　可惜不是，唉……，
　　给自己沏了一杯咖啡，抿了一口，心中微微感叹：
　　小脆皮儿，苦逼的很。
　　然后继续打量，
　　呦呵，一道金光冲上来了？
　　王衍举起二蛋，腰背发力，附带高压空气弹射加速。
　　“去吧！皮卡丘！”
　　“王衍！我艹你大爷！”
　　唉……
　　这个不孝子……

第六十八章 大威天龙！
　　Duang！！！
　　金光被黑球砸了下去，葛小伦等人见机又纠缠上了。
　　“武器回收”
　　二蛋又出现在王衍手上，一脸不忿的指着他鼻子气冲冲的骂到：“我早就知道你没憋什么好屁！武器就是武器，你他娘的就是拿我当石头仍，你造我俩出来的时候我就猜到了！也就大宝那傻蛋还和你们爸爸妈妈的叫到那么亲，有你这么对自己儿子的？你后爹啊！”
　　然后心疼的比划着自己身上道：“看看！看看！都掉漆了！还这么多划痕，也不知道给蛋爷贴个膜，代币。”
　　王衍看过去，可不！
　　还真掉漆了？
　　伸手扣了扣，嗯……
　　又扣掉了一点……
　　趁它不注意，抿了回去。
　　二蛋小眼睛电光一闪，真当它没看到？
　　“安啦安啦！回去给你再抛光光就好了！至多，再打个蜡！别抱怨了。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　一人一蛋就这么敲定了之后的维修保养计划，又看起戏来。
　　“他们就这么打，谁也奈何不得谁，得打到什么时候？”二蛋好奇问道。
　　“我哪儿知道？”王衍又打了个哈欠，说实在的，困了。
　　主要是没啥意思。
　　不让他数据入侵的话，他也没什么可以直接制服孙悟空的手段了。
　　“那你之前还吹牛批说下手狠什么的，玩嘴炮呢？银样镴枪头啊，中看不中用。”二蛋鄙视的竖起中指。
　　王衍直接掰断。
　　然后又按了回去。
　　这一点，二蛋倒是无所谓，它这小手就是摆设，再说了，掰坏了也不是它花钱。
　　“这样不是挺好的？看他们摸爬滚打的，咱却悠闲自在，时不时还能来一发打地鼠，哎呦，又来了？”
　　刚刚要抿一口咖啡，结果一看，来活儿了！
　　伸手一捞，没捞着。
　　“别！我自己去！”
　　二蛋自己就去了。
　　三秒后，又回来了。
　　“你就没给蛋爷搞点儿啥强力技能的？一个大招直接收了这个猴子那种？”二蛋嘴里掏出一根长长的吸管，在王衍的咖啡杯里喝了一口，问到。
　　“你觉得自己有那么大威力吗？想屁吃呢？”王衍白了它一眼，“还有，你丫少喝点儿，没了都！”
　　对于二蛋没什么大威力这一点，王衍自己心里有数的。
　　武器的发展方向，他自己心里有打算。
　　现在的话，许多条件还不足够，而且时间短暂——毕竟才研究月余而已。
　　而且像是这样硬碰硬的使用方式暂时够用了。
　　“问你个事儿呗！”二蛋沉默了一会儿，突然道。
　　“说。”
　　“你咋不把蛋爷的感官程序搞的完善一点儿？像现在这样，虽然是能品尝美味了，但是……”它伸出两只黑色的小爪子抓了抓，又拍了拍身上，“其他的没感觉啊！”
　　“要是有，你想干什么？”
　　“嘿嘿……”二蛋猥琐的笑着，虽然只有两只眼睛一张嘴巴，但是表情还是很丰富的。
　　“真的！你给我集成一下，主要是下次我拍蔷薇屁股的时候，把感官传给你，怎么样？不亏的！”
　　它暗戳戳的和王衍商量着。
　　王衍一边关注下方的战局，一边抽空斜了它一眼，慢悠悠道：“别！不需要你那么好心。而且别做梦了，给你模拟出现在的感官已经很不错了，也算你爹我善心大发。真要是什么都给你完善了，程序占地方不说，你到时候磕了碰了的怕疼怎么办？像现在我和别人打起来了，你丫怕疼跑了，你觉得我会不会很尴尬？”
　　“嘿嘿……”二蛋讪讪，没话说了。
　　也是。
　　它也就那么一说，没仔细想过。
　　它现在不知道什么是疼，真要是像王衍说的那样它到时候战场上怂了，那笑话就大了！
　　王衍的武器怕疼，跑了？
　　那以后它蛋爷还怎么在江湖上混？
　　它自己都丢不起这个球！
　　当然了，作为武器王衍不想让它跑它也跑不了，但是，那就更蛋疼了。
　　真·蛋疼。
　　二蛋又尝了一口咖啡，主动转移话题道：“苦了点儿，给你加点儿糖。”
　　说着从嘴里吐了些糖进去。
　　王衍眼角抽了抽，忍住了拆掉它的冲动。
　　伸手倒掉，又重新冲了一杯。
　　“不过，相比起他们，你是不是太清闲了点儿？不太好看吧？”二蛋陪着他呆了一会儿，也觉得很没意思。
　　“他们几个，也就葛小伦偶尔在力量上能压制一下这猴子，那刘闯说是什么诺星战神弑神斧的，打你这样的脆皮可能一斧子一个，但是对上这猴子有点儿不够看啊！赵信蔷薇更别提了，一点儿伤害都没有。小女警，伤害倒是够，可是这混战局面她也开不了几枪啊！容易误伤。说实话，我看这孙贼还真有点儿金刚不坏的意思。”
　　“分析的倒是不错，不过，小女警是你叫的？”
　　二蛋无言，让它叫点儿别的，它可说不出口。
　　“不管怎么说，你之前那什么天地大手印虚的一匹。要是你再这么咸鱼下去，拿不拿下猴子不说，这次任务，你的贡献恐怕都比不上他们之中随便一个。之前牛皮吹那么大，你不脸热蛋爷我都嫌丢球。”
　　“咱们不是已经形成防空压制了……”
　　“那也是蛋爷我的功劳。”
　　“呃……其实吧，我也还有点儿其他攻击手段，攻击力还算可以，就是……有人在观察现场，唉……算了。葛小伦他们似乎很辛苦，我倒是可以帮他们火力压制一波。”
　　王衍目光闪烁道。
　　“啧啧，正好现在猴子又要来了。来吧，展示。”
　　二蛋摊手，都说到这儿了，还不明白啥意思？
　　“翘臀小美女，你们小心点儿！这老登又要装比了！小心误伤！”
　　它还好心的在频道里提醒了一下其他人，当然主要是提醒蔷薇。
　　“你可曾听说过一招从天而降的掌法？”
　　“难道是传说中失传已久的……”
　　“如来神掌！”
　　王衍右手蓦地开始闪烁寒光，身体陡然倒立俯冲下去，而随着他的极速俯冲，手掌上不断有寒气聚积而来，飞快的结成巨大的寒冰掌，足有方圆五丈大小，狠狠的向试图飞天的孙悟空拍了下去。
　　轰！
　　金光再次被压回地面。
　　“小猴子，有我衍王在，你别想上天。”
　　高处传来王衍隆隆的嚣狂之音。
　　地面上，寒冰手掌不出意外的被炸碎，王衍看过去，意外发现孙悟空的目光似乎有些复杂。
　　不过，看不懂啥意思。
　　但是看起来不像是要投降，果然，猴子又冲天而起！
　　唉……
　　又来！
　　“阿弥陀佛！”
　　王衍唱了一声佛号，脑后突然有一团佛光浮现，脚下只剩了下一道光环——二级就是二级，不能随便加buff。
　　嗯，很严谨。
　　然后……
　　“呔！”
　　“妖孽！我一眼就看出你不是人！看我不将你打回原形！”
　　“大威天龙！”
　　一道半透明的五爪神龙咆哮着杀将过去！
　　“大罗法咒！”
　　一道火红卍字佛印又拍了下去。
　　三式印法，直接将欲要反击的孙悟空牢牢压制在地面上。
　　原本就已经一片狼藉的战场这下子更是面目全非。
　　猴子的身影笼罩在烟尘里若隐若现。
　　不过，王衍还没玩儿够。
　　“哼！雕虫小技竟敢班门弄斧！”
　　“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛哄！”
　　已经被之前场面惊呆的众人又看见天上十七个火红的大字皆是五丈方圆，一个叠着一个的飞速轰击下来。
　　轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　孙悟空，已经淹没在熊熊烈焰之中，雄兵连众人因为早已退去，倒是没受到伤害。
　　呼……
　　打完收工。
　　……
　　超神学院
　　四人一片寂静。
　　只有一个球两眼放光。
　　“阿追，要不……考虑一下？真的，这次不开玩笑，只要你应了，我帮你跟蕾娜商量商量？”
　　彦看着影像里仿佛毁天灭地的场景，回头道。
　　语气里似真似假，只是真假也许只有她自己知道了。
　　阿追看着那道熟悉又陌生的身影，神情有些恍惚。
　　一时间甚至忘了回答她的话。
　　“不是吧？你们来真的？”
　　她们俩这一来，倒是把蕾娜吓了一跳，这哪儿跟哪儿啊！
　　“这一十七式轰炸，虽然威力说不上太强，也得分和谁比，比不上我们天使的烈焰轰炸也更不可能和蕾娜女神相提并论。但是也不容小觑了！至少比地球上的普通导弹武器要强了。”彦又恢复了那种淡然的语气，“所以，我越来越对这个王衍……”她托起下巴，美目微动，“感兴趣了。”
　　“自己看上就说自己看上，别总拿别人做筏子。”阿追回过神来出言讽刺道。
　　莫伊看着她们俩抿着嘴笑。
　　“我和你说真的，阿追，你不觉得这个王衍很不错吗？长得好，能力强，和你还有点儿缘分。更难得的，一位未来的科技神，我回去就和凯莎女王说……”
　　嗙！
　　桌子一声震天响。
　　“我还活着呢……”
　　某女神阴恻恻的道。
　　“彦，除非你来，我蕾娜可以虚席以待，不然的话，别在这找不自在。”
　　虽然听着蕾娜是没看上自己，阿追却笑了，也怂恿道：“我也觉得蕾娜女神说的对，彦，你既然把王衍说的怎么怎么好，自己来呗！我看这位未来的男神和蕾娜似乎都有这个心胸接纳你呢！去吧！完成善良文明之间的美好沟通。”
　　蕾娜也似笑非笑道：“真的，彦，这个事儿我绝对没跟你开玩笑。我都考虑好了，最多我短期吃点亏，但是长期来看对于王衍和我自己都有好处的。甚至，我们可以允许天使参与地球事务。”
　　彦闻言突然眉头一皱，正色道：“虽然我不想一再强调，但是蕾娜，请你不要曲解我们天使信仰的正义秩序，我们想帮助地球是为了地球上无数的智慧生命。”
　　蕾娜眉心一扬，也有点儿正色，道：“好吧。”
　　彦继续道：“至于我？王衍？呵呵……”

第六十九章上～了 没？
　　“小猴子！死了没？没死吱一声！”
　　二蛋飞向下方仔细打量了一下，不过也看不太清楚，主要是灰尘烟火蔓延，遮蔽了视线。
　　蔷薇等人也都在警惕着，看着二蛋进场搜寻孙悟空的踪迹。
　　王衍……
　　双掌不断喷发着寒气绕着战场四周极速飞行……灭火。
　　刚才光顾着炸的爽了，这爆裂的火焰巨掌一发发的炸落下来，火焰飞射，直接把四周的林子全都点燃了。
　　要是放任不管的话，很可能是要爆发山火的，那样对于凉山的所有生物来说绝对是一场无法躲避的灾难。
　　罪过，罪过……
　　还好，他还有能力给自己擦屁股。
　　猴子那儿，结结实实的受了他那么多轰炸，再是金刚不坏也得够呛了，而且有二蛋和蔷薇他们看着，没关系的。
　　这一套技能，他用出来其实也是有些犹豫的，毕竟孙悟空怎么说也是可以拉拢的对象，下手太重了不大好。
　　只是葛小伦他们打了老半天也没啥结果，而且被连踢带打的有点儿太惨了，又听二蛋那么一说，不出手不行了。
　　啧啧，还得是他衍王来收尾。
　　“小猴子啊，你说你何必呢……”
　　搜寻了一圈无果，二蛋突然有些悲叹。
　　“你说你何必负隅顽抗呢？早早听话接受诏安多好？要编制有编制，要工资又工资，你要房子票子妹子都好商量啊！现在好了，让人炸得沫沫都没了，太惨了！”
　　它飞上天又仔细看了看，还是没有。
　　“你说你，现在啥都没了。本来还想仔细跟你谈一谈的。不要房子，咱还可以给你承包一片果园儿啊！再一个，有了钱，想吃多少香蕉都可以，多美好啊。你攻击那些军人，是不是他们抢了你的香蕉啊！早说啊！而且你都不知道，只要你加入雄兵连，国家还可以给你分配妹子的，妹子不要，还可以分配猴子的，嗯，母猴子，要多少有多少。”
　　蔷薇葛小伦他们也已经开始进厂寻找，也是什么都没找到。
　　天空上不断传来二蛋的絮絮叨叨。
　　“哎？不对啊？翘臀小美女！”
　　蔷薇无奈的抬头，“怎么了？”
　　显然她不是第一次听二蛋怎么叫她了，也不想跟这二货计较。
　　“这猴子，是不是不会说话啊？”
　　“呃……”
　　这么一说，蔷薇还真的顿了一下，食指点着自己的太阳穴低头思考了三秒，旋即道：“不可能，即使他不是神话里的齐天大圣，也应该是会说话的。”
　　“这小丫头说的对，俺老孙会说话。”二蛋身边突然传来一个陌生又熟悉的声音。
　　应该是……
　　二蛋点点头，“也是，动画片儿里你都会的。”
　　旋即淡定的转过身去，“小猴……哥儿，我还以为你死了呢。让你吱一声你也没反应。”
　　“吱……那你觉得现在见到的是鬼吗？小东西？”
　　“是佛，您是佛，斗战胜佛，打不死的斗战胜佛。”二蛋讪讪道，语气突然有些软。
　　因为它看见，这位举起了金箍棒，下肢笔直，上身倾斜，腰臀用力，就像是那种打棒球的姿势。
　　嗯……
　　“现在才说好听的，不觉得有点晚了吗？”
　　金箍棒变得一头大，一头小，竟然变成了一个真的棒球棍！
　　“做好准备了吗？”孙悟空攥了攥手中的棒球棍，温和的示意道。
　　“桥豆麻袋！”
　　二蛋先缩回了两只小手，又闭上了眼睛和嘴巴，变回了那个毫无特点的黑球。
　　“走你！”
　　咣！
　　“雅蠛蝶！！！”
　　孙悟空伸手遮在自己眼前，看向那极速远去的黑球。
　　“嗯，准头还不错！”他很满意的点了点头，然后又举起了棒球棍，因为……
　　“我去你大爷的！怎么那边还有一个猴子？”二蛋竟然很快就回来了。
　　咣！
　　“我还会回来的！！！”
　　蔷薇她们就在下方看着，也帮不上什么忙。
　　不意外的是，孙悟空还活着——王衍之前那些技能是很强，但是要说把孙悟空打死不太可能，打的连沫沫都看不到？那就太搞笑了。
　　意外的是孙悟空开始说话了，还和二蛋玩的很开心，似乎不是那么暴戾了。
　　仰头望去。
　　天空上，两个孙悟空和一只黑球玩儿的很嗨皮。
　　情况似乎，有转折？
　　“王衍！你丫忙完了没！蛋爷要被拆了！快来救救蛋爷！”
　　趁着被打回来，二蛋好不容易求了个援。
　　王衍倒是忙完了，闻言淡淡道：“叫爸爸，叫爸爸就帮你。”
　　“……”
　　蛋爷很是硬气！
　　一声不吭。
　　只是，又三个回合后。
　　“爸爸！救我！”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　“哎！”
　　王衍乐呵呵的应道。
　　嗯？有回音？
　　二蛋怒了，“铁头娃你们几个也占老子便宜！”
　　这短短的一会儿，小黑球已经来来回回的被打了不知道多少圈，虽然不疼，但是掉漆！
　　那就不帅了！到时候还怎么和铁头娃抢美女？
　　无论怎么样，也得让王衍把它收回去，叫爸爸就叫爸爸了呗。
　　不过……
　　王衍占了便宜，却是没把它收回去，蛋爷怒了！
　　“快把我收回去啊！你大爷的！这声爹白叫了啊？”
　　王衍没吱声，也没去救援二蛋。
　　因为……
　　他飞在天上，正环顾四周，然后又抬头看了看，又低头看了看，把自己的周遭环境了解了个通透。
　　他忍不住捏住下巴认真思考了一下，疑惑道：“这是个什么原理呢？”
　　下边看戏的刘闯乐了，啥原理，这都不懂？
　　“这是影分身术呗！咔叽摸得搜写斯。”
　　闻言，王衍一拍手恍然大悟。
　　“我说的嘛！哪里突然冒出这么多猴子呢。”
　　远远望去，王衍的上方，下方，前后左右各自有一个孙悟空看着他，神情似笑非笑。
　　六个猴子！
　　要是个个都跟之前那么强的话……
　　王衍感觉有点儿不妙……
　　趁着他们还没攻击，他试探性的说了一句：“猴哥儿？”
　　“你说！”×6
　　六个猴子异口同声道。
　　王衍头皮都麻了，这个感觉太诡异了！
　　六个一模一样的人紧紧的盯着你，而且脸上的表情又很怪异，再说出一样的话……
　　像闹鬼一样。
　　可是他也只能硬着头皮继续沟通，道：“如果你这六具，嗯，分身？是分身吧？都是和之前一样的战力。”
　　他举起双手表情无奈，“我投降。”
　　“投降？你不是打的挺爽的吗？现在一看要挨揍了，就不玩儿了？”×6
　　王衍乐呵呵的没说话，很是光棍的掏出来一杆小白旗。
　　“别怕，你不是还可以空间跳跃吗？也许我这六个分身也打不到你的，试一下吧。”×6
　　王衍连连摇头，“不试不试。”
　　“这就怂了？你不是挺狂的吗？”×6
　　二人说话间，六根金箍棒一下一下不停的点向他，不重，但是也不轻，至少王衍是疼的龇牙咧嘴的。
　　不过，听到孙悟空这样的语气，又是这个力道，他心里有点儿谱了。
　　也只是嘿嘿的陪笑着。
　　“我看过你的资料王衍，之前还以为你不过是个打辅助的咸鱼而已，这一交手，真是出人意料啊，花里胡哨不说，下手挺狠啊！”
　　孙悟空的声音骤然从下方传来，蔷薇等人回过头去，就见他们后方一棵大树上，坐着一道熟悉的身影，正悠然自得的吹着风，应该正是他在说话了。
　　真身？
　　分身？
　　“不过，要想制服俺老孙，你还是太嫩了点儿～
　　但是即便如此，也很不错了！其他人也还好。最起码，这铁头娃我打的很顺手啊。”
　　孙悟空的声音里突然有些感慨，“呵呵，今非昔比啊！”
　　没理会众人欲言又止的模样，他继续说着话。
　　“我很早就来到这个世界了，你们都是孩子，而我是这个世界的”
　　他顿了顿，有些沧桑的道：“斗战胜佛。”
　　“面对过无数危难，但这一次，看到你们……呵呵，天劫将至啊！俺老孙也不知道怎么面对。”
　　这时刘闯突然笑着插话道：“那猴哥儿，听你这意思，咱们以后就是队友了呗，是自己人了对不？哎呀妈呀那可太好了，我最喜欢你了，这可真是……”
　　“呵……”
　　孙悟空倒是没反驳，只是对于刘闯的热情并没有什么回应，眼神似乎还有些冷淡？
　　有点奇怪。
　　“所以你们越强，我越是高兴，刚才呢……你们可以理解为一次审核，至于某些人被打的惨了点儿……”他看向葛小伦，面带微笑问道：“应该不会放在心上吧？”
　　“不会，不会！”
　　葛小伦从心的连连摆手。
　　“至于某些人对俺老孙下手太狠，”他看向天上，笑呵呵道：“俺老孙也不会记仇的，你说是吧？”
　　“当然，当然。”
　　王衍捂着脑袋应道，六根棍子依旧不停的指点着他。
　　“当然了，某个嘴贱的小东西，现在和我那两个分身也玩的挺开心的，是吧？”
　　沉默了半晌的二蛋爆发了。
　　“我开心你大爷！死猴子你有本事放我下来！和猴子玩儿双？飞有点儿太刺激了！你蛋爷我有点儿享受不了！你放我下来咱俩单挑！谁怂谁孙子！”
　　“呵呵”
　　孙悟空笑了，语气温和道：“还是不服嘛。”至于死猴子什么的，直接被他过滤掉了。
　　“我服你大爷！”二蛋骂骂咧咧的，它可不管那么多了，先骂爽了再说。
　　无他，它身上漆皮破了个遍，可是心疼死它了！
　　“死猴子你别狂！我是打不过你，王衍这怂包现在也开始装软蛋了，不然轻轻松松灭了你这几个西贝货。他不出手，也没什么。即便如此，还是有人能治你的，你等我见着我核弹妈妈的，她见我被你磕成这个样子，绝对轰死你丫的！毛儿都得给你烧没了！”
　　孙悟空眉毛一挑，慢悠悠道：“核弹？你核弹妈妈？帝蕾娜是吧？我后面是要会会她的。不过……”
　　他看向另一边那个默默挨揍的家伙，面色有些惊奇的道：“没看出来啊小子！你竟然把她给泡了？真的假的？”
　　“嘿嘿……”对于此事，王衍很骄傲，点了点头，算是认下了。
　　见此，孙悟空有些莫名的激动，急冲冲的问道：“上了没？”
　　……
　　……
　　一阵风儿吹过，黎明之前的丛林里，墨色愈发深重了。

第七十章 我爱她
　　“呃……”
　　一片诡异的寂静之后，一个气急败坏的声音响彻整片林子。
　　“孙悟空！！！”
　　王衍身形一抖，有些心虚。
　　不过，转念一想，他心虚什么啊？他又什么都没做过，刚才也没乱说话。
　　真正的始作俑者还在焦急的等着他的回复，一点儿没有尴尬的意思。
　　“你呃个什么，说啊！这有什么不好意思的？要不我问的委婉一点儿？你们什么时候生猴子？”
　　刚才还逼格十足老神在在的斗战胜佛，现在就像是个最爱打听张家长李家短的大妈。
　　王衍无奈道，“猴哥儿，我们不生猴子的。还有，你看这么多人看着呢！你这……”
　　旁边的葛小伦等人早就堆到一边儿叽叽咕咕的了，还围着琪琳蔷薇瑞萌萌她们不断打探着。
　　蔷薇和瑞萌萌更是，两人一左一右夹着琪琳，歪着脸不断盘问以图获得第一手信息。
　　更别说，他们还装作一副‘你们说吧，我们不偷听’的模样，眼睛不经意间划过他和孙悟空身上——2次/s。
　　“唉……看来是没有。”孙悟空挥了挥手，似乎稍稍有些失望，又语重心长道：“不过，你要努力啊！这丫头是个大富婆儿不说，身份也最是高贵，你小子虽然有点儿本事，也未必够用。而且身份上就更尴尬了，现在连神都不是，更别说……王。咱们地球现在的情况，你小子最多到菲州找个小国当酋长。不抓点紧，别是让人当了小白脸儿，哪天再让人给甩了。你听俺老孙说，还是得保险点儿，你还是早早……”
　　“弼马温！！！”
　　仿佛一声惊雷炸响，炸得所有人不由得痛苦的捂住了耳朵。
　　“果然是大姐？”
　　“队长坐不住喽……”
　　“大姐果然看着我们呢。”
　　“大姐你怎么没来呢？”
　　“这还用说，考核嘛，大姐一来直接game over了，咱们咋打？”
　　孙悟空先是扣了扣耳朵，吹了吹，然后继续抬头看着王衍道：“别不当回事儿，不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　王衍飘在天上尴尬的一批，点头也不是，摇头也不是。而且他想不明白这猴哥儿怎么这么关心他和蕾娜的私事儿呢？也不是很熟啊？
　　这猴子这么说话，哪个女孩受得了？
　　再说，蕾娜还正看着呢……而且那边还有几位天使，可以想见，现在也绝对是等着看蕾娜的八卦，就和葛小伦他们正一脸猥琐的看着他一样。
　　没看蕾娜都气炸了？
　　“猴哥儿，咱们跳过这一话题好吧？再怎么说，蕾娜也是女孩子，你这样不好。”
　　“我跟你说的话你到底听没听明白？不管怎么说，先把生米煮成熟饭，……”
　　“弼马温！你说这个过瘾是吧？”蕾娜打断了孙悟空的话。
　　孙悟空终于把视线从王衍身上挪开，转而看向二蛋的方向，慢悠悠道：“过瘾，当然过瘾，你这么激动…想必就是帝蕾娜吧？实话实说，乍一听我们地球小伙儿泡了个天道星的帝姓人，俺老孙这心里别提有多痛快了！关心一下不过分吧？
　　不过小丫头～我和你家男人说话，你怎么总插话呢？你们天道就是这么个规矩？”
　　二蛋已经停住了，没再被击来打去的，蕾娜的声音正是从它身体里传出来的。
　　这个王衍清楚，她那边还有个大宝，这是拿它俩当电话打了。
　　“你个带毛儿的土包子果然就是借着王衍过干瘾呢！还有，我们烈阳什么规矩你管不着！更别说，是你无礼在先。”
　　趁着两人说话，王衍还想跳下去，毕竟一直被这六只猴子分身包围着也挺难受的，说起话来天上地下的，也不舒坦。
　　结果孙悟空真身向这里一撇，六个分身又举棒点住了他，没让他动，王衍懵比了。
　　啥意思？
　　现在也用不着继续教训他了吧？
　　“我无礼在先？那你可知你们天道……”孙悟空摇摇头，“算了，见面了再说吧，借着这小东西说话太诡异了。”
　　转身看向王衍道：“看见了吧，你猴哥儿我这样的在人家眼里都是土包子，天道人都傲气的很！像这样的女神怎么可能真的相中你这样的小土包子？也许只是相中了你的基因而已。你年轻，不知道天道星系的人什么德行，他们可都不是什么好鸟儿，凡事皆有目的！你可千万搞清楚，到底是你泡了她，还是她泡了你，这里边的区别可大了去了！”
　　“你有毛病啊孙悟空？我帝蕾娜招你惹你了？让你这样诋毁我？我跟王衍……”
　　“蕾娜！”王衍挥手打断了她的话，蕾娜也就此住口。
　　之前孙悟空说什么，王衍也没有恼怒，因为从孙悟空最初话里隐约透露出来的信息，这位大圣应该是地球本土的自己人。所以无论在哪方面他应该有所退让，即使之前言语轻飘，但是看在他算是前辈的份上王衍也是打算糊弄过去的。
　　不过，明显是没糊弄过去。
　　这位大圣爷，最初的风格还是很沉稳的，只是后来谈及蕾娜和天道时似就乎有些偏激了。
　　之前他对孙悟空有些刻意顺从。
　　现在？
　　他脸色很是难看。
　　蕾娜，和一位本土大神？
　　他似乎被夹在中间了？
　　不不不。
　　在选择方面，他从来不会面临难题。
　　深吸一口气。
　　王衍神情一肃，正色道：“猴哥儿，我还敬你是神话里的斗战胜佛，也许你为地球做出了我难以理解的贡献，比如你说的面对过无数危难，或者其他的什么。
　　所以，你说什么，我不与你计较。
　　我是晚辈，蕾娜从我这算也是你的晚辈，”
　　说到这，王衍顿了一下，看向二蛋开口道：“蕾娜，这一点你有意见吗？”
　　超神学院里，蕾娜看着影像王衍正色说话的样子眯缝着眼笑，一点儿也没有被打断话的恼怒，相反她似乎很是开心，此时闻言更是柔声道：“没有，你说什么就是什么，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛，我什么都听你的。”
　　那声音，柔风细雨的，和之前暴躁抓狂似乎要与孙悟空单挑的样子反差太大了！
　　直让一旁看戏的天使彦等人抱着肩膀打冷战，似乎身上都起了鸡皮疙瘩，她们将翅膀收紧在身前，似乎这样能温暖一些。
　　蕾娜白了一眼这故意作怪的三位天使，继续看向那个身影，仿佛所有的注意力都集中过去。
　　葛小伦等几个单身狗嚼下这82年的狗粮品了品，互相对视一眼，都明白了对方的想法：假！太假了！蕾娜大姐什么时候这么温柔了？对他们可是……
　　转念一想，
　　也不对哈，人家和王私下衍怎么相处的，他们也不知道，万一就是这样呢？
　　那就……
　　那场面可真是……
　　太幸福了！
　　不得不说，这一下把王衍都镇住了！这小女神，也太给面子了！
　　继续看向有点儿懵比的孙悟空，淡定道：“我自认我二人算是晚辈，也听出来猴哥儿你说的话算是对我……好？所以，你说什么我受着。不过，你明显是将一些其他的情绪，比如你和天道星其他人相处的不快和偏见，借由我施加到了蕾娜身上，言语之间多有冒犯。”
　　孙悟空不耐烦的一挥手开口：“就算如此，你叨叨这一大堆是要说些什么，”他面带嘲讽，“你小子，有一点说的不错，我对于天道人的确有偏见，你年轻，很多事情不知道，你可知他们趾高气扬，你可知他们盛气凌人，你可知他们曾经……算了，有一些不适合和你们这些孩子说。”
　　王衍淡淡道：
　　“我不知，也许你知道的多，更是有些龌龊不适合与我这样的年轻人说，所以说起话来莫名其妙，含糊其辞，我也只能从你的只言片语里稍有推测。想来这也是生命长短所带来的差距，我可以幻想到千年生命与二十岁生命见识的区别。天道人如何，我以后自己会去见一见的，他们是否会盛气凌人，我会去亲身体验一下。”
　　他说着话突然语气一变，变得有些温柔，继续道：
　　“但是蕾娜不一样，你都没见过她，也不曾感受过她的善良可爱，大方与火热，其他的就更不必说了。但是我爱她。”
　　“我也爱你！”某人现场打电话。
　　“知道，你先别说话。”
　　“哦。”
　　“她为我付出了很多，但是我能为她做的事情却很少，甚至微不可察，没办法，能力有限。但是，最起码，我不能让人在我面前肆意诋毁她，甚至借由我来羞辱她，即使咱们可能是自己人。这一点不能被允许，这是我这个小白脸儿男朋友仅能做到的事情了。”
　　孙悟空就抱着肩膀那么听着，闻言也笑了，看向王衍多了些赞赏，道：
　　“小白脸儿？看来你挺在意这个嘛！不过说起话来还有点子硬气，也对，你之前的表现还很不错，硬气一点儿也正常。不过再想一想你之前的话，说不跟俺老孙计较，现在又说的这么明显了。你想计较什么？你想怎么计较？说来说去就是要打呗！想给这个帝蕾娜找找场子？凭什么？就凭你之前那么点…看似不凡的轰炸？你知不知道俺老孙不过是让着你们，不然的话，你小子恐怕连我的皮儿都破不了！”
　　“金刚不坏是吧！”王衍开口。
　　“当然，更别说我现在召唤出来的这些个分身，随随便便这几个恐怕也不是你能应付的了的。想教训俺老孙？你还太嫩了！我是神，与超级战士之间的差距你可能感受不到。算了吧，至多我听你的去见识见识这位帝蕾娜，如果她真的像你说的那样善良可爱，我向她道歉。孩子，别和俺老孙置气，走吧。”
　　孙悟空善意劝解道。
　　不过……
　　“呵呵……”王衍轻笑，掏出来一把熔岩色半圆斧头，道：“我王衍有不少毛病，贪财好色爱享受我一样不落。但是只一点还是自我认可的，那就是该承担的责任是一定要承担的，该做的、想做的事情是一定要做的。如果就这么回去了，不用蕾娜开口，我自己就没脸做她男朋友了，也许会分手。”
　　“王衍你别！”蕾娜急了！
　　王衍一挥手，还是笑道：“不过我这个人有贪心的很，好不容易傍上了这么一位女神，她想跟我分手都不可能，所以，陪我打一把，猴哥儿，就算是帮我一把。”
　　孙悟空大笑：“哈哈哈哈！好！有点子能上天道帝女的气魄，打就打。不过你放心，俺老孙不会一棒子打死你，但也不会再放水了。打，就痛痛快快的打，你有什么手段都使出来，”
　　金箍棒指点向王衍继续道：“让俺老孙看看，你到底有多少能耐！”

第七十一章 斗战神！
　　“真是一位让人心动的男神呢！”
　　超神学院里，天使彦看着影像里那个被六个猴子包围下，看似语气温和实则狂傲的帅气男子，颇有些感慨。
　　蕾娜稍微紧张的撇了她一眼，然后继续看王衍，目光稍有迷离，不时还痴痴的笑。
　　“彦姐，他还不是神。”莫伊纠正了彦话里的错误。
　　“不是神，现在当然还不是神，不过，有这位大富婆在，成神还不是分分钟的事儿？”
　　天使彦努了努嘴，示意她看向蕾娜那个小痴女。
　　“果然还是小白脸儿吧，这猴子没说错，小白脸儿自己也承认了。”一旁的阿追道，言语里有些调侃。
　　经过这一阵子的闲谈和相处，几人显然算是熟识了一点，说话也随便了一些。
　　蕾娜闻言回过头来，嘿嘿笑道：“什么小白脸儿？哪儿就小白脸儿了？虽然我一再想要给王衍提供一些力所能及的支持，他也的确不会矫情，可惜，到现在我还没找到合适的机会呢！
　　实话跟你们说，截至目前，我可还没在王衍身上有什么投资，人家消耗的资源走的可都是地球华夏雄兵连的账，跟我给可是两码事！”
　　“那柄斧头我知道，从索顿那里得来的？但是那大宝二蛋这两个，也是雄兵连给的？就算是，恐怕也是因为你的关系吧？”
　　阿追不信，那么多的高品质暗合金就随随便便给了那家伙，要说不是因为蕾娜和王衍的关系，怎么可能？
　　蕾娜却是神秘一笑，“那你可就说错了，人家可不是看我面子，那小白脸，啊呸，王衍在人家那儿可是块香饽饽，喜欢的紧呢！暗合金算什么？”
　　阿追好奇，“难道除了琪琳还有别的什么人？”
　　“别的人？那就不能告诉你了，看战斗吧。”
　　这时彦的眼神一动，开口道：“蕾娜，大宝呢？”
　　蕾娜撇撇嘴，示意她看向影像里，“那不是召回去了么，要开始了。”
　　王衍身边已经环绕这两个黑色的暗合金球，右手伸出来一根食指，于其上是那柄熔岩色的半圆斧头，不断的打着璇儿。
　　“还真是初生牛犊不怕虎啊！一个小小的二代，就敢挑战一位巅峰兽体的战斗神。啧啧，这要是一不小心被打坏了，有些人可别气的点太阳哦！”
　　天使彦坏笑道。
　　“就怕到时候某些带翅膀的家伙流口水呢～”
　　蕾娜倒是信心十足，无论如何她也应该信心十足。
　　倒不是她知道王衍有多厉害，实际上他最近一段时间不温不火的，谁也不知道他在干什么。
　　或者新研究出了什么？蕾娜也不是很清楚。
　　但是无论如何，王衍是为了她出头，为了护着她去跟不可战胜的敌人决斗，她就应该对他有信心，不会哭丧着脸，只会高兴。
　　现实一点说，她的潜意识里也许一直期盼着这一天，她的男人会站出来保护她——虽然她已经是已知宇宙的最巅峰。
　　至于王衍打不过，挨点儿打，她反倒一点儿都不在乎。
　　男人嘛！疼算什么？
　　不是她心黑，打的越疼越是王衍对她爱的明证。
　　也不枉她曾委曲求全的跟了他。
　　王衍在猴子那儿受了多少委屈，她蕾娜就让他受多少福利！
　　至于被打死？
　　不说那猴子不会，呵呵，他也得敢！
　　“呵呵……”
　　彦看着蕾娜这一脸满足的样子不由得会心一笑，这位小女神还真的可爱的紧！
　　……
　　“武器已就位”
　　“调集所有运算，暂停所有实验衍算，已完成”
　　“确定作战方案，正在匹配相关运算，已完成”
　　“检测战场空间，符合作战方案要求”
　　“空间方案已就位，准备计算周围空间虫洞节点”
　　“暗能空间方案已就位，准备计算暗能波动”
　　“正在准备所有相关部署”
　　对于即将发生的这一场战斗，看似有些小题大做了，可是这也是王衍的无奈之举。
　　大庭广众之下，孙悟空如此露骨的调侃蕾娜，而且是借由与之相关的王衍，甚至还意图动摇王衍对于蕾娜的看法，抹黑蕾娜的背景以及性格。
　　他还能怎么办？
　　沉默？
　　那样别说蕾娜了，更不提琪琳，就说雄兵连里任意的谁，谁还能看得起他？
　　女朋友就这么白白被贬斥了一顿，气成那样儿了，在所有人都见证之下，他再没点儿反应，不是懦夫还能是什么？
　　说服孙悟空不要这样？类似的事情王衍已经做了，可惜没用，这猴子对于所谓天道人的看法根深蒂固，以至于初次提及蕾娜时就在他们面前显露出来。
　　等蕾娜自己找回场子？那王衍自杀算了，真正的小白脸吃软饭的也比他强了。
　　至少吃软饭的还知道保住饭碗呢！
　　那还能怎么办？
　　呵呵……
　　打呗！
　　打得过打不过都得打！
　　说来说去，不就是没把你个小毛孩子当回事儿吗？
　　当超凡力量降临到自己身上时，王衍就应该有这个觉悟，这样的时代，力量才是王道！
　　就像是孙悟空，为什么所有人包括王衍刚才直接就表达出对他的尊重？
　　还不是因为他的力量强大？
　　如果他王衍表现出同样的力量，孙悟空至少不会如此随意。
　　以前倒是没遇见过这样的情况，在超神学院，大家都是同学和战友，谁也不会骑到对方脸上去装逼。
　　最能装逼的王衍在得了两个女朋友之后，不也得装孙子做好人好事儿给雄兵连其他人消消火？不然的话，太招人恨了。
　　而这一次的孙悟空就不一样了，他明显就是为了教训雄兵连众人而来的，关系似近实远，如果不是顶着个神话里孙悟空的名头，换成个其他不知名的人，随随便便就相信对方了？
　　闹呢？
　　所以他并不会对谁有多少尊重，也不需要。
　　也就导致王衍现在必须和他杠上了，必须要表现出相应的力量。
　　王衍有这样的力量吗？
　　这就难说了……
　　“谢了猴哥儿，还给我召回武器的机会。”王衍一脸温和的笑道。
　　孙悟空抱着棍子无所谓的道：“大可不必谢我，如果跟你个孩子切磋还不公平一点，那俺老孙也没脸见人了，有些人还不笑话死我？”
　　其实他虽然赞赏王衍这种敢于向他挑战的勇气，但是根本就没将其放在眼里。
　　差距太大了！
　　就算这小子再花里胡哨一点，就算他再偷偷放水一点，王衍也不可能打过他的。
　　是的，他还是准备放水。
　　有一些对于刚才那些话的愧疚，还有……
　　一些能力不能轻易用出来，一些能力也用不出来。
　　不过，即使这样，两人之间的武力差距也不可以道里计。
　　“你的倚仗，就是这柄斧头吗？”孙悟空显然很轻松，还有心情闲聊。
　　“呵呵……算是吧！”
　　王衍淡淡的笑道，又指了指身边的两颗黑球，“还有它们，不过咱们怎么算开始？呵，我还没和谁单挑过，这个不太懂。”
　　孙悟空无所谓道：“既然是你提出来的要打一场，那就你先出手，俺老孙自然不可能占你的便宜。”
　　“好。”王衍就准备开始。
　　“等等！”就在这时，孙悟空突然叫住了他。
　　王衍疑惑的看向他，“怎么了？”
　　孙悟空指了指他身边那几个分身摇头道：“我先将他们收回来再开始，他们离你这么近，又包围着你，稍微一动就打着你了，自然不行。”
　　王衍挥手阻止，无所谓的道：“不必了猴哥儿，就这么几个分身我还是没放在眼里的，小心点，我要出手了！”
　　这一句话说出来，
　　孙悟空都差点气笑了！
　　就这么几个分身？
　　没放在眼里？
　　好心当成驴肝肺了！
　　那就直接打！
　　他伸出右臂，手中的金箍棒斜指向天，表情十分不屑道：“那就来吧，不识好歹的小子，才发现你这么狂，可千万别坚持不到五秒钟就”
　　“就……”
　　“就……”
　　“就……”
　　孙悟空声音卡在了这一个就字上，不由得瞪大双眼，表情也渐渐凝固了，只余脸上的猴毛随着夜风飘动……
　　艹！
　　他转过身打量了一圈儿，甚至开了火眼金睛都没看明白。
　　“这他妈的都是些什么鬼东西？”
　　这位斗战胜佛，思考了足足十秒钟，只骂骂咧咧的说出了这样一句话。
　　超神学院里，天使追放下了手里的薯片，天使莫伊放下了手中的红酒杯，蕾娜放下了手里的天使彦。
　　都聚精会神的看着影像，也都是一副目瞪狗呆的模样。
　　天使彦整理了一下战裙，胸甲，一脸嫌恶的扑了扑自己雪白的大腿，然后也不由得看向了那战场中诡异的画面。
　　目光微动，喃喃自语：
　　“真实之衍……么……？”
　　雄兵连的众人也是一样，看向天上，看向身后，看向所有目所能及之处。
　　他们终于回想起，初进超神学院时，那个男人原来的本性。
　　真·花里胡哨！
　　那眼前一亮；
　　那深吸一口气；
　　那……
　　等等等等。
　　赵信的目光里浮现出片片回忆，那是他与王衍第一次见面，就在那九天之上，猎于苍穹。
　　那炫目多彩的聚光灯，那近乎科幻的镭射眼，一度让他十分艳羡。
　　那个时候，他就觉得王衍不凡，衍王这个外号也是他给起的。
　　“所以这是……”他还是不太敢确定，伸出手来，在空气中抓了一下。
　　什么也没抓到。
　　雄兵连的其他人也和他一样，伸出手在空气里胡乱抓着，也都是什么都没抓到。
　　“真是不可思议！不可思议！”程耀文不由得连声感叹。
　　“王衍，不！王衍哥好厉害！真的让人佩服！我爱死他了！”瑞萌萌都快成王衍最忠实的小迷妹了！
　　“？？？”琪琳回过神来，眼神怪异的看向她，可别！
　　“想不到，仅仅一个多月而已，王衍就悄悄的自行摸索到了这种程度了，怜风阿姨的目光就真的这么精准吗？怪不得那么宠着他！”杜蔷薇喃喃道。
　　刘闯兴奋的指着面前，乐呵呵的嚷嚷着，“这个！这个这个这个！就是我之前说的……那个那个，咔叽摸得……”
　　葛小伦抬头望天，深吸一口气，接到：“搜写丝！pppplus！”
　　丛林里，天空上，地面上；
　　树枝上，树冠里，树干四周，树下；
　　孙悟空面前，孙悟空身后，孙悟空头顶；
　　雄兵连众人身前，身后，头顶；
　　数不尽的猩红色的身影，交层叠错，密密麻麻的铺满了所有目光可及的空间！
　　千个？
　　万个？
　　十万个？
　　都是王衍！

第七十二章 斗战神2
　　“雷迪森俺的乡亲们，”
　　大宝稍显稚嫩的声音传入所有人都耳朵里。
　　“在场的来宾，电视机前的朋友们，带毛儿的不带毛儿的，带翅膀的不带翅膀的，大家好！”
　　二蛋作死的声音紧密接力。
　　“您现在收看到的是”
　　“咳，嗯……你们俩把嘴闭上！都暴露了！”王衍打断了俩铁球的恶搞，不用想，这绝对是二蛋忽悠大宝让它一起来的。
　　顺便给它们挪移了一下位置。
　　“猴哥儿，别见怪。”
　　王衍淡然的声音传到了孙悟空的耳朵里，也传进了所有关注这里的人的耳朵里。
　　一片猩红中，气氛有些诡异。
　　最初大家都以为会是刀光剑影的一场战斗，竟然开战半分钟了，俩人连一次交手都没有！
　　“现在你们看到的这个场景，来源名为‘衍王的家庭影院2.0版’，现在初步更名为‘衍王的家庭影院战斗版’，当然了，可能也就适用于这一次战斗而已。”
　　王衍的声音里带着一些笑意，淡淡的，为众人解说着。
　　只是谁也看不见他在哪里，或者说，谁都看见了他的万千影像，就是不知道他真身在哪里。
　　众人就懵逼的看着，不时的抓向距离自己最近的一个“王衍”。
　　孙悟空眉头一皱，“小子，知道你花里胡哨，你还真就花里胡哨个没完了？你说要和我打一场，就是这么打一场？”
　　他神情有些不耐，棍子向天一指，身后，八个分身齐齐一指，很有气势。
　　王衍倒是不慌不忙，继续道：“咱不是没办法吗？真正的战斗，我自己没打过几场，算上今天围攻您那一次，也就是第二次而已。比不得您这种千年万年的战神来的经验丰富，这一点我自己清楚，所以谨慎了些，还请见谅。”
　　闻言，雄兵连里除了蔷薇都有点儿疑惑，真正的战斗，第二次？
　　什么时候打过第一次？他们怎么不知道？
　　连琪琳都是，王衍还真就没跟她说过这个。
　　孙悟空却是气笑了，开口叹道：“好……谨慎，是谨慎，俺老孙这辈子也没见过单打独斗前先把自己真身藏起来不出来的！
　　刚才还以为你真想扛着挨揍硬怼我几记就算找回场子呢！
　　也对，你丫看起来就是一小脆皮儿，之前也是你躲得最欢，硬钢？哪儿可能呢？
　　唯独可取的，知己知彼这一点你做的还算不错，知道自己在战斗经验上远不如俺老孙，也知道扬长避短。啧啧，谨慎，是真谨慎啊！”
　　他品了品王衍的话又道：“哎！你说第二次……哦……”
　　王衍没回话。
　　孙悟空似乎回忆了一秒后继续道：“想起来了，资料里显示，你曾经杀过七个饕餮，这样说来，那次就是第一次吧？那和他们围攻我，也的确是第二次了。
　　嗯，当时我还挺欣赏你的，不过过后就忘了，主要是没把那些喽啰兵放在眼里。不过现在想想，以你当时未进超神学院的实力就敢正面刚七个全副武装的饕餮，是条汉子！俺老孙还真是小瞧你了。”
　　“那就多谢了。”
　　“别！别谢！”孙悟空眉毛一挑，棍子一挥，“等我打到你身上饶你一命的时候，你再来谢我吧！现在，俺老孙没那么多闲工夫和你瞎扯淡了，既然你不出手，那就只能我先来了！跟我躲猫猫？揪出来揍你屁股！”
　　说着，棍子一挥，身后八个金甲猴子举棍四散开来，向天空上飞去，不时的挥舞金箍棒向周围，似乎想要这样将王衍砸出来。
　　他们飞天遁地，左右乱窜，一时间满天猩红色身影里，一道道的金色流光来回穿行而过。
　　可惜，这片战场足够宽广，更别说天上地下的，一时半会儿也搜不完。
　　地上，孙悟空的真身依旧留在原处，右手里金箍棒支在地上，双目开始闪烁金光，扫描着整片战场。
　　“猴哥儿这是，火眼金睛？”赵信看见了，示意其他人也看过去。
　　“这……衍王这下岂不是危险了？”葛小伦有点儿担心道，孙悟空和王衍相比，他们自然还是更关心王衍一些的。
　　程耀文也开口道：“蔷薇，你不是说过，猴哥儿的火眼金睛，是暗能量分析仪，王衍如此大规模的使用能力，会不会因此被察觉到位置？”
　　琪琳和瑞萌萌闻言都不由得很担心，瑞萌萌更是有些急了！直接问到：“蔷薇姐，你说王衍哥会不会有危险啊？要是……我们要不要出手帮他？”
　　闻言，
　　琪琳顿时就不担心王衍了，好神奇！
　　千分之一秒里，她分析了自己这种心情，真的好神奇，真的不担心了呢！而且，说这句话的不应该是她吗？怎么被人抢了先呢？
　　目光诡异的看向瑞萌萌，不由得细细打量着。
　　她说服自己，这个小萌妹应该只是出于战友情和对于王衍当初的感激吧？
　　或许还有一些敬佩强者的情怀？
　　杜蔷薇倒是没想那么多，她认真的分析了一下，回复程耀文的话，开口道：“暗能量分析仪，可以直观检测正在波动中的暗能量数据，而王衍穿着特制的暗合金装甲，他本身的暗能量波动会被直接掩盖，不过……”
　　“不过什么？”
　　瑞萌萌急问！
　　琪琳翻了个漂亮的白眼。
　　自己男朋友在战场上为他的另一个女朋友出头，本来出于同理心她还挺感动的。
　　可是现在又出现一个比她还焦急的小迷妹，这心情，真他喵的复杂！
　　“不过，如此大规模的使用能力，即使再小心，依旧会残留一些微弱暗能量波动，如果真的被孙悟空找到蛛丝马迹，搜出真身，恐怕王衍这个大场面也就没什么作用了。”
　　蔷薇一边说着话，心里也在分析着。
　　王衍这什么“衍王的家庭影院”是什么原理她不知道，但是的的确确起到了隐藏真身的目的，至少所有“王衍”用肉眼和暗眼看过去都是一模一样的，再加上他的空间虫洞技术，他自己就会空间跳跃，已经先立于不败之地。
　　因为即使那些分身扫到了他附近，恐怕他也早就转移了。
　　空间为王，这句话可不是说说而已！
　　这一点，蔷薇自己深有体会。
　　如果计算得当，对方又没有空间技术的话，单对单，很难被针对到。
　　尤其现在孙悟空看起来并没有大规模攻击手段，无法对这片空间进行全面轰炸的情况下，王衍就更无法无天了。
　　不得不说，蔷薇越分析王衍的战术思路越是清晰起来，这也是因为她本人就是时空蔷薇的关系，所以才能这么快的重合王衍的思路。
　　同时她也渐渐明白了王衍敢于向孙悟空发起挑战的根源所在。
　　即使没有这个什么影院，王衍也可以和孙悟空僵持个短时间的。
　　见其他人还看着自己，杜蔷薇只得继续道：“反正以我自己的暗眼是无法看清王衍的具体位置的，暗能量残留太过模糊，而且王衍应该也不会考虑不到这一点的。至于孙悟空的火眼金睛会不会看破……”
　　她顿了一下，看向孙悟空。
　　葛小伦一直盯着她看来着，此时也是问到：“怎么了？蔷薇，到底会不会啊？”
　　杜蔷薇闻言转头看向他，摊了摊手俏皮道：“我母鸡啦！”
　　“哎呀，蔷薇！你还有心情开玩笑！”琪琳走过去恶狠狠的摇着她，摇的她一阵头晕。
　　其他人也是笑了，气氛有点轻松。
　　其实对于他们而言战斗已经结束了，而这两人的战斗也不是你死我活的，用不着总是绷着个脸。
　　为王衍担心一下也就算了，其他的他们也看不懂了，没必要再担心，看就是了。
　　倒是蔷薇这种调皮的样子还是很少见的，显然她的心情很不错的。
　　也是，无论如何第一次战斗已经算是结束了，第一次的任务也完成了，只是还没来得及庆祝而已。
　　“蔷薇，你好美！”某娃傻笑。
　　……
　　……
　　“嗯……比较复杂的空气操纵，加上一些繁琐的光波光谱类算法，通过精密计算再形成影像？光源？那两个小东西？嗯……我说蕾娜，你不会把太阳耀斑什么的都给他了吧？”
　　天使彦捏着自己的莲花瓣儿般的下巴，细细的分析着，话锋陡然一转看向蕾娜。
　　“我倒是想啊！”蕾娜翻了个精致的白眼儿，回道。
　　话里的意思不言而喻，自然是没有的。
　　这天使彦想什么她还能不知道？
　　她倒是想！但是也得敢啊！
　　她对王衍是不错，好的没边儿了，但是在这种问题上她怎么敢胡来？
　　给了点儿她自己都没深研究过的光谱算法，就到头了。
　　“呵呵……”
　　天使彦也是故意逗她的，闻言莞尔一笑。
　　知道在这个问题上不好多说，于是自然的转移话题，悠然道：
　　“利用黑天、空气、光、制造影像，再加上空间技术移形换影，然后着重隐藏一下自己的实体信息，还有推测孙悟空没有大规模轰炸手段，啧啧。”
　　她向蕾娜俏皮的眨了眨眼，“这短短的时间里，你这个小男人还真是把猴子算计到毛发里了呢！这猴子，恐怕开了火眼金睛也没用的，以此推算，王衍恐怕是算无遗策，不会有漏洞的，我说的对吧？蕾娜？”
　　蕾娜没回她的话，一边听一边欣赏着影像里那俊秀的脸庞，雄伟的身姿，不知道在想什么，反正就是笑，而且越笑越开心。
　　“那你之前说的话还算数吗？”
　　耳边又传来天使彦磁性悦耳的声音。
　　话？
　　“什么？”蕾娜不知道她说的是哪句。
　　“就是你说，我，和王衍……”
　　“哎哎哎！你丫别乱来啊！你你你你你你……你还嫌不够乱吗？你……我开玩笑的你没听出来啊！”
　　“万一人家当真了呢？”
　　她在蕾娜耳边吹了口气，吐气如兰。
　　“你！”
　　“哎哎哎！我开玩笑的！耀斑放下！”
　　……
　　“都一样……”
　　孙悟空叹了口气，摇了摇头很是无奈。
　　“竟然全部都一样？这是什么原理？”
　　“呵呵呵……原理么……”
　　王衍适时的应了一声，继续道：“只要将所有影像的都进行同步，然后直接搅乱这附近的暗能波动不被你察觉也就可以了，气流就不说了，至于生物能，热辐射什么的就更不必提了，我有暗合金战甲，你知道的。”
　　孙悟空无奈的笑了：“暗合金装甲，好东西啊！科技真是越来越发达了！不过……王衍，我问你个问题。”
　　“你就这么反反复复的说话，就没想过会暴露位置？”
　　“呃……”
　　一只又粗又长的金箍棒瞄准一点径直怼了过去。

第七十三章 斗战神3
　　“空了……”
　　孙悟空收回金箍棒后，只得无奈的砸吧砸吧嘴，倒也不是太意外，试一试罢了。
　　“我从来没开口说过话，那样对我来说风险太大了。”王衍没有趁机讽刺，只是如实解释着，“事实上，我一直是在借着大宝与你交流，而大宝和二蛋，也是不可能被你抓住的。”
　　大宝，不用说孙悟空也能明白是哪个，和那嘴贱的小玩意儿是一对儿呗！
　　“那你就打算一直这么藏着玩躲猫猫？不打了？告诉你，行不通的。”孙悟空看向王衍，也就随随便便的一个“王衍”。
　　“而且俺老孙好心提醒你，你再不打，一会儿天可就要亮了！太阳一出来，你注定原形毕露！”
　　说到这，孙悟空狠狠地点了点天上，高声道：“你自己仔细算一算，到时候是你跳得快，还是俺老孙的冲刺快！再加上这么多分身，交叉封锁，到时候你能跳十秒，就算我输！”
　　天上地下，八个金甲分身依旧在不断冲击着，仿佛不知疲倦。
　　其实孙悟空这句话才算是解开了王衍搞这么大排场的必要性。
　　真要是没有这么多“王衍”扰乱视听，王衍真身如果暴露在孙悟空面前，就算他再能算，再能跳，也逃不过这么多的冲刺封锁。
　　那就别打了，开局就得跪。
　　一旦被近身，恐怕也就是几棒子的事儿。
　　当然了，真暴露了，王衍也未必毫无还手之力，作战嘛，必须做好遇到突发情况的预案，只是胜算也就几近于无了。
　　“的确，就快破晓了，到时候情况的确对我很不利。再一个，既然是我说的要打，还真的不能只是躲躲藏藏的。小心点儿，来了哦！”
　　仿佛是为了配合王衍的话，天空中，一道剧烈的气旋波动骤然传出来！
　　在场众人都不是普通人，自然都看得到那情景。
　　一轮赤红的圆月飞速旋转着向一道金色流光冲击而去！
　　看大小，直径足有一米以上！
　　“忘了问了，这分身被斩，应该不会伤到猴哥儿你的本体吧？要是那样的话，可就实在抱歉喽！”
　　王衍的轻飘飘声音传了出来。
　　“自然不会！只要你斩得动，我这八具分身你就随便斩！”
　　孙悟空哈哈一笑，笑的很开心！火眼金睛看向天上那极速接近中的赤月与金色流光有些满意，虽然只露了个武器，但总算不是藏猫猫了，他的分身也没躲，举着棒子就怼了过去！
　　他无所谓道：
　　“忘了提醒你，小子，我这分身也是有一定强度的，至少比你的身体都硬，普通的神兵利器想要直接斩杀它？”
　　更别说分身身上那有一定防御力的金甲和金箍棒了，想要一击必杀？
　　“那不可……”
　　……
　　艹！
　　又被打脸了！
　　孙悟空正配合着自己的话自信的迈出一步，复又收了回来。
　　他还以为那斧头再牛逼，分身怎么也能与其缠斗几个回合呢！
　　竟然直截了当的被斩了？
　　怎么可能？
　　“呵呵……怎么就不可能？”
　　王衍自己都承认了，他的确是倚仗着这柄斧头才敢叫嚣的，自然是有他的道理在。
　　这熔岩色斧头到他手里多长时间了？要是还研究不出点儿皮毛来，那一天到晚不是净抠脚丫子了？
　　至少，他已经测试出这熔岩斧头的一个最大特点——锋利！
　　对！
　　斧头还能测试什么？锋利就够了呗。
　　至于拿什么测的？
　　神体什么的自己家也不是没有……
　　比划比划也不伤感情吧……
　　嗯。
　　就一个分身，要是连破防的把握都没有，那还玩儿个蛋蛋，直接跪地唱征服得了！
　　不过，王衍没有和孙悟空解释下去，因为战斗还在继续。
　　被斩的分身软趴趴的垂落下去，没人去看，而其他的七个金甲分身早在赤月出现的那一刻就冲了过来了！
　　一核工作，七核待机？
　　那可想的太美好了！
　　这可不是1v1的回合制游戏！
　　就连孙悟空本体的金箍棒现在也是飞速伸长捅了过来，径直点向熔岩斧头的侧面。
　　目的不言而喻，就是要直接制裁这把武器，打掉王衍的倚仗——其实现在孙悟空也只有这一个进攻点。
　　“嘿！”
　　一具先到的金色分身二话不说，举棒就砸！
　　几乎同一刻，第二具分身也举起金箍棒，碰撞一触即发！
　　Duang！
　　孙悟空刚刚浮起的笑容直接凝固了，因为他看见，那轮赤月竟然凭空消失了！
　　砸到一起的是他自己两具分身的金箍棒。
　　“空间虫洞搬运？”
　　靠！
　　孙悟空惊的直嘬牙花子！
　　他是什么级别的战神？情况出现之前没想到都已经算是大意了，算是他小觑了这个年轻的小子。现在一见这情形瞬间就反应过来了！
　　用空间手法操控武器？
　　这熔岩斧头极为锋利？
　　完！
　　怪不得！
　　怪不得这小子敢和自己比划比划，根子在这儿呢！
　　单单的远程武器操控他一棍子就给丫砸下来了，损失几个分身也没什么，这空间手法？
　　大条了！
　　之前倒是知道这小子会空间跳跃，但是没想到竟然会这么6！也没看出来他会有这种战术。
　　心念又是一转，孙悟空直接就有了种不好的预感……
　　他下意识收回了金箍棒。
　　又想收回……
　　可惜，晚了！
　　“呼！”
　　赤月呼啸！
　　破空之声传进孙悟空真身的耳朵里，但是更快的，是分身被斩的讯息！
　　最外围的那一具！
　　所有场外的人见的分明！
　　被重重金甲包围的赤月瞬间消失，不过骤然又出现在最外围的分身身后……
　　一个弧形切割，一道赤色弧线！分身猴子从上至下被瞬间切成两半！
　　像个破葫芦一样从中间拆分开来，然后缓缓坠落下去……
　　残酷！
　　血腥！
　　恐怖！
　　神出鬼没！
　　可是，这还没完！
　　王衍自然知道，战机稍纵即逝。
　　他就是要打这个时间差！
　　就是要趁着孙悟空反应再快也需要时间，就是要趁着孙悟空即使想要收回分身也需要时间，就是要趁着孙悟空本体冲刺过来也需要时间！
　　这一点，是早早就算出来了的！——方案早就已经做好了。
　　一切，都在计划之中。
　　“呼！”
　　赤芒一闪！
　　金甲被撕碎！
　　第三具！
　　空间闪烁，
　　赤月消失！
　　眨眼之间又凭空出现！
　　“呼！”
　　一箭双雕！
　　第四具第五具一齐被斩！
　　赤芒竟然没有受到一点阻滞！
　　然后，
　　又消失在原地！
　　又三次连续闪烁！
　　赤芒依旧一闪而过，直接在半空划过一道Z字闪电……
　　三连斩！
　　第六第七第八……
　　八具分身，皆陨！
　　“嘶！！！”
　　两秒！
　　天上那些一直横冲直撞的金光消失不见了……
　　一时间，战场上有些吓人的寂静。
　　王衍停住了手，孙悟空也是眼睛直抽抽。
　　赵信在下方看着这恐怖的一幕，不由得倒吸一口凉气！
　　这尼玛！
　　他感觉骨头缝里都有点凉！
　　原来这才是战斗！
　　相比起来，他们之前那些简直就是小打小闹了！
　　最起码，都没见血。
　　而且最关键的是，不是他怀疑王衍，也不是他和王衍有什么矛盾，把他当假想敌。只是他看见这些猴子分身如此利落的被斩掉，他觉得如果是他赵信自己上去，恐怕也接不了几下。
　　只能寄望于暗合金装甲能多抗几下，然后给他留出逃跑的时间……
　　稍一失误，稍一犹豫，王衍这斧头瞬间出现在他脑后，然后……
　　就没了！
　　嘶……
　　牙疼！
　　在他一旁的其他人显然也是想到了这一点，像是程耀文恐怕也在计算他自己在类似攻击下存活的概率。
　　葛小伦一脸庆幸地拍了拍自己的铁头，又拍了拍自己厚重的暗合金装甲，第一次觉得，男人，硬，也是一种实力！
　　应该？能抗住……？吧？
　　刘闯就不一样了，他举起自己的斧头，眯着眼比划了一下王衍的斧头，有一种莫名的感觉。
　　他总觉得，那赤红色的家伙应该干不过他的弑神斧……
　　“别比划了，大D，你觉得在空间虫洞算法下，再加上王衍的计算力，你碰的着人家一根毛吗？”
　　杜蔷薇一眼瞥见他的动作，稍微一思考就知道他在想什么了。
　　是，刘闯手里的弑神斧她知道，听怜风说过，世界上最强的武器之一了。
　　的确，王衍的斧头有可能硬拼不了弑神斧，但是，就看王衍的战斗风格，也不是会硬拼的样子啊！
　　而且……
　　说实话，蔷薇对于这种战斗方式也开始感兴趣了……
　　她在空间虫洞方面的天赋，绝对是得天独厚的！
　　以前没想到过，还能这么玩。空间搬运武器，只玩而过匕首飞镖之类的，再不然就是热武器的子弹炮弹之类的，这种高伤的武器？
　　她以前怎么没想到过呢？
　　可能也是见识不足吧，当然了，也没武器。
　　……
　　“阿追？”
　　蕾娜身边，天使彦正抱着这个暖乎乎的大娃娃看到这一幕，她贴着她的肩膀，头也不回的道。
　　其实，四人皆是目不转睛的看着画面里那寂静的一幕，美眸里皆是异色连连。
　　王衍的一连串的手法和战术，她们的确没想到，惊艳！
　　“啊，啊？彦姐你说。”阿追看着影像有些入神，反应过来才呆呆的回道。
　　天使彦没去调侃她，只是继续道：“你说这个斧头是那个什么索顿的，当初你与它交手时察觉没有，这是烈焰级武器？我怎么看着要比一般的烈焰级武器还要锋利一些？而且与空间解算起来这么……容易吗？”
　　阿追回忆了一下道：“的确是烈焰级武器无疑，至于锋利……我当时并未确切感受到，因为它并没有切到我的身体，也没砍碎我的烈焰之剑。而且，索顿使用的时候是近战，所以……”
　　其他的，她也不太清楚了。
　　天使彦皱眉思考着，这里面有几个问题她有点儿想不通。
　　突然见身边的小女神似乎并不意外的样子，于是笑意盈盈的搬过蕾娜沉鱼落雁的脸颊，额头贴上去，盯着她的明亮双眸，吐气如兰，轻声道：“我们小女神似乎并不意外呢，你是不是都知道啊？给姐姐解释解释呗！”
　　解释什么？这个蕾娜知道。
　　那把斧头她和王衍研究过，她自然是什么都知道的，一些看似说不通的地方其实原理很简单。
　　彦也只是没具体见到这把武器，不然的话，其实一搭眼就能瞧个透彻，问她，也不过就是图个方便罢了。
　　只是……
　　额头上感受着对方的温润，蕾娜眼神开始有些怪异……
　　说实话，从开始到现在，虽然两人算是初识不久，但是奇怪的很投缘。
　　也许跟善良文明的理念接近有关，也许跟两人都是驾龄多年的女司机有关，所以关系上进展很好，当然了，这里指的是私人关系。
　　更别说她之前还猥亵了对方的大白腿，虽说手感爆好，但是已经很怪异了……
　　现在……
　　这个姿势让她忽然有一种墙裂的既视感……
　　那是什么时候来着？
　　和那个谁……
　　这么近……
　　额头贴着额头……
　　对面的天使彦，
　　倾国倾城，欺霜赛雪，肤如凝脂，唇似樱红……
　　蕾娜艰难的咽了口口水。
　　伸出手牢牢的抓住了天使彦的双臂……
　　来吧宝贝！

第七十四章 斗战神4
　　“呸！呸！我！呸呸呸！”
　　某天使一边狠狠擦着嘴，一边很不雅观的不断啐着，时不时还恶狠狠的盯着另一边的始作俑者，眼神像烈焰之剑一样锋利。
　　“你！帝！蕾！娜！你变态啊你！”
　　另外两只小白鹅在一旁噤若寒蝉，不敢有一丝动静，生怕有一点意外，也许就是天刃审判对阵太阳耀斑的大场面……
　　她们可承担不起这个责任。
　　“今天是个伟大的日子……”帝蕾娜虚幻的目光稍有迷离，还有一种毫不掩饰的回味，柔软甜腻，还有一种独特的类似于水果的清香，天使在这方面也加入了什么调配吗？她舔了舔嘴唇继续道：“即使是对于整个已知宇宙来说，这一天也值得铭记——烈阳星主神帝蕾娜强吻宇宙之王神圣凯莎的左翼护卫，两个宇宙间最顶级的文明从此喜结连理，永结同心，让我们一起谱写一首爱的赞歌！彦！事已至此，你就从了我吧！异性只为繁衍后代，同性才是真爱啊！咱们携手，天使与烈阳……哎哎哎！好好说话，把剑放下，哈哈，把剑放下。”
　　“哼！”
　　天使彦也只是拔剑吓唬一下蕾娜而已，就像蕾娜之前掏出耀斑一样，没想来真的。
　　看着那赖皮缠一样又过来搂着她的蕾娜，也是有些泄气了。
　　一世英名，毁于一旦啊！
　　向来只有她调戏别人，不曾想竟然还有比她下手更狠的！
　　不对，是下嘴！
　　最恼人的，这女流氓还伸……
　　“哈哈！没想到吧！是你先挑逗本主神的！离得那么近，你敢说你不是故意的？真以为自己无敌了，谁你都敢调戏，哈哈！怎么了，一吃亏就玩不起了？”蕾娜帅气的挑了挑眉毛，打量着彦。
　　这模样长得，啧啧！
　　赚了啊！
　　“呵呵……”
　　彦此时倒也冷静下来了，对于蕾娜的调侃不屑一顾，冷笑道：“也没什么，你也不过就是个二十几岁的小屁孩儿罢了，又是个女孩子，亲一口就亲一口呗，如果往回倒一倒，二十年前我要是见到你，也许还能见到你穿开裆裤呢……咯咯……”
　　“切！本女神才没穿过开裆裤。”蕾娜表示好弱。
　　“而且，品尝了一下当代烈阳主神帝蕾娜的味道，即使我作为天使一族的左翼护卫，也不亏了，这样一想，还真是好开心呢！还有，舌头不疼吗？嗯？”
　　天使彦痞气十足的眨了眨眼。
　　蕾娜还真就动舌头舔了舔牙齿感受了一下，你别说，这天使彦的牙口儿还真挺锐利的，差点儿咬出血了，嘶！
　　不过……还敢说不亏？
　　蕾娜就笑了，现在你不亏，等过一阵让你看看什么叫亏！
　　悄咪咪的在嘴唇部位施了个小程序——保鲜！
　　偷摸看了彦一眼，嗯，没发现。
　　不过她也没再瞎胡闹，主动继续之前的话题：“嗯，既然你学费也交了，那我就大发慈悲的告诉你。这把斧头的确是烈焰级兵器。”
　　天使彦三人点点头，这就对了。
　　“不过在功能上很偏科，除了惊人的锋利之外没有其他可取之处了。没引擎，没汲能功能，没有特殊打击功能，甚至想要远程暗能操控也是比较费力，不过……”蕾娜顿了顿，向天使彦他们眨了眨眼。
　　天使彦三人有些明了，怪不得。
　　“正因为除了锋利别的什么特性都没有，所以构造简单，这把斧头的空间解算难度也就降低了不少，王衍应该是发现了这一点，所以后来才开发出这种用法的吧。”
　　蕾娜的解释就算到此结束。
　　“那这种锋利具体怎么样？”彦问到。
　　“切开三代神体轻轻松松，甚至我怀疑切开四代也不会很费力，这一点，很bug。”蕾娜自己就试过，用手指头。
　　“bug？哦……明白了，的确很bug。”彦道。
　　“不过孙悟空应该是属于巅峰兽体，金刚不坏之身，和我们神河体的神体有些不同，这就很难估算了。”蕾娜分析着。
　　彦好好想了想，皱眉道：
　　“只是，如果真打起来，恐怕就不大好看了，王衍恐怕躲不了几分钟了。而他的斧头用这种手法操纵下去，一旦砍到孙悟空身上，结果难料，兽体巅峰也未必强到哪里去。要不你还是……”
　　蕾娜点点头，明白了彦的意思。
　　王衍现在的手段她已经大致了解了，甚至连他接下来的思路都能猜个差不多，彦没说出来的话她也推测到了。
　　恐怕这一场战斗……看情况吧。
　　“不过，彦，我问你个问题哈！”
　　“什么问题？”
　　“是初吻不？”
　　彦：……
　　“反正我不是了。”某人很得意的又上去嘬了一口。
　　又加一层保鲜！
　　唴哴！
　　……
　　凉山
　　万千“王衍”继续与孙悟空对峙着，这短短的时间里，双方都没继续动手。
　　王衍很高兴，这种空间操纵手法第一次用于正面战斗就有如此效果。
　　古人云：
　　打曜先打嘴，打镜先打腿。
　　打猴子？先拆了他这些分身再说！
　　看着孙悟空有些咋舌的样子，王衍心中满是快意！
　　之后怎样暂且不说，只他刚才的的这三两下已经展示出足够的杀伤力了。
　　毕竟他才是个二代战士，能做到这一步已经算是出乎所有人都意料了。更别说在切了这些分身之后，就算等一下他这些幻影失了效果，露出真身来，他也有信心和孙悟空纠缠一二了，至少不会上来就gg。
　　其实某种意义上来说，他已经算是胜了，因为他要做的不过是找回面子而已，这些个回合里让孙悟空拿他一点办法都没有，反而被削成了光杆司令，已经很可以了。
　　而之后，王衍心里也没多少底，罢了，就算是测试一下自己真正的实力深浅吧！
　　其实计划还是在他的能力之内，主营业务：数据入侵。
　　只是这一次他已经不需要其他人来攻击孙悟空的防御了，这把斧头配合他的空间操作手段，就可以。
　　“我本以为，就算只派出这几个分身来战你，就已经算是以大欺小，以多欺少了，这结果……真是没想到啊没想到。你一开始就把自己藏起来了，而且只出了一把奇怪的斧头就嘁里喀嚓的全给我砍了，还有，空间能力，呵呵……你是一点儿面子也不给俺老孙留啊！”
　　孙悟空苦笑着摇摇头，叹道。
　　这臭小子，下手还是这么狠。
　　“嘿嘿……”
　　数以万计的“王衍”咧着嘴齐齐一笑。
　　尼玛！
　　漫天红光，这家伙突然来这一下……
　　吓得所有人一激灵！手里的武器差点都扔出去了。
　　这场景太诡异了！
　　“吆喝，”孙悟空倒是有点儿惊奇，“还会动呢？你这玩意儿，整挺好啊！”
　　由于算是队内切磋，两人之间倒也谈不上一定要一刻不停的殊死搏斗，遇见想要说一说的事情，也没什么。
　　“这是自然！”
　　万千个“王衍”齐齐开口说话，那感觉……
　　家庭影院嘛，也不是家庭相册。
　　“嗯。”
　　孙悟空倒是没继续说什么，打量了一下天上的夜空，有点思量道：“天愈发的黑了，不过这也说明离天亮没多久了，咱们还是快点儿打吧！不然过一会儿，你这些稀奇古怪的东西可就不管用了。”
　　王衍也没多说，只道：“好。”
　　熔岩斧头开始高速转动，一轮熟悉的赤月出现。
　　孙悟空一挥棍子，身边骤然又出现了……
　　八具分身！
　　斧头渐渐的停了……
　　王衍：……
　　艹！
　　他忙活了半天到底是为了啥呀！
　　“哈哈哈！”
　　“我去！还有啊？”
　　“猴哥儿这技能太牛逼了吧？”
　　“衍王，砍吧！猴哥儿多厚道啊，这是怕你没砍爽啊！又给你来了八个，哈哈哈哈！”
　　“哈哈！这八个砍完了，恐怕还得有啊！”
　　旁边有的是看热闹不嫌事大的，一看这情形，乐了。
　　谁也没想到，看上去那么牛逼的分身，孙悟空竟然可以随手再召唤出来这些个！
　　没看那么多的“王衍”脸上都冒黑线了？这货也绝对懵比了！
　　“嗯……”
　　王衍觉得还是得沟通一下，不然自己就六分投得了。
　　“猴哥儿？”
　　“说！”×8
　　孙悟空直接指挥着分身说话，自己不说，这多好玩。
　　“假如我再把这几个砍了，你是不是……”
　　“还有！要多少！有多少！包你砍到爽！”×8
　　猴子们齐齐应道，八根棍子齐齐向天一指！
　　“嘶！！！”
　　“王衍”们齐齐冷嘶。
　　斧头晃悠了一下，差点儿从高空栽下来。
　　听听，
　　要多少有多少～
　　这服务，真到位！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“衍王怂喽！”
　　“干呐！娜姐看着你呢！为了女神！”
　　“是男人就不要怂！”
　　“上啊小白脸儿！”
　　王衍一阵无语，这几个家伙还幸灾乐祸的，她们几个女生也抿着嘴偷着乐。
　　还有，刚才谁叫的小白脸儿？没听错的话是琪琳吧？
　　完了，被架在这儿了。
　　这下子，猴哥应该不会像刚才那样被他打的措手不及了。
　　药丸药丸药丸！
　　算了，自己装的逼，跪着也得装圆乎喽！
　　“嗨！那就……”
　　“行了……不逗你了。”孙悟空一挥手，分身消失。
　　他的确没说谎，这些分身他还有不少，只是受限于材料与技术，一次只能召唤出八个。而且虽然也挺贵的，但是就要更新换代了，砍了也不心疼。
　　不过也没过于难为这小子，那样下去恐怕就没完没了了。再一个，他也想看看这小子还有什么手段。
　　没分身了，就敢和他硬刚？
　　挺好奇的。
　　王衍有点儿尴尬，猴哥儿这一来他脸上更是有点儿发热了。
　　想了想，索性一挥手，漫天的猩红色褪去，幻影们消失不见。
　　天空上，两只铁球也跟斧头一样显露出来。
　　“那就1v1！”
　　葛小伦身后，王衍走了出来。
　　葛小伦：？？？？？
　　够无耻！
　　躲在他身后想干嘛？
　　以为他不懂？
　　其他人也瞪大了眼睛。
　　这位置，选的真稳妥！
　　孙悟空倒是没去调侃这一点，哈哈一笑，“好！”
　　一只变大变粗的金箍棒捅了过来，威力炸在土地上，土石飞溅，打在葛小伦的脸上。
　　其他人，见势不妙早就跑了。
　　王衍直接就跳到了自己的武器后面，神情平静的看向已经极速冲刺过来的孙悟空。
　　“计算孙悟空冲击速度”
　　“计算孙悟空可能变换的路径”
　　“计算双方相对位置”
　　“二号武器已做好空间跳跃准备，强行格挡。”
　　思绪与大脑信息自然与外界不是一个速度。
　　王衍神色淡然，眼中道道数据链划过，左手食指一挥，二蛋凭空消失，再次出现，正是孙悟空飞行路径的正前方。
　　锵！
　　金箍棒与暗合金甲壳撞击在一起，激起道道金色火星飞溅。
　　巨大的力道，撞得二蛋直接倒飞出去，像是被踢飞的足球。
　　孙悟空倒是没什么事，只是也被撞得身形一顿，不可阻挡之势也陡然断掉，只得再次加速，并且挥出了巨大化的金箍棒。
　　“格挡成功”
　　“王衍准备空间跳跃”
　　“计算孙悟空攻击范围：前方半球形，半径二十米”
　　“计算孙悟空冲击距离，攻击范围扩展”
　　“数据更新”
　　“攻击范围方圆六十米”
　　“王衍的空间跳跃已成功”
　　“躲避攻击已成功”
　　“继续跳跃”
　　“预判孙悟空下一次攻击落点”
　　“连续跳跃中”
　　“武器自主防御系统接入计算，一二号武器准备强行格挡”
　　大宝出现在孙悟空脸颊前方，而二蛋，挡在了巨大的金箍棒前面。
　　这一次的1v1，一开始就进入白热化！
　　孙悟空的目的很简单，杀到王衍身边，直接揍丫的！
　　他的速度可比分身快得多。
　　王衍的目的很简单，别被丫揍了。

第七十五章 斗……还斗个屁！
　　彭！
　　带着猴毛儿的脸颊像是被巨拳硬生生砸了一记，孙悟空直在半空翻了个筋斗，眼前一片黑影，还有……
　　两只萌萌哒的黄色大眼睛？
　　靠！
　　跟特么撞墙一样！
　　拿脸装暗合金装甲，还真TM吃亏！
　　二蛋？
　　不对，是另一个。
　　那挡自己金箍棒，撞歪金箍棒的就是二蛋了？孙悟空还有心情暗自揣摩。
　　怪不得那小玩意儿总骂王衍。
　　这待遇，后娘养的。
　　小可怜儿～
　　倒也来不及多想，孙悟空也直接一个后闪身，麻蛋，飞镖来了！
　　“呼呼呼！”
　　赤月厉声呼啸，几次空间闪烁下，瞬间拉进距离，再次杀将过来！
　　孙悟空一边飞行躲闪，一边意图再次冲向那气人的猩红色身影。
　　金箍棒打不到红色飞镖，二蛋那小王八蛋一直在和金箍棒硬磕。
　　看向那来回闪躲却没什么肢体动作的王衍，孙悟空开始加速。
　　跟他那老神在在的样子相比，大圣爷第一次发现，自己像个猴子一样跳来跳去的，太没逼格了！
　　嗯……
　　好像有哪里错了……
　　孙悟空怎么想，王衍不知道。
　　但是他感觉到对方的速度越来越快了，因为用于计算孙悟空进攻数据方面的运算单位在渐渐增多。明显，这位斗战胜佛开始认真了。
　　“划分武器格挡系统，独立运算，运算已调配”
　　“划分武器攻击系统，独立运算，运算已调配”
　　“划分空间跳跃程序，优先保证王衍安全”
　　“接受指令：一二号武器全力限制孙悟空行动，配合三号武器制造杀伤。”
　　“接受指令：进攻孙悟空暗位面”
　　“接受指令：进攻孙悟空数据库”
　　“接受指令：进攻孙悟空武器库”
　　“扰乱孙悟空思维”
　　“干扰孙悟空能量运转”
　　“导入神河体神体资料”
　　“导入索顿三代兽体数据”
　　“导入索顿基因数据”
　　“导入已有进攻数据”
　　“请保证能源供给”
　　“准备破解防火墙”
　　天空中，一道猩红色的身影时而闪烁一下，挪移了位置，以便躲避金色流光的冲击。
　　不过更多时候，那金色身影都被两个黑球纠缠住，堪堪躲开他们之后又得迎接来自虚空中的斧击。
　　锵！
　　锵！
　　孙悟空两棍子击飞了两个球之后，并没有多少得意，因为他知道，即使被他击飞得再远，只要两个闪烁之后，它们就回来了。
　　然后继续和他硬磕！
　　憋屈！
　　说真的，孙悟空觉得自己绝对是被针对了，而且，他有点儿后悔刚才把分身全都收起来了。
　　怪不得！
　　怪不得王衍要先清了他的分身，又在他表示不出分身之后就敢现出真身了。
　　这特么～
　　狗屁的1v1，这两个小东西加上这把斧头就已经快限制住他了，他根本就冲不动王衍身边。
　　而且就算接近了，这小子也是一个闪烁就跳走了，根本不给他任何机会，这也太鸡贼了！
　　一般来讲，空间跳跃也没多牛逼，像是这种近距离缠斗，空间跳跃未必比他快。
　　只是他现在身形被一次次拦截，进攻一次次被打断，根本就打不着这小子。
　　相距也就一二百米，却像是隔着一条难以跨越的鸿沟。
　　要是他有一堆分身在，怎么着也挡住这俩蛋一斧头了，现在……
　　唉……
　　打肿脸充胖子喽！
　　正思虑间，一道红光闪过，嘶！
　　受伤了？
　　果然，一不小心就没防住。
　　右臂，一个小口子。
　　不算疼，而且没什么特殊的功效，甚至都没怎么阻止伤口愈合。
　　这把斧头，只要不是被它腰斩到，除了诡异的锋利看起来也并不是太强嘛！
　　虽然能划破他的金刚不坏，但是这点儿小伤几秒钟后也就痊愈了，蚊子叮一下而已。
　　孙悟空暗暗思量，转念一想，斧头是不强，但是这斧头在王衍手里可是玩出花儿来了，空间操纵手法他不了解，但是绝对是高精尖技术了。
　　而且看起来这小子还算有点儿轻重，没下毒手，攻击的时候始终是溜边儿，不然就一心给他玩儿腰斩，他还真就不知道能不能抗住。
　　这轻轻松松的小口子就是证明，这把斧头的确是削铁如泥。
　　继续踢开两个黑球，躲避了又一次的斧击，孙悟空开始考虑用一些什么能力来制裁一下这小子。
　　仅仅依靠肉身搏斗和金箍棒的大小如意，恐怕连这小子的毛儿都摸不到。
　　但，用点儿什么能力都有可能超纲，一下子把对方制服了不大好看啊！
　　可是，现在让人当猴子耍他斗战胜佛也没面子……
　　唉……
　　陪孩子玩儿，就是难！
　　关键这孩子还会咬人，更难！
　　谁让自己嘴欠呢，也真是的，不就给过嘴瘾咩……至于这么大惊小怪的吗？
　　关键是当时还以为伸手一扒拉这小子也就倒了，没想到还真就是个有真本事的。
　　嗯？
　　伤口有点儿痒？
　　不过，这个小子只靠这俩球一斧头限制着他，就闭着眼睛来回跳，想干什么呢？
　　想不通。
　　……
　　“分析目标：巅峰兽体”
　　“已成功制造伤口”
　　“入侵难度系数高，请注意数据隐蔽性”
　　“正在全力入侵”
　　“已在目标身体植入分析程序”
　　“隐蔽数据链：已成功”
　　“分析神体类型：金刚不坏之体”
　　“分析目标防火墙”
　　“破解目标防火墙”
　　“全力破解中”
　　“破解成功”
　　“已进入目标数据库，暂时隐蔽”
　　“已进入目标武器库，暂时隐蔽”
　　“是否记录进攻目标基因”
　　“否”
　　“正在解构目标能力类程序”
　　“接受指令：优先寻找算法与技术类数据”
　　“准备记录数据”
　　“查找金箍棒武器相关原理，已成功”
　　“下载中”
　　“查找分身术原理”
　　“下载中”
　　“分身术相关：高级分身术”
　　“下载中”
　　“查找天道相关信息”
　　“紧急指令：放弃查找天道信息”
　　王衍眼皮子微微一跳，心里嘿嘿笑，有点不好意思——扰乱思维干扰能量运转什么的先不着急，找技术才是重头戏！心中也暗自窃喜，果然，他的推算没有错，这种方案的确切实可行！
　　最重要的是隐蔽性很强，不会被发现！
　　至于说偷技术这种做法合不合适，恶意太强……
　　那就没办法了，他就是这么个能力，要么一次都别用，要么……
　　也是机会难得，好不容易跟一个真正的神交一次手，而且看起来就算事发也不会杀了他，以后可未必有这么好的机会了。
　　蕾娜也是神体？
　　但是她说，一旦王衍敢入侵她数据库，潘震就敢来炸了他。
　　潘震，蕾娜和他说过，烈阳的大将军和摄政王，也算是她的老师。
　　唉！
　　不偷，他怎么成长？
　　他一开始不就是靠偷技术算法发家的？不然现在也就是咸鱼一条，不搞出这些能力，他还能跟谁比划比划？
　　搞笑了。
　　甚至他要是未能表现的越来越好，怜风首长会那么不遗余力的压注给他？也未必。
　　偷技术，他没有什么心理压力。偷完了，研究研究很快就可以变现了。
　　而且只要他不说，谁知道啊！就算知道了，他也不能承认啊！再说了，读书人的事情，怎么能叫偷呢？
　　是窃！
　　懂不？
　　咳……
　　嗯……
　　心里又强行解释一波，王衍心思电转。
　　其实刚刚还要寻找一下孙悟空和天道的信息来着，看看到底是这样的过节，以后看看能不能转圜一下，不过猛然想起来什么，迅速放弃了。
　　真要是探查了孙悟空记忆，不知道会不会暴露，他没什么经验，无法判断。
　　而且真要是做了的确就有点过分了，跟偷技术上两码事儿，所以就收手了。
　　主要是思维一转就顺手了，顺手了。
　　当然，在寻找算法与技术这方面，他不得不承认，即使心里解释得再好，他也的确没什么底线——但是没办法，就是有这个天赋，而且实在是眼馋。
　　这么多黑科技摆在那里，看着那么玄幻，不一探究竟，那他心里得痒痒死！
　　那大棒棒，多诱人！
　　就这么滴吧！反正搞这个，怎么着也不会被发现。
　　只是，将将过了十秒钟。
　　“臭小子！快住手！”
　　熟悉的声音炸响在他的耳边。
　　吓得他一激灵！
　　又是连续三个空间跳。
　　倒是没有受到攻击。
　　孙悟空一只手捂着脑袋十分暴躁，面目有些狰狞，漂浮在空中恶狠狠的看向王衍。
　　完全不复之前那种虽然惊诧但依旧可以淡然处之的态度，甚至双目之中隐隐透露出骇人的红芒！似要择人而噬，看着有点儿精神失控的征兆。
　　王衍眨了眨眼……
　　好像……
　　暴露了？
　　……
　　十分钟后……
　　“红日东升气势豪，霞光初染翠山袍”
　　王衍望着天边火红的朝阳，胸中满是感慨，甚至有点儿热泪盈眶。
　　一只柔软的小手抚摸向他俊秀的脸庞，小心翼翼的延伸至眉宇之间，看着自己这个快被打傻了的男人，琪琳柔美的脸上一阵的心疼。
　　“嘶！！！”
　　正豪气干云欲要再来两句的王衍一声冷嘶，逼也装不下去了，只得右手抓着琪琳的手轻轻捂着脸——疼。
　　他就不该欠，探查什么天道相关的事情，虽然反应过来，收手算是快的了，以为没什么事，可还是没能预料到猴哥儿那么诡异，竟然头疼？
　　什么原理？
　　“臭小子！你在探查俺老孙的记忆？让着你点儿你还得寸进尺了？蹬鼻子上脸？”
　　当时孙悟空说了这么一句话。
　　然后……
　　还不待他反应，孙悟空面色狰狞地伸出手凭空一抓，直接锁了王衍身周十米方圆的空间，一捏，差点儿把他蛋黄挤出来！
　　本还可以破解禁锢，或者说已经破解了禁锢要跳走，结果孙悟空又不知道施了个什么法，竟然将他凭空定住了！
　　当时王衍表情简直日了dog了！
　　这猴哥儿的技能一个比一个玄幻啊！
　　又全力破解了才一半儿，就被八个猴子包围了！
　　然后……
　　王衍心里一哆嗦，脸上也疼，不敢回想了。
　　总算没杀了他。
　　被天上地下的爆锤了五分钟，当时是，八道流光来回接力，锤的漫天火花爆闪。雄兵连其他人花了了好大口舌甚至用了超能力才把他救了下来，猴哥儿也堪堪出了气，恶狠狠的瞪了他一眼，又拽着刘闯进小树林儿了。
　　王衍想来应该是，泄火？
　　他们一起子人寻了这个小悬崖边儿看朝阳，休息一下。
　　再等一等，也就回去了，这是猴哥那边来的信儿。
　　“猴哥现在算是咱自己人了无疑，只是闯子不会有什么事儿吧？”赵信又一点点担忧。
　　“不知道，不过猴哥儿看他的眼神一直有点儿冷淡，恐怕不会和善……”
　　葛小伦程耀文和赵信几个人闲聊着，不时又看向孙悟空与刘闯的方向，有点儿担心。
　　“耀文说的对，猴哥儿刚才拽着闯子走时脸色就不大好看，只是咱们也不知道怎么回事。”葛小伦开口道。
　　“猴哥脸色不好？那不是因为那位逼王吗？跟闯子有啥关系？”
　　“不知道不知道。”
　　另一边，王衍换了个姿势，脑袋赖在了琪琳大腿上，琪琳歪坐在草地上，看着他不时抽搐的眼角，倒也没推拒，由着他了。
　　一个一脸心疼，一个没骨气的直哼哼。
　　“哎呦……嘶！”
　　王衍虽然身上疼的厉害，但是心里倒是暗爽，不说刚才得到了一些好东西，只说现在感受着她的关心和心疼，这种感觉他尤为享受。
　　“看你刚才神气的样子，再看看你现在赖皮的样子，真不像是同一个人呢！”
　　琪琳感受着吹在小腹上的热气，又看着他无赖的样子，有些骄傲，又有些好笑。
　　刚才还没怎么着，只是她要拉着他坐下歇一会儿，不料就被赖上来了，琪琳偷偷瞄了其他人一眼，心里舒了口气。
　　其实也没什么，只是她可没他脸皮那么厚。
　　“老公我厉害不？”
　　“瞎说什么？你是谁老公？”
　　“你老公呗！不然还能是谁？”
　　“吆喝！刚才打生打死的，又被揍得半死不活的，我要是没记错，好像不是为了我呢？”琪琳撇撇嘴不屑。
　　“为了你我会也一样的，这不是说到蕾娜了吗？嘿嘿……你就说厉害不吧！”
　　“切！虎头蛇尾的，要不是我们把你救下来，你还在天上跟八个猴子玩消消乐呢！”琪琳伸出洁白食指戳了戳他的额头。
　　“嘶！”王衍倒抽冷气。
　　“还疼呢？这猴哥儿也是真被你惹恼了，下手也够狠的。”小女警心疼的吹了吹，虽然不是为自己挨的揍，但不管怎么说是自己男朋友。
　　“摸一摸又吹口气儿就不疼了？管什么用啊，又不是仙气儿。”王衍看着她的俏脸有些入迷，嘴里却是嫌弃着。
　　琪琳被他看得脸色有点儿红，只是闻言又好笑，道：“怎么？还嫌我呢？那你让蕾娜来，反正也该是她来安慰你，我倒是多余了。”
　　说着就要挪开他沉沉的大脑袋。
　　王衍连忙拉住，又臭不要脸的抱着她的腰，脑袋埋进她小腹，深深吸了口气。
　　琪琳也无奈，色坯！
　　挥手找来大宝，要了瓶水来。
　　“喝口水吧！”
　　揪出他的脸，把水瓶拧开递到他嘴边，感觉就像伺候个大宝贝儿。
　　王衍喝了一口，皱了皱眉头。
　　“不好喝！普普通通没味道，不甜！”
　　这话气的琪琳直咬牙，给丫惯的！
　　“矿泉水，怎么算甜？不然给你喂奶瓶？”
　　王衍眼珠一转，道：“你喂我，就甜了。”
　　“我都递你嘴边儿了！这还不算喂什么叫喂？”
　　王衍仰头嘬了嘬嘴，痞气的挑了挑眉毛。
　　(*￣3￣)╭♡

第七十六章 送你一场樱花雨
　　“啪！”
　　“嘶……！”
　　水花四溅，瓶子崩飞出去，落在地上。
　　王衍憋屈地捂着脸，又痛嘶一声。
　　另一旁那几人都渐渐安静的默不作声了，耳力超凡的琪琳岂能不知？想一想也知道，他们即便没直勾勾的看着，也定是悄咪咪的关注着，她又岂能随着他闹？
　　而且王衍这疼里有几分是真的也说不定呢！只是之前这架势摆出来了，一开始就让她心软了。
　　现在？
　　现在她倒是不心疼了，也是看王衍这色眯眯的实在不像样子，于是反而笑吟吟道：“想瞎了心吧？还是真的被打傻了？认认清楚，我可不是蕾娜，还没她那么惯着你，也没你们那么厚的脸皮。猴哥只一点说的没错，你就是个蹬鼻子上脸的。”
　　又看着他故意卖惨可怜兮兮的样子，目光只是微微一软，却又硬起心肠嗔道：“疼？疼死你算了！左右蕾娜方才说了，待会儿见了你要奖励你的，要这个？你且管她要去吧！你不要脸，她也未必，可我还要脸呢！”
　　说着示意王衍看看那边儿那三男两女，不过距此二十几米远，也是刻意让给他们俩的。
　　只是虽然看着不近，但是大家都是超级战士，耳聪目明的，说点什么做点什么谁看不到？
　　当这么多人面儿玩儿亲亲？
　　又是一群单身狗，
　　还不得怄死他们？
　　王衍躺在琪琳的双腿上，见此，本故作可怜的模样径自一收，看着琪琳坚定的带着笑意的目光，叹了口气。
　　本以为凭他现在这副可怜样子还能骗得琪琳主动一点儿呢，结果没什么结果。
　　望着她娇俏可人的样子，精致的面容，明眸善睐，又兼之为了气他故意努起的秀美的小鼻子，王衍决定……
　　他腾出一只左手，只右手也足够环抱琪琳纤细的腰肢了，自她背后，细颈，马尾辫滑上去，按住了她的头盔……
　　软的不行，来硬的！
　　撅起大嘴就要凑上去，看着那越来越近的樱桃般红润诱人的……
　　他最喜欢琪琳的，就是这儿。
　　似乎没感到什么反抗。
　　闭上眼睛，
　　触感一片……空无
　　咣！
　　王衍直接撒开手，捂着脑门儿疼的龇牙咧嘴，更是一丝也不敢再动——头盔真硬！
　　“咯咯咯！”
　　那位还没良心的抿着嘴笑！
　　王衍恼了！
　　“你故意的啊你！”他不忿地道。
　　“什么故意的？你也不看看你要干什么？你活该，撞死你算了，臭流氓！”琪琳嘴角噙着笑，照着他脑门儿一下一下地点着，不出意外……
　　“嘶……”
　　“我是你男朋友！不是流氓！我都这样儿了！要点儿安慰有错吗？你还故意照着我脑门儿上撞！你那头盔都赶上二蛋硬了，谋杀亲夫啊！”王衍一脸幽怨道。
　　“那你也不能……而且这么多人呢，反正我是不会惯着你的。”琪琳笑着撇了撇嘴，就是不给他得逞。
　　王衍怒了！
　　小娘皮！
　　伸手再次按住她脑袋，向下一按，一边恶狠狠道：“不许动！”
　　噘着嘴凑上去
　　( ˘ ³˘)♡
　　气息越来越近。
　　咣！！！
　　天又黑了……
　　而且好多星星……
　　王衍晕圈了，躺在她怀里喃喃低语：“顶牛，磕脑瓜儿，你挺会玩儿啊！就你有头盔是吧？”
　　伸手一招，一道黑影袭来，Duang！正坏笑着的琪琳脑袋突然嗡一下，眼睛也开始画圈圈。
　　三秒后。
　　她迅速清醒了，飞快躲开那凑过来的大嘴，双手牢牢按住他脑袋，揪着他的脸，气呼呼的盯着他眼睛，啐了一下，“你还是人吗？来硬的不行，直接拿大宝拍我？”
　　“是你敬酒不吃吃罚酒的！我就不信了！衍王我今天还治不了你个小娘皮！”
　　说罢，直接翻身将琪琳掼倒在草地上，斜着身压着她的瘦弱的双肩不让她反抗。
　　“你再这样我报警了！”
　　“报警？我现在就抱警呢！我还准备袭警呢！”
　　“哎呀，你别闹！有人在呢！”
　　“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　琪琳挣扎了几下，不知为何却突然放弃了，任由他肆意地打量着，却不去看他，只盯着他盔甲上的衍字出神。
　　“唉……！罢了罢了，随你……”
　　她皱着眉头叹了口气，又流露出一副柔弱的样子，似乎认命了。
　　那样子，着实让人不忍欺负。
　　只是……
　　“又来又来又来！我不会再上当心软了，你别总用这副模样躲，这一个多月，一到这时候你就装可怜。”王衍目光坚定。
　　其实，这句话他也说了好多遍了，这可怜巴巴的样子他也见了多少遍了，她次次都是以退为进罢了。
　　就是看他心虚不给他么么哒的机会。
　　虽然这小模样儿也挺好看的，但是跟么么哒比起来他还是喜欢后者，从前只是不落忍，今天，王衍觉得自己必须下定决心。
　　火红的朝阳映射过来，
　　看着她那楚楚可怜的样子，低着头也不看他，而那白嫩而红润的脸颊，泫然欲泣，还有倔强的抿着的……
　　王衍本要说些什么，却是渐渐的痴了……
　　调侃的话也是说不下去了。
　　不知怎的，他想起来一句话：
　　“最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　想起来，也就说了出来。
　　声音低沉有磁性，却又带着几分迷恋。
　　“琪琳，你真美。”
　　闻言，琪琳睫毛轻轻一颤，暗忖自己是不是就投降了算了，这一天天的，也太磨人了，她也有点受不住了。
　　只是王衍没进一步动作。
　　“知道今天是什么日子吗？”他盯着她漂亮的眼睛，突然笑着问道。
　　琪琳一愣，下意识道“：什么日子？有什么特殊吗？怪不得你今天这么不要脸。你生日啊？不是吧？”
　　真要是他生日的话，自己还真就不躲了。不过不对啊？她仔细问过的，王衍生日还远着呢。
　　“蕾娜生日？也不对，蕾娜跟我说过的，不是今天……纪念日？更不是，咱们才在一起多长时间……我生日？也不对。”
　　见这家伙只盯着她没什么动作了，琪琳眼神微微一动，一边认真估摸着，一边就要坐起身来……
　　“到底是什么日子呢？”她敲着自己的头盔嘴里叨咕着，似乎真的在思考。
　　王衍挥手就给按回去，笑话！还想躲？
　　看着琪琳就要得逞的笑容凝固在脸上，他冷笑道：
　　“想不明白？记不起来？那就糊里糊涂的亲吧！忍你一个多月了，给蕾娜亲都不给我亲，今天是个好日子，你跑不了了，小女警！”
　　手在身后一挥，大宝腾空而起，周身铁甲转动离分，放射光亮。
　　王衍俯下头，噙住。
　　琪琳……虽然嘴上被糟蹋着，心中酥麻，眼睛却看向天空，突然瞪大了眼睛，后瞳孔微微扩散，渐渐沉迷…
　　……
　　恍惚间，天空中似有音乐传来，悠然撒在这片天地。
　　Refrain？
　　她应该是听过的，记忆里，那些场景里都是这一首。
　　……
　　超神学院
　　蕾娜莫名一笑，砸吧砸吧嘴，又看了看旁边的若有所思的天使彦，还有两位满眼羡慕的小天鹅。
　　坏笑着凑过去。
　　“唔……”
　　……
　　天空渐渐泛白，朝霞处火红一片，葛小伦间或努力向天边一撇看见，太阳似乎已经露出了全貌，只是渐渐的他就看不到了。
　　又和其余四只单身狗呆呆的看向那边，原来是同仇敌忾的，毕竟就这么明晃晃的往他们嘴里灌狗粮谁也不好受。
　　现在？尼玛，衍王真牛皮！
　　他们头顶刚才是阳光普照呢，而现在连着两人那边的天空，都成了一片星汉灿烂，还有许多……
　　……
　　不知多久，唇分。
　　“还是这个甜，矿泉水有什么意思？”
　　王衍得偿所愿，躺在草地上，砸吧砸吧嘴，细细回味着，说出了这么一句话。
　　琪琳面色酡红，眼神里倒是没有太多迷醉之色，还保留有少许清明，只是怔怔的看向天上的景色，右手有一下没一下地打着身边的他。
　　也顾不上不远处看戏的其他队友了，反正被他闹得脸也丢尽了，蔷薇他们，现在应该是想要一把火烧了他们吧？
　　不对，他们也得震惊于眼前这一切吧？
　　这些……
　　不过，无所谓了。
　　看着天上，那些……
　　不用想，就是他搞出来的。
　　为了……她？
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。”
　　琪琳声音软软的，与其余时候的清脆悦耳还有些不同，又有些糯糯的。
　　只是那双美眸里又似氤氲着冬泉雾气，看向身边那人时含情脉脉，深情款款，仿佛天地间只余二人而已，再无其他。
　　王衍倒是不接这种画风，打掉几片掉落在脸上的东西，只煞风景道：“吆喝！警校生还会背两句诗词呢？而且背得不错啊！”
　　“所以你早就有所预谋了，是吧？做这些，花了好些心思吧？”琪琳歪头看着着他，没理会他的恶意调侃，眼神里还是柔柔的，直勾勾地盯着他，似有涟漪微漾。
　　王衍嘴角微微上扬，笑道：“预谋说不上，只是稍稍准备了一下。怎么样？喜欢吗？”
　　“切！”
　　琪琳见他臭屁倒也没多说，伸出手，接住了几片飘零的花瓣，怔怔出神，渐渐的，花瓣竟然堆满了她的手掌心。
　　此时已然是清晨，外界的天边本是一片火红，朝阳已经渐渐放映出璀璨光芒，照的天空愈发明亮。
　　而琪琳并着不远处的蔷薇他们上方与四周却都是一片夜空，仿佛隔断了一方世界出来，银月高悬，天上星星点点，更有一条银河横跨中央，将“小夜空”一分为二。
　　仿佛真的身处几小时前那片真正的夜空之下。
　　只是……
　　有一座明亮的鹊桥横亘在银河之上，若细心些还可看见那些小小的喜鹊，纤毫毕现。
　　这就不像真实之景了，但是……很美。
　　再其上，是两个相拥的身影，不用说，那是……
　　牛郎，织女。
　　宫灯，烛火，石栏，雕壁等景色不必赘述。
　　而最引人注目的是鹊桥两侧，点缀着的一片片的樱花树，许是太多了，看过去竟像是一片樱花海，竟铺满了大半的“夜空”，无数樱花生长在樱花树躯干上，粉红色粉白色朱红色艳红色叠层递进。
　　微风一吹，花瓣落了下来，犹如一只粉红色的蝴蝶翩翩起舞，只是随着飞舞的樱花愈来愈多，渐渐汇成一纷纷扬扬的樱花雨。
　　遥遥望去，无数樱花散落，接天及地，如雨，如雪，又如垂落的粉白色的瀑布，将下方铺上了一层厚厚的樱花毯子。
　　两个人躺在上面，身上脸上也覆满了一片粉白色樱花，香气也弥散在四周，琪琳侧过身与他双目对视。
　　此情此景，让人心醉。
　　“七夕啊，你不说我是真的忘了，训练这么紧张，更别说昨天急匆匆的就赶来了，我都晕了头了，真是难为你还记着。”
　　“这样的日子你忘了，我又怎么能忘，我亏欠你这许多，从开始，到现在，糊里糊涂的就跟了我。我总想送你点儿什么，只是，一直拿不定主意。训练又忙，咱们连正经逛逛都没时间。思量了好久，也不会挑什么礼物，只得趁着这任务之余，”
　　王衍面上再无一丝轻佻之意，眼眸清亮，只是轻声慢慢道。
　　“送你一场樱花雨，这个，你……”
　　琪琳拉过王衍的脸按在地上，嘴唇印了上去，十秒。
　　唇分，
　　她喘了口气，红着脸，目光里柔情似水，勾着他迷恋的眼睛道：“我好喜欢。”

第七十七章 衍王大家庭，你去你也行
　　“蔷蔷……蔷薇姐姐，这……这这这……这是魔法？还是玄幻？”
　　赵信哆哆嗦嗦的指着那里颤声道，老实说，他世界观都要崩了！
　　甚至他连眼前那你侬我侬的狗男女都不去羡慕嫉妒恨了，人家这都不背人了，谁还能说什么？他现在就想搞明白这特么是怎么回事？
　　与他同样心态崩了的还有葛小伦，这家伙腿都快软了，不只是摄于衍王的泡妞手段高超，还因为蔷薇没回答赵信的话，就像没听到一样，和瑞萌萌齐齐作捧心状，一脸的羡慕，瞳孔都快成桃花形了。
　　这尼玛！瑞萌萌他倒是不意外，可蔷薇……平时那么冷酷，也能如此小女生姿态吗？
　　危！
　　只是，想一想也可以理解。
　　那场景，他们三个大老爷们儿都受不了，更别说这俩女孩儿了！
　　他也是磕磕绊绊的附和道：“这这这……尼玛，得有二三百米高吧？这夜空，这星光皓月，这鹊桥相会，这音乐，这樱花树海，还有……”
　　葛小伦匆忙伸出大手去，只三五秒就接了一把粉白色樱花花瓣下来，送到几人眼前让他们仔细看。
　　“还有这樱花雨，这是真实的樱花，哪里来的这么多樱花，还这么新鲜，这么香，眼睁睁从那樱花树海飘下来，难道天上的樱花树海和鹊桥也是真的？这算什么？小世界？这也是超能力能搞出来的？”
　　这，理解不能啊！
　　程耀文倒算是见多识广的，也是深吸一口气，沁入胸腹的却满是樱花香，他早就思考了很久，这时道：“大体应该还是那个什么衍王影院？”
　　他也不太确定，毕竟他没见过这种场面，有些东西根本想不明白，只葛小伦手上的樱花就不好解释。
　　他唯一能肯定的是，不会是什么魔幻玄幻之类的东西，应该还是王衍的超能力，基因能力。
　　只是，太牛逼！
　　原来还只是出场自带BGM，现在，人家开始造背景了！
　　这画风，
　　连旁边儿都俩妹子都被这粉色伤害溅射到了。
　　二三百米的高空，三百米左右方圆，天上一时不停地向下洒落樱花雨，及天及地入眼尽是一片粉红色，这杀伤力，太大了！
　　“影院？”赵信不大信，道：“之前半夜那会儿咱还能理解，可是现在外面都天亮了，好大个太阳照着，衍王这货直接给丫整黑天了，这什么？只手遮天？也那是什么影院能做到的？”
　　扯淡呢？
　　可惜，任凭他们几个怎么猜测，也只能看出个皮毛来，毕竟在场的不是混混就是文科生，程耀文虽然有点儿见识，可论起知识水平也就一般，他们连自己的能力都没研究明白呢，连一知半解都谈不上。
　　只得看着那俩狗男女一个劲儿的啃。
　　好羡慕！×3
　　瑞萌萌这时突然感叹一声：“这樱花雨真的好美啊！琪琳姐真的好幸福啊！王衍哥也太强了！又帅又很贴心，竟然专门为琪琳姐默默做了这么多，恐怕要精心准备好久哦！我连一点都不知道呢！而且，七夕啊，他竟然还记得这个！大家都不记得了吧？”
　　她的话倒是发自肺腑，只是听得其余三个男的脸色一阵变幻，也有些无奈。
　　七夕怎么了，单身狗又不过这个，王衍不来这一出还真没人觉得有什么，不就平平常常的一天而已。
　　可是架不住有人提醒你啊，还使劲儿往你嘴里灌狗粮。
　　这感觉，简直日了狗了！
　　“萌萌，这你就说错了！哪儿就谁都不记得了？信爷我就记得。”赵信不服道。
　　几人闻言看过去，有些意外。
　　赵信记得？
　　只听他抱着肩膀继续道：“虽然训练是有点儿晕头转向的，但是我头几天就想起来了，只是……”
　　话说到这里赵信顿了顿。
　　程耀文好奇道：“只是什么？”
　　“只是咱孤孤单单的，老哥儿一个，谁过那玩意儿？那不是自己找不自在吗？再一个，谁陪咱过啊？”他摊了摊手耸耸肩，眉眼里尽是无奈，“咱买礼物都不知道送谁啊！更别说搞衍王这种史诗级大场面了。”
　　“哦……”瑞萌萌点点头。
　　“也是。”程耀文算是明了。
　　“你应该想起来了吧，耀文？”赵信问道。
　　程耀文呵呵笑道：“我？我可没想起来，训练都这么忙。”
　　“也是，也就王衍那个天天抠脚丫子没事干的才什么事儿都记得。”赵信点点头，对老大哥的话表示认可，不意外，他自己能记起来就算是偶然了。
　　程耀文又是呵呵一笑，也觉得是这个道理，王衍这家伙一天天闲得很，也着实让人眼气。
　　“主要是王衍哥真的宠爱琪琳姐才是真的吧，所以才这样精心准备，你们自己做不到说这些就是瞎嫉妒。”瑞萌萌不忿。
　　赵信：“……”
　　程耀文：“……”
　　两人对视一眼，看向这小萌物，目光有些诡异，还带着些审视，啥情况？
　　这小妹子平时可不这么说话的，这是怎么了？
　　赵信忍不住乐道：“萌萌，我看你不仅仅是羡慕琪琳，你是恨不得取而代之了吧？你是不是也喜欢王衍啊？要不你也试试，没准儿琪琳没意见呢？衍王大家庭，你去你也行啊！哈哈！”
　　程耀文憨厚的脸上也有些坏笑。
　　他们之前就感觉到瑞萌萌不是一般的崇拜王衍，就像个小迷妹似的，王衍做什么她都叫好，已经不是一次两次了。
　　故有此调侃，谁让这小妹子当面讽刺他们俩，真是长本事了！
　　萌萌被噎得顿了好一阵，缓过来脸色有些绯红，只轻道了一声：“你！瞎说什么！”
　　说罢，竟娇羞的背过身去！
　　赵信：“……”
　　程耀文：“……”
　　麻蛋！
　　刚刚是不是不小心赔进去一只妹子？
　　不然的话，
　　这怎么画风都变了呢？
　　果然，这种樱花背景下什么诡异的事情都会发生。
　　而且……
　　两人对视一眼，都看到了对方眼里想什么：
　　4-1-1=2
　　如果……2-1=1
　　那么……
　　两人目光转向某位一直默不作声的红发靓女，又看着她身前来回遮挡其视线的铁头娃，若有所思……
　　机会，似乎不多了啊……
　　虽说朋友之妻不可欺，但是这不是还没开始……
　　葛小伦见此眼角不由抽搐，默默过转身，直接熊抱住蔷薇，不顾她惊愕的表情，低头……
　　须怪不得他了！
　　前有衍王，后有二狼。
　　再不能，犹豫了。
　　蹭着衍王的良辰美景，先把章儿盖了！
　　“啪！”
　　……
　　……
　　……
　　你转身，看不见我的脸疼
　　就像我的唇，吻不到我爱的人
　　——葛·脸疼捂脸·小伦纳德
　　……
　　“你还不够吗？”
　　声音里有些强自的镇定和无法掩饰的颤声。
　　强行推开王衍，琪琳红着脸捂着嘴再不敢让他乱来了。
　　王衍……
　　倒是心满意足了。
　　坐起身，打量了一下身周厚厚的樱花，呵呵一笑。
　　“都快把咱们俩埋上了。”
　　琪琳也一样坐起来，只是先偷偷打量了一下那一边的几人，不由得觉得脸上一阵燥热，以后再不能由着他任性了，竟然没完没了！
　　她觉得，也就是还有点儿人在，不然还不一定被他哄了什么去。
　　厚脸皮！
　　“色坯！怎么瘾就那么大！”
　　一张俊脸凑了过来，嬉皮笑脸道：“说我呢？”
　　“你还知道是说你？”
　　“不然还能是别个谁？只有我欺负你了，自然是说我呗！你也别怪我，谁让你那么惹人喜欢呢！再一个，我好歹得收回成本不是？”
　　“你！”琪琳气结。
　　“真的！琪琳，你真的很甜！”王衍凑过去轻声道。
　　“哎呀！快别说了！我走了！”琪琳红着脸就要起身，不能理他了，越发的没正形。
　　王衍一拽，将她拉回来。
　　也不再轻薄，只是并排坐着，一只手搂着她瘦削的肩膀，一起看着眼前的景色。
　　心里渐渐静下来。
　　“本来就做好这些打算了，只是没想要这么急的，到底有些仓促，这个地点，时间都不大合适。”王衍笑着和她说道。
　　琪琳伸出右手捧起一把樱花，又笑着散掉，没搭话。
　　只要他不胡闹，两人就这么坐在地上说说话，她也不觉得会被谁取笑了，不过分就好。
　　“我也不想让你感觉尴尬，只是……”
　　琪琳打断了他的话，柔声道：“别这么说，我觉得……挺好的。”
　　她不是多么容易脸红的，虽然有一点被别人旁观的不好意思，但是不能怪到王衍身上。
　　相反，她也很享受他为她创造的，眼前的一切。
　　他，很用心。
　　“这一切，我在最美的梦里，也不曾幻想到过，而你将它送给了我。”琪琳的声音有些飘忽，更多的是掩饰不住的欢喜，“这里，一点一滴都是你想出来的？亲手制造的？”
　　王衍点点头，倒是没多少骄傲，只是道：“当然，不算动手，是动超能力。”
　　琪琳歪头，目光如水，说道：“很珍贵，我很喜欢。”
　　话音刚落，王衍笑了，笑得很开心，她看得出来，是真的开心。
　　就因为她一句话。
　　“其实，本来是想晚上才拿出来的。”王衍笑着指了指天上这些道。
　　“那……”琪琳也有些疑惑。
　　他刚才说的话她也想到了，的确，时间地点都不大合适。
　　说真的，她有那么一瞬间觉得太可惜，最起码她都没换身漂亮的衣服，仔细打扮一下，两人还都穿着这身暗合金装甲，有点儿浪费了王衍的心意。
　　“我昨天本来想请个一天假的，也给你请个假，就今天一天，带你转一转。然后……”王衍说到这有点儿坏笑，“然后今天晚上，也找大概这么一片地方，只我们两个人，也许会更好一些，更……嗯……浪漫一些。”
　　琪琳脸红了一下，啐道：“你是要更浪一些吧？不要个脸了！”
　　别以为她听不出来，只有两个人，七夕，此情此景，她还不一定被哄了什么去。
　　她倒不是对自己没信心，只是……
　　哎呀！越想越歪了。
　　她猛的摇了摇头，将那些想法甩出去。
　　“我没想把你怎么着，只是，咱们的第一次七夕，毕竟两个人才更好一些的。”王衍笑着，没去调侃她。
　　“但是，临时探听到，咱们回去就要换地方了，以后可能更没多少机会这样单独相处了。不提前一下，不行喽。”
　　王衍悠然起身，伸出手示意她。
　　琪琳抓住，也跟着起来了。
　　王衍继续道：
　　“说是雄兵连要搬去巨峡号，大家以后就不在超神学院了。我探查了一下，真要是到了那儿，人就更多了，所以……你懂的。”
　　“巨峡号？蕾娜跟大家提起过的那个？那里怎么样？”琪琳想起来了，之前有所耳闻。
　　“一艘大船，大大大大船，地球上最大那种。”王衍夸张的比划了一下。
　　“那不就是航空母舰吗？”琪琳嗔笑道，值得这么作怪吗？
　　两人一边说着，一边走向蔷薇他们那边。

第七十八章 岂曰无衣
　　“呦呦呦！还舍得住嘴呢？”
　　“都快粘上了吧？”
　　“一点儿都不背人了啊！衍王！”
　　“看回去娜姐不收拾你们俩的。”
　　“琪琳姐，王衍哥竟然给你准备了这么多樱花呢！”
　　几个男生不无酸气，又一脸坏笑地推搡着王衍，而瑞萌萌则拽过琪琳去和她说着话，琪琳面上虽然有点儿不好意思，但是心里还是很开心和骄傲的。
　　王衍承受了几位的三拳两脚，也只是没心没肺的呵呵笑。
　　“解释解释呗！衍王！”一番调侃过后，赵信有些急不可耐，“这都怎么回事儿啊？你这超能力现在都这么流批了？”
　　程耀文也附和道：“可不是么，你突然来这一手，比之前和猴哥单挑时视觉冲击力还要大，给我们几个都看傻了！实在是难以理解的画面。”
　　王衍呵呵一笑，道：“说出来就没什么意思了！又不是战斗力方面的，还是不说了罢！主要是琪琳喜欢，我就心满意足了。”
　　挑了挑眉示意瑞萌萌身边的她。
　　琪琳笑着回了个一个漂亮的白眼儿：臭显！
　　呵呵……
　　果然挺满意的吧！
　　“别呀！”
　　正和杜蔷薇一个劲儿道歉连带表心意的葛小伦急了。
　　“反正现在也用不到了，给哥儿几个解释解释，这是啥原理啊？其他的倒还好说，这星空，樱花，效果简直炸裂啊！”
　　说真的，对于眼前这些赵信程耀文还未必如何，葛小伦都嫉妒死了！
　　他要是有这，就算他再怂也敢和蔷薇直接表白了！
　　找个没人或者万众瞩目的地方，这小场景一放，樱花雨落下来，甭管你个翘臀小美女多冷酷，直接拿下！
　　上来一句“做我女朋友吧！”，然后按住了就给你来个么么哒！
　　而且看刚才蔷薇的反应，也绝对是吃这一套的！
　　程耀文看出来他的羡慕，也配合道：“可不是嘛，衍王，你这一手直接让任何女孩子都毫无抵抗力啊，我们几个大男的看了都心里发慌。”
　　赵信也挤眉弄眼的，开口道：“说一说咋回事儿，衍王，信爷我和耀文暂时是用不上了，可咱们这不还有一个蓄势待发的铁头娃呢吗？你说出来也让我们参考参考，可能是学不会，但是万一呢！帮小伦儿拿下蔷薇，算你一功！”
　　被无缘无故提到，还是和葛小伦一起，杜蔷薇有些羞恼的瞪了赵信一眼，却被无视了。
　　倒也没再说什么，她也想听听这是怎么回事，她看出来一些，还有一些……想不明白。
　　葛小伦点头如捣蒜，他想学！
　　学不来也想知道究竟是怎么回事？
　　王衍无奈，“还是别说了吧，细说起来就比较复杂了。”
　　琪琳抬头嗔道：“那你就简单点说。你就别卖关子了！快说快说，我也想知道呢！”
　　都很好奇！
　　王衍见无法推脱，只得理了一下思路，指着天上道：“核心概念还是我提到过的影院，说多了怕你们理解不了，的确得简单点儿说。”
　　他沉吟了一下，道：“操纵空气密度和结构，压缩或者稀释，还有一些比较复杂的东西来留影。再衍化光谱，通过精密计算达到了现在的效果，类似于咱们所说的全息影像。”
　　瑞萌萌惊叹：“虽然听懂了，但是这可比全息影像美丽百倍！很清晰，很真实！”
　　“清晰我认，真实？谈不上吧？”赵信反驳道：“按照衍王说的，不就是光影效果？看得到，摸不到吧！”
　　“摸不到？”王衍闻言表情有些怪异，想了想道：“其实，还是可以的。”
　　？？？
　　王衍也不多说，伸手一招，天空中的鹊桥悄然崩散，一部分喜鹊排着队飞了下来，百只左右，围着众人一圈圈儿的飞，活灵活现的样子。
　　又一招手，一只喜鹊跳上他的右手，叽叽喳喳地叫着，还不时地叨一下他的手背。
　　赵信深吸一口气，“这也行？”
　　葛小伦等人也不由得转圈打量着，还真行？
　　“呵呵”王衍笑了，“不逗你了，假的！一团空气罢了。”
　　一挥手，又都消失不见。
　　“那……那个黑天……”
　　“简单来讲，在外层制造多层空气，形成密度差异，还有一些比较复杂的算法，不让这片空间照射近一丝光线，将其全部折射反射出去，就可以了。”
　　“这也行？”赵信不敢置信，这，他初中就学了！他咋不行？
　　“真的行。”王衍摊摊手，思路的确很简单，只有计算量比较大罢了。
　　“该我了，该我了！”葛小伦插了一嘴。
　　“那个……这些樱花，怎么来的？这都快堆成山了！”
　　“这个就更简单了！当然了，某种程度上来说也是最难的。钞能力！”王衍恶趣味的眨眨眼，伸出大拇指和食指抿了抿。
　　“超人的超？”
　　“钞票的钞。”
　　“靠！买的？”
　　“嗯，一大片人工四季樱花林，被我买秃了。”
　　“那从天上飘下来……”
　　“虫洞。”杜蔷薇插嘴道，这一点她早就看出来了。
　　……
　　“你们是要去降妖除……”
　　几人先闲聊了没多久，王衍也早将天幕拉开，孙悟空就带着刘闯从小树林儿里钻了出来，两人面色都不喜庆，刘闯更是一脸沮丧。
　　孙悟空正一脸肃穆地说出这句话，然后……
　　卡壳了。
　　眼前这一群年轻人有一个算一个，全躺在一片漂亮的巨大樱花地毯上，七个小脑袋瓜儿顶成一圈儿，像一个大花。等着天上的大宝往下丢…星星？
　　孙悟空眼神好，就见那一颗颗星星掉下来，变成一颗颗爱心巧克力？
　　几人都张着嘴，就等着大宝平均分配。
　　“爸爸一个，小妈妈一个”
　　“小伦叔叔一个，蔷薇姐姐一个”
　　“赵叔叔一个，萌萌姐姐一个”
　　“王子叔叔一个，呃……孙爷爷一个”
　　孙悟空张嘴接住，砸吧砸吧嘴，挺好吃。
　　“哈哈，怎么这一会儿功夫没见，弄出来这么大的场面？你们这又是干什么呢？”吃了一颗巧克力，孙悟空刚刚低沉的情绪消解了不少，笑着问道。
　　众人自然不能继续躺着了，都一一站起身看向他。
　　赵信最崇拜齐天大圣了，闻言乐呵呵回道：“大圣爷，您可错过了好大一个场面！衍王刚才那叫一个骚气！这只是最后一个尾子，这个叫……叫什么来着？摘下星星送给你？衍王？”
　　王衍看了看身边满眼温柔的琪琳，然后笑着道：“星落凝成糖。”
　　“星落凝成糖？呵呵～挺有诗意的，不过，都是你们年轻人的调调，俺老孙不大能理解。但是，巧克力挺好吃的。”孙悟空轻笑，如此景色，又是一群俊男靓女，连带着他的心情也好了起来。
　　只是……又不由得叹了口气。
　　“你们，唉！如此青春洋溢，俺老孙竟是要和你们一起去降妖伏魔吗？”不知为何，他有点儿不落忍，都是一群孩子啊！
　　“说是打外星人。”葛小伦纠正道。
　　孙悟空摇摇头道：“都一样，心存邪念，就是魔。”
　　他的表情有些复杂，一向细心的王衍看得出来，这位大圣爷总是一副心事重重的样子。
　　“可是……你们要怎么打？”
　　“努力打！”杜蔷薇作为队长给出了坚定的回答。
　　雄兵连的其余人只是默默看着，听着，只是表情都很认真。
　　“呵呵……”孙悟空再次摇头，轻笑道：“努力打就是不知道怎么打呗！俺老孙也不知道。”
　　“一千个世界里只有一个世界，他们会长成人的模样，只有人的世界，才有善良和慈悲，俺老孙要替师父守护好它呀！这将是一场天劫……”
　　孙悟空走向山崖的边缘，持棍矗立。
　　朝阳映在他的金甲上，熠熠生辉。
　　从背后看过去，身影如一座坚不可摧的顽石，坚定亦不可动摇。
　　“岂曰无衣！！！”
　　“与子同袍！！！”
　　洪亮的声音震彻山谷，余音连绵不绝。
　　……
　　比较震撼，虽然有点儿小尬。
　　但是王衍没不知好歹的作任何动作，主要是从孙悟空的种种表现里，他隐约看出了一些岁月的痕迹。
　　似乎有一些无法磨灭的记忆，或者长久坚守的信念？
　　不容亵渎。
　　唉……
　　算了，不想这些，太累。
　　瞄了一眼跟着二人一起回来的二蛋，心念一动，一些影像传入他的大脑。
　　小树林儿里，猴哥儿和闯子火花四溅，一个把另一个按在地上来回摩擦。
　　仔细琢磨了一些，哦！
　　这是……
　　俩战士，抢上单？
　　……
　　孙悟空也状似无意的撇了一眼，心中有些无奈：这小子太过谨慎了些，他还能害了刘闯不成？竟然派出那小王八蛋监督他？
　　阿弥陀了个佛的！
　　……
　　“慈悲已经来过这世界，正义也会留下。”
　　天使彦和蕾娜离开会议室，来到了一处宽阔的高台，光辉打在她们身上，蕾娜若有所思，而彦则嘴角含笑。
　　“我会向神圣凯莎禀报。”她的声音里总是蕴含着一点玩世不恭的意味，许是总是爱调戏人的缘故。
　　“嗯。”蕾娜有些兴致缺缺，把玩着手里洁白的羽毛。
　　天使彦不自然地动了动，有点儿痒。
　　“你留下，陪我玩儿两天好不好？地球上有好多漂亮衣服的，我可以领着你去逛逛。你这就走，有那么急吗？”蕾娜有些不舍，拽着翅膀和她商量道。
　　“呵呵～，有机会还会再见的，很快。即使我留下，你也未必有时间，再说我也要回去听候女王调遣。”
　　其实彦也很喜欢这个二十几岁的小女神，虽然两人只是初识，但是在蕾娜的热情主动下，她的确也是真心实意的回应。
　　在她七千年的生涯里，如此善良大方又漂亮热情的生命也不多见，更别说以蕾娜的能力和地位，这一点就更加弥足珍贵。
　　也许是……友情？
　　以两人的身份来说，很难得。
　　地球华夏有句话说的极好：白首如新，倾盖如故。
　　正是如此。
　　眼前一黑，熟悉而陌生的香风袭来。
　　“唔……！”
　　她紧忙推开，她这辈子就没被强吻过，结果今天接二连三，对象竟然还是个女孩儿！
　　展翼振翅，直冲云天！
　　两道身影相随。
　　“下次见我，可别来这一套了！不然我可是要恼了！还有，你在我嘴上留的是什么东西？”彦传声给蕾娜，一边就要擦嘴。
　　“哎哎哎！别擦啊！给你的分别礼物！你最少最少给我保留半个小时！不然去你家点太阳！阿追的事情我也不管了！”蕾娜急道！
　　“你！……还有银河之力的事情，我已经告诉你了！你们雄兵连自己斟酌。”耳边再次传来彦的声音。
　　“知道了！我会和蔷薇商量。”
　　不行不行！得赶紧去接小伙伴儿们。
　　更重要的是……
　　嘿嘿～

第七十九章 我的女神，甩了王衍吧！
　　“冥河星系的饕餮即将大规模进军地球，而地球超神学院拒绝了我们的帮助。”
　　天云之外
　　天使彦暂且驻足，并在脑海里简单地做了报告。
　　与身后她身后的天使追和天使莫伊一同望向远方的天空，神情安宁而恭敬。
　　那里是宇宙中天使星云的方向。
　　“先尊重地球超神学院的意见吧。”
　　三位天使的脑海里，或者说是天使系统内部的通讯频道里，传来了那熟悉的优雅却不失威严的声音。
　　正是远在天使之城的凯莎女王。
　　天使彦闻令点头，思考了一下继续道：“在这里除了太阳之光，我还看到了银河之力和诺星战神。”
　　三大造神工程皆在地球，自然是要说一说的。
　　“银河之力…”
　　凯莎女王轻轻的过滤了一下这个名字，让天使彦的内心轻轻一跳，不出意外的话……
　　“看看他是否配得上你呢？”
　　女王的话语轻柔又慵懒，温温和和的，有一点那种母亲对待女儿的态度，让彦下意识脸色一红。
　　她身后，天使追和天使莫伊有些羡慕，却又会心一笑，为彦感到高兴。
　　“呃……”
　　让凯莎感到意外的是，天使彦并没有纠结于此，而是转移了话题道：“我们还看到了一些其他的超级战士，尤其是一个陌生的基因型号……真实之衍。我个人认为除了三大造神工程，我们天使需要重点了解一下这个王衍。”
　　“哦……？”
　　凯莎女王的这一声哦，声线拉得比较长，感情比较复杂。
　　有淡淡的疑惑，少许的意外，轻量的思考，还有……
　　“真实之衍……王衍……男孩子？”女王径直问道。
　　“呃……是的。”天使彦微微一鄂，回道。
　　女王的思路，有的时候就是她的弟子也跟不上。
　　“长得怎么样？”女王继续问道，声音还是那么的优雅动听，只是，少了那一份迷人的慵懒。
　　稍稍有点正视的样子。
　　天使彦还是很了解凯莎女王的，电念一转，懂了！美丽的脸庞又是有了少许的羞赧，心中不禁轻轻哀嚎：完！
　　又来了！又来了！又来了！
　　“长得……很好看。”
　　别管彦心里如何波动，女王的话却不能拖着不答。
　　“很好看？能有多好看？你这样说…看起来是附和你的审美观了？和银河之力比起来，怎么样？你实事求是的说。”女王的问题接二连三，彦有些招架不住。
　　问题倒还好，只是她知道女王在想什么，所以尽量让自己的心态正常已经很不易了。
　　“和银河之力比起来……”彦硬着头皮，认认真真回想和比较了一下，王衍和葛小伦么……
　　“除了阳刚方面葛小伦略有差距，其他方面都要超出一些，这个王衍在外貌方面还是比较完美的。”
　　彦点点头，确实如此。
　　只是……
　　后面这句话不是她说的，是她身后的阿追说的。
　　“呦……！”
　　凯莎很是感叹了一下，“看来不只是彦喜欢，我们的阿追也很喜欢这个王衍呢。我倒是想看看这位…真实之衍到底长什么样子呢！”
　　天使彦连忙解释道：“女王，我没有喜欢他！”
　　“呵呵～”
　　女王回之一声意味深长的轻笑。
　　她懂
　　她懂。
　　阿追也笑着道：“女王，彦姐喜欢不喜欢我不知道，但是您可别冤枉我呀！我可不喜欢那种小白脸儿！”
　　“哈，小白脸儿？”凯莎闻言不由得轻笑，这又是什么称呼？
　　“传几张图片过来，让我看看这个真实之衍长什么样子，帮你们把把关，我得看看配不配得上我们的彦？或者阿追？再不然莫伊呢？有没有心动？呵呵～”
　　“我没有～”
　　天使彦红着脸轻轻反驳了一声，低着头飞快的用右手点了一下太阳穴，算是将讯息发了过去。
　　又赧赧道：“我想对女王报告的，是这位王衍其他方面的情况。”
　　“嗯～其他情况一会儿再说，我先看看～”
　　天使之城
　　王宫寝殿
　　凯莎女王身着一身米白色鎏金常服坐在梳妆镜前，偌大的寝殿里也只她一人而已。
　　彦不在，她也不习惯别人为自己梳妆。
　　披散着金发，或多或少有几缕柔和的发丝翘起，显出一丝清晨的慵懒来。
　　若论及外貌，凯莎虽较彦多了几分成熟与威严，却更显几分少女般的精致。
　　她天生秀雅绝俗，自有一股轻灵之气；
　　肌肤娇嫩，欺霜赛雪间更酝几分健康的红润。
　　眉如远山含黛，目似秋水横波。
　　只是顾盼之间，却又让人为之气质所摄，自惭形秽去也，不敢亵渎。
　　然，她虽是一介不可直视的王者，身负千万星空，却生就一副瘦削的双肩，仿若一柔弱女子，更得一副娉婷袅娜的身子。
　　若有人从其身后看去，将有幸得见那玲珑有致的腰身曲线压在洁白的椅子上，动人心魄。
　　可惜……
　　如此美景万年来少有人可以欣赏，见得多的，唯与少数几位女天使而已。
　　凯莎右手托着香腮，饶有兴致地点开了彦传来的讯息，嘴角含笑，口中更是啧啧有声：
　　“不过彦，说是让你发几张图片，你怎么一起发来了几百张？果然，嘴上说着不要不要，身体还是很诚实的哦～而且…彦你拍男神的角度依旧如此专业啊！在所有女天使战士里，你是我见过的最专业的，还真是连我都甘拜下风呢！”
　　“女王～”
　　耳边传来彦不依的轻喊，让凯莎心情更是愉悦了一些，葱削般的食指敲打着自己精致的脸颊，仪态悠闲。
　　她很享受彦在她面前的这种小儿女姿态，尤其是参考彦名声在外的雷霆战神。
　　这种反差，很萌。
　　“几百张！？”阿追夸张地大叫，仿佛发现了什么大新闻似的，上前搂住彦，歪头直看她绝美的侧脸，“还亏得你之前来来回回地编排我呢，自己又装作一副置身事外的样子，结果一气儿拍了几百张王衍的照片？彦！彦姐！你也好意思！？发过来，给我也看看！求分享！”
　　天使彦扭身背对她不理。
　　莫伊也捂嘴偷笑。
　　且不论她们几个如何打闹，凯莎阅览部分之后倒是颇为赞赏道：“确实很不错！虽然看起来还比较年轻，眉眼里有少许难掩的稚嫩。但是也是难得的丰神俊朗，风度翩翩。虽然比不得银河之力的阳刚之气，倒也不魅不妖。这里许多张…应该是战斗中？这种情况下竟也是眉眼平和，不急不躁，这份气质就更是难得了，一眼看去就不是个性情暴虐的。立如芝兰玉树，笑如朗月入怀；所谓君子如玉，如切如磋，如琢如磨，大致如此。与葛小伦相比……”
　　凯莎划出几张葛小伦的图片，继续道：“在外貌上，的确是更符合绝大多数女性的审美，嗯……外貌这里，我这关算是过了。”
　　“女王～我真的没～有～想～法！”天使彦竭力做着最后的挣扎，她渐渐感觉到之前她和蕾娜编排阿追时阿追的感受了……
　　真的是……百口莫辩。
　　看着旁边一脸坏笑又要开口的阿追，不知怎的，天使彦突然灵光一闪！
　　“女王！真的和我没关系！是阿追！是阿追和那王衍一直偷偷摸摸的，搞东搞西的，都不顾人家已经有女朋友了！再说了，我连王衍的面都没见过！他都不认识我！”
　　思路一打开，越来越清晰。
　　伸手直接将一脸愕然的天使追拉出来，让她顶在前面，忙到：“女王，阿追背着人家女朋友和王衍不知道搞些什么，悄咪咪地暗中联系了半个多月，当我发现时阿追身体里已经有了人家的东西了！还是我拎着她找上门去的，不然事情就大条了！”
　　天使彦说罢很是认真的点了点头，一副你信我呀的样子。
　　凯莎：“……”
　　阿追：“……”
　　寂静了大约三秒之后。
　　天使追面色急得通红，忙解释：“女王，你听我说……”
　　“算了！”凯莎打断了她的话。
　　天使追一脸茫然，她连解释权都没有了吗？
　　“莫伊，我现在信不着她们俩，你来说。”凯莎道。
　　阿追反应过来，转身看向莫伊，目光里有些哀求道：“姐姐，你可千万别瞎说，不然女王就把我安排出去了！你知道女王最喜欢……”
　　“哼！”凯莎轻哼，打断了阿追。
　　她喜欢什么？你个小阿追想说什么？
　　阿追不由得打了个寒战，雪白的翅膀收缩，直接噤声。
　　女王可以陪你玩陪你闹，但是女王给你面子你不能不要。
　　莫伊闻言就在彦的坏笑里，阿追的哀求里和凯莎女王的远方注视下，笑着开口道：“报告女王，事情是这样的……”
　　……
　　正在莫伊一五一十地向凯莎女王叙述时，蕾娜乘坐黎明三号极速抵达了川省首府外的一处停机坪。
　　在这里，她等到了已经归来的雄兵连众人。
　　原来是没必要这么急的，只是为了不可言说之事加快速度，她特意先行赶来，而不是在超神学院等待。
　　不远处，皆是一身墨绿皮衣装的队友们向着这里走了过来，连孙悟空也是一样的穿着。
　　“齐天大圣欸！真真正正的齐天大圣孙悟空，要当咱们队友了嘿！”
　　众人一边走着，一边看着赵信耍宝一样的不停惊叹，也都不由得有些感慨。
　　传说里的人物降临身边，也难怪赵信这个忠实粉丝兴奋了一路。
　　直到看到打开的机舱门里端坐的蕾娜，这家伙才将注意力转移了过来。
　　“我的女神啊！”赵信夸张地单膝跪地，双手上举，如演话剧般高声呐喊：“我已经迫不及待地想要告诉你，你家衍王趁着你不在，在外面和别的女人乱搞。这样的渣男，你还是甩了他吧！重回单身贵族吧，再不然，考虑考虑我们几个散发着清香的单身狗吧！我的太阳！请你照耀我吧！”
　　葛小伦和程耀文也看得有趣，顺势配合着单膝跪地，一样的双手上举：“我的女神啊！请你照耀我们吧！甩了王衍这个渣男吧！”

第八十章 我要杀了你们！
　　“哈哈哈哈哈！你们好尬哦！”
　　不出意外地，蕾娜被他们逗得哈哈大笑。
　　“切！”
　　赵信站起身来不屑地切一声，掸了掸灰尘道：“尬？尬就对了！信爷我都被尬了一早上了！”
　　“可不可不！”葛小伦和程耀文一样点着头站起身来。
　　葛小伦一脸不爽道：“尬还不算，关键是被人按着头灌狗粮，tnnd谁难受谁知道啊。打了一夜的仗累个半死不说，一大早上的连饭还没吃呢，吃狗粮都吃饱了。”
　　蔷薇和瑞萌萌竟然也是点头赞同。
　　“哈哈”蕾娜被逗得直乐，“这一个个的，可把你们委屈坏了。好了好了，昨天你们表现的不错，我都看到了，快进去吧。”
　　摸摸这几位的头发，以示安抚。
　　赵信尤为享受了一下女神的安慰，还舔着脸拿脑袋顶着蕾娜的手多蹭了一会儿，像个哈士奇似的。
　　蕾娜也只是笑眯眯的看着他没什么嫌弃之色，只是轻轻拍了拍他脑袋，和颜悦色道：“滚进去！”
　　赵信嘿嘿一乐，眼珠儿一转没动，他感觉……
　　“娜姐，过节了，给咱单身狗个抱抱呗～”赵信张开双臂眉飞色舞道。
　　葛小伦和程耀文对视一眼，同时撇了撇嘴，女神可有主了。
　　蕾娜挑了挑眉，笑容却没变，还真就张开双手轻轻抱了他一下，赵信都懵了！
　　他就那么一说！
　　结果，
　　真……美好！
　　蕾娜笑呵呵的松开他，看了看目瞪狗呆的其他人，又看了看呆愣的赵信，然后……
　　飞起一脚！
　　把他灌进机舱！
　　彭！
　　赵信归位。
　　“值了……”
　　铁墙上的赵信慢慢滑落下来，满足地喃喃自语。
　　葛小伦眼前一亮。
　　蕾娜大姐今天心情挺好啊，还真给发福利呢？别管咋说，这是真福利啊！
　　“还有要福利的吗？”蕾娜笑呵呵问道。
　　正待行动，却见程耀文抢先一步冲到前面，也是一个拥抱……然后也被一脚踢进去，彭！从墙上渐渐滑落，同样的一脸满足。
　　“队长……大气！”程耀文赞美道。
　　这……奥利给啊！
　　挤开蠢蠢欲动的刘闯，葛小伦一脸期待地跑上前去，萌萌哒的看着蕾娜，然后……
　　温暖……
　　拥抱过后，葛小伦自觉地撅起他挺翘的屁股，一脚踢过来，不轻不重。
　　力度刚刚好。
　　然后是刘闯，瑞萌萌，琪琳。
　　女生的话，倒是省了几脚。
　　杜蔷薇……切了一声没理会，径直走了进去。
　　孙悟空张开了双臂……
　　蕾娜没理会他，径直越了过去。
　　似有一群乌鸦飞过……
　　一只猴子仿佛被石化……
　　呵呵～好尴尬啊！
　　孙悟空一脸无可奈何地走进机舱，他还以为是队内仪式呢。
　　许是默契地，王衍留在了最后，一脸微笑地看着走向他的女神。
　　及至近前
　　他笑着问道：“今天怎么这么开心？”
　　蕾娜此时的气质一反常态，有些柔媚，翻了个漂亮的白眼嗔道：“你明知故问！臭弟弟！”
　　王衍当然知道，只是不接这个话题。
　　转而柔声道：“你今天真美，娜娜。”
　　说罢，也不顾在场一脸受不了的众人，还有那处于灰白背景下的猴子，将她拥入怀中，再然后，俯身吻了一下……
　　她的额头。
　　“走吧！”
　　王衍牵着蕾娜的小手就要走向机舱，然而直接被她拽住了。
　　他不解地看着站定不动的蕾娜，疑惑道：“走啊？”
　　其他人还在等着呢，王衍自然不敢随意耽误大家的时间。
　　突然间，他想起来什么，捂着屁股面露惊恐道：“你…你不会是也要踢我吧？”
　　抱自己女朋友也犯法吗？
　　“哎呀！”蕾娜气笑了，“你想什么呢！我怎么会踢你呢？”
　　王衍有些不信，抱都抱了，还不走等什么呢？
　　“笨啊！别人和你能一样吗？”蕾娜感觉这家伙怎么突然傻了呢？
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”
　　蕾娜直接将他推到飞机外舱侧壁上，避开机舱内众人的视线，献上香吻。
　　心跳微微加速，王衍渐渐闭上了眼睛。
　　不知天地为何物。
　　不多时，唇已分。
　　“有没有什么特殊的感觉？”蕾娜直接问道，虽然面色红润，微微气喘。
　　“很美妙，很香甜”
　　王衍看着她，眼睛里很是迷恋，直勾勾地盯着她的眼睛，似有无数爱恋想要诉说。
　　可惜，蕾娜并不领情，有些气恼地拍了一下他的脑袋道：“那还用你说？我是问你，有没有什么特殊的感觉！特殊！听明白了吗？和往常有什么不一样！给你机会重说一遍！”
　　说罢抱着双肩恶狠狠的看着刚刚与之热吻的男朋友，似乎他不说出她想要的答案，就要与其不罢休。
　　王衍挠头，这是怎么了？
　　蕾娜是给他特殊准备了什么吗？
　　刚刚是他粗心了？
　　砸吧砸吧嘴，回味了一下，嗯……
　　低下头亲了一下
　　砸吧砸吧嘴，感觉了一下，嗯……
　　又低下头噙住，品味了十来秒
　　砸吧砸吧嘴，仔细分析了一下，嗯……
　　又低头，仔仔细细搜刮了三分钟。
　　闭上眼，仔细回味，思考。
　　到底哪里和往常不一样呢？
　　再低头……
　　就被轻轻地又坚决的推开了。
　　只见蕾娜满脸通红，美眸透着晶莹的水光，媚眼如丝，却强自镇定地一字一顿道：“说，你说不出来我……说不出来就算了，也不……不许再来了……”
　　不行了不行了！
　　她可不敢让他再来了！
　　她被亲服了！
　　再这样下去场面就要失控了！
　　不行了！
　　爱咋咋地吧！
　　腿软～
　　心慌慌～
　　还好……呼……还好避开了其他人的视线，不然没脸见人了！
　　呼……
　　蕾娜深呼吸，强自镇定了一点点。
　　王衍有些遗憾，倒也心满意足。
　　捏着下巴看着自己这娇蛮的小女神，皱着眉头道：“是我太粗心了吗？我是真的没感觉到什么，要不要再重新试一下？”
　　就要低头
　　蕾娜用尽所剩不多的力气推开他，才娇嗔着提醒道：“味道！味道！味道！你就没感觉有一种特殊的味道吗？”
　　没办法了，这个呆瓜！
　　平时看着挺机灵的啊？
　　怎么这个时候就感觉不到了呢？
　　王衍闻言一愣，恍然大悟道：“哦……！味道？你吃水果了？可是我怎么没吃过这种味道的水果？很清新很香甜。还是什么口红？不对啊！你不涂口红的啊！”
　　蕾娜终于心满意足的点点头，“就是这个！”
　　其他的，她也没多解释。
　　嘿嘿……
　　有效果，
　　不枉她保鲜了这么久。
　　小天鹅，还说不亏？
　　哈哈哈哈哈！
　　“这有什么？有什么说法的吗？”王衍不解，这值得蕾娜如此重视地考他吗？说出来了，还一脸兴奋的样子？
　　搞不懂搞不懂。
　　“还这有什么？这叫天使之吻！”
　　“那还用说，你就是我的天使。”
　　“不！我是你的女神！咯咯～走吧！”
　　蕾娜小小的恶作剧之吻完成，心情更加愉悦了！
　　牵着王衍的大手甩甩达达地走进机舱内，完全无视其他人怪异的目光，与王衍紧挨着最外面坐下来。
　　舱门关闭。
　　黎明三号启动，飞向云端。
　　王衍突然想到了什么，问道：“蕾娜，你……这个怎么还在？像是咱们刚才那种情况可是会自动触发的，我帮你撤了吧？”
　　他指了指她的嘴唇，虽然看上去什么都没有，外人谁也听不懂，但是王衍知道蕾娜能明白他的意思。
　　琪琳已经容他亲近了，月余的拒绝已经结束，这个…他的秘密制作，不太需要了。
　　在过去月余的时间里，王衍和蕾娜借此做了很多有趣的实验，大多数都是与琪琳有关。
　　“啊？什么？这个？哈哈？哈哈哈！哈哈哈哈！”蕾娜闻言一愣，似乎想到了什么，旋即笑得更开心了，越笑越开心，越笑越开心，笑得根本就收不住了！
　　到最后，只得趴在王衍的怀里一个劲儿的无声地大笑，眼泪都笑了出来。
　　手掌握紧小拳头，无力地击打着王衍的胸膛，细细地喘着气，小拳头一下接着一下。
　　哒！
　　哒！
　　口中还笑着喃喃低语：“我怎么把这个给忘了呢？怎么可能呢？哈哈！我怎么会把这个忘了呢？我真笨！这个才是大头儿啊！这个才是重头戏啊！那点儿保鲜算什么啊！哈哈哈哈！我怎么忘了，一定是刚刚让你给亲傻了！就你那个吻技，就你那个亲法儿，你那个舌……我和你这么长时间了刚才都受不了，她一定比我还……，我……我真想看看……我真想现场看看，哈哈哈哈哈哈哈哈，不行了！笑死我了！哈哈哈哈！”
　　声音压得比较低，但是机舱里的人都能听见。
　　不过……比较混乱，听不懂。
　　虽然有点什么吻技什么的比较敏感，但是大多数话还是听不懂。
　　王衍疑惑，傻了？真的亲傻了？
　　搂着她有些担心地问了她一句：“蕾娜你…没事儿吧？要不以后我轻点儿？”
　　“没……哈哈……没事儿，你很棒！再接再厉！那个……问你个事儿，你设计的程序，应该不是那么容易破解的吧？”蕾娜闷着头笑出声，回道。
　　“你是说这个？想要破解的话不算太难，但也不简单，最起码需要一定的时间。你知道，我的手段一向比较刁钻。”
　　王衍对自己的手法还是有信心的。
　　“那就好……那就好！我对你有信心！干得好！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“要我帮你收回来吗？”
　　“等一等，不急，等一等。哈哈哈哈哈！”
　　……
　　话分两边，某位天使可就……
　　惨喽！
　　天云之外
　　气氛愈发尴尬……
　　凯莎女王远在天使之城，轻叹一声，没有说话；
　　天使莫伊满脸怪异，她已经猜到了是怎么回事，但没敢说话；
　　天使追身形微微倾斜，也是嘴角抽搐着不知道说什么……现在笑，她都不忍心。
　　天使彦？
　　她……
　　双腿发软～
　　心发慌～
　　绝美的脸庞满是酡红！
　　她似已无法独自站立，左手搭在天使追肩膀上，额头抵在天使追的胸甲前，……
　　右手颤抖着又坚定地捂着自己的嘴，不敢让其他几位看到，亦不敢开口，却依美目之中羞愤欲死！
　　太阳之光！
　　帝蕾娜！
　　还有……
　　王衍！！！！
　　这对狗男女！！！
　　我要杀了你们！！！

第八十一章 阿追，你对科研感兴趣？
　　如果要将事情说个清楚。
　　时间还得回到五分钟前，当时天使莫伊正在向凯莎女王汇报有关王衍与天使追和天使彦的相关事宜。
　　就在天使莫伊快要汇报结束时，就在凯莎女王已经初步了解王衍与天使追的纠葛时，就在女王也相信天使彦对王衍没什么特殊观感时，在彦正暗自松了一口气时……
　　“嗯哼～！咳～哼～”
　　凯莎：“……”
　　天使追：“……”
　　天使莫伊：“……”
　　现场一度十分诡异。
　　每每回想起最初那一刻，自己相伴几千年的姐妹像发现新大陆般的看着自己，甚至感受到那来自天使之城的目光都带着审视时，彦都想拔剑自刎！
　　不！
　　她要先杀了帝蕾娜！
　　还有王衍！
　　然后她也不活了！！！
　　大家同归于尽！！！
　　虽然还算是反应快，紧紧地闭上了嘴，结果还是被突如其来的第一波攻击冲击得大失所态，本要强自忍耐，结果忍了二十多秒还没结束，彦就知道厉害了，红着脸道：“女王……哼～请恕彦～哼～失仪之～过，我要自检一～下。”
　　远在王宫的凯莎表情十分复杂地摆了摆手，就像是……？
　　自己的闺女当着自己的面和男人……
　　彦得到允许，红着脸开始闭目自检。
　　“检测到未知外部程序正在激活”
　　“检测到该程序正在进攻天使彦身体”
　　“攻击部位：唇部，舌部”
　　“进攻已结束”
　　“攻击时间：35s”
　　“正在判定风险等级”
　　“风险等级：无风险”
　　“正在试图清除该程序”
　　“报告结果：未清除”
　　“检测原因：该程序贴合性极强，隐蔽性极强，暗数据源诡异，强制清除难度高”
　　“是否继续强制清除”
　　“强制清除”
　　“清除失败”
　　“继续清除”
　　“清除失败”
　　彦心中无奈……
　　这特喵的就一个外挂小程序，自己都无法强制清除了？她这个神圣左翼什么时候这么废了？
　　但是还有些庆幸，好歹进攻结束了，那个……感觉是在太……让人难受了！
　　这样就可以慢慢解锁了，不着急……了？
　　彦脸色一红！
　　一声闷哼。
　　又来了！
　　“检测到第二波攻击到来，攻击结束，攻击时间持续：1s”
　　“攻击部位：唇部”
　　“接受指令：破解并清除该程序”
　　“正在执行指令，正在破解该程序”
　　“发现暗禁，正在破解暗禁”
　　“破解成功”
　　彦深呼一口气，呼……
　　还行！
　　破解地挺容易！
　　她睁开眼，有些得意地看着天使追调侃道：“这个蕾娜，果然摆了我一道，不过我已经成功破解暗禁了，手法比较稚嫩，看来应该是这个王衍，但是他也不过如此嘛。阿追你还说你体内的程序无法发现，我看你就是故……”
　　阿追正待反驳。
　　“嗯哼……！嘤……！”
　　啪！
　　天使彦再次捂住了嘴！瞪大了双眼！
　　美眸里尽是羞恼和恐惧！
　　脸红的直欲滴出血来！
　　又来了又来了又来了！
　　而且这次，力度更强！
　　不敢再理会其他的。
　　快清除！
　　“检测到第三波攻击到来，进攻正在进行中，进攻部位：唇部，舌部”
　　“正在清除该程序，请稍后”
　　“清除失败”
　　“检索失败原因”
　　“报告原因：还有未破解暗禁”
　　“正在破解暗禁，破解暗禁”
　　“破解成功”
　　“发现新型暗禁，正在破解”
　　“破解成功”
　　“发现叠层暗禁：正在破解”
　　“破解成功”
　　“发现十字交叉型暗禁：正在破解”
　　“破解成功”
　　“发现空间三角形暗禁：正在破解”
　　“破解中”
　　“破解成功”
　　“发现空间球型暗禁：正在破解”
　　“破解中”
　　“预计破解时间：1.5s”
　　“破解成功”
　　“发现……”
　　天使彦眼里的羞恼渐渐被震惊和恐惧替代填满……
　　这TM！
　　能不能做个人啊！
　　这一个不大的小破程序，挂载这么多花里胡哨的暗禁，这什么人品？
　　而且从感官上她分辨出来了，除了第一次之外，蕾娜都是被侵略的一方。
　　“第三波进攻已结束，进攻时间：15s”
　　又一次……
　　结束了……
　　趁着现在没情况，赶紧破解！
　　不然一会又……
　　来了！
　　“哼～嘶～！”
　　特喵的！
　　没完没了了是吧？
　　祝你们早晚嘴巴都烂掉！！！！
　　“检测到第四波进攻到来，攻击部位，唇部，舌部，口腔，齿部”
　　“发现连锁暗禁，破解中”
　　“预计破解时间：1s”
　　“发现三连暗禁，破解中”
　　“发现回环暗禁”
　　“发现大气属性暗禁”
　　“发现火焰属性暗禁”
　　“发现寒冰属性暗禁”
　　“发现液态属性暗禁”
　　“发现……暗禁”
　　……
　　……
　　……
　　“发现虫洞属性暗禁”
　　“相关算法正在调用，暗禁破解中”
　　时间慢慢流逝，天使彦早就站不住了，颤抖的右手捂着嘴，她将发软的身子靠在了天使追身上……
　　这个王衍……
　　好强～
　　“暗禁破解中，破解失败”
　　“检测原因：能源通道不稳定”
　　“暗禁持续破解中，请天使彦身体保持镇定，请不要过于兴奋，以免影响暗能供应”
　　我他喵！
　　天使彦愈发想带着帝蕾娜和王衍同归于尽了，还有她自己这个破暗位面系统。
　　会说话吗？
　　什么叫不要过于……兴奋？
　　那能怪她吗？
　　她心里都酥的不行不行的了～
　　而且这暗禁……
　　和这对狗男女一样，没完没了！
　　我嘴唇，我的舌头，我的牙！
　　变态啊！
　　还他喵地舔牙！
　　“第四波进攻已结束，进攻时间：三分零五秒”
　　三分钟的天昏地暗，感官上的难耐不说，更让她无法忍受的是，阿追都忍不住笑出声了！
　　还有凯莎女王意味深长地说了一句：“彦，还没结束吗？”
　　啊啊啊啊啊！
　　没脸见人了！
　　还好，就快结束了……
　　“发现未知类型暗禁，正在破解”
　　“请求相关类型算法”
　　“检索自身信息”
　　“未检索到相关算法”
　　“检索到与该暗禁算法相似相关引擎”
　　“是否激活次生物引擎”
　　艹！！！
　　这不是天使彦爆的粗口，艹只是一种植物。
　　原本渐渐褪去酡红的天使彦瞬间脸色煞白！
　　这都什么和什么啊？
　　王衍和帝蕾娜接个吻差点儿把她玩儿个半死就算了！
　　现在更是差点要了她的命！
　　“检测到天使彦并未死亡”
　　“无法激活次生物引擎”
　　“是否强行激活引擎”
　　“天使彦拒绝激活次生物引擎”
　　“准备强行破解此暗禁”
　　“破解进行中，预计破解时间：30s”
　　呼……
　　三十秒后，天使彦终于试探性地放下了右手，长呼了一口气。
　　“破解成功，记录暗禁信息至天使彦个人信息库”
　　“正在清除该程序”
　　“程序已清除”
　　“命名此次事件：天杀的狗男女”
　　“记录此程序信息——‘入侵型远程感官联动程序’至天使彦数据库”
　　“接收指令，正在将此信息上传至凯莎的知识宝库”
　　……
　　黎明三号
　　王衍眯着眼抬头看了看，眼皮子一跳，定定的出神了几秒钟，叹了口气。
　　还是太嫩了啊！
　　唇齿相依
　　这是他研制的一种基于暗位面的强入侵型外置程序，异体感官同步是它的外显功能，其实这个程序并不简单，至少它的技术含量并不像它的作用一样不着调。
　　至少，局部入侵蕾娜这样的神体表面并进行完美贴合和相对隐蔽，不是很容易的，研究这个花费了一些功夫。
　　更别说王衍习惯性的加入了三十六道不同类型，结构也越来越复杂的暗能禁制，用于保护那看似简单但很有创造性的内核；尤其值得一提的是那最后一道禁制，里面加入了连王衍自己也叫不出名字的未知算法。
　　当然了，这些暗禁也没费多大事，他准备以后无论研究点儿什么武器，程序之类的东西时，都会配置上这些暗禁。
　　而且暗禁也是会不断升级的，现在这些还比较粗糙，那个未知算法也并不完善。
　　当然了，暗禁与入侵贴合程序只是标配，内核与功能才是创造的灵魂。
　　这些都是他和蕾娜一起暗戳戳鼓捣了好多次才设计出来的。
　　这个唇齿相依，已经达到了完美级的真实感官同步和实时暗位面传输，这一点，蕾娜和王衍已经在琪琳那里反反复复地实验过了。
　　王衍和蕾娜都拥有主权限，又各自有一个配置权限，可以选定一个目标再进行相互间的感官传输。
　　像是之前王衍和琪琳在樱花雨下时，王衍就暗戳戳地将感官传给了蕾娜，而蕾娜当时也是难受的一批，直接找了个替罪羊，所以才第二次强吻了看戏中的无辜的彦。
　　而当王衍和蕾娜在一起么么哒的时候，外面被配置了程序的人……
　　就遭殃了。
　　这是又一个小设定——自动激活，忘了改了，琪琳之前就深受其害。
　　主要是王衍也没想到蕾娜竟然这么坏，找了个不相干的其他人祸害，这小女神真的挺爱胡闹的。
　　唉！
　　反正他问心无愧，他也没得到什么，而且这个程序在远程的情况下已经脱离了王衍暗位面数据链控制，又因为要考虑到贴合神体的隐蔽性与可靠性，他连蕾娜配置给谁都不知道。
　　要不是对面破解成功，他都不知道蕾娜把程序配置出去了，会是谁呢？
　　阿追？
　　还是别的谁？
　　对方真的挺厉害的，不愧都是配置了超算的天使，连他衍王的精心设计都随随便便破解了。
　　啧啧……
　　算了，玩具而已。
　　还是看看阿追的……大电脑。
　　嘿嘿！
　　……
　　“以后注意点儿吧，七千多岁了，竟然被两个小孩子闹了这一阵。”
　　“女王，我……”
　　天使彦羞红着脸回复凯莎女王，同时银牙暗咬，这个帝蕾娜！
　　还有那个王衍，竟然如此……强！
　　“算了，还是回到天使之城再说吧。”凯莎淡淡地道。
　　“是，凯莎女王。可是，阿追体内……”天使彦欲言又止，阿追体内的程序会不会比她的更危险？“我们三个是不是再等一等，等王衍去掉了这个程序之后再回返。”
　　“阿追……”凯莎的声音里多了些思考，她确实没想到超神学院里竟然出了个这样的战士，竟然连一面都没见过，就把她心爱的彦和阿追耍的团团转。
　　真实之衍·王衍……
　　按照莫伊的叙述与彦和阿追的情况，这个真实之衍的确是比较诡异。
　　科研能力
　　暗数据诡异
　　超强的入侵能力
　　还有花里胡哨的各种手段
　　还有……
　　“嗯？”
　　王宫里，端坐着的凯莎眼神里突然有了些惊讶与疑惑，这是……
　　思考了一下，带着些试探地问道：“阿追，当着彦的面，你和我申请什么天刃审判？还要附带程序原理？你……最近怎么对科研这么感兴趣？”
　　天使彦和天使莫伊闻言也是疑惑，阿追什么样她们还不知道？就一个战斗狂啊？
　　搞科研？
　　阿追一愣，下意识道：“我没有啊？”
　　“没有？”凯莎若有所思道：“我之前没注意，毕竟是你阿追。可是看记录，你已经申请了不少的其他项目了，而且……以你的权限，一些项目根本无需审批就直接通过了。这些，知识宝库里可都给了你了，你……不会对我撒谎，那么……”
　　天使彦、天使莫伊、天使追三位天使交错对视了好几眼，眼睛发绿。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　艹！一种植物！
　　……
　　……
　　……
　　寂静了一分钟，谁也没敢说什么。
　　只听凯莎女王道：“彦，你和蕾娜说一句话。”

第八十二章 没什么，呛奶了
　　黎明三号
　　“女士们先生们，你们好”
　　“欢迎乘坐华夏超神航空公司黎明三号运输机，本次航班从蓉城军区飞往巨峡号，预计飞行时间不知道多少分钟，祝大家旅途愉快。”
　　“飞机已起飞，请未系安全带的乘客系好安全带。”
　　“雷迪森俺的杰特们，铁头娃！说你呢！系安全带懂不懂？”
　　正笑呵呵看着俩蛋耍宝的葛小伦一怔，这二蛋一天不怼他可能都蛋疼！
　　这什么破理由？
　　这黎明三号也没给配安全带好不？
　　谁也没系安全带好不？
　　这不是针对他是什么？
　　索性，他也不理这铁疙瘩，这么多次了，葛小伦知道自己说不过它。
　　“切！”
　　二蛋见其不说话，撇撇小嘴巴，感觉没什么意思，这铁头娃太弱了，就这还想和它抢翘臀小美女呢？蔷薇迟早是它蛋爷的了！
　　机舱两侧，各自排列着六个座椅，共十二个。
　　王衍并着四位女生在一侧，葛小伦孙悟空等五位男生与其等对坐。
　　俩铁蛋也被放了出来，并且自告奋勇地要充当空乘服务人员，还煞有其事地念了一遍飞行提示语。
　　大宝说完提示语后挥挥小手，凭空变出来一大堆东西。
　　餐车，便当，果盘，饮料，正扎着小围裙忙忙叨叨地整理中。
　　飞机上的时间比较无趣，众人一边闲聊，一边饶有兴致地看着俩小东西鼓捣。
　　只赵信还不时探出身张望机舱靠里面的孙悟空，不时兴奋地叨咕着：“真的齐天大圣孙悟空欸！真猴哥儿欸！不敢相信！”
　　惹得其他人也不时望过去，这信爷，真忠实粉丝啊！
　　另一边
　　“蕾娜，你流口水了。”
　　杜蔷薇看着自己身边这诡异的场景，终于忍不住出声，她坐在这一侧的中间位置，右手是琪琳和瑞萌萌，左手就是蕾娜，王衍。
　　“啊……啊？是吗？”
　　正低头欣赏美色的蕾娜抬起头来，有些茫然地用左手擦了擦嘴角，右手手里还下意识地搂紧了一些。
　　感觉了一下疑惑道：“没有啊？”
　　“噗嗤！”杜蔷薇捂着嘴低头笑了，这小女神怎么突然呆萌呆萌的？
　　“哈哈哈哈！”
　　“我去！大姐……你还真……，哈哈！”
　　“我的女神啊！竟然是个傻的？信爷我好心痛！”
　　“哈哈！还没反应过来呢？这反射弧！”
　　“咯咯咯咯！蕾娜姐是你没擦到！再往右边一点儿！”瑞萌萌“好心好意”提醒道。
　　蕾娜右手依旧抱着，左手再次擦了擦，眨巴了一下眼睛，疑惑道：“真没有啊。”
　　“哈哈哈！”
　　“还擦呢？”
　　“唉！”孙悟空也捂着脑门儿叹了口气，到现在他开始怀疑自己之前是真错了，错得很离谱。
　　王衍说的对，原是他不了解蕾娜，如此……，如果此女不是故意卖萌，那可真是他唐突，唐突了啊！
　　还是琪琳看不下去了，忍不住提醒道：
　　“蕾娜，蔷薇逗你的！大家是说你花痴呢！”
　　“花痴？”
　　蕾娜将他们的话过滤了一遍，扫视着众人眼前突然一亮，懂了。
　　众人暗自卧槽！
　　眼疼！
　　“嘁！没意思！”蕾娜瘪瘪嘴不理他们，低下头继续欣赏，继而满意地笑了。
　　“……”
　　机舱里一片无语，只余大宝和二蛋叮叮当当的备餐声。
　　看着蕾娜将闭目的王衍抱在怀里，小手温柔的抚着他的脑袋，漂亮的大眼睛一眨不眨的笑眯眯地盯着看，不时还一脸幸福地啧啧赞叹。
　　这场景，着实让在场的一众单身狗难受的一批。
　　“唉！单身狗被气死的时候，没有一对儿情侣是无辜的！”赵信话里充满嫉妒，说着忍不住伸手怼了王衍一下。
　　蕾娜翻着白眼拍掉，又小心地轻轻的拍了拍怀里的大宝宝，似担心他被吵醒，见其依然安睡，欣慰地露出了笑容。
　　“你这是真把他当儿子养了啊？”杜蔷薇一脸无语，调侃道：“要不然你这么着，把他抱起来悠一悠吧，可能睡得更香呢？”
　　蕾娜闻言眼前一亮，就要抱着王衍站起身。
　　“哎哎哎！坐下坐下坐下！”
　　杜蔷薇见状连忙拉住，又一脸心悸道：“我开玩笑的！你还当真啊！他都这么大了，悠起来也没什么用。”
　　蕾娜不信，她认为这种方法有点儿道理，就要抱着他再起来。
　　“别别别！大姐！给我们一条活路吧！”葛小伦也忙上前阻拦，一脸便秘的表情道：“咱一大早上的还没吃饭呢！您这一来还不得反酸水儿？”
　　蕾娜抱着王衍悠悠哄着睡觉？
　　一想想这场景，恶心也恶心死了！
　　女神只得满脸遗憾地放弃了，她是真的想试试。
　　孙悟空倒是趁机说了句：“这位…女菩萨，就是帝蕾娜？”
　　其实也算是明知故问，毕竟孙悟空看过蕾娜的资料，更可以感受到她体内的那明晃晃的磅礴的能量，那是一种足以毁天灭地的能量，除了太阳之光也不会是别人了。
　　只能算是主动搭上个话，不然的话这位女神似乎不想搭理他了？
　　本来他打算走高冷路线的，结果……
　　人家更对他高冷。
　　从见面到现在，抱抱没有就算了，孙悟空也不是很……在意，关键这丫头更是连看他一眼都没得，这就比较尴尬了。
　　那种刻意制造的疏离感他感受得到，连带着其他人也感受得到。
　　那一边儿热热闹闹，他这边儿冷冷清清，也只有赵信这小子像看猴子似的一个劲儿地盯着他瞧。但是说话间也被吸引过去了，也就是说，没人嘞他了。
　　他不希望看到这种场景，哪怕他根本不擅长和这群孩子们相处，但是无论如何，该沟通的还是要沟通。
　　蕾娜闻言直接一乐，她就知道这猴子会忍不住先开口的，哈哈！
　　挑了挑眉站起身来，手里向外一扔，清了清嗓子正色道：“咳～嗯……如果你说的是本女神的话，没错！我就是帝蕾娜。”
　　杜蔷薇：“……”
　　她低头看了看怀里熟睡的王衍，红色的秀发飘在他俊秀的脸上，不知道说点什么，也不知道做点儿什么好，她的身体微微僵硬，要不……？
　　伸出手搂着他拍了拍，
　　又晃了晃。
　　怎么着，也算是一种短暂的托付。
　　孙悟空：“……”
　　所有人：“……”
　　所有人都一脸卧槽！
　　葛小伦脸都绿了！
　　这尼玛！
　　这他要是能忍他就是带壳儿的！
　　怒冲冲的走过去盯着杜蔷薇的眼睛，伸手一把抢过来，随手一丢！
　　“哼！”
　　然后坐回原位。
　　杜蔷薇……无辜地摊了摊手，能怪她吗？不就替人看孩子吗？
　　瑞萌萌一脸懵逼地接住，这是……天上掉男神了？
　　低头看了看，王衍似乎皱了皱眉头，是不是要被吵醒了？
　　嗯……
　　她下意识地，
　　也悠了悠，拍了拍。
　　……
　　二蛋想了想，从大宝怀里掏出一个带着热奶的奶瓶儿，递了过去。
　　瑞萌萌略带兴奋地接过来，照着王衍的嘴就酷岔一下！
　　哎！好孩子！
　　结果还没抱上几秒呢，手里的男神就没了。
　　琪琳伸手就把自己家的睡美男抢了过去，心中暗道：这蕾娜，真是不靠谱！刚才还那么宝贝儿呢，结果随手就给扔了？
　　瑞萌萌也是的，想什么呢？
　　我们家的男人用得着别人给喂奶吗？
　　我来！
　　摇了摇奶瓶有些兴奋！
　　真是……
　　机会难得啊！
　　……
　　“呃……说到哪儿了？对！本女神就是帝蕾娜！不是什么菩萨，是神！”
　　蕾娜背着小手一脸傲娇地走过去，居高临下地俯视孙悟空，悠然道：“烈阳人的神，也是你们的神，你们的女神和队长。”
　　孙悟空看着她这幅姿态，有种熟悉的感觉，下意识皱眉道：“我没有队长更没有女神，心中只有佛。”
　　“然后呢？”
　　“然后我……”
　　“让让～让让～”
　　说话间，一个黑球飘了过来，啪！
　　一个餐盘摆在孙悟空面前的小桌板上，他看了看，嘴角一阵抽搐，其他人已经开始用餐，正一边吃一边看戏，孙悟空下意识比较了一下……
　　“小黑球儿！凭什么他们那里牛排寿司炸鸡汉堡什么都有，俺老孙这里只有香蕉？”
　　咣！
　　盘子里多了个桃子。
　　艹！
　　“……”
　　呼！
　　“然后我忍着，不跟你计较。”孙悟空转头道。
　　蕾娜赞赏地看了眼二蛋，转而看向一脸憋屈的孙悟空开口道：“女神可以不当，但队长不能不当，毕竟，这是你们的首长亲自交给我的职务，出于…友谊，我接受的心安理得。
　　而且他们和我说过，你是斗战胜佛，我也不和你计较，包括你之前言语之间有所冒犯，小猴子～”
　　孙悟空眼皮子抽了抽，沉声道：“关于我说过的话，我可以给你道歉。我也愿意成为雄兵连的一名战士，但外星人当不了我队长，尤其是你这样的，天道星人。”
　　“天道人？早就想纠正你了，记住了猴子，是烈阳！”蕾娜撇嘴道。
　　“天道！”孙悟空的态度很坚定。
　　不知道为什么，所有人都看出来，孙悟空对这个“天道”有一种比较深的执念。
　　“烈阳！”蕾娜抿着嘴继续强调。
　　“呵呵～”孙悟空不知道想起来什么，笑了，似乎带着些嘲讽，只见他轻飘飘地道：“烈阳烈阳，天道天道，烈阳就是天道，天道就是烈阳。只不过，趾高气扬的时候叫天道，被打龟缩了，就叫烈阳了。
　　你还年轻，过去的一千年里发生了什么，你恐怕不会懂的，小丫头。”
　　蕾娜闻言气息一顿，眼睛一眯，冷笑道：
　　“嗬！你说得对，有些事情我的确不懂，也不知道你为什么会如此忌讳这个称谓，不过既然你这么执着，本女神也没那个兴趣纠正你了。
　　但是，你刚才说什么？我当不了你队长？我呵呵！我告诉你，小猴子，你也别太狂！队长不队长的，有什么了不得的？实话跟你说，早些时候吧我还算是拿它当回事儿的，现在？呵呵……”
　　她转身，略带深情地看了似在熟睡中王衍好几秒，又略瞟了一眼琪琳，最后才扫了一圈雄兵连的其他人，抱着肩膀嘴角含笑，一字一顿道：
　　“我、可、不、在、乎！”
　　看着有些意外的孙悟空，蕾娜愈发得意了，轻飘飘道：
　　“其实吧，女神在哪里都可以当，而且我们烈阳的子民比起这里的人更为认可我。毕竟，你们地球这里连神和主神的概念都不接受。
　　而雄兵连大队长～这个位子我不会轻易撂挑子，但是你们谁爱当都可以，谁想当可以和我说啊，我不当总得有人当吧？我们王衍不必说了，他连小队长都不爱当，大队长我也不强求他。
　　要不给你吧，孙悟空？倒时候你想说什么做什么我也不拦着，只要你别给我们家王衍弄的出家当和尚，其他的随你…们。你要是愿意，咱们现在就可以交接。相信我，我不是在开玩笑。”
　　孙悟空的脸色有些难看，没应声。
　　“你看，给了你你也不当。”
　　蕾娜笑着转身，看向其他人道：“要不？蔷薇，我帮你升个官儿？”
　　杜蔷薇连连摆手，没敢说话。
　　“你不来，我们德诺的皇子也是可以的嘛！成熟稳重，耀文考虑考虑？”
　　程耀文摇头，又故作一副憨厚老实的农民模样。
　　“哦对了，你也是外星人。那么……赵信，刘闯，瑞萌萌我就不逗你们了，不过不是还有我们的银河之力吗？小伦儿，你别忙着拒绝，你可以这么想，等你当了队长，也许蔷薇就从了你呢？”
　　葛小伦连一丝犹豫都没有，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他可不傻！
　　“你们地球人都不当，那怎么办？转了一圈儿不还得我来？但是咱们话得说清楚。”
　　蕾娜得意地笑了，在众人面前走来走去，一边高声道：“是的！我说过。为了友谊，特来守护你们。
　　而且实话实说，我在地球呆得很愉快，就算去除了这个职务，我和大家还会是好朋友，我喜欢大家也喜欢这里。
　　但是可不包括你，孙悟空，你可没给过我什么好脸色，我蕾娜自认可没招惹过你，不会再受你一点儿无故的质疑，没必要了。如果没遇到王衍，我的确可以为了一些……忍受一些什么委屈之类的，但是现在，不……”
　　“咳！咕嘟～咳……咳咳咳！咕嘟～”
　　蕾娜洋洋得意的脸色蓦然一僵，小心翼翼地转身，表情突然有点儿崩。
　　然后……看到。
　　“呛奶了”
　　琪琳有点儿不好意思的说道，“没什么，他就是不小心呛奶了，你，蕾娜你继续。”
　　说罢，接过大宝递过来的纸巾擦了擦王衍脸上的奶渍。
　　“你小心点儿！上赶着给人当小老婆结果这点小事儿都做不好！我还以为……！”女神抱怨道。
　　琪琳赏了她一个白眼儿，没嘞她，继续奶孩子。
　　蕾娜松了一口气，回过身时继续道：“但是现在……”
　　她猛然转身看了看，呼……没醒……吧？
　　再转身看向孙悟空时脸色和善了许多，点头笑道：“哈哈！现在，不也可以嘛！安啦安啦！女神我可是个非常大度的奇女子！”看着表情各异的众人摆摆手大方道：“小小委屈，不算什么！我受了！刚才逗你们玩儿的。我相信你之前也是无心的，对吧？小猴子？”
　　蕾娜盯着面色复杂的孙悟空眨了眨眼。
　　“现在俺老孙承认，有你在，的确比谁都适合当这个队长。你说得对，小菇凉。”孙悟空沉声道。
　　“哎哎哎！过分了啊！怎么说话还夹枪带棒的呢？你说谁是小菇凉？你敢再说一遍？小猴子？”
　　“说你呢，小菇凉！”孙悟空起身瞪眼！
　　“小猴子！”
　　“小菇凉！”
　　“小小小猴子！”
　　“小小小小菇凉！”
　　“小小小小小猴子！”
　　“小小小小小小菇凉！”
　　“小小小小小小小小小小小小小……”
　　“行了，别吵了，大姐！”
　　“猴哥儿你就让让娜姐吧！”
　　好说歹说，生拉硬拽才算将快掐起来的两人分开，葛小伦赵信蔷薇等人不由得擦了一把冷汗，这要是打起来，飞机不得炸了？
　　“吃饭，吃饭，大家吃饭。”
　　……
　　孙悟空拿起一根香蕉，扒皮咬了一口，看着抱着王衍一边儿喂奶一边儿吃寿司的蕾娜若有所思，想了想道：“生命诚可贵，爱情价更高。”
　　众人看了过来，这猴哥儿还有兴趣吟诗呢？
　　蕾娜也看过来，不知道这猴子憋的什么好屁。
　　“若为富婆儿故，两者皆可抛。”
　　靠！

第八十三章 想要儿子，我帮你啊！
　　蕾娜还以为这位能有什么高论呢，结果就这？
　　不屑地切了一声，蕾娜撇撇嘴嘟囔了句：“又一个。”
　　又一个以为王衍攀了高枝儿借了她多少力的家伙，她真是连半点儿解释的欲望都没有了，岂不知她费劲巴力地想给点东西都找不到缺口，人家找个好姐姐就全都包圆儿了。
　　不过……听说这家伙要升神体的话得十颗恒星？
　　嗯……
　　孙悟空倒是不明所以，正要开口，结果就见蕾娜低下头，又一脸开心地捏着奶瓶子喂奶玩儿，嘴里还不时“好宝宝～乖宝宝～妈妈给你喂奶喝……mua”地逗着。
　　那场面，简直太美了！
　　有时候还故意给王衍弄的呛奶了，看见王衍呛奶皱眉她还咯咯咯地没良心地笑。
　　看得孙悟空眼角直抽搐。
　　几个男生一脸的不忍直视，却又忍不住心里奇怪的感觉看过去。
　　女生……
　　杜蔷薇眉毛轻挑，身体轻轻向蕾娜那边靠了靠，轻咳了一声，“蕾娜，借我玩一……”
　　伸出手……
　　“不借！”
　　蕾娜挥手拍掉，身子背着她斜了斜。
　　“要玩儿玩儿自己家的去！”
　　说着，向对面示意了一下，然后继续么么么地玩儿着。
　　杜蔷薇嘁了一下，酸道：“不借就不借，有什么好玩儿的，不就是看机会难得吗？”
　　四个女生就她没喂到。
　　见蕾娜没理她，想了一下调侃道：“王衍到底什么时候醒啊？你总不能抱着他跳飞机吧？到时候你抱着他去巨峡号，那么多人在，不得看你们笑话？或者不知道的还以为他壮烈了呢？”
　　蕾娜白了她一眼道：“你家女神我愿意！谁爱笑话谁笑话去。还有，呸呸呸！你才壮烈了呢！”
　　蔷薇笑：“也对，这插着奶瓶子的样儿，怎么着也不像。”
　　“那个……”一个声音插了进来。
　　蕾娜望过去，这猴子又想说什么？
　　孙悟空好奇道：“我刚才就想问了，王衍这是怎么了？怎么刚才说睡着就睡着了？受伤了？还是太累了？”
　　然后指了指众人继续说道：“看你们，好像并不意外呢，这小子是不是经常这样啊？”
　　“能怎么滴，虚了呗！”赵信不怀好意地抢答，“这货一个人俩女朋友，没看过个七夕都不够他忙活的了，又是给这个出头，又是给那个撒花的，完事儿了又都是好一顿浪费口舌，嘴皮子都快磨破了。这家伙身板儿不行，还不得睡会儿觉好好补补？”
　　“哈哈哈哈！信爷说的对！”
　　“是滴！是滴！有道理！”
　　葛小伦更是挤眉弄眼猥琐道：“这还不算，兴许晚上还有个大项目呢，不休息好了万一表现一般怎么办呢？”
　　“一般？哦……哦！？”
　　“小伦儿你丫太坏了，哈哈！不过我喜欢！”
　　“怪不得娜姐一个劲儿地给喂奶呢？原来这是补充营养呢！”
　　“什么一个项目？兴许是俩项目呢？”
　　“对对对！”
　　“哎呦！大姐我错了，别打了，我错了，我错了。”
　　“哎！哎！娜姐，闯子我可没说什么，都是小伦信爷他们乱说的，我错了，我不该笑，错了错了错了。”
　　不出意外的，蕾娜板着脸上前一顿拳打脚踢，让他们不敢再乱说了，只是还是一个劲儿地坏笑。
　　其他女生则一个个红着脸暗啐了一口。
　　孙悟空摸不着头脑，试探道：“真……真的？”
　　“真个……”蕾娜费了好大劲才把p字收了回去，又瞪了一眼那几个猥琐的家伙。
　　“你别听这群二货浑说，我们家王衍正学习呢！”蕾娜没好气地解释道，然后抱起王衍坐回原位。
　　另一边，葛小伦赵信刘闯还在猥琐的叽叽咕咕，不时坏笑。
　　“学习？就这么躺着能学什么？”孙悟空越来越糊涂了，看着蕾娜一脸我读书少，你别骗我的模样。
　　“学姿势呗！晚上用。”葛小伦也会抢答了。
　　“滚蛋！”蕾娜笑骂了一句，看着好奇的孙悟空解释道：“王衍是在学习资料，他和葛小伦赵信那群连自身技能都搞不明白的呆瓜不一样，王衍的基因自身技能虽然几近于无，但是运算解算能力极强，加上他自己原本就是个理科……嗯……”
　　“学霸。”杜蔷薇提醒道。
　　“对！”蕾娜抱着王衍一脸骄傲，仰着小下巴继续道：“运用并开发新的知识和算法，通过衍算和实验，可以自行研发技能，设计武器等等。”
　　说起这些，蕾娜愈发神采飞扬，下巴都要昂到天上去了，看向面色渐渐惊奇孙悟空给他掰着手指头算道：“之前他用来打你的花里胡哨的轰炸技能，衍王影院，虫洞跳跃，武器远程操纵，武器空间操纵手法等等都是他自己学习资料研究出来的，不是他自己自身拥有的能力哦。”
　　杜蔷薇挥手，把她的下巴往下按了按。
　　蕾娜没理她，继续兴高采烈地和孙悟空显摆：“还有大宝和二蛋，都是他自己设计出来的武器，这个就更复杂了，很多东西我也不懂。他要不是一时不停地学习和研发，哪里搞得出来这些东西？要不是今天和你打了一场，有些东西我还都不清楚呢！”
　　“那这么说，王衍原来还没这么强？是自己学的？研发的？”孙悟空有些恍然，“怪不得他的资料上没看出有多强，我最初还以为他是打酱油的呢。”
　　葛小伦他们早就捂着脸不出声了，无他，他们这些人都是学渣。
　　这时赵信也带着酸意开口道：“这倒是真的，猴哥儿，他原来还真就像个打酱油的。你别看这家伙现在牛逼轰轰的，丫原来就是一样子货，甚至最开始就会眼睛一亮刺人眼睛，后来又搞出来人体BGM播放器，深吸一口气什么的，都是瞎玩的。”
　　“还有打火机，剃秃子”一边的刘闯补充道。
　　赵信点点头继续道：“我和衍王见面比较早，其实现在想来，最初进超神学院的那几天应该是丫最弱的时候了。信爷我怀疑这货当时谁都打不过，所以才一个劲儿地装逼要震慑我们，其实丫当时单挑可能都打不过琪琳。”
　　琪琳也没反驳，她是警察，格斗技能是有的，王衍当时还真不一定打得过她。
　　最后他一叹：“现在，唉……悔之晚矣，当时咱就应该找个由头揍他一顿，今天丫露了这么多手，以后就揍不过了。”
　　“那个……”杜蔷薇一脸不忍地接过了赵信的话，“不是我故意打击你们，第一天你们就打不过王衍了。”
　　赵信一瞪眼，“不可能！”
　　葛小伦他们也不信，他们当时不是比王衍快得多，就是比王衍硬得多，一对一，怎么会输？
　　“怎么不可能？”瑞萌萌抢道：“王衍哥当时就打得过你们，手枪，你们忘了？”
　　赵信等人气息一滞。
　　蔷薇有些戏谑道，“而且你们是不是也忘了？王衍当时就会空间跳跃了，你们打不到他的，而他可以远程打你们，可能当时他就考虑到要和谁打一场了，所以连保命手段都找好了。就像是跟猴哥单挑时一样，虫洞高手，最基本的就是把自己先藏起来。”
　　蕾娜点点头，这个她知道，王衍当时就是想和谁打一场称霸超神学院的。
　　这是个要当超神学院老大的男人，只不过后来当了老大的男人。
　　“？哦……也是啊”赵信垂头丧气地认了，想了想，突然他坏笑着抬头，“不对啊蔷薇！你把王衍研究那么透干什么？你怎么知道王衍什么想法？是不是……”
　　葛小伦猛的瞪大了眼睛，盯着蔷薇一眼不眨，这……
　　“嘁！”杜蔷薇撇嘴不屑，“我是时空蔷薇，我的战斗风格应该和王衍近似，思路也可以相互借鉴，这家伙脑袋活，我参考一下有错吗？就像是……”
　　她吹了吹晶莹剔透的手指甲，道：“剃秃子？”
　　赵信当时就怂了！
　　捂着脑袋服软：“姐！蔷薇姐姐！我错了！真错了！”
　　“呵呵呵呵～”葛小伦毫不掩饰的笑了，只要不动他的蔷薇，怎么着都行。
　　孙悟空听得惊奇，也看得有趣，不过……
　　“王衍他一学习资料就会这样睡着吗？”他指了指蕾娜怀里吃奶的家伙，“而且看起来睡得很熟，岂不是很不方便？”
　　“不会欸！”蕾娜回道，“平时他都只是在暗位面分出大部分运算进行实验衍算，明面上和正常人一样，跟我们说话生活不影响，普通的战斗也是没问题的，最多会有一些困倦，打哈欠什么的，也是占用运算太多的原因。”
　　她看着怀里继续道，“今天不知道怎么了，上飞机没多久和我说了一声就突然睡着了，怎么回事儿也没解释清楚。不过我猜，可能是什么研究项目到了紧要关头吧，他得全力盯着。”
　　“哦……”
　　突然，蕾娜神情一慌。
　　众人不明所以，就见她急忙伸手要拔掉王衍嘴里的奶瓶子……
　　然后……
　　小手直接被按住了。
　　“你说你给我喂得哪门子奶呢？”
　　王衍叼着奶嘴儿狞笑着起身，伸手一把抓住做贼心虚要逃跑的小女神，紧紧地搂进他怀里，痞里痞气地拿脸蹭了一下她的小脸蛋儿。
　　“这么一丁点儿大就想当妈妈了？平时就喜欢给大宝喂奶，现在又拿你老公当儿子呢？”
　　蕾娜红着小脸儿要挣扎起身，王衍反手就按住了，拔掉奶瓶子就塞进她嘴里，嘴角上扬：“真想要儿子你跟我说啊？我帮你啊！”
　　“呜呜！呜呜呜呜！呜呜呜！”
　　“说什么？听不到！哦……闺女也行！我不挑。”
　　“呜呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！”
　　“什么？生两个？双胞胎？龙凤胎？好，有志气！那你先看看，我会不会是个好奶爸呢？”
　　……
　　“请各位确认自己的降落坐标，即将到达巨峡号。”
　　机舱里传来一声传讯。
　　“……”
　　机舱里，一群人憋红了脸。
　　女神也红着脸挣扎着起身，临近目的地，王衍总算放过了她。
　　擦了擦嘴道：
　　“好了！嗝……”
　　“即将到达巨峡嗝…号”
　　“今天的训练明白是嗝……空中着装，准确地降落到甲板上嗝，你们中能飞的，蔷薇嗝……孙悟空，王嗝……王衍！唔！唔……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！大姐吐奶喽！”
　　“哈哈哈哈，这是灌了多少瓶儿啊！”
　　“哈哈！什么多少瓶儿？衍王喂奶，一瓶儿接一瓶儿！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　“请雄兵连做好准备，准备登录巨峡号，舱门即将打开！”
　　……
　　“吸……呼……”
　　“起立！准备机降！”
　　众人排排队，蕾娜挥手把王衍掼到自己身后是舱壁上，奶凶奶凶地用眼神定住了他。
　　转身看向舱外的天空挥手轻喝：
　　“我是太阳之嗝光！跳！嗝……”
　　其他人不敢多留，憋着笑，像下饺子一样跳了下去。
　　飞机上只剩两人。
　　王衍有些怂……
　　“娜娜……呵呵～你看，闹着玩呢吗？”
　　蕾娜就笑，也不说话，抱着他嘴对嘴就跳了下去。
　　王衍闭目沉迷，离开飞机前一秒，挥手收起了餐盘和垃圾，还有地上的十多个空奶瓶子……
　　……
　　高空中，一对璧人相拥着垂落，嘴唇相接，身周一黄一蓝两道流光螺旋环绕着……
　　王衍……
　　突然惊恐地睁开了眼睛！
　　一个劲儿地挣扎着要向后退，想要离开女神的嘴唇……
　　“唔唔唔唔唔唔！”
　　蕾娜温柔地把他脑袋按住，柔软的樱唇死死地黏在他嘴上，目光里满是狡黠！
　　十多瓶奶啊！
　　和爱人在一起，哪能自己独享呢？
　　有福同享，有难同当！

第八十四章 王衍不敢
　　“葛小伦降落坐标：36，65，28”
　　“蔷薇坐标：72，65，31”
　　“赵信落点：35，70，58”
　　“王衍落点：37，70，30”
　　“蕾娜落点：嗯……37，70，30”
　　及至半空时，雄兵连的众人已是全部着甲，向着辽阔无垠的海面上一座宏伟的海上堡垒降落下去。
　　杜蔷薇是最快的，甚至快过先跳下来的葛小伦，葛小伦向右看过去时，正好见到蔷薇酒红色的秀发飘动，她一个空间跳跃就传送到下方，又一跳，已经帅气地单膝跪地落在巨峡号航母的甲板上。
　　程耀文就比较帅了，只见他下方，一只染着青苔的巨石手掌从海底延伸出来，贴合着巨峡号的外侧护栏，他从上面一路火花带闪电地滑落下来。
　　赵信……
　　“哎哎哎呦，我去……！！！”
　　巨峡号一侧的海面，陡然炸起一朵巨大的水花。
　　琪琳瑞萌萌刘闯葛小伦等人一一准确地按照坐标降落，整齐地单膝跪地姿势。
　　孙悟空则比较直接，一道流光过后Duang的一声直挺挺地杵在甲板上。
　　等到最后一对连体婴滚落在一张透明的气垫上，赵信也跳上甲板后，雄兵连才算是第一次全体登录巨峡号。
　　大家随意站定，却自行组成了一队双翼阵型，蕾娜坏笑着和王衍分开后，和杜蔷薇领队向前走去。
　　……
　　巨峡号的甲板上，几十名男女士兵正在随意活动着，见这一群俊男靓女身着整齐的黑甲走来，都是一脸兴奋地打量着。
　　王衍感觉，他们就像看猴子一样。
　　“呵！这就是雄兵连啊！”
　　“看看！”
　　“真的！”
　　“哇！齐天大圣孙悟空欸！”
　　“真的哎！”
　　果然，就是在看猴子。
　　“嗝！”
　　打了个嗝，王衍狠狠地瞪了一眼左前方的靓丽身影，嘴里的东西嚼了嚼，咽了下去。
　　这一场，算是他输了。
　　蕾娜似有所感，没回头，嘴角上扬，脸色微不可查地一红。
　　王衍不用看到也知道，这小妮子心里绝对在偷笑，如果还有点儿良心，她应该还有些愧疚感。
　　十几瓶奶，有一半都被她给倒灌回来了，直接给王衍灌了个肚圆！
　　好嘛！这他算是自作自受了。
　　不过……
　　要只是这个，也都无所谓。
　　关键他现在才知道……
　　蕾娜之前应该是吃了寿司了！
　　呕！！！
　　饭粒儿，海苔碎，还有各种配菜丁。
　　呕……！
　　王衍舔了舔牙缝里的海苔碎，心中无奈地叹了口气，他倒是不嫌蕾娜，自己的女朋友而且这么漂亮，这有什么脏的？
　　口水都吃了多少了，怎么可能就嫌弃这个了。
　　他就是感觉蕾娜是不是被自己拐带得越来越没下限了？
　　王衍真是莫名有种罪恶感呢……
　　就像……那个被蕾娜祸害不浅的天使彦？
　　这位，王衍都可怜她，想想她在天使追和天使莫伊面前羞不可抑的场景，应该是真的憋屈啊！
　　是的，王衍已经知道那三名天使分别叫什么，长什么样子——之前他把大宝送去超神学院和蕾娜她们四个在一起，这些信息自然是瞒不过他的。
　　大宝当场记录的影音信息已经同步到了他的脑海，天使彦，天使追，天使莫伊，都是动人心魂的绝色。
　　从当时大宝的视角望去，那三双炫白耀目的如玉的美腿，嘶……！
　　不敢多想，不敢多想。
　　甚至，他连阿追的裙底风光都看得到，那风景……嘶！
　　修长雪白的双腿，红色的百褶战裙下性感的翘……，还有隐秘的……
　　打底裤。
　　唉……人与人之间的信任呢？
　　当然了，大宝的信息并不全面，因为它后来被召回到王衍自己身边参与战斗，信息到了那时也就戛然而止，没有蕾娜给谁贴合程序的画面。
　　不过即便如此，王衍仔细琢磨了一下，受害者应该就是那个什么左翼护卫彦。
　　不会是阿追，因为如果是阿追的话，王衍在她体内的暗数据会有感应的。应该也不是那位莫伊，那位看起来比较文静内向而且和蕾娜没什么交流。
　　所以，天使彦，九成八吧。
　　啧啧……那长相……
　　说实话，王衍心理渐渐感觉有点儿微妙。
　　他到底是占便宜了呢？还是没有呢？
　　……
　　“妈呀！厕所在哪儿？”
　　众人齐齐回头目光诡异：信爷恐怕没少喝啊？
　　不过没等出言调侃大家就再回身，只见一海蓝色军装的中年男性军官迎面站定，众人望去，他敬了个礼。
　　中年军官道：
　　“首长本来要过来迎接，不过忽然有事，走不开身，蔷薇同志，以后这里就是你们的家了。”
　　众人无言，点点头算是知道了。
　　“请到这边来，我先领你们去分配房间。”
　　中年军官伸手示意，自己就在前面引路。
　　结果众人才走了没几步，赵信忍不住了，捂着肚子急道：“不行了不行了！信爷我可憋不住了！娜姐要去你们先去吧，我要尿尿！”
　　蕾娜故意嫌恶地挥了挥手，“快去吧，快去吧！可不敢拦着你，万一真憋不住了，别人不得说雄兵连的人就会尿裤子，女神我都丢不起那个人！”
　　赵信捂着肚子表情很憋屈很受伤。
　　“咯咯咯！”蔷薇琪琳瑞萌萌都笑了，这蕾娜说话真损。
　　男生……
　　“大姐，我也要去”，葛小伦有些不好意思地说道。
　　刘闯也小心翼翼地举手道：“大姐……”
　　“去去去去去！想去就去！”
　　蕾娜无语道：“这一个个儿的，上个厕所都请示我干嘛？还有谁想去的一起去，赶紧的！还有想干什么的都可以去，我宣布临时休息一下，寝室的话有我和蔷薇在就行了，不过等会还有事儿，叫你们集合就快点儿过来啊。”
　　其他人倒是没谁再想去厕所，不过瑞萌萌和琪琳见旁边有网球场，向蕾娜申请了一下，直接去打网球了。
　　蕾娜转头示意王衍：“你让大宝给葛小伦他们领路，他们第一次来，应该不认路。”
　　这个的确，三尿急男连连点头，这也是赵信还没走的原因。
　　王衍笑着，自无不可，挥手将大宝派了出去。
　　“接入德诺三号”
　　“接入巨峡号计算云”
　　“正在探查巨峡号内部结构”
　　“已衍算巨峡号三维示意图”
　　“正在查找距离最近的厕所”
　　“正在规划引导路径”
　　“数据导入大宝”
　　根本没有一丝延迟，一道黄色流光带着三个急匆匆的家伙一阵风似的跑了
　　雄兵连剩下的五人笑呵呵地看着他们远去，摇摇头，旁边的中年军官也笑了笑，然后迈步向前，继续为他们领路。
　　蕾娜笑道：“走吧。”
　　其他人跟上，结果只是刚走了两步就发现后面的王衍没动，而且闭上了眼睛微微皱起了眉头。
　　中年军官好奇，正要开口询问，却被蕾娜挥手阻止了，不让他打搅王衍。孙悟空蔷薇和程耀文也都是性格比较沉稳的，虽然好奇不解但都没说话。
　　几人就这么陪着王衍一起站定，默默无声。
　　四周只传来海浪翻涌拍击之声，男女士兵说话的声音，还有琪琳和瑞萌萌刚刚到达网球场喜悦的声音。
　　王衍身前，蕾娜看到他皱得越来越紧的眉头，不由得有些担心，这是……怎么了？
　　“重新检索德诺三号防火墙”
　　“检索中……检索已完成”
　　“重新检索德诺三号数据库”
　　“检索中……检索已完成”
　　“重新检索巨峡号计算云防火墙”
　　“检索中……检索已完成”
　　“重新检索巨峡号计算云数据库”
　　“检索中……检索已完成”
　　“对比历史数据”
　　“检索真实之衍与德诺三号联动数据”
　　“数据对比中……”
　　“真实之衍数据无异常，德诺三号无异常，排除德诺三号被入侵可能性”
　　“警告！警告！确认巨峡号计算云已被入侵！”
　　“警告！警告！检测到巨峡号数据库存在强隐蔽性未知数据波动！”
　　“重新校对数据”
　　“确认巨峡号数据库已被盗取98%”
　　“已被盗取数据更新：100%”
　　王衍眼皮子猛地一跳！
　　果然！刚刚给赵信他们找厕所的时候就感觉有点儿不对劲，所以王衍下意识检索了一下巨峡号计算云和远在天边的德诺三号，再找出自己以前入侵它们得到的数据一比对……
　　有人正在盗取巨峡号计算云里的数据！？
　　谁？
　　天使？彦她们？
　　不对，阿追她们已经远离地球了，这一点王衍十分清楚，不会有错。
　　王衍心思电转，再次瞬间排除掉雄兵连众人，除了他自己其他人都没这个能力不说，也没有那个动机。
　　那么……
　　地球上……
　　艹！
　　这次不是植物！
　　“警告！警告！德诺三号防火墙正在遭受破解入侵！”
　　“警告！德诺三号无法察觉对方入侵”
　　“是否激活德诺三号防火墙”
　　“是否与德诺三号接口怜风进行信息共享”
　　“是否激活真实之衍德诺三号联动防火墙”
　　“真实之衍是否参与反入侵防御”
　　“德诺三号被完全破解倒计时：8s”
　　一瞬间，王衍眉头直接拧成了一个疙瘩。
　　很明显，他在纠结，也在计算。
　　……
　　恐怕怜风都不清楚，王衍在升级二代之后瞬间就入侵了德诺三号，并且已经在德诺三号里转了不知道多少圈儿了。
　　除了一些看上去就十分紧要的信息王衍没动，德诺三号里的其他东西早就被复制进他自己的数据库了。
　　然后……
　　王衍在德诺三号里里外外做了很多手段，防火墙上更是联动了王衍自己的暗位面。当然了，做这些倒不是为了把它当成自己的外挂。
　　说实话，他现在根本就看不上德诺三号那点儿运算能力。
　　而是……王衍把这个超算当成小弟了，简单来说，德诺三号现在是他罩着的了！
　　他自己经常入侵这个入侵那个，偷这个偷那个的，可谓是惯犯了！
　　而反过来，他打心里觉得被他轻易入侵的德诺三号实在是太弱鸡了些，他不护着点儿实在是不放心，更何况它根本就让人放心不下——怜风他们将许多重要信息都记录在这里。
　　这就很蛋疼了！
　　一旦遭遇入侵，其他的倒还好说，这里有一个看似寻常但是十分要命的情况：王衍总是看到雄兵连的最新信息被记录进德诺三号里，而且他们每个人都有自己的个人档案。
　　其中，生活作息什么都还好，无所谓；但其他方面就难说了——他们不同阶段的身体数据，基因与身体成长情况也在里面，还有能力进化，训练预期等等也在里面……
　　这特么！他都无语了……
　　什么概念呢？
　　就拿王衍来说：
　　他作为普通人时的生活经历、人际关系、性格分析、学历能力在里面；
　　他最初怎么激活基因、消耗了多少能量进化一代战士、怎么测试基因能力、怎么单人挑了一个饕餮小队、与索顿的遭遇在里面；
　　他最初研发的一堆小技能、升二代后造大宝二蛋、怎么训练的在里面。
　　甚至他和孙悟空的最新战斗数据，他的战斗方式，他的新能力，他的空间虫洞作战战术也在里面！
　　这尼玛！
　　他不是第一次腹诽怜风他们有些睿智了！
　　这德诺三号在怜风杜卡奥将军眼里可能是铜墙铁壁，但是对于现在的王衍来说简直就是破铜烂铁！
　　他们可以信心十足地将信息记录进去，王衍却必须一直提心吊胆地，他就怕哪天来个他这样儿的同行把雄兵连的情况看个底朝天。
　　别人怎么想他不知道，他自己可不想自己的能力被敌对势力了解得一清二楚。
　　但他又不好向怜风他们提出什么要求和建议——该有的雄兵连战士分析和训练指导方向总得做，他不可能连这个也不让，这些也不是王衍能置喙的事情。
　　而且王衍也理解怜风杜卡奥他们的不容易，就这么一个德诺三号已经是宝贝了，他们不这么用也没别的可用了。
　　所以王衍只能将自己的数据链一直挂在德诺三号上等待示警，就是怕自己这个小弟哪天把他和雄兵连的重要信息秃噜出去。
　　而现在，这不是来了？
　　至于巨峡号计算云？王衍倒是也转过几圈儿了，但是没心思管。
　　“德诺三号被破解倒计时：7s”
　　对方虽然慢的一批，但只是相较于王衍的变态来说，现实是几秒钟之后雄兵连的信息就要彻底暴露。
　　而相较于王衍的自怜自爱，里面可能还有一些杜卡奥他们更为看重的，银河之力的信息。
　　怎么办？
　　直接全力以赴防御对方的进攻？激活德诺三号防火墙？激活真实之衍辅助德诺三号防火墙？示警怜风？真实之衍全力参与防御？
　　直接做这些，
　　把对方赶出去？
　　甚至借机进攻对方？
　　正常逻辑应该是这样的，所谓鬼子来了有猎枪嘛！人家要打进来了，资料就要丢了，还不赶紧阻止防御甚至反击？
　　不，不不不！
　　王衍不敢！
　　他的脑袋在这短短的时间里就已经转了不知道多少圈儿，各种假设推理也做了许多个，而再经过筛选确认，得出一个可能性极高的猜测……
　　那么再假设他的猜测正确，他连全力防御都不敢！
　　不敢贸然激活德诺三号防火墙。
　　不敢示警怜风。
　　不敢自己参与对其防御。
　　是的，王衍不敢。

第八十五章 我有弑神一号！
　　王衍的确不敢轻举妄动，在这一瞬间他知道他需要考虑更多。
　　不因为现在仅仅是数据交锋的问题，不仅仅是涉及到己方信息泄露的问题，这些很严重，但是还有更严重的事情。
　　莫甘娜，那个非主流加暗黑cos play的中年大妈，现在是不是就在巨峡号上？
　　对方先入侵巨峡号，然后通过巨峡号与德诺三号的链接进行第二次入侵，那么……她置身巨峡号上的可能性很大。
　　从顺序上推论，她应该就在巨峡号上。
　　恶魔头子，已知宇宙最大的邪恶？
　　就在众人身边？
　　以王衍对莫甘娜所知不多的信息，根本无法判断其战斗力，也无法判断其怎么潜入这悬居大海的巨峡号，更无法判断这个恶魔头子悄悄潜入这里的态度。
　　找出来，打？
　　就算王衍对雄兵连的众人有信心，就算王衍再狂一些，认为莫甘娜未必多么强，他也不敢——巨峡号上这么多的普通人呢！
　　更别说，杜卡奥首长和怜风首长等一系列高级首长都在巨峡号，万一爆发战斗，伤了死了哪一个他都不敢想象。
　　可能现在除了他的所有人都不知道，一旦王衍决定暴露这一点，巨峡号上除了雄兵连之外的所有人都将成为莫甘娜的人质。
　　打，肯定是不能打的。
　　恶魔女王，光是名头就这么大，王衍真敢小瞧她，那可就离死不远了。
　　甚至，由于难以理解莫甘娜的心态，难以估算其会不会被随意激怒，王衍对于数据交锋也要束手束脚。
　　但是还不能不管，真要是让她侵入德诺三号，那以后雄兵连不成了筛子了？
　　沃……日！
　　王衍很想多骂两句妈卖批，但是已经没时间了……
　　“德诺三号被破解倒计时：5s”
　　下意识深吸一口气，然后，操作起来！
　　“执行指令：联动德诺三号防火墙”
　　“隐藏真实之衍数据波动”
　　“执行指令：修改并启动虚假数据”
　　“执行指令：启动复制版德诺三号防火墙”
　　“虚假数据已修改并生效”
　　“复制版防火墙已植入”
　　“执行欺骗程序，准备进行替换”
　　王衍心里暗暗苦笑，这个虚假数据他早就做好了，其实并不虚假，只是很多重要信息会缺斤少两，复制版防火墙也是真材实料，就是防止德诺三号被破解和盗取数据，届时，他就会用这些欺骗对方，达到隐瞒真实数据的目的。
　　现在……
　　情况比较复杂，选择也需要做出相应改变。
　　“替换完成，已成功欺骗怜风”
　　嗯……
　　对，这次不是欺骗莫甘娜。
　　王衍把虚假数据改了改，改成了真实数据，再加上一模一样的防火墙把怜风的权限替换了一下，然后……骗过怜风。
　　他不能让怜风感知有人在入侵德诺三号，不然难保怜风做出什么不可预料的反应，打草惊蛇。
　　至于准备悄咪咪潜入德诺三号的莫甘娜，她现在能骗过德诺三号隐蔽地入侵，只要8s就可以成功侵入内部，如果王衍激活德诺三号的防火墙，的确可以大大拖延她的速度，甚至让她察觉自己已经暴露。
　　或者他自己参与防御直接可以把她踢出去。
　　不过，王衍不那么做。
　　“德诺三号被破解倒计时：3s”
　　“接受指令：叠层德诺三号防火墙×100”
　　“防火墙复制中”
　　“3层”
　　“5层”
　　“8层”
　　“警告！德诺三号防火墙已被破解”
　　“警告！第一层复制防火墙正在被破解”
　　“倒计时：5s”
　　“是否激活防火墙”
　　“拒绝激活防火墙”
　　“防火墙复制中：15层”
　　“20层”
　　“30层”
　　“第一层防火墙已被破解”
　　“第二层防火墙正在被破解，倒计时：5s”
　　……
　　呵呵，慢慢拆吧。
　　王衍不敢贸然进攻莫甘娜，生怕惹恼了她，让她在船上大杀特杀那可就遭了。
　　不过既然对方选择悄咪咪的，那王衍也就悄咪咪的给对方设置障碍就好了。
　　反正有真实之衍给德诺三号做靠山，怎么也不会输。就算对方是来回破解同一个防火墙，也是需要时间的，破解时间从8s降到了5s，可是也够用。
　　看看是她拆墙快，还是王衍建墙快。
　　一百道，够她玩儿一会儿了！
　　拆完了，还有！
　　来者都是客嘛！
　　要多少！有多少！包她拆到爽！
　　然后……
　　王衍睁开了双眼，看向正在担心等待他的蕾娜孙悟空等人，略带歉意笑着说了句：“没什么要紧，就是暗位面突然有点儿事儿，让大家久等了。”
　　孙悟空等人自然没什么话说，也就等了二十几秒而已，他们知道王衍时时在暗位面进行衍算和实验，这情况，实验出岔子或者出成果了呗！
　　蕾娜倒是仔细打量了一下王衍的笑容，似乎看出来点儿什么，却也只是若有所思地点了点头，没说话。
　　中年军官更是没什么说的，也没问什么。
　　只见王衍再转过身去，向不远处招了招手笑着喊道：“琪琳！萌萌！别玩儿了！过来！到我这儿来！一起陪我去看看宿舍！”
　　被呼唤的两人闻言一愣，她们才不过打了几下而已。玩儿网球？陪王衍看宿舍？瑞萌萌有些犹豫，她虽然还想玩，却又不想回绝王衍，刚要迈步却见琪琳娇嗔道：“哎呀王衍～！人家和萌萌好不容易才玩儿一会儿，还没一分钟呢！你这会儿叫我们过去干什么～？看宿舍的话你和蕾娜他们去不就好了嘛？”
　　瑞萌萌闻言顿步，她虽然很佩服王衍也比较听王衍的话，但是现在刚刚玩儿得兴起，她还真有些不舍。
　　刚才都没留她们俩，现在却突然叫她们俩陪着他看看宿舍？宿舍还不都一样，有什么好看的？而且琪琳出言拒绝了，想来她们俩就可以继续玩了。左右两边也都不是什么大事儿，王衍还能强迫她们不成？王衍也不是这样的人。
　　另一边，
　　琪琳说完就转身招呼着：“萌萌，咱们别管他，咱们继……哎哎哎哎！这是什么啊？哎呀！”
　　中年军官看着已经被横抱在王衍怀里的琪琳瞪大了眼睛，这可真是……神奇！
　　刚才这位漂亮的琪琳同志正要回身，结果脚下直接升起一道彩色旋风，一个抛物线就飞进了这位王衍的怀里，这就是……超级战士？雄兵连？
　　果然是百闻不如一见！
　　不过……看刚才琪琳同志惊诧的样子，应该不是主动飞进王衍怀里的？所以，刚才那彩色旋风是这位王衍的杰作？
　　果不其然
　　“你干什么呀？王衍？放我回去！”
　　被王衍公主抱着的琪琳伸出小拳头用劲捶了王衍一下，气呼呼地说出这句话后就要脱离他的怀抱。
　　王衍笑着紧紧地抱住，不让她动，任凭她红着脸挣扎。
　　“你放开我！王衍！”
　　琪琳被他公主抱在怀里，感受到外界各种奇怪的目光，不由得有些羞恼，这么多人呢，还这么胡闹！
　　孙悟空程耀文蔷薇他们倒只是饶有兴致笑呵呵地看着，他们对于王衍的这种表现不意外，只是在大庭广众之下外人面前第一次有这种表现罢了。
　　中年军官也是一脸我懂我懂地笑，他对于雄兵连王衍有两个女朋友这件事还是了解一些的——也没怎么隐瞒。
　　而不远处有不少男女士兵都看到了这一幕，都嘻嘻哈哈地讨论着。
　　“真的欸！王衍和琪琳！果然是情侣，这么甜欸！”
　　“是呢！公主抱呢！”
　　“这真是一刻都离不开呢！”
　　“听说王衍两个女朋友呢！”
　　“不是吧？过分了吧？另一个是谁啊？”
　　“太阳之光，蕾娜。就棕色头发领头那个队长。”
　　“哇！太漂亮了吧！这也行？”
　　琪琳耳朵多么灵？她一听就知道，这都是笑话他们的，可是这个冤家还不放手！而且越抱越紧，仿佛就怕她挣脱。
　　羞红着脸低声道：“你放开我，我要和萌萌去打网球，萌萌还在等我呢！看寝室是甚么重要的事，你还非要叫上我？”
　　王衍没答应，笑呵呵地向正走回来的瑞萌萌道：“走，萌萌，你也陪我一起去看看。”
　　低头看向那羞红的小脸儿道：“你看，萌萌回来了，你就陪我去看看我的寝室吧，顺便帮我整理整理收拾收拾屋子，算我求你，好吧琳琳？”
　　低头顶了顶她的头盔，眼神撩拨了一下她水汪汪的大眼睛，努了努嘴。
　　“好好好！我去！”
　　琪琳瞬间怂了！王衍一努嘴她就明白了，这是再不答应就要上嘴了？不行不行，万一等会被亲服了就更丢人了！
　　伸出小拳头又气恼地捶了一下他胸膛，咬牙道：“多大点儿事儿！值得你这么作怪！这么霸道！去去去！陪你去！给你收拾收拾屋子，好吧！”
　　转头看了眼蕾娜嗔道：“蕾娜陪你去还不行？收拾屋子她不也可以？非得叫我～”
　　蕾娜一愣，旋即笑道：“王衍叫你去你就去得了，他乐意指使你，本女神可不敢抢活儿。再说了，你个小老婆不就是干这个的？”
　　琪琳赏了她一个大大的白眼儿。
　　“可能还得给暖床，你最好做好准备……”杜蔷薇调侃道。
　　琪琳愈发没脸了，无他，甲板上太多人了！
　　白眼儿横了一眼杜蔷薇，继续看向那个冤家道：“好了，磨不过你，陪你去了，放我下来吧？好吧？这么多人，给我留点儿脸好吗？王衍？衍王？”
　　其他人包括刚回来的瑞萌萌都是笑着看着他们俩，果然，王衍治琪琳还是很高效的。
　　不料，王衍笑呵呵地抱着琪琳就向前走，根本就不提放下她的事情。
　　中年军官赶紧上前带路，众人跟随。
　　琪琳脸红得几欲滴血，咬着下唇软绵绵地哀求道：“王衍，你放我下来我自己走，给我留点儿面子。”
　　王衍笑着不答，还低头亲了一下她的樱桃小嘴。
　　看的队友们直摇头，这小子！
　　琪琳怒了！
　　羞怒，恼怒，娇叱出声：“王衍！死王衍！臭王衍！臭流氓！放我下来！放我下来！”
　　手脚踢打着，小身子也一个劲儿地挣扎。
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　瞬间，琪琳嘴被堵住，身子也软了，再不敢反抗了，算了……没脸就没脸吧！
　　一甩头地把俏脸闷进他怀里，银牙暗咬，把嘴藏起来，看你还往哪儿亲？
　　众人只是笑，继续向前走，没多久就进了个大门，进入巨峡号内部，继续走。
　　“琳琳？抬头说说话？”
　　闷头的琪琳无言，不理他。
　　“小琳琳？”
　　王衍继续笑着叫她，手中又紧了紧。
　　琪琳恼，根本不回应，想了想，拿脑门儿使劲儿撞了撞他的胸甲。
　　咣！咣！咣！
　　就知道闹！就知道闹！就知道闹！
　　王衍笑得更开心了，继续叫她：“小琳琳？亲亲小琳琳？”
　　琪琳不抬头：咣！咣咣！咣咣咣！
　　让你闹！让你闹！
　　嗯……
　　歇一歇，有点儿头晕。Õ_Õ
　　却听得上方继续叫魂儿似的，“我的好琳琳？乖琳琳？小宝贝儿？你怎么不抬头呢？抬头和我说说话，别是闷死了吧？”
　　琪琳怒了！
　　干啥？干啥？干啥！！！？
　　以为她不知道他要干啥？
　　抬头？
　　是要抬嘴吧？
　　说话？
　　是要亲嘴儿吧？
　　她可不上当！王衍叫得再恶心也不能上当！不能抬头！
　　闷着头恶狠狠道：“死王衍！你给我等着！我早晚要你好看！死王衍，臭王衍，烂番茄王衍！等会儿我就在你床上放钉子！扎死你！”
　　咣咣咣！
　　又磕了两下。
　　其他人笑着看两眼这俩小情侣打情骂俏，也不掺和，继续向前走着。
　　巨峡号很大，他们的目的地也不近，要走过许多实验室和武器库之类的房间。
　　王衍笑着回应：“你是不是撞昏了头了？还拿钉子扎我？扎得动吗？”
　　孙悟空蔷薇他们也笑，也是，他们的体质还能怕钉子扎？
　　却不料……
　　“我有弑神一号！扎不死你！臭王衍！”
　　“呃……”

第八十六章 定情信物？
　　雄兵连众人脚步一顿，下意识回头看向王衍和她怀里语出惊人的琪琳。
　　瑞萌萌倒是不太懂，但是也懵懵地停下来。
　　一时间，空气为之一静。
　　弑神一号，不得不说，对于懂它的超级战士来说属于一个非常敏感的词汇。
　　琪琳也瞬间察觉到气氛一变，抬头看到他们诡异的目光有些心虚，自知失言，忙解释道：“我开玩笑呢！你们还当真啊？”
　　众人旋即一笑，复转身继续走。
　　也是，他们也就是下意识回头，不过是弑神一号对于超级战士的威慑力太强的缘故。
　　琪琳转头看向王衍眼神有些软，又硬气道：“王衍！都是你！都是你！气得我都说错话了！”
　　王衍对于这个倒是一点儿也没在意，他反倒突然注意到了另一个点，有些纳罕道：“琪琳，我才发现，你怎么一直王衍王衍地叫我名字？感觉硬生生的，多生分啊？就不能叫点儿好听的？像我就叫你琳琳一样，多好？”
　　琪琳嗤笑一声，搂着他的脖子撇嘴道：“你还嫌我呢？就你这个破名字，我想的脑瓜仁都炸了，都不知道怎么叫才好。王衍王衍，还能怎么叫？衍衍？衍哥哥？衍弟弟？你觉得哪个好听？你觉得哪个好听我就叫。”
　　王衍：“呃……”
　　琪琳一哼，道：“要不？王哥？小王？都不合适吧？”
　　王衍咂摸咂摸：“也是啊。”
　　“哎！”琪琳突然眼前一亮。
　　王衍痛苦闭目，他就不应该给琪琳的头盔设计这个大灯，比蕾娜和他的眼睛都亮。可是琪琳一再要求统一家族血统，央磨了他几回他也就给做了一个。
　　再睁开眼就听怀里的女孩儿道：“要不就叫你隔壁老王……吧？”
　　王衍眼睛都瞪圆了！这是情侣之间的爱称？而且，为什么后面要带个啷当？
　　琪琳见状也不给他发作的机会，忙娇声道：“你看，说了你又都不喜欢，看来只有赵信是对的，要不然我和他们男生一样叫你衍王……吧？”
　　王衍：“……”
　　这是非得把他划归甲壳类动物？
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　前方几人和中年军官并着后方的瑞萌萌都笑了，这俩人还真有趣，而且蔷薇他们也少见王衍吃瘪，真的有意思！
　　见王衍语滞，这可把琪琳得意坏了，小脸蛋儿一扬，挑衅地笑着看向王衍，挑逗地动了动秀气的眉毛。
　　王衍恼，就要低头。
　　琪琳连忙伸手捂住自己的嘴，又一只手堵住他的嘴，气道：“哎哎哎！住嘴住嘴！你也就这点儿能耐了！说不过人家就下嘴！”
　　见王衍不依不饶琪琳忙道：“一天天跟个孩子似的，就知道磨人！要不你让蕾娜给你起一个，你要是觉得行，我就跟着叫，蕾娜？”
　　女神闻言一笑，回头就看着这腻乎的两人正看着自己，嗯……她想了想试探道：“小衍子？”
　　“咯咯！小衍子！这个好这个好！”小女警瞬间笑着认同。
　　“我！”
　　王衍差点青筋暴起，一阵气短……
　　好嘛！
　　直接成太监了！
　　真是的，他提这个干什么？
　　不对，问题不在他，关键是这俩小妮子不配合，真是欠亲亲！
　　“嘿嘿嘿！俺老孙也觉得不错。”孙悟空都笑了。
　　“可行，可行。”蔷薇幸灾乐祸地捧场。
　　琪琳眼珠一转，清咳一声：“小衍子？”
　　王衍：“……”
　　他是不是应该嗻一下？
　　程耀文呵呵一笑，道：“看来不行，要不还是和我们男生一起叫衍王……吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一群看戏的不嫌事大。
　　王衍叹了一声，不过下一秒就灵光一闪，他干嘛非得在王衍两个字上纠结呢？
　　清咳一声，说道：“那个……琪琳，我想到了，以后你就这么叫。”
　　琪琳好奇，问道：“是什么？”
　　“嗯……我不直接说，考你一下啊。”
　　琪琳撇撇嘴，“嘁！装神弄鬼的，说吧。”
　　就听王衍道：
　　“老公公少一个字叫什么？”
　　琪琳不假思索道：
　　“公公。”
　　“哎！”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！公公？这都应得这么欢？哈哈！果然还是小衍子啊！”
　　“琪琳姐太强了！”
　　“衍王吃瘪喽！”
　　“这小子怎么变笨了？”
　　“小衍子干啥呢？想让人叫老公呢？脸皮真厚！”
　　王衍被嘲笑得老脸一红，深吸一口气，无奈叹道：“你这是什么脑回路？”
　　琪琳得意地笑！伸手捏着他的脸嫌弃道：“脑回路？是你太老土了！都是姐玩儿剩下的了～小～弟～弟！小～衍～子！想套路姐姐？你还太嫩了！”
　　王衍不信了！
　　“不叫老公也行，我还有一个，再考考你。”
　　“来吧！老弟！”
　　“神奇宝贝没有神奇那两个字叫什么？”
　　王衍眨巴眨巴眼睛，这回看你这么说？
　　其他人感觉好笑，这不玩儿赖吗？这也太直白了吧！好不要脸！
　　琪琳也眨巴眨巴大眼睛，在王衍满脸期待的表情下开口：“黄皮耗子？滋水王八？癞头蛤蟆？”
　　王衍：“……”
　　他第一次感觉自己真的好难！
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　“哇！琪琳姐好强啊！”瑞萌萌一脸崇拜。
　　“强强强！”蔷薇也捧场。
　　“琳琳，干得漂亮！”蕾娜大体是了解梗在哪里的。
　　“衍王，唉……”程耀文叹气。
　　“这小丫头脑子转的确实快。”孙悟空点点头赞赏。
　　听到大家都赞赏，琪琳越发得意了，挑衅道：“还有吗？小衍子？让姐姐教教你，做人不要太狂！”
　　王衍气急，却也无奈，有气无力道：“公园里的旋转的那个，那个是什么？”
　　琪琳小脸一扬，小嘴巴一撅：“摩天轮！”
　　“……”
　　王衍恼羞成怒，气道：“不对！不是摩天轮！是木马！mua！”
　　琪琳嗤笑：“玩不起了是不？小衍……唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　……
　　说说笑笑，亲亲闹闹，除了王衍一直抱着琪琳说什么也不放手比较奇怪，气氛还是很不错的，不过很快也就到地方了。
　　上二层舱里面一些的地方。
　　……
　　“这边是一号房间，蔷薇同志，这间是你的了，瑞萌萌同志，你的这边……”
　　中年军官一一介绍着。
　　大家的寝室排序还是比较简单的，一到十号房间，对应十位雄兵连战士。
　　四位女生在前四号房间，六位男生在后六间房，再然后就没什么具体顺序了，蕾娜是三号房间，琪琳四号。
　　王衍……五号，他满意地点点头。
　　虽然不知道是谁安排的，但是，甚合朕心！
　　大家简单地进屋子看了一下，意外发现各自的行李被褥什么的竟然已经在房间了。
　　王衍房间里，琪琳搂着王衍的脖子看向蕾娜，有些欲言又止。
　　“蕾娜，我的行李……”
　　蔷薇和瑞萌萌也是有些紧张。
　　蕾娜一副早就知道你们会这样的表情，摆摆手道：“安啦安啦！女生的行李我都是亲自安排女兵收拾的，别担心！”
　　蔷薇和瑞萌萌闻言面色一缓，她们虽然没问，但是和琪琳的意思一样。
　　昨天匆匆从超神学院离开，再到今天登录巨峡号，大家一直被蒙在鼓里，她们自己自然是没时间收拾行李的，而被褥还好说，私人物品并不隐秘的也没太大问题。
　　可是……贴身衣物要是经了其他男人的手，恐怕就要丢掉了。
　　还好，还好。
　　琪琳也松了口气，这些事情不得不在意一下。
　　中年军官简单介绍完后，抬手看了一下表，然后看向蔷薇道：“蔷薇同志，根据杜卡奥首长的指示，距此时二十一分钟后，首长将在一号研究室会见诸位雄兵连战士，还请诸位与其他未在此的三位同志准时到场。我会在外面等候，届时将继续为各位引路。”
　　杜蔷薇点头说了声谢谢，王衍他们也微笑道谢，互相敬礼。
　　中年军官外面走去，不多时，就身处在楼道尽头
　　“哎呀！我的……”
　　琪琳似乎突然想起来什么，一拍脑门叫道，然后挣扎着就要王衍怀里跳出去，可是……没挣开。
　　她急了，说道：“你先放开我，我要先回我自己房间，我要找……”她顿了一下，又感觉王衍没放开她的意思，急道：“都到了这儿了，你怎么还不肯放我下来？我有件很重要的事情，先放我下来！我得去看看，别让人弄丢了！”
　　其他人奇怪，琪琳这么急急忙忙地要找什么？顿了两次都没说，什么东西还怕让人弄丢了？不过，女孩子的东西，也许是什么比较重要的东西？想一想也可以理解。
　　只是，让人实在难以理解的是……
　　王衍就是不肯放下琪琳，从开始到现在，怎么说都不行，现在琪琳都这么着急了，他还是不放手。
　　只见他闻言就抱着琪琳向她的房间走去，“什么重要的东西？我跟你一起去，咱们两个找得快一些。”
　　琪琳也一愣，之前还没怎么觉得，现在她感觉王衍好像不太对劲呢？
　　就是从叫她和瑞萌萌陪他看寝室那一刻开始，强行将她拉过来时就比较霸道，现在想想真的很反常，王衍平时虽然爱闹，但是还是很温柔贴心的。
　　像是随意强迫别人这种事情，他根本就不会做也不屑做，更别说是对两个女孩子，更别说王衍一向对她琪琳百依百顺，甚至对她一直心怀歉疚，乃至于那一个多月里她不让王衍亲近他就真的没强行亲近。
　　好吧，这些看做王衍一时黏着她也行，勉强解释得过去，她之前也没觉得太过分。
　　可是，从甲板上到现在一直这么公主抱，不管有多少人，不管怎么说，不管走了多久都不放开？
　　现在到了这儿也不放开？
　　这……黏人就解释不过去了吧？她琪琳的手感有那么好？就一直抱着舍不得撒手？
　　她知道王衍行事还算是有分寸的，这些情况很反常。
　　思量了一下，琪琳担心道：“王衍，你是不是有什么……”
　　“到了，找吧。”
　　没几步两人就到了琪琳的房间，蕾娜等人就在隔壁倒是没跟过来。
　　出乎意料，又不出意料，王衍来了琪琳的房间就把她放了下来，然后……
　　右手攥住她的左手，指着房间里的四个大箱子，示意她找她要找的东西。
　　“你找找？要不和我说说是什么，我也帮你找找？”
　　说到这，琪琳立刻抛开了其他的思绪，不知道为什么脸红说道：“你放开我的手，然后出去，我……我自己找就行了。”
　　王衍纳闷儿，不过还是不松手，想了想问到：“你这是什么东西？连我都不能看？贴身的？”
　　琪琳俏脸又一红：“哎呀！不是啦！你别管，你出去然后把门关上！”
　　“哦”
　　王衍挥手关上门。
　　琪琳：“……”
　　“我让你出去再关门！我现在不想看见你好吧？”
　　“哦”
　　王衍应了一声，然后在琪琳眼中瞬间消失。
　　琪琳：“……”
　　她抬了抬左手，攥了攥，目露疑惑，然后无奈道：“这又是什么神通？”
　　“你不是说不想看见我？我做到了，你开始找吧。”空气中传来熟悉的声音，而且就在他刚才的位置。
　　琪琳麻木了，“我还让你出去呢！”
　　“那不可能，别挣扎了，不然我又抱你了啊！”明明看过去就没人了，可是他就是在说话。
　　“呼……”琪琳长呼一口气，她不生气，不生气。
　　左手被攥着，只剩一只右手打开了一个大箱子，翻了翻，没有。
　　她抿了抿嘴唇，有点儿担心，又不是很担心。
　　东西应该不会被扔掉的，蕾娜找的人不会这么不靠谱，只是她想自己确认一下，不然放心不下。
　　刚要伸手去打开第二个箱子，结果哗的一下，箱子开了。
　　琪琳：“……”
　　跟特么闹鬼一样！
　　吓她一跳！
　　她右手握拳，向左一挥，咣！
　　“哎哎哎！不讲理了啊！帮你你还打我？再一个，到底什么东西这么重要啊？你前男友给你的定情信物？”
　　空气里的声音带着些嬉笑，还有些……试探？
　　琪琳不说话，抿着嘴翻了翻第二个箱子，目光略略担心，转身看向第三个箱子。
　　等了一下……十秒后，她又一挥拳，咣！
　　“我去！我这回不帮你开箱子又错了？”
　　琪琳白了空气一眼，径直打开第三个箱子，翻了翻，眼里突然有点儿慌。
　　不对，不可能没有。
　　“还没有？”旁边的空气里传来疑问。
　　“你这么在意，不会真的是你前男友给你的定情信物吧？你放心，说出来我不会在意的。”
　　琪琳还是没理他，急匆匆地打开了第四个箱子，还没等翻找，只一看，眼圈儿就红了，脸色瞬间苍白一片，腿一软就跪在地上。
　　第四个箱子，竟然是空的？
　　东西……没了？
　　见她如此形状，旁边的声音颤抖了一下，“真的是～，真的是定情……信物？”
　　泪珠儿掉了一颗，琪琳不知怎么想的，默默点了点头。
　　旁边的声音沉默了……
　　他可没给过什么。
　　那……
　　前男友也是真的了？

第八十七章 不可能！
　　没等琪琳伤感几秒钟……
　　“不可能！绝对不可能！”
　　一声怒吼。
　　她吓得一哆嗦，茫然抬起头就看到王衍凭空现身，他眼睛都红了！这是她第一次看到他发怒的样子，在她面前。
　　对她？可是又不像。
　　还有，他说什么不可能？
　　东西丢了不可能？他知道是什么东西吗？不能吧？
　　还没待她说些什么，王衍直接将她拉起来，搂到怀里，抱的紧紧的，似乎怕一松手她就没了。
　　然后……似乎怕她难受，又放轻了力度。
　　然后……又抱紧了。
　　这一来一回的变化，真的让琪琳心里一软，就要出言询问到底是怎么了，然后她好安慰安慰。
　　“不，不可能！你不可能有前男友！”男孩儿的声音里满是不信，肯定，却又不敢肯定，还有一些无法掩饰的慌乱，甚至语无伦次道：“我查过的，我真的查过的，你不可能有前男友！没道理，真的没道理！
　　现在的地球上很少有东西可以瞒得过我了，有也不包括你！我早就查过了，你从小到大都没有男朋友的，哪儿就突然冒出来个前男友？没道理，琳琳，你别骗我！是不是就因为咱们俩都没有定情信物，你就搞出来个前男友送你定情信物？”
　　琪琳：“？？？”
　　这什么乱七八糟的？
　　她前男友？这话从何而来？
　　这二货又脑补什么了？
　　刚才她哪句话承认了？
　　王衍这幅鬼样子的确是让她有点措手不及，琪琳顿时就知道他误会了，她连伤心都直接抑制住了，就想给他解释解释，别搞出狗血一样的误会，前男友前女友什么的最容易让情侣闹崩了。
　　不过？
　　她好像听到了什么不得了的事情呢！？
　　琪琳猛的推开他，漂亮的眼睛都瞪圆了！
　　前男友什么的可以先放一放，这个事儿她是不心虚的，早晚都解释得清楚。
　　而现在……
　　“王衍！你刚才说什么？你查我？你竟然查过我？还是查我有没有前男友？”
　　她简直不敢置信！
　　这还是她那个温柔体贴、百依百顺、热情黏人的小男友吗？
　　王衍竟然悄咪咪地做了这种事？要是没今天这回事儿，她还从没考虑过王衍竟然会这样？
　　而且她瞬间意识到一个问题！
　　那就是，她从来没想过王衍竟然会是个……控？
　　真要是说起来，琪琳对于王衍是怎么喜欢上她的，她心里非常清楚，他们的缘分从第一次见面就定下来了。
　　而之后在超神学院重逢后，从他看似玩笑地说出那句“先说好！琪琳是我的！谁也别抢！”开始，她就知道他的心意了，而她……也是如此。
　　这一点，两人一直心照不宣。
　　可是，有一点她一直不太理解，她还以为是因为自己没谈过恋爱没经验的问题。
　　那就是——
　　喜欢是一回事，可是感情飞快升温是另一回事吧，也得有点基础吧，最起码也得需要时间吧？
　　她有时候就感觉怪怪的，她和王衍单独相处的时间不太多，怎么王衍就那么打心眼儿里喜欢她呢？
　　动不动就照她嘴上招呼。
　　而现在……
　　哦……！
　　琪琳突然有种恍然大悟的感觉！
　　怪不得从开始到现在王衍对她越来越好，越来越宠她，费心思给她搞这个搞那个的，黏人也黏地简直不可理喻！感情升温升得坐火箭一样，有时候她都觉得自己是不是得对他更热烈些？
　　现在一看，缘分只是起点，后来那些，恐怕知道她没前男友占了很大因素吧！
　　这和普通情侣有点儿像，又有些区别。
　　就像是普通情侣，两人相处了一段时间，男方渐渐试探出了女方是朵纯洁小白花，真的没交过男朋友，直白点儿说……真的是个……嗯哼～
　　这年代，那还不得跟捡到宝一样？高兴得祖坟冒青烟似的？
　　但是人家衍王都不用试探，衍王大人各种手段层出不穷，可能闭着眼睛简简单单查查她琪琳的资料，人际关系，生活工作监控什么的，就全都知道了。
　　知道她琪琳从没交过男朋友，还是个……嗯哼……
　　怪不得……
　　怪不得……
　　现在觉得她有前男友了，自己心里给她琪琳造的人设崩了，然后他王衍的心态也突然崩了？
　　蕾娜那是女帝，基本没疑问，结果到了她这儿？
　　这特么！
　　明白是一回事儿，可是让她理解可就难了！
　　一时间，琪琳简直有种日了狗的感觉！
　　王衍：“……”
　　嗯……
　　刚才一着急，好像暴露了什么？
　　见琪琳还在看着他，一副不可置信的样子，而且渐渐像是看变态一样
　　王衍……
　　嗯……
　　他已经冷静了下来，又盘算了一圈儿，感觉自己之前查到的结果应该还是没错的，只是这种事情一旦怀疑，哪是随便就能过去的？
　　而且那定情信物解释不了吧？
　　可是看看琪琳丝毫不心虚的样子，嗯……
　　他心虚了……有些不确定。
　　王衍吸了吸鼻子，抹了抹眼圈儿的泪星子，伸手再次把琪琳搂在怀里，开始试图往回找补：“真没想到你是这样的女人，竟然背着我悄咪咪找了个什么前男友？不过算了，我仔细想了想，我爱的是你的人，不在乎你的过往，我决定原谅你了。”
　　琪琳哪能让他糊弄过去？直接爆粗口：“你放屁！我有个屁的前男友？你满口胡诌什么？你凭什么怀疑我！你到底怎么脑补的？还有，你凭什么查我？”
　　就要再次推开，结果没什么用。
　　王衍撇嘴，闻着她的发香再次道，“我脑补？我凭什么？你连定情信物都有了，这句话你可承认了，而我可不记得给过你什么定情信物，还不是你前男友给的？
　　而且你那么紧张，谁知道你是不是还放不下呢？算你藏的深，我还真的没翻到什么信息。
　　不过这个就算了，我不在意。”
　　说实话，王衍的脑子还是有些乱，他觉得自己的数据没错，却又认准了一件事，那就是他们俩没有定情信物，而琪琳承认有定情信物，还那么紧张。
　　其实解释不过去的话，他也不打算怎么着。
　　刚才那么失态，也只是太在意了，想一想，他爱琪琳和这个不应该有关系。
　　琪琳却要气炸了！
　　她前男友？
　　她藏得深？
　　他还不在意？
　　“狗屁！”
　　琪琳俏脸气的煞白！她这辈子都粗口可能都用在今天了。
　　“就你偷偷摸摸查我底的事儿，还有刚才那要死要活的样子，你那叫不在意？
　　我能信？
　　我明明白白告诉你！从来就没有前男友那一回事儿！那东西本来就是你和我的，你不知道，是你的事！
　　什么我前男友？你脑子一抽就瞎冤枉人！怪不得之前阴阳怪气地试探我呢！我都没反应过来，还当你是逗我呢！
　　你自己误会了能怪我？我着急就是怕东西丢了，结果怕什么来什么，东西真丢了，我都不知道上哪儿找去。”
　　说着，她又想起来东西丢了，加上激动地说了这一大堆话，又落下泪来。
　　王衍却愣了。
　　脑海里转了好几圈儿，他给的？他怎么不记得？
　　失忆了？
　　他这脑子，不能啊？
　　擦了擦琪琳脸上的泪，放开她，还是下意识抓住她的一只手，然后向着第四个箱子走去，伸手就翻，嘴里还嘟囔着：“啥玩意儿？我咋忘了？我看看？我跟你有什么定情信物？要真是咱俩的，我给你磕一个。”
　　“嘁！还磕一个。说得好听，再说箱子都是空的你还翻什么？”
　　琪琳不屑地嘲讽了一句，说话间下意识地看了眼第四个箱子，愣了
　　然后……
　　怒了！
　　火冒三丈！
　　咬牙切齿！
　　直接拽过这家伙，按地上一顿拳打脚踢！
　　“你个王八蛋！”
　　“真够不要脸！”
　　“会个障眼法隐身术可把你牛逼坏了是吧？”
　　啪啪啪！
　　彭彭彭！
　　“你在箱子上施障眼法安的什么心？人家之前心都吓抽抽了你知道吗？你自己不分时候不分场合瞎胡闹，你误会了你活该！
　　我现在都怀疑要是我解释不明白，你会不会直接把东西偷回去给我扔了？
　　你问我是不是前男友定情信物的时候就做好打算了吧？这一套活玩儿的不错啊？算的挺准啊？
　　把箱子变空了看我表情呢？你个王八蛋挺会算啊！
　　还有，加上之前你自己暴露的，你还查我？我发现王衍你就是一彻头彻尾的混蛋渣男你知道吗？还小衍子，还老公宝贝的，我看你直接叫王八蛋就可以了！”
　　琪琳越说越来气！对着缩身的王衍不停地连打带踢。
　　“琳琳，别说脏话，画风都变了，我该不喜欢了。”某人提出意见。
　　彭彭彭！三脚。
　　“你爱喜欢不喜欢！老娘还不伺候了！”
　　王衍：“……”
　　“你自己还一屁股烂事儿呢！”
　　啪！啪！啪！
　　“别，别打脸。”某人哀求。
　　“你给我把脸伸出来！”
　　王衍想了想，换了左脸，匀称一些。
　　啪啪啪！
　　打都不解气，琪琳直接翻旧账！
　　“你自己脚踏n条船，还好意思回头查我？你是还人吗你？那赵灵韵怎么回事儿你当我不知道？是不是现在还联系着呢？就你那能力谁能拦得住你啊？
　　你个花心大萝卜！装什么纯情？就光我知道的，你都几个女人了？蕾娜，我，那赵灵韵，将来是不是还有你那什么好姐姐？
　　还有谁？来来来！你说说，让我知道知道。你衍王就那么厉害吗？你屁股底下一堆烂账还敢查我有没有前男友？你也好意思？别说我没有，我就有了你能把我怎么着？分手啊？”
　　“琪琳我……”某人语滞。
　　“说！你给我说！到底还有几个？”琪琳咬着牙不依不饶。
　　“琪琳，我错了。”
　　坐地上，抱大腿，认错！
　　“别来这一套，说！说完了咱们就分手！你怕我不纯，我还嫌你渣呢！我找一个专一的，谁都比你强百倍！”显然，这一套现在对琪琳不好使，根本就没办法让她消气。
　　她这股气，憋了可不是一天两天了！
　　“别别别！琪琳，别说气话，你知道我不可能和你分的，谁来也分不开的。”
　　王衍显然也看出来了，直接耍赖，不然真分了他不得后悔死？
　　可是琪琳一听这话又气笑了！她也什么都不管了，什么话都开始往外说。
　　“分不开？怎么就分不开？你当你是个什么好东西？谁就多舍不得？而且我告诉你王衍，等我和你分了，我直接去找葛小伦赵信程耀文，随便谁，找普通人甚至找刘闯，我倒搭我都不找你了！让你再回不了头！”
　　“别这么说话琪琳，气话，你净说气话，你看你脑子都气糊涂了，你都跟过我了，现在再找别人不是害了人家吗？”
　　王衍见普通的道歉没用，就抱着她腿给她分析，另辟蹊径，思路贼特么清奇！
　　琪琳却是一愣，都被说懵了！连生气都忘了。
　　这什么逻辑？
　　疑惑道：“害？我找他们就是害了他们？”
　　“是啊，谁敢撬我衍王的墙角儿，就不怕我分分钟砍了他？你觉得葛小伦儿他们谁能经得住我一飞镖？你这样害人不好，你这么善良，不能做这样的事情。对谁都不好，到时候你也对不起国家啊！还有，琳琳我错了，我真错了！别生气了好吗？”
　　琪琳一阵无语，以她现在的最新了解，就看王衍对她这个占有欲，这色坯说的还真有可能！
　　“好好好！你厉害，你衍王现在最厉害！我去找孙悟空好了吧？你有本事把他也砍了，我就认了，以后你怎么作践我我认了！”
　　她就不信王衍还能怎么吹？
　　当然了，她也就话赶话那么一说。
　　孙悟空什么的，自然是借他的战斗力说一说嘴而已。
　　却不料王衍想都没想就摇摇头道：
　　“孙悟空？他也不行，你别以为我打不过他，我还有好几个大招儿没使呢！之前只不过是不太完善也不太好用，但是用出来也能勉强打个平手。没用出来，就是给猴哥儿留点儿面子，也怕把葛小伦他们打击废了。”
　　“呵呵”，琪琳冷笑，“你就吹吧！”
　　“吹？”
　　王衍站起身，试探性地再次抱住了她，搂在怀里，琪琳扭了一下身子，也就依了。
　　两人目光对视，王衍嘿嘿一笑，琪琳横了他一眼。
　　之前骂的是挺欢，连旧账也翻出来了，却也就是接着由头发泄一番，王衍又任打任骂，她也就顺坡下驴了。
　　王衍说的对，她说的的确都是气话。
　　真要是让琪琳分了，她更舍不得，毕竟王衍做那些虽然都算过分，但也是爱她的表现，虽然……太气人了。
　　花心什么的，老生常谈了，不新鲜。
　　只见王衍又摇了摇头，说道：“你见我吹过什么？而且刚才在飞机上我就研究出点儿新成果，已经初步完善了，现在也只是缺了点儿材料而已，等我跟怜风姐要点儿材料配置配置，如果猴哥儿真的就之前那些手段，我砍了他也不费啥事儿。”
　　琪琳一愣，王衍似乎真的胸有成竹？
　　至于他说问怜风要材料这一点，没什么好说的，人家是真的会给。
　　所以关于王衍是不是吹牛，琪琳还真没多少怀疑，因为他的手段从来层出不穷，自打两人在超神学院重逢之后，琪琳可是一直见证着的。
　　但是也不能全信，不然这家伙不更飘了？
　　想了想道：“难道就没个人能制你了？我不信！你和大家一起进的超神学院，怎么可能就无人可制了？应该有人打得过你吧？”
　　“还别说”
　　王衍还真的仔细想了想，说到：“有，我已知的，倒是有一个，你要甩了我找这位吗？”
　　琪琳又一愣，他还真说出来一个？而且还特意问她要不要找这位？
　　自己眼前这个特么是个睿智吧？
　　心里五味杂陈，旋即恶狠狠道：“谁？你说出来我去找他，我给他当小三都行！你看怎么样？”
　　“也行。”王衍又赞同地点点头。
　　“你……！你怎么这样？”
　　怎么刚要和好，就作践她？
　　就不能让让她吗？
　　这种话都说得出来？就真不怕她当真吗？
　　思绪百转，却也没有一秒，琪琳就听对面道：“是蕾娜，现在我也就打不过蕾娜，要不这样，你甩了我和她在一起吧！百合其实也不错的！
　　而且我帮你仔细分析过了，你看哈……
　　她将来是烈阳王，你给她当王后，她亏待不了你。
　　到时候，大不了我吃点儿亏，给她当个妃子，这样也挺好的，咱们俩还算一家子。
　　她不在的时候，咱们俩还可以背着她偷情。
　　她在的时候，咱们俩可以一起伺候她。”
　　“……”
　　王衍眨巴眨巴眼睛，“你看怎么样？”
　　琪琳：“……”
　　俩人一起伺候蕾娜？是她俩一起伺候这色胚吧？
　　“你TM！我杀了你！我！”
　　她怒了！
　　直接掏枪！
　　上膛！
　　王衍忙抱住，怂道：“别别别！亲爱的，你这是弑神一号，这一枪打下去会死人的！我错了，错了错了错了！千错万错都是我的错！我混蛋！我惹你生气了！你就原谅我这一次，你别杀我。”
　　琪琳恼道：“是你非要胡说的！现在又来装傻，我发现你净惹我生气！枪毙了你好歹静心了。”
　　王衍陪着笑，连忙把她的枪按了下去。
　　继续道：
　　“别，别枪毙我，我倒是不怕死，可是我怕死了就再也见不到你……们了！”
　　琪琳又气笑了！
　　本来挺好的台词，最后两句更不错，结果，又崩了！
　　靠在他怀里咬着嘴唇软声道：“你别气我了～”
　　王衍低头……
　　“乓乓乓！”
　　“狗男女快出来吧！要走了！”
　　王衍无奈回了句，“来了！”
　　再低头。

第八十八章 蔷薇，一起共进晚餐吗？
　　两分钟后
　　“嘿嘿～嘿嘿嘿嘿～”
　　王衍坐在琪琳房间里的梳妆台前，小心翼翼地合上了一方十寸的圆形樱花粉色盒子，鼻翼间还萦绕着淡淡的血腥味儿，他却止不住地嘿嘿傻乐，像是捡了个大宝贝似的。
　　拽过身旁的佳人狠狠地再来一口。
　　“哎呀～快走吧！一会儿就来不及了！”琪琳用力推开他的大脸，白了她一眼，面色有些红润。
　　“好好好，好的老婆！是的老婆！嘿～嘿嘿！”
　　王衍乐的跟个睿智似的。
　　“怪像！”
　　琪琳再横了他一眼，单手托着盒子把它放到床头，看着另一只手仍然被拽着，有些无奈。
　　这到底是怎么了？
　　“还没好吗？狗男女？”
　　无奈的声音从门外传来，他已经催了三遍了。
　　琪琳急忙拽着王衍向外走去，拉开门，就看见……
　　呃……
　　一二三四五六七八，八个脑袋从上至下排列在门框之间，还结果门一开，哗啦就全倒了进来。
　　直把琪琳王衍二人撞得后退，愣愣地看着这群逗比横七竖八地压在一起，又大都穿着黑甲，黑乎乎的一片。
　　“哎呦喂！葛小伦儿，你那么大一坨，压死信爷我了！快起来！我下边还有耀文呢，别给压死了。”
　　“我也想起，闯子你先起开！”
　　“马上马上！哎呀我去！这门开的太突然了！”
　　蔷薇见机得快，直接跳走了。
　　孙悟空也比较灵敏，并着上方的两个女生先一步起身，三人一副不关我事的样子站在一边。
　　最后四个笨重大汉你推我我推你，也很快起来了。
　　赵信一声抱怨：“我去！我以为还得叫你们几回呢！结果琪琳你唰地就把门开了，衍王你怎么这么快？你这不行啊？是不是虚啊？”
　　“你说什么？赵信你皮痒了是吧？”琪琳娇喝！
　　其实在雄兵连里，不论别个，赵信和王衍琪琳的关系最近，也是从他和王衍的关系来的，所以赵信一向随意调侃这俩是狗男女，琪琳也一向不惯着他，张嘴就喝问。
　　许是别人来说，琪琳大概还得害羞一下，可是对赵信就不用。
　　却不没想到她这一声，往日必要笑嘻嘻浑说的赵信竟然一激灵，面色古怪闭口不言了。
　　琪琳有些茫然，“怎么了？”
　　王衍也是一脸不解，赵信怕琪琳？
　　闹呢？
　　气氛有些尴尬……
　　倒是蕾娜走过来踢了赵信一脚，没好气道：“别搞怪！”
　　赵信嘿嘿一笑。
　　蕾娜又没好气地看向那连着手的两人，上前敲了敲房间的墙壁，嫌弃道：“这玩意儿隔音虽然不错，可是挡不住超级战士的耳朵，你们俩过来找个东西……结果……咦～～”
　　然后看向恍然的王衍，仔仔细细地打量了一番，似乎要重新认识一下他。
　　毕竟，刚才那些的信息量可是太大了！
　　王衍见状正待说点儿什么，结果突然愣了一下，目光有些空洞，蕾娜见状有些紧张。
　　她正待上前，就见王衍已经回过神来，他似乎暗暗松了一口气，露出微笑，牵着琪琳的手也松了一下，不再攥得紧了。
　　蕾娜见此，眼睛微眯，心中仿佛有一块大石落定。
　　琪琳没觉得怎样，她听到蕾娜的话下意识脸一红，反应了过来，看向赵信道：“你们怎么偷听？还有你们什么时候过来的？”
　　赵信一脸痞气地抱着肩膀说道：“大姐他们应该是从头听到尾，我和小伦儿还有闯子嘛……”
　　葛小伦突然挤上前，然后一脸猥琐地抓住了赵信的脖领子喊道：“你放屁！我有个屁的前男友！”
　　说话间还坏笑着看向琪琳，琪琳瞬间捂脸望天。
　　完了……
　　形象没了……
　　葛小伦说完赵信又来，直接怪里怪气地喊道：“你爱喜欢不喜欢，老娘还不伺候了！”
　　刘闯：“你怕我不纯，我还嫌你渣呢！我找一专一的，谁都比你强百倍！”
　　葛小伦又一脸猥琐上前……
　　“琪琳，王衍说的对，百合其实也不错的！”
　　琪琳把头埋进旁边的肩膀，不敢再看，王衍见状连忙解围，示意赵信：“信爷你们仨够了啊！差不多得了！你们听墙根儿我们还没找你们算账呢！”
　　却不料这一句捅了马蜂窝，三人对视一眼，瞬间同仇敌忾！
　　赵信一脸不忿道：“衍王！你牛逼！你现在比谁都牛逼！现在你是谁都不放在眼里了，但是你也太不讲究了吧？还什么分分钟就能砍了我们？你可吓死信爷我了！你丫太伤兄弟心了！”
　　说罢，捂着心口一脸痛苦。
　　“呃……”
　　王衍多少有点儿尴尬，他也没想到就这么一会儿功夫他们就在外面偷听，刚才稳住琪琳他也是有点儿口不择言了，现在想想是不太好。
　　刚要道歉，就见刘闯上前拍了拍他的肩膀，叹了口气道：“老弟啊！你说你是不是又飘了？你咋能说除了娜姐没人能治你呢？你是不是忘了，我们这里还有个天克你的呢？”
　　说罢，抬腿后退。
　　然后和赵信一起伸手一请。
　　一道雄伟的身姿迈步向前，如人间正道，如正义降临，只见他带着微笑看向面色渐渐惊恐的王衍，轻轻张口说了三个字。
　　声音真的很轻很轻，很温柔很温柔。
　　如果在场的列位不是超级战士，耳聪目明的，大概都听不见葛小伦这三个字，轻的像对口型似的。
　　然而……
　　王衍应声倒地！
　　“咳咳咳咳咳！”
　　像个软脚虾一样直接佝偻起来，脸色憋的通红，青筋凸起，缩在地上捂着肚子一个劲儿地咳嗽，表情十分难看！
　　什么衍王，什么牛逼，什么超能力在这一刻通通失效……
　　就像是被人在肚子上狠狠打了一拳。
　　可是在场的大多数人见此却并不意外，甚至哈哈大笑。
　　只有孙悟空不明所以，甚至想上前把王衍扶起来，可是却被杜蔷薇拦住了，更茫然了。
　　另一旁，
　　赵信笑嘻嘻道：“啊呀我去！看看！看看！衍王你还牛逼不了？咱小伦儿天克你！这你都忘了？”
　　葛小伦嘿嘿笑，没说什么，但是看表情很骄傲的样子。
　　刘闯也笑，不过也有些纳闷道：“你说也怪了哈，小伦儿那超能力对别人都时灵时不灵的，咋对衍王一试个一准儿呢？”
　　蕾娜没管他们，刚才她没反应过来，反应过来也晚了，急忙上前把王衍扶起来，关心道：“你怎么样？”
　　王衍缓过一口气来，笑着摇了摇头。
　　蕾娜还是问：“我是问你……那个事儿怎么样了？有…危险吗？”
　　王衍一愣，蕾娜竟然看出来了？
　　不过也正常，毕竟他之前有些反常，蕾娜那么了解他，应该是猜到了。
　　他笑着摇头，说了句：“没问题了，就在刚刚。”
　　蕾娜点头。
　　琪琳也扶着王衍却没多少心疼，反而笑蕾娜道：“蕾娜你怎么忘了？王衍之前一直主动找葛小伦劈他，哪次不是这样？他自己乐得如此，还说有好处，你以前也没管啊？”
　　琪琳不意外，甚至程耀文赵信蔷薇他们都没意外，也不觉得葛小伦做的过分，毕竟是王衍自己主动要求的，还天天求虐，乐此不疲。
　　蕾娜翻了个白眼，这小女警懂个屁！
　　这时孙悟空好奇道：“王衍故意让葛小伦劈他？我看他这么痛苦，图什么啊？”
　　他倒是没问葛小伦这能力怎么回事儿，他看过众人的资料，也知道葛小伦这个劈人像游戏里的沉默一样的技能，也知道这玩意儿很鸡肋，劈准了谁来也不好使，但是对强者十不中一。
　　赵信抢答：“问他他也不说，谁问也不说。我们最初估计是想提升抗性？可是后来发现这家伙被小伦儿劈的抗性越来越低。现在基本上小伦儿一张嘴，就能把这家伙劈倒，次次命中。”
　　蔷薇也补充道：“而且最开始也没见他有多痛苦，可是现在就像是受了重伤似的，就像刚才，直接就倒地上起不来。”
　　孙悟空奇了！
　　这是什么体质？
　　劈别人不好使，王衍被劈一劈一个准儿？然后还求虐？
　　他忍不住好奇，问道：“王衍，那你图什么啊？难道你这也是什么科研？”
　　王衍这会儿也没什么事了，不用蕾娜琪琳扶着了，却也嘿嘿一乐，就是不说。
　　孙悟空见状一扬眉，还真是不说啊。
　　这时赵信看向王衍臭屁道：“衍王，不牛逼了吧？还挥挥手砍翻我们？真要是小伦想挖你墙角儿你能怎么着？人小伦儿一张嘴你就得跪，所以啊，人不能太飘。”
　　王衍笑着不答，他也觉得之前说的是不太好，让人说两句也没什么。
　　至于葛小伦儿这能力克制他，他心里有数。
　　搂着两边，一左一右在脸蛋儿上香了一口，笑呵呵的看着对面的几条单身狗，无声胜有声。
　　赵信：“……”
　　刘闯：“……”
　　程耀文：“……”
　　孙悟空摇头：“太嚣张了！俺老孙都看不下去了。”
　　几人看向葛小伦，葛小伦张嘴就是三个字。
　　王衍倒地抽搐……
　　葛小伦笑着走上前看向琪琳和蕾娜，说道：“两位弟妹辛苦了，我这弟弟不听话，要是以后他欺负你们了，尽管跟哥哥说，哥给你们出头。”
　　琪琳横了他一眼没说话，蕾娜则吐气如兰，张口：“滚！”
　　再次恢复过来的王衍看着嚣张的葛小伦只是笑了笑，又和蕾娜琪琳点了点头，然后走了两步，来到了……杜蔷薇面前。
　　丰神俊朗，笑容温和的他看着她精致的面容，美丽的酒红色长发，微微躬身轻声道：“蔷薇队长，我第一次发现你竟然是这么的美，今天是七夕，你愿意和我…们一起共进晚餐吗？”
　　蔷薇：“……”
　　“脑！残！劈！！！”
　　……
　　五分钟后，巨峡号一号研究室。
　　雄兵连众人刚刚来此站定，一脸好奇地打量着周围复杂的仪器和忙碌的科研人员，研究室里，还有许多引人注目的巨大透明罐子，有一个的里面还装着一件和他们相似的黑色盔甲。
　　正待讨论，就见面前的一扇合金门打开，三位身着军装的将领走了出来。
　　“哈哈哈！都到齐了吧！”
　　中间领头的一位哈哈一笑，开口说道。
　　王衍认识，这是杜卡奥上将，他去巨峡市基地的时候，见过几次。
　　他还知道，这位是蔷薇的父亲。
　　还有……
　　“我是杜卡奥上将，雄兵连的总指挥。”
　　他龙行虎步，面带笑容走到了大家面前。
　　其他人还在打量，却见杜卡奥走到孙悟空面前笑着行了个军礼，笑道：“悟空！哈哈！”
　　孙悟空也露出了笑容，走上前去，双指在头上一挥，致意道：“老杜！嘿嘿！”
　　雄兵连众人惊讶，这两位的关系看起来不一般啊？
　　“你们，认识？”葛小伦懵比道。
　　杜卡奥看向他笑道：“地球真正的战神，我能不认识？”
　　孙悟空笑：“他只是没想到我们这么熟！”
　　蕾娜蔷薇王衍他们只是看着，并没有多言。
　　杜卡奥说道：“自从超神学院建立以后，悟空就不再是神话，而我有幸参与其中，好了，悟空”
　　他一挥手示意那透明罐子里黑色战甲，道：“神河战甲，你的。”
　　孙悟空闻言点头，身体悬浮起来，置身神河战甲前方。
　　一阵电光火石后，着甲成功。
　　啧啧
　　帅！
　　落地，孙悟空感受着全新的战甲攥了攥拳头，说道：“也许大家只记得神话里小说中我的威武气概与坏脾气，但没人知道真实的我，呵呵”
　　他转身，走到众人面前，看了一眼蕾娜道：“我没想要当队长，也没想要不服，大家都是战士，共同御敌，没什么比这更重要。”
　　蕾娜淡淡的点点头，开口道：“我相信，不过我觉得我们之间还需要好好聊一聊，等一下来我房间，有一些问题我们沟通一下。”
　　孙悟空点点头，表示认可。
　　其他人说不上什么话，领导在，倒也都规规矩矩的等候训示。
　　杜卡奥只是笑看着没掺和，见蕾娜和孙悟空没什么说的了，他走上前，一一看过去。
　　他满意地点了点头，道：“今天放假一天，散会吧！”

第八十九章 谁重要？
　　“说说吧，怎么回事？”
　　半小时后，蕾娜房间，房门紧闭。
　　浴室里的灯正亮着，哗哗的水声却已停止，只余几声水落地面的嘀嗒声。
　　王衍躺在蕾娜新铺好的床上，把自己摆成一个太字。
　　他怔怔地看着天花板，有些出神。
　　上身赤着，露出轮廓分明，线条清晰的胸肌和腹肌；下身……他倒是也想赤着，被那位恶狠狠的勒住了一条白色的浴巾。
　　女神殿下刚刚沐浴完毕，一只手用毛巾揉着湿漉漉的头发，另一只手带上了浴室的磨砂玻璃门，关了灯，还未回身就开口问道。
　　闻言，王衍并未急着回答，而是侧头望过去，看到这美人出浴的风景，他却有那么一瞬间，有点儿失望。
　　“不用问，看你表情我都知道你现在在想什么”
　　女神赤着纤足走过来，秀气而精致的脚丫踩在冰冷的铁甲地板上却一点儿也不觉得凉，还是水嫩嫩红润润的，一边儿五朵胖嘟嘟粉嫩嫩的饱满脚趾头有力地抓住地面，送着优美浑圆的光滑玉腿向前走去。
　　她白了一眼，“是不是觉得我和你一样，会只穿着浴巾出来呢？或者……”
　　她气狠狠地把擦头发的湿毛巾用力一砸，盖到对面那双直勾勾的眼珠子上，气道：“脸大得像你一样，故意把浴巾弄掉？露出诱人的胴体让对方欣赏欣赏？”
　　显然，王衍那一瞬间的失望没能瞒过女神的眼睛。
　　然后以一个优美的字结尾：“呸！”
　　觉得不过瘾，又加了句：“色胚！”
　　王衍闻言，从脸上拿下湿毛巾也不着恼，送到鼻子下方狠狠一吸，女神的发香沁人心脾，看着她站在三米开外，也不急着召唤，默默欣赏着。
　　女神没裹着浴巾，却是已经穿好了他送出的那套白色暗花连衣裙，修身典雅，清新脱俗。
　　紧贴着香肩和迷人锁骨的镂空蕾丝花片更是画龙点睛之笔，像个优雅而绝美的邻家大姐姐，让他暂时忘却了心中烦忧。
　　王衍从上到下，从左到右一丁一点儿地打量着，丝毫不掩饰那如狼一般都侵略性，然后……
　　眼神向左划了一划，示意……
　　蕾娜见他的色样子先是下意识一羞，然后就大大方方的伸开双臂，笑嘻嘻地转了几圈儿，然后定住，一双亮晶晶水润润的眸子期盼地看着王衍，大眼睛眨巴了几下，十分明显的透露出一个信息：好看吗？好看吗？好看吗？
　　“唉……”
　　王衍深深地一叹，目露哀婉。
　　蕾娜一怔，瞬间有些委屈，刚要嘟嘟嘴，就闻得——
　　“劳资太TM有福了！真TM怕折寿！”
　　王衍不敢再看，又一声叹，把自己摆回一个木字，继续看天花板——太阳的诱惑他抵抗不了，但他总不能日了天花板吧。
　　只是这一伸展……
　　耳闻得
　　“咕咚……”
　　女神直接就看见了他袒露的胸肌，先是咽了一口口水，然后……红了脸
　　目光不由自主地被拽向了那被支楞开的浴巾，噔噔噔退了三步
　　“咕咚”
　　连忙转身在柜子里翻出来一套崭新的男士休闲装，还有一条新的内裤。
　　背着身非常精准地丢过去，盖住了那羞人吓人的东西。
　　“快穿上！”
　　王衍目不斜视，淡淡道：“不着急，再晾一会儿，还没干呢。”
　　“穿上！！！”
　　女神心热脸热，带着全身哪儿都发热。
　　屋子里瞬间升温，烘干了所有湿润。
　　啧啧……
　　太阳之光牌小火炉，就是给力。
　　没理由了。
　　王衍无奈，只得捡起新内裤，拽掉浴巾，穿上，嗯？小了？
　　哦……是大了啊。
　　“过来帮个忙，卡住了。”
　　女神背着身愣了好一会儿，旋即反应过来，脑海里都有画面了，暗啐一声。
　　臭显！
　　“别耍流氓！快穿！”
　　却不料……
　　“你不帮忙我就不穿了，你说我给你买的衣服多好啊，合身还好看。结果你一买就给我买小了，显然是连我的尺寸都没掌握好，过来，虚心弥补过失。”
　　“别说那些，你自己塞进去不就行了？”蕾娜咬牙道。
　　“哪那么容易？再说那不还得洗手？我现在心懒，不爱动。”
　　“那就该我洗手？反正衣服给你买了你爱穿不穿！不穿回去找旧衣服！”
　　“那就这么耗着，不然我就这么滴了当啷地走出去也行，我这就回去找衣服。”
　　“扯淡！你不是会虫洞吗？别找理由！”
　　“心懒，不爱动超能力。我走了啊！”
　　说罢，蕾娜就感觉身后传来起床的声音。
　　“你！！！”
　　……
　　一分钟后，女神从洗手间出来，正恶狠狠地用毛巾擦手，就发现……你妹！
　　王衍淡淡的，忧伤的看着她，开口：
　　“再帮个忙，又卡住了，这条裤子也小了。”
　　蕾娜银牙都要咬碎了！
　　那是裤子小了吗？
　　一天到晚净嘚瑟！
　　瞪着他伸手向下狠狠一抓，狠狠一塞，狠狠地把他裤子一提，转身再进洗手间。
　　……
　　三分钟后
　　“莫甘娜！？上船了！？”
　　蕾娜直接坐起身来，看着躺在身边脸色寡淡的王衍惊叫一声。
　　“我这就集合雄兵连。”
　　一切变得正常起来，仿佛之前的一切都没有发生，王衍心思寡淡，就在搂着她开始说起之前的蕾娜问到的事情。
　　这也是蕾娜急着拉王衍到她这儿的原因——她早就看出来王衍之前有些不对劲。
　　结果一问就是个大爆料，莫甘娜，上船了？
　　王衍一把就把她拽回来，握着她的小手让她安心，解释道：“现在早走了，就是葛小伦劈我之前，你不是猜到了吗？这会儿着什么急。”
　　蕾娜还是有些惊魂未定，道：“我是看出你不对劲儿，猜到也许是有危险，连提醒我都不敢，可是我怎么也没想到是这么个危险，莫甘娜？你怎么知道是莫甘娜？”
　　她细心想了想，显然想到了王衍可以预想的危险，脑子里有些乱。
　　王衍倒是比较安定，解释了一下自己发现的过程，猜测的理由，以及应对的措施。
　　一番解释过后，蕾娜倒是点了点头，表示认同。
　　的确不能在巨峡号上和对方开战，那样一来对方没什么事儿，他们雄兵连自己全是掣肘不说，威力也发挥不出来。
　　她也知道天使彦他们远去了，天使彦给她留了信息，再加上王衍的肯定，地球上还有其他人有这种水平吗？
　　没有。
　　不过……
　　“那你怎么不抱我，一个劲儿地抱琪琳呢？果然一有危险，还是觉得琪琳比我重要是吧？”
　　蕾娜突然伸出手掐住了王衍的软肋狠狠地转了一圈儿！
　　“怪不得当初进超神学院不直接来找我呢？”

第九十章 被迫害妄想症
　　“唉……”
　　面对蕾娜娇蛮的质问，王衍却是一叹。
　　爱人在怀，娇声软语，若在往日他必定是要上下其手动作一番的，只是……
　　“不瞒你说，我现在的心情很乱，也很难过。”
　　“你……”蕾娜没有觉得委屈，没有对王衍不回答这个问题不满，他的心情不好，蕾娜早就看出来了。
　　她大方甚至有那么一点大大咧咧，但是她其实是最细心的女子，更别说这还是自己飞快认定并投入了全部身心的爱人。
　　“我只是想让你别这样低沉，你很少这样，我不希望你这样。”
　　女神没多做多少动作，只是一双小手握着王衍没有搂着她的右手。
　　她的手很暖，身上也暖，温柔小意的时候更暖，小脸儿贴在王衍的胸膛上更是暖到了他的心里。
　　王衍感受得到，愈发将她搂的更紧了，整理了一下思绪，缓缓道：“我自认，我应该是这世界上最谨慎的一类人了。从小到大，从平凡到成为超级战士，我经历了不少的事情，有过许多改变，艰难过，骄傲过，自大过，放纵过，只是这一点我始终如一。”
　　蕾娜点点头，这一点她深有体会。
　　她没说话，听着王衍继续说。
　　“举个例子。
　　我小的时候，没有父母，过得比较艰难，福利院很好，可是……我很清秀。”
　　蕾娜猛然瞪大了眼睛，这是什么意思？
　　“呵呵……”
　　王衍笑着拍了拍她的小脑袋，继续道：“和你想的差不多，但是我从小脑袋就好，从来就不会将自己置身险地。”
　　蕾娜缓了口气，时至今日，她已经认定了王衍，虽然怎么着也不会厌弃他，可是……
　　会心疼。
　　“老周院长是个很好的人，其他人也不错，而小孩子，勾心斗角也有限。我说的事情是……领养”
　　蕾娜不解，但旋即脑海里就浮现出相应的画面，这……
　　“满足相应条件的适龄夫妻经过申请可以在福利院领养适宜并心仪的孩子，而我长得好，长得好，就有人喜欢。很快就被人第一次选中，并且即将办理相应手续。”
　　王衍的目光里浮现了些许回忆，继续道：“那个时候我很忐忑，除了对可能到来的新家新环境惶恐不安，也是因为那脱离了我的掌控。呵呵～你得相信，我那么一点儿，就知道事情得在掌控之中。”
　　蕾娜笑，心里也不由得惊奇，原来性格这种东西真的是天生的。
　　“其他的倒还好，但是我细心的发现，那对夫妻很奇怪，男人表现得很高兴，而女人并没有即将得到新孩子的兴奋。相反，她的目光里流露出几丝不易察觉的对我的厌弃，和痛恨。这个勉强还可以理解，也许人家不孕不育，夫妻领养意见不同呢？”
　　“只是小小的我开始警惕，然后细心观察并制造事故打断手续办理流程，喧闹中我发现……”
　　蕾娜仰头看着他，有些心疼，那么小小一点儿就得为自己的将来勾心斗角，她有些难以想象，可紧接着想到自己。
　　她，不也是如此吗？
　　想着，起身狠狠地吻了一下。
　　王衍有些懵，旋即笑道：“怎么了？这就心疼了？还想不想听了？”
　　蕾娜再把头埋回他胸膛，嗯了一下。
　　王衍继续讲述，只是声音里多了一丝轻快，道：“那个女人愈发多次隐晦的厌恶闹事中的我，而那个男人却并不在意，还上来安抚，悉心的打量我，可是……我发现他打量我身体的目光很不太对劲，尤其是在一些……你大概可以理解的地方。我还发现，那个女人的身上，有被掩盖的几处瘀伤，在我刻意撕扯她时，在她的手臂，胸襟等等处。”
　　“不对劲，真的很不对劲，我当时比现在还要警惕，所以，一哭二闹三上吊这些事情我也使得出来。后来，我就继续待在了福利院。”
　　“而有了这第一次的遭遇，再后来，我拒绝了一切想要领养我的夫妻，在福利院赖到可以自立了，才带着俩弟弟脱离福利院。就是为了不让自己身处险境。”
　　王衍叹了口气，显然过程并不像他讲的那么简单。
　　蕾娜听得出来，但是不想深挖，以后有的是机会听他自己说，他不愿再提起，也不必再问。
　　她转移话题道：“那个……你的两个弟弟……我看着也没什么毛病吧？长得也还好，怎么也和你一样没被人领走？”
　　王衍笑了：“哦，对啊，你还是见过他们的。他们呐，二毛比较暴躁，不太讨人喜欢，而且天生心脏有点儿问题。小脏嘛，嗓子不好。”
　　他一挥手，前方的空间浮现出一片投影，两个画面。
　　蕾娜开心地抱着他，和他一起看画面里他的两个弟弟，也会是她的弟弟。
　　王衍笑道：“我说过，我是最谨慎的人，所以在知道战争即将到来的第一刻，就把我在乎的人安置好了，二毛和小脏当时就是我最在乎的人了。他们在北之星，那里是首都，我可以略略放心。”
　　蕾娜简直觉得好笑，道：“略略？”
　　王衍煞有介事的点点头，道：“最初我还是不太放心的，毕竟他们俩人生地不熟的，而且条件有限，我拿得出手的不过是自基地拿出来的金条。虽然后来杰斯大哥帮着安排了，但是万一呢？”
　　蕾娜听着，道：“万一什么？”
　　王衍抿抿嘴道：“战争就要来了，难保真的到来时秩序混乱，万一他们出了一点儿什么事儿，无论是人为的还是意外，我岂不是要心痛？毕竟北之星那个地方，是个人他们就惹不起，但是当时我也没什么好的办法，那里也就是最安全的地方了，虽然现在应该也是。所以……在怜风～姐给我了一大堆材料之后，我顺手做了许多的小型微型各种类型的机器人，安置在他们身边。”
　　王衍说着，故作悄咪咪地低声道：“我跟你说，攻击型的，防御型的，自爆型的，侦查型的，飞行的，监控的，等等等等全都有。
　　我把它们伪装成各种小动物，死物什么的，跟在他们身边，有这些，就算遇上小股部队，只要没有重火力都杀不到他们眼前。就链接在我暗位面的一块小小小小的程序上，甚至他们四周的所有监控都在我的掌控下。”
　　最后拍在胸脯总结了一下，“万无一失！”
　　蕾娜哭笑不得道：“你……！你真的！我竟然全都不知道？你简直谨慎过了头吧？世界上竟然有你这种人？你这是谨慎吗？你这不是被迫害妄想症吧？你以前和我们训练的时候也没看你怎么忙啊？私下里多数时间你不也往我屋子里钻？你从来没和我说过啊？和着你回了房间就悄咪咪的研究这些？你也太逗了吧？太萌了！不行了不行了！女神我受不了了！快让我亲两口。”
　　说着抱着他的脸猛亲了好几口，爱怜道：“这小可怜见儿的，你是有多么缺安全感？”
　　然后又忍不住亲两口，抱着他越发忍不住爱意，脸上甚至流露着一丝母性。

第九十一章 帝衍
　　王衍：“……”
　　推开眼前越考越近的曲线，王衍好笑道：“是不是又喂奶喂习惯了？我说这些可不是在和你博同情。”
　　蕾娜被推得心口一酥，闻言脸又一红，伸手就抽了他一下，美目微斜哼道：“哼，女神我当然看出来了！你当你家女神姐姐是那么容易心软的？见你不开心逗逗你罢了，当我真给你？你……还行，还算你对我有点儿尊重。”
　　许是大他一些的缘故，蕾娜惯着他可不是一天两天了，也爱跟着他胡闹，不过这个……他求了许多次了她都没给。
　　今天见他情绪低沉，说话又让人听得心疼，故意给他露个破绽，若是……也就……
　　女神说着犹豫了一下，又道：“你可想好了，过了这个村，可就没这个店了啊！”
　　王衍笑了！
　　伸出双手捏住她的脸颊，顶着脑门亲她鼻子，“哎呀呀！我的小女神怎么就对我这么好呢？这种事情还提醒我还过了这个村就没这个店，那可不行！过了这个村，你也得马上给我找到下个村，我可忍不了多久了，知道吗？”
　　蕾娜忍着笑和他磕了磕脑门儿，表示清楚。
　　王衍顺势放开手，双手抱着脑袋笑道：“继续讲，继续讲，虽然看出来你是故意的，但的确是你最能宽我的心，还没说完呢，我都不怎么愁了。遇见你啊，真是我这辈子最大的幸运。”
　　女神抿嘴一笑。
　　王衍的情绪有些恢复，淡淡的笑道：“我自觉谨慎，所以之前那种情况下，不敢放任琪琳脱离我的视线，甚至我得一直抱着她，至不济也得牵着她的手，以便预防突然间的袭击，哪怕是百分之一的可能，我也不敢大意。”
　　他目光有些复杂，道：“我不知道莫甘娜有多强，你们也没和我说过，我对她的信息掌握的太少了，分析不出来。但是至少要比我强。而现在，我若是心念一动，瞬间就可以把琪琳……呵呵……要是莫甘娜心念一动，我不就得丢个老婆了？”
　　他认真的看着蕾娜道：“那样的话，我会疯的。”
　　蕾娜眼中柔光闪动，算是渐渐理解了他的细心。
　　正待开口附和，就听闻：
　　“你之前问为什么不抱你……这个嘛……你不行，你太重了！”
　　蕾娜下意识眼角一抽抽，抬手就抽了他一下，恼道：“什么我太重了？我看你还是最紧着琪琳，你怕她危险把她抱在怀里，就把我放地上不管了？就不能顺带着把我抱怀里？一边一个多好？这种时候你一碗水都端不平！”
　　王衍想象了一下，“都抱怀里……哈哈……太诡异了，那你说猴哥儿他们该怎么看我？”
　　蕾娜不依不饶，嗔道：“诡异什么的我不在乎，你就说凭什么不抱我？”
　　王衍笑：“我不是说了？你太重了。”
　　啪！啪！啪！
　　连抽三下，方才温柔小意的女神恼了！
　　“我重？我重什么？你家女神我天使面孔，魔鬼身材，有些地方是胖了些，但那也是胖对地方了，别人求都求不来的。看着一米七八，实际上你一只手就能抱起来！你自己享受的时候不说重，现在敢说重？你哪怕说她比我脆也行呢！这理由我都帮你想好了！就气我！”
　　说着不解气，又抽了几下。
　　哪个女孩儿愿意被人说重？还是被自己男朋友？
　　王衍任她捶骂，也只是笑，和她在一起，心情愈发好了。
　　“哼！你最好好好狡辩狡辩，不然你今天可过不去这关！”
　　蕾娜恶狠狠地掐住了他腰间软肉。
　　王衍也不挣扎，笑道：“我狡辩什么？我实事求是说而已，你太重了，比琪琳重百倍。”
　　“百倍？你愈发瞎说了！”女神恼！
　　开玩笑！
　　腰间的小手渐渐用力。
　　他面色不变，还是笑：“我没开玩笑，你啊！”
　　拽出她的小手亲了一口，啧啧，还真有劲儿，掐的挺疼……
　　“你也不想一想，我抱着琪琳可不是为了放眼皮底下安心的，我是准备带着她空间跳跃的。”
　　蕾娜一愣，哦……
　　这个……
　　她没见过王衍能传送别人，还真没想到。
　　王衍继续道：“我要解算她，虽然是超级战士的异体解算，算她个小一代也是很简单的，真有什么危险带着就闪了。”
　　蕾娜明白了。
　　王衍还在解释：“而要是让我算你？你那么大一坨在那儿，我……”
　　啪！又抽了一下！
　　蕾娜恼：“会不会说话？会不会说话？什么叫那么大一坨？是神体！神体！你就故意气我！”
　　“哈哈……好好好，神体神体”
　　王衍也不逗她了，他还的确是故意的。
　　“你是神体，而且看起来比一般的三代神体还要笨重得多，解算难度更高。异体解算搬运普通的三代神体我还行，你的话……”
　　蕾娜没反驳。
　　她的神体自然和别个不一样。她是太阳之光，三大造神工程之一，烈阳星主神，怎么可能会是一般的三代神体？
　　能承载太阳之光的威力，神体怎么可能是普通标配？是有很多极复杂的全烈阳最顶尖的东西在里面的。
　　她现在连自主飞行都不会，也是有这些原因在的。
　　不然的话，三代神不会飞？
　　王衍继续道：“算你我也不是算不了，只是，即使抱着你跳几下也没多少意义，反而耽误了你的战斗力，综合考虑，你自己也明白。”
　　蕾娜撇撇嘴酸道：“知道了知道了……我听明白了，就是说你保护的了琪琳，保护不了我呗～说那些个干嘛？还有一说一，条分缕析的，掰扯的那么清楚，既渣且直！我看你把女神我捞到手，就是为了玩儿。”
　　王衍：“……”
　　他还能怎么解释？
　　又见她皱着眉唉声叹气，自顾自怜道：“终究是我一个神，扛下了所有。”
　　王衍：“……”
　　他能理解，对这种情况，女孩子再大方又哪能不抱怨几声。
　　可是……
　　“喂喂喂！太阳之光你画风变了啊，你怎么变网络怨女了？”
　　“我不管我不管我不管！我的男朋友保护不了我！”
　　蕾娜摇头不依，哀怨地看了他一眼，捂着脸泫然欲泣：“这一世，终究是……错付了！”
　　然后偷笑着顺着指缝向外看：“还好没什么都交出去。果然，潘震叫我留一手是对的，万一你不行，大不了以后换男朋友。”
　　王衍：“……”
　　嘿，这小妮子！
　　伸手……
　　蕾娜捂着胸口惊叫：“哎哎哎！干嘛呢？你脱我衣服干嘛！
　　我说的不对么？这就恼羞成怒了？说不过了来硬的？
　　哎呀！别碰我！你个小渣男终于忍不住要变狼了？
　　咯咯，别碰我！别硬拽，新衣服你别给弄坏了！”
　　王衍不理会，狞笑着伸出禄山之爪，一边动作一边说道：
　　“错付了，我让你错付了。还留一手，我叫你留一手，我今天就强行把事儿办了，免得夜长梦多。”
　　蕾娜笑着挣扎，勉强守住了胸口领子，嘴上却不屑：“强行办我？你不行！小脆皮儿，姐姐陪你玩儿会儿，你还狂上了？姐姐挥挥手把你按趴下！”
　　王衍一扬眉，“我不行？我让你看看我行不行，今天不把你制服我王衍跟你姓。”
　　本是随口一说。
　　蕾娜却眼前一亮！
　　“跟我姓？帝衍？比王衍还好听欸！挺不错的。
　　哎哎哎！你还真脱啊？你变态！咱俩还没到那一步呢！
　　我去！你怎么知道这里有扣子？你这是早有预谋啊，自己送的衣服扒着方便是不？怪不得送连衣裙呢？”
　　某狼闻言一鄂，旋即笑道：
　　“呦呵？敢叫帝衍？你这是不信啊？”
　　“哎哎哎！别别别！我错了我错了我错了。
　　好弟弟，我错了！别脱了！我信了，我信了，我再也不敢了。
　　嗯……好好好，把手放下，让我把裙子盖下去，嗯，好了……好了，嗯，就这样，把手放下。”
　　王衍把脱了一半的连衣裙放下，看着红着脸的蕾娜整理衣服，这小女神，不制服她不行。
　　然后……就见刚刚服软的小女神一穿好衣服就面露不屑，又嘲讽道：
　　“嘁！帝衍，你说你又不敢真办，何必把话说的那么硬气呢？还弄虚作假搞这一套呢？女神我都没怎么反抗，说两句软话你就收手了？你是不是不行啊？”
　　“吆喝？”
　　“别别别！好弟弟，不对不对，哥，你是我亲哥，我错了！我真错了！别脱了！你还闹，又弄虚作假，不对不对，你丫这回来真的？”
　　蕾娜见势不妙，赶紧抓住他两只手，两只脚压着他双腿，把他牢牢定在床上。有些后怕，总算制住了这只发情的饿狼。
　　见王衍还恶狠狠地看着她，蕾娜笑了：“让你两下你就飘了，逗逗你就敢来真的？这回相信了吧？女神是神，肉搏方面拿你个小脆皮儿还不是手到擒来？”
　　王衍用力挣扎了几下，无果，只得无奈看着她。
　　蕾娜更得意了，哈哈大笑：“我就喜欢你这种看不惯我有拿我没办法的样子，哈哈哈！我才发现，这才是我堂堂烈阳王的正常打开方式啊，本女神在上面才对！我压着你的手，我让你再脱啊，帝衍？”
　　说着还羞辱性地强吻了他好几下，恶狠狠地伸舌头在他脸上添了一圈儿，口水沾了他一脸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　王衍深吸一口气，看着蕾娜目光闪烁。
　　蕾娜见了一乐，回以五光十色！
　　然后……
　　满屋子光芒四射间……
　　她就感觉身上一凉……
　　低头一看……
　　“哎我去！你解算了我裙子？你变态啊？帝衍你下贱！你还我衣服！不对，你别再脱了！剩下的我自己买的！你没权利脱！”
　　“呵呵……你服不服？不服我就……”
　　打闹间，突然，一个威严的男人声音响起……
　　“王衍！！！”
　　“蕾娜！！！”
　　“你们俩给我注意点！！！”

第九十二 可惜她是名女子
　　一分钟后
　　“莫甘娜走了之后，我很庆幸，却又很快觉得我的所有小心翼翼都有些好笑。”
　　王衍心悸地撇了一眼天边，正襟危坐在蕾娜房间里地一把椅子上，看着同样老老实实坐在窗边的衣衫齐整的蕾娜说着未完的话题。
　　“她悄悄的来了，又悄悄的走了，看似一个被我溜了几圈儿的小偷。
　　实际上，我感受到了她的无视，她未必察觉到我，却根本就没把巨峡号当回事，说来就来，说走就走。
　　她没有出手伤人，这让我的所有准备都没有了意义。
　　是好事，可是也让我更难以揣测这位莫甘娜，这位很可能极端强大，很可能与我们为敌的恶魔女王。
　　我感到很无力。
　　自忖是我太过自大了？我竟然想要对她做出防备预案。”
　　还没等对面回答，王衍就苦笑着摇头：“我承认，我自大，可是这就是我的习惯。”
　　蕾娜面色有些复杂，轻声道：“你不必想这么多，你可以这么想，你现在不过是……是个兵，你只要安心增强自己的能力，等待你的国家需要你的时候，站出来贡献你的力量就可以了。想学习就学习，累了，就来找我或者琪琳。
　　想得太多，自然会不开心。”
　　王衍仰头看着天花板，叹道：“你说得对，我不过是个兵，也许自认为能力出众，狂得谁都不放在眼里，可我终究是个兵。考虑全局这种事自有见多识广的杜卡奥将军他们这些首长在，就像是……”
　　他顿了顿，道：“就像是你没有将我们发现恶魔女王降临地球这件事告知天使彦她们，应该也是杜卡奥将军授意的？”
　　蕾娜看向王衍的神情越发复杂，艰难地点了点头。
　　“杜卡奥将军认为，虽然我们不了解天使与恶魔。可是就已知而言，它们就是两个宇宙顶级势力，且不可两立。现在的地球根本就不具备掺和到天使与恶魔之间的资本，所以也不敢让天使与恶魔双双降临地球，一旦它们在地球爆发战争，后果不堪设想。”
　　王衍有些恍然，点头道：“所以我们无法拒绝不请自来的恶魔女王莫甘娜，却又只能拒绝想要提供帮助又很可能真正正义的天使。因为它们轻轻一蹭，地球可能就化为灰灰？这大概就是宇宙版的……弱小就是原罪？”
　　蕾娜轻声道：“你们没有选择。”
　　“你们？”王衍下意识一愣，然后苦笑：“对，对，忘了，你是烈阳人。”
　　蕾娜瞪眼，“你……”
　　王衍连忙摆手安抚：“你应该明白我，我没别的意思。只是与你愈发亲近了，下意识忽略了。”
　　蕾娜哼了一声算是不追究，略背过身。
　　王衍笑，继续话题。
　　“呵呵……你说得对，我们没有选择。这一点，我其实隐约感觉到了，所以……”
　　他顿了一下，道：“所以在过去半个月里，即使阿追和我描述过莫甘娜是怎样怎样的邪恶，天使对正义的坚守，正义秩序之类的，我依然没有向她透露半点儿莫甘娜的信息。”
　　蕾娜转过身来，眼睛又瞪起来，她今天才发现，这熊孩子怎么这么能瞒事儿？
　　王衍自顾自道：“从她的描述上来看，恶魔是不可饶恕的邪恶，而天使则代表了整个宇宙的正义。虽然听起来有些主观，不可全信。不过……莫甘娜的所作所为的确无法让人信重，初一降临就以基因植入技术杀掉了一百多名黄村村民。占据了他们的身体，用以恶魔转生。又悄无声息地登陆巨峡号，试图偷取德诺三号里的资料，而天使……”
　　他笑了笑，意味莫名，道：“正义秩序还挺有意思的。”
　　蕾娜终于忍不住了，急道：“你别是被天使洗脑成功了吧？”
　　王衍呵呵一笑，说道：“洗脑不洗脑的，无所谓……”
　　蕾娜急了！
　　王衍摆手，还是笑呵呵道：“我只保留对于国家的忠诚，国家生我养我，栽培我，为我安置家人。而其他的嘛……
　　我只当做一种知识，为了认识宇宙，用于对于周遭情况的判断。”
　　蕾娜略略放心。
　　王衍抬头，看向天花板叹了口气，道：“我的基因就是这样，算的很快，自然想的也多，再加上我天性如此，自然会庸人自扰之。
　　而莫甘娜来了又走了，不得不说，让我的心里绷紧了一根绳子，所以心情很不好。
　　这种头上悬刀的感觉，对我打击很大。
　　饕餮，冥河，恶魔，天使。
　　我现在感觉未来的战争恐怕会波云诡谲，我引以为傲的快速成长才一崭露头角，就感觉不大够用了。
　　乱……
　　心里很乱……
　　我也许不该主动收集这些乱七八糟的宇宙信息，看似增长见识，实则并无益处。”
　　蕾娜看着他，有些担忧，劝道：“我还是那句话，你别想太多，你只需要和葛小伦赵信他们一样，准备面临饕餮的入侵，迎战它们就可以了。
　　太复杂的事，有杜卡奥将军在，他是万年以上的生命，见多识广，可以做出准确的判断。
　　你……你连小队长都不爱当，现在又来考虑这些东西，不是给自己徒增烦恼吗？王衍中士？”
　　王衍点点头，确实如此。
　　刀，悬着就悬着吧，他也没办法。
　　他接着蕾娜的话道：“中士？哈哈，对，我只是个中士。不过也不对，我早就想问了，琪琳他们现在还只是个下士，我怎么就中士了？你给你老公滥用职权了？”
　　“你怎么不说是你那个好姐姐滥用职权？”蕾娜没好气道，这家伙才恢复心情就没正形了。
　　“怜风姐？她做的？”王衍自然知道她说的是谁。
　　“她提出来，杜卡奥首长特批的。你之前单挑了一只饕餮小队，保护了在场的人民，又属于反击入侵，阵斩七个饕餮。
　　功劳不小，意义更大。
　　虽然不好裁定算不算你的军功，毕竟你当时只是预备在籍。但是，雄兵连毕竟特殊，怜风和杜卡奥将军是不会忘了你这份战功的。”
　　“哈哈！王衍中士！听着就比葛小伦下士，赵信下士什么的要好听，哈哈！”
　　王衍满意地点点头，这才对嘛！不然他当初打饕餮不白打了？
　　蕾娜见他臭屁了一下，也没多说，反而提出了之前的一个问题。
　　“你之前说，阿追和你说过正义秩序……你自己小心一点儿，别贸然牵扯太深。”
　　王衍点点头说道：
　　“其实阿追也没和我说过多少，她说出来的正义秩序什么的，只是她向我做自我介绍带出来的。
　　不是洗脑，我也不会被洗脑，我明白你担心什么。”
　　蕾娜也不多言，王衍会有自己的判断。
　　王衍心情恢复，也有了闲谈的意致，笑着和蕾娜讲述：“过去的半个月，很多时候，阿追都在和我炫耀她的辉煌战绩。
　　除了最初……我们争论是谁抢了谁的小鳄鱼，谁先来谁后到的问题，后来的交流还是还不错的，她很照顾我，我的问题她一一回答。
　　这真是个英姿飒爽，开朗大气的女子。
　　可惜了，可惜她是名女子，不然我定要与她结为异姓兄弟。”
　　蕾娜眼皮子一跳，她还是第一次见王衍能说出这种话，而且明显出自真心，像个铁憨憨一样。
　　她不禁为这位美丽的天使追小姐感到可悲，竟然被这位花心大萝卜这样看待。
　　太可怜了！
　　王衍无知无觉，仰着头带着些遗憾道：
　　“我自认为我和她的关系不错，所以后来我主动暴露了在她体内做了手脚这回事。
　　我本以为她会来找我，到时候我会当着她的面一边嘲讽她，一边撤掉嗯……我第一时间就植入的远程定位程序，神体分析程序，基因探查程序和，嗯……发现大电脑后又做了一个权限借调，嗯……还有等等等等一些”
　　蕾娜：“？？？？？”

第九十三章 遗憾，阿追没来见我
　　王衍望向天边，似乎看穿了遥远的宇宙，似乎那里有一位美丽大方、剑眉星目的天使小姐。
　　食指敲打着椅子扶手继续说着：
　　“阿追和天使彦走了，都没来得及多待几天，更没来与我见上一面，让我一尽东道之宜，我很遗憾。
　　如果她来，我还可以向她当面请益，毕竟神圣语言里的一些东西我还有点儿看不懂，她们的编程代码和我学到的有些思路上的不同。
　　在我的想法里，到时候她就会知道我在她的大电脑里掏出来不少好东西，本来还想看看她精彩的表情的，不过……她没来。
　　对了，蕾娜。
　　彦不是跟你说要让我解除我在阿追体内的手段吗？怎么后来……就走了？”
　　蕾娜神色莫名地回了句：“彦说不用你了，她们需要带回去给神圣凯莎研究研究，并升级一下防火墙，不然你撤掉了，她们也不放心。”
　　王衍闻言一副原来如此地样子，又无所谓的点了点头：“也对，我既然无声无息地侵入进去，人家又怎么可能确定我真的全撤出来呢？防火墙……她们的防火墙是该升级一下了。”
　　蕾娜欲言又止，刚要说话，却见王衍继续道：“我还想问问她的意见，做翅膀的话不知道做成一连三对儿会不会更漂亮些？我认为一定会拉轰。
　　我看她们都是白色的羽翼，我想来一副七彩的，带流光特效的。
　　或者金色的？土豪金那种，这个得展翼五丈宽，窄了不好看。
　　你喜欢什么颜色，蕾娜？”
　　蕾娜：“……”
　　王衍喋喋不休了一阵突然问到蕾娜，然后发现……
　　嗯？
　　不说话？
　　对天使的东西不感兴趣？
　　这个表情……木木的。
　　刚才还是被潘震吓到了？
　　可是都过了这一阵了，刚才还好好的，怎么后反劲儿呢？
　　王衍不明所以，不过他现在心情挺好，蕾娜不回答，他自己也能说。
　　“你不挑颜色，那到时候我再问问琪琳，她可能喜欢樱花粉，其实女孩子都喜欢樱花粉，你应该也不排斥吧。
　　嗯……不说话就当你不反对。
　　你要是不喜欢，大不了到时候我再变一变。
　　天使双翼，这个课题不太难，曲率航行技术我学过，暗转化什么的就是标配了，羽翼架构照抄就可以了，我需要什么就再改一改。
　　植入基因底层……我不需要。
　　等会儿我就去和怜风姐要点儿材料，都不是什么太贵重的东西，她挥挥手就划给我了。
　　嗯……不会太耗时间的。”
　　蕾娜还是没说话，王衍倒也不意外，以前他们俩也这样相处过。
　　就像是当初设计大宝它们俩的时候。
　　他研究问题，设计原理。蕾娜坐在旁边或者搭两句，或者搭不上话——毕竟王衍学的比较杂，而蕾娜只是专攻恒星能量驱动的。
　　这个时候，她就静静地听着他讲，有时候会骄傲地笑，忍不住了还会上来亲两口。
　　今天……表情比较奇怪，木木的。
　　唉……也是。
　　这个潘震大叔，刚才突然嗷地一嗓子，都差点儿把他吓萎了，蕾娜大概也一样？
　　他倒是无所谓，但是蕾娜和潘震的关系比较纠结，像是严师逆徒，又像是慈父遇上逆子，但他们还是君臣，可是潘震又是摄政王……
　　通过往日蕾娜的只言片语，王衍觉得蕾娜似乎想和潘震碰一碰，又不大敢。
　　这是……不高兴了？
　　不过蕾娜和潘震的关系显然不是他可以置喙的，不好多问。
　　也不能多说。
　　说到科研这些事，王衍还是很有谈兴的，想了想，还是继续说道：
　　“还有，我让大宝问的阿追的那个引擎，天使彦说是次生物位面的东西，次生物位面？原来叫这个名字吗？她还让大宝告诉我不要研究这个，可是阿追怎么研究了呢？我怀疑天使彦和天使莫伊也得有。
　　嘁，双标。
　　次生物位面？次生物引擎？次生物算法？
　　我在德诺三号查了一下这个算法的名字，没有。
　　不过我和阿追的大电脑申请了，算法当时就批给我了。这个算法非常高级，本来没希望申请到的，我也就试一试，没想到真的给了？大概是因为阿追有这个引擎，经常研究这个算法，所以我借调过来比较容易？
　　这类东西吧……我其实研究了有一段时间了，在葛小伦的帮助下得到了一些成果，弄出来点儿比较简陋的算法，但是不成系统。
　　次生物引擎？嘿嘿……
　　引擎制造我会，不过做出来了也不会和阿追的一模一样，毕竟人家的设计原理引擎内核我是没看到的。
　　但是有了算法，我先简单学一学，把自己的算法完善一下，架构方面我就照着阿追的描摹描摹，抄作业我熟。
　　总之，删了又删，改了又改，好歹塞进一些我理解的东西，现在初稿我已经有了，之前在飞机上因为这个东西才睡着的。
　　我总觉得这个东西会很吊，它应该是跟葛小伦的那个脑残劈一样吊。
　　我觉得，我衍王也必须这么吊。
　　为什么我说我狂，我感觉这个东西弄出来，猴哥之前那点儿表现真就不够看。
　　啧啧……银河之力……那么多人都在乎银河之力，是不是也跟这个有关？
　　次生物位面……
　　葛小伦的银河之力涉及到了这个位面，而且银河之力里还有一种更高级的算法，嗯……怜风和首长不让我研究小伦儿他们，也无所谓，次生物算法就够我学好一阵子了，现在只能算是简单溜溜边儿。
　　那个位面很高端，这个算法也很高端，要不是我自己就是个宝藏男孩儿，葛小伦又这么配合，我还触摸不到这个东西呢。到时候我衍王只能在暗位面打转转，早晚要落后的。”
　　说着话，王衍一声感慨：“小伦儿还是个厚道人呐！他不傻，他肯定知道我在研究他的脑残劈，也知道我是有目的的，却一直配合着我。啧啧，许是怕我绿了他，但是更多的还是这哥们为人讲究。除了怂了点儿，人家品行方面没的说。唉……算我欠个大人情，以后会还他的。”
　　蕾娜还是没说话，王衍也没去看她，只是看着天花板自说自话，反正蕾娜会听到。
　　“我是真的没想到，没想到阿追和天使彦去找了你，没直接来找我，只是让你告诉我解除她体内的手段。
　　也是赶得太巧了点儿，她一来，我就去出任务了。
　　我黑了她，又黑了她的电脑，本来想当面和她扯个平的，她动了我的小鳄鱼，都差点儿把我的小鳄鱼搞丢了，一报还一报，她也没什么话说。
　　不过说实话，我还真的想要见一见真正的天使呢……
　　我没想到的是，即使我触动并申请了那么高级别的天刃审判，提醒她我黑了她的电脑，她依然没有来找我面基的意思……
　　我的第一个星际好友，就这么急匆匆的远去了，只给我留了一句：干得不错！小混蛋！
　　小混蛋，多么亲切的称呼……她是在夸我与孙悟空战斗的英姿吗？
　　她果然没有怪我入侵她，应该就算扯平了。阿追，天使，真是美好的女孩儿，美好的种族。
　　说真的，我现在的确对天使比较信任，如果不是你说的，我是一个兵，我真的想和杜卡奥将军分享一下我对天使的看法。
　　不过，算了算了。
　　接下来我会忙得很，也不想分心他顾，想这些乱七八糟的东西。
　　我很遗憾没能与阿追一会，心痛之下……
　　向她的大电脑申请了所有我眼馋已久却没敢触动的宝贝。
　　比如烈焰之剑
　　比如烈焰之剑的武器制造方法
　　比如烈焰轰炸
　　比如天刃系列战斗引擎制造蓝图
　　比如神圣原子
　　比如天使银刃
　　比如天使银刃的武器制造方法
　　比如最高级别的时空算法
　　比如耀斑算法，欸？蕾娜，她们也有耀斑算法欸！
　　还有第四代神体技术
　　还有很多……”
　　王衍擦了擦嘴，他是真的流口水。
　　“啧啧，虽然一个都不可能批给我，但是这样一来，下次阿追一定会来见我的，我得亲眼见见这位小富婆儿。天使真的太强了，这阿追看起来还没彦地位高呢，就这么富。怪不得敢自称宇宙之王呢……，蕾娜，你好像让人比下去了呢……”

第九十四章 走，跟我去烈阳
　　“蕾娜？”
　　“蕾娜？”
　　“蕾娜？说话啊？死机了？”
　　王衍挥手在小女神面前召唤了好几遍，却发现蕾娜只是死死地盯着他，漂亮的眼睛里倒不是无神，只是意味难明，表情也变幻莫测。
　　他转动着打量她，蕾娜的目光也紧紧地跟着他。
　　可是，就是不说话。
　　呃……
　　他说错话了？
　　王衍有些摸不着头脑，试探道：“其实我想了想，我对顶级文明并不了解，阿追应该没你富，你才是实际上最大的小富婆儿，好……了吧？”
　　呃，没变化。
　　蕾娜还是这副表情，眼神里似乎有很多想法，很多情绪，在王衍看来……
　　恼怒？
　　难以置信？
　　欢喜？
　　懊悔？
　　又好像在下决心？
　　可是又在犹豫？
　　他实在难以揣测，怎么蕾娜在这短短一时间积累了这么多的情绪呢？
　　他有些心虚……
　　毕竟，这一阵就只是他们俩人一直相处来着，亲密地说说话，再就是打打闹闹，可他真的没觉得有什么不对啊？
　　不过，既然女孩子情绪不对了，男孩子就得拿出担当来，甭管错没错，错在哪儿……
　　呃……
　　清咳一声，王衍伸手攥住了她的小手，往自己脸上贴，陪着笑小心道：“那个…亲爱的，是我又惹你生气了？我…我错了，你说出来我改，那个……你给我个提示好不好？我有点儿…没思路。”
　　乖巧地蹲着，看着坐在阳台的女神。
　　没多久
　　啪啪啪
　　轻轻三下，甚至像是抚摸一样，她伸手拍在了王衍脸上。
　　“唉……”
　　蕾娜一声轻叹，总算开口。
　　“你没错，是我错了。”
　　嗯？？？？？？
　　王衍心里一激灵。
　　蕾娜闷不吭声闷闷不乐了半天就说出来这？
　　她错了？他没错？
　　这话，王衍可不能信！
　　信了这不就成傻逼了？
　　这不明显是反话气话吗？
　　而且看她的表情，还是不高兴，王衍懂了！
　　他这罪过儿可能是大了！
　　蕾娜可不是无理取闹的女孩子，她对他最是溺爱最是包容了，这一点谁都知道的。
　　心思电转，把自己最近的所作所为细细捋了一遍，可还是没觉得哪里错了啊？
　　只得连道：“我错了，绝对是我错了！虽然不知道是怎么了，但是绝对是我错了，你别生气，你告诉我错在哪儿了，我改。”
　　表情认真，内心也诚恳。
　　这个世界上，真正值得王衍在乎的人其实不多，就那么几个。
　　早上才和琪琳闹过那么一场，赔礼又道歉的，低声下气，撒泼耍赖，他都可以。
　　到了蕾娜这儿也是一样，虽然摸不着头脑，可他还是这样做。
　　他贪心，他好色，仗着与两女的际遇和好感坐享齐人之福，不要脸地全都霸着。
　　他知道他谁都对不起，却又谁都不想放手。
　　若是单纯贪欲美色倒也罢了，可是对于蕾娜和琪琳，他最初是真正动了心、现在是真正动了情的。
　　不然的话……
　　普通人里瞄着超级战士的也不在少数。
　　而超级战士……
　　超神学院里男的长得最好的是他王衍。
　　女孩儿长得最漂亮，身材最好的，气质最吸引男人的，其实不是琪琳和蕾娜。
　　是杜蔷薇。
　　杜蔷薇无论在哪方面都是最出挑的。
　　嗯，这一点非常明显，男生公认。
　　女生也默认。
　　刘闯那老流氓最是老辣，他当初就说了：要我说，蔷薇最带劲，盘儿靓条儿顺。
　　可是从开始到现在，王衍和杜蔷薇的交情都只能算是很浅，即使他们最有可能有共同语言——他们有近乎一样的空间虫洞能力。
　　若说顾忌葛小伦？
　　那就呵呵了。
　　是，王衍和葛小伦有些战友情，葛小伦还对王衍有点儿人情，可也只是现在，不过两个月左右而已。
　　但是，当初他刚获得超能力的时候，他顾忌谁啊？
　　当初他那么狂，国家基地数据库他都敢入侵，仗着自己是超级战士就把金子带出来了，跟着怜风这个军方首长就敢瞎胡闹。
　　就是觉得自己是超级战士，谁都不能把自己怎么样。
　　而进超神学院，一方面是为了报答国家，另一方面也很重要，他就是奔着找老婆来的！
　　至于为什么不找杜蔷薇，呵呵……无缘。
　　很多事情，他为什么那么做，他没解释过，也不想解释。只要她们还在他身边，就好了。
　　此时此刻，
　　享受爱情，提升能力，保家卫国。
　　他现在的生活，就是这样，其实挺简单的。
　　基本上也没什么别的追求了。
　　以他现在的能力，
　　他可以算尽周天，任何技术算法沾手就能算明白，他已经强行解算入侵了地球上所有的卫星和所有国家的数据库，也解算过神明。
　　普通人在他面前，这一秒，下一秒，什么心理、想说什么、想做什么，他一搭眼就能算出来。
　　背景暗数据也是想知道什么就知道什么。
　　只有一点，他没算过。
　　跟蕾娜的感情，跟琪琳的感情。
　　不然的话，他现在的脑袋，PUA大师都是渣渣。
　　……
　　他之前说过，他很难过。
　　不仅仅是因为莫甘娜，也因为……
　　早上和琪琳闹了一阵分手，虽然不是真的，闹闹就和好了，而且是因为误会。
　　但是琪琳可能不知道，王衍的心里是很难受的，之前那么难过也是有些这个原因。
　　现在，他真的不想和蕾娜再这样来一次了。
　　那样他刚刚恢复的心情可能就要炸。
　　只这一天，还没过中午，他做了多少事儿了，心累，真的很累。
　　这样一个特殊的日子，他给琪琳准备了如山如海的樱花，又为了保护她那么小心翼翼地，然后就闹了那么一场，他嘴上不说，实际上心里是真的有些委屈。
　　分手，真的不是可以随便说的。
　　这边，
　　才给蕾娜出了一次头，和孙悟空斗了一阵，要是不知道为什么也和她来这么一场，他觉得自己还是去找莫甘娜玩儿吧，他可能不适合在正义阵营混，也不适合玩儿后宫。
　　但他又舍不得。
　　他苦了二十年，只加入超神学院后才算过了一段真正开心的日子。
　　可他做了这么多，要是两个女朋友都在这么一天都给他来一句分手，他真的就太失败了。
　　黑化了得了！
　　以后想种马就种马，想当和尚当和尚。
　　说真的，他这条件，抛除保家卫国，真的是想渣谁就渣谁。
　　不是漂亮女孩儿才有人追，他衍王单身二十年，条件这么好，从小到大追他的也是一加强连。
　　他在乎的，只是他想在乎的。
　　王衍在想什么，有多少心理活动，不说出来，蕾娜是不知道的。
　　但蕾娜能看到他眼里的认真和迷茫，还有一种隐约的恐惧。
　　那种，怕被抛弃的眼神，让人心疼。
　　她太了解他了，也知道他最在乎什么，此刻低声下气的，怎么回事儿她一瞬间就想明白了。
　　直接一激灵，蕾娜不敢再多耽搁，径直喊道：“你别误会！我没想和你闹！我要说的和你想的不是一回事！我不可能跟你说分手。”
　　王衍一直提着的一口气，瞬间放松下来，就要笑着问怎么回事儿。
　　然后……
　　就见蕾娜似乎一瞬间下定了决心，反手攥住了他的手，沉声说了一声：“走，你跟我去烈阳。”
　　说着就拽着他起身，向门口走去。
　　王衍懵了，这啥意思？
　　趔趄着被拽了两步才反应过来，拉住她连忙问道：“不是……你带我去烈阳干什么？这么突然？”
　　去烈阳，可不是什么简单的事情。
　　烈阳星，天道星系，距此上百光年之远。
　　“成婚，你和我。”
　　言简意赅，没有误会。

第九十五章 你真以为那是阿追的大电脑？
　　？？？？？？
　　王衍愣住了。
　　一瞬间，震惊，疑虑，惊喜，狂喜，难以置信，在他的脸上，蕾娜看的清清楚楚。
　　她抿了抿嘴，手里一拽。
　　“走，既然你也没意见，咱们现在就走，你和我去烈阳。”蕾娜顿了顿，脸上有些羞意，却又坚定道：“我要你做我的王夫，烈阳的亲王。”
　　刚要拽着他走，就发现…没拽动。
　　王衍深吸一口气，强行稳住了心情。
　　左手反过来握着她的小手，有些颤抖。
　　右手抹了抹眼角的泪星子，王衍红着眼睛开心地笑道：“显然，你是最了解我的，蕾娜。你果然知道我最想要什么，所以你故意装不高兴逗我紧张，然后突然给我这么大个惊喜。”
　　再抬手抹去眼角的一抹水意，王衍越笑越开心，越笑越感动：“虽然知道你是为了让我开心，虽然知道是假的，但是这的确是你送我最好的七夕礼物了。”
　　说得真情实意，话里满含深情。
　　可是蕾娜……
　　“你觉得我是故意逗你开心？骗你？你认为我说和你成婚是为了让你高兴？”
　　她脸上一点儿开玩笑的意思也没有，也不多解释，就要拽着他继续向门口走去。
　　“和我去烈阳，现在，立即成婚。”
　　顿了顿，头也不回又道：“然后再回来，饕餮什么的还来得及，来不及我就让潘震先找人顶着。”
　　王衍愣了……
　　真的？
　　没开玩笑？
　　不得不说，刚刚那一瞬间他是真的心动了——有个家，这是他死过一次后最大的追求。
　　再然后他就考虑到不现实，但还是很感动。
　　可是现在……除了再次心动，再次感动。
　　还有解不开的疑惑……
　　所以蕾娜这一次也没有拽动他，他睁大眼睛把蕾娜按到床边坐下，然后自己搬来椅子，和她面对面坐下。
　　“说说吧？怎么回事？”
　　王衍收敛了一下复杂的心绪，他的表情变得很认真，蕾娜的表情依然那么严肃，也认真，看着还有点儿蠢蠢欲动想要拽他去烈阳的意思。
　　“怎么就突然想带我去烈阳，还成婚？还马上？”
　　王衍疑惑不解，太不合理了吧？
　　蕾娜可不是什么鲁莽的人，应该是知道他们现在的关系还没到那一步，周遭环境也完全不符合。
　　这……
　　他继续说道：
　　“现在想想，我看你之前似乎深思熟虑的，又懊恼又欢喜又纠结的，你到底看出什么来了？就非得拉着我去成婚？我倒是万分愿意，可是你得知道，现在我们所有条件没有一点能符合的。
　　我就是再脸大，再想成家，你再爱我，我们也没可能现在……成婚？”
　　这要是真跟她去了，不必说，前方必是千难万险，刀光剑影。
　　他无所谓，可是压力都在蕾娜身上。
　　他老哥儿一个，就算不叫上亲人朋友也没什么，不叫上琪琳也可以糊弄。
　　可是，蕾娜是未来的烈阳王，天道星系烈阳星的主神，她成婚，哪能那么简单？
　　礼仪都得大了去了！
　　这个不说，关键是这世界不是两个人的。
　　烈阳星云霄天庭的上上下下，大大小小的官员怎么看？那些位高权重的长老们怎么看？
　　甚至烈阳的百姓们怎么看？
　　蕾娜和他说过的。
　　他们可是天天听着天道塔传播出来的信息：
　　“今天是年轻的女神太阳之光蕾娜降临银河系赤乌恒星系地球星华夏的第××天，今天的她是否心情愉悦，今天的她是否和男朋友分手了呢？”
　　然后……
　　“哦～
　　不～
　　好消息！
　　好消息！
　　她带着恋爱不到两个月的男朋友回来大婚了～
　　烈阳年轻的贵族们，你们的弑神狙击枪有用处了哦～
　　听说王衍是个小脆皮儿哦～”
　　……
　　他眼前这位可不是简简单单一位女神，甚至不是简简单单一位女王。
　　这可是在天道星系烈阳星摆了二十多年的小吉祥物，所有烈阳百姓喜爱了那么久的女神，多少烈阳年轻人梦寐以求的梦中情人。
　　就像楚门的世界里的楚门。
　　这位就是楚门plus^n——宇宙版！
　　本来就不知道有多少烈阳人恨不得把王衍食肉寝皮，嚼烂他的骨头。
　　现在突然搞这个？
　　他们的心态绝对直接炸裂！
　　说不得直接炸了他。
　　这些……都暂且不算。
　　最重要的一点，潘震怎么看？
　　他们俩小男女一拍巴掌把事儿定了？
　　闹呢？
　　就现在，蕾娜和他的关系维持着，也是在潘震的首肯下，更别说潘震和他们之间有一些约定，甚至设置了一些特殊情况下的监听。
　　不然的话……
　　年轻男女，火力正旺的，还总往一个屋里钻，就算他们俩有底线……
　　TM的万一底线被破了呢？
　　谁赔得起？
　　蕾娜还要起身，伸手，“你同意就好，有什么事情我来办。我只要说服潘震，其他的都可以从简。”
　　王衍再次把她按回去，直截了当道：“说！”
　　直到这时，他终于拿出来点儿当家做主的霸气，表情很坚定——不说哪儿也别去。
　　蕾娜看出来了，也明白了他的态度。
　　她不说，王衍显然是不会跟她走的。
　　可是说了，王衍恐怕也是不会跟她走。
　　她只想着能趁王衍欣喜万分，就直接回去把事儿办了，没想到……
　　也不对，她应该想到的。
　　“唉……”
　　王衍看见蕾娜一声长叹，这个倒是很少见。
　　他也不说话，就默默看着，等着她继续说。
　　他是真的想不明白，到底是什么事情，怎么就能让蕾娜这么冲动，这么不计后果呢？
　　“你知不知道你之前说了什么？里面有多少重要信息？”蕾娜没叙述，反而先是问道。
　　王衍有些愣，他说什么了？重要信息？
　　“我……”
　　刚要回想，却见蕾娜直接了当地道：“你不用想，我来帮你想，我帮你一一摘出来，慢慢捋，慢慢给你解释。”
　　蕾娜现在是一点儿功夫也不想耽误，直接道：“你说你入侵了阿追的神体，这一点我知道了，天使追天使彦天使莫伊她们都知道。”
　　王衍点点头，这倒是，他本来也没想瞒谁，所以故意暴露出来。
　　蕾娜继续分析。
　　“你的入侵能力很诡异，这一点我们早都知道。而成功入侵天使追虽然比较令人意外，但想想也可以理解。至于你这种行为倒也算是事出有因，几位天使的态度也很明显，没有怪你。”
　　这些王衍都知道，一报还一报。
　　阿追还动了他的小鳄鱼呢！这是他留着准备定位饕餮的，也许还有许多他都想不到的用处呢，很重要。
　　要是搞丢了，他上哪儿再搞一个有可能洞悉饕餮布置的前哨站去？
　　“然后，你说你入侵了阿追的大电脑？”
　　说到这儿，蕾娜的表情开始变得怪异。
　　王衍见了，感觉奇怪，这不是很正常的事吗？问题出在这儿？
　　他想了想说到：“对啊？你应该知道……这对我来说也不是很难。
　　而且当时为了隐蔽，倒也算不上解算入侵，只是借调并模拟了阿追的权限和暗信息，算是骗了进去。”
　　这一点他根本就没吹牛。
　　他这能力，二代以后，入侵神还比较麻烦——1v1还得考虑对方的生命状态，意志力，相对距离等等一些因素什么的，可是对上大电脑这种死物可就太bug了。
　　让他对上大电脑，就别给他漏洞，不然就别怪他到你家溜达溜达，顺便找点儿吃喝儿。
　　也就是阿追对他还不错，他还好心提醒了一下。
　　不然他早晚悄咪咪地把她家里老底儿搬光，啊不，复制光。
　　阿追也绝对无知无觉！
　　蕾娜看着隐隐自豪的王衍，面色越发怪异，轻声道：“你真以为天使出门都能带超算？”
　　王衍不解。
　　蕾娜继续轻声道：“你真以为那大电脑只是超算？”
　　“你真以为那是阿追的大电脑？”
　　王衍：“？？？？？？”

第九十六章 别害怕，我会保护你。
　　一连三问，直接把王衍问懵了。
　　这……意思？
　　他也不傻，蕾娜的意思也很明显。
　　这三个问题直接反过来看就行了呗～
　　①天使们应该不是像他想象的那样，人手一个超算出门，甚至……没有天使带超算出门？
　　②那大电脑不只是超算，是比超算更厉害的什么玩意儿？
　　神算？光脑？
　　不知道……
　　③这个比超算更牛的大电脑还不是阿追的？阿追借的？
　　呃……
　　自己原本的想法被推翻，王衍也不敢再下定论了，只得看着蕾娜试探道：“你的意思是……”
　　蕾娜轻轻吸了口气，缓缓道：“根据你的说法，你在大电脑里发现了许许多多的顶级算法、技术和资料。
　　天使追有没有可能那么富不说，其他的什么天刃审判、天使银刃、次生物等等也先不说，但是……
　　有一点我非常肯定。
　　第四代神体资料，不可能保存在一个普通的超算里，这一点毋庸置疑。
　　而存有第四代神体技术的大电脑只能是……天体级计算机。
　　所以我分析，那应该就是天使之王神圣凯莎的天体计算机。
　　你所说的阿追加载了超算，应该只是她接入这座天体计算机的权限。
　　你是顺杆儿爬，爬到……凯莎怀里了。
　　所以你……懂？”
　　王衍：“……”
　　……
　　……
　　……
　　靠！！！
　　天体计算机是什么王衍的确不懂，没听说过。
　　但也好理解，应该就是比超算更高级的计算机的名称呗～
　　可是……
　　神圣凯莎？
　　这位的名号，王衍可听阿追说过多少遍了！
　　天使之王！
　　宇宙之王！
　　他钻凯莎怀里了？
　　王衍骤然转头看向天边，瞠目结舌：
　　“我……”
　　“我……”
　　“我……”
　　一时间，他也不知道说点儿什么好。
　　……
　　不出蕾娜意料，在她说出自己的判断后，王衍直接就被吓得一愣。
　　她心中了然，天使追果然是和王衍提过神圣凯莎的。
　　一点儿也不意外，之前天使追还想和她太阳之光介绍介绍正义秩序呢。
　　天使彦也是一样，说什么正义秩序是多少年前凯莎执政什么玩意儿来着。
　　呵呵～
　　那些天使总会把神圣凯莎和正义挂在嘴边儿，就像地球的和尚时常诵念阿弥陀佛和善哉一样。
　　天使追既然和王衍说过天使的正义秩序，也必然会提到神圣凯莎，又自然而然的会提起神圣凯莎的伟力与强大，甚至思想什么的。
　　这些中，凯莎的地位自然是最值得一提的，也是最好理解的。
　　宇宙之王。
　　就这一个名头足以吓坏她这位见识浅短的小男友了，恐怕他也是第一次对他自己的所作所为感到害怕了吧……
　　蕾娜心里……暗暗点头。
　　这么直截了当地对他说果然……
　　是对的。
　　看王衍现在的模样，呆呆愣愣地看着天边，想说什么却又说不出来的样子，只是一直“我”“我”“我”的，却又什么也我不出来。
　　绝对是被吓坏了。
　　见此，蕾娜的目光微不可察地变幻了一下——没有发光。
　　下一秒，她的眼里就是一片柔和，伸出温暖的小手捧住他的脸庞，四目相对，她坚定道：“所以你明白了？你这么做，很可能已经得罪了神圣凯莎，她很可能就会怪罪于你。
　　但是你别怕！
　　你还有我呢！我是烈阳的主神，你是我的男朋友，我会保护你的。”
　　王衍深吸一口气，口中喃喃：
　　“我……”
　　“我……”
　　“我……”
　　他的目光里有些难以置信，还有些……
　　蕾娜见了，心里微微疑惑：王衍难以置信她可以理解，可是……
　　另一种感情怎么不是感动呢？
　　在她的想法里，这个时候王衍应该感动啊？
　　骄傲？
　　这是……
　　哦……！
　　蕾娜略一想，明白了。
　　他是在为自己能有这样一个在关键时刻挺身而出保护她的女朋友感到骄傲？
　　蕾娜愈发觉得事情稳妥了，目光也更柔和了，轻轻吻了一下他的唇，贴着脸颊声音坚定：“别怕！虽然你入侵了凯莎的天体计算机，还弄了些资料出来，得罪了她。
　　可是如果凯莎真的要怪罪你，我一定会护着你。
　　我是烈阳的主神，未来的烈阳王。
　　就算我还年轻，就算我难以匹敌神圣凯莎，烈阳星也难以匹敌天使一族。
　　但是至少可以让她们顾忌。
　　不过现在有个问题：你只是我的男朋友，不是我的王夫。
　　这样一来，就只有我自己可以为你出面，未必挡得住对方。而我还年轻，在烈阳算不上一言九鼎，烈阳也无法因为你是我男朋友就和神圣凯莎对上。
　　名不正，言不顺。
　　所以我急着要带你去烈阳成亲，定下了名分，我们才好名正言顺，烈阳也就可以名正言顺的保护你。”
　　伸出双臂把他抱进自己温暖的怀里，拍着他的后背安抚。
　　感受着他剧烈起伏的胸膛，蕾娜思量自己这么说应该没问题。
　　然后……
　　王衍开口了：
　　“我……”
　　“我……”
　　“我竟然把神圣凯莎给黑了？”
　　“宇宙之王，神圣凯莎让我给黑了？”
　　“我衍王真是太牛逼了！”
　　“不，不严谨。是她的电脑被我黑了！”
　　“那我也照样牛逼！”
　　“蕾娜，你先放开我。”
　　“你让我站起来，我得先叉会儿腰。”
　　怀里的人开始挣扎，试图抽出手推开她……
　　蕾娜：“……”
　　她放在王衍肩膀上的俏脸瞬间面无表情，然后，动用神体的力量牢牢将他捆住，胸脯贴着胸膛，双臂捆着双臂，两条大长腿也直接将他的双腿死死纠缠在一起。
　　两人姿势变得诡异，站立不住摔在床上，交颈而卧。
　　蕾娜看着自己房间的门，目光闪烁，口中怜爱道：“你看你，竟然被吓成这个样子，刚开始说不出来话，现在又语无伦次了。
　　我真的不该对你说的那么直白，这是我的疏忽。
　　不过你放心，天使再厉害也不能随意招惹我们烈阳，只要你和我成了亲，你就是我的王夫，烈阳的亲王了。
　　到时候，不光我会保护你，潘震也会保护你。
　　整个烈阳都会保护你的。”
　　王衍刚要说话，结果就被一直小手捂住了嘴。
　　“别害怕，我会保护你的。”

第九十七章 我现在才算看明白！
　　蕾娜一只手捂着王衍的嘴，另外一只手也足以牢牢捆住不断挣扎的王衍，漂亮的眼睛里一种思想倔强而坚定，继续温柔说道：“咱们俩成亲后，你在神圣凯莎那里得到了什么东西，我们可以帮你还回去。
　　赔礼，道歉，赔偿，我们都可以做到。
　　我们烈阳文明去与天使文明交涉，我帝蕾娜带着潘震亲自去和神圣凯莎交涉。
　　能直接还的就直接还，不能还的还可以谈判。
　　反正你放心，我是不会让她们动你的。
　　你再把留在神圣凯莎那里的暗数据撤回来，咱们就不用和天使产生交集了。”
　　王衍：“……”
　　他就不知道自己说的那么多话，哪一句是在表达自己怕了？
　　当然了
　　说实话，有那么一瞬间，甚至十几秒里他的确恐慌了一阵，他的确怕得罪这位宇宙之王，那样产生的各种连锁反应可太严重了！
　　不怕都不可能。
　　可是他只略略思考了一下，脑筋转了一圈儿，想明白了一些事情也就不怕了。
　　因为按照蕾娜的说法，他入侵的是神圣凯莎的天体计算机，而阿追是拥有一部分这天体计算机的权限，那么凯莎阿追她们两位之间必然是有直接联系的，所以这两位之间的信息应该是互通的。
　　神圣凯莎最初是被他骗过去了，现在她也清楚自己的天体计算机被人入侵了，也应该通过阿追知道入侵者就是他王衍——他都反反复复暴露那么多次了，只不过不是暴露给阿追，而是暴露给神圣凯莎。
　　但是得罪神圣凯莎……好像也算不上。
　　他自己的逻辑算是通顺的——他和阿追关系不错，入侵行为属于一报还一报，又主动提醒对方好几次。
　　如果阿追有一说一给凯莎说明，对方都应该明白这些。
　　唯一值得诟病的，应该是从对方那里搞来的那么多技术，对方应该也知道了——毕竟他走的是正规渠道申请的，都有记录。
　　普通的无所谓，就怕有点儿什么太重要的，可能就严重了。
　　唯一可能严重的，次生物算法……王衍还真担心了一下。
　　但是他又从阿追离去前对他的态度——阿追语气亲近地说了句：小混蛋，干得不错！
　　从这一点来看，天使对他的态度应该还很友好，没来兴师问罪。
　　什么都知道，却又对他态度友好。
　　那么神圣凯莎对他的态度……应该也不会怪罪？
　　正是看出了这一点，所以他只紧张了一下，就开始震惊于自己现在的能力之强，竟然连宇宙之王的天体计算机都能欺骗！
　　说真的，连神圣凯莎都被他黑了，可把他牛逼坏了！
　　但这些且放在一边。
　　回到他的主要问题，也是最初的问题：蕾娜为什么会突然想带着他去烈阳成亲？
　　如果说凯莎真的会怪罪王衍，那么蕾娜之前那么急着带他去烈阳成亲，也就说得通了。
　　而蕾娜试图以此保护他，无惧各种艰难险阻，无视各种可能到来的非议，不在乎各种她原应有的礼仪。
　　这可真真是感天动地的情意！
　　王衍恐惧凯莎那一阵子，外表看着呆呆愣愣，心里还真的感动得不行不行的！
　　得女如此，夫复何求！
　　一时间，各种心绪萦绕心头，纷繁杂乱。
　　但是转过头回想一下，这里有个问题，蕾娜是不是也看出了这天使没有怪罪他这一点？
　　蕾娜自己可说过，天使彦给她留了言然后才带着阿追她们离去的，天使彦都没异常，蕾娜怎么就觉得凯莎会怪罪王衍了？
　　然后……
　　刚才还在一个劲儿的拿神圣凯莎恐吓他，认定他会害怕，说要确定名分让烈阳保护他。
　　结果发现他不害怕，竟然强行认定他已经害怕？甚至给他灌输他已经害怕？现在都开始耍赖了，还要带他去烈阳？
　　啧啧！
　　怎么回事儿呢？
　　再看看自己身上箍得死死的娇躯，自己嘴上捂得严严实实的小手，再回想蕾娜从开始到现在不太连贯的情绪，事情已经很明显了。
　　最初应该是趁着他惊喜昏头带他回去；
　　然后是趁着给他解释偷梁换柱吓唬他带他回去；
　　最后也就是现在，发现他不害怕甚至觉得他脑筋快可能已经发现了问题，准备撒泼耍赖，捆人捂嘴也得带他回去。
　　软的不行就来硬的！
　　反正就是要带他回烈阳成亲？
　　有问题，很大的问题！
　　一个只有蕾娜自己发现而他却没发现的问题。
　　蕾娜是觉得必须先把他们俩的事儿定了，才算稳妥？
　　所以不惜骗他，瞒他，甚至耍赖。
　　王衍的心里……
　　依旧万分感动，万分愿意，万分的…爱恋。
　　虽然两人别着脑袋，但是他能想象到蕾娜此刻应该正娇憨地噘着嘴，心里正划圈划圆地想着，怎么能合理地把他带回去，成亲。
　　他的心一阵颤抖……
　　说真的！
　　如果不是地球即将遭遇外星入侵，如果他不是自认雄兵连主力，如果不是怕蕾娜承受太多非议与压力。
　　再是千难，再是万险，无论蕾娜看到了什么，他都想和自己怀里这个爱他万分疼他万分的女孩儿即刻定下白首之约。
　　可是……
　　“你到底看出了什么？”
　　王衍低沉的声音在房间里响起。
　　蕾娜……
　　她TM吓得一激灵！
　　闹鬼了？
　　抬起头来与王衍四目相对，然后视线下移，确认了一下自己捂在他嘴上的手，确认又确认——严严实实的啊？
　　然后……房间里没有大宝他们啊？
　　甚至确定了不是暗通讯。
　　她美目一瞪，奇怪道：“这你都能说话？”
　　她这封锁多么严密啊？
　　肉身捆绑，纹丝不动。
　　再捂住嘴，反对不能。
　　然后再问两句对方愿意不愿意，再按着他脑袋点点头，她都准备带人回走了！
　　王衍尽力收敛自己眼中的爱恋，和眼中湿润。
　　笑道：“我的能力千奇百怪，你又不是第一天知道了。”
　　他目不转睛，看着面前沉鱼落雁的佳人，他只淡淡解释着：“我要是想，你这屋子里随便一个电器都是我的传声筒。不过这一次，只是简单的空气震动发声。”
　　蕾娜一阵气闷！
　　没好气道：“怜风姐这破能力都快被你玩儿出花儿了！一个最低级最普通已经淘汰的大气类风暴基因，怎么到了你手里就无所不能了呢？”
　　说着拿脑门儿砸向他脑门儿，一边儿磕一边儿气苦道：“女神我低三下四，委曲求全，什么都不要了，就为了带你回烈阳养你，怎么就那么难呢？那么难！那么难！那么难呢？”
　　王衍心中地爱恋简直就要抑制不住了！
　　但他知道现在要干什么，只得沉声问到：“说，说给我听。”
　　蕾娜面色凄苦，眼里带着一丝丝的期盼道：“我和你说，你就和我回烈阳吗？”
　　王衍：“……”
　　“别作这怪像，我就不信我就那么香呢？”
　　蕾娜：“哦……”
　　王衍叹了口气道：“我是万分愿意，坦白说，这是我最大的心愿。可是……若非生死之故，我现在离不得地球。说吧……”
　　蕾娜早就知道会这样！
　　一声哀叹后，只得缓缓道：“我现在才算看明白……”

第九十八章 蕾娜:彦要和我抢男朋友！
　　万千星云之外，万千星云之中，万千星云之上。
　　天使星云
　　天使之城
　　梅洛星
　　一座翠柏青山之中，浮波碧水湖外。
　　树荫绿草，一张小桌，两盏清茶。
　　“现在的年轻天使们都很热情啊！”
　　银辉纱袍，鎏金细纹，神颜银发，仪态慵懒，倚坐小茶桌一侧，这位不似人间之至美一声感慨。
　　身着米白色长裙的凯莎抿了一口清茶，神色自若，淡淡道：“第三千四百五十二回，自你退役后，每一次叫你来见我你都得这样感叹一次，也不管别人是不是已经听腻了。”
　　放下鎏金瓷盏，凯莎轻瞥一下，继续道：“不是我替你说，就是你自己说，又想提醒我我已经老了吗？”
　　“呵～”
　　银发美人一声轻笑，懒懒道：“不敢不敢～凯莎女王千秋万代，前右翼护卫鹤熙不敢。”
　　“千秋万代？你在咒我？”
　　“不敢不敢”
　　鹤熙惫懒的态度显然诚意十……足。
　　凯莎斜身轻倚，柔顺的金发向后垂落，淡然道：“既然不敢，下次就换个新台词。”
　　“新台词？还没想好欸～”
　　“那我帮你想。”
　　“那不行！”
　　凯莎眼眸微微一阖，摇头，没再与她拌嘴。
　　想了想，开口道：“次生物算法，丢了一份。”
　　鹤熙懒懒地喝了口茶，然后……
　　“哦……”
　　凯莎见其如此，也不着恼。
　　她自顾自地继续说：“丢在了银河系赤乌恒星系，在地球星超神学院分院的一名超级战士手里，还有……天使双翼原理等等，其他的倒是没什么重要的了。”
　　“哈……呃～哈～～”
　　鹤熙困意上涌，想打个哈欠，却又没打出来，只得砸吧砸吧嘴。
　　凯莎：“……”
　　无语，不过无所谓，她也早就习惯了。
　　这是位科技迷，除了正经事能让她微微正视，其余时候，大部分精力都沉浸在她的天基运算群里——科研。
　　精力占用得多了，自然就困倦了。
　　生命漫长，总得有点儿爱好，才好打发时间。
　　所以，除非谈正事，鹤熙本身想怎么样，就怎么样，即使是在她这位凯莎女王面前。
　　今天自己明显赶得不巧，赶上这位精力分散得太厉害，困恹恹的。
　　不过，事情还得谈。
　　“这件事情，你怎么看？”凯莎提起瓷杯细细啜了一小口。
　　“我不看。”鹤熙利落地回答。
　　凯莎对于她的懒惰推脱无动于衷，开口道：“我想听听你的看法。”
　　“嗯……那你挺厉害，不愧是宇宙之王，丢东西都能丢那么远。”
　　银发在微笑颔首间轻柔飘动，每一缕一丝都是对宇宙之王的赞美。
　　凯莎女王连白眼都不想赏她一个，继续说着：
　　“我是说，对于这个真实之衍，你怎么看？”
　　“你自己不是有定论了？又何必来问我？我看？一刀砍了，你看可行？”
　　鹤熙才不管那些，一再推脱。
　　凯莎无奈，赶上这位不耐烦的时候，她也没辙。
　　转头对着她正待说话，就见鹤熙突然眼前一亮！
　　“哎！凯莎，听说你被人黑了？”
　　凯莎：“……”
　　真特么刺眼睛！
　　她就知道，她都不必解释，鹤熙就什么都清楚。
　　鹤熙长期的从事天使基因系统的研究，甚至可以说几乎所有女天使的基因都是她做的。
　　地球那边阿追和王衍那么多的互动，王衍又直接在阿追体内出手，鹤熙怎么可能不知道？也许比她知道得还早一些，还多一些。
　　就这个眼前一亮，凯莎以前可没见鹤熙用过，哪儿来的还用问吗？
　　而且，这个伤害可了不得，绝对加料了！
　　至少刚才一瞬间，凯莎就感觉到了上百种有害辐射。
　　鹤熙显然很满意这个技能的效果，笑着继续说道：“以后我就换这句新台词了，你看怎么样？”
　　呼……
　　女王轻呼一口气，然后淡淡道：“无论如何，你得研究研究这个真实之衍。只是从简单的资料来看，这个基因型号就已经了不得了。只看最简单的一点，这就已经是位天生的……”
　　……
　　“天使彦说要和你抢男人？啊不，抢我？”
　　巨峡号
　　蕾娜寝室
　　王衍瞪大了双眼，一脸的不可思议！
　　还有我勒个去！
　　他啥时候这么香了？他咋不知道？
　　蕾娜重重地嗯了一声，同时煞有其事地点点头，精致漂亮的脸蛋儿上满是认真。
　　她再次点开了一段留言，王衍刚刚都听了一遍，还是觉得……
　　“蕾娜，是我，天使彦。
　　我们仔细想了想，阿追的事情先不麻烦你和王衍了，我们会回到天使之城请凯莎女王解决，毕竟……
　　王衍如此随意地入侵了阿追的神体，对于天使的基因系统已经产生了巨大的威胁，所以，还请你通知王衍尽可能先不要撤除他在阿追体内的暗数据。
　　我们需要对天使基因系统的防火墙进行一次升级。”
　　王衍点点头，这一段他上一次听也觉得有道理，蕾娜也讲过的。
　　人家天使不放心，可以理解。
　　他也不怕对方会对他的暗数据做什么手脚，毕竟真要是……
　　呵呵。
　　只是接下来……
　　“我和阿追几个这就要离开地球了，期待下一次再见。不过……
　　还想对你说一句，呵呵呵～
　　很敬佩你能和其他人分享男朋友的胸襟呢！连……都可以分享。
　　嗯……啧啧……本天使体验了一下，感觉很不错！的确很强！比你那三角猫的功夫可强太多了。
　　回味无穷啊！
　　真希望有机会可以亲自尝尝。
　　你说话还算数吧？蕾娜？
　　就是……你说的……我和王衍……
　　咯咯咯～
　　守好你的小男朋友哦！
　　你做初一，就别怪我做十五喽！
　　毕竟……
　　有些事情做了就要负责任呢～
　　这一点，希望你和你的小男朋友都会清楚。
　　呵呵呵～走了哦！”
　　留言结束。
　　呃……
　　王衍强自镇定了一下，看着有些慌乱的小女神，仔细给她分析了一下，慢慢说道：“这段话我倒是听明白了，大致可以分成三段。”
　　他还是被紧紧捆着，蕾娜的身躯柔软而暖香芬芳，但毕竟是神体，捆的那叫一个结实。
　　他想挠头都挠不了，只得看着她水亮的眼睛硬着头皮道：
　　“第一段，天使彦是说咱们俩弄出来的唇齿相依强入侵感官联动程序，显然她是中招了，而且……她说是很享……受，还想亲自品尝。
　　我……
　　当然了，这绝对是不服输的气话，对，很明显。”
　　蕾娜注视的目光一眨不眨。
　　王衍鸭梨山大！
　　万万不敢表现出一丝心动的意思，甚至把两人贴身处那最容易暴露态度的嗯哼～都控制住了。
　　本来和小女神贴着身，他一直都…着的，也没控制。
　　现在，直接把火熄了。
　　男人，什么时候都可以强硬。
　　这个时候，必须不行～
　　行也得不行！

第九十九章 王衍:凯莎馋我身子？
　　不敢多耽搁，王衍继续道：“第二段，她问你你说话算不算数，是指……？”
　　蕾娜脸色一下子就丧了，唉声叹气道：“我说过，我同意她和你的事。”
　　王衍疑惑了：“我和她的事？什么事？”
　　他怎么不知道？他和天使彦都没见过！
　　蕾娜一声哀叹，无力呻隐：“我说她只要愿意给你当小老婆，我虚席以待。”
　　嘶……
　　王衍想起来了，她们说这个事情时，大宝当时在场，他还真有这个数据，只是没注意，更没当回事儿。
　　现在蕾娜一提，然后……
　　他下意识想了想天使彦那面容，那气质，那身材，那超短裙，那大长腿……
　　给他当小老婆？
　　嘶……
　　蕾娜：“我去！王衍你TM！”
　　只见她满面愕然！
　　然后下意识低头……
　　王衍：……
　　蕾娜一说他也反应过来了……一时……激动。
　　忘了～
　　哈哈，好尴尬啊～
　　“我要说我不是故意的，你信吗？”
　　“我信你大爷！你个畜生！！！”
　　“别别别！折了折了折了！”
　　“无所谓！！！留一半儿也够用了！”
　　“你老是这么贴着身，能怪我吗？”
　　……
　　……
　　绝对冷静之后，绝对的寒冰能力控制之后，现在的王衍一脸正派，清心寡欲，淡定开口：
　　“这也是个玩笑，只是你们之间的玩笑而已，怎么能当真？
　　那天使彦明显是吓唬你，在开玩笑，也就是反击你摆了人家一道。
　　当真？
　　我咋不信呢？
　　我就那么香？
　　人家天使是宇宙之王，彦还是神圣凯莎的左翼护卫。
　　还给我当小老婆，更不可能了，也就你们俩开玩笑的时候能说出来。
　　你啊，杞人忧天。”
　　蕾娜面无表情地听他分析，时不时大腿动一动，摩擦一下，再感受一会儿。
　　软软的，凉凉的，不像刚才，跟烧火棍一样。
　　王衍似乎毫无所觉，他现在已然成圣！
　　和圣！
　　柳下惠！
　　他看着蕾娜皱眉道：“不过我得说说你了！这种事情也是可以浑说的？蕾娜，你现在越来越不像样子了！还给我找小老婆，你太能胡闹了！我是那样的r……嗯……”
　　他砸吧砸吧嘴，没说下去。
　　他衍王有自己的原则。
　　人生在世，不可欺心。
　　蕾娜：“……”
　　“哈哈……”
　　王衍尴尬一笑，继续道：“你看哈，就算天使彦那最后一句，说什么——有些事情做了就得负责。
　　不也是指咱们俩那个感官被你传到她那儿的事儿吗？意思很明显，以后要找场子呗！这难道不在你意料之中？还就能真信？”
　　王衍这样说，也确实是这样想的，他和天使彦都不认识，虽然蕾娜的胡闹是算有他一份责任。
　　但是要说人家就要找他负责，甚至拿之前的玩笑话当真，那可就太开玩笑了！
　　先不说就算那是隔空嗯哼～也不是真的。
　　再一个，这个世界不是围着他王衍转的，他就一地球的小土包子，就算他个二代超级战士挺厉害的，长得也好，却哪就值得素未谋面的天使彦来和蕾娜抢。
　　只蕾娜这一个天之骄女，他得了已经是侥天之幸了。
　　还是那句话，他怎么就不知道自己那么香？
　　所以天使彦的话、蕾娜的认真在他看来——玩笑，玩笑而已。
　　所以说了一圈儿，他也不知道蕾娜为什么会拿这个当真。
　　却不料蕾娜闻言根本没释然，反而面色一苦，说道：“我原来也是这么想的，我也以为天使彦就是在说我摆了她一道的事情，所以我之前根本就没在意，还心里嘲笑她嘴犟来着。可是……”
　　王衍不解地看着她。
　　“可是当听到你在天使那儿搞了不少技术，还有几个重要技术时，我就心里一突。这还行，我也不知道天使的技术哪个是重要的，没多想。
　　但你紧接着说你申请天刃审判，又申请那么多最顶级技术后，特别是标志性的第四代神体，我才发现你是钻到人家天使之王的天体计算机里了。”
　　王衍继续听着，这些他都知道了。
　　但是这跟天使彦抢他有什么关系？
　　蕾娜哀叹：“若只是这些，也就罢了。你自己都说了算扯平。
　　其实就算不扯平也无所谓，那些算法事关重大也没什么，我都可以保着你，帮你赔偿。然后就不需要和天使有这方面的纠葛了。”
　　王衍目光有些柔和，可还是疑惑。
　　蕾娜深吸一口气，继续说：
　　“关键是你入侵神圣凯莎天体计算机还有申请技术这回事儿，因为你的主动暴露，神圣凯莎明显是知道的，天使彦知道了，天使追也知道了。
　　她们来找你也就罢了，告知你那是天体计算机很重要然后要求你撤出去也就罢了。
　　但是从头至尾，她们谁也没提！
　　感觉就像是你入侵的真的是阿追的个人超算一样，就像是那些算法真的不重要一样。就像是默认了你和阿追扯平了一样。
　　而问题就出在这里——
　　你丫一小小二代战士，入侵阿追就算你能力诡异了，入侵普通超算也可以理解，天使彦之前还夸你两句挺厉害的。
　　可是随随便便骗进了神圣凯莎的天体计算机？
　　她们就不震惊？就不好奇？就不好奇你的能力怎么就这么诡异？这么强？
　　怎么可能？
　　我以前就知道你暗数据能力诡异，初一判断你入侵了凯莎的天体计算机时都被吓到了，她们的反应能比我好？
　　甚至她们都没提让你从神圣凯莎那里撤出去，就不害怕你在神圣凯莎的天体计算机里胡搞一气？难道是相信你的人品？
　　你的人品重要还是自家的数据库安全重要？这还用想吗？
　　难不成是看你面子不追究了？放着你在自家电脑里养着玩儿？还是她们看我太阳之光的面子？
　　都不可能！在宇宙之王面前，潘震都没那么大的面子。
　　要知道，谁家最核心最顶级的数据库被入侵都算是顶天的大事。这要是我们烈阳的天道塔被你入侵，就算是以你我的关系，潘震也绝对第一时间来找你，让你赶紧撤出去。
　　至于说先留着暗数据用于研究升级防火墙？这个就更没必要了！你是专家你还不懂？你都主动暴露了，数据都留痕迹了，还用得着留着你的暗数据？
　　可是天使们什么都知道，却从神圣凯莎到天使追连一句都没提。”
　　王衍一声冷嘶！
　　天使彦她们平平淡淡地走了，甚至没在乎他一再提醒大电脑被他入侵就走了，他还以为对方是真的不在乎呢！他真以为阿追就那么富呢！
　　只是这大电脑成了神圣凯莎的天体计算机，这里面就多了这么多弯弯绕绕？
　　按照蕾娜的说法，天使绝对会好奇他的暗数据能力，会震惊他入侵了天体计算机，会对自家天体计算机的安全性重视。但……
　　就是只字没提。
　　她们只字不提，结果就是他这个小傻子还一口一个阿追的大电脑，一口一个遗憾阿追没来见我。
　　如果不是他闲谈中和蕾娜提到第四代神体技术，蕾娜都反应不过来，至多说他两句别乱动人家东西也就到头了。
　　王衍甚至不知道有天体计算机这回事。
　　那么……
　　天使们为什么这么做？
　　他发现自己的脑子一旦涉及顶级文明根本就不够用了，还得看人家小女神的。
　　只见蕾娜恶狠狠道：
　　“她们不可能不在意。
　　这种情况下都闷不吭声，绝对是对你有所图谋！
　　她们应该是看出来，你个小傻子没见识，以为那只是阿追的超算，实际上你还真就是没见识，一口一个大电脑。
　　再把这些串联起来看，她们就是为了让你以为她们根本不在意，甚至瞒过我帝蕾娜去。
　　要不是你和我说后面的第四代神体技术，只前面那些天使双翼什么的，我都不清楚你入侵了凯莎的天体计算机，也以为是个普通的超算。
　　毕竟天使的东西我都不太了解。
　　天使彦还装模作样地告诉我阿追不用你帮忙了，留着你的暗数据要升级防火墙，其实就是想偷偷摸摸带着你的暗数据回天使之城！
　　神圣凯莎那里的那一份也是留着的。
　　或许是为了研究你的基因型号。”
　　王衍直接摇摇头，这不可能。
　　没谁有那么神，就几截暗数据链能研究出来什么？
　　能，也不过是一些特性皮毛而已。
　　蕾娜也知道，她恨气道：“不是为了这个，那就更简单了。
　　不研究你，也不怪罪你，连提都没提。
　　她们留着你的暗数据做什么？
　　等着你再在她们家里偷东西吗？”
　　王衍也越发疑惑了，问道：“那为什么？”
　　蕾娜显然早有定论，直接道：
　　“多简单？留你微信，馋你身子呗！
　　然后背着我悄咪咪地勾引你，搞定你，天使最喜欢满宇宙找男神了。
　　现在再回想彦后面那些话，尤其是最后一句，这是埋伏笔呢！我说她和我抢男朋友，有错吗？”
　　王衍：“……”
　　无语，虽然天使的做法很诡异，可能是有所图谋，但他还是不太信蕾娜说的天使馋他身子这回事儿。
　　不过他很快发现蕾娜话里的一个漏洞。
　　“不对啊？按照你的说法，天使彦又没有我微信，她怎么和我联系？只有神圣凯莎和阿追有啊？阿追不可能，我们俩是哥们儿。那就是……”
　　他试探道：“凯莎馋我身子？”

第一百章 你属于连毛都没长齐
　　蕾娜骤然沉寂了一秒，然后……
　　“走！！！跟我回烈阳！你今天必须跟我走！回去跟我成亲！”
　　说着撒开捆绑，拽起王衍在床上一蹬就要飞奔而去。
　　神体力量爆发，拽王衍就跟拽着一块破布片一样轻松，根本反抗不得。
　　王衍无奈，这蕾娜突然发疯，他根本就没预料到。
　　唉……
　　身形一闪，跳开。
　　“别闹了，蕾娜。”
　　他拽开椅子坐了下去，态度温和而坚定。
　　看着他的样子，一脸憋屈的蕾娜委屈又不甘地挪了回来。
　　想了想，没去床上，坐在他怀里。
　　坐下后三秒，只瘪瘪嘴委委屈屈地说出来一句话：“我就是不想你和天使有太多交集，你是我帝蕾娜的，我们烈阳未来的亲王，一旦你和天使交集过深，事情会很复杂的。”
　　王衍叹了口气，一旦涉及地球之外的事情，他的衍算根本就不管用了，知识和见识是两码事。
　　所以只能搂着她无言。
　　蕾娜安静下来，缓缓道：“我说的天使彦跟我抢你，自然是假的。”
　　王衍点点头，这才对。
　　她继续说道：“但是天使绝对是盯上你了，甚至就是神圣凯莎本人盯上你了，你知道这意味着什么？”
　　王衍自然不知道。
　　蕾娜也明白，继续说：“对你的基因型号，超级能力感兴趣。然后研究你，或者拉拢你，或者确保你在正义秩序之下。”
　　王衍不说话。
　　还是蕾娜自己一个人继续说：“我对天使了解的不多，但是既然她们没直接把你抓走研究，一方面可能是考虑到我帝蕾娜，另一方面可能是她们自身的信仰或者观念问题，没做出这种事。
　　但是可以拉拢你，常联系，甚至给你这小穷鬼喂点儿好处，你不就对天使心生好感了？甚至牵连过深，人家给你塞过来个漂亮小老婆呢！”
　　“我已经对天使心生好感，与有没有好处无关。”王衍摇摇头说道。
　　蕾娜转头瞪眼！
　　她就怕这个！
　　王衍见状微微一笑，说道：“虽然我还是不大懂你为什么这么在意我与天使的联系。但既然你不喜欢，我马上就撤回来。”真心实意道：“毕竟，你才是我最宝贝的小女神，天使什么的，让她们见鬼去吧。”
　　蕾娜乐了，点头吧唧一口。
　　“快点儿快点儿，缺了什么东西我赔给她们。”
　　王衍见她开心，自己也开心，闭目行动，撤离自己的暗数据。
　　“虽然不知道我为什么突然魅力这么大了，天使竟然会在乎我？那么点儿暗数据诡异也不值得如此勾心斗角吧？
　　呵呵～压力山大。我看你啊，绝对是看出什么了，就是不想告诉我。”
　　蕾娜抿嘴一乐。
　　那当然！
　　她现在可是懊悔的很！
　　两个月！
　　两个月她才看出来！
　　近水楼台，结果她就顾着谈情说爱么么哒了！
　　人家怜风早就看出来了！
　　神圣凯莎更是眼光毒辣，一搭眼儿就瞧出来了！
　　哈哈！她帝蕾娜捡到宝了！
　　十秒钟后，王衍睁开眼睛看着开心的蕾娜乐道：“世界上没有无缘无故的爱，只有你是我的一见钟情。”
　　“我觉得我是见色起意欸！”
　　“呵呵～那我也是。”
　　……
　　“咳咳！”
　　天使之城
　　青山碧水，半盏清茶还没喝完。
　　一声清脆的咳嗽声响起。
　　鹤熙精神一振，目光诡异地看过来。
　　“QQ？”
　　凯莎面色淡然，轻声道：“撤了，我没按住。这是他给我留了言：说抱歉，凯莎女王，东西他们以后会赔的。”
　　“嘁！”
　　鹤熙有些不屑。
　　“次生物算法，烈阳有吗？还有咱们的时空之翼，万一他研究出来自己安上了呢？按照你的一贯作风，要不我去砍了他？”
　　凯莎倒是没在意鹤熙喊打喊杀地样子，这银发老姑婆比她心善，说嘴罢了。
　　只是……
　　“这么快就发现了？也不对，可能早都发现了。”
　　……
　　巨峡号
　　还是蕾娜房间
　　蕾娜转身抱紧他，耳鬓厮磨，吐气如兰：“和我成了亲，烈阳的所有技术资料都可以给你研究。
　　恒星驱动
　　耀斑技术
　　弑神技术
　　各种类型的引擎型号
　　各种仙法技能
　　你要研究那个位面，我们可以给你很多支持。
　　总之，技术，材料，暗合金，暗元素，你要什么有什么。
　　我们回去就给你造神体。
　　先升二代半，然后造神体，造什么样的你自己挑，不败体，金刚不坏之体，等等等等，什么都可以。
　　你说你升神体得十颗恒星，虽然不知道为什么这么多，但是太阳我们烈阳有的是。
　　十颗不够就一百颗，一百颗不够就一千颗，咱们玩儿一颗丢一颗，要多少有多少。
　　我早就想给你加码了，就是潘震扣扣搜搜的拦着我，不然你能偷到人家天使家里去吗？
　　我说我错了，潘震也错了，就是后悔投资晚了，早知道我就拿钱砸你了。
　　走嘛，跟我回烈阳。不然我想给你太多支持，怜风首长他们也不干的。”
　　王衍只是好笑地闻着暖香，听她一个劲儿娇憨地诱惑他。
　　这小女神还是不甘心啊！
　　他怎么突然就这么有魅力了呢？
　　推开，四目相对。
　　“好了，腻了一上午了，再腻下去潘震将军又该偷听了，我去怜风姐那儿一趟，你去找琪琳她们玩儿吧。难得休息一天，你的时间都被我占了。”
　　蕾娜抿嘴，“我跟你一起去。”
　　“呵呵～”王衍倒也从不拦她，正要说好。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，两人对视一眼，分别站起身。
　　王衍主动去开门。
　　“帝……”
　　孙悟空语气一滞，显然是没想到开门的是王衍。
　　王衍微笑：“猴哥儿来了？找蕾娜说事儿是吧，请进。”
　　侧开身，请了进来。
　　孙悟空点点头，就近坐在淡紫色沙发上，向前一看，嗯……
　　王衍一愣，回头一瞧，呵！
　　这小女神什么时候连造型都摆好了？
　　清纯的白色连衣裙下，宛如遗世独立的清莲，哪见半分耀眼的火热。
　　白皙娇嫩的皮肤偷着几分健康的红润，她倚靠在宽敞的飘窗侧壁上，莲藕般的小臂搭在左腿支起的膝盖上，眼神清冷，又仿佛有遐思浮现。
　　还有，呃……
　　大秀美腿。
　　果然，一旦有外人在，女神还是女神。
　　“嗯～”
　　孙悟空一声由心的赞叹，点头道：“所谓沉鱼落雁，闭月羞花，也止于此了。”
　　看了看旁边笑呵呵的王衍，他一声感慨：“这小子是个有福的。”
　　蕾娜闻言一乐，然后瞬间又板住了，小下巴一扬，傲娇道：“是不是对自己之前的所作所为感到后悔了？呵！你们地球有句话说的好，颜值即是正义，你家女神我就是正义的化身！你在地球这些年，就没见过这么美的吧？”
　　王衍捂脸！
　　蕾娜跟他在一起其实牺牲了很多，最突出的一点，她最喜欢别人夸她漂亮了！
　　但是有了男朋友，其实有些耽误她散发魅力。
　　大概耽误了那么……
　　一丢丢吧！
　　孙悟空乐了，怪道这群孩子这么喜欢这帝蕾娜呢，挺有意思的。
　　“美！美！对于你们人类来说自然是美的！只是……对于一个猴类来说，你属于连毛都没长齐。”
　　王衍眼神有些怪异。
　　蕾娜嘁了一下，撇头不屑道：“也没打算给你看。”

第一百零一章 烈阳天道
　　闻言，孙悟空倒是呵呵一乐，连连点头道：“我懂，我懂，所谓士为知己者死，女为悦己者容，俺老孙可没这个福分让一个天道的主神这样悉心打扮。”
　　再次看了看旁边笑眯眯的王衍，他继续道：“这不是很明显吗，这小子在你这儿腻了一上午了，应该也欣赏了一上午了。
　　我还以为都这个时候了他怎么着也该走了，这才来的。
　　结果这一看你们俩也没完没了啊。”
　　蕾娜嗤笑一声，完全不在乎这猴子的调侃。
　　王衍只得憨憨一笑，解释道：“这就要走的，猴哥儿你们有事儿先谈，我也有事，就先走了。”
　　孙悟空看向蕾娜，蕾娜点点头。
　　王衍和蕾娜点点头，闪身，消失不见。
　　————
　　蕾娜目光里有些不舍，再看向孙悟空时就变得平淡下来。
　　淡淡道：“关于雄兵连的指挥权，我之前说的话一直算数。”
　　孙悟空摆手：“我不在乎雄兵连的指挥权，雄兵连，都是些孩子。”
　　蕾娜呵了一声，抱着双肩轻飘飘开口：“不要倚老卖老，小猴子。”
　　孙悟空显然也不在乎她的调侃，淡淡道：
　　“天道在一千四百年前来过一趟地球，他们开着那个什么……云霄天庭，悬停在东海上空。”
　　蕾娜摇摇头，“这些我不知道。”
　　“你不知道？”
　　孙悟空倒是有所预料，毕竟蕾娜的资料显示她才二十几岁，这些事情不知道很正常。
　　他语气微微一提，说到：“那你知不知道他们中有一个叫潘震的，跟我斗得天昏地暗，硬是炸了东海七城，想迫使俺老孙投降。”
　　蕾娜突然眉头一皱，并未说话，反而先向王衍离去地方向看了一眼，目光里有些担心。
　　见此，孙悟空自然明白她在想什么，笑道：“虽然接触不多，但是我看得出来，这孩子是个聪明人，想必他脑子一转就明白了我的来意，知道咱们要谈什么。
　　他知道他自己呆在这儿会使我们三个都尴尬，事情也谈不下去，所以才跳得那么快。
　　你的担心，是多余的。”
　　蕾娜松了口气，孙悟空的话一说出来，她就感觉不妙。这样的话题，如果王衍在这里，她真的不知道怎么面对他。
　　万一因为这些事让他对自己对烈阳产生不好的观感，可真是后悔莫及。
　　不过以她对王衍的了解，既然走了，也不屑于偷听。
　　心思一定，继续谈论起刚才的话题。
　　“那你说说吧，后来怎样了？”
　　“后来怎样……”
　　孙悟空眼里浮现些许回忆，轻声叙述。
　　“后来他们走了，被劝退了。”
　　蕾娜有些意外，问道：“那你呢？”
　　孙悟空抱着肩轻笑：“我怎样，重要吗？”
　　话里的意思很明显。
　　蕾娜不信，身子一转正坐在飘窗上，两条粉雕玉琢的小腿贴着墙壁晃荡着。
　　眉头轻皱：“他们不可能压不住你啊？”
　　对于潘震，对于烈阳的战士，蕾娜很清楚他们有多强大。如果真的一心想压住一个单打独斗的三代神，不会有多难。
　　云霄天庭压不住一只猴子？
　　太可笑了！
　　而且按照孙悟空的说法，潘震连炸城池这种手段都用出来了，可见当时局面已经有些失控。
　　不可能压不住，退也不可能轻易退的。
　　孙悟空不知想到了什么，面色一暗，又想了想道：“老杜，你们叫他杜卡奥，杜卡奥是他现在的名字，我只叫他老杜。”
　　蕾娜有些恍然。
　　孙悟空继续道：“如果没有他，地球上空还悬浮着你们天道星的云霄天庭。”
　　语气略重，神色也不大好看。
　　蕾娜却无所谓，微微歪头问道：“有什么坏处吗？”
　　孙悟空眼睛一眯：“俺老孙就是不高兴。”
　　蕾娜无奈：“天道可以护地球平安。”
　　这是真的。
　　她也真的是这样想的。
　　她是烈阳星的主神，虽然现在还没执政，但是宇宙之间各种文明关系她还是懂的。
　　在已知宇宙，一颗生命星球，或者一颗可能诞生生命的星球出现，不可能不被顶级文明察觉，或者窥视。
　　甚至宇航级文明也都在不断的探索这种星球，他们的目的不言而喻。
　　侵占星球，掠夺资源，奴隶人口，肆意取乐，甚至屠戮。
　　最好最好的也就是沟通之后，确立从属关系，但是文明依旧被奴役，百姓还有可能被鱼肉。
　　而顶级文明有顶级文明的做事方式。
　　像是烈阳，就算是将地球作为从属星球，也不需要地球的资源土地什么的，也不会伤害地球的百姓，影响他们的生活。
　　也许他们会生活得更好呢——顶级文明会缺治下人民生活的物质资源吗？
　　显而易见。
　　而且，天道会保护地球不被外来文明侵蚀，比如——饕餮。
　　当然了，顶级文明也并不是毫无所求，他们会有一些更高的索求，比如理念统合，比如更好的基因资源。
　　但是这些在已知宇宙，相比起存亡危机，真的不值一提。
　　相比起被拥有巨大差距的宇航文明瞬间击溃，文明毁灭，生灵涂炭。选择做烈阳的附属文明，失去一些看似重要但是无法察觉的东西，孰轻孰重？
　　甚至饕餮来袭，就是以杀戮为主，连奴役都不会。
　　或者邪神，恶魔什么的，挥挥手地球上的所有生命就没了，还谈什么选择？
　　有时候，弱者没得选择。
　　有这种选择可能就是最好的结果了。
　　孙悟空显然不这么想，语气加重：“俺老孙也可以！”
　　不待蕾娜说话，他继续道：“可是俺老孙怎么做的？隐姓埋名，宁愿被世间遗忘，只为教地球一个太平。”
　　蕾娜嘁了一声，“那不是很傻吗？你这么傻，怎么给地球一个太平啊？”
　　这种思想蕾娜大概了解，默默奉献？让神退出凡人的视线？不打扰普通人的生活？以至于普通人连宇宙是个什么情况都无法了解？
　　然后默默发展？
　　明明就在宇宙各方顶级势力的眼下，装谁都看不见？
　　而且比较有趣的是，地球的神，是一只只有普通智慧的猴子？
　　哈？
　　孙悟空气息一涌，“你。”
　　蕾娜继续道：“你看看，饕餮大军来袭，谁指示的？嗯？你知道吗？就凭你？”
　　孙悟空淡淡道：“难道就凭你？”
　　蕾娜傲娇仰头，上手上托。
　　“我足以匹敌整个儿冥河！”
　　孙悟空站起身，周身气息涌动。
　　“我足以让你跪着喊我猴哥！”
　　……

第一百零二章 我知道你在想什么
　　气息在碰撞，一人一猴怒目相对。
　　空气中激起层层透明涟漪，蕾娜房间里的物体也受到了影响，轻一些的直接被吹飞，吊灯被吹的来回乱晃。
　　十几秒钟后，一切恢复平静。
　　孙悟空静静看着眼前伟力超然的女神，抿嘴咬牙的样子其实就是个倔强娇蛮的女孩儿，胸中有些心思落定。
　　摇摇头，不太像。
　　“没有无缘无故的爱，凡人尚且如此，何况神。”
　　他手抚了一下自己的胸口，“我保证自己能够做到，但你们不行，你们是一个天庭。”
　　蕾娜：“哦，也对哦～”
　　孙悟空：……
　　蕾娜眨眨眼歪头看着他，抬手示意门口：“说完了吗？说完了你可以走了。”
　　也不起身，洁白中透着红润的小手再次一抬，“请。”
　　孙悟空皱眉：“你什么意思？”
　　蕾娜双手撑着窗边，低着头踢踏着小腿，无聊道：“没什么意思，就是吧……”
　　蕾娜耸耸肩无所谓道：
　　“我知道你在想什么，你怀疑我可能包藏祸心，怀疑我会占着雄兵连队长的名义，将雄兵连的战士们领到不知道哪里去。
　　比如把你们心心念念的银河之力感染得心向烈阳，还有其他的谁吧，都被我拽到烈阳去，对你们损失可就太大了。
　　而你们的想法里，雄兵连被我拐跑了，你们未来的神们，主神被我帝蕾娜拐跑了，地球也就成了我烈阳的了。
　　那么你反感的一千四百年前的事情就潜移默化地发生了。
　　我说的对吗？”
　　孙悟空深吸了一口气，点点头。
　　他，或者说有些人就是这么想的。
　　只是他没想到，这个帝蕾娜会突然说的这么直白。
　　蕾娜摊摊手继续道：“其实吧，雄兵连是你们地球的宝贝，你们紧着些也正常，我可以理解。
　　你们追求理念中的星球自由，主权自由，也可以理解。
　　你说没有无缘无故的爱，也有道理。
　　我要说我爱你们地球，和你们一样爱地球，恐怕你们也不信。
　　其实我也不信。”
　　孙悟空面色坦然地点点头，这倒是句实话。
　　蕾娜捋了捋秀发，越说越顺畅：“热爱你们人民就更不必说了，我是烈阳的主神，爱也是爱我烈阳的子民，你们地球的普通人轮不到我来爱护。”
　　想了想她忍不住加了一句：“其实我想标榜一下，我是热爱地球上的生命的，我来这里是有一些这样的原因。不过在你看来可能会有些假，但我就是这样想的。
　　因为太阳之光的意义，太阳的意义，不在于毁灭，而在于孕育苍生。
　　不过，这种话我只和你说一次，你信呢就信，不信我也无所谓。”
　　一瞬间，孙悟空的确对这位清水出芙蓉般的女孩儿有了种全新的认识，形象更饱满，更立体。
　　漂亮大方
　　可爱傲娇
　　力量强大
　　烈阳的主神，王衍的女朋友。
　　现在，善良，慈……慈悲？伟大？
　　很完美，如金色烈阳一般耀目。
　　可是下一刻，他又回想起一千四百年前，那七道从天而降的金色光柱，被炸碎成废墟的七座城池。
　　恐怖的核爆，末日的景象，恐惧的哭声在他的记忆里不断回荡，根深蒂固，无法磨灭。
　　还有……
　　那些被提前赶出来，流离失所，无家可归的七城子民。
　　老幼妇孺，彷徨失措，他们惊惧悲伤的面容孙悟空又怎能忘记。
　　对于从前，他不后悔。
　　所以，他并不能完全相信。
　　也许他能相信蕾娜。
　　但是云霄天庭……呵呵～
　　他记得那些神趾高气扬，高高在上的样子，记得他们那视众生为蝼蚁的目光。
　　与眼前的小女孩儿可是两回事。
　　目光闪动，面色复杂。
　　蕾娜不管孙悟空怎么想，她只说她自己想说的，道：“我最初来地球，的确是有一些原因，是有私心的，其实也很明显。
　　原来不好明说，可能有些市侩，但现在我一点儿也不避讳。
　　我来地球是为了交朋友，交一些可以懂我的朋友，交一些未来可能帮得到我的朋友。
　　一些和我身份匹配的朋友，神，主神。
　　我的做法也很明显，为他们提供帮助，保护他们。”
　　孙悟空眼里有些明了，但更疑惑了。
　　蕾娜两只小手踹在自己怀里，语气清亮：“银河之力葛小伦，诺星战神刘闯，太阳之光帝蕾娜，同为三大造神工程，同为年轻人，我来了解认识一下不是很正常吗？
　　虽然说实话，其他人并不多么强力，但是我还是和大家相处的很好。”
　　孙悟空点点头，这倒是真的，他看得出来，雄兵连里没人不喜欢这个太阳之光蕾娜。
　　她的温暖，不可抗拒。
　　当然了，截至目前，只有他没感觉到来自太阳的温暖。
　　相反，这位女神不太喜欢他。
　　不过也算他自己咎由自取。
　　“我需要他们的帮助，因为我在烈阳，并非一帆风顺，情况比较复杂，境遇有时比较艰难。
　　即使是现在，我已经成为烈阳的主神，也并非乾纲独断，反而在很多时候很是无力。
　　烈阳的老家伙们，神们，他们的思想守旧而刻板，行事古老而权威，与年轻的我格格不入。
　　我的想法，我的观念不被认可。
　　简单来说，我在烈阳孤立无援，各种掣肘。
　　虽然锦衣玉食，起居奢靡，但是过得并不开心。
　　而且因为年轻，会受到毫不掩饰的轻视，甚至有时候还会受到一些狼子野心的臣子带给我的委屈，或者长期的不顺心。
　　对于普通人，普通的神来说受点委屈很正常。
　　但是对于一个文明的主神，在自己的文明受这些委屈简直就是个天大的笑话，是耻辱。
　　所以，需要朋友，交心的朋友，神，来帮助我，让我从心所欲，斩破枷锁。
　　其实未必要做什么吧，我知道我年轻，执政的话很稚嫩，但是我也不想再受什么委屈。”
　　孙悟空静静听着，听着这个聪明的女神说着这些对于两人来说交浅言深的话，时不时地点头表示认可。
　　她说这一大堆必有她的理由，但是也让孙悟空清晰的了解了她来地球的初衷。
　　蕾娜继续说着，只是这一次脸上出现了笑容，难以掩饰的笑容。
　　“坦白说，如果一切像我想象的一样进行，我的确可以和你虚与委蛇，辩论一下我到底是真心还是假意，是心胸坦荡还是包藏祸心，虽然我以前也是心胸坦荡。
　　交朋友，我也是真心交朋友，算不得市侩吧……
　　所以一些来自你们的质疑，我可以接受。
　　但是现在，呵呵……”
　　孙悟空气息一凝，原因来了！

第一百零三章 把你毛都拔了！
　　蕾娜笑容里透着些难以掩饰的幸福，说道：“我今天刚刚发现，不需要了。”
　　孙悟空疑惑，什么不需要了？
　　蕾娜也没卖关子，笑道：“我已经不需要靠交朋友来寻求帮助了。
　　虽然朋友还会是朋友，但我现在连最后的一点点私心也没了，所以心思纯粹了，也就没必要和你扯皮了。
　　我，已经有了自己的依靠，呵呵～依靠。
　　虽然从前就没想过我会有依靠。
　　刚和他在一起的时候也没想过，但现在就是有了。
　　他会帮我，会保护我，爱护我。
　　比朋友来得更直接，也更可靠，更名正言顺，更毫无保留。
　　我觉得他会成为我的靠山，我的后盾，我的避风港，为我在烈阳争取可以翻转腾挪的空间。”
　　她的幸福根本没有丝毫掩饰，全部挂在娇俏可人的红润脸蛋儿上，一双漂亮的大眼睛里也似乎闪亮着光芒。
　　她说得很清楚，说的是谁，孙悟空心中自然明了，他忍不住道：“你是说，王衍？”
　　想了想又忍不住说了一句：“你说他保护你？他能保护的了你？”
　　说实话，他不信，无法相信，也无法理解蕾娜的自信。
　　王衍能保护帝蕾娜？保护一个文明的主神？甚至为她改变现在尴尬的处境？
　　孙悟空可看不出王衍有这种实力，王衍两个月前也不过是个普通人而已。
　　就算王衍现在比葛小伦他们所有人都强，比他们加起来都强，还和他打了那么似是而非的一场。
　　但是在真正的强者面前，根本就不够看。
　　他孙悟空自己都对抗不了的云霄天庭，王衍有实力在群狼环伺下保护帝蕾娜顺心如意？他有这个实力？
　　还有，未来如何，也未必可期。
　　未来……银河之力……孙悟空也知道些。他不用看别的，就看老杜的态度就知道，银河之力葛小伦才是从上至下所有人的期望。
　　王衍……现在看着挺强，但是未必不可替代。
　　蕾娜呵呵一笑，她就知道孙悟空是这个表情。
　　不过，更多的她也不会解释，没必要把自己的发现说得人尽皆知。
　　她刚才仔细想了想，地球上看出王衍潜力的，可能只一个怜风，杜卡奥将军他们也未必知道，因为她发现杜卡奥将军对王衍的态度不算太重视，他们重视的依旧是银河之力葛小伦。
　　而怜风……
　　蕾娜突然觉得怜风也未必看透了王衍，怜风可能看到了一些王衍的潜力，但是未必和她蕾娜看的一样，怜风不太可能有那个眼界。
　　因为从现在的情况看，
　　如果怜风全都看清楚了，那么王衍现在在地球得到的东西，可真不怎么多！
　　太少了！
　　少得可怜，待遇也低，身份也低！
　　杜卡奥将军对王衍的态度也不够。
　　真的，不是开玩笑。
　　就算王衍现在拿的不少，蕾娜之前觉得多，现在突然就觉得少了。
　　所以蕾娜判断，地球上可能没人真正看出来王衍究竟代表着什么，即使王衍现在是雄兵连里除了她和孙悟空之外最强的。
　　她看出来了，但是她决定先不说。
　　说出来，问题可能会变得复杂。
　　而她现在心心念念的，就是要给王衍……
　　加码！
　　包养！
　　给资源！
　　拿钱砸他！
　　拽回烈阳成亲！
　　如果人尽皆知，很可能影响她砸钱！
　　她想了想，笑道：“好了，铺垫的已经够多的了，那么，我就要说一说我现在的心态了。
　　简单来讲，当我发现我的男朋友可以为我解决所有的困惑之后，我感到前所未有的心安和放松。
　　所以现在的地球上，除了王衍，我别无所求。
　　我以后和谁交朋友，也只是简单的交朋友。
　　而文明之间的事情，自然有潘震将军和杜卡奥将军他们去谈，是要签什么条约，达成什么合作，也和我无关。
　　因为他们觉得我年轻，是个孩子，不信任我。
　　其实我现在也不想掺和这些事情，不想仗着自己烈阳主神的身份贸然插手，那样只会让我再次发现我说的话没什么分量，会很尴尬。
　　所以你要是觉得烈阳图谋不轨，也是潘震在图谋不轨，你去找他就可以了，就像是一千四百年前一样，和我帝蕾娜无关。
　　现在呢……我帮助地球抵御外来入侵，只有三点原因：
　　第一，为了烈阳与地球文明的友谊，这是善良文明之间的友谊；
　　第二，为了保护地球上来之不易的智慧生命，我会为之对抗邪恶，这一点你也爱信不信。
　　第三，这也是最重要的一点，这里是王衍的祖国，我爱他，所以愿意和他一起保护他的祖国。
　　我个人觉得，若只为这三点原因，我的行为就非常纯粹了。
　　我以后帮助地球文明，也没什么私心可谈了。
　　毫无目的，毫无索求。
　　那么，如果你们以后再怀疑我，可就不讲道理了，我也没道理再接受你的质疑和试探。
　　如果还要怀疑，请和你们的首长统一一下口径，然后再直接一点。
　　请你们的首长正告我，就说你们地球文明不需要烈阳主神帝蕾娜的帮助，也可以让我卸任雄兵连大队长的职务。
　　反正有你这个本土大神在，带着葛小伦他们这些未来的神，抵御星际入侵也没什么问题，应该吧。
　　那样的话，我留在雄兵连也好，退出也罢。我呢，虽然依旧会留在地球，但也只是为了留在王衍身边，陪伴他，守护他。
　　他要我出手，我可以出手。
　　他让我待着，我就安安静静地待着，不插手地球方面的任何事务。
　　我不想再与类似你这样心态看我的人虚与委蛇，没道理纯粹好心好意帮你们我还得受你们给我的委屈吧？
　　像是现在这样，一边和你们合作，一边还要勾心斗角。
　　一边有他们笑面相迎，一边又有你冷嘲热讽。
　　实在影响心情。
　　潘震怎么想的我不管，潘震和杜卡奥将军的合作我也管不着。
　　我现在不想受这种委屈，没必要了！
　　我现在只想……”
　　蕾娜说到这嘿嘿地笑了一声，像个小痴女一样：“享受爱情，享受时光，顺便，帮王衍的星球抵挡一下星际入侵。然后……嘿嘿”
　　一旦有机会了
　　把王衍带回烈阳！
　　成亲！
　　嘿嘿，这个不能说～
　　孙悟空面色有些难看，他不知道自己这次来最后竟然得到这个结果。
　　现在是确定蕾娜心里没鬼了，可是人家随时都可以撂挑子不干了！
　　也是，
　　帮忙哪有热脸贴冷屁股的？
　　谁闲出屁来上赶着帮忙，不帮忙心里难受？
　　让他说不需要蕾娜帮助？
　　他孙悟空有这个资格吗？
　　地球的首长们就更不可能说这个了！
　　如果连诚心诚意纡尊降贵帮忙的天道主神都拒之门外，恐怕连快和地球融为一体的部分德诺遗民也将心有戚戚。
　　以后地球在宇宙间的名声也就臭了！
　　可是现在再张嘴求……？
　　索性，蕾娜也看出来他的进退维谷，心里暗暗点头，这猴子果然不能惯着！
　　但是大概意思也都到位了，蕾娜也见好就收。
　　清咳一声开口：“咳！当然了，在你们没辞掉我之前，我依旧会是雄兵连大队长。其实带着这群傻小子还挺有意思的，而且本女神也不是随意撂挑子的神。但是吧……”
　　最后，她萌萌哒地一瞪眼睛：“以后，别来烦我！也别来惹我！更别耽误姐姐搞对象！也别耽误姐姐对象搞姐姐。不然把你毛都拔了！”
　　孙悟空：“……”

第一百零四章 闲谈
　　半晌
　　孙悟空看着洋洋自得的小女孩儿突然开口说道：“所以你现在的一切无欲则刚，都是建立在你和王衍的关系和你对他的信心上？”
　　“嗯！”
　　蕾娜笑着点头，仰着下巴，小脸儿上满是骄傲和自豪，理所当然道：“靠男朋友，没毛病吧？”
　　孙悟空叹了口气，退回沙发上坐下，不知道自己该是什么心情。
　　帝蕾娜若是没其他心思，他倒应该省心了。
　　其实他担心的，和帝蕾娜说的一模一样。
　　那群孩子虽然还是孩子，但的确是地球的最重要的力量，无论是现在还是未来。
　　这小丫头作为天道的主神，又作为雄兵连的大队长，身份上本来就比较敏感；
　　而且她除了漂亮，性格还真的挺讨人喜欢的，就算是被横眉冷对的他，也很喜欢这丫头。
　　美丽善良，举止大方，等等等等。
　　还是那句话，太阳之光，她的温暖不可抗拒。
　　所以他的担忧是有道理的。
　　地球早已是他的家，他不能不做此顾虑。
　　几千年了，他也习惯了为地球的安危担忧。
　　所以就算被这丫头劈头盖脸的嘲讽了一顿，他其实也无所谓。
　　孩子，孩子嘛。
　　不过现在看帝蕾娜和王衍的关系，再看帝蕾娜这一番肺腑之言，他的确不能再以小人之心度君子之腹了。
　　王衍……这小子下手还挺准的！
　　恐怕整个已知宇宙，从性格，长相，地位，实力等等等等，这帝蕾娜都是最最顶尖儿的了。
　　怎么就这么好命呢！
　　“王衍……”孙悟空喃喃自语，正准备再开口，就闻得……
　　“你怎么还不走？”
　　“呃……”孙悟空一愣。
　　蕾娜晃荡着一双白嫩红润的小腿，理所当然道：“事情也谈完了，本女神也解了你的心疑了，你不走还赖在这儿干嘛？”
　　孙悟空哑然一笑，心里想着事儿他都忘了，自己不受这小丫头待见呢！
　　呵呵一笑：“怎么？撵我啊？你要说撵我我这就走。”
　　说是这么说，屁股倒是坐得牢，没一点要动的意思。
　　蕾娜嘴角一咧，嘁道：“别介，可不敢那么说，王衍说你是他长辈，我可不敢轻易得罪长辈。不过是觉得你斗战胜佛老人家从来不待见我这天道的主神，既然没什么事儿了，我又何必强留你呢。”
　　说罢，下巴一扬。
　　哼！
　　她可不认那没道理的事。
　　孙悟空看着她傲娇的样子也是一乐，这丫头还真是挺可爱的。
　　笑道：“既然不是撵我，那我也不着急走。话也说开了，之前是俺老孙的不是，我给你道歉。”
　　说着，双手抱拳一礼。
　　“呃……”
　　蕾娜还真没想到对方能来这么一出，不过很快反应过来，挥挥手示意他放下，清咳一声正色道：“嗯，既然你诚心诚意的道歉了，那本女神就大发慈悲的原谅，不和你计较了，安啦安啦！放下手吧，您老人家来这一套我可受不起。”
　　孙悟空笑着点头，说到：“有什么受不起的，既然错了，我就道歉。而且，别论什么长辈不长辈的，你也是身份贵重的，叫我长辈我还受不起呢。既然是在雄兵连，那就按雄兵连的规矩来，都是战友。”
　　闻言，蕾娜欣慰地点点头，脸色立即带上慈祥的微笑，温声道：“那好，既然你这么说了，那么大家以后就都是雄兵连的战友了，我是队长，你是队员，以后姐姐罩着你！小小饕餮，不在话下！”
　　“呵～”
　　孙悟空笑着摇头，只是道：“那既然是战友了，闲谈几句，问你几个问题，没问题吧。”
　　蕾娜点点头，“你说，姐姐有问必答。”
　　孙悟空想了想，笑着问到：“你怎么就对王衍那么有信心了呢？能不能和我说说？”
　　蕾娜：“不能！”
　　小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，态度很是坚决！
　　“嘿！”孙悟空气笑了：“你刚才说有问必答的，这怎么就不能说了？”
　　蕾娜：“不能！”
　　摇头！
　　孙悟空奇了：“这算什么大秘密？好事儿有什么不能说的？”
　　蕾娜：“不能！”
　　孙悟空乐了：“你就不能换个词？”
　　蕾娜眨眨眼：“不能说！”
　　孙悟空哑然一笑，“那我去问老杜可以吧！他应该是知道的，他要是知道也不会瞒我，问你就是图个方便。”
　　女神微微一笑。
　　孙悟空懂了，疑惑：“老杜不知道？”
　　女神微微一笑。
　　孙悟空再次道：“那怜风应该知道吧，我听说她对王衍很看重，给了王衍不少好东西，是不是也是这个原因？”
　　女神微微一笑。
　　“那我直接去问王衍，他自己总该知道吧？”
　　女神微微一笑。
　　嘿！
　　有意思！
　　本是随口一问，结果问出个大秘密，还是只有蕾娜知道的大秘密，这王衍身上到底有什么？
　　孙悟空是真好奇了，商量道：“那能不能给点儿提示？我们好歹得有点儿知情权吧？不然我告诉老杜，让他仔细研究研究，我就不信你能瞒得住？
　　你现在告诉我，我谁不跟谁说，怎么样？”
　　蕾娜认真想了一下，说到：“其实很简单，这一点谁都知道。杜卡奥将军怜风姐他们第一天就知道了，王衍的资料上都清清楚楚的写着。可是，按照怜风姐他们表现出来的态度，我觉得他们根本不明白这件事情的意义。”
　　孙悟空把这话品了一下，试探性问到：“就是说，这一点大家早就清楚，明摆着的。但是这么长时间就你一个人看出来了？”
　　蕾娜笑着点点头。
　　孙悟空咂摸了好一会儿，也没想明白到底是怎么回事儿。
　　突然，他问道：“那你就是因为这个跟他在一起的？”
　　蕾娜脸色瞬间就掉下来了，指着门口的方向，抿着嘴一言不发。
　　“别别别！”孙悟空双手合十认怂，“俺老孙说错话了，对不起对不起！”
　　女神面色一缓，没好气道：“当你家女神什么人？我太阳之光选男人还得看对方能力吗？”
　　孙悟空连连点头：“对对对，一时口误。”
　　女神顺了口气，想了想解释了一句：“我也是今天才看出来的。”
　　然后不耐烦道：“行了行了，这个话题到此为止，就算告诉你们对你们也没什么好处，我自己知道就行了。我还能害王衍不成？”

第一百零五章 王衍给葛小伦当副神？
　　孙悟空无奈一笑，却也不敢再多说。
　　女神生气了，他也不敢惹。
　　他想了想，心里微微一动，突然笑道：“不过听你这么一说，我突然感觉王衍成了宝贝疙瘩了呢，就这么被你拐去了，到时候再带去烈阳当上门女婿，我们地球岂不是很亏？”
　　蕾娜直接切了一声不屑道：“亏？那你能怎么着？要不要说服王衍把我给甩了？那样他就不用和我去烈阳了，到时候一心一意给你们保家卫国？”
　　孙悟空一愣，然后乐了，“我就那么一说，听你这意思你还真就要把他带回烈阳啊，真当上门女婿？他能乐意吗？”
　　蕾娜显然早有此虑，吹着手指甲漫不经心道：“就那么一说？呵呵……可能吧。
　　不过你这个问题我现在就可以回答你。
　　我们王衍是个孤儿，他在地球上其实没有家，只有两个非血亲的弟弟也只是各过各的，关系再好也不在一起。
　　所以明说的话，将来我在哪里，他的家就在哪里。
　　按照他的话说，有亲人的地方才是家。
　　再加上我的身份，我们俩都清楚，他和我在一起，未来就是烈阳的王夫，他的家将来就在烈阳。
　　简单来说，他的选择会顺着我。
　　不然让我跟着他这穷鬼在地球租房子吗？”
　　“呵！”
　　孙悟空显然没料到蕾娜答得这么痛快，奇道：“你们连这都想好了？”
　　蕾娜语气淡淡道：“我是神，他也是注定的神，也许年轻，但注定和凡人不一样。既然选定了伴侣，以后会有无尽的岁月相处，很多事情都会考虑到，这些算什么？
　　即使不明说，也是心照不宣。
　　不过既然说到这儿了，想必你心中就应该还有话要说，其实我也知道。
　　你是不是还想问，那以后王衍成了烈阳的王夫，到底算是烈阳人，还是地球人？
　　国家培养了他，而我是他的爱人，到底是爱人重要还是国家重要呢？
　　真到了关键时候，他会是什么立场？他会不会为了我而弃国家安危于不顾？”
　　孙悟空一鄂，然后默默点头。
　　这帝蕾娜果然不是普通的小女孩，一个注定的王者的确不可小觑。他的心思只露了一点儿就被看出来了，而且直截了当的全被说出来了。
　　他之所以如此想，是因为一旦王衍真的和帝蕾娜说的一样重要，那么……
　　其实他也没办法。
　　谁也没办法。
　　难不成还能站在大义上棒打鸳鸯？
　　说笑了。
　　谁敢这样针对烈阳的主神，和一个注定的未来的神？
　　谁活腻了？
　　蕾娜轻笑一声，说道：“其实除了你，大概也没有别人这样思考问题。”
　　孙悟空闻言一愣。
　　只听蕾娜继续道：“别人只会看到地球与烈阳的友谊因为我们俩的关系变得更加牢固，地球也许会得到更多的帮助，而不是想着怎么借机勾心斗角。
　　除非心怀鬼胎之人，或者如你这般，生怕别人占了你们便宜。
　　不过，既然你心有疑虑，我索性今天和你讲个明白。
　　首先说王衍和我回烈阳是不是有什么问题，你们地球是不是损失了一个强力的神。
　　有一点你要明白。
　　就算王衍将来驻留在地球，也只会是以普通雄兵连战士的身份，而不会是以神的身份。
　　你知道这是为什么吗？”
　　“呃……为什么？”
　　孙悟空还真想不明白，什么叫不是以神的身份留在地球？
　　蕾娜微微一笑，她挺喜欢看这傻猴子懵比的样子的，直接道：“因为作为战士，他算是在保家卫国，报效国家，理所当然也义不容辞。
　　而作为神，我说明白点儿，你们能给他个主神的位子吗？”
　　“主神？王衍要当主神？”孙悟空眉头一皱，外星入侵还没来，一仗都没打，怎么就提到这一步了？
　　蕾娜笑道：“你是不是觉得我想的太远，或者说的太过露骨？可是事实就是如此。
　　你也别皱眉头，我只是在讲现实，摆道理。
　　我们知道在已知宇宙，无数文明当中，
　　每一个星系只会有一位主神，就像是一个皇朝只有一个皇帝，多了一个就会有天大的麻烦。
　　所谓天无二日，地无二主，正是如此。
　　而银河之力葛小伦，根本就已经内定了会是赤乌恒星系的主神，这一点基本不可更改。
　　就算葛小伦现在再笨，就算王衍比他再强，比他多做出十倍百倍的贡献，未来的地球主神也会是葛小伦。
　　你知道这是为什么吗？”
　　孙悟空皱眉，主神，神什么的他并不在意，都是保卫地球，为什么要那么复杂。
　　可是他也不得不承认，就算地球文明再自认特殊，只要造了神，主神就一定会有的，这是一种旗帜，也是现实。
　　于是他只得带着疑惑问到：“为什么？”
　　蕾娜悠然道：“因为银河之力葛小伦承载着很多人的希望，也承载着他们万年来的思想，甚至还有什么更高的寄托。
　　比如划破恐惧之剑。
　　而最基本的也是最大的原因，不知道有多少德诺遗民眼巴巴地在等着银河之力成长，他们等了多少年了，又倾注了多少心血，我们不会了解。
　　但可以预想到。
　　也许还有其他地方的超神学院什么的，也会关注他的。
　　而一旦有人敢触动或者夺取他的神位，必然会引发不可估量的变数或者灾难。
　　所以葛小伦的主神之位，不可改易。
　　所以无论王衍多么好，甚至比葛小伦还好，主神之位也不会是他的。”
　　孙悟空大致了解了，也不由得点头，这帝蕾娜果然懂的不少。
　　可是，他皱着眉头问到：“那干嘛非得争主神呢？葛小伦当就当呗！你这么说，是王衍要争？还是你要帮他争？”
　　蕾娜直接就笑了，回到：“王衍他从来也不想争，我自然也不会替他争，只是……
　　只是，我们王衍未来不当主神无所谓，他从来就不在乎这些，但也不可能去给别人当什么副神副将吧。
　　保家卫国可以，王衍还是很爱国的，我也支持他。
　　但是以他的能力和心性，给别人当副神副将，你不觉得太委屈了吗？”
　　孙悟空恍然，他不由得想起了不久前那一幕幕，想起来步步藏拙的王衍配合着队友协同作战。再然后，想起来王衍那铺天盖地的红影，悠然洒脱的气度，运筹帷幄的智慧，丰神俊秀的面容，花里胡哨但威力惊人的杀伤力和步步为营的战术。
　　再对比那地上的一群被吓傻的呆头鹅……
　　再摘出来傻乎乎的葛小伦仔细端详端详。
　　让这样品性、这样能为、这样智慧的王衍去给葛小伦当副神？
　　就算葛小伦以后再强，比王衍前景广阔。
　　谁好意思说这话？
　　给丫当父神还差不多！

第一百零六章 我和地球你先救谁
　　蕾娜看出了他的认同，想了想说道：“说主神这回事儿，是为了让你明白，王衍成为烈阳的王夫其实不是你们地球的损失，相反，你们是少了一个大麻烦。
　　而我们烈阳也不会借此做什么文章，比如扶持王衍做主神以达到什么目的，不会。
　　说真的，假如王衍和我没关系，他还就真有可能试探试探这地球主神之位，别看你们对银河之力多么有信心，我看王衍也不会比他差。
　　真要是王衍和现在一样一路压着葛小伦，实力威望都碾压葛小伦，
　　那个时候，葛小伦难能服众不说，雄兵连不分裂就不错了。
　　呵呵……
　　神这一点咱们说完了，那剩下的就更简单了。
　　那就是王衍会不会因为成了烈阳的王夫就不参与地球的战争了，我也不多解释，就看你们信不信任他了。
　　反正王衍是什么样的人，我还是清楚的。
　　无论地球上的战争会打多久，一年，五年，十年百年甚至千年万年，王衍也终究会是地球的军人，他会一直为地球而战。
　　而只要他为地球而战，无论是神的身份还是战士的身份，其实贡献出的力量是一样的，这也与他是否是烈阳的王夫无关。
　　这里是他的祖星，他的祖国。
　　所以，王衍与我有关系和与我没关系，根本不影响他为这个星球奉献力量。
　　总的来说对你们只会有好处，没坏处。”
　　孙悟空默默点头，的确是这样。
　　蕾娜不待他说话，眼珠一转笑了一下，继续道：“最后一点，你会不会担心王衍身上掺杂了我烈阳帝蕾娜的因素，以后就立场难测了？
　　比如一旦在烈阳和他的国家之间面临抉择的时候，会被我影响？毕竟你可是一直对天道对潘震不放心。”
　　孙悟空哑然，真是半个字都说不出来。
　　这丫头可真是皇室长大的，小脑瓜子一转什么都猜得出来。真精明起来他这猴子脑袋根本就不够看。
　　自己想什么简直就被她看的透透的。
　　特别是人家现在无欲无求的，根本就不顾忌什么了，想说什么就说什么。
　　几次三番都让他哑口无言，关键是人家还占理，啧啧……了不得。
　　不过这个问题他是想到了，但是也没准备问出来，让谁回答这样的问题都太难为人了，又没到那一步，他还没那么没情商。
　　当然，他也没否认。
　　蕾娜就当他默认，想了想清咳一声道：“不是我急于证明什么，我只是想着以后就都是雄兵连的战士了，有什么问题今天一起提出来，免得大家以后心有芥蒂，那样不是好事。
　　今天一气儿解释完了，以后你们谁再找我麻烦我可不认了。
　　所以，我和国家哪个重要，最后一个问题。
　　我给王衍打个电话，我直接问问他。”
　　孙悟空连连摆手道：“别别别别别！这算什么，这不成了让王衍给我交代？俺老孙成什么了？而且这算是什么问题，这样的问题问谁岂不都是两难？没意义！没意义！”
　　起身就要去伸手拦下来，却不料……
　　却不料蕾娜闪身一躲，一秒都没耽搁，已经直接掏出手机打给王衍，就听那边温和的声音传来：“蕾娜？怎么打电话呢？暗通讯叫我就好了啊！有事的话等我一下，马上回去。”
　　蕾娜看了连连摆手的孙悟空狡黠地笑了一下，轻声细语道：“你有事忙你的，我就是突然想到一个问题，现在想问你一下。”
　　孙悟空：“……”
　　他怎么感觉蕾娜不是给他问的呢……
　　……
　　巨峡号负一层
　　二号研究室
　　相较于一号研究室，二号研究室的空间更加开阔一些，要大上三倍不止。
　　显示器操作台等布满了研究室四周，各种设备也更为繁杂多样，比较显眼的是，透明大罐子也多，大都装着一些黑色的物质，甚至就是成型的黑色战甲。
　　广阔的房间里。
　　二十几名身着白色工作服的科研人员正有条不紊地忙碌着，查看一下这台仪器的数据，再转身走到几米外，在另一个实验台前操作一番。
　　一座透明罐子前，四道身影驻足于此。
　　一身酒红色军装玲珑有致的怜风，一身军装威武严肃的杜卡奥，一身着白色大褂普普通通的工作人员，怜风正在给白大褂交代工作，杜卡奥旁听。
　　还有一身休闲装的王衍，原是跟着三人的，接了个电话后就笑着走远了一点儿。
　　“小张，这套战甲已经接近完工，你一定要做好最后的收尾工作。
　　然后继续配置材料，我们要尽快完成这八十八套战甲。”
　　怜风指尖轻点透明罐子里的黑色战甲说到。
　　小张却有些为难道：“可是，怜风首长，现在八十八套暗合金战甲才刚刚完成了一半儿，暗合金材料就又要见底了，这……”
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　怜风闻言眉头一皱，这倒是个问题。
　　不过她也不多思考，直接看向身边的杜卡奥：“首长，您看？”
　　杜卡奥面色沉稳，沉声道：“材料的问题我会尽快解决，但是暗合金战甲的合成不能耽误，这关系到悟空的战斗力。”
　　怜风点头也不多问，怎么解决她也知道。
　　借呗！
　　地球人出不去太阳系，超神学院和德诺后裔支援的暗铁元素也用没了，那就是……
　　算了，她管不着。
　　也就是这一阵子紧了点儿，八十八套战甲，太多了些。
　　看了眼小张，吩咐道：“你先去忙吧。”
　　“好的，怜风首长，我明白了。”
　　白色大褂点点头表示清楚，走了。
　　怜风看向另一边贴着墙边笑着打电话的王衍，笑着摇摇头。
　　杜卡奥也看到了，笑了笑，然后道：“看看这小子又来要什么东西了，列表呢？他说传给你了，正好我也看看这小子现在在研究什么。”
　　怜风嗯了一声，打开了一个轻薄的电脑，拉出一条列表看过去，然后……
　　二人眉头渐渐皱了起来，对视一眼。
　　杜卡奥微微摇头，怜风也只是一叹。
　　看向远处，王衍正笑着打电话，语气温柔：“问我问题？嗯……爱过，保大，先救你。”
　　“咯咯！你别闹！听我问！”蕾娜的声音从话筒里传出来，怜风和杜卡奥都听得到，抬头看过去。
　　两人微微一笑，然后又看向怜风手里的列表，杜卡奥的脸色有些为难，怜风也面露无奈，同时有些疑惑。
　　这材料，怎么这么多？
　　而且还不止是材料？
　　“听你问什么？我都不用猜，不就是什么你和我妈同时掉河里了先救谁的问题吗？虽然有些老土，但是这对我来说太简单了，救你啊！”
　　王衍笑着捣乱，他也不急，也是为了给那边的两位首长时间，看看他给出的材料列表。
　　“什么和什么啊！我是要问，我和地球同时掉河里你先救谁。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“先救你吧，毕竟你脑子里的水已经够多的了。”王衍一声感叹。
　　孙悟空满是赞同地点点头。

第一百零七章 算了吧，不问了
　　“啊？救，救我？这么痛快？”
　　蕾娜没在意后面那句话，她听到第一句话就心神一颤，直接就懵了——就这么简单明了，救她？
　　哪怕犹豫一下也好啊？
　　王衍这么痛快，蕾娜都虚了……
　　她都把王衍迷成这样了？
　　那她成什么了？
　　红颜祸水？
　　她还有这潜质呢？
　　(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　那可真对不起地球人了呢……
　　刚要不好意思面带愧疚地看向孙悟空，就听见手机里王衍憋着笑的声音：“就你这小傻子也就我要你吧，憋了一个月可算把这问题憋出来了，结果一张嘴还你和地球同时掉河里，哪条河啊？银河？你太阳啊？”
　　“啊？”蕾娜一愣，旋即反应过来！
　　“我去！我说错了？不对！都是你拐带的！王衍你故意的！”
　　她倒是没多少不好意思，也不去看旁边幸灾乐祸的猴子，直接甩锅恶狠狠道。
　　王衍还是哈哈乐，笑道：“好了好了，你看我答也答了，你也该满意了吧！没别的事我先挂电话了，我这边儿还有点儿事儿。”
　　蕾娜却不管，娇蛮道：“你别打岔！你有什么事儿！还不是问怜风姐要东西去了？能有什么着急要紧的。
　　刚才不算，你得重新回答，认真点～我等着听呢！”
　　王衍呵呵笑：“你等着听？是猴哥儿等着听吧？”
　　孙悟空一急！他可不是这个意思！
　　蕾娜也连忙道：“什么猴哥儿，跟猴哥儿没关系，他早走了。”
　　然后软语轻声撒娇道：“就是人家突然想问的，人家是你女朋友，问问都不行？你好好说嘛～”
　　王衍呵呵笑：“还说什么？我不是刚说过了？先救你啊，显然你在我心里更重要啊！这还不够？”
　　蕾娜气道：“你刚才那不能算！不能算！你那明显是玩笑话，一点儿也不诚心！你就好好说嘛～”
　　说到最后又撒娇，听得人骨头都酥了。
　　“呵呵～”
　　王衍笑着，又有些无奈摇头。
　　这个事情，唉……
　　他抬眼看了一眼远处仿佛聚精会神看电脑的二人，又好笑的看了眼在他们微微一动的耳朵。
　　笑叹一口气，温声道：“你啊你，往日里想了又想都没好意思问这个问题。
　　今天绝对是和猴哥儿谈起我了，然后你借机故意提起这一点，又故作大方地主动帮他问我这个问题。
　　其实猴哥儿应该就在你身旁，对吧？
　　但他不可能这么突兀让你问这种问题，是他没拦住你吧？”
　　蕾娜没反驳，反而直接一惊：“你怎么知道？偷听我们谈话？”
　　孙悟空也下意识皱眉，监听两个神？王衍有这本事？他这么没感觉到？
　　王衍却还是呵呵一笑，道：“我要说都是我猜的，你信不信？”
　　孙悟空摇头，这也能猜到？
　　他不大信！
　　却见蕾娜竟然认同地点点头：“也对哦～”
　　孙悟空直接一拍脑袋，这也行？
　　王衍见远处那两位领导也不着急，看材料表看的兴起，那两双耳朵还时不时微微一动，他也不急，对着电话笑道：
　　“猴哥儿以为你是替他问的，又以为你拿自己做幌子挡他，又以为你半是自己想听。实际上纯粹是你自己想问吧？
　　而且既然你们能提到这一点，那么你们之前肯定还谈了谈我将来是否身属烈阳，或者直接住在烈阳的问题？”
　　蕾娜：“……”
　　孙悟空：“……”
　　王衍继续慢条斯理道：
　　“看你们不出声的意思，默认了？
　　既然谈到了我，你又问我这个……那么……
　　按照刚才我和你在一起时你的态度。
　　你是不是这么跟猴哥儿说的？
　　就是我将来一定定居烈阳什么的，理所当然会做烈阳王夫什么的，原因我想想……大概是我随意，而且还会随你的意，对吧？
　　其实这个问题，咱们俩应该没说过吧？
　　你是不是骗他了？他是不是也信了？”
　　蕾娜：“……”
　　孙悟空：“？？？？？”
　　王衍语气还是很温和：
　　“再多的……缺乏参考和思路，不大好猜了。
　　但是按照你们的关系，猴哥儿对烈阳的态度，你应该还说服了他，我和你在一起对地球只会有好处不会有坏处，不会影响我为地球而战，对不对？”
　　蕾娜：“……”
　　孙悟空：“……”
　　王衍不慌不忙继续分析：“其实他可能不知道，你不光是给他说的，你认为他会把这些说法带给其他人，比如杜卡奥将军，对不对？
　　然后，你不仅可以解了他和很多人的心疑，还可以理直气壮的坐实一点：我王衍跟你回烈阳做你的王夫，做烈阳亲王对所有人百利而无一害，对吧？
　　或者咱们俩就应该原地成亲，是吗？
　　等到所有人都觉得理应如此，你拽着我就飞了，会不会这样？”
　　蕾娜：“……”
　　孙悟空：“……”
　　蕾娜眼角一个劲儿地抽搐，她可以肯定王衍没偷听，因为他不是那样的人，至少对于她，王衍想听也会大大方方地听。
　　之所以能出猜来这些，就是他那个破脑袋太特么灵了！还有那个破基因！算的太快！
　　可是，这也对她太提莫的了解了吧？她这计划简直天衣无缝啊？孙悟空都快被她的“坦诚”征服了！
　　这猴子都信了！到时候他不经意间和谁一说，人传人的，不就坐实了王衍会跟她回烈阳？
　　多好啊！
　　孙悟空直接一拍脑门儿，他听懂了！他好像被骗了！
　　眼泪都快掉下来！
　　感情帝蕾娜之前是拿他当猴儿耍了一圈儿啊！
　　虽然给他解释是真解释，可是里边顺着他的思路夹带私货了！一路顺一路夹带！而且听意思后边还有算计呢？
　　具体他不懂了，大概是挺急着带把王衍王夫的身份定下来？
　　而王衍根本就靠着对蕾娜的了解，和蕾娜问的一个问题猜出来这些？
　　这俩小玩意儿的脑瓜儿都是怎么长的呢？
　　怪不得混到一起去了呢！
　　真是一个比一个会算计！
　　蕾娜被闷了七八秒，显然是被王衍的这一阵猜测噎住了，无话可说。
　　没好意思去看孙悟空，然后冲着电话气冲冲恶狠狠说道：
　　“你说的什么，我不知道！而且你就是在转移话题你别以为我不知道！
　　快说！真要是有一天，我和地球怼起来了，你怎么办！”
　　王衍哭笑不得，这妮子，终于明明白白问出来了。
　　其实他也不是不能答，只是……
　　唉了一声，叹道：“蕾娜，虽然我现在走远了些，但你打的是电话。那边的怜风姐在，而且……杜卡奥将军也在，你觉得他们能不能听到？”
　　“啊？听……杜，杜将军也在？”
　　蕾娜一愣，然后急忙道：“那……那不用了！帮我说一声，其实我是开玩笑的，那个，我我我……我先挂了！”
　　然后直接挂断电话。
　　心中莫名有些失落，面色倒是真的有些后悔，她想着这边给孙悟空听一听，却忘了王衍那边也会有别人听。
　　她下意识忽略了怜风，因为怜风就算听到了也根本不会在意。王衍说出什么来也无所谓。
　　但是她没想到杜卡奥将军竟然也在那边，这就尴尬了……
　　她借着这半真半假地……问一问。
　　没想到，没能成……
　　算了，还是私下问的好。
　　唉……
　　华夏的女孩子都要问这个的，可惜王衍没妈……

第一百零八章 皆为逆鳞
　　其实她自己什么心理，她自己知道的。
　　然后向孙悟空，打了个哈哈：“那个，不好意思……玩笑开大了哈！的确是难为他了，这种问题他怎么回答呢，我，我不该问他的。”
　　孙悟空倒是没在意这个，反而苦笑一声。
　　果然，怪不得蕾娜不顾他拦着给王衍打电话呢！和着是人家小女孩儿和男朋友撒娇呢！
　　他之前觉出不同来，却也还是认为是给他问的，结果这是借着他的幌子呢！
　　还有……
　　孙悟空好笑地，又没好气地说道：
　　“帝蕾娜，这个还不说。和着你之前是逗俺老孙玩儿呢？还什么王衍会顺着你跟你回烈阳，还什么心照不宣。
　　现在这一看，都是你臆想的啊？说的跟真的一样，结果人家一句话就给你戳穿了啊！
　　我就说呢，他就一点儿都没不好意思？
　　这上门女婿到了哪儿他也不好当吧！再一个，你这条件，那他不真成了傍富婆了？
　　我看啊，王衍这小子虽然面上不傲，心气儿可傲得很！你要把他弄去烈阳，难哦……”
　　说话间，又带着几分玩味，看得蕾娜有些不自然。
　　可蕾娜很快又笑了，十分自然道：“哈？哈哈～骗你？那你不也信了？我臆想怎么了？他不去就不去呗，我又不在乎。都是神，家在哪儿其实无所谓。”
　　摩挲着手机，抿了抿嘴。
　　神，家在哪儿无所谓？
　　孙悟空想了想，刚要说话……
　　就听见一阵温和的男声：
　　“怎么不去？我可没说过不去。我只是说咱们还没确认过这一点，你也没问过我。
　　你要是早问我，我自然早就和你确认一下了。
　　你在哪里，我自然在哪里的。
　　只是吧，考虑到早了些，我也没提。”
　　孙悟空纳闷地看过去，这手机不是挂了吗？而且也没再响铃啊？
　　现在这又是什么黑科技？
　　蕾娜确实一脸惊喜，直接拿到耳边高兴道：“真的？”
　　“自然是真的，我什么时候骗过你？”温和的声音里带着些笑意。
　　蕾娜笑的眼睛都眯成一条线了，想了想又犹豫道：“你可别勉强……”
　　她可是知道，当初在那餐厅里初见时，那个什么李菲菲和王衍说过的话，还有她后来简单查过李菲菲，倒追了他好几年无果，可能也是因为……
　　上门女婿？
　　她不信王衍对李菲菲没点意思……
　　毕竟，美人恩重。
　　“勉强？不勉强，这有什么勉强的。你也别多心了，你是不是还是信不过我啊，怕我去烈阳然后和你离婚分家产？”
　　笑意吟吟。
　　怎么会不勉强？蕾娜抿抿嘴，烈阳和地球华夏，在这一点上是近乎一样的风俗。
　　只是，她也没多说，只是软语轻声笑：“你真好～”
　　“哈哈，我也觉得我挺好的，小伙儿长得帅，人见人人爱，车见车爆胎。”
　　“我爱你。”蕾娜眼圈有点儿红。
　　“呦呵！这么巧？我也……”
　　他顿了顿。
　　“怎么？你怎么不说了？”
　　蕾娜还想听呢！
　　“我也挺爱我自己的，毕竟我这么好，是吧。”
　　“嗯，你办完事快点回来，我和你吃中饭……我还有事和你说。”
　　“好，很快的。”王衍答应着。
　　“今天晚上……”蕾娜含羞带怯地要说什么。
　　“停停停停停！”孙悟空看不下去了！直接打断！
　　这是拿他不当人啊！
　　灌狗粮不说。
　　而且再说下去，感觉就得十八禁了！
　　“不过王衍，你小子还真给人当上门女婿？”孙悟空好奇地问了一句。
　　蕾娜直接瞪了他一眼！
　　她好不容易得来的！这死猴子别给问崩了！
　　王衍呵呵笑：“这有什么的，将来蕾娜那边儿放不下，我倒是随便。”
　　呵呵……孙悟空可不信他就那么随便。
　　不过王衍不在意，孙悟空又笑着说了句：“是不是看人家是富婆儿，一心等着被包养了？我跟你说，这上门女婿说不准可得受气啊！”
　　蕾娜又瞪了他一眼！这死猴子不当人！
　　却又不好挂电话，那就没意思了。再说她也挂不掉，王衍黑过来的，谁挂得掉？
　　王衍倒是没有被调侃的尴尬，笑道：“猴哥儿说的对，人还是得有点儿底线的”
　　说到这他顿了顿。
　　一瞬间，蕾娜的心一下子就吊了起来！
　　这TM！
　　这死猴子！
　　这要是真问崩了，老娘炸了他！
　　孙悟空也有点儿尴尬，他是不是真的过分了？
　　交浅言深？
　　不过还没两秒，王衍一本正经道：“谁也不能为了尊严不要钱吧。”
　　两秒，一片寂静。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“王衍这小子，有两把刷子！”
　　“哈哈哈，这什么底线啊？”
　　“咯咯咯，这小子就是一个小财迷？”
　　不是蕾娜和孙悟空，而是……
　　蕾娜惊讶，杜卡奥将军，怜风，还有其他人？
　　怎么离得这么近？
　　孙悟空笑着摇头，这小子。
　　王衍斜觑了一眼撵也撵不走，围着仪器装模作样还跟着起哄的人，无奈笑了笑。
　　听墙根儿越听越近，他也无奈，不好再撵。
　　怜风和杜卡奥将军更是状似无意地在他眼前抱着电脑一圈儿又一圈儿的看材料列表。
　　蕾娜瞪了孙悟空一眼，又开心地笑了笑才对着电话说道：“好了～你把电话挂了吧，不然这死猴子不一定又会说什么好话。”
　　王衍却是一笑，道：“挂什么，不是还有个问题我没答复你呢？我现在说，今天是七夕，你问什么我都答复你。”
　　蕾娜急了：“你别！我开玩笑的！我胡闹的！就是没想到你那边那么多人，你别跟着我胡闹！你把电话挂了！”
　　王衍呵呵一笑：“别紧张，你还没听我说什么呢，万一我就说不管你呢？”
　　蕾娜忙道：“那也行！我知道了。行了！”
　　却听他道：
　　“不管你？怎么可能呢？就是骗你我也说不出来这句话，你知道我从来不骗你的。”
　　她无言。
　　很是后悔，可还有些……期待？
　　心里错综复杂。
　　“我不怕谁说我什么，我与你有了连系，自然身份复杂，像是猴哥儿一样有疑虑也是正常的。
　　可我却从来都认为这是我今生最大的幸运。
　　其实我本想和你私下说，不过现在也无所谓。
　　我吧……
　　身逢乱世，可幸我是这华夏最有力量的几人。
　　又有幸与你相爱，怎么可能会因一时为难而面临两难。
　　若说你与华夏在我心里谁为重，我知道你这问题掺着几分撒娇。
　　可我也不哄你，只能给你个老土到掉渣的诺言，一样重。
　　私下，或者谁在听，都一样。
　　我都是这个答案。
　　我爱你，也爱华夏，她是我的母亲。
　　若我在一日，自然为华夏奋战一日，无论为人为神，无论是何身份，无论千年万年。
　　若我在一日，定要与你守望万千星河于寂灭，无论你是否厌倦，我都不会放手。无论你面临任何艰难，我都会站在你身边。
　　至于说你万一和我的祖国对立……
　　呵呵，我只能说我现在还无法解决这个问题，可是我会解决造成这局面的人。
　　无论是阴谋谋划，还是已经如此，无论是毁我家园还是伤害于你。
　　此人即是与我为敌，亲近却谋划者拨乱反正，视情况而定；一心为难者，不死不休。
　　我有力量，现在也许弱了些，可我有信心。
　　华夏与你，一者为我头颅，一者为我心肝，伤一者即是伤我性命。
　　皆为逆鳞，触之必死！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　蕾娜无言，只呆愣愣地看着门口出神，不哭也不笑，只是红着眼睛抿着嘴。
　　其他人也是一片寂静。
　　半晌
　　孙悟空终于忍不住道：“你小子现在有那么强吗？到底有多强？听你这语气，你早上不能还是在藏拙吧？”
　　想了想又道：“老杜，你可重视点儿这小子，这小子可未必是胡吹大气，我看明白了，这小子可会藏着掖着。
　　老杜你别让人把他划拉了去！”
　　王衍：“呵呵……”

第一百零九章 你的承诺呢？
　　两分钟后
　　“你怎么还没走？”
　　王衍说完后没多久就挂了电话，没再说些别的什么。
　　毕竟，真要是还想表达什么感情，还不如一个跳跃回来直接亲亲来得实在。
　　再你一句我一句我爱你你爱我的，容易把两边儿的狗都虐死。
　　太得罪人了，影响也不好。
　　蕾娜房间里，蕾娜坐在自己的床上，揉了揉通红的双眼轻声道。
　　这猴子还在这儿。
　　“你一阵胡说，好悬把我的好事儿搅黄了，难道还准备让我请你中饭吗？”
　　说了两句话，蕾娜的情绪渐渐收敛了起来。
　　孙悟空倒是没一点儿被撵的尴尬，反而呵呵一笑，吊儿郎当地向沙发上一靠，双臂一展往后一搭，语气轻松悠然道：“你糊弄俺老孙的账还没算呢！之前还感觉你这丫头虽然心思精巧但还算坦诚，可是现在一看，感情你一直是在拿俺老孙当猴儿耍啊！”
　　蕾娜闻言一点儿也不心虚，直接像看傻子一样看向他。
　　孙悟空：“……”
　　尴尬地挥挥手：
　　“反正就是那么个意思吧。”
　　蕾娜闻言撇撇嘴：“我说的又没错，都挺合理的不是吗？你不也信了？要不是王衍全给我揭了，你都反应不过来，而且现在也不影响什么。”
　　这话说的孙悟空一阵气闷，还真TM对！
　　总的来说，他现在也没道理怀疑蕾娜了，也没道理怀疑王衍。
　　他不找茬儿，蕾娜和王衍也落个清净，这也是蕾娜和他说了那么多的意义。
　　可是……他们这儿孙悟空是放心了，还有……潘震。
　　呵呵……他可不信曾经趾高气扬的天道因为这一个小女孩儿主神就变甜了，而且蕾娜自己也说了，她在天道没什么话语权。
　　所以，天道人恐怕还是那个老样子。
　　算了，这些他自己研究吧，别在这儿说出来惹人烦了。
　　这小丫头和王衍也都不容易，左右为难的。
　　“你还不走？”
　　又是一声催促。
　　“嘿！”
　　孙悟空屁股不动，一阵好笑，“这工具人儿用完了，就又开始撵上了啊？”
　　“那怎么？”
　　蕾娜无聊地吹了吹光洁的指甲，“不然等会儿王衍回来了，让我们俩请你吃顿狗粮？”
　　她身子向前微微一倾，笑道：“你放心，你就是站旁边一眼不眨地看着，我们俩也亲得下去，因为你这猴儿脑袋连做电灯泡的天赋都莫得！”
　　“嗨！你这丫头说话越来越不客气了啊！太气人了啊！”
　　孙悟空倚着沙发哭笑不得地指了指她，却又点点头认同道：“你放心，王衍回来我就走，就你们刚才那海誓山盟的好悬把俺老孙的早饭呕出来，他回来想必定是一场唇枪舌剑，说不准都得地动山摇，俺老孙可是再也消受不起了。
　　你们年轻人一谈上恋爱，可真是什么也不管不顾啊，两边加一块儿多少条狗一起被你们虐了，是不是过瘾啊？”
　　蕾娜闻言嘿嘿一笑，多少有点儿不好意思了。
　　倒不是因为孙悟空开的车，而是她也没想到王衍身边那么多人，而且杜卡奥将军在那儿王衍也敢那么说。
　　还什么……一样重。
　　想到这儿，她还是暖暖的，娇憨地傻笑。
　　“不过刚刚王衍的表现，还真是挺不错的。”孙悟空感叹道：“家国之间，他能说到这一步，句句话已经是极致了，也很真实，并不是敷衍。”
　　蕾娜笑着点头，很是认可。
　　这猴子可算说了两句好听的。
　　还好心替王衍解释解释，她懂。
　　而且……王衍明显是看出了什么，都在话里了。
　　亲近谋划者，说的是谁她明白。
　　唉……难也难也。
　　王衍向来见事明了，特别是自打孙悟空对她语出不逊时，他恐怕一直就在盘算。
　　其实想的太多，知道的太多，看得太明白，也是一种负担。
　　至少相比葛小伦赵信那些什么都懵懵懂懂的家伙，王衍心里装着的事儿太多了。
　　饕餮，恶魔，天使，天道，德诺，这个那个，或者是巨大的威胁，或者是尔虞我诈的合作，都在他脑子里。
　　他知道，却又都只知道一点儿，一知半解，他想保家卫国，想护着自己亲爱的人，而现在……
　　不把他头算炸了，就算他心性坚韧了。
　　单单她这方面。
　　其实王衍和她蕾娜在一起，得什么好处不说，还没呢，光是这错综复杂的关系都够他头疼的了。
　　王衍的以天性和基因能力，根本就不可能让他装傻，他什么都看在眼里。
　　再复杂的事情，恐怕他很快就算个大概。
　　看懂了，就要面临抉择。
　　她点出来，其实一方面也是为了点破一个脓包而已。
　　当然了，不可否认有些她女孩子的私心在。
　　很复杂，王衍必然很为难。
　　一样重，已经是他最重的承诺了。
　　蕾娜不是不知好歹的女孩子，她真的不能更满足了。
　　“不过俺老孙有个疑问，丫头你能不能给咱解答解答？”
　　孙悟空突然眼珠一转，笑道。
　　蕾娜眼皮跳了跳，这猴子又想说什么？
　　“琪琳怎么办？你们俩这你侬我侬的，连将来住哪儿都定下了，还海誓山盟的，恐怕打完了仗就剩结婚生孩子了。
　　琪琳那丫头怎么办？最简单的，住哪儿啊？难不成跟你们一起回天道？”
　　孙悟空坏笑。
　　靠！
　　蕾娜就知道这猴子没憋什么好屁！
　　提起这个，蕾娜也有点儿懵，就顾着糊弄这猴子了，她还真TM忘了！
　　她还一好姐妹儿呢！
　　见她无言，可把孙悟空乐坏了，也不急着催，反而火上浇油暗戳戳道：
　　“是不是忘了？是不是想的太甜了？
　　什么王衍就跟你回天道，还就定居了。
　　不知道的都得以为你们彼此就是唯一了呢！
　　可惜呦，我都知道，王衍那家伙就是一花心儿大萝卜。
　　而且我听别人说，不仅琪琳，还有那什么小赵姑娘，还什么怜风姐的，而且感觉那瑞萌萌也对王衍……唉！嘶……你这丫头怎么说不过就打人呢？”
　　孙悟空揉了一下嘴，又看了看蕾娜抬起来已经指向门口的食指，直嘬牙花子。
　　这一个小火球直接拍他嘴上了。
　　嘿！
　　这玩儿远程的就是方便啊！
　　蕾娜翻了个白眼儿，没好气道：“我发现你个猴子是真不会说话，哪壶不开提哪壶。”
　　她这边儿正甜如蜜呢！结果这猴子硬往她蜜糖里掺沙子！还接二连三地掺。
　　孙悟空双手一摊笑道：“事实如此，还容不得别人说吗？
　　你刚才唬的我头皮发麻。
　　怎么？现在是不是自己脑子也乱了？
　　听人说你不是还想给王衍找什么一后宫的美女吗？
　　就琪琳这一个你就划拉不开了吧？
　　听人说她跟王衍可是比你还早。
　　照你那说法，安排不开不说。
　　看你态度你也不是不在意嘛！恐怕也就是胡吹吧！
　　你的气度呢？你的承诺呢？”
　　蕾娜：“……”

第一百一十章 孙悟空的分析
　　气闷，语滞，俏脸儿憋的有点儿红。
　　瞪着秀目说不出来话。
　　十秒后。
　　蕾娜强行压下心绪，长吐一口气，无奈一笑：“我懂了，你个猴子不是不会说话，你丫是纯故意的！
　　故意拿这些话刺儿我是吧？报复我骗你的事儿？
　　你这家伙是不是太小心眼儿了？而且还损！”
　　孙悟空嘿嘿一笑：“总算扳回一城。”
　　没遮掩，他就是故意的。
　　蕾娜先是哭笑不得，然后捋捋鬓边秀发好奇道：“不应该啊？你怎么会认为这种事情会真的气到我的？”
　　她说的是事实。
　　她自己都未曾料到，当有一天有人拿着王衍花心这回事来气她，她竟然真的会憋的半晌说不出话来。
　　她很确定，最起码今天之前发生这种事，她完全可以淡然处之。
　　别说憋闷，就是让她当场给王衍指个小老婆也无所谓。
　　孙悟空挑眉笑问：“怎么？丫头，是真生气了？”
　　蕾娜翻了个白眼，没说话。
　　孙悟空见此哈哈一笑：“果然！”
　　笑得很开心。
　　蕾娜有些羞恼，却又忍不住道：“果然什么？”
　　孙悟空也不卖关子，反而眼眸一凝，认真道：“你这丫头，对王衍是动了真情了！”
　　“真情？”
　　蕾娜简直觉得有些好笑，不是因为动真情好笑，而是……
　　“我对王衍从来也不是虚情假意啊？”
　　她认真的！
　　她对王衍多好啊！
　　爱他，包容他，体贴他，也爱和他一起胡闹，爱和他同处一室。
　　零距离也好，静静相处也好，她都觉得岁月安好。
　　她是真的喜欢王衍，不然怎么可能和王衍发展的那么快？
　　天天腻在一起，耳鬓厮磨，搬弄唇舌，甚至……今天上午连那个也要给了他去。
　　她早就认定了王衍。
　　她早就觉得，他值得。
　　在这一点上不得不说，神和人的眼光是不一样的。
　　凡人相守一生，除非直接遇上真命天子真命天女，不然怕不是要认真挑五七八个，再渐渐接触，认真磨合，然后可能就崩了再重来。
　　想找真爱？
　　五七八年或者穷尽一生也是难的。
　　可是自从蕾娜挑中了王衍，就没有一步路走错过，也没有一天后悔过，每日开心快乐，感情与爱意更是与日俱增。
　　不过短短两个月。
　　她心里就清清楚楚明明白白，这就是值得她守望一生的男人。
　　哪一日是虚情假意？哪一日又是虚与委蛇？
　　怎么可能现在才算动了真情？
　　孙悟空倒也没反驳，只是说道：“你说的自然没错，我说你动了真情，也没说你是才动的真情，而是……你才表现出来。”
　　才表现出来？
　　蕾娜奇了：“这又是什么意思？你怎么看出来的？”
　　孙悟空呵呵一笑：“很简单，琪琳。”
　　蕾娜眼神下意识一缩，却还是不大明白。
　　孙悟空抱着后脑勺悠然道：“你在谈及王衍去烈阳时，定居烈阳时，无论和我还是和王衍说话时，没有一次一分一毫提及琪琳，考虑到琪琳。
　　连装都没有装一装，没有一个瞬间，没有一个动作有在意琪琳的表现。”
　　“我本来就……呃……”
　　孙悟空直接一乐，“说啊！你怎么不说了？”
　　蕾娜尴尬一笑。
　　孙悟空呵了一声，仰着头用下眼皮瞅她，道：“你本来就不在意琪琳，甚至不在意王衍花心喜欢的任何人，什么小赵姑娘就更别提了，你不在意王衍有没有其他女人，因为你有信心，有信心谁也不能在王衍心中的地位高过你去。
　　从第一天开始你就有信心。
　　无论是先来的，还是后到的，或者王衍真心爱的，都一样。
　　你觉得你就像是个大妇一样，其余都是你爱人的……说玩物太贬低人了，也不符合你和王衍的心性，但你就是不在乎。
　　而事实上，你做到了。
　　琪琳这比你先来的，王衍也是真心喜欢的，现在被你一口一个小老婆的叫着，她自己都认了，或者无所谓。
　　而且王衍也的确对你比对其他女人不一样，他可以和你说很多没和别人说的事情，因为你们俩才说的明白，也只有你才接得住他的段位。
　　你是天生的皇女，既定的女王，已然的天道主神，加上你完美的容颜，善良大方的性格，温暖又可爱的气质，优势太大了。
　　就是外人谁看着都知道，你才是……”
　　“好了！”
　　蕾娜面色不好打断，又说道：“你把我说成什么了？心机女？宫斗女？或者以势压人？我自认不是那样的人。
　　我也从没看低过琪琳，我对她很好，她对我也很好。”
　　孙悟空面色不变，慢悠悠道：“我又没说你是，你只是很自信，而现实更是如此。
　　你没用一点儿心机，就那么平趟过去，就没人可以拒绝你真心实意的魅力。
　　王衍如此，琪琳也是如此。”
　　蕾娜目光闪烁，没争辩。反而好奇道：“你好像知道好多关于我和王衍的事情，你说有人说，谁和你说的？”
　　孙悟空没答，反而目露金光，沉声道：“火眼金睛是俺老孙原创，你们一家子盗了我的版权你们知道吗？”
　　蕾娜嘁了一声不屑，“我们的灵感来自眼前一亮，触发方式是有心绪限定的，你别碰瓷儿好不？
　　而且你以后最好也别用了，这是我们衍王家族的标志，用来确认家族血统的，谁用谁就得被划进来，你这情况，要是再用我们就把你打成真猴子家养起来。”
　　“你！”孙悟空气极！
　　这小丫头片子说话也越来越损！
　　太气人了！
　　而且专损他！
　　想了想，“俺老孙不跟你计较！”
　　也计较不出来什么，这丫头克他。
　　孙悟空继续道：“你先别管谁说的，反正我知道的比你想象的多。甚至你不知道的，我都知道一点儿。
　　我又不幸见了你和王衍刚才那一场，和在一起推算出来的。”
　　蕾娜目光闪烁。
　　孙悟空没理她。
　　继续道：“你不在意王衍的其他女人是自然而然的，就像是你可以随口说出给他找多少美女，因为你原来就是真的不在意。
　　你们烈阳我了解过，其实就算是华夏的古代科幻玄幻修真版，科技发展被称为仙法传承，传统风俗和王朝体系被神权永久定格。
　　思想上也没多大变化，你说过，烈阳的神古老守旧。而娇妻美妾，三妻四妾这些优良传统，怎么可能被那些既得利益者的神们废除掉。
　　习俗传下来了，思想也就传下来了，你耳濡目染，自然不觉得有何不妥。
　　所以对王衍也是如此。
　　其实俺老孙也是从华夏王朝时代走过来的，走过见过，几千年。进入他们所谓现代社会一夫一妻也不过几十年而已。
　　所以在我眼里，王衍那点子桃花也就一般般。”
　　蕾娜目光闪烁：“你个猴子被情感大师魂穿了？而且全知全能？”
　　孙悟空嗤笑一声，没理会这丫头的胡乱打岔。
　　这丫头，被人看穿心思，心虚了。

第一百一十一章 赵信:蕾娜原是我的
　　“都是赵信跟你说的？”
　　正待孙悟空想继续说的时候，蕾娜冷不丁说了一句。
　　“呃……”
　　情感大师的气场一下子破功。
　　孙悟空一下子僵住了。
　　“果然！”
　　蕾娜冷笑，看着一脸懵逼的他说道：“看你分析的头头是道的，显然掌握的资料非常丰富，说话时甚至还掺杂着一定的我们三人的内心分析，而且异常准确。
　　怪不得非得赖在这不走呢！怪不得有信心找我的场子呢！显然是有备而来啊！
　　资料，加上刚才看了一场好戏，你现在对我们三个可比任何人都了解呢！
　　不然的话，凭你再聪明也不能这么快分析出这么多方面，还有这么多连我自己都想不到的事情。
　　大半都是赵信告诉你的吧！”
　　孙悟空只是想了想，就讪笑点头，“你怎么就猜到是赵信呢？”
　　蕾娜嘁了一声：
　　“呵呵……
　　跟女神我装神弄鬼你还差点儿。
　　本女神让你叨咕那半天，不是想听你说什么，是在猜是谁漏了本女神的底。
　　首先排除超能力，你读不到我，也不可能读到王衍，甚至琪琳的暗信息你也不可能读到。
　　而且你应该也至于做这种事情。
　　而你明确说有人说，那就肯定是雄兵连里的人了，外人掌握不了那么清楚，也没谁那么无聊。
　　再排除我，王衍，琪琳三个。
　　女生，瑞萌萌蔷薇都不可能跟你说这些。
　　男生，程耀文不是那种多话的人。
　　刘闯也不会，你刚把人揍了，这老流氓一时半会儿缓不过来，心情低沉的很，你们俩一个也不会凑一块儿谈这种八卦。
　　葛小伦呢，今天好不容易放假，他没工夫跟你闲扯淡，必然是围着蔷薇屁股后面转呢！
　　那么，就剩下一个赵信了，他很崇拜你斗战胜佛，愿意和你说话，而且和王衍认识的早，关系好，还对我们三个很了解。
　　其实真要是论起来，这雄兵连里跟我们仨最近，最了解我们三个的，还真就是赵信。
　　不是他，别人还真就掌握不了这么全。
　　你是特意问了他？为什么？”
　　孙悟空嘿嘿笑着挠了挠头，有种被戳穿的尴尬。
　　他还以为能再装一会儿呢，好震慑震慑这丫头。
　　结果人家又冷不丁地又看穿了。
　　“那个……”
　　孙悟空没装傻，不好意思地解释着：“来之前不是想着探听探听关于你的信息吗，还有之前俺老孙比较……怀疑你和王衍的感情，毕竟你也知道，你这身份地位，你委身给他当女朋友，而且还是之一，不太让人相信不是？
　　咱那会儿不是不放心吗，嘿嘿嘿。”
　　蕾娜了然的点点头，然后斜觑了他一眼，不意外。
　　这倒是挺合理。
　　轻笑一声问道：“你怎么说的？赵信怎么就轻飘飘地把什么都告诉你了？”
　　孙悟空倒是有一说一：“你们这些事儿本来也没瞒谁，我也没故意问，装作中提了一嘴。
　　赵信当我好奇，连嫉妒带羡慕地就当八卦全说了。
　　之后我提了提对你和王衍的担忧，赵信为了稳住我，让我相信，就跟我说了好多事情。
　　而且……”
　　他故意买了个关子，然后一脸神秘，故作欲言又止的样子。
　　蕾娜……
　　吹了吹左手光亮的手指甲，右手往门外一指。
　　孙悟空：“……”
　　靠！又撵他！
　　孙悟空恼了，气道：“而且我听到了一个好大的秘密！
　　跟你有关的，你绝对不知道！但你绝对想知道！
　　要不要听？”
　　“哦？”
　　蕾娜好奇了，这小傻猴子这么有信心？
　　“什么秘密？”她问到。
　　孙悟空嘿嘿一笑：“想听吧，你求我我就……呃……过分了啊！怎么动不动就撵人呢？”
　　只见蕾娜又面色轻松地把手指向门口，然后说道：“反正我也不知道是什么，你说我想知道我就得想知道？还和我有关，瞎编吧！
　　你就是被女神我智商碾压了，为了找场子什么破招儿都使出来了。”
　　孙悟空有些气馁，这帝蕾娜现在真的是无懈可击，这气场一直压制他。
　　索性眼珠一转，直接道：
　　“赵信说，王衍不讲究，臭不要脸地横刀夺爱，你帝蕾娜原本应该是他的女朋友。”
　　what？？？
　　？？？？？？？
　　？？？？？？？
　　？？？？？？？
　　“你说什么？你再说一遍？？？”
　　蕾娜简直不敢相信自己的耳朵！
　　可是她又明白，她是神，耳朵绝对没问题。
　　孙悟空脑子不浑，说的话也就没问题。
　　她听到了什么？
　　果然，孙悟空一脸认真点头道：“赵信说，你原本应该是他的女朋友。”
　　说罢，不由得开心地笑。
　　懵比了吧！
　　他就知道这么说蕾娜绝对懵比。
　　结果没等他高兴三秒，一个火球拍到他脸上。
　　猴头儿直接懵比地冒起了黑烟。
　　“你放……！你胡说！”
　　蕾娜脸气的通红！
　　这哪儿跟哪儿啊！
　　什么就她应该是赵信的女朋友？
　　还王衍横刀夺爱？
　　孙悟空抹了抹脸没敢吱声，怕再挨揍。
　　这帝蕾娜打他他得受着，却没法还手，这雄兵连的女神队长他可不敢动。
　　扔火球，就当吐口水了。
　　蕾娜见他不说话，却是不依不饶气到气道：“你丫太没底线了！这种事情都能瞎编？”
　　孙悟空：“……”
　　蕾娜：“说话！”
　　孙悟空无奈摊手道：“真的，我没瞎编，赵信就是这么和我说的。”
　　蕾娜闻言，一口气差点儿提不上来。
　　这猴子看起来不像是瞎编，没必要。
　　那就是……
　　“那就是赵信这小子瞎编，这家伙是不是皮痒了！连这种话都敢瞎说！我这就去找他！”
　　直接气冲冲起身走向房门。
　　孙悟空一把拦住，忙道：“别别别！你听我说完，你听完理由就不生气了。”
　　蕾娜强忍住一口气，停了下来，坐回床边。
　　许是跟王衍在一起久了，沾染了他的一些性格习惯，就算受此“污蔑”她也能暂缓发作。
　　“说。”
　　简单明了，声音冷清。
　　孙悟空可不敢再开玩笑，这太阳之光的本质是一枚核弹啊，再瞎逗她容易给逗炸了。
　　直接道：“赵信说，他和王衍还有葛小伦刚进超神学院那天有个口头约定。”
　　蕾娜没说话，眼睛直勾勾地盯着他。
　　孙悟空脸皮一颤，继续道：“当时是他们三个和蔷薇琪琳在场，杰斯和蔷薇糊弄葛小伦和蔷薇同寝室的事情被这俩狼知道了，发现还有这好事儿？都当成真的了。”
　　蕾娜心中点头，这个她知道。
　　“王衍这家伙应该早就盯上琪琳了，当时就喊：
　　别人蔷薇什么的他不管啊！先说好！琪琳是他的！谁也不许抢！
　　直接就断了赵信的念想。”
　　蕾娜恍然，这个她还真就知道，她点头说道：“这个我听说过，王衍那不要脸的话，我们当天就知道了，然后他当天就在追琪琳。”
　　可是，这和赵信的浑话有什么关系？
　　孙悟空见她点头，略放松了些。
　　道：“你知道？那你知不知道赵信当时说什么了？”
　　蕾娜茫然，说啥了？
　　说蕾娜是他的了？当时她和赵信都不认识吧？
　　孙悟空现在说话非常直接，道：“赵信说：王衍厉害他不跟王衍抢，葛小伦也厉害，他也不跟葛小伦抢，但是下一个见着的，就是他的了。
　　而葛小伦和王衍皆是点头认可。”
　　蕾娜眼里浮现回忆，那是……
　　孙悟空点头确认：“下一个，就是你了。”
　　蕾娜：“……”

第一百一十二章 暗号儿
　　蕾娜无语了好一阵，然后又无语道：“这也能当真？这不是胡闹吗？”
　　感情这根子在这儿呢？
　　可是这话谁能当真啊？
　　他们三个定下谁是谁的就是金科玉律了？那把女孩子当什么了？
　　是，琪琳现在是王衍的了，可是怎么没见蔷薇就是葛小伦的了？
　　也只是在不懈的追求中而已。
　　孙悟空也不墨迹，继续道：“追求权，追求权而已，意思是下一个女孩子的追求权是赵信的了，他们俩别插手。
　　是玩笑，可对于他们三个也可以当真不是？
　　葛小伦追蔷薇，王衍追琪琳，人家赵信当时谁也不争，还不能惦记惦记下一个？”
　　哦……这才对。
　　蕾娜点点头。
　　然后……
　　她的表情突然有些古怪。
　　也就是说……
　　孙悟空道：“然后赵信见到你了，你知道，以你的魅力……”
　　蕾娜一脸便秘道：“赵信喜欢我了？”
　　孙悟空这会儿倒是会说话了，摊手道：“谁能不喜欢你？”
　　“这倒也是。”
　　蕾娜理所当然地点点头。
　　看向他的目光里带上了几分满意，示意他继续说。
　　“按照赵信说的哈，王衍追琪琳那叫一个快，而且根本就没遇到什么阻力，琪琳也是半推半就，如果不是女孩子要矜持，几乎当天就定了。
　　按照赵信后来了解和分析的，王衍和琪琳可能早就隔空对上眼儿了，说是有什么互相挡枪，同死同复生的缘分。
　　人家俩人儿根本就不算追求，那就是来走个程序，对个暗号儿。
　　可能这俩人儿来超神学院都有一定原因是奔着对方来的。”
　　蕾娜眼角抽了抽，这个她知道。
　　还真就是这回事儿！
　　她看过资料，也旁敲侧听地问过自己家那俩。
　　显然这些赵信也知道些，然后不知道为什么暗戳戳的分析过了。
　　那按照当时的情况……
　　孙悟空继续道：“赵信说，他当时都暗戳戳地盯了你好一阵子了，或者说他理所当然的盯了你好一阵子了。
　　就在王衍从小赵姑娘那儿回来那几天。
　　按照他的说法，葛小伦王衍排除在外，刘闯那个老流氓排除在外，程耀文那个不声不响的排除在外，他赵信岂不是得天独厚？
　　虽然你那么完美，但是都没人争没人抢了，他还不有点儿希望？
　　毕竟，他的原话哈，地球人谁他妈能想到王衍不要脸地一拖二？”
　　蕾娜：“……”
　　一提起这个，她总感觉被王衍卖了。
　　表情有些复杂，蕾娜点点头道：“懂了，情有可原。”
　　她还真就没理由找赵信的麻烦了，毕竟人家曾经喜欢过你还算是个错吗？
　　虽然她帝蕾娜怎么着都不可能喜欢赵信的。
　　没理由。
　　呼了一口气，这一上午，真是波澜起伏。
　　惊喜惊吓感动意外一个接着一个，应接不暇。
　　过得真TM充实！
　　“虽然没什么意义，而且已经过时了，女神我也不在乎，但还算是个秘密。”
　　蕾娜哼了一声道。
　　赵信这小矮子还想追她来着？
　　结果连意思都没冒头，就被自己家的截胡了。
　　挺有意思的，不是吗？
　　可孙悟空却摇摇头，“我要说的秘密，不是这个，只是跟这个有关而已。”
　　“呦呵？”
　　有意思！
　　蕾娜真是好奇了欸！
　　还不是这个？
　　“说！你快说说！还有什么秘密？”
　　有意思，她在雄兵连一眼不错地盯着，怎么就没发现有什么秘密呢，还是跟自己有关的？
　　这孙悟空只来了半天，打听了一阵子就打听出来这么多？
　　孙悟空这次倒是没直说，反而先问了一个问题：“你是从什么时候喜欢上王衍的？能不能具体说说是哪个时间点？”
　　“呃……”
　　蕾娜不好意思的摇摇头：“这个不能说欸。”
　　饶是她能坐着和孙悟空说了半天的自己和王衍的感情，可要是让她说出具体是哪个时间点喜欢上王衍的，她还是不好意思。
　　这个……嘿嘿
　　不太好对别人说欸～
　　想了想，还是摇摇头坚决不说。
　　不能说不能说。
　　“不说？那就等会儿再说。”
　　孙悟空笑道，这一会儿，他仿佛又压制住了蕾娜的气场，真是自豪感顿生！
　　“当赵信和我谈起你和王衍的恋爱历程时，不可避免的谈起来你们最初的……一吻定情。”
　　说到这儿孙悟空面色有些古怪。
　　蕾娜脸上一红。
　　“他说到这儿时，不可避免的，我发现了一个比较大的漏洞，也是很奇怪的地方。”
　　孙悟空眼神有些意味深长。
　　蕾娜突然有些心虚。
　　嗯……她知道这猴子要说什么了。
　　“赵信说，那天是一次日常训练，而王衍因为花心被小赵姑娘夺了初吻，绊住了心神，以至于在归队之后的几天里都没有再招惹琪琳。
　　那几天里，王衍在想什么没人知道。
　　而后来因为赵信点破了这件事，再加上琪琳主动出击，导致王衍下定主意。
　　王衍和琪琳的关系就算是定下了。
　　再然后……当时王衍，葛小伦跟着你去了其他场地训练。
　　然而，前后不过一个小时，你和王衍就……据说是你被王衍抱在天上转着圈儿么么哒？
　　再然后，琪琳来了，你们很是狗血地闹了一场，最后很诡异地，你就从了？”
　　蕾娜捂着眼睛不敢直视孙悟空充满调侃的眼神。
　　孙悟空呵呵笑道：“不合情理，俺老孙自然会怀疑，当时就想，你是有什么目的？
　　可又说不通，你的身份在那儿，什么好处能让你作如此大的牺牲？
　　而你会不会因为一个初吻就委身王衍，或者你怎么会轻易给王衍抱你的机会，和给他对你下嘴的机会，就成了一个大大的疑问。
　　我当场问赵信。
　　赵信痛心疾首地说：准又是这一对狗男女偷偷摸摸地看对眼了，没准儿也是对了暗号儿的。
　　具体的暗号儿，你和王衍不说，谁也不知道。
　　但想来大体应该是——
　　可撩吗？
　　可。
　　那么，帝蕾娜女神，能不能给小僧讲一讲，你们俩是怎么对的暗号儿啊？”
　　蕾娜俏脸已然通红一片！
　　挥手召来一片抱枕捂住脸颊，无声地笑倒在床上。
　　“别说了！行了行了！别说了！”
　　女神无力地笑，又无力的命令道，还挥着小拳头砸床威胁着。
　　孙悟空笑了笑，继续道：“行了，这一段除了你们俩没谁知道，赵信不知道，我也就不知道，你让我说我也说不出来。
　　反正呢，应该是在这之前，你们俩绝对是互有好感，王衍绝对是试探了你，而你……是不是也给出了什么回应？”

第一百一十三章 真损啊！
　　蕾娜挣扎着起身，想了想又噗嗤笑了出来，抱着抱枕遮住半张脸，咯咯咯地笑。
　　孙悟空莫名一叹，笑道：“虽然俺老孙是一男子，和你们差了那么多年岁，又是一猴类，可还是为琪琳那丫头感到不公啊！
　　你说这丫头多可怜，本来是天定的缘分，郎才女貌，天作之合，可耐不住红线牵了个招蜂引蝶的花心大萝卜。
　　那边儿刚容忍了一个冒冒失失的小赵丫头，这边儿又顺风儿钻进来个女神队长，还就前前后后没一个礼拜。
　　那小赵在王衍追琪琳的第二天就把这小子亲了。
　　你呢？更是连一个小时都没忍过去，见着机会了顺风就钻。
　　我说你这丫头就那么急吗？都不演一演？也不铺垫铺垫？”
　　“我没急！是王衍急的！能怪我……吗～？”
　　蕾娜刚反驳了一下，就看见孙悟空阴谋得逞的笑容，立马知道是中计了，只得再把脸闷回抱枕里羞耻地笑。
　　“是王衍急的，他急着和你定下关系。
　　那么你是不是一直不知道王衍为什么那么急？怎么就那么急着冒着那么大的风险非得当天双开？”
　　双开？
　　蕾娜秒懂，又忍不住笑了。
　　至于说王衍为什么那么急着和她确定关系，这个她的确不太理解。
　　她还真就思考过，最起码也应该先稳定那两位，她再来可不就不突兀了？
　　先可一可二，然后再三再四啊！
　　但也没好去问王衍，只是疑惑，倒也不是什么大事。
　　“为什么？难道连这你都知道？”
　　蕾娜问到。
　　孙悟空有些忍不住笑意，答道：“赵信。”
　　“赵信？”
　　蕾娜感觉自己好像懂了些什么。
　　可是又抓不着头脑。
　　孙悟空道：“赵信提及此事时，那可是一脸的愤愤不平，他说他后来想了好久，琢磨你们仨琢磨了很长时间，才研究透。”
　　“赵信还能分析出来这些？合着你这情感大师的后台是他？”
　　蕾娜忍不住笑道：“以前怎么没觉得这小子还有这天赋？不也跟葛小伦刘闯一样，傻傻的？”
　　“傻傻的？”
　　孙悟空哭笑不得，这小子好可怜！
　　“是，他没王衍聪明，甚至差了很多，但是人家不傻，你这么看人可是冤枉人了。”
　　蕾娜尴尬一笑。
　　倒也是，雄兵连里哪有真正的蠢人啊？
　　智商不高，知识不多，可情商也都够用。
　　只是互相对比，相形见绌而已。
　　孙悟空苦笑道：“赵信说，他分析来分析去，王衍早就喜欢你是一定的，不可能是一时起意。应该是受限于固有的观念，先前只是着眼于琪琳。
　　然后，被那什么小赵姑娘横掺一手，乱了心性，算是打破了束缚，再后来也就下定决心了。
　　那几天不声不响的，应该不是在想着放弃琪琳，而是在认清内心，是不是真的喜欢你，再加上超能力在身心性飘忽，认为自己有能力两个都要了，就决心一错到底。”
　　蕾娜恍然，这……
　　还挺像那么回事儿的！
　　孙悟空继续说道：
　　“至于说他为什么那么急，看你这表现你应该是真不知道。
　　据赵信分析，王衍那么精明，应该是看出他对你真有点儿意思了，可能是他偷摸打量和蠢蠢欲动被王衍留心了，再加上有那么个半真半假的约定。
　　王衍万一下手慢点儿，让赵信表达出什么来比如表白，或者赵信对你的喜欢渐渐加深甚至情根深种，那样麻烦就大了。
　　王衍本来花心就理亏，自身本来就乱套。
　　真要是脚踏两条船再掺进来个三角恋，甚至慢一步后手掺和你和赵信之间，这事儿放在哪儿，任谁评判，王衍都是没理的。
　　而且很容易闹大，影响就越发不良了。
　　到时候就算你们两情相悦，你不在乎什么，可是就他这一屁股烂账，里外一扯皮，说不准你们这辈子也都没可能了。
　　琪琳那边儿和你这边儿全得崩。
　　他心思已定，行事就果断。
　　所以，快刀斩乱麻，一时半刻都没敢耽搁。
　　就是为了有肉烂在锅里。
　　赵信说王衍不要脸，不是说他一托二不要脸，是指这家伙手太黑心太狠，太他娘的果断了，见势不妙直接断了赵信的路子。
　　横刀夺爱都不算，丫直接灭了赵信还没萌芽的暗恋。
　　帝蕾娜，你回想王衍的行事风格，和你们当时的经历。
　　你自己仔细品品？”
　　说罢，孙悟空静静地看着她。
　　蕾娜：“……”
　　狠狠地倒吸一口凉气！
　　然后好一阵无言……
　　这……
　　还真是王衍的风格！
　　预防风险，明确判断，果断下手。
　　和她见过的王衍几次的行事风格分毫不差！
　　这些蕾娜瞬间就确定了，王衍绝对是这个思路！
　　就是这事情下面看不见的那些……
　　损啊！
　　真损！
　　太TM损了！
　　损得蕾娜都想捂脸！
　　她现在一想想那场景。
　　把自己代入一下赵信……
　　那边儿葛小伦追蔷薇，无所谓，反正美女还有，他不抢；
　　这边儿王衍追着琪琳呢，进展飞速，就算人家又泡了个小赵姑娘，他也不眼红，跟他没关系，而且还好心帮忙点破了个脓包；
　　他自己这边儿……
　　嗯，这蕾娜女神是真漂亮，性格好，身材好，还是真女神，最重要的长得也高，这要是成了还不得改良下一代基因？
　　再打量打量，然后试探性接触接触，反正没竞争对手，别管可能性大小，万一成了呢？
　　然后……
　　尼玛！
　　最不可能和他争的好兄弟，脚踏两条船还没站稳的衍王大人，在最不可能的时刻伸出第三条腿把蕾娜女神这条船也踩住了？
　　而且蕾娜还就诡异地从了？
　　这特么……
　　蕾娜只是代入了一下赵信的视角，就感觉自己头上天雷滚滚，世界观都要裂了！
　　没这么玩人的！
　　难怪人家赵信暗戳戳地分析他们三个，不分析透了，死不瞑目啊！
　　女神面露不忍，喃喃道：“太惨了……”
　　孙悟空也是感叹：“惨！倒也说不上多惨，毕竟赵信只是刚开始打量你，还说不上投入什么感情，但是你家这王衍也太恨人了，见色忘义而且下手真黑啊！”
　　蕾娜哭笑不得地点点头。
　　然后又坚定地摇摇头：“就算赵信真……也完全不可能。”
　　“倒也是。”
　　孙悟空完全理解，除非人家帝蕾娜真心喜欢，愿意为爱屈就，不然谁也没机会。
　　别的不说，爱情外面还有现实呢！
　　就王衍现在这么厉害，不也是被烈阳天道什么的困得头皮发麻？
　　赵信？
　　呵呵……没有半点儿可能。
　　“其实现在想一想，还得亏王衍下手果断，不然真要是一团乱麻，谁也无法预料事情会走向哪里。
　　非如此……”
　　孙悟空摇摇头说道。
　　他可是亲身亲眼见证了王衍对帝蕾娜的感情。
　　蕾娜看着自己的手掌，目光有些恍惚和恐惧，接道：“非如此，我的确有可能错过他。
　　说真的，一想想那种情形，再想一想我们现在的幸福，我有些……后怕。”
　　秘密，这的确是个不小的秘密。
　　如果孙悟空不说，恐怕王衍一时半会儿也不会跟她说起，她也想不起去问。
　　这样看来……
　　王衍当时对她的决心，很大。
　　“谢谢你了，小猴子。”
　　“不必客气，小菇凉。”
　　“咯咯咯咯！”
　　“嘿嘿……”
　　两人相视而笑。
　　然后……
　　“丫头，俺老孙求你个事儿呗！”
　　孙悟空有些……扭捏地说道。
　　扭捏？
　　不好意思？
　　求她个事儿？
　　蕾娜先是怪异，然后也没调侃，认真地点头应道：“悟空你说，想来你对我开口，必然心有定数，我能办的，一定办。”
　　孙悟空深吸一口气，道：“你看你现在对王衍感情这么深了，能不能以后……拦着他点儿？”
　　蕾娜茫然：“拦着他？拦什么？”
　　她怎么听不明白？
　　孙悟空实在不好意思，硬着头皮道：“就是说，有没有可能，你以后别让他找其他女人了？”
　　？？？？？
　　蕾娜直截了当：“那不可能！”
　　孙悟空：？？？？？

第一百一十四章 海里五万米
　　孙悟空半天憋的说不出话来。
　　蕾娜晶亮的眼珠儿转了转，嘿嘿直乐。
　　“有问题！好大的问题！”
　　托着香腮看这窘迫的猴子欲言又止的样子，笑着说道。
　　好玩儿！
　　真好玩儿！
　　孙悟空先是被噎了一下，又见此，无奈道：“你才答应我的。”
　　蕾娜促狭道：“我说了，我能办到就一定办。”
　　孙悟空精神微微一震。
　　蕾娜一脸无辜道：“可是你这也太难为人了，我们家那大种马什么情况谁不知道？
　　你还让他以后一个女人也不收了，哪儿可能呢？
　　我若是说了，他许是可以办到的。
　　但是我可不能如此拘着他，没必要。”
　　真没必要。
　　王衍那性子她了解，若是真喜欢谁也拦不住，就像是冒着风险为了她一样。
　　要是不喜欢，再漂亮的他也无动于衷。
　　他好色是真的，可是心里未必没有一杆秤。
　　她去说，绝对有用，甚至她有信心让王衍现在甩了那小赵姑娘。
　　但是太伤她在王衍心中的地位了。
　　所以她说的是实话。
　　但是……也有一部分是为了逗这猴子。
　　这猴子，很不对劲欸！
　　孙悟空还是无奈，道：“你别逗我，我认真的。”
　　蕾娜嘿嘿笑：“不逗你，但是你得重说一遍，你这覆盖面太广了，根本不现实，你不能怪我不给力。
　　你自己想好，再遮遮掩掩，别说女神我说话不算数。”
　　想了想，突然又加了句：“你喜欢谁了？总不能是瑞萌萌吧？”
　　孙悟空：“……”
　　“在下一批雄兵连战士成员里，只要王衍别勾搭下一批女学员，就可以。”
　　蕾娜：“那不行！”
　　孙悟空恼了：“小丫头，过分了啊！这又怎么不行了？是王衍种马，又不是你种马，你不拦着不说，还要助纣为虐吗？”
　　他是真急了！
　　事关重大。
　　这帝蕾娜恶搞也得有个度吧？
　　蕾娜看出来他急了，却也没说笑，只是无奈道：“下一批里面有个李菲菲，你说巧不巧，人家和王衍可是好几年的暧昧交情，要不是王衍情况特殊脾气犟，再加上因缘际会，可能人家早成了，都没我什么事儿了。
　　现在我是摸不准这俩人分别是什么态度，可能人家李菲菲来了一看王衍升级种马了就失望透顶了，我还省心了呢！
　　但就是这样，你说让我现在保证，我也保证不了。
　　真要是人家和我们一样脑袋缺弦儿盯着王衍不放了，那女神我也得受着。
　　其他人，我倒是可以帮你拦着。”
　　说罢，她也是一叹。
　　家里出个无往不利的大种马，谁都闹心。
　　她还顶得住，琪琳也无所谓，关起门来过自己的。
　　可是架不住外人害怕啊！
　　别人不说，你就问问葛小伦怂不怂！
　　王衍跟蔷薇和和气气说两句话，这铁头娃都得心哆嗦。
　　这回也是，这猴子明显也是这个问题，也怂了！
　　关键是，这大种马还是她帝蕾娜一手培养出来的。
　　说起来，都是泪啊！
　　孙悟空倒是松了口气。
　　哦……
　　这么回事儿啊！
　　李菲菲，他不认识。
　　无所谓。
　　孙悟空想了想，却又还是不放心。
　　再蕾娜的注视下，他直接了当的掏出来一张照片，双手递过去。
　　然后就一句话：“对你也有好处。”
　　呵！
　　蕾娜下意识一乐，之前还求人呢，被她唬的一愣一愣的。
　　现在还说什么对她也有好处，啥意思？
　　低头一看。
　　嘶……
　　嘶……
　　哎我C！
　　啊不
　　哎呀我勒个去！
　　这你妹的！
　　“妖精啊！”
　　蕾娜一声惊叫！
　　盯着照片儿里的女孩儿，她眼睛都直了！
　　似清纯似魅惑，再多词藻形容都是多余。
　　就一点：祸国殃民！
　　不得不说，蕾娜贼尼玛慌！
　　这长相，开挂了！
　　孙悟空看了她的表现，反而神情放松下来，缓缓道：“苏小狸，具体的你再查一查资料。她是俺老孙认定了的，模样儿你也看到了，怎么样你心里有数了。
　　老杜跟我关系好，特意提醒我的，不然我都不好想起这茬儿来。”
　　蕾娜眼珠定在照片上，咽了口唾沫，艰难地点了点头。
　　孙悟空叹了口气继续道：“勾魂夺魄都是浮云，外表倾国倾城也算平常。”
　　蕾娜艰难地抬起头，这还算浮云？这也叫平常？
　　孙悟空继续道：“就算谁能无视她的外表，可是苏小狸的基因里自带魅惑众生的香味儿，这对任何男人都是致命的，我没开半点玩笑。
　　现在的问题是，我虽然对她至死不渝，可是因为某些因素，她都不认识我，而王衍……
　　他实在是条件出众，并且名声如此，我怎么也不可能放心。
　　还有，最致命的是，苏小狸的情况比较特殊，她的性格比较偏激，那可以让她完全无视你和琪琳。
　　你要是不信，你可以去查查。
　　简单来说，她比你更不在乎其他女人。
　　所以，懂？”
　　蕾娜直接抬起手掌送到孙悟空面前，一脸正色道：“击掌盟誓，我看着王衍，甚至可以和他明说，也就没什么了。但是苏小狸那边儿你自己掌握，能尽快下手就尽快下手。”
　　孙悟空面色复杂，伸出毛茸茸的猴掌和她击掌。
　　说真的，他不得不如此。
　　因为一旦他担心的事情真的发生，就算他事后打死王衍，也再也挽回不了了。
　　收起照片，缓缓起身。
　　待了许久，该谈的也谈完了。
　　该走了。
　　“还有一事，丫头。”
　　孙悟空走到门口，又回头说了一句。
　　蕾娜正沉思呢，闻言茫然抬头。
　　“啊？什么？”
　　“既然以后是战友，是朋友，如果有什么能帮到你的，俺老孙一样义不容辞。有事就说话。”
　　蕾娜笑了，如阳光般灿烂明媚：“好啊！”
　　……
　　十几天后
　　万里无云，天空一碧如洗。
　　天空之下，是一望无尽的南海。
　　暗涛汹涌，表面却是颇为平静。
　　巨峡号停泊在海面，如一座安宁的海兽。
　　附近不见一只海鸟，皆已被特殊波段的声波驱散，以防止战斗机等起飞和降落时撞鸟，造成重大事故。
　　宽阔的甲板上，一片热闹。
　　清晨的训练刚刚结束，穿着迷彩服背心的年轻男女士兵们已经解散开来，自由活动。
　　或者两人成列，三人成行地走了。
　　或者待在原地踢踢腿，打打拳。
　　或者成群结队围观雄兵连的训练。
　　“快点儿快点儿！葛小伦！别总跟在蔷薇后面看屁股，超过她你就是第一了！”
　　声音隆隆，响彻这片天空与海域。
　　一身迷彩服的王衍站在这一群男女士兵中间，准确来说是被围着，齐齐趴在护栏边向海面望去，他笑呵呵地大声嚷嚷着。
　　虽是在这巨峡号上喊话，声音却被传送至方圆十里的范围，处处可闻，处处声音洪亮却又不是太震耳。
　　“完喽！完喽！蔷薇又是第一，男生还是不行啊！”
　　“赵信怎么到水里就不行了？他不是闪电信吗”
　　“听说赵信最擅长喝水，怕不是又喝上了。”
　　“萌萌加油啊！萌萌好认真的亚子！”
　　年轻士兵们你一言我一语的评论着，嬉笑着看着眼前的巨大虚幻屏幕。
　　画面里，七个流线型身影前后分列，正劈波斩浪，在墨色的大海中飞速前行。
　　海里五万米，雄兵连新的清晨热身科目，已是进行了十几天了。
　　杜蔷薇天天第一。

第一百一十五章 很骚的玄天极
　　五分钟后
　　距此两公里之外，七道身影停了下来。
　　巨峡号上王衍等人已经可以不借助屏幕清晰地看见几人了。
　　不出意外。
　　“蔷薇又是第一啊！”
　　一位兵锅锅赞叹道。
　　蔷薇第一，葛小伦第二，赵信第三，琪琳第四，萌萌第五，程耀文第六，刘闯第七落在最后。
　　其他人一言一语地讨论着，王衍已经链接了雄兵连七人的通讯，并连到了大扬声器上，笑呵呵地看着。
　　没耽误一秒，杜蔷薇擦了一把酒红色秀发，笑意盈盈地喊道：“王衍，姐姐我今天还是第一，今天你还有没有什么花活儿让姐姐乐呵乐呵？”
　　葛小伦：“……”
　　不过他也不着恼，也拍打着水面大笑着喊道：“衍王，有什么新花样赶紧使出来，让大爷乐呵乐呵。”
　　赵信、琪琳、瑞萌萌、程耀文也是反应过来，都穿着军背心泡在水里，全然不畏惧冰冷的海水，也是笑着大喊：“快点儿！让大爷们乐呵乐呵！”
　　王衍哑然失笑，天天逗丫们玩儿，结果丫们天天沾他便宜，连琪琳和萌萌两个也跟疯丫头似的，泡在水里自称大爷。
　　不出意外，他身边的男女士兵们也都一脸期待地看着。
　　今天会有新玩意儿吗？
　　显然他们这几天可是见识了，什么叫花里胡哨，推陈出新，这王衍总有好玩儿的拿出来给大家看。
　　他们现在每天来这儿，一部分原因就是等着看王衍的新花样儿。
　　索性，王衍也不墨迹，笑呵呵地挥手一招。
　　来了！来了来了来了！
　　蔷薇他们正一脸兴奋加防备地等待着，浮在水里眼睛不住地看向四周。
　　冲浪板？
　　骑海豚？
　　还是幽灵海盗船？
　　“不会是大海浪吧？”
　　葛小伦面色微微恐惧，那一次他是倒第一，被大海浪卷在中间向洗衣机洗衣服似的，那叫一个头晕脑胀，胃酸都吐出来了。
　　其他人倒是无所谓，除了倒第一，那一次其他人都是站在海浪尖儿上，并着雪白的浪花在不同的海浪上翻飞跳跃，激情尖叫，爽歪歪！
　　只有倒第一是最难受的。
　　就好比有一次赵信不信邪，故意落在最后一名，那次更爽。
　　水龙卷！
　　数十道拔出海面百米高的巨大水龙卷托着着其他六人直至高空，俯瞰海面，还可以顺着水龙卷上的水流向下滑去，左右不会掉在海里，弯曲的水龙卷一弹，就又把他们的弹回其他水龙卷上。
　　而赵信……
　　事后表示非常后悔。
　　别人是从水面上站在水龙卷尖上直接送上去的，平平稳稳。
　　他可倒好！
　　被夹在水龙卷内部转着圈儿一路扶摇直上，水转了多少圈儿，他转了多少圈儿。
　　最后被送出内部站在顶上，别人那个尖尖上是平的，站得稳。
　　就他的那个是转圈儿的，就一个字，晕！
　　甭说晕了不好跑了，就是跑了，还有别的水龙卷直接接住，接着转。
　　其他时候，什么水漩涡，高压水炮，都是最后一位单独享受的。
　　反正，尽量别倒第一。
　　太恶心了！
　　还有那幽灵海盗船，那次是刘闯。
　　别人在船上兜风，游览大船，他被压在船底爽的一批，倒是不晕，但是喘不过来气儿！
　　憋气儿喘不过来气儿也还行，关键那玩意儿压人啊！水压那叫一个高！
　　今天……
　　“水底下有东西！”
　　瑞萌萌突然惊叫！
　　其他人闻声向下望去，果然！
　　好多巨大的阴影正在向上方移动，如山如岳般巨大，来势汹汹，仿佛一群狰狞的凶兽。
　　“我去，衍王怕不是要吃了咱们吧？”葛小伦吐槽道。
　　“应该不能，他老婆还压在这儿当人质呢，他舍了谁也舍不了琪琳啊！是不是啊，弟妹？你觉得衍王能吃了你不？”
　　赵信飞了飞眼儿！
　　琪琳赏了丫一大白眼儿！
　　“来了来了来了！”葛小伦咋咋呼呼。
　　“我的妈呀！”瑞萌萌表示好害怕！
　　“好大的鲸鱼啊！”
　　王衍身边，所有人更是哇地一声！
　　七头巨大的鲸鱼猛然冲破水面，顶起七人冲天而起！
　　“呜呋～～”
　　“呜呋～～”
　　“呜呜呜呜呋～”
　　“哇哇哇哇！”
　　二三十米长，体型庞大，七位超级战士坐在上面根本就是小不点儿一样，却又一个个兴奋地大喊大叫着。
　　骑着这种巨兽，和坐幽灵船一样有意思。
　　七头巨鲸飞天一跃，继而猛的扎下海面，再浮出来，身形晃了晃并排喷起高高的喷泉，水雾散开，在半空留下道道彩虹。
　　“衍王！”
　　赵信突然喊道。
　　正奔跑在鲸鱼身上兴奋地打量着自己坐骑的其他六人齐齐望过来。
　　王衍笑着回应：“叫爹何事？”
　　“你大爷的！”
　　赵信笑骂一句，道：“你这技能太水了！搞来搞去还是海水啊！我看你以后别叫衍王了，叫海王得了！”
　　拍了拍座下的水蓝色巨鲸，水花四溅，当然不是真正的鲸鱼，而是王衍操控海水做出来的假鲸，甚至叫声什么的也是模拟出来的。
　　大海里，玩儿水不是太正常了。
　　不过……
　　“海王？哈哈！王衍可不就是海王吗？”蔷薇笑着大喊，十分认同。
　　“人家原来还是中央空调呢！那小风儿吹的嗖嗖的！”
　　“怪不得天生就渣呢！这都写进基因里了！”
　　王衍只是笑，完全不在乎他们的调侃。
　　挥挥手，“回来吧宝贝儿们！”
　　今天没惩罚倒第一，因为刘闯这个旱鸭子经常倒第一，王衍也不忍心了。
　　七条大鱼乘风破浪归来，带着七人兴奋地嚎叫，不多时就已靠近巨峡号，鲸身一甩，尾巴一拍，七人齐齐被拍进巨峡号。
　　倒是整整齐齐的翻滚两周半单膝跪地，然后嬉笑着走了过来。
　　笑闹几句，倒是并未耽搁多少时间。
　　王衍是不参与训练的，但是他们不能闲着，转身队列由蔷薇带领着各自分配训练任务去了。
　　年轻士兵们也得各自回营，最后只剩下王衍一人留在甲板一角，望着蔚蓝的天边怔怔出神。
　　她走后，王衍时时望向那一边。
　　自与她相识相知后的第一次分别。
　　蕾娜走后的第十五天，想她。
　　心情有些忧郁。
　　不过也还好。
　　大宝它们俩被带去了，它们两个本来就很特殊，现在更特殊，再加上王衍特殊的暗位面能力，还可以实时远程联系烈阳星的蕾娜。
　　所以就算王衍没去，也如同亲临。
　　他知道很多。
　　比如……猴哥儿到那里闹了一场，穿着他那套普通的金甲，和一个名叫玄天极的傻子打了一架，平手。
　　呵呵……
　　为什么说那玄天极是个傻子呢……
　　因为他的操作很骚，骚到蕾娜都震惊——他入侵了二蛋！
　　而且成功了！
　　事情的起因是因为他对蕾娜不敬，闯入了蕾娜的私人寝宫，并语出不逊。所以二蛋对他更不敬，二蛋那张嘴……把玄天极惹毛了。
　　二蛋被他当场黑成了一个铁疙瘩，看起来像是废掉了，蕾娜“伤心”极了，抱着二蛋一阵无言。
　　玄天极意得志满地说，怎么会有人蠢到把武器设计成智能机器人，而且语气不善地贬低了王衍一顿，并怀疑蕾娜这个主神条男朋友的眼光。
　　蕾娜一阵无言。
　　王衍也是无言。
　　好伤心，竟然有一天他王衍也能被黑了！

第一百一十六章 一个月
　　玄天极，小神一个。
　　不足挂齿。
　　更别说又作了个大死。
　　王衍甚至没心思让二蛋当场教训他一下。
　　他知道不少蕾娜那边的事情，但其实他没在烈阳那边分多少精力，要不是二蛋的暗质计算云被触动，他也不是时时刻刻看过去的。
　　就算蕾娜特意带他看她的私人寝殿，她的恢宏宫殿，她从小到大成长的地方时，也都是她临时叫王衍王衍才看过去。
　　其他的，王衍只是想着等他们回来再看记录就好了。
　　蕾娜一度很是委屈，委屈王衍不陪她来烈阳就算了，不愿意让二蛋给他开个全息影像也算了，竟然连借助二蛋和她交流都不是时时刻刻的。
　　她甚至拿自己身边漂亮的小宫女诱惑他，他都没看过来，都便宜了二蛋了。
　　她可是知道的，王衍可以分心很多用的，多抽些时间陪她说说话又怎么了？
　　她也很想他的。
　　她撒娇，可王衍也无动于衷，只是偶尔会和她聊聊天，不可能时时刻刻陪着。
　　其实他也无奈，并非故作姿态，也并非矫情。
　　他现在很忙，忙到无暇他顾。
　　从七夕那天刚过去，他就一直在忙。
　　忙着学习，忙着提升实力。
　　解析算法，学习算法，运用技术。
　　时时刻刻联系远在烈阳的蕾娜，会占用很多运算和精力。
　　他不敢这么奢侈。
　　算法这玩意的确是有了就可以用，留在数据库里，用的时候可以现调用。
　　但是他本人不学会，实战会很呆板。
　　就比如微虫洞运载，新手和熟练使用是不一样的，其实王衍觉得自己在这个能力的运用上一直在学习在进步，有些时候，还会研究出自己的心得。
　　学习到自己的脑袋里是必须的。
　　而涉及到武器制造引擎制造这些，或者类似的，知识不学会是拿不出来的。
　　而且和以往相对简单的算法不同，高级算法和技术学起来比较难，也耗费了他大量时间，占用了他海量的运算。
　　虽然他的学习速度依然bug般的快，也是学到脑袋疼。
　　更何况他要学的不只是一种高级算法。
　　只一个次生物算法，让他完全学明白，都不知要到什么时候。
　　还有很多……
　　另一方面。
　　他还得设计并构思许多新战术，新思路，并衍算新战术的可行性。
　　更别说他还得链着一座研究室的实验研究，监控并操作实验进度。
　　王衍私人的研究室，是他从怜风首长和杜卡奥将军那里申请审批来的。
　　同时审批的还有大量的资源和材料。
　　虽然最终给他的资源和材料还不到他预期的十分之一，但是也足够他忙活好一阵子了。
　　比较遗憾的，暗合金，没有。
　　怜风首长帮他向杜卡奥将军争取了很久，甚至王衍第一次听到了怜风重视王衍的原因，她很看重王衍的科研研究天赋，加上他的基因优势，他是个天生的科研天才，希望杜卡奥将军能够将暗合金划给他一些。
　　可就是很遗憾，被拒绝掉了。
　　理由很充分。
　　暗合金，很贵重。
　　贵重到赵信现在都没个正经武器，他自己也不知道为什么。
　　其实王衍分析过，只是没说出来。
　　暗合金武器的运用方向是功能性武器，无法运用暗合金武器的功能性就意味着只能将其当成普通的铁棍铁剑，最多有那么点儿隐蔽性，大材小用。
　　而赵信是少数不适合持有暗合金武器的超级战士，因为他的速度太快，作战方式就是冲刺，冲刺，冲刺，进行战场上的高机动支援。
　　在赵信手里无法达到高伤的暗合金武器，给了他也是暴殄天物。
　　赵信的武器就是拳脚。
　　这个理由，嗯……
　　已经编的很充分了。
　　所以有此先例在，王衍再强，得了大宝二蛋那两个也应该满足了。
　　更别说大宝和二蛋现在没表现出什么威力——空间搬运暗合金武器用于抵挡是一种非常低效的作战方式。
　　暗合金类武器本身解算难度极高，就算预先存储了数据，也不适合用于空间搬运作战。
　　王衍之前对两个暗合金球的运用，在专业人士眼里是很愚蠢的。
　　更别说程耀文这皇子都没武器。
　　更别说连蔷薇，人家亲闺女也没有武器——普通匕首飞镖不能算。
　　更别说这次也给了他不少东西。
　　因为怜风的看重，国家方面已经对王衍非常侧重和厚爱了。
　　王衍心中没有半分怨怼，只能说，很遗憾。
　　也不可强求。
　　……
　　值得一提的是，王衍的私人研究室并不在巨峡号上，而是在巨峡市基地。
　　研究室里设备齐全，安置了他所需要的一切设备，并且在材料库里将他申请到的材料分门别类的放置好了。
　　但他的研究室没有任何工作人员，不需要，也不想要。
　　怜风好奇地问了问这一切神奇之处。
　　比如研究室在那么远的地方怎么使用，比如没有工作人员他要怎么使用研究室和那些仪器。
　　王衍回答的很简单：远程操控，机器人。
　　没争取巨峡号上的研究室是自然而然的，因为怜风他们自己也未必够用。
　　……
　　半个月很快，就算王衍夜以继昼，时时刻刻学习知识，却仍然觉得时间于他不太够用，所以一个月也很快。
　　可半个月也很慢，因为思念，所以一个月更漫长。
　　一个月里可以做很多事情，也会发生很多事情。
　　蕾娜离去前，曾笑着和王衍说过几句话，她说他很能藏事儿，往往不声不响，有意无意的就会瞒下好多事情。
　　这次分别好久，回来后不一定又有多少秘密等待她发现。
　　王衍当时就嗤之以鼻。
　　他的确会无意间藏住很多信息，但他自认对蕾娜还算坦诚。
　　没故意瞒过她什么。
　　那么想的，也就那么说了。
　　现在……
　　他觉得有些事情还是瞒着些好。
　　比如……
　　有一天，一位名叫云烟的天使突然偷偷联系到了他，一番交流后，又和他约定好后偷偷降临到他的房间里。
　　然后她张开双臂，闭上双眼说了句：“来吧！”
　　美丽的面容，赴死般的表情。
　　仿佛任君采撷。
　　其后发生了一些事，理由比较充分，但是保证可以过审。
　　但是不好和蕾娜说，因为事情比较复杂，不好解释，她也许会不开心。
　　怎么解释？
　　有一位银发女天使非要加他好友？
　　不加就提刀顺着网线过来砍了他？
　　解释起来，话就多了。
　　别给蕾娜添堵了。
　　嗯……
　　理由很充分。
　　……
　　一个月后，蕾娜回来了。
　　大家都很高兴，某人最是高兴。
　　琪琳稍微有些遗憾，却又很满足。
　　因为这一个月里，王衍一直都是她一个人的，相处，陪伴，打闹与温馨。
　　单独相处，一定有许多故事，不足为外人道也。
　　……
　　“现在啊，我们要学习一个课程，就是微虫洞搬运技术。”

第一百一十七章 虫洞教学
　　巨峡号
　　一间不大的教室里。
　　十几套桌椅整齐地摆放着，桌子要比一般的电脑桌还大一些，很宽敞。
　　除了孙悟空不在，雄兵连的战士们都在，正认真地听着前方杜蔷薇老师授课。
　　不在训练状态，雄兵连众人都是一身墨绿色的夹克皮衣，修身皮裤。
　　这是雄兵连的一种常服套装。
　　“由于你们中有一些是诸如文科生，警校生…职高生，以及农民和社会混混…”
　　“我不混了…我”
　　刘闯小声抗议着，自从被孙悟空教训了一顿后，他一直试图用行动改变他人的看法，努力成为一名合格的军人，合格的战士。
　　所以一听到混混什么的，他下意识精神紧张，小小的反驳了一下。
　　赵信在他并排，抱着后脑勺身体后仰着，吊儿郎当地说了句：
　　“说我呢！”
　　他引以为傲！
　　“上课好好听讲不会吗？”
　　杜蔷薇直接打断他们的话。
　　刘闯：“哦……”
　　“所以呢，知道你们不懂运算技术，在你们的黑甲里设计了强大的暗质计算机运算云，可以帮助你们计算很多东西，但是算法得你们自己来设计。好了。”
　　杜蔷薇离开讲桌，悠闲地走动开来，像一位真正的讲师一样，一边迈步一边讲述着：“微虫洞技术是这样的。
　　在我们所处的空间中，散布着很多微型空间虫洞，肉眼是看不见的，所以我们得开启暗眼。
　　暗眼能识别正常光谱以外的光线和色彩。”
　　她走过来，暗香浮动，大家都目光跟随着她，似乎这样可以更好的学习知识。
　　而当她走过葛小伦，赵信，刘闯他们中间的夹道时，几人不约而同地回头看过去。
　　视线下移
　　嘶……
　　“这样一来，我们就可以清晰地捕捉到空间的虫洞云。
　　然后……然后通过驱动暗能量，暗能量的驱动都会了吧？”
　　这个倒是没人有异议，这个刚学过。
　　杜蔷薇走到教室最后，向右手一看。
　　角落里，王衍正襟危坐，目不转睛地盯着讲台的位置，似乎那里有个杜蔷薇老师正在讲课。
　　而蕾娜在他身边正一脸坏笑地用笔扒开他的嘴角。
　　很快，一些晶亮的液体流了出来。
　　感受到身后的目光，女神回过头眨了眨眼。
　　杜蔷薇目露无奈，转身向回走去。
　　“在暗物质空间里，能看到虫洞，也能感受到暗能量。”
　　她向下一望，葛小伦飞快地收回视线。
　　她似无所觉，继续讲解：“你们身体里有驱动暗能量的超级基因，驱动这些暗能量，扭曲空间，把虫洞汇聚在一起，足够人体通过。”
　　向前走去，腰肢摆动，美腿修长。
　　魔鬼的身材夺人心魄。
　　最主要的是……
　　那浑圆的～
　　嘶……
　　赵信身子一歪，点点头十分欣赏。
　　刘闯眼神微微一动，尽量让自己像个正经人。
　　葛小伦目不斜视，非常正直地看过去。
　　杜蔷薇重新走回讲桌，转身。
　　视线被截断。
　　“但是呢，并不是你要通过就能通过，否则我们站在这里，随时都会被空间中散布的微虫洞分解。”
　　杜蔷薇声音平和，吐字清晰。
　　“我们还需要一道工序，那就是解算搬运对象。”
　　葛小伦一眼不眨地盯着她，渐渐露出了一种微妙的表情。
　　赵信双脚搭在桌子上，身形后仰，打了个大大的哈欠。
　　“啊……哈……嗯。”
　　“原子是构造可见物质的最基本微粒。”
　　杜蔷薇突然眉头一皱，说道：“我怎么觉得对你们说这些就是对牛弹琴呢？”
　　她站在最前面，向下一望，所有人什么动作什么表情她看得清清楚楚。
　　除了琪琳，程耀文还算不错外，其他人都不怎么样。
　　王衍，看着是睁着眼睛，一副全神贯注认真听讲的样子，其实丫正睡得香呢！一如既往地梦中修行去了。
　　这个倒也可以理解，人家虫洞可能比她玩儿的都溜，天天都忙得困恹恹的，怎么可能分心听这些最入门的知识。
　　来这儿就是摆个样子，给她些尊重，也是为了不脱离队伍。
　　蕾娜……
　　玩儿男朋友玩儿得嗨着呢，时不时还给王衍几个光球补充能量——据说是学知识学到营养跟不上了。
　　啧啧……
　　刘闯和瑞萌萌呢。
　　一个抓耳挠腮明显是听不懂，一个眼神懵懵懂懂还是听不懂。
　　这中间聪明一点儿的赵信，吊儿郎当，态度最不认真。
　　葛小伦……
　　“葛小伦！你是在看我还是在看黑板？”
　　她直接点了出来，铁头娃直接低头一怂。
　　杜蔷薇心中暗暗摇头，一群歪瓜裂枣。
　　“报告蔷薇姐姐，你那屁股太圆了，小伦儿他把持不住啊！”
　　赵信一脸笑嘻嘻说到。
　　葛小伦瞬间脸红，“信爷你……你！”
　　刘闯也坏笑：“赵信，你说你咋嫩么没数呢？”
　　其他人也看笑话。
　　杜蔷薇气不打一处来，手一指，却也说不出来什么。
　　憋了半天，只憋出来一句。
　　“气死我了！”
　　最后只得求助场外。
　　“蕾娜！”
　　“啊？”
　　蕾娜一愣，下意识擦了擦王衍的嘴角，销毁作案痕迹。
　　然后才反应过来蔷薇叫她干什么，维持秩序啊。
　　“嗯咳！”
　　想了想，道：“屁股圆是好事！”
　　点点头，嗯嗯。
　　她可羡慕了！
　　杜蔷薇：“……”
　　深吸一口气，不生气不生气。
　　╰_╯
　　继续讲继续讲。
　　“原子，是物质构成的……什么玩意儿来着？”
　　都气忘了！
　　“基本微粒！”蕾娜好心提醒。
　　“基本微粒”杜蔷薇平复心情继续讲到：“那我们需要来做一个解算，把物质的每一个原子都与虫洞进行运算。才能将其与虫洞进行交互。”
　　她一挥手，左手出现一个网球。
　　说话间，网球通过虫洞传送至她的右手。
　　“从而通过虫洞，到达另外一边。但是！”
　　杜蔷薇双手重重按在讲桌上，让所有人注意力集中过来，她继续道：“有些事情千万记住了，无法通过解算的部分，是无法穿过虫洞的。
　　由于人体的原子结构相当复杂，解算起来很困难，我现在也只能把我自己从一边送到另外一边。
　　其他人我暂时还送不了，像蕾娜那样的神体，除非用大时钟那样的天体型计算机。
　　否则，我个人是无法解算的。
　　蕾娜，你自己可以吗？”
　　蕾娜闻言直接摇头：“我不可以啊！我是学恒星能量驱动的。
　　不过别着急啊，大时钟里有第四代神体技术，你要是能升级到那儿，就可以解算我了。”
　　杜蔷薇明白蕾娜的意思，升级到第四代神体，她就会拥有足够的运算能力，加上她天生的虫洞技术就足以搬运解算蕾娜这样地复杂的神体。
　　她摇摇头，太遥远了。
　　而且大时钟里的第四代神体技术她未必能得到。
　　看了眼又在玩儿男朋友的蕾娜，不准备去管她，正要开口。
　　突然，杜蔷薇想到一个问题。
　　“蕾娜，王衍可以解算你吗？”
　　蕾娜一愣，她突然想到了什么。
　　她记得，王衍好像说过……

第一百一十八章 双旗舰
　　就是当初她闹着问王衍为什么抱琪琳不抱她的时候，他说她的神体太重。
　　可是后面好像还有一句……
　　算你我也不是算不了
　　一念及此，蕾娜目光变得有些诡异，不由得看向旁边淌哈喇子的王衍。
　　这……
　　突然她又猛然转头，看向杜蔷薇坚定道：“不能！王衍当然算不了我。”
　　又点点头，‘一副我说的是真的，你信我啊’的样子。
　　杜蔷薇却是瞬间瞳孔一凝，半晌无言。
　　深深地看了有些心虚的蕾娜一眼，不准备多说。
　　其他人自然不觉有他，该是什么状态还是什么状态。
　　恰在这时，葛小伦举手提问：“蔷薇老师，我可以问一个问题吗？”
　　杜蔷薇压下心中思绪，沉声道：“问吧。”
　　葛小伦问到：“就是说，咱们那个盔甲就是通过虫洞搬运弄到身上的吧？”
　　“是的。”她点点头。
　　“你们得学会自己调用，你们自己能驱动暗能量，那么，用暗合金装甲来运算，最基本都课题就是，怎么把自己的武器搬运到自己手上。”
　　葛小伦想了想道：“那如果，如果只运算到一半儿会怎样？会卡在里面吗？”
　　杜蔷薇回道：“这个程序有保护机制，只运算到一半是不会给搬运的。还有，越复杂的结构越难被搬运，尤其是像你们的高级暗合金装甲和武器，其本身的解算难度就超乎想象。所以需要预先解算和存储。
　　好了，你们的第一道作业就是，存储自己的暗合金武器数据。”
　　说罢，杜蔷薇不在言语。
　　这节课也就算上到这里。
　　“啧啧”
　　刘闯砸吧砸吧嘴，感觉有点儿意犹未尽。
　　瑞萌萌从他身后敲一敲他的肩膀。
　　“哎哎！”
　　赵信和葛小伦也看过来。
　　瑞萌萌问到：“你们都听懂了吗？”
　　“嗨呀！”
　　刘闯一声感叹，然后面有正色道：“我懂了！”
　　三人惊讶！
　　瑞萌萌忙问：“咋说？”
　　刘闯左手并出剑指，上下一晃，颇有点儿指点江山的意思，道：“这他娘的其实不是玄学，是科学！”
　　“嗨哟……”
　　“呵呵～”
　　赵信瞬间捂脸，这老流氓的话也能信？他们几个刚才脑子瓦特了？
　　老流氓还道：“本来就四嘛！”
　　说说笑笑，也准备讨论讨论等会儿吃什么。
　　快中午了。
　　另一边，蕾娜唤了蔷薇一声。
　　“蔷薇，你留下开个会。”
　　杜蔷薇点点头，眼神却不由得飘向蕾娜身边。
　　……
　　十分钟后
　　一间小型会议室
　　会议桌两侧，五个人围坐。
　　杜卡奥将军，和另一位首长坐在一侧。
　　杜蔷薇，帝蕾娜，王衍坐在另一侧。
　　王衍此刻正襟危坐，精神饱满。
　　两位首长面前，他也不好怠慢。
　　调回来大半精力，只是少部分还挂着巨峡市基地的实验室和机器人身上。
　　杜卡奥将军，他熟。
　　另一位，他也认识。
　　南海舰队总司令，李云飞。
　　见过几次，不过这位司令对王衍的态度一般般，或者说这位李云飞司令对谁的态度都一般般。
　　对王衍……
　　王衍的风评其实不好。
　　个人作风是个大问题。
　　还有他曾经对蕾娜说过的话，未必每个人都会理解。
　　很正常。
　　每个人心里都有一杆秤。
　　王衍面色平淡，略带微笑，只是旁观着几人的交谈。
　　他不知道为什么蕾娜和杜蔷薇非要将他拉过来，他无官无职，这里也轮不到他说话。
　　他也不知道为什么杜蔷薇提出要将他拽过来，而且之前看向他的目光有些诡异。
　　他也不知道这几人要谈些什么。
　　有这个时间，够他做好多东西了。
　　比较郁闷，但是面上功夫还是足的。
　　也不抢戏，无声无息地当个透明人就好。
　　“饕餮的先遣队已经逼近了太阳系，用不了两天时间就会进入大气层，他们并不知道雄兵连的存在。”
　　王衍面露恍然，这个嘛，他知道。
　　昨天晚上……
　　半夜
　　王衍房间
　　“你怎么醒了？”
　　看似熟睡的他猛然睁开双眼，坐起身来，吓了旁边的蕾娜一跳。
　　说话的正是她。
　　“有人要来了。”
　　王衍回了一句，穿着睡衣下了床，站起身来。
　　瞬间着甲，身上已是一片猩红之色，他抬头向上看去。
　　蕾娜稍稍有些紧张，问了句：“要不我召集雄兵连。”
　　不过这句话才问出来，王衍的面色已经放松下来，笑道：“感觉气息应该是你们烈阳的人，直奔巨峡号来了，是不是找你的？”
　　说话间他手一挥，外界一道无形的能量场褪去。
　　蕾娜不太清楚，展颜笑道：“我还以为什么大事呢！看你紧张的样子我还以为那个谁又来了。那我去……”
　　就见王衍又皱着眉一挥手，打断了她的话，不过她也不恼，因为她也感受到了，同样皱起了眉头。
　　就在隔壁，蕾娜的房间。
　　直接进去了一个人。
　　她轻轻吸了口气，坐回王衍床边，看着墙壁淡淡道：“这边儿！”
　　王衍面色不大好，拉过一张椅子，坐了下去。
　　两秒后，眼前电光一闪。
　　一位身穿古式铠甲，腰身粗壮的武将出现在二人面前，低眉顺眼，抱拳行礼：“见过我神。”
　　又一转身，向王衍抱拳一礼。
　　王衍淡淡点头。
　　伸手不打笑脸人，人家这会儿礼数又到了，又是蕾娜的下属，他也不好发作了。
　　最主要的是，也用不着他。
　　蕾娜面色更淡，语气也淡：“你以前有没有在我熟睡的时候偷看过我？”
　　武将双臂贴合在两侧，俯首应道：“不曾，属下不敢。”
　　蕾娜呵了一声，“那这次怎么就敢了？深更半夜，你就直接传送到我房间？根据女神我现在的情况，你觉得合适吗？”
　　武将语气恭敬地回道：“属下认为，现在是特殊情况，如果女神不尽快做好万全准备，我等恐怕有失。”
　　呵，有理由是自然的。
　　王衍摇头，闭目养神。
　　就看理由充分不充分吧。
　　“特殊情况？”蕾娜淡淡道。
　　武将解释道：“饕餮先遣队已经靠近太阳系，对方带着完全的敌意，战争不可避免，属下此来就是为女神报告此急讯。”
　　“就这些？”
　　蕾娜眼睛微微眯了起来，透露出几分危险的气息，缓缓说道：
　　“如果就这些，恐怕还用不着如此紧急吧？”
　　她若是单身也就罢了，对方的理由也就过得去了，最多她再训斥警告两句。
　　可是如今，王衍在侧，她就得思考等会儿要下多重的手了。
　　她得给王衍个交代。
　　如果理由不过关，一场教训是少不了的了。
　　饕餮将至，这算什么新鲜消息吗？
　　不过出乎她意料的是，对方并没有多少紧张，反而沉稳道：“据末将观测，此次饕餮先遣队的舰队规模有些异常。”
　　“舰队规模异常？”
　　蕾娜好奇了！
　　还真让这家伙对付过去了？
　　饕餮她也不是没见过，这么多年了，饕餮的作战方式根本也没什么变化，先遣队舰队配置还不一直就那个样子？
　　“据末将第一时间窥测，最显眼的，是双旗舰。”
　　“双旗舰？”

第一百一十九章 更大的东西
　　“那他们接下来会怎么做？”
　　李云飞司令问到。
　　也打断了王衍的回忆。
　　那什么…毛神，是叫毛神还是有什么名字王衍没问，反正蕾娜是这么叫的。
　　被蕾娜呵斥警告了两句也就算过去了，倒是明令了，再有下一次则视为忤逆。
　　王衍并未开口。
　　他现在跟蕾娜关系再近也不好插手烈阳内部的事情，说到底也不过是男女朋友关系，并非已成烈阳亲王，名不正则言不顺。
　　其实就算蕾娜当时就在她自己房间，他也是不必开口的，蕾娜自会直接发作。
　　蕾娜有她自己的身份，不单是他的小女人。
　　他开口了，反倒不便。
　　难不成他要直接下手杀了这家伙？
　　根本不至于。
　　要么说几句不痛不痒的话，或者舔着脸借着蕾娜的势教训一顿？
　　感觉像个吃软饭的小白脸儿，没得丢了身份。
　　更何况还没发生。
　　而且的确是有要事。
　　而且这位的确身负护卫之责。
　　所以，那一点点不舒服，也就算过去了。
　　不过蕾娜身为主神却因为年轻被烈阳内部轻视的事情，这已经是王衍第二次见了。
　　第一次是玄天极。
　　第二次就是这次这毛神，这位表面礼数十分周全，面色沉稳恭敬，说话有理有据，让人挑不出任何毛病。
　　可就是太沉稳恭敬了，反而看不出一丝对蕾娜的敬畏，仿佛无论蕾娜态度如何，他都是如此恭敬，如此面不改色。
　　他还提到饕餮先遣队如此势大，恐怕地球文明未必能应付得过来，请示蕾娜是否要他们参与其中，以作万全。
　　呵呵～
　　虽然蕾娜当场就拒绝了，并提到不需要潘震帮忙。
　　王衍却当时就笑了笑，心中暗暗摇头。
　　这里边藏着什么意思他都懂。
　　蕾娜也懂，所以她拒绝了。
　　不过王衍越来越发觉他现在的身份太过尴尬。
　　他认为自己现在挺强，而且有时候觉得自己真是忧国忧民，但其实就是小兵一个。
　　也许在雄兵连里看着挺牛逼，但是和蕾娜的身份很不匹配，虽然他们俩从来不这么认为。
　　但现实就是现实。
　　蕾娜是一方顶级文明的主神。
　　他？有些实力，也许还有些前景，但现在还是无名之辈一个。
　　可又因为和蕾娜的关系，他又搅在地球与烈阳的勾心斗角之中左右为难。
　　真遇着大事小事，立场复杂的事情。
　　说，他说不得。
　　张嘴两边皆是政务，他的自知之明容不得他让自己丢脸。
　　打，他打不得。
　　大局轮不到他来判断。
　　还得顾着首长们的看法，就好比……
　　眼前这位李云飞司令，就算他对王衍的态度再是冷淡，冷淡到眼神扫过他时就差冷哼一声，王衍也会对他保留足够的尊重，以一位普通雄兵连战士的身份恭敬相待。
　　但实事求是，他坐在这儿不太舒服。
　　多余的不必说，只能说，他的实力变化太快，快到他不主动表现谁也不清楚。
　　若是……
　　还是那句话，强者才会得到尊重。
　　可自从怜风教训过他一顿之后，他总是下意识不抢风头，低调做人。
　　有时候，他会怀念刚刚进超神学院时肆无忌惮的日子，做出一个成果就迫不及待地展示出来让人看看，装一把好批。
　　现在，他会考虑很多。
　　不仅不要出风头，还要不打击队友，还要隐瞒自己的实力以备突然的危机。
　　可是他渐渐发现随着实力的变化，让他藏拙可以，但有一些他原本可以平静对待的事情，现在让他心里渐渐感觉微妙。
　　说真的，在这儿耗着，听一听所谓战略部署，还不如回自己房间闭着眼搞研究去，可以提升实力，还省心。
　　他莫名想起来一位美丽的银发女天使，她说……
　　……
　　“这就没准儿了，但是我们的战力肯定是有问题的。”
　　蕾娜淡定地回答着李云飞司令的话。
　　杜卡奥将军和李司令默默听着蕾娜的分析。
　　可最上手的杜蔷薇闻言，却是莫名看了看蕾娜下手的安安静静的王衍，欲言又止。
　　杜卡奥见了，有些奇怪。
　　但蕾娜的话还在继续，她慢慢说道：“之前有一个叫彦的护卫天使跟我说过银河之力的事，剩下的希望蔷薇能够帮忙。”
　　杜蔷薇有些好奇地看向她。
　　两位首长也是。
　　王衍安安静静看着眼前的空气，一点儿也不好奇，他偷偷摸摸又调走了一部分精力，解算算法去了。
　　学霸的时间很宝贵，宝贵到他现在一个月当两个月用，以至于蕾娜回来后，每晚都要守着他入眠。
　　唉～～
　　没他啥事儿，叫他过来干什么。
　　凑剧情吗？
　　“我？我能帮什么忙？”杜蔷薇问道。
　　蕾娜挑着眉头想了想，然后说道：“我不知道你会对小伦怎么样，但是这件事情，我希望你心里明白。”
　　杜蔷薇闻言目光微微闪动，可惜不是衍王家族的人，不会发光。
　　蕾娜也不多言，直接抬手打了个响指，会议室里侧的大屏幕出现了几组图文数据。
　　杜卡奥，李云飞，蔷薇跟着她看过去。
　　一副男性肌体虚拟图，大脑虚拟图，和一对翅膀虚拟图形。
　　各自还匹配着很多组数据，用于解释图谱。
　　除了李云飞，在场的人都是看得懂的。
　　蕾娜直接道：“银河之力，在超级基因底层，混有三万年前的天使基因。而其最大的好处就是，他可以开启一对翅膀，这样就可以成为空中作战单位。”
　　“那面对饕餮军团，葛小伦有了翅膀，又能有什么用？”杜蔷薇转头看着蕾娜问道。
　　蕾娜耸耸肩道：“没什么用。”
　　杜卡奥连忙摆手：“那也总比没有强。”
　　杜蔷薇也没反驳，这倒是真的。
　　陆地炮灰晋升空中炮灰，好歹是一种变化。
　　蕾娜继续说道：“虽然翅膀开启容易，只需要调用一道神圣编码，可让他飞起来就有问题了。”
　　三人静静听着。
　　蕾娜说到这儿嘴角微微上扬，侧身看向杜蔷薇笑道：“而天使告诉我一个办法，你愿意尝试吗？”
　　她的笑容让杜蔷薇心中微微一慌。
　　“什么办法？”
　　蕾娜侧了侧身子，笑着向她勾了勾手指头，示意她靠近自己。
　　杜蔷薇附耳过去。
　　蕾娜轻声又轻声，声音低到几不可闻，和她嘀咕了好几句。
　　两女的样子让对面的杜卡奥呵呵一笑，一向严肃的李云飞也有些笑意。
　　十几秒后
　　杜蔷薇神色莫名，微微有些恼意，反嘴道：“你怎么不试？”
　　嗯？？？
　　还不待蕾娜说话，某透明人直接看过来，还开着一双爆高功率的氪金狗眼。
　　直照得杜蔷薇双目失明，默默流泪，暗道沃C。
　　蕾娜赶紧回身安抚，摸摸毛，吓不着～
　　杜蔷薇捂着眼睛道歉：“对不起，说错话了。”
　　光芒渐熄。
　　杜卡奥笑着无奈摇头，李云飞则是不明所以。
　　蕾娜一脸好笑地转身道：“下次说话注意点儿，别的什么都好说，但他可是向来不吃这种亏的。”
　　杜蔷薇擦着眼泪连连点头。
　　蕾娜笑道：“那这件事你怎么说？”
　　“呃……”
　　“不行我就找一找别人，言明利害，虽然事情比较诡异，但应该有的是人愿意为国效力，更别说小伦长得还挺帅的。要不就这么定了吧？”
　　“行行行！任务交给我吧！”杜蔷薇忙道。
　　心中有些羞赧，只是向来面冷不太容易看出来。
　　这个铁头娃……怕不是要乐死。
　　杜卡奥心中有些数，说道：“蔷薇，不要小看小伦的超级基因，他体内还有更大的东西。”
　　默默无闻的王衍瞬间眼角抽搐，当爹的替女儿关心这个，真的好吗？

第一百二十章 帮我拿一下
　　“只不过我们现在的能力呢，还发掘不出来。”
　　杜蔷薇微微撇头哼道：“切……我看他最大的能力就是卖萌。”
　　说话间嘴角含笑，却又赶紧收了起来。
　　看了看对面一脸笑容的父亲和同样微笑的李云飞司令，她有些不好意思。
　　甚至旁边蕾娜的目光她都不用看，也必是在调笑她的。
　　王衍……
　　想到王衍，杜蔷薇下意识转头看过去，就见……
　　他在一本正经地看空气，或者是他对面的空椅子，这个场景她记得，就像是之前一本正经睁着眼睛看她讲课一样。
　　那个时候，即是她不在讲桌前，王衍也是死死盯着讲桌的。
　　她想了想，看向其他几人，说道：“来之前我特意将王衍拽过来，他还不明所以，其实是因为我突然想到了一个事情。”
　　“什么事情？”蕾娜好奇问道。
　　她不太确定，但是心中隐隐有些猜测。
　　王衍也看过来，他只是分了神，并没有睡觉。
　　两位首长看了看王衍，又看向蔷薇，等着她开口。
　　杜蔷薇想了想道：“蕾娜之前说……”
　　“我没说。”蕾娜突然打断。
　　“好吧。”
　　杜蔷薇无奈摇头，她相信自己的推测，因为蕾娜当时的表现太明显了，表情漏洞百出。
　　可是蕾娜之前就不承认，现在又开口打断她，她也不好胡说。
　　王衍自然懵的一批。
　　杜卡奥他们也是。
　　这俩人儿说的啥玩意儿？
　　感受到旁边隐隐传来的危险的气息，杜蔷薇叹了口气，决定不去试探她，继续道：“我突然想到，既然王衍拥有与我相近的虫洞能力，而且他的运算能力更为出众，那么是不是可以和我一样，匹配上调用南海舰队的火力的权限。”
　　嗯？
　　这个嘛……
　　给王衍匹配火力？
　　这一茬儿别说其他人，王衍本人也没想过。
　　说的对啊！
　　咋忘了给他匹配火力呢？
　　一念及此，王衍看向蔷薇的目光带上了几分善意和满意，小伦儿媳妇儿对他不错啊！
　　虽然聊胜于无，但是也是一种可观的攻击方式了。
　　“可以，我这里没问题。”
　　李云飞首先点头，他是看不上王衍的作风，但并不影响他对正确方案的判断。
　　也得是他先点头，因为他是南海舰队总司令，他掌握着南海舰队所有火力的开火键，调度南海舰队的火力第一道章就得他盖。
　　杜卡奥也点头：“怜风那边，我会通知过去。”
　　这件事就算定下了。
　　……
　　午休
　　“其实细想一想也没什么用处。”
　　王衍回到房间躺在床上，看着吃饱喝足直打嗝儿的蕾娜笑道。
　　“嗝！什么没什么，嗝！用处？”
　　她坐在飘窗上，一身黑色风衣，修长的美腿蹬着一双黑色皮靴，毫不客气地屈膝踏着台面，倚靠侧壁，秀发垂落，一副完美的女神范儿。
　　结果一会儿一个嗝儿，一打嗝儿小腿儿一蹦跶，靴子跟儿咔嗒咔嗒地磕在飘窗上。
　　嗝得恼了，还气得小腿直踢哒，又颓然地揉着肚子。
　　王衍笑着看她娇蛮地样子，答到：“我是说蔷薇帮我要来的火力配置，其实对我来说没什么用处。”
　　蕾娜挑眉：“嗝～嗝～嗝～？”
　　王衍答到：“我和蔷薇不一样，我自己不缺小范围高伤害能力，而大范围轰炸能力我也有。
　　虽然南海舰队火力很强，但对我没有太多加持。
　　对雄兵连战术安排也没多少益处。
　　同一时间，全输出火力也只能配置给一人，给了我蔷薇这战术核心就算半废。
　　我也不想在正面战场做一个非移动炮点，太容易当靶子了。
　　不符合我的习惯。
　　而且一旦我对舰队火力形成依赖，和蔷薇抢占火力输出，以后还得考虑火力分配问题。”
　　蕾娜疑惑：“嗝～嗝～嗝～？”
　　王衍笑道：“李司令都同意了，杜卡奥将军也同意了，我推拒个什么。
　　我是不准备使用南海火力的，也用不着。
　　挂着就先挂着，就当给蔷薇做个替补。”
　　蕾娜点点头：“嗝～”
　　王衍着不住了，笑道：“快过来，我给你揉揉肚子，知道撑着难受你还吃这么多。”
　　“嗝”
　　蕾娜皱着眉头走过来，艰难地靠在他怀里，任由他揉着溜鼓的小肚子。
　　“你就动动能力消化消化不就好了？非得留在肚子里难受？撑得像个小孕妇似的。”
　　缓了缓，蕾娜翻了个白眼道：“那我不是白吃了？”
　　呵！
　　好精致的理由！
　　“你以为你现在不白吃？”
　　“你别以为我听不出来你在骂我！”
　　“听出来了？好神奇！”
　　正说笑间，打开的房门走进来一道美丽的身影，手里端着东西，抬眼一看，乐了：“呦呦，我来的挺巧啊！”
　　蕾娜哼唧唧地抬头，“琪琳啊，正好来给本宫揉揉肚子。”
　　王衍却是笑道：“来，让朕看看，朕的刑部尚书又研究出了什么新刑具。”
　　琪琳白了他一眼，“哪次毒死你了？”
　　然走了两步坐到床边，笑吟吟的把东西托到二人面前。
　　蕾娜瑶鼻轻轻一吸，惊讶道：“好香啊！琪琳你做的烤蛋糕？”
　　一个托盘，十二枚小蛋糕。
　　琪琳笑着点头。
　　“怎么样不错吧！”
　　“哇！琳琳你竟然还会做蛋糕？好厉害的亚子，我尝尝！”
　　说话间，蕾娜伸手就要摘一个。
　　却不料，琪琳直接手一缩。
　　蕾娜一愣，然后直接委屈的瘪嘴，转头埋在王衍肚子上，泣声道：“老公，琪琳欺负我，她故意拿过来馋我的，又不给我！我要吃蛋糕～我要吃烤蛋糕～”
　　王衍都没安抚，反而低头无语道：“你都撑成什么样儿了，还吃？”
　　又转头看琪琳，“你给她一个，左右她是不怕撑死的。”
　　蕾娜闻言看向琪琳，脸上带着得逞的笑容。
　　琪琳却没好气道：“哪说不给你了？这蛋糕还没做好呢！”
　　蕾娜疑惑。
　　这香喷喷，热乎乎的小蛋糕明显刚出炉啊，哪就没做好了？
　　抱着王衍的腰，可怜巴巴的看着。
　　琪琳托着蛋糕直接看向王衍道：“我房间小桌子上，一盘草莓，帮我拿过来。”
　　蕾娜眨眨眼，这丫头这么懒了？
　　王衍：“哦。”
　　抬手，一盘鲜红的草莓出现在他手里，然后递给琪琳。
　　琪琳显然毫不惊讶，一副理所应当的样子，把草莓盘子和小蛋糕盘子并列。
　　蕾娜瞪瞪眼。
　　擦擦嘞？
　　这老公还能这么用？
　　她咋不知道？
　　抬头看看那张帅脸，还是琪琳会开发啊！
　　想了想开口道：“蔷薇房间，她梳妆台附近，一支香奈儿可可小姐唇膏，帮我拿一下。”
　　王衍下意识：“哦。”
　　抬手，一支黑金管唇膏递给蕾娜。
　　蕾娜：“……”
　　琪琳：“……”
　　蔷薇房间，梳妆镜前。
　　蔷薇：“……”
　　抬着手，眼角抽搐。
　　嘴唇上，一半亮色。

第一百二十一章 做蛋糕
　　“呃……”
　　王衍挠挠头，尴尬地看着两女。
　　还没待说什么，门口处一阵空间波动。
　　三人抬眼望去时，一道酒红色头发的身影，已经靠在门口。
　　蔷薇面色古怪，刚要开口。
　　却看到三人都在，微微一愣。再然后她看到三人表情各异，王衍尴尬地托着黑金管口红递给蕾娜，蕾娜像发现新大陆一样看着王衍。
　　虽然具体什么缘由她不太懂。
　　但是心中却暗松了一口气。
　　至少不是她想象的那种情况。
　　“咳嗯～”
　　蔷薇清了清嗓子，示意三人看过来。
　　“还好你们都在。”
　　三人无言。
　　“吓了我一跳，我还以为衍王终于按捺不住要对我下手了，不得不说，还真是有那么点儿小兴奋呢。
　　你们说，真要是那样，我再犹豫几下，葛小伦会不会气成绿巨人？”
　　王衍：“……”
　　蔷薇面色感慨，自顾自道：“有那么三五秒，我甚至已经想到葛小伦把王衍劈到吐血的场面了，啧啧～可惜了。”
　　王衍尴尬地托着黑金管，眼神求助蕾娜。
　　罪证在此，他都不好瞎编。
　　“好了！你别损他了。”
　　蕾娜笑着挥挥手，“我让的，对不起你了，好吧。”
　　蔷薇切了一声，一招手，口红穿过虫洞出现在她手上，再一挥手，口红丢进虫洞。
　　“你闲着没事儿让他偷我口红玩儿？还是从我手上偷去的？你就不怕他偷顺手了偷点儿别的？贼吓人好吗？”
　　蔷薇倚在门口，吐槽道。
　　王衍还是尴尬，这种能力吧，还真就是禁不住推敲。
　　蕾娜到底还是护着他的，虽然理亏，但是说话硬气：“你丫别自恋，我们王衍有洁癖，你丫马上就名花有主了，就别来显摆了，他看不上你的。”
　　“洁癖？”蔷薇嘴角扯起一丝嘲讽：“别是有收藏癖就好。”
　　王衍越发尴尬，蕾娜却恼了！
　　“你个小红毛儿别得理不饶人啊！你再敢胡说，我就真让他和你比划比划！到时候，地球超神学院就得改名衍王分院，咱们领着一群单身狗对抗邪恶，你觉得怎么样？”
　　蔷薇直接吓得一哆嗦，那场景太美了！
　　不敢看，不敢看！
　　“算了，我认怂，撒由那拉！”
　　说完直接跳了，生怕几人留他一样。
　　蕾娜好笑地看着王衍：“你说你，不怪那李司令看你不顺眼，你这名声啊，算是臭了。”
　　还不待王衍说话，琪琳却翻了翻白眼呛声道：“还不是因为你？”
　　没有她，王衍就是她一个人的。
　　不得不说，刚刚和他单独相处了一个月，琪琳越发觉得心酸和遗憾了。
　　蕾娜却一点儿也不尴尬，哈哈一笑：“不是还有那小赵姑娘吗？”
　　琪琳白了她一眼没理。
　　她们俩谁把那个谁放眼里了？
　　王衍清咳一声：“我不后悔。”
　　两人齐齐一顿，然后白了他一眼。
　　“要你表衷心了？尬得一批！”
　　“就是！得了便宜还卖乖！琪琳，递我个草莓。”
　　说话间蕾娜已经摘了一个蛋糕，咬了一口。
　　好吃！
　　嘿嘿～
　　这小老婆还挺贤惠的！
　　琪琳却没管这贪吃鬼，示意王衍。
　　“把草莓稍微冰一下，也别太冰，凉凉的就好。”
　　王衍点头，伸手一挥。
　　一阵寒气拢在草莓盘子上，很快，鲜红的草莓表面挂起了露珠。
　　蕾娜吃着小蛋糕眨眨眼睛看着。
　　见王衍停了寒气，就要伸手。
　　一边伸手还一边笑：“琪琳还挺会享受的，吃蛋糕还得配草莓，吃草莓还得现冰。”
　　结果，啪地一下被琪琳打掉了小爪子。
　　然后委屈地缩了回来，可怜巴巴地看王衍：你看她，你看她～
　　琪琳没理这绿茶，看向王衍，道：“十一个草莓切小丁子，半厘米大小。”
　　王衍点头。
　　手横向一挥，草莓齐刷刷被切成片儿。
　　手竖着一挥，草莓片被切成条。
　　五指再一握，草莓就成了一堆堆小丁子。
　　都是半厘米大小。
　　蕾娜呆愣愣地看着，这琪琳是真会玩儿啊！
　　王衍还能这么用？
　　琪琳满意的点点头，这可比她的小厨刀方便多了。
　　然后指挥道：“把草莓丁子选一下，太软的不要，太硬的也不要。”
　　王衍挥手，少数小丁子被排到旁边。
　　蕾娜：我擦嘞？
　　琪琳点点头：“现在，把这些小丁子均匀塞进小蛋糕里。”
　　蕾娜：？？？？？
　　她咋啥也听不懂呢？
　　王衍却还是了然地点点头，手挥了挥，草莓丁子消失不见。
　　蕾娜一脸懵逼。
　　琪琳却高兴道：“这就好了！快看看怎么样？”
　　说罢，拿起一个塞到懵逼的蕾娜手里，又递给王衍一个，最后自己拿起一个开心地吃了起来。
　　“嗯，好吃！口感果然不错！”
　　琪琳嘿嘿笑：“我的菜谱又多了一个，蕾娜你也快尝尝，等会儿蛋糕把草莓捂热了就不好吃了！”
　　蕾娜听话的咬了一口，然后……
　　嗯？
　　这口感……
　　热热的蛋糕，凉凉的……草莓？
　　草莓被塞进蛋糕里了？
　　我擦嘞？
　　她愕然抬头：“虫洞还能这么用？”
　　王衍吃着蛋糕，嗯了一声。
　　琪琳笑得眯缝着眼。
　　这老公，真好用啊！
　　……
　　赤乌恒恒星系内
　　某不知名处
　　太空浩瀚，两架巨大的大十字型的黑色宇航旗舰都显得有些渺小，更遑论外围巡航的那几十艘舰船型太空飞船。
　　一座领航的大十字旗舰内，大大小小的各种操作台分散着十几名人型生物，他们穿着厚重的白色盔甲，身形粗壮，皮肤黝黑而粗糙，面目狰狞而丑陋。
　　若是王衍在此，应是知道他们的名字——饕餮。
　　舰舱内一侧高处，两名身形高大的白色大机甲类生物一站一坐，正在交谈着。
　　“风雷，我们到达赤乌恒星系的先锋行动有可能被某些神性文明发现了。”
　　低沉的男性声音，伴随着少许的机械感，从坐着的那名大机甲身上发出来。
　　显然，站立的那位就是风雷，他闻言目不转睛，看着下方一处淡蓝色星图，淡淡开口：“雄鹿你说的我知道，但是有我神卡尔在，除了天使，我们还需要注意些什么神吗？”
　　雄鹿一边说一边注视着前方的星系巡航星图，语气低沉：“之前探报地球星巨峡市有大量超越核前文明的智慧生命存在，甚至有前方战报传来，我们的一支精英作战小队在巨峡市闹市区执行任务时意的全军覆没。
　　要知道，小范围作战，以我们饕餮军团作战小队的作战素养，不可能被核前文明的任何武装组织拖住，甚至消灭。
　　而这两项联合起来意味着什么，我们都清楚。”
　　风雷点点头，没有开口。
　　但是他心里清楚，这应该就是预料之中的超级战士。
　　雄鹿继续说道：“但是经过探测，同样拥有文明丰碑的天河市却丝毫没有应对我们饕餮先锋的防御，我们可以先从那边开始，制造死亡。”

第一百二十二章 你家大时钟来大姨妈了？
　　风雷点点头，开口：“地球文明现在已经进入核前时代，具备不同量级的核炸药，他们的常规武器打不破我们的防御，空中作战单位更不可能和我们较量，但是如果使用核威力，会对我们造成巨大的压力。”
　　雄鹿看过去，说道：“我的想法是，低空作战。他们属于旧神河辐射文明，非常尊重生命道德，不会对自己的城市投放核炸药。”
　　“嗯。”
　　风雷点头对他的看法表示认可，沉声道：“既然作战方案已经拟定，那等会儿我就直接通知给后方的虎煞和贪狼，让他们心里有个数。不过……”
　　他顿了顿，语气变得有些不耐：“玄冥和魉鬼，厉火和焚骨到底还来不来了？来晚了，别又嚷嚷着咱们不给他们汤喝。核前文明的一个市，咱们三五个小时也就拿下来了。
　　就算再慢，也就七八个小时。
　　等咱们打完了他们再来，让他们打野吗？”
　　雄鹿却呵呵一笑：“那就没办法了，谁让他们来得晚呢，出发时间晚了快一天吧。别说你着急，厉火那急性子怕不是急得显卡都要烧着了。
　　好不容易临时把他加入先锋行动，出发时间却是晚了那么久，这家伙绝对是催促着舰队全速前进中。”
　　风雷也笑了，也是，他着的哪门子急。
　　笑问道：“他们到哪儿了？”
　　雄鹿估摸了一下，“按时间估算，应该快下虫桥了吧。”
　　风雷点点头，突然颇有感慨：“你说这么多年了，我就没见过先锋军团规模有过什么变化。
　　这现在，四门大炮打蚊子啊！其实，还好厉火他们慢了点儿，不然的话，真就没什么意思了。”
　　雄鹿也赞同道：“咱在先锋军团这么久就没打过这么富裕的仗啊！你说嗜嗥王是怎么想的？”
　　风雷笑道：“你还管那么多？反正还是咱们两个打头阵，拿首功。
　　咱们先开荤，让厉火他们吃屁去吧。”
　　雄鹿闻言却是摇头，道：“他们那边儿暂时是玄冥领队，玄冥是什么性子你还不知道？再加上厉火这个急性子在一旁撺掇，能跟着咱们后面吃屁？
　　他们那里也有地球的资料，等他们下了虫桥咱们再把作战方案给他们传过去。再然后，就随他们自己了。”
　　末了，他呵呵道：“具体是要跟着咱们，还是想怎么着，那就不管了。
　　反正地球也不止一个华夏，华夏也不止一个……嗯？
　　厉火他们下虫桥了，他还说让咱们等等他们。风雷，你说咱们用不用等等他们？”
　　风雷呵呵一笑：“你等吗？”
　　雄鹿：“我不等。”
　　风雷：“那我也不等。”
　　两者相视一笑：“你下贱！”
　　……
　　翌日
　　地球
　　华夏巨峡市
　　某女子会所
　　“对，对，把恶魔一号给我送过来。
　　什么？
　　等等？
　　还等个屁！老娘上次都TM让人给玩儿了！
　　啊？
　　不是那种玩儿，是让人溜了。
　　怎么溜的？
　　老娘在华夏玩儿了一套好几百层的俄罗斯套娃，到最后还特么没解开，俄罗斯套娃你懂吗？
　　不懂？你丫太out了！
　　他奶奶的，老娘还是第一次见到这种手法，太无耻了！
　　要不然就是你丫给我这四代技术太水了，一个普通破超算都解不了。
　　先帮我把恶魔一号送过来，女王我这儿还露宿街头呢！
　　怎么送，用大时钟呗。
　　什么？你不想动大时钟？
　　你家大时钟来大姨妈了？
　　还是你来大姨妈了？
　　算了算了，那就让恶魔一号自己跳，我让阿托和你交接，你给备好能源啊！
　　好了，挂了，我这边做spa呢。”
　　房间里
　　一趴着的裸身美女将食指从耳边放下，舒服的沈音了一声。
　　床边
　　一位身穿工作服的女子正用着适当的力度为她按摩。
　　趴着的女子想了想开口。
　　“你一直在做这个呀？”
　　“对啊。”
　　“不想来点儿什么回报么？”
　　“什么…什么回报啊？”
　　“很舒服啊，谢谢你啊。要不试着说一个自己的愿望呗！”
　　“嗯……多赚点钱咯”
　　“呵……太小”
　　“这还小啊？那我还想当明星勒～”
　　“不～没意义，不出一个月，你会发现你们的明星跟纸一样。不如来点儿实际的。”
　　“啥？”
　　“嗯～我给你魔鬼的身体。”
　　……
　　华夏南海
　　海风吹拂，海浪声不断。
　　巨峡号甲板上，一切如常。
　　男女士兵们训练的训练，执行任务的执行任务。
　　雄兵连的战士也大多都在甲板上。
　　蕾娜面前，赵信，瑞萌萌，程耀文正在接受训示指导，看着都挺认真的样子。
　　却又都不自觉的向另一边看去。
　　蕾娜也没管，她也在悄咪咪地打量着。
　　巨峡号高处，孙悟空全身着甲坐在舱顶，摆弄着他的手机，时不时也向下撇一眼。
　　同他一个高度，也是舱顶远处，一对全身着甲的男女依偎着。
　　一红一黑，王衍和琪琳。
　　正悄悄的说笑着，看着下方。
　　他们身后，一对黑色的铁球来回轱辘着，叼着奶瓶子的大宝追着二蛋安慰：“二蛋，你别难过了。”
　　二蛋把自己手脚嘴巴眼睛全都闷回壳壳里，一言不发，大宝来了它就滚走。
　　大宝奶声奶气道：“你别难过了二蛋，就算没有葛小伦，你和蔷薇阿姨也不会结果的，最起码你们之间还差着辈儿呢！”
　　二蛋：“……”
　　这大傻子好会安慰人啊！
　　这一切，下方的葛小伦并没注意到。
　　他一直在努力地跳跃，试图……飞起来。
　　因为，他背后多了一双黑色的羽翼。
　　“啊！哈！呀！”
　　葛小伦一跳七八米远，四五米高，重重地起跳又重重地落下。
　　原就壮硕的身体身着重铠后显得更加魁梧，每一次跳跃都如一辆装甲坦克般威势迫人。
　　可他身后的黑色羽翼展开不过两米过一点儿，就那么平平展着，任他怎么跳也不动，软趴趴的，就别提让他飞起来了。
　　杜蔷薇站在他身边，看向他，眼神里有些莫名，还有几分期待。
　　期待他直接飞起来，那样就不用……
　　可是……
　　她心里还有些其他的思绪划过……
　　也许，很美好呢。
　　虽然他有些缺点——屌丝，怂，还有点儿笨。
　　但是对她一直是一心一意，全心全意，钟情不改。
　　三个月的追求，三个月相伴，相处，他眼里那种痴迷从来不改，也毫不掩饰。
　　如此钟情，谁能无动于衷？
　　她内心如何想，其实她自己知道。
　　难以自欺。
　　其实他们这些人，选择并不多。
　　葛小伦，如果不是怂的太突出，其实还挺好看的，各种条件也都很好。
　　最起码对于爱情的忠贞，比那个花心大萝卜强得多，不是吗？

第一百二十三章 二蛋:永失我爱！
　　这些，葛小伦也不知道。
　　他只知道，他真有点儿累了。
　　跳了一上午了。
　　“真的要和外星人打仗啊？”他停下来喘了口气，问道。
　　杜蔷薇恍惚间回神，应道：“我不知道。”
　　葛小伦再次起跳，可惜，毫无用处。
　　杜蔷薇喊道：“你再…跳高一点儿，肩膀再使点儿劲儿！”
　　葛小伦再跳。
　　“嗨～！呀……！”
　　没用。
　　他有些气馁了，喘气道：“我们从没打过仗，更没飞过，你看这巨峡号，让巨峡号去打啊？咱们这黑盔甲，刀枪棍棒的，好像没啥战斗力啊？”
　　他看了看自己的手，这几个月他除了越来越硬，根本就没啥别的超能力。
　　突然听说真的要打仗了，说真的，他又有些怂了。
　　真打仗啊！
　　会死人的吧？
　　翻译过来，他会死的！
　　杜蔷薇闻言立刻反驳道：“你别用自己的无能，来判断雄兵连的战斗力。”
　　葛小伦又跳了跳，不出意外，还是没用。
　　再站起来，微微有些沮丧道：“也是啊……想想有猴哥儿，还有蕾娜，他们都是神，还有……”
　　他吸了口气，语气莫名道：“还有衍王，他不是神，但总感觉他比神还神，几乎无所不能。
　　本来就强，却比我们都努力，从超神学院到现在，他天天白天夜里都在学习，很早之前我偶尔看见过，他夜里穿着猩红铠甲入眠，铠甲都是红得发亮的。
　　那个时候我还不懂，现在想想，他就是在学习，什么什么算法的，大概讲给我个名字我也听不懂。
　　可他一学就会，会了就变强。
　　其实我也想学，可……可我是文科生，学不会，我就只会挨打，也没什么超能力，现在给了翅膀也飞不起来。
　　我也想努力，可是，我都不知道怎么努力。
　　好多时候我……
　　我都怕……
　　怕你……怕你……”
　　“怕我喜欢上王衍？”
　　杜蔷薇替他说了出来。
　　葛小伦丧气地耷拉着头，无力地点了点。
　　他深吸一口气，沮丧道：
　　“我知道，他是为了我，很多时候会和你避嫌，不怎么和你说话。
　　甚至雄兵连里，你们俩关系最远，没说过几句话，以你们的空间能力，他的人缘，这本来是不应该的。
　　你也……我知道，你可能是怕伤我的心，所以才……”
　　“我不喜欢他。”
　　她直截了当地打断了他的话。
　　“啊？”
　　无精打采的葛小伦瞬间抬头，径直看向他心爱的女孩儿。
　　精神直接振作起来。
　　杜蔷薇没有回避，美丽的眸子和葛小伦对视，也不管谁能不能听到，直接道：“实话实说，没进超神学院之前，我的确对他有过一些好感，因为我看过他阵斩七名饕餮，卫国反击，也保卫了在场的很多人民。
　　那个时候的他，的确很迷人，长得好，很热血，也很勇敢。
　　我很少想小儿女之事，但是我承认，其实我当时的确是很想接触他的。
　　他当时很符合我的理想型。”
　　葛小伦静静地听着。
　　有之前那一句在前，他还可以定住心神。
　　远处两位大神表情各异。
　　王衍面部有些僵硬，琪琳则一脸好笑地盯着他，想看看他的表情会有什么变化。
　　在场的，能远距离探听到的，也就是他们四人。
　　杜蔷薇毫不犹豫，继续说道：“可惜他刚进超神学院，我还没来得及见他，他就直接瞄准了琪琳，两人又几乎第一天就定下了。坦白说，我当时很遗憾。”
　　葛小伦心中微微一紧。
　　王衍眼角微微抽搐。
　　因为琪琳掐着他的软肉轻声问他：“你遗憾吗？”
　　王衍咧着嘴直摇头。
　　杜蔷薇继续道：“其实就算他定了琪琳也没怎么着，大家还是可以正常接触的，至少我还是很欣赏他的，战友情一样可以很深厚。
　　不过后来他身上一团乱麻，不仅他会避嫌，我也是退避三舍。
　　而且有你在……
　　你……
　　你还不能飞吗？”
　　话锋一转，转的杠杠硬。
　　硬的所有人脑瓜子生疼。
　　王衍倒是松了一口气。
　　有惊无险，有惊无险。
　　玛德！看戏也能遭池鱼之殃。
　　正义必胜，凯莎保佑。
　　国泰民安，蕾娜保佑。
　　阿弥陀佛，猴哥保佑。
　　阿门！
　　挣扎了一下，解救了自己腰间转了两圈半的软肉。
　　下面两人的对话还在继续。
　　葛小伦刚刚振奋了一下，结果又低下头，“飞不了。”
　　杜蔷薇眼神平和地看着他，说道：“那你就真的什么用都没了。”
　　“我……我……我”
　　葛小伦我了半天，也没我出什么来。
　　“你害怕了吗？”
　　“啊？什么？”
　　“战争，你害怕了吗？”
　　“我，说实话，我的确……的确……”
　　“你是真的喜欢我吗？”
　　“是啊！不…不，是，是的。”葛小伦下意识怂了一下，后面却又坚定起来。
　　杜蔷薇转身，慢慢走了几步，无人察觉的脸色微微一暖。
　　葛小伦连忙跟上，心情倒是有些轻松，心里话已经说出来了，而且他感觉很有希望。
　　心情渐渐愉悦欢脱，脸上浮现些许兴奋。
　　往日梦寐以求的，
　　今朝得偿所愿吗？
　　“你知道吗？世界上有无数人得不到自己的爱。”
　　“可衍王接二连三。”葛小伦吐槽道。
　　“你羡慕他？”杜蔷薇头也不回问到。
　　“不不不！我绝对一心一意！”葛小伦赌咒发誓。
　　杜蔷薇转身，看向他。
　　许久，一言不发。
　　大概有那么两分钟？
　　然后……
　　她走近，伸手搂住他的脖子。
　　天空中，片片蔷薇花落下。
　　笼罩着两人，久久不断。
　　雄兵连的战士们齐齐看过来，面露笑容。
　　甲板上的士兵们也都驻足，一脸羡慕地看着两人。
　　舰舱内的指挥室，怜风欣慰一笑。
　　杜卡奥也笑了，虽然莫名心痛。
　　所有人，都为他们感到高兴。
　　……
　　二蛋哭了！
　　哭的哇哇的！
　　顺着小眼睛往下流泪……
　　小身子还一个劲儿的要往下面冲！
　　要不是大宝拽着，王衍暗中按住了，它绝对一个闪现就砸爆那铁头！
　　哇～～呜呜呜呜！
　　武器没人权啊！
　　机器人也有感情啊！
　　人类太TM残忍了！
　　今日，永失我爱！
　　哭，嚎啕大哭！哭的舰顶全是水，哗啦啦地往下流，跟瀑布似的！
　　把王衍琪琳和大宝都冲得漂浮起来了！
　　琪琳想上前捂都捂不住，也上不到跟前去，走两步就被大水冲开了。
　　她就闹不明白了，这二蛋从哪儿调来的这么多水呢？
　　她看向王衍，王衍无奈摊了摊手。
　　他拦着二蛋已经很残忍了，总不能还不让人哭吧？
　　哭的稀里哗啦，撕心裂肺。
　　直到……
　　大宝突然奶声奶气道：“别哭了二蛋，你快看，葛小伦叔叔的翅膀好像能用了！这就是爱的力量吗？”
　　王衍琪琳闻言也看过去。
　　那二人已然唇分，葛小伦的黑色翅膀有些上扬，甚至带着他飘离甲板。
　　二蛋哭声一顿，也看过去。
　　再然后……
　　哭的更伤心了！
　　一边哭一边骂骂咧咧：“狗屁爱的力量啊！那王八蛋是TM硬了啊！”

第一百二十四章 你是恩赐也是劫
　　海风依旧吹过，腥咸中带来几丝蔷薇花的香气。
　　舰顶这边，一片沉默。
　　王衍只是吭哧吭哧地憋笑，琪琳则是一脸无语地捂着脸。
　　大宝奶瓶子都惊掉了，被水冲走，只得又换了一个。
　　远处的两位大神应该也是听到了，同样的无语。
　　二蛋这小混蛋……
　　能把这么美好的事情说的这么污，也只有它了。
　　关键，悉知内情的几人还都明白，这小玩意儿还就一点儿也都没说错。
　　天使的荷尔蒙……
　　原来软趴趴现在却扑棱棱的翅膀……
　　咦～
　　突然发现天使好污啊！
　　没人指责二蛋，也没人想。
　　它还在哭。
　　唉……
　　这小玩意儿今天心情不好，王衍都不好招惹它。
　　未必是那种感情吧，也许还带着几分胡闹，但它的确挺爱黏着蔷薇的。
　　平日里咕噜咕噜地，谁也不跟，总跟在蔷薇屁股后面打发日子，杜蔷薇也愿意带着它，就当它是个爱胡说的小混蛋，小孩子。
　　其实就是一小孩子心性。
　　所以巨峡号上的人们常常能见到杜蔷薇身后跟着个小跟屁虫，其实还挺有意思的。
　　不过二蛋说什么，其他人应该是没听到的。
　　只是诧异于那舰顶上哗哗流淌而下的瀑布，可是见到二蛋在哭，想一想也都明白了。
　　惊奇些，更多的是好笑。
　　这小玩意儿，平日里张嘴就把人噎的喘不过气儿来，可算是见它难过一回了。
　　啧啧～
　　“呵呵，行了，别哭了，再哭下去甲板都被你洗了一遍了。”
　　过了一小会儿，王衍也不得不出声了。
　　这小家伙儿哭不要紧，关键它哭出来的都是海水，冲了甲板多多少少会腐蚀的。
　　已经漫延到远处蕾娜他们脚底下了。
　　闻言，二蛋也不调海水了，只是还是不停的抽噎着，揉着电蓝色的小眼睛，渐渐平复情绪。
　　王衍招手，把甲板上汇集的海水聚到眼前，足足一个三丈方圆的大水球，极度无语地看了眼，挥手丢进海里。
　　这小王八蛋，没半分钟哭出五百多立方米的海水来，再让它哭一会儿，整个巨峡号都得让它哭沉。
　　自己伤心了也要作践别人，这……
　　随谁呢？
　　大家看着蔷薇吻了葛小伦，看着葛小伦飞上了天空，蔷薇也飞上了天空，又看着他们双宿双飞，直上云霄。
　　旋即大家各忙各的事情，不再或明或暗的围观。
　　琪琳的眸子里有一丝羡慕一闪而逝，微不可察。
　　王衍看见了。
　　默默把她搂紧了些，他知道她在想什么。
　　不是羡慕蔷薇和小伦会飞。
　　只是羡慕蔷薇。
　　……
　　昨夜
　　“琪琳，看看蕾娜做的蛋糕，全糊了，哈哈！”
　　王衍敲开琪琳的房门，献宝似的托着两个黑乎乎的……蛋糕？
　　笑嘻嘻地正准备和她分享一下蕾娜的恼羞成怒，就发现……琪琳脸上的笑容有些不自然。
　　“你是……在紧张？”
　　王衍一眼就看出来了，轻声问道。
　　“没，没有。”琪琳有些不好意思，不过明显是情绪不高。
　　他收起蛋糕，拉着她走到床边坐下，细细打量着她。
　　直到琪琳不好意思地推开他的脸，向旁边撇过头有些羞恼道：“怎么？我承认我是紧张了，你要笑我吗？”
　　王衍再次看向她，抬起手轻轻抚上她的鹅蛋般的白嫩脸颊，手指摩挲了几下，语气温柔：“我怎么会笑你呢？”
　　抬手抚顺她鬓间的一捋青丝，话里带着些歉意：“是我大意了。”
　　琪琳被他抚着脸脸色微微红润，闻言稍稍不解。
　　他眼眸和她直视，继续轻声解释道：“白日里见你挺自然的，该笑就笑，该恼就恼，还有心思做蛋糕给我吃。
　　我都忘了你应该是会害怕的，你再坚强也是女孩子，也没打过这种战争，就算早就做好了心理准备，今日骤然听闻外星人的进攻就在这两日，紧张才是正常的。
　　可我竟然忘了，忘了来安慰你，我这个男朋友当的可真是太失职了。”
　　琪琳眼里突然升起湿润，水汽聚了聚，滚落下来。
　　王衍抬起手，轻轻擦去。
　　“别怕，有我在。”
　　琪琳贴着他的手，轻轻道：“我没怕，虽然的确是很紧张。我早就做好心理准备了，早就知道有这么一天了，只是没想到会来的这么快。”
　　王衍点点头。
　　琪琳想了想，突然主动上前抱住了他。
　　“就是突然心里有些发慌。”她贴着他的脑袋说道。
　　“怎么了？”
　　“我自认不是个柔弱的女子。我们家世代都是警察，我爷爷是，爸爸也是，所以我也是。
　　其实战争什么的对我来说并不算太遥远，至少我还参与过几次打击罪犯，也从小听着犯罪，枪击，牺牲什么的长大的。
　　再加上，在雄兵连这几个月，我早就知道自己是来做什么的。
　　我紧张，但是我不害怕，就算……牺牲，我也不怕。”
　　王衍抱着她静静听着。
　　“可是我突然发现，原来牺牲不是最可怕的。我突然想到万一，你或者我，有一个……想到你我最初相遇的场景，我就开始怕了。”
　　“不可能，我死不了，你更死不了。”王衍一点儿也不避讳。
　　“我怕万一……”
　　“没有万一！”王衍斩钉截铁。
　　“枪炮无眼……”
　　“没有万一！”王衍再次打断。
　　“谁也不能保证……”
　　“我能保证！”王衍大声保证。
　　“你！噗嗤！”琪琳突然乐了，推开他好笑道：“你还让不让我说话了？”
　　王衍看着她叹道：“咱们不需要煽情，我也没多少煽情的话说出来赚你眼泪，因为不需要，我也不想看你哭。
　　你别胡思乱想，一点儿也不用。多的我不想说，说了你怕再想更多。
　　我只能说，我虽然不知道饕餮有多强，可是不管他们有多强，我都会护你万无一失，不是说大话。”
　　琪琳眼神微动，不再多言。
　　想了想，说道：“帮我把那个盒子拿出来，我想再看看。”
　　王衍点头，招手，一个大盒子出现在他手里。
　　琪琳轻轻打开它，一股血腥味扑鼻。
　　盒子里面，两件衣服。
　　一件染血警服，一件染血白衬衫。
　　胸口处，两个大洞。
　　王衍揽着她，一起看着。
　　“难为你第一时间就把它们留下来了，不然怕是早就被丢掉了。”
　　琪琳默默看了一会儿，突然轻声道：“艰难的那些日子里，我就在想。
　　许是上天故意作践我，天赐的缘分，红线牵得却是个多情的郎。
　　那几天。
　　我每天夜里都会看它们。
　　看着看着笑了，看着看着又哭了。
　　委屈，伤心，痛恨，感动，幻想。
　　后来渐渐也就放下了。
　　就是心想啊，其实也无所谓。
　　许是我几个月后上了战场，保不定很快就死了，也没什么完美可争了。
　　反正缘分让我爱上了你，就算是孽，我也认了。
　　与其费功夫去争什么唯一，或者干脆孤身一人，反倒不如爱一场，享受人生最后的时光。
　　和自己喜欢的人恋爱过，就算死了，人生也就没什么遗憾了。
　　总比……孤孤零零、赤条条去的好。”
　　他心里一阵抽痛，半晌，轻笑道：
　　“很可惜，你上了贼船，肯定是下不去的了。活着不行，死，你是死不了的。”
　　琪琳合上盖子，突然一笑：“我也不舍得了。被男朋友保着，天经地义。”
　　……
　　“根据超神学院的探测报告，威胁已经进入太阳系。”

第一百二十五章 准备出发
　　“但所有卫星都无法探测，这是人类史上第一次面临外来入侵，请各军区做好部署。”
　　巨峡号的广播里，华夏新闻一时不停地播放着。
　　也许华夏各地，家家户户，每一台电视，每一台手机都在播放着。
　　外星入侵！
　　“我们不知道接下来会发生什么，但我们相信，只要我们万众一心，就没有克服不了的困难。”
　　巨峡号上，各战斗单位正在积极部署中。
　　南海舰队里，数不清的士兵、将官与工作人员你来我往，飞快穿梭在各单位各走廊之间，布置任务，各司其职，大家都在做着战前准备。
　　舰队所属战斗机群已经准备起飞。
　　相熟的士兵们，趁着短短的交错相视告别，相互祝福。
　　“活着回来啊！”
　　时间一点一点流逝，不禁耗磨。
　　日光西斜，已近黄昏。
　　海面上，最后的夕阳正扒着海平面渐渐隐去。
　　不多时，天色已暗。
　　时间渐渐流逝，各项准备工作一直在进行。
　　夜已过半。
　　巨峡号内主通道。
　　蕾娜刚从会议室出来，一脸肃穆，然后带着几名等候在外的雄兵连战士赶往甲板。
　　她身后，葛小伦，杜蔷薇，刘闯，赵信，程耀文亦步亦趋，皆已是全副武装。
　　气氛有些紧张。
　　葛小伦一边走一边和蕾娜说着话，今天上午，他和杜蔷薇飞上太空，意外感知到外星舰队已经极度接近地球。
　　“我感到他们来势汹汹，像两个大十字架。”
　　蕾娜表情严肃，闻言沉声说道：“先锋旗舰。”
　　葛小伦语气有些慌乱，不停地表达着自己看到的画面，是想为蕾娜提供信息，也是想蕾娜能为他解释解释，以图心内稍安。
　　他在太空中看到的情景……
　　太可怕了！
　　“很巨大，完了看起来火力充足。”
　　蕾娜开口：“饕餮来临。”
　　跟在身后的赵信好奇：“欸，丫为什么管自己叫饕餮啊？”
　　蕾娜头也不回地解释：“是你们地球管他们叫饕餮。”
　　葛小伦紧张问道：“他们会向地球发起攻击吗？还是能……谈判？”
　　蕾娜眼睛瞬间一眯：“不能谈判！”
　　刘闯不屑嗤笑：“谈啥判，你谈判人家能亲自过来跟你谈判啊！”
　　杜蔷薇一言不发，表情还是如寻常一般冷淡。
　　蕾娜突然问道：“孙悟空为什么没来？”
　　其他几人闻言面面相觑，然后都摇摇头。
　　“不知道……”
　　他们下午就没见到猴哥儿了。
　　孙悟空向来独来独往，少于和他们的沟通，所以他去了哪儿，干什么去了谁也不知道。
　　葛小伦他们心中稍有慌乱，心跳随着紧张有些加速。
　　蕾娜也不意外，继续带他们向前走，会议室距离甲板有一定距离。
　　“不是……衍王呢？”走了一会，赵信突然打破沉默问道。
　　“对啊！衍王去哪儿了？”葛小伦闻言精神一振，立即附和道。
　　刘闯和杜蔷薇也立刻将目光投向蕾娜。
　　不知为什么，此刻提起王衍，无论男女，大家的心里突然有些微妙……
　　紧张的精神也稍有安定下来。
　　王衍……
　　向来泰然自若，处变不惊的王衍；
　　向来手段层出不穷，运筹帷幄的王衍；
　　就算韬光养晦，却依旧锋芒毕露的王衍。
　　在这大战来临之前提起他，几人才渐渐懂得，什么叫定海神针，什么叫顶梁柱。
　　面对即将到来的战争，甚至贴近汗毛的生死危机，没有什么比一个强大的队友更靠得住，更让人心安。
　　蕾娜和孙悟空很强，是神，但是谁也不知道他们有多强。
　　而王衍，一向所向披靡。
　　蕾娜的目光有些柔和。
　　“我也不知道。”
　　她一直在开会，也是一下午没看到王衍了，叫王衍过去开会他也没去。
　　葛小伦几人默默点头。
　　蕾娜又想了想道：“不过八成是在琪琳那儿，自昨天之后，他就一直守着琪琳。琪琳是要准备枪械子弹的，萌萌也在那儿。”
　　“哦……”
　　几人恍然点头，像是王衍的风格。
　　而且白天的时候，王衍的确是一直腻在琪琳身边。
　　杜蔷薇突然呵呵一笑，调侃道：：“蕾娜，看见了吧，真到了关键时候，还是人家琪琳比你重要。”
　　其他人闻声也笑。
　　蕾娜翻了个白眼。
　　这小红毛儿，这么明显的挑拨离间，她要是回一个字，都算傻。
　　现实就是，她是神，不会有危险。
　　琪琳很脆，王衍紧着她是一定的。
　　这一点，王衍都没解释过，没必要。
　　这个心胸她还是有的。
　　这一打岔，气氛渐渐缓和。
　　赵信突然又开口：“娜姐，衍王现在到底有多强？”
　　几人瞬间看向蕾娜。
　　“呃……”
　　蕾娜顿了一下，在几人的目光下仔细想了想，然后有些尴尬道：“我也不知道欸。”
　　她是真不知道。
　　“切～～”
　　几人有些失望。
　　说话间，他们走向一道上升的阶梯。
　　很快，就到了甲板上。
　　天色早已一片漆黑，宽阔无比的巨峡号上，各类灯光点亮。
　　还是有很多士兵在甲板上集结，军官们在大声指挥。
　　“报告船长！三排准备就绪！”
　　“跑道准备完毕！”
　　“一号准备起飞！”
　　蕾娜上了甲板就去不远处交接事宜了，杜蔷薇葛小伦赵信他们站在出口处略微打量了一下，就看到孙悟空向他们走来，到跟前大家打了个招呼，就都站到一起。
　　再向左手一看，几十米外，一道猩红色的身影很是显目，两道娇小些的黑色的身影跟在他身后，正向这里走来。
　　所有人包括孙悟空都面色肃穆，只有王衍略略有些笑意，显露出几分轻松。
　　琪琳小脸儿严肃，在他左手，全副武装，穿着暗合金装甲，暗合金高跟鞋，黑色头盔，红色条纹的暗合金狙击枪背在身后。
　　值得一提的是，二蛋闪烁着蓝色电光，飘在她身前，寸步不离。
　　瑞萌萌在王衍右侧，亦步亦趋，颠颠儿地跟着他，时不时转头看他一眼，脸色有些放松。
　　及至跟前。
　　“衍王！”赵信率先打了个招呼，上前给了他一拳头。
　　咣！
　　“信爷！”王衍笑着回敬一拳。
　　咣！
　　然后……
　　咣！咣！咣！咣！咣！
　　差点儿把王衍捶趴下。
　　“咳咳～”
　　一个比一个劲儿大，捶得他弯腰直咳嗽。
　　“哎……”杜蔷薇悠然一叹，道：“看起来也没多强，怕是指望不上喽～”
　　孙悟空嘿嘿一笑：“这小子怕也就是胡吹大气有能耐，俺老孙记得他还说过什么……挥挥手砍翻了我。也不知道真的假的啊？”
　　王衍直起身翻了个白眼儿，一群战士近身欺负他个法师，好不要脸。
　　赵信呵呵乐道：“衍王，你丫得好好表现啊！最好一个人碾压了饕餮军团，独战千军，哥哥们别的不干，就给你当拉拉队就好了。
　　要不然你这开了这么长时间的后宫，让我们老哥儿几个一直耍单儿，以后可不能服众啊！”
　　“在理！在理！”
　　“是极！是极！”
　　葛小伦刘闯程耀文他们都点头称是，很是赞同。
　　王衍又翻了个白眼儿，这TM也叫人话？
　　还是琪琳给他解围道：“好了，蕾娜那边应该是在叫我们了。”
　　不远处，一名军官喊道：“雄兵连的战士们请到这里集合！”
　　夜空中，黎明三号运输机慢慢降临在甲板上。

第一百二十六章 换乘
　　大家快步跑到蕾娜身后，杜卡奥也在。
　　雄兵连众人整齐列队，面色肃穆。
　　蕾娜，孙悟空，杜蔷薇在前一步。
　　众人面向杜卡奥，等候训示。
　　杜卡奥一如既往的威武严肃，抬手看了眼时间，声音沉稳浑厚：“战士们，刻不容缓！鼓舞士气的话我就不多说了，你们是打不死的雄兵连！
　　蕾娜悟空，交给你们了！出发！”
　　“嗯”
　　“嗯”
　　两人应下。
　　“请雄兵连登机！”
　　黎明三号的舱门早已打开。
　　众人列队，小跑进去。
　　及至舱门关闭前，夜色下，杜卡奥对着他们一脸郑重地敬了个军礼。
　　舱门完全关闭。
　　黎明三号缓慢上升十数米，然后飞快加速。
　　舱内一侧，孙悟空，葛小伦，程耀文，刘闯，赵信依次坐下。
　　另一侧，则是杜蔷薇，瑞萌萌，蕾娜，琪琳还有王衍。
　　琪琳抱着二蛋，大宝老老实实待在王衍腿上，叼着奶瓶子，咕嘟咕嘟～
　　一时间，气氛有些肃穆，和紧张。
　　大家各自抱着武器，都有些心思沉重。
　　刚才通过打趣王衍换来的部分轻松，已经随着此刻真正坐在黎明三号里的真实感消失无踪。
　　沉默，各自沉默。
　　他们，是真的要去打仗了。
　　不是开玩笑。
　　外星人，饕餮，大十字，和未知。
　　葛小伦低着头，心绪不宁。
　　赵信程耀文一样，怔怔地看着空气。
　　孙悟空面色深沉，看不出什么情绪。
　　刘闯倒是看不出什么紧张，他正拿着一柄小刀，在自己的弑神斧上慢慢刻着什么，划破蜡封，渐渐勾勒出高低凹凸的线条。
　　只有他自己知道，是长城。
　　长城一号，他从小就喜欢这个名字。小时候，他父亲陪他玩耍时，经常提到这个名词。
　　现在，他把长城刻在了自己的武器上，心中有种信念也在渐渐刻下。
　　另一侧。
　　杜蔷薇依旧面色冷淡，但是眼眸里也不时流露出几丝变化。
　　瑞萌萌默默无语，只是时不时看向尽头的王衍，心中稍安。
　　蕾娜面色沉着，倒是时不时看向另一侧，不时目露担忧。
　　琪琳的情绪也不高，一只手抱着二蛋，一只手被王衍握在手心。
　　被捏了一下，她看向他。
　　点点头。
　　时间渐渐流逝……
　　“市民正在疏散，第三集团军已经进入城市，由于提前获得信息，市民的疏散任务完成的很出色。雄兵连已经离开南海舰队，让我们祝他们好运。”
　　机舱内部，传来军队内部电台。
　　王衍默默听着，汇合进自己已知的情报，默默计算。
　　饕餮先锋军团，两艘旗舰，就是那两艘大十字飞船，其余火力不计其数，暂时无法统计。
　　很不幸的，他们直接降临在华夏天河市的上空，随即直接展开了进攻和屠杀。
　　作战方式，暂时不太明确。
　　火力强度，没有太多数据。
　　不过根据他在战场一线临时布置的眼线，还有调集而来的很多卫星侦测，暂时，看到了很多普通的黑盔甲空骑兵，就是他曾经看到的那种。
　　还有一种奇怪的电光，将大多数进攻武器拦截住，因为现场烟云笼罩，炮火纷飞，他也看不清那些是什么。
　　偶尔有打向大十字的导弹类武器，也完全无用，无法破坏目标。
　　两艘大十字，和数不清笼罩在烟云之中的外星战舰，数不清的空骑兵，正在对天河市进行着地毯式轰炸。
　　下方，还有极少数未来得及撤走的天河市居民，正在炮火中挣扎。
　　死亡，恐惧，哀嚎，混乱，不时随着信息传进王衍的脑海。
　　痛恨，他却只能尽力摘除自己的负面情绪，尽量不被影响，默默分析着。
　　很多作战部队，已经在一线作战，更多的，也在赶往前线。
　　雄兵连，只是其中之一。
　　当然，也是最重要的。
　　“空军一大队已经接到命令，正在前往天河市。雄兵连，是一支动用国家资源组建的能抵御外来威胁的超级连队，因为雄兵连工程超过了地球现有的科技能力，第一批超级战士，目前共有十人。”
　　一位中年军人为他们带来雄兵连特制专用压缩牛肉，王衍和大家一样，一人分了一块儿。
　　这是专用于补充超级战士身体机能的食物，一块儿就足以提供他们所需的生物能。
　　默默嚼着牛肉，默默分析。
　　“其中包括斗战胜佛孙悟空，银河之力葛小伦，诺星战神刘闯，真实之衍王衍，大地之心程耀文……
　　蔷薇采用的是目前运算能力最强的神河战甲，空间搬运计算云相当于一千万台银河计算机。这样可以精确计算到每一个原子。”
　　突然电台被打断，另一个声音传来，是前方的副机长。
　　“重要命令，重要命令，由于大型运输机无法飞近天河市，会被高空拦截，我们将在云山机场换成直升机，然后飞往天河市区。”
　　众人无言，快速吃掉手中的牛肉。
　　王衍眉头微微一皱，因为他知道，前方部队的压力很大，正在用人命往里堆，以图将饕餮舰队围困在天河市上空。
　　换乘直升机，他们赶往战场的速度恐怕会慢了一些。
　　他有些心急。
　　不过，他也无法。
　　若是他一人，或者孙悟空，的确可以飞速赶往前线，但是他不能那么做。
　　雄兵连集体作战，不是他独逞英雄的时候，那样太不理智。
　　而且……
　　他看了看天空的方向，心中冷哼，有些好奇心重的外星人在看着……
　　比如……那个烈阳的傻子。
　　比如，他时时警惕的莫甘娜，他感知不到，可是不能大意。
　　用脚趾头想都知道，这一场大戏，她怎么可能不看。
　　还有……天使云烟。
　　还有没有……
　　呵呵～
　　来客众多啊！
　　不多时，黎明三号降落在云山机场，众人迅速起身列队。
　　王衍心中微微焦急。
　　从确定饕餮进攻地点，排查全国其他城市情况，确定作战方案，他们出发的时候就已经是后半夜了。
　　而从巨峡号到云山机场，已然是半个多小时过去了。
　　再换乘直升机……
　　前方部队已经奋战了近三个小时了。
　　“雄兵连的战士跟我来！”
　　众人列队跑步跑出舱门，跟随引导。
　　“每个战士一架直升机！避免被击中轰炸！一二一！一二一！”
　　云山机场，众人面前是十架直升机。
　　众人跟随引导，分散开来。
　　杜蔷薇提醒了一句：“大家都能进入神河频道吗？”
　　无人报错。
　　葛小伦扶着直升机舱门心神有些恍惚，“我们这是去干嘛？”
　　赵信回道：“不知道，打仗呗！”
　　两人先后登机。
　　另一边。
　　孙悟空看着直升机想了想道：“我不需要做这个。”
　　“请节约体力。”他的引导说到。

第一百二十七章 第一梯队！
　　“二号机准备完毕！”
　　“三号机准备完毕！”
　　“二排长准备的怎么样了？”
　　“准备好了！随时可以起飞！”
　　另一边
　　一位中年军官持着本子正在登记数据，大声问道：“指挥官是谁？”
　　蕾娜站在一号机前，闻言应声：“我！”
　　中年军官看过来：“又是个女孩儿。”
　　蕾娜微微昂首傲然道：“不是女孩儿，是女神！”
　　自信的气质让这位军官不由得为之一摄，从心点头：“我相信……”
　　低头写了两笔，抬头说到：“准备出发吧！”
　　蕾娜向后方看了一眼，尤其是看了眼那九号战机中红色的身影，有些情绪一闪而过，然后登上直升机。
　　王衍感受到了，也只是点了点头。
　　他被分配到九号机，琪琳在十号。
　　他没去问能不能和琪琳共乘一辆的沙雕问题，这是战场，不是演习，不能随着他的性子来。
　　胡乱加戏，太耽误时间。
　　二蛋被他安置在琪琳身边，以策万全。
　　大宝……本来是想送到蕾娜身边保护她的，白天王衍就和她说了这个想法，不过直接就被蕾娜否掉了。
　　他也就没有强求，把大宝留在自己身边。
　　强求的话，就很矫情了。
　　蕾娜不放心他，正如他不放心蕾娜和琪琳一样。他有他的心意，但蕾娜显然不会接受，也不需要。
　　想必在她看来，大宝他们两个是王衍最大的安全倚仗，给了琪琳无所谓，给了她，反而得不偿失，而且对她来说聊胜于无。
　　这些王衍都明白，不过他心中自有成算。
　　真要是有什么紧急情况，他本就是最便利的战斗单位，支援也快，手段也多，随时都可以出现在她们身边。
　　他自信，无论如何他都可以保护好她们免受伤害。
　　而这一切，空间能力就是根本。
　　雄兵连的战士们很快全部完成登机。
　　“登机完毕，可以起飞！”
　　飞行员的同僚们只急切的做了个道别，就已起飞。
　　直升机螺旋桨转动，狂风四起。
　　他们告别的还是那句：“活着回来啊！”
　　又是这一句话！
　　王衍的心里微微一震。
　　其实他很有信心，很有信心面对任何意外，但是这十位作为普通人的飞行员……
　　他们将同样进入最危险的战场。
　　不知道会不会有意外……
　　希望一切顺利。
　　想了想，他做了一个也许是多余的事情。
　　挥手，一打略厚的拳头大小黑色徽章出现在他手里，共十片。
　　再一挥手，消失在他手里。
　　徽章再出现，就到了十位飞行员的身上，贴合在他们胸前。
　　蕾娜孙悟空杜蔷薇瞬间察觉，飞行员们也是察觉到他们身前多了个物件儿，刚要询问，就听到：“各位不必惊慌，我是九号机真实之衍王衍，给飞行员同志们做个安全保障，以防万一，但是希望不会用到。”
　　众人皆可耳闻，声音就在耳边。
　　飞行员们闻言皆是心生感动，连连道谢。
　　而正各怀心事的雄兵连众人哑然一笑，这家伙！
　　他们再上前细细一打量，那徽章上的确印着一个鲜红的衍字。
　　“衍王是个完美主义者，咱可不是第一天知道了！”赵信打趣。
　　杜蔷薇也是笑道：“最经典的就那个什么……琪琳没前男友那回是吧。”
　　“哈哈哈哈哈！”众人大笑，一时间，笑声吹散了紧张的气氛。
　　王衍瞬间大囧！
　　这事儿还有人记得呢？
　　赵信又好奇道：“不是衍王，你这是又研究出来的什么玩意儿啊？平安符？真管用吗？”
　　其他人也是好奇，这一个小徽章就能保人平安？
　　王衍也不卖关子，笑呵呵解释道：
　　“这是简单的力场能量护盾发生器，我学护盾类算法时随手做了一些。
　　在特定情况下，徽章会支撑起一个足以笼罩一人的力场护盾。理论上只要能量充足，徽章结构没有损坏，是可以无惧大多数轰炸。
　　不过由于徽章体积太小，精微结构也占了不少地方，加上又不是特殊材料，所以护盾只能依靠徽章内预存的少量电能支撑，结构也易损。
　　总体来说，大概可以抗下两三次炮弹轰炸。
　　三种触发条件并行，分为高能反应预警触发，我的暗能触发，还有主动按压触发。
　　如果事发突然，算是能帮他们抗下一波的。”
　　说到自己的小发明，王衍还是挺爱说的，也有点儿小显摆的意思。
　　然而，他解释完后……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　除了螺旋桨和发动机的轰鸣外，公共通讯里，一片寂静。
　　不对，还有电台的声音传来：“空军一大队已经与敌军展开了激烈的交火，我军采用车轮战术，将敌军围困在天河市上空，现在持续战斗了超过三个小时。
　　敌人拥有比我们更精准的战术，一旦我们的火力暴露位置就会被轰炸。
　　可见他们之前就对地球的火力了如指掌。”
　　“哎呀！”率先出声打破寂静的是刘闯，他的语气里满是感叹：“咱现在是真后悔以前没读过书啊！”
　　葛小伦连连附和：“我现在也越来越后悔，后悔当初选了文科，要是咱也学了理科，很可能现在跟衍王一样6啊！”
　　其他人，除了瑞萌萌连连说王衍哥好厉害，都是赞叹地啧啧有声。
　　王衍解释的很清楚，虽然他们学不会，但是也都听懂了。
　　这小发明很小，小到雄兵连的人都没张嘴讨要，因为他们都知道，只能抵挡几发炮弹的徽章对他们根本没什么用处。
　　可是它就是部分解决了飞行员们的安全问题。
　　而且王衍不说，恐怕紧张的他们也不会考虑这些，想不到。
　　但是就算想到了，也都无能为力。
　　懵懂的如瑞萌萌等未必想明白很多，但是类似孙悟空蕾娜他们都清楚，一旦真有意外，他们几乎不可能花功夫在飞行员的安全身上。
　　很残忍的，谁都知道孰轻孰重。
　　飞行员们也知道，故而真的是万分感激。
　　不过都只是谢了几声就住口了，不敢随意扰乱秩序。
　　蕾娜坐在自己的飞机上，一直一言不发，不过她的眼里的温柔与爱意都已满溢。
　　无论战争与否，末日与否。
　　她对王衍是真的不能再满意了。
　　自己喜欢不说，能力还越来越强，对她更是真心实意，而现在更为宝贵的，对智慧生命有爱还有心。
　　一瞬间，思绪万千。
　　不过她还记得这是在哪里，大家是要去干什么，主动开口让其他人消音。
　　“好了！这件事情先到这里。王衍有一点说的对，那就是我们有可能会遭遇突然袭击。所以，葛小伦，我，孙悟空，第一梯队，因为只有我们能够扛下来。其他人，依次类推，全队随时做好战斗准备！”
　　“是！”
　　“孙悟空，我们要协力合作。”
　　“俺老孙收到。”
　　透过直升机的挡风玻璃，前方，已是峰峦叠嶂。
　　在远处，
　　目的地，快了！

第一百二十八章 稳住稳住稳住！
　　“敌人的双母舰都有护盾保护，我军的火力无法穿透。”
　　十架直升机正在全速飞行。
　　军部电台里，一直在向雄兵连传递着重要信息。
　　其他人未必，但王衍一直在留意。
　　都是血肉堆出来的情报啊！
　　看来那导弹武器打不破的东西，就是这个护盾。
　　“雄兵连战术安排：采取深入破坏！轰炸敌军两艘主舰！但要确保万无一失，如果南海舰队暴露位置，有被反轰炸的可能。”
　　“他们战术果断，执行能力极强，单兵战斗力将可能比雄兵连更高，执行任务时还请小心。”
　　前面还不错，不过听到后面，王衍呵呵一笑。
　　其实他心中一直有些想法徘徊不定，又想了想，笑着摇摇头。
　　看情况吧，或者……看看猴哥儿和蕾娜是什么情况。
　　蕾娜出声后，公共频道里又是一片寂静了，也不知道信爷他们现在是什么心情。
　　可能是兴奋，还是又开始紧张了？
　　像是琪琳，也都开始紧张了。
　　其他人王衍不知道，反正是听不到他们说话了。
　　不过王衍还真是有点儿血气上涌，他心中再稳，其实也没见过这么大的场面，或者说他还没见过多大规模的热武器对轰的战争场面。
　　现在，螺旋桨的噪音已经掩不住机炮的轰鸣了，再加上天空中时而飞过高速的战机，战争的气息越来越近了。
　　时间已至拂晓，天色愈发黑暗，只是及近及远，目光所及皆有炮火流光闪亮。
　　王衍看向下方，直升机群刚刚飞过一条大江，长长的江堤两侧隐藏着数不清的火力部署，正在全力开火。
　　只一眼望去，就见到了数十道火红的流光想着远处倾泻而去。
　　还有倏忽而过的导弹，眨眼间就消失不见。
　　这就是热武器的战争，绞肉的机器，硝烟的战场。
　　前方，炮火隆隆，硝烟滚滚。
　　“前方能见度不到一百米，请问是否要绕行？”公共频道传来飞行员的请示声音。
　　王衍心中一动，起身扒着舱门向外面前方望去，然后不由得皱了皱眉头。
　　将近三五公里长的硝烟区挡在雄兵连正前方，视野完全不明，这……
　　比较危险啊！
　　刚要开口，就听到已经有人立刻回应：“保持阵型，继续前进！”
　　“收到！”
　　说话间，飞机已经全部飞进硝烟区。
　　一号机机长的声音继续传来：“雄兵连马上进入战区，请地面部队掩护我们，准备穿过浓烟。请各位做好准备！”
　　“你们到哪里了？雄兵连到了没得？雄兵连到了没得？！”公共频道里传来急切的问话。
　　很急！
　　王衍知道，一线的战斗单位损伤很大，他通过星星两两还可以使用的天河市探头了解了。
　　前方的战斗，完全就是在拿炮火、战机、人命在向里堆。
　　饕餮的作战单位相对于华夏的军队，太过灵活，而且杀伤力巨大。
　　那些黑盔甲的饕餮空骑兵可以在天空中随意穿梭，且皆是具备充足的火力，再加上他们的盔甲防御力极高。
　　在华夏军人面前根本就是无法摧毁的甚至难以击中的单位，而饕餮，则可以随意跨过华夏军人难以逾越的建筑物，对暴露的华夏军人进行肆意打击。
　　死伤很大！
　　轻轻吸了口气，先不去想这些。
　　王衍想了想，请示道：“蕾娜队长，我可以驱使狂风吹散这片浓烟，你看是不是……”
　　“你自己看着办！如果能量消耗太大就不用了，我们很快就可以……”
　　蕾娜刚刚回应王衍，声音却很快又中断。
　　因为……
　　“前方出现不明战斗单位！前方出现不明战斗单位！”
　　“有能量！”葛小伦大喊！
　　“躲避！躲避！躲避！躲避！躲避！”
　　轰！
　　“一号机蕾娜中弹！一号机蕾娜中弹！不知道被什么攻击了！”
　　“我靠！”
　　“前方打出一道激光！发生剧烈爆炸！”
　　“转！转！转！转！转”
　　王衍瞬间心中一跳！
　　一道徽章被启动！
　　心思电闪！
　　来不及多问，直接定位琪琳，瞬间开合虫门跳到她身边，飞快抱住她的腋下与腿弯。
　　沉声道：“是我，别反抗！”
　　琪琳紧张的身体瞬间放松，抱着枪窝在他怀里，心中大定。
　　王衍也一样。
　　其实也不必那么急，二蛋也足以保护好琪琳了，只是王衍下意识又不放心。
　　现在好了。
　　“接受指令”
　　“接入琪琳身体数据”
　　“接入琪琳盔甲武器数据”
　　“接入一号武器数据”
　　“接入二号武器数据”
　　“已定位到孙悟空的位置”
　　“正在计算相对距离”
　　“正在计算孙悟空位移速度”
　　“正在预估相对距离”
　　“计算跳跃落点”
　　“准备开启虫门”
　　一瞬间
　　谁来问都是一瞬间。
　　王衍抱着琪琳带着大宝二蛋再次一跳，直接跳到了孙悟空身边，坐到了……呃，孙悟空身上。
　　有些不好意思的飞快跳下来，看向孙悟空。
　　抱着琪琳坐在他旁边，一时间，孙悟空的直升机里有些拥挤。
　　然后……
　　他看到了一双怪异的眼神。
　　看了看他，又怪异地看了看琪琳。
　　王衍读懂了，那是：666
　　带着些调侃，还有一点儿惊讶。
　　王衍本该有点不好意思什么的。
　　不过……
　　一瞬间，他心里闪过一种预判已久的想法，因为……
　　这猴子眼里没有一丝紧张！
　　王衍：“……”
　　靠！
　　他就知道！
　　然后……
　　就见这猴子瞬间紧张起来！
　　这位慌忙脱离座位，在直升机两侧舱门间来回向外看，看上看下，看左看右，一副焦急万分的样子。
　　左右来回乱窜，似乎在找那敌方的不明战斗单位。
　　口中还不停嘶哈，嘿，嚯，声音传进公共频道里，直接加剧了战场紧张的氛围。
　　足像个热锅上的蚂蚁。
　　但就是不出跳这直升机，似乎他这个大神还得小心判断判断局势，而且怕跳出直升机被一炮打死。
　　频道里，一片混乱和焦急。
　　“我们被伏击了！我们被伏击了！”
　　“遭到伏击！遭到伏击！”
　　“我们进圈套了！”
　　“稳住稳住稳住！”
　　孙悟空：“嘶！哈！嘿！嚯！”
　　王衍：“……”
　　琪琳乖巧的在他怀里看着，目露疑惑，眨了眨眼。
　　不过王衍也不敢多耽误，连忙挤开焦急的不知所措的猴子，占据左侧舱门，向外打量了一下。
　　一抬眼，一个王衍非常熟悉的白色大机甲在直升机群上极速飞过。
　　对方一抬手，就是一发激光炮。
　　远处，又一架直升机被击毁！
　　王衍心中一跳，他的徽章又被启动了。
　　暗中心念一动，只有他注意到的地方，两个撑着护盾飘落的飞行员，瞬间消失不见。
　　“三号机被攻击！三号机被攻击！”
　　“三号机谁啊？”

一百二十九章 琪琳:你放开我
　　“大家快掉头！”
　　“刘闯中弹了！”
　　“快快快！”
　　一片混乱，雄兵连战士的惊叫，飞行员之间的呼喊。
　　“接受指令，接入雄兵连所有暗合金装甲计算云”
　　“葛小伦战甲已接入”
　　“刘闯战甲已接入”
　　“蕾娜战甲已接入”
　　“赵信战甲已接入”
　　“程耀文战甲已接入”
　　“瑞萌萌战甲已接入”
　　“杜蔷薇战甲已接入”
　　“孙悟空战甲已接入”
　　琪琳的早就接入了。
　　“接受指令：监测各超级战士身体数据，进行空间定位”
　　“监测中”
　　“空间已定位”
　　没着急做别的，王衍先做了这些，又做了一些暗中的手段。
　　然后他心中莫名叹了口气，无奈地摇了摇头。
　　他应该……直接干掉那具大机甲吗？
　　啊不，是两具大机甲。
　　还有一个在远处藏着呢！
　　想了想，摇摇头。
　　炮火纷飞，直升机外一片混乱，不多时间，瑞萌萌也被击落直升机。
　　王衍也只是将那飞行员传送走了，别的什么都没管，看着他们不死不重伤就算了。
　　雄兵连战士一个个皮糙肉厚的，都不带咋疼的，摔摔打打也死不了，先不着急。
　　特别是他已经监测了所有人的生命状态和空间定位，已经可以确保万无一失了。
　　他反而又看了看旁边演戏演的入迷的孙悟空，再想了想下午那会儿就开始板着个脸，之前一路上也一直板着脸的蕾娜，心中一阵好笑！
　　他来时就一直怀疑哈！
　　这两位到底用不用这么严肃啊？这两位主心骨板着个脸，都把葛小伦那帮萌新吓住了。
　　正常来讲，不得鼓励鼓励，来两句有他们在，不要害怕什么的？
　　反而一脸严肃，一直在塑造紧张氛围。
　　要说他们俩也紧张，那就开玩笑了。
　　他们俩什么实力王衍还不知道？
　　蕾娜不说，单说这孙悟空。
　　孙悟空和玄天极打那一场，王衍是看过的。
　　其实那一场，这猴子就已经放水放的很可以的了，穿着他那身普通金甲去的，跟个小兵一样和那大傻子打了个平手。
　　当然了，可能是考虑到暗合金和烈阳有关，当时连暗合金装甲都没穿，但是当时展示出的能力，也很一般。
　　很标准的普通战士招式，没什么手段。
　　那潘震还舔着脸说什么：“你看，玄天极，小神一个，现在的他已经能够和你缠斗上半个时辰，你这样，拿什么拆烈阳啊～”
　　孙悟空桀骜地叫嚣：“就凭我是斗战胜佛孙悟空！”
　　王衍都没眼看！
　　这猴子，是真的很爱演戏！
　　从他第一次见这猴子，这位就一直在演戏！
　　和玄天极打完了，把当时跟着蕾娜去烈阳的二蛋大宝都看傻了！
　　二蛋憋了半天，只憋出来一句：“猴子，这是……版本儿又更新了？你咋被削成这样儿了呢？”
　　啧啧～
　　但就是那么一场，再水，那也是神级的战斗，那是什么程度的能量爆发他都看见了的，现在就这些个小小饕餮，这两个看着挺厉害的大机甲，这猴子一只手也就捏死了，怎么跟如临大敌一样？
　　这水放的都TM快一南海了！
　　孙悟空在演，蕾娜很可能也是……
　　这俩逗比很可能都商量好了！
　　放放水，给雄兵连其他人练练兵，也给他们点儿展示的机会，比如……葛小伦？比如……王衍？
　　呵呵，这两位大神，明显是没看得起他，没想带他玩儿啊！
　　王衍心思转的极快，很快就想通了来龙去脉，也非常确定。
　　因为他之前就很疑惑了，只是没敢确定，可真是架不住旁边这演员不停的佐证啊。
　　再一个，他也一直在考虑要拿出多少实力来，尽量演的像一点，就是想着，得给万众瞩目的银河之力点儿表现机会，人家是杜卡奥和多少人心心念念的，高层都听了多少年了，他好歹得给点儿面子不是？
　　另一方面，也是期待队友的磨炼和成长。
　　其实王衍之前心下还觉得自己挺狂的，不大好，挺犹豫，此刻却跟这两位的想法不谋而合。
　　就这些……
　　算了，不想了，他也不大想出手，他怕他出手，直接把他们的目标玩儿崩了——其他人没表现机会。
　　左右怎么浪，怎么逆风，他们三人都兜得住底。
　　当然了，蕾娜被击落，就很尴尬了。
　　甭管她是怎么想的，应该也是预料不到这种突然袭击的，应该是真的反应不及，而不是像这猴子一样已经演开了。
　　要不是王衍想着孙悟空离蕾娜位置近，定位到他，还看不到这一出好戏呢！
　　怕是直接动手拆了这俩大机甲了。
　　不过蕾娜不会飞，这是真的。
　　他分心看了看，忍不住笑了。
　　那情形，那懵比的表情，那落体姿势，怕不是要摔个倒栽葱。
　　以头抢地
　　倒立劈叉
　　嘿嘿～
　　那场景，美啊！
　　他倒是会一种从天而降的……
　　要不……
　　下去看看？
　　王衍正想着，突然眼神微动。
　　瞥了眼还在演得起劲儿的孙悟空，他直接带着琪琳大宝二蛋通过空间虫洞传送走了。
　　直接来个全体隐身，俩人俩蛋隐匿在距离孙悟空两百米左右的高空。
　　视觉隐身再加上黑甲，骗骗这些大机甲，足够了。
　　然后……嘿嘿～
　　那猴子当然也很快感觉到一个白色巨大机甲靠近那直升机了，然后……
　　孙悟空急赤白脸地奋力向外一跃！
　　直接被大机甲拦腰抓住了！
　　而且被那大机甲攥在手里挣脱不开！
　　大机甲还有功夫一边儿攥着他，一边踹飞了那直升机……
　　666！
　　王衍双手抱着小女警没空，控制着大宝二蛋相互磕了磕，算是给大圣爷鼓掌！
　　满脸感叹！
　　大神的这波儿操作，没个十多年的脑血栓干不出来……
　　然后……
　　下一秒，大圣爷如一只死鸡一样，被那巨大机甲直接丢了出去。
　　可能是被突然袭击打懵了，都没带反抗的，没带躲的，也可能是……
　　反抗不动？不会飞？
　　再一发激光炮，连猴带直升机直接全报销，那猴子冒着烟儿极速向下方坠落，而且是直接被激光炮击中，下落得比仍在半空挣扎的蕾娜都快！
　　再次传走了个飞行员，王衍颇有些感慨。
　　啧啧～
　　神要是都这样儿，他衍王能一只手捏死一打儿！
　　到现在，不过二十几秒。
　　蕾娜，孙悟空，刘闯，瑞萌萌已经都被击落。
　　后方梯队，王衍和琪琳在这儿，程耀文由于在后方梯队本就没被突袭。
　　而中前方梯队另一侧，距此也比较远，葛小伦赵信杜蔷薇比较幸运，没被那大机甲选中。
　　电光火石之间，他也能慢慢欣赏这战场风景，笑看着雄兵连众人演戏的演戏，懵比的懵比，慌乱的慌乱。
　　不过，就在他笑呵呵研究自己怎么样适当的表现出不太超标也合理的实力时。
　　他怀里的人儿突然挣扎着动了动，拿头盔磕了磕他的胸甲。
　　低头看去，琪琳脸色有些不好看，道：“王衍，你是演员啊？就知道带着我躲来躲去的，蕾娜猴哥儿他们都被打散了！你把自己说的多么多么强，现在明明有能力却连还击都不还击，也不做些什么。
　　如果你是因为我，怕自己女人受伤就缩手缩脚，你就太让我……
　　你放开我，我是雄兵连的超级战士，我要去作战。”

第一百三十章 我们来救你了哦～
　　“呃……”
　　虽然琪琳是关了公共频道说的。
　　但王衍还是一时语滞，有些尴尬。
　　想解释点儿什么吧……又不合适。
　　而且琪琳说的的确有道理，别人把他认为的很强，对他很有信心。
　　甚至瑞萌萌都把他当成信念和心里的底气，甚至说信仰也不为过。
　　他要是真的什么也不做，只顾着演戏，还真的不合适。
　　现在慌乱，等会儿反应过来了，别人就得问了，王衍刚才干嘛去了？什么？猴哥儿和蕾娜被突袭击飞了，王衍在后方没上来？他不是会闪现吗？
　　那就是……没敢上？
　　不太好。
　　他原是想着，根据他掌握的信息，等一会儿大场面的时候，怎么着也够他表现了，先匿一阵，结果却有些着了魔了。
　　琪琳已经又在挣扎了，亮黑的头盔下表情有些生气了，嗔道：“王衍，我不管你心里在想什么，可你现在要么放开我，要么赶紧做点儿什么，别在这装什么大尾巴狼！”
　　他连忙抱住，连声道：“好好好！我出手，这就出手，不装了不装了，琪琳你别生气。”
　　琪琳恼他，王衍不生气，信息不对称的情况下，琪琳这么说才是对的。而且这才是那个善良正义，心性坚韧，爱国爱队友的小女警呢！
　　不是被他抱在怀里一直护着就成了金丝雀了，不是。
　　她是雄兵连琪琳，一名有信念的军人，立志报国的巾帼。
　　他看得出来，琪琳是真的要脱开他怀抱，不是为了激将他。
　　这样的脾气，他喜欢还来不及呢！
　　琪琳闻言面色稍缓，默默盯着他。
　　她不懂王衍在想什么，也不懂王衍把他自己说的多么强到底是多强。
　　反正在她心里，王衍最好是个顶天立地的大英雄才好呢！最好一个人把雄兵连所有人都风头都压住才好呢！最好是驱敌破虏的最大功臣才好呢！
　　有能力，就用出来！
　　救所有人于危难，能人之所不能。
　　那样她会觉得，她琪琳，值得！
　　那样一来，什么花心什么好色什么委屈什么别人的看法，以后都是零碎儿，都是狗屁！
　　谁再提，她先崩了谁。
　　她很久以前就一直在等着，一直心心念念地期待王衍的表现，期待他为国家做出巨大贡献。
　　那样，她的男人就将是她最大的骄傲！
　　至于说危险，上了战场谁还提这个？说这个就是放屁！
　　也就王衍这个逗比能干出战场上遇着危险第一时间跑来抱老婆，怕生她出意外的事情来。
　　她心里很感动，但不是没有吐槽，他们俩现在看着就跟干将莫邪似的！
　　王衍安抚了琪琳就待出手，却突然听见：“弑神作战！绞杀太阳之光！弑神一号准备完毕！”
　　“贪狼准备完毕！”
　　“浑准备完毕！”
　　一瞬间！他心里一紧。
　　弑神作战？！
　　绞杀蕾娜？
　　王衍的心跳瞬间停滞！
　　然后很快，也就一秒后。
　　破空声！
　　他向下一望，直接看到了半空中无处借力的蕾娜，和她上方的一道疾驰的玄黑亮纹的粗壮铁矛。
　　巨大而锋利的矛尖闪烁着凛冽的寒光！
　　不对，是两道！
　　她背后还有一道正在极速向上飞去！
　　不对，是三道！
　　她左侧，一骑黑甲饕餮空骑兵手持弑神一号也在飞速冲击过去！
　　都是弑神一号？
　　弑神武器？
　　……
　　同一时间。
　　蕾娜挣扎在半空中，不停下坠，已经感受到来自上方下方和右方那刺骨的寒意！
　　目光呆滞地看着眼前的玄黑亮纹长矛。
　　心中一片冰凉！
　　我靠！
　　三道弑神一号？
　　蕾娜真的慌得一批！
　　我要凉了！
　　我要凉了！
　　先上DJ！
　　先上DJ！
　　啊呸！
　　怎么办？怎么办？
　　飞？
　　女神我不会飞啊？
　　挪腾，无处借力，也来不及了！
　　硬抗？
　　好像也只能TM硬抗了……
　　看情况她连召唤大盾都来不及了！
　　关键，召出来盾也只能挡住一道啊！
　　女神今天好像要交代到这儿了？！
　　三道弑神一号。
　　这么大，这么长，这么粗。
　　都快赶上那家伙了……
　　会不会……很疼啊？
　　会不会……死啊？
　　嗯……这倒不会。
　　她能量充足，死不了。
　　不过就算是最初级的弑神武，就算这矛屁引擎没有，就算她能量充足。
　　肚子，后背，右腰子。
　　这三道下来不死她也得瘫痪啊！
　　而且……战场上送一血。
　　会不会……很丢脸啊？
　　看距离，看速度，大概也剩就一秒多了。
　　一秒钟，很短，也很长。
　　蕾娜表情都僵在脸上，心里想到了很多……
　　第一个，她出事了，王衍会哭成什么样子？
　　啊不，可能不是哭，怕不得红着眼先跟饕餮死拼了？
　　拼不拼的过，她不知道。
　　王衍好像挺强，但是也敌不过饕餮兽多势众吧？
　　两艘旗舰飞船，有多少同级大飞船不知道，但一般来讲是四艘。
　　还有大型火力舰得多少？
　　中型的多少？
　　小型的多少？
　　还得有多少空骑兵？
　　王衍不知道的是，她的确是准备放水，可也不是纯粹故意的，她没多少可以用出来的手段。
　　孙悟空和她对好暗号了，不会发挥太多实力，要磨炼磨炼，检验检验雄兵连的战斗力。
　　毕竟这是雄兵连第一次在全军全国人民面前露脸，他们俩全包圆儿了别人没法玩儿了。
　　而且孙悟空虽然很强，但是未必能发挥多少作用。
　　她和孙悟空心里有底气兜底，但她也根本没轻视饕餮的实力！
　　两艘大十字旗舰！
　　这意味着什么，她很清楚。
　　更主要的是，她重伤，这场战役还怎么打啊？孙悟空带着一群青铜，就算王衍实力还不错，就算她很看好王衍，恐怕也……
　　难了！
　　难不成真的要烈阳出手？
　　那雄兵连和她帝蕾娜可就太丢人了……
　　事情更麻烦！
　　心中百转千回。
　　不过最后，她脑子一抽，想到一件事。
　　一般这种情况，她是不是得求救一下？
　　毕竟，她可是有男朋友的神了呢！
　　虽然不太可能有用，但是万一呢？
　　于是……
　　“老公！！！“
　　“救我啊！！！”
　　千钧一发！
　　情况万分危急！
　　孙悟空都快落在一栋大楼上了，闻声回头一望，目眦欲裂！
　　这丫头！
　　危！
　　这封锁，这速度。
　　他飞过去……
　　也救不到了！
　　完了完了，要崩！
　　……
　　同一时间，程耀文葛小伦杜蔷薇和赵信也是心内一沉，甚至已经慌成一片。
　　现在他们懂了，对方从一开始，目标就是蕾娜！
　　而现在，他们谁都没有办法。
　　聪明如杜蔷薇和程耀文，两人直接暗道完蛋。
　　他们俩可是知道什么叫弑神一号。
　　赵信也是心急如焚。
　　葛小伦……嗯……
　　又怂了。
　　……
　　事态紧急，所有人束手无策。
　　王衍却很冷静，因为他心里有底。
　　看着下方，双目闪现道道数据。
　　“接受指令:救援太阳之光”
　　“暗能空间已开启”
　　“空间定位已开启”
　　“已经定位到太阳之光的位置”
　　“正在判定场景信息”
　　“正在拟定方案”
　　“方案一：解算搬运太阳之光”
　　“太阳之光神体搬运难度高，耗时长，方案模拟失败，否定此方案”
　　“方案二：空间搬运武器格挡”
　　“模拟方案可行，正在测定虫门位置，准备搬运武器”
　　“相对位置已测定”
　　“虫门已开启”
　　“一二号武器已抵达目的地，准备化盾格挡”
　　方案可以有很多，但是速度最快的，最稳妥的，只有这个了。
　　三道弑神一号，上下方的已经无碍。
　　右侧……也只能如此了……
　　……
　　所有关注于此的雄兵连战士看到了。
　　蕾娜求救后，她自身也看到了。
　　千钧一发之际。
　　她眼前，一道小小的、叼着奶瓶子的黑色身影瞬间出现，挡在了她和弑神一号之间，球型又瞬间展开化盾，厚厚的大盾后是一团暖黄色的光球。
　　一声熟悉的稚嫩正太音传入耳朵：“妈妈，大宝来救你了哦～”
　　下方，寒芒刺背的感觉瞬间消失，她看不见，但是听得见：“核弹妈妈，蛋蛋就在你背后，感动不？”
　　是那个电蓝眼睛的小混蛋。
　　最后，她右侧……
　　一片猩红……
　　一道熟悉的不能再熟悉的身影……
　　嘴角含笑，面色温润。
　　他们挡住了……
　　三道弑神一号
　　咣！大宝被压在她前胸。
　　完全格挡。
　　咣！二蛋被挤在她后背。
　　完全格挡。
　　嗤！铁器入肉的声音！
　　穿透了……他……
　　然后堪堪穿透她的黑甲。
　　她不敢置信！
　　“王衍！！！”

第一百三十一章 崩溃
　　坠落……
　　鲜血……
　　泪水……
　　雄兵连的公共频道里，除了外界的嘈杂，只有一片压抑的喘息。
　　“衍王……”
　　“衍王！！！”
　　“王衍他……”
　　“会不会被……弑……弑……”
　　“大姐会不会……”
　　天空中的几人，心中大震！
　　只颤抖着说出这个字。
　　想立刻下去救援……
　　想开口问问怎么样……
　　还是继续前进？
　　或者原地作战？
　　可惜，现实还轮不到他们选择。
　　因为敌人从来不管他们有什么心理活动，也不管他们是不是分心，攻击转瞬即至。
　　下一刻
　　两具白色大机甲双双出现。
　　激光炮弹，抬手就是轰炸。
　　甚至近身直接击断直升机尾翼。
　　天空中仅剩的程耀文，杜蔷薇，葛小伦，赵信，都一一被击落。
　　紧接着，连杜蔷薇的空间跳跃也没躲过对方的封锁。
　　两具大机甲太巨大了，而且他们的空中战斗非常熟练和灵活，直接抓住了葛小伦和杜蔷薇，丢出去，两发激光炮，将他们双双击落。
　　对方再低头，看到飘飞滑翔的赵信和程耀文，又是两发，精准击中，送他们双双去入土。
　　至于其他直升机残骸什么的，根本就不去管。
　　不到十秒，干掉四架直升机。
　　“虎煞，问你个问题，地球华夏的这种老土飞机，不用配飞行员的吗？”
　　“呃……我不知道啊，不过我记得我先前是看到了的，是不是直接被炸成沫沫了？”
　　“可能吧……不过贪狼，你说那几个黑色盔甲的战士，会是超级战士吗？”
　　“无所谓，按照经验，就算是超级战士，被直接击中，也得死了，何况还都这么水。”
　　“呵呵～一群呆头鹅。”
　　“不过，那太阳之光……”
　　……
　　天空战场下方，一片城市废墟之中。
　　战壕，坦克，军车，物资等等星散分布在充满碎石土渣的街道上。
　　训练有素的军人们正引导着恐慌狼狈的难民们有序撤离，不时有医务兵跑来跑去，穿梭于各伤患之间。
　　又有整齐列队的部队跑步前进。
　　地面十米，一架直升机缓缓降低高度，一位士兵举着扬声器大喊：“请群众赶快登机！请群众赶快登机！有序撤离！有序撤离！”
　　只是，很多军人不时目露担忧地看向天空。爆炸，火光，那是……雄兵连吗？？
　　那是……
　　彭！！！
　　一坨厚重的人影砸落在地，面部朝下，激起一阵尘土。
　　“是雄兵连的人吧？”
　　“这是……”
　　“是雄兵连的吧？”
　　“医务兵！”
　　“来啦！”
　　一位驻足的士兵走过来，想要搀住地面上的黑甲战士，关心道：“战士，你没事吧。”
　　葛小伦一脸茫然地推开他的手，低声道：“没关系，我自己来。”
　　站起身，怔怔地打量了一下，喘息问到：“这是哪儿啊？”
　　战士闻言答道：“这里是……”
　　还没待他说完，只听后面哐当一声。
　　所有人寻声望去，只见一酒红色头发的黑甲女战士降落在地，一脸的茫然，又飞速褪去。
　　只留下，眼里抹不去的悲伤，和倔强的坚定。
　　葛小伦赶忙走过去，“蔷薇……”
　　杜蔷薇只喘了口气，向前打量了一下，强行打起精神向前走。
　　“反击……”
　　声音低沉，带着一丝压抑不住的悲痛，更多的，还是坚定。
　　前方，是为数众多的各种攻击机，和露出一角的一架大十字。
　　“反击？！”葛小伦一脸疑惑反问。
　　杜蔷薇向前走去，大声应道：“我们是雄兵连的超级战士，准备组织反击！”
　　葛小伦愣了一下，旋即毫无信心问道：“不是……我们拿什么反击？”
　　杜蔷薇没理他，只是咬着牙自顾自向前走。
　　突然，她眼底升起一丝希望。
　　因为……
　　彭！
　　哐当！
　　两道黑色人影掉在她面前。
　　“赵信！耀文？”
　　杜蔷薇濒临崩溃的心情稍有缓解，连忙道：“太好了赵信，耀文，你们还活着。”
　　她再次向前走，边走边命令道：“走，你们三个跟我一起冲过去！”
　　同时示意旁边的普通军人，“掩护我们冲过去！我们要摧毁他们！”
　　赵信和程耀文同样茫然竭力的爬起来，闻言未反驳，下意识就要抬腿跟上。
　　葛小伦跟上，却是信心全无地拉住杜蔷薇的胳膊，丧气喊道：“摧毁……？怎么摧毁？衍王和蕾娜都生死不明，大家都被炸飞了！我们撤吧！”
　　声音里，满是崩溃……
　　和恐惧。
　　赵信和程耀文直接沉默，站住。
　　静默地看着杜蔷薇，等待着杜蔷薇的指示。
　　他们的心里，也是崩溃的。
　　衍王，那么强的衍王。
　　在他们的眼皮子底下，被弑神一号直接击穿腹部，那意味着什么，懂的都懂，不懂的也知道那绝对是重伤。
　　显然，杜蔷薇是懂的，所以她心底也是止不住的崩溃与悲伤。
　　极可能失去战友的痛楚，守土无望的绝望，失去主心骨的悲凉，各种心绪在她心里如转轮般地来回刀割。
　　但是……她不能沉寂与此！
　　所以，
　　红着眼眶，眼泪却没落下来。
　　那些她都可以挺得住，不仅仅是因为她内心的坚定与强大，还因为她知道比那些更重要的，更紧迫的，是保卫国家，杀敌奋战。
　　就算无望，就算是死！
　　所以，她要反击！她要组织反击！
　　唯一可幸的，就是葛小伦几人还在她的身边，她还有几分可以凭借的力量。
　　可现在，就在上一秒。
　　她半天前才心定的爱人，告诉她，撤？
　　她瞬间就想哭！
　　还想笑！
　　可是，没时间！
　　转身，一脸难过，眼底尽是毫不掩饰的心痛与酸楚……和嫌弃。
　　厌恶地狠狠甩开他，推开他呛声喊道：“撤？撤到哪儿去？为什么你要来这儿？”
　　葛小伦的心里一直在崩溃，大声道：“被战术碾压了，你看不出来吗？我们失策了！这不是我们的战争！”
　　他有他的道理！
　　王衍和蕾娜那么强，比所有人都强，可是直接被埋伏到生死不明！
　　其他人也都被打散，所有人甚至包括猴哥儿都是音讯全无。
　　三个主心骨，两个大神一个更神，都被转瞬干掉，剩下他们这些虾兵蟹将能顶什么用？
　　打？怎么打？
　　崩溃！害怕！他想退！也想带着蔷薇退！
　　怕自己死，更怕蔷薇死。
　　杜蔷薇直接一巴掌删过去，一脚踢翻葛小伦：“这就是我们的战争！滚！就当我没你这个战友！”
　　看着跪在地上的葛小伦。
　　这一刻，她直接心酸到了极致！
　　葛小伦怂，她知道。雄兵连里，没有人比他更怂。和他天生的正义一样，这也是天生的。
　　可他就是银河之力，所有人的希望。可他就是深爱着她，她也刚刚认定他。
　　其实她知道，怂，可以磨炼。谁也不是生下来就坚强的，她可以等。
　　可是现在，他的临阵退缩，真的让她……后悔了！
　　只这短短不到半分钟，苦辣辛酸，皆让杜蔷薇尝了个通透。
　　不过……
　　无所谓了，杀敌最重要。

第一百三十二章 分身啊！
　　心中一片凄凉，无力地挥挥手，“你想滚，就滚吧。”
　　转身招呼另外两人：“赵信耀文我们走，你们给我吸引火力。”
　　她就算只带着这两人，也要摧毁那两个大十字！
　　可没想到，身后，他还在拖后腿。
　　“不要带着大家去送死，你已经红眼了，你没发现吗？蔷薇！”
　　她再转身，面无表情地算出手枪。
　　三枪。
　　干脆利落。
　　临阵脱逃，枪毙。
　　然后……
　　指向稍作犹豫的其他两人。
　　“我去，我去。”赵信连忙点头。
　　“我们走吧。”程耀文也迈步。
　　杜蔷薇一脸冷漠，谁也不看，转身就要走。
　　跟这怂包谈恋爱，还不如当初选择……
　　……
　　……
　　单身。
　　只是，她才展开机械翼飞起来十几米，仰头就见……
　　天上，两具大机甲极速俯冲下来！
　　而且正正好好就是冲着她起飞的方向，将她的去路完全封锁！
　　杜蔷薇瞬间心中大惊！
　　又来了！
　　来不及计算虫洞，只来得及一句大喊：
　　“准备战斗！它们又来了！”
　　赵信和程耀文心中也是一紧！
　　正要抬头望去。
　　可他们还没来得及反应，跪在地上茫然无措的葛小伦已经猛然抬起头，然后就看见……蔷薇被那恐怖的两个白色大机甲封锁了？
　　只一瞬间，心中缩紧！
　　蔷薇危险！
　　下意识地，这一刻他比谁都快！
　　比赵信快，也比程耀文拔地而起的巨大石拳快！
　　直接张开黑色翅膀猛烈震动，冲天而起！
　　“蔷薇！！！”
　　一时间，所有的伤心，悲愤，和羞愧全部因为蔷薇的危险化为滔天的怒火！
　　眼看着他们离杜蔷薇越来越近。
　　他目眦欲裂！高声怒吼！
　　“都TM给我去死！！！”
　　也不管自己打不打得过，也没时间去管会不会死了！葛小伦的身影瞬间超过了杜蔷薇的高度，直挺挺地奔着一具大机甲狠狠撞击过去。
　　拳头和脑袋齐齐冲击在对方的白色盔甲上，血肉和钢铁的撞击，没有火花。
　　只有双双抛飞而去的身影，一黑一白，先后弹落在不远处的空地上。
　　几乎同一时间，程耀文升起的巨大石拳已然冲向空中，略过已跳走的杜蔷薇的位置，巨大的石掌一把捏住另一具大机甲。
　　与石拳一同飞起的还有赵信的金色电光，冲着那被石拳握住身体却依然暴露在外的金属大脑袋飞踹过去。
　　“去死吧，小baby！！！”
　　金光爆闪！火花四溅！
　　那金属大脑袋直接被他双脚踹飞，和巨大身体断裂开来。
　　赵信在天空中打了个旋儿，金光截回一颗圆形金属，再一个回环，站回原地。
　　而另一边，葛小伦早就翻身而起，趁着他击落的大机甲还没起身，他怒吼着拔地而起，然后瞬间俯冲而下！
　　像一头愤怒的公牛！
　　像一架极速的坦克！
　　彭！！！
　　巨大的机甲被重重撞在腹部，像一个破烂娃娃一样，头部和腿部高高弹起！
　　火花四溅！
　　零件乱飞！
　　再跳！
　　再撞！
　　彭！！！
　　机甲浑身破碎，手臂断截开来。
　　再跳！
　　再撞！
　　直至……
　　葛小伦喘着粗气，发现这机甲是真的不动了。
　　脱力地站起身，身形有些佝偻。
　　无力地喃喃自语：“敢动蔷薇……我和你……拼了……”
　　然后鼻青脸肿地向其他三人的方向走去，“蔷薇……你没事吧……”
　　然后就看见，程耀文的石拳捏着一具巨大的无头铁尸缩在地表面，渐渐摊开手掌。
　　赵信一脸后怕地把手中铁脑壳扔在地上，骂骂咧咧道：“就这么两个，就，就把咱们雄兵连打散了？”
　　程耀文则是有些疑惑，是不是太轻松了？
　　虽然……他们几个瞬间的战术上绝对正确的，可是相较之下，这两个大机甲的战斗力怎么变得这么低了？
　　葛小伦单挑干碎一个。
　　他一把捏住一个，配合着赵信一击致命。
　　总感觉……少了点儿什么。
　　可是赵信没管这些，还在骂骂咧咧伸脚踢着地上的铁疙瘩，葛小伦小跑两步回到跟前。
　　三人站在一起，看着杜蔷薇面色复杂地降落在地面上。
　　程耀文和赵信对视一眼，默契地没有说话。
　　杜蔷薇目光复杂地看了看地面上的残骸，又看了看四周即使躲避的人群，挥挥手示意持枪的军人们放下枪口。
　　然后极为复杂地看向葛小伦。
　　葛小伦有些急切，又满怀愧疚，结结巴巴地开口：“蔷…蔷蔷，蔷薇，我……我……我……”
　　最后也没我出什么来。
　　丧气地低下头，等候判决。
　　杜蔷薇看了他三秒，然后虫洞搬来那被赵信踢掉的铁疙瘩。
　　仔细看了一眼，只一眼，她目露惊喜！
　　挥手丢掉。
　　急忙将手指搭在耳畔，刚要开口。
　　想了想，又放下了。
　　她转身也去不看其他三人，向那大十字的方向走去，留下几分话语落在身后：“我要去战斗了，有谁跟我来？”
　　赵信和程耀文还是相视一笑，都没先说话。
　　葛小伦急切喊道：“我来！我来！蔷薇！让我来！我帮你吸引火力！蔷薇等等我！”
　　连忙跑上去，跟到杜蔷薇的身边，侧面看向她的脸，满含愧疚：“蔷薇……我……我，我来，我……”
　　杜蔷薇没理他，向前飞去，葛小伦连忙踉跄跟上。
　　赵信大步向前，嘿嘿一乐：“信爷我无所畏惧！”
　　程耀文欣慰一笑：“蔷薇，小伦儿，你们等等我们俩。啊，不对，是你们仨等等我啊，我不会飞啊！”
　　远方，杜蔷薇和葛小伦一前一后已经飞远，赵信化为一道电光疾驰而去。
　　程耀文连忙召唤石掌将自己向前抛飞出去，再召唤几次，堪堪追上这三个家伙。
　　也是因为他们停下来了。
　　前方的高层楼群间，一大一小两台攻击机正盯着杜蔷薇和葛小伦连番炮击。赵信刚刚撞击了那一台小的，冲进大楼里了，一时间还没出来。
　　杜蔷薇熟练躲过，身后大楼一道爆炸轰响，碎石迸溅。
　　葛小伦……没躲开，被轰在大楼上，炮弹炸开。
　　程耀文看了一眼就没去看了，这铁头娃日常训练都比这强度大。
　　看了看战机高度，他呵呵一笑，抬手间一只巨拳拔地而起，飞快捏住那一台小型战机，粗暴捏碎！
　　然后说道：“葛小伦死了没？没死就去冲击一下那台大的，蔷薇随时准备攻击！”
　　说是大的，其实也不太大，能飞进楼群，大概只能算是中型的。
　　不过高度偏高了些，程耀文的手段上够不到了。
　　“没……没死呢！”
　　葛小伦匆忙应了一声，连忙张开翅膀冲天而起，咣当一声将中型攻击机撞翻了一圈，自己狼狈地掉落在地。
　　“炮阵准备攻击！”
　　杜蔷薇穿过虫洞，瞬间到达中型攻击机侧翼，张开虫洞，对着前方几发炮击，然后飘逸离去。
　　真男人，从不回头看爆炸。
　　穿过虫洞落在程耀文身边，杜蔷薇直接抬手按住自己耳畔，带着些试探问道：“王衍？能听到吗？王衍还在吗？你是不是还活着？”
　　程耀文瞬间瞪大了眼睛。
　　刚刚赶回来的赵信和葛小伦连忙冲了过来！
　　三人也在公共频道里等着。
　　这是……
　　很快，一道熟悉的声音传来：“呦呵！你们有信号了？
　　活着？我当然还活着，你们赶紧上前边儿来。
　　就……什么江来着，江边儿。
　　我就在这里，还有琪琳，我们俩正帮着萌萌清兵呢！这小萌物运气不好，掉饕餮堆儿里了！
　　真惨啊！
　　两队饕餮围着她追啊！
　　比刘闯那老流氓运气都差。
　　要不是我发现的早，她这一顿胖揍是挨定了。
　　猴哥儿也早就过来了，闯哥那边儿我和琪琳刚帮他清完兵，他也找好点了。
　　就差你们几个了！”
　　四人面色一喜，正待说话，就听见：“来萌萌！砍了他！都送到你嘴边儿了，砍啊！
　　你别看那几个，他们动不了。
　　哎，对喽，哥哥再帮你拽过来一个，来，砍！
　　哎！琪琳你个射手你别脏人家兵线啊！”
　　杜蔷薇：“……”
　　葛小伦：“……”
　　程耀文：“……”
　　赵信：“……”
　　杜蔷薇忍不住插嘴问道：“王衍你不是被弑神一号插了吗？怎么还活蹦乱跳的？”
　　王衍疑惑：“弑神一号？什么弑神一号？哦～你说那个啊……我傻啊？拿自己个小脆皮儿挡弑神一号？”
　　杜蔷薇不解：“可我们明明看见你！蕾娜身前那不是……”
　　王衍嘿嘿一笑：“分身啊！”

第一百三十三章 雄兵连接管战场
　　“分……分，分身？那不是猴……猴……”赵信瞠目结舌，结结巴巴地问道。
　　几人一脸懵逼，那特么不是孙悟空的技能吗，这衍王什么时候学会的？
　　“嘿嘿……”王衍只是嘿嘿一笑，故意不答。
　　只是招呼着瑞萌萌：“来来来，接着砍！”
　　葛小伦想了想，突然试探性问道：“那个……衍王，这分身是……空气吗？”
　　其他三人闻言也突然想起来了，王衍喜欢用玩儿空气，而且最爱玩儿的是用大气能力拟物，并必然附带光彩着色能力，很多时候是可以以假乱真的。
　　就算他们是超级战士，如果不开暗眼，恍惚之下也是会被骗过去的。
　　而且如果王衍局部封锁暗信息，就算开启暗眼，也看不清的。
　　像是那时候的什么大手印，甚至成群飞舞的喜鹊，都可以随心而动，而且都是具有一定强度的。
　　那么……这个分身，会不会是空气王衍？
　　王衍一边儿调教瑞萌萌一边儿抽空回应，呵呵笑道：“小伦儿还挺了解我的嘛！气动分身我也有，那玩意儿手一捏要多少有多少。不过那东西水得很，暗能和精力的利用率都不高，强度很低，所以没拿出来玩儿过。
　　既然你提到了，下回拿出来给你们见识见识。至于说刚才那个啊……你们没看到吗？那个是会出血的，鲜血，真正的血肉之躯啊！”
　　其他人一阵震惊和无语，那岂不是说……
　　赵信忍不住问道：“那不是猴哥儿的技能吗？你咋学会的？而且你这血肉之躯，这……不合理啊？”
　　可频道里，王衍却打了个哈哈，忙道：“好了好了！已经耽搁了不少时间了，蔷薇你们几个赶紧过来吧！敌人可不会给咱们闲聊的时间了。
　　我们和猴哥儿在这儿顶了好一会儿了，这边儿的小杂兵不少，萌萌一刀一个也得砍一会儿的。
　　天上两艘大十字旗舰飞船，四艘同级别大飞船，大中小型攻击机几十艘，被咱们的空军和导弹火力围了三四个小时了。
　　这会子对方刚刚紧缩阵型，只留着几队巡逻空骑编队，四处乱轰呢！
　　我这儿帮着萌萌封锁了两队，暂时还藏着，砍着玩儿呢！
　　不过，虽然他们探查不了咱们的暗合金装甲，但是我们都在楼顶，再加上已经交手了，还是很有可能暴露的。
　　对方紧缩阵型，还不知道等会儿什么章程呢，咱们赶紧趁机摆好阵型，商量作战方案。
　　你们赶紧过来，看看等会儿怎么干，别我们这边儿被迫交手了你们都找不着入手点。
　　还有蕾娜，你先别玩儿我那分身了，再给他点儿能量，好歹也是个二代，别让弑神一号的反暗奇点给抽能抽死了。
　　毕竟那玩意儿也挺贵的，培育也很花时间，真要是坏了也很可惜的。
　　哎哎哎！你丫别逗我！你别拿嘴比划！别亲他！不是……你非得拿我自己绿了我自己是吧？对对对，别拿嘴比划！这里边儿的伦理学咱们可是理不清的！”
　　杜蔷薇：“……”
　　葛小伦：“……”
　　赵信：“……”
　　程耀文：“……”
　　四人互相对视，齐齐苦笑摇头，同时大为庆幸！
　　果然，衍王在，画风也变了。
　　而他们的心态也瞬间变了。
　　刚才还是要奋死一搏呢，现在已经全都放松了。
　　只要有这样神奇强大的队友在，无论面对什么艰难他们都有信心，有底气了。
　　杜蔷薇脸上的冰霜早已融化，此刻更是展露笑颜：“我们赶紧走吧！赶紧去跟衍王猴哥他们汇合，我们要赶紧阻止反击。”
　　说罢，机械翼展开，向前飞去。
　　身后，赵信见状连忙化作一道金色流光跟上。
　　程耀文飞快往葛小伦身上一跳，挂在他背上，然后拍了拍。
　　“驾！”
　　葛小伦：“……”
　　(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　……
　　天河市
　　江边
　　江堤两岸高大的建筑鳞次栉比，隔江相望。
　　不过，这往日极为繁华的大都市，已然成为一片炮火纷飞的战场，仔细望去，不少建筑物已然是被轰击得破烂不堪，几欲折断。
　　甚至，已经有很多大楼相互倒塌在一起，砸倒在往日宽阔的马路上，巨大的混凝土块崩裂，连着钢筋勉强挣扎着。
　　整座市中心，一小半已是一片狼藉，化为废墟。
　　江边一处。
　　琪琳抱着狙击枪隐在一栋高楼天台的围墙后面，在这里，她可以看到不远处一座高楼顶上飞舞的孙悟空，他正不时击溃几名饕餮空骑。
　　又忍不住抬头看几眼对面恐怖的舰队阵型，琪琳不禁目露担忧和震动。
　　遮天蔽日的黑色舰队里，两架难以理解的大十字飞船横跨江对面大半天空，覆压十数里地，左右呼应，各自影盖百十高楼。
　　如史前巨兽……
　　啊不，巨兽在其面前亦不过一蝼蚁。
　　更别提那大十字两侧，又各自是两艘巨大飞船，飘在天上，蓄势待发。
　　再加上隐隐穿梭在楼群与硝烟之间众多的攻击机和饕餮空骑，看着就知道对方的火力绝对难以估量，真是让人心中震惶。
　　她看了看自己手中的狙击枪，下意识比划了一下，旋即目露无奈。
　　狙击手，也许真的是特种作战才能发挥作用吧……
　　这种大场面，她除了能打掉一些饕餮空骑，真的对那些钢铁怪兽没什么办法。
　　心下稍微颓丧，不过……
　　这不时之间，她又忍不住向自己右方看去，目露异彩，还有掩饰不住的骄傲。
　　看着他，心下渐渐安定。
　　原来他真的这么强，这么让人安心。
　　如果不是他，蕾娜恐怕……
　　雄兵连恐怕也真的难以支撑了。
　　而那两个大机甲，他一下就将其定住了……
　　那里……
　　王衍也在这片天台上，笑呵呵地看着稍微下方一点的地方，是一栋相邻的高楼楼顶天台。
　　上面，瑞萌萌一脸奶凶地独斗一群饕餮！
　　不过……饕餮们也很讲究。
　　其他八个饕餮在旁边只是一动不动默不作声地看着，只派出另一个饕餮出场，穿着黑盔甲赤手空拳地和瑞萌萌过着招。
　　瑞萌萌手持暗合金剑，和他打的是你来我往，有声有色！火花四溅。虽然瑞萌萌不时也会被捶在地上，但她的力气很大，迅速就会蹬开对方继续血拼。
　　作为诺星尖刀基因持有者的瑞萌萌，是一位定位为物理近战类型的超级战士，虽然还只是一代，但是也要比饕餮的普通兽体力量强大。
　　砍啊砍地，虽然招式粗笨了些，但是也渐渐开始掌握一些曾经学过的战斗技巧，已经有些实战经验加持了。
　　突然！
　　“啊！呀！”
　　瑞萌萌奶凶奶凶地一喝！目露煞气。
　　又一个饕餮报废，王衍一挥手，一只巨大的透明手掌将其扫进瑞萌萌的天台一角。
　　那里，已经有五具黑盔甲的尸体了。
　　再放出一个被暗能完全禁锢中的饕餮，放开其生物能压制禁锢，解开其瘫痪了的神经系统，限制了他的手炮装置，让他给瑞萌萌喂招。
　　分心看顾下，王衍将手指也搭在耳边联通了战区公共频道，意态轻松，朗笑开口：“我是雄兵连王衍，现在宣布，雄兵连接管战场。
　　请各原一线战斗部队即刻撤离主战场，以免误伤，空军部队也请先行撤退休息。
　　一夜鏖战，诸位辛苦了。
　　各位雄兵连战士请快速到江边集合，各自寻找隐蔽点。
　　蕾娜队长请赶紧集合，蔷薇他们也已经就位。请两位队长拟定作战方案，我们准备反击。”
　　他挥手，楼群下方几百米外，一道猩红色身影消失，蕾娜不开心地撅了撅嘴。
　　脚下金芒一爆，直飞冲天！

第一百三十四章 蔷薇说的对
　　黑色战甲，红袍战裙，身影宛如一颗炮弹，猛然降落一座最高的建筑上。
　　原地，除了一骑饕餮残骸无人问津，一摊鲜血也被蕾娜挥手烧成灰烬，再无他物。
　　“蕾娜队长已经上线。”王衍向全队通报了一声，抬头望过去，会心一笑。
　　果然！
　　这最高最显眼的舞台，也只有这位光芒万丈的太阳之光女神才配站上去。
　　也只有她敢站上去。
　　明晃晃地，无遮无拦地暴露在敌我双方所有人都视野里。
　　既给队友以强大的信心，又予敌人以毫无保留的蔑视。
　　她就是战场上，最大的焦点。
　　蕾娜左方不远处，孙悟空也是刚刚清空了己方江岸视野内的游散饕餮空骑，飞抵一座稍低一些的建筑上。
　　右侧，即是王衍和琪琳这里了。
　　王衍再向右一撇，瑞萌萌又解决了一个饕餮，正等着他再划来一个。
　　王衍冲着她摇摇头，挥手松开其余七个被他禁锢的饕餮。
　　不必多管，七兽齐刷刷倒在了地上。
　　被他瘫痪了那么长时间的神经系统，并且截断了生物能运作，全身血液供给和大脑呼吸都是问题，能挺住这三五分钟，就算这些兽体体魄强大了。
　　这会儿，瑞萌萌想打也没得打了。
　　都憋死了。
　　不过正好，所有人都到齐了。
　　其余人等，也各自找好了位置进行隐蔽。
　　战斗一触即发。
　　频道里，蕾娜说出了第一句话。
　　“王衍刚刚做的很棒，你过来，女神先赏你个么么哒。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　雄兵连众人各自无语捂脸。
　　王衍清咳一声：“好了蕾娜，大战当前，不要胡闹。”
　　“这叫有功就赏！哪是胡闹？”蕾娜直接反驳，嘿嘿一笑：“其他人也别妒忌啊！都一样，谁表现好了，战后女神赏他一个爱的抱抱。”
　　一时间，公共频道一阵骚乱。
　　孙悟空连忙道：“丫……丫头，俺老孙可是灭了好几十的饕餮了，你看……”
　　赵信也不甘示弱：“女神，我刚才和耀文配合……”
　　程耀文：“蕾娜队长！我跟赵信联手干掉了一具大机甲！不过我觉得，还是我的功劳大。”
　　赵信：“耀文你丫的……！”
　　葛小伦：“娜姐，我单独干掉了一个大机甲。”
　　刘闯：“……”
　　他干掉了一个饕餮，要不要也提一提？
　　蕾娜：“女生就不要吗？”
　　瑞萌萌连道：“大姐！我也一直在砍饕餮欸！”
　　蕾娜：“蔷薇呢？”
　　杜蔷薇：“切！”
　　“咳！咳咳！”
　　王衍重重地咳嗽了几声，甚至故意在频道里激起一阵刺耳的噪音，这才将所有人都声音压下来。
　　趁着所有人安静的功夫，他连忙说道：“其他的事情大家战后再说。蕾娜队长，现在的问题是：对方先前应该对我们的信息就有了一定的掌控，比如针对你早就部署了弑神作战方案，对我们其他人就算之前不了解，但现在也应该猜到了我们是一整队的超级战士。
　　因为我和琪琳刚刚干掉了那两具大机甲，我从他们的暗数据核心装置里了解到，他们名为虎煞，贪狼，机械体兽性生命，是左侧先锋旗舰的指挥官。
　　指挥官被斩首，再加上这一会儿的交手，对方必然会有所判断了。
　　我猜测，对方现在收缩阵型，可能是因为高级指挥官阵亡造成的暂时性指挥系统混乱，但是应该很快就会恢复，也应该正在重新部署针对我们的方案。
　　现在看情况，对面应该很快就会部署完毕，我们要赶快做出作战方案。
　　不然对面火力太过充足，我们很可能会被打个措手不及。”
　　他说完，其他人也都严肃起来，也在心中暗暗点头，不得不再次暗赞王衍的敏锐的判断力。
　　还有……
　　赵信不解：“衍王，你说那两个机甲是你和琪琳干掉的？那我们……”
　　结果不待王衍回答，葛小伦也没来得及说话，程耀文直接恍然道：“原来如此！合着我们三个之前是鞭尸来着？怪不得那两个大机甲都没反抗呢！”
　　杜蔷薇：“唉……”
　　她之前感觉不对劲了，那两个大机甲表现得太弱了，而且没反抗。所以她当时才拿起被赵信踢掉的金属头颅，也当时就看到了一个弹孔，是琪琳的弑神一号，这才怀疑王衍还活着。
　　因为她不觉得仅凭直升机后方梯队的琪琳一人，就可以打掉两具十分强大的大机甲，不可能。
　　必然是有人辅助，而且强大到直接压制那什么……虎煞贪狼，在他们四人被击飞的几十秒里就直接将其斩杀。
　　下意识，她就判断和琪琳在一起的是王衍。
　　只是她也没好意思说出来，毕竟那三个逗比还真以为是他们三个拯救了全世界呢……
　　不过王衍显然是不在乎的，该说就说。
　　毕竟，他提到自己的功劳也无需什么避讳，拿去给别人冒功，或者装好人，没意义。
　　毕竟葛小伦他们三个也不是故意的，也免得以后无意间戳破了更尴尬。
　　“好了！”
　　蕾娜果断开口，打断所有人的胡思乱想。
　　“王衍分析的不错，他们应该很快就会展开一次大规模的弑神作战。我们要全力以赴！”
　　杜蔷薇配合道：“大家各就各位！找准自己的位置。”
　　葛小伦提问：“那咱们怎么干？”
　　其他人闻言静听，等候命令。
　　王衍也没多言，看了一眼默默狙击瞄准的小女警，又暗中和二蛋好好交代了一下，二蛋回了他一个放心的小电眼。
　　左手抱起咕嘟咕嘟喝奶的大宝，右手一翻，许多黑色的长着翅膀的小东西在手心接连浮现，又很快通过虫洞消失远去。
　　然后就默默等待。
　　该做的，能做的他已经做了不少了，自觉很不错了。
　　杀敌，保人，维稳，总算在这一阵突发状况后还保着大家有惊无险。
　　至于说中间出了点儿小状况，比如某人怂的太快，甚至差点儿临阵脱逃的事情，他也是真的无法了……
　　那会儿刚保着蕾娜不被三面弑神一号伤到，见她那一瞬间伤心得厉害急忙和她解释那是分身，好说歹说才让蕾娜相信了，还得推开蕾娜感动之下亲向分身的嘴。
　　结果分心多用都不够用，还没来得及喘口气儿呢，转眼杜蔷薇四个也被击落了，他也只得哭笑不得地把那四个飞行员再次传送到下方地面，和之前那几个一样，拢在下方的一处军民聚集点。
　　因为感受着杜蔷薇他们四个的空间位置，预判落点都不远，怎么着也不会有什么危险吧。他这边儿想着先捏死这俩大机甲，然后去盯一盯被饕餮们围住的刘闯和萌萌，毕竟那俩都落了单儿了！
　　都挺惨的，被追得大街小巷东躲西藏的。
　　抱着琪琳在高空和机甲玩儿了会儿，让琪琳K了两个头，才算哄得她开心满意了，赏了他个深深的嗯哼～
　　啧啧～香啊！
　　之后就简单了，帮刘闯清兵，陪萌萌玩儿。
　　他哪有心思还去考虑谁人心情瞬间崩溃，临阵脱逃这回事儿？他这保姆当的就够尽心的了，不调侃调侃就不错了。
　　呵呵～
　　说真的，他都无语了……
　　这小伦儿，崩的也太快了吧？
　　“视野目标，大型主力舰两艘，想一想应该怎么打啊？”蕾娜直接确定了作战目标。
　　王衍点点头，这个很明确，之前来的路上也接到指示了：雄兵连战术安排，采取深入破坏，轰炸两艘敌军主舰。
　　他想了想就要开口：“我觉得……”
　　结果同一时间，杜蔷薇的声音传来：“我可以调度南海舰队火力，轰炸它们。”
　　蕾娜：“王衍想说什么？”
　　王衍默了一下，道：“我觉得蔷薇说的对。”

第一百三十五章 这就叫军威！
　　众人不疑有他，大战在前，战术定制自是争分夺秒。
　　趁着饕餮还在部署，尤其是一侧的战阵比较混乱，众人看得很明显。
　　心知大家还有一段时间制定战术。
　　蕾娜接着杜蔷薇的话继续说道：“好，但是敌人也会组织大规模弑神作战，咱们得顶住。”
　　“请注意，一旦蔷薇突击过去，他们极有可能优先攻击蔷薇。”程耀文分析道。
　　琪琳问道：“那咱们火力怎样？”
　　“我们都很强，火力充足！”蕾娜回复道。
　　孙悟空接道：“我可以单干一艘。”
　　王衍提了一句：“一艘不行，最少两艘。”
　　而且他还没提到的是，孙悟空能打的，只能是那四艘无十字的大飞船，那种带大十字的他已经了解了，之前军部公共频道里提到的带护盾的就是它们两个。
　　导弹打不穿，孙悟空近身上去很可能也打不破。
　　有可能直接破盾的只能是杜蔷薇的南海舰队火力饱和打击，或者蕾娜。
　　而一旦连杜蔷薇和蕾娜都无法破盾，那么只能让杜蔷薇尝试使用虫洞技术了。
　　不过这些他都还没时间提。
　　还有许多事，他想到了，可也是没时间提的。不过无所谓，等会儿遇到了再说，或者他去解决，也是一样的。
　　孙悟空闻言倒也没反驳，道：“那就两艘。”
　　他也是说得保守了，若是他也只能打一艘，那其他人就更难打了。
　　蕾娜接道：“的确，对方的火力比我们还足，而且我现在突然发现一个很大的问题。”
　　王衍心中一动，连忙问道：“什么问题？”
　　他觉得蕾娜要提的，应该和他想到的一样。这一点他在虎煞残破的暗信息里看到了一些，但是缺乏见识和参考，无法做出准确判断。
　　“饕餮旗舰主炮，是一种威力十分巨大的大规模杀伤性武器。”蕾娜的声音里有些明显的为难，她现在甚至有种牙疼的感觉。
　　“是核武器？”孙悟空直接皱眉道。
　　这个他之前没听说过啊？
　　其余人则皆是心中一紧，甚至头皮发麻！
　　核武？
　　这种在地球上禁忌一般的武器他们现在就要面临了？
　　开玩笑吧？
　　他们还是菜鸟萌新好不？抗抗子弹大炮什么都还行，抗核武器？
　　而且就算他们能勉强活下来，这天河市外围无数的百姓怎么办？那他们还干个屁？有什么意义啊？
　　王衍却是若有所思，然后看着天上越来越紧密的饕餮战阵摇摇头。
　　他认为不可能。
　　因为他早就对这种情况进行过考虑，也已经不是一天两天了。
　　核武器核威力，他从成为超级战士并知道地球被宇航级文明入侵时，就一直在考虑着。
　　而在没从南海出发之前，他就借着无数探头视频分析过，饕餮舰队虽然现在在高空，但也只是相对地面而言。
　　而相对于太空，饕餮舰队的高度位置属于绝对低空，而他们这样做的目的其实很好分析——在对敌核前文明时这样做，对方应该就是为了防核。
　　事实上，这的确是有用而且有必要的。
　　因为假设他们在更高一些的高度展开威力，甚至太空，地球方面的应对方式就更方便了——核武器。
　　所以既然他们选择了防核，就不会轻易动用核威力，因为那样他们自身的做法就完全没意义了。
　　果然，就听蕾娜答道：“饕餮不缺核威力，虽然这种旗舰未必有，但是就算有，现在应该不会用出来，道理我就先不讲了，我只能说我很确定。
　　但是这种星空宇航旗舰的主炮绝对威力巨大，那是一种超高能量的冲击。目测现在雄兵连里除了我，恐怕其他人没谁能硬扛下来。”
　　其他人默然，静静听着。
　　蕾娜继续道：“我说的问题是，一艘旗舰一门主炮，也就是两道超高能量冲击威力。
　　我可以硬抗一道，但是未必能接连硬抗两道，甚至于同时硬抗两道。
　　而且我就算能硬扛下来，恐怕也会因为瞬间能量负载过高，陷入一段时间的绝对虚弱，届时我将是战场上最容易被攻击的目标。虽然未必会被斩首到，但是你们必然需要分心照顾我，我也无法发挥什么威力了。”
　　闻言，大家全都皱紧了眉头。
　　懵比的例如瑞萌萌和刘闯一直在懵比，但大多数人还是听得懂的，只能不断的分析。
　　蕾娜的资料应该不会有问题，她说难挡应该就是难挡。
　　可是这样一来，届时他们既要保护蕾娜，又要摧毁敌方两艘旗舰，硬顶四艘大舰以及数不清的攻击机和饕餮空骑，这作战难度可就太高了！
　　想一想，就算是孙悟空也有些束手无策。
　　杜蔷薇突然道：“可是更大的问题是，对方未必会同时将两道巨炮打向你，而现在最坏也是有些可能的情况是，两道巨炮一旦在同一时间打向不同方向……”
　　再往下，她都不敢说了！
　　那样后果太可怕了！
　　所有人全部倒吸一口凉气！
　　王衍眯着眼摇摇头，他现在开始怀疑，自己的判断是不是错了？
　　蕾娜和孙悟空之前是不是真的要放水？或者因为情况紧急根本就没考虑到？
　　现在这局势，还没打，就已经差不多打不了了。
　　要不然他……
　　杜蔷薇提出了这一种可怕的情况吓住了在场的大多数人，可蕾娜却直接反驳道：“应该不能，弑神作战就是弑神作战，我就站在这里，他们也知道我是太阳之光，那么他们的目标就只能是我这个神。用这种冷却时间很长的大威力主炮打击你们或者城市，对他们来说完全没有必要。反正他们放倒了我，就可以在天河市乃至整个华夏横行无忌，肆意杀戮一段时间了，所以蔷薇你说的情况基本不可能发生。”
　　众人松了口气，这还行，还行。
　　至少不是必死局了。
　　“可你依然会很危险。”王衍突然开口道。
　　蕾娜闻言笑了：“危险倒不是太危险，托你的福，我现在完好无损，不然可就真难了。而等一下，女神我就只能依靠你了。
　　老公，你可一定要保护好我啊！”
　　王衍笑道：“保护你我自然是责无旁贷的，只是…我现在在想，假如我……”
　　“俺老孙可以抵挡吗？”孙悟空打断了王衍的话，语气里透露着几分坚决。
　　话里的意思很显然，如果他能挡他绝对是要挡的。
　　众人眼眸微微一动。
　　王衍被打断有些无奈，却也没争抢，先听一下。
　　蕾娜却道：“没有用，你应该挡不了，就算你能依靠暗合金装甲泄能，你也很有可能会被冲击个半废，挡不住所有威力，威力一样会打向我。你这个战斗力还废了。”
　　孙悟空不再言语。
　　他还真没想到，到了现场会发生这种情况。
　　王衍：“我可以……”
　　“那大姐，我可以挡吗？”
　　王衍无奈，太他妈狗血了，这会子都打断他说话干嘛？
　　他都决定不演了，这孙悟空和葛小伦倒是都开始怜香惜玉了。
　　葛小伦这铁头娃怂了那一阵还是有好处的，这会子倒是勇于担当了。
　　“我……”
　　蕾娜高声道：“葛小伦也不行！你们都是想依靠身体硬抗，这不行，就算是我，也是要依靠我的王级战盾抵挡的。”
　　王衍：“蕾娜，那我……”
　　彭！
　　一道光直射向蕾娜，直接将其击倒。
　　“我靠！又是弑神一号，是弑神一号穿甲弹！女神我被爆头了！”
　　王衍心中一紧，瞬间开合虫门来到蕾娜身边。
　　定睛一看，还好还好，皮都没破。
　　想了想，连忙道：“蕾娜，我……”
　　“敌方好像要发起冲击了！”
　　“来了！来了来了来了！”
　　王衍无奈抬头看向那两艘十字旗舰，看着右侧那艘的主舰炮口发出的高能橘黄色光束。
　　无语……
　　这特么！
　　就不能让他把话说完吗？
　　识相的没再说话。
　　果然，蕾娜瞬间将他向后一扒拉，然后她举起巨盾冲向前去！
　　弓步抵在高楼边缘抵挡住光柱，一步不移。
　　“老公你待在我后面！”
　　巨大的能量，金黄色岩浆一般的能量浆液四溅，顺着蕾娜的王级战盾冲击成一道十几米方圆的金色椭圆型能量壁。
　　惊人的热量！
　　惊人的能量！
　　甚至只是吹起的热风就将远处的瑞萌萌吹下高楼。
　　“来了来了来了！我的妈呀！”萌萌大喊。
　　“大姐……”刘闯震惊地喃喃低语。
　　雄兵连众人各自震惊，也躲避着猛烈的热风吹袭。
　　王衍定身在蕾娜身后，身外不知何时多了一层护盾，没被吹走，也没被热量侵蚀。
　　“这就叫军威！！！”蕾娜威武霸气地宣告！
　　然后，回身冲着王衍：mua！
　　王衍苦笑一声，虽然极为惊艳于此时女神的魅力，却也没理她。
　　身形闪烁向后方高空一跃，看向饕餮左侧旗舰。
　　不出所料，时隔五秒就又来了一道。
　　再一闪烁，出现在那光柱的必经之路上，蕾娜左前方。
　　掂了掂……手里的喝奶的铁球。
　　丢出去，自己又消失不见。
　　大宝：(･᷄ὢ･᷅)嗯？

第一百三十六章 我要一打五……百
　　一瞬间
　　雄兵连众人都TM惊了！
　　这又是什么操作？
　　孙悟空和葛小伦两个人本来都蠢蠢欲动的想要飞身上前，想要帮蕾娜抵挡一下。
　　毕竟，真的让蕾娜自己去挡他们也实在是于心不忍。
　　孙悟空是不忍见蕾娜如此辛苦，虽然之前是理性地分析过了，他不适合抵挡巨炮，但是当真的看见蕾娜孤身举盾的身影时他还是心中一阵悸动，想帮她挡下第二道来。
　　而葛小伦现在满脑子都是恐惧化成的热血，胸腔里都是不破不立的向死而生的勇气。
　　结果两人才要飞身前去拦截巨炮光柱，就见那一道猩红色的身影出现在那预判轨道上。
　　又是王衍！
　　他要帮蕾娜挡巨炮？
　　不得不说，众人心里瞬间升起无尽的震撼和……疑惑。
　　他怎会如此不智？
　　他一个小脆皮儿……
　　结果来没来得及叫他回来，他自己就跑了？
　　留下了……叼着奶瓶子的大宝？
　　那小家伙儿……能行吗？
　　而且不得不说……做王衍的武器，真TM惨！
　　……
　　不理会其他人什么想法，王衍心中自有成算。
　　闪回蕾娜身边后，默默看向高空中小小黄色光球撑起的黑色曲面盾，以及盾外的透明球型护盾。
　　脑海里，传进大宝咿咿呀呀的声音。
　　“不许伤害娜娜妈妈！”
　　“正在回收奶瓶”
　　“大宝接受指令：抵挡高能冲击”
　　“大宝已化盾”
　　“启动大宝小奶瓶引擎”
　　“开启大宝专属能源奶库”
　　“开启奶量供给”
　　“力场能量护盾已开启”
　　“启动大宝大奶瓶引擎”
　　“定义：大宝躯体不可被摧毁”
　　“算法不足，定义失败”
　　“算法不足，定义失败”
　　“重新定义：大宝躯体不可被击退”
　　“正在调用真实之衍空间算法”
　　“正在调用真实之衍力学算法”
　　“算法已导入”
　　“定义已成功”
　　“力场护盾正在遭受高能冲击”
　　“奶库正在供奶”
　　“持续供奶”
　　“供奶中……”
　　“警告：小奶瓶引擎接近满载，护盾即将被击毁”
　　“倒计时：2秒”
　　“接受指令：贴合护盾至暗合金表面”
　　“接受指令：开启暗合金空间暗能转化，正在辅助泄能至暗空间”
　　“接受指令：开启空间微虫洞，转移泄能至饕餮大舰……方案否定，重新运算微虫洞，转移泄能至江面”
　　“小奶瓶运算云不足，是否调用大奶瓶运算”
　　“方案被否定”
　　“真实之衍运算系统已接入，正在辅助运算”
　　“力场能量护盾已修复”
　　“暗合金计算云正在泄能”
　　“微虫洞正在辅助转移”
　　“成功抵挡高能冲击”
　　“持续能量抵抗”
　　“持续泄能”
　　“完成指令”
　　……
　　王衍心中默默听着，任由大宝自己判断处理着，他没参与。
　　只是在特定节点上，否定了一些它的请求，并借调了少许他真实之衍的运算能力进行辅助。
　　大宝现在自身的运算系统比较混杂，暗合金暗质运算云，原核心小奶瓶引擎，现核心大奶瓶引擎。
　　各自有各自的功用，王衍也就没帮它进行统一。
　　听了一会儿，及至它的方法稳定下来，王衍才苦笑摇头，这小家伙是头一次自己搞这么大的事情，而且生怕蕾娜受到伤害，它明显是有些慌了，想要全开三个系统，确保万无一失。
　　这一点还真是随他，就是有点儿小笨。
　　还敢定义自身无法被摧毁，跟谁学的？
　　不过还好，万无一失，万无一失。
　　奶瓶子都有时间收起来。
　　就是这个……奶库、奶量、供奶中……它是什么时候改的？
　　听得王衍一脸的黑线，这大宝这奶娃子性格恐怕是改不过来了……
　　不过还行，总比另一个小混蛋让人省心。
　　……
　　不管王衍如何淡然，其他人确实直接被惊得目瞪口呆！
　　震撼！
　　包括孙悟空也一样，看着天空中两道威力惊人的能量柱终端，眼里满是震撼！
　　这就是太阳之光？
　　还有……他们实在难以理解的大宝？
　　他们听不到王衍一人能听到的系统信息，他们只能看见，那个成天叼着奶瓶子咕嘟咕嘟喝奶的小家伙儿直接盾化，然后就定在半空中直截了当的拦住了其他所有人都束手无策的饕餮旗舰主炮？
　　一道黑色的曲面盾牌，诡异的凭空而立，既不被摧毁，也不被击退。
　　轻描淡写地就撑住了海量的高能冲击？
　　这……
　　还有那江面散发出的惊人的热量，被瞬间蒸发的江水，那些是……虫洞？
　　孙悟空和蔷薇看了，倒是多少有些恍然。
　　惊人的热风下，一阵寂静。
　　半分钟后，光柱渐渐终归于无。
　　蕾娜站在原地持盾缓神，王衍召回了重新喝奶的大宝，抱在怀里。
　　终究，这两道巨炮算是扛下来了。
　　但所有人来不及多想了，因为……
　　四艘大舰又发出来数十发大型炮弹，轰炸向蕾娜和王衍栖身的高楼之上。
　　同一时间。
　　对面的两艘大十字下，出现了遮天蔽日，如同蝗虫一般的饕餮空骑编队已经布满对面整片天空。
　　“目标！红袍女队长！全力诛杀！列阵前进！”
　　“目标！红甲男队长！全力诛杀！列阵前进！”
　　高空中，一骑领头的饕餮指挥进攻，声音隆隆，声势浩大！
　　王衍挑眉，他什么时候成了男队长了？他咋不知道？
　　不过无所谓，想了想，出于人道主义，虽然没什么意义，他也让大宝休息了一下。
　　随即手中暗能爆发，飞速撑起了一道足以容纳他和蕾娜两人的明黄色空间力场护盾，再通过虫洞卸掉大半威力后，轻松挡下了对方发射过来的数十枚巨型炮弹。
　　轰轰轰！！！
　　炮弹打在护盾外围，一片粉白烟云炸响，笼罩这片高塔顶端。王衍两人自是无碍，而护盾没笼罩住的高楼其他地方，则被打的破破烂烂，砖石迸溅！
　　身后，一道塔尖儿般的建筑被直接摧毁，向后方折断，掉落下去。
　　然后，王衍径直看向河对岸的天空。
　　远远望去贼兵来也，黑洞洞遮天蔽日，都是青面獠牙，黑黢黢的粗皮。
　　呵呵～
　　不着急看他们，距离接近这里还得个五秒八秒的，他先看了看四周面色震惶的队友，然后扶起来身体微微发虚的蕾娜，看着她一脸惊讶并感动地看着他怀里的大宝，王衍终于忍不住，低头占了个便宜。
　　看老公，别看儿子！
　　入口一片甜腻，温润柔软。
　　不是他故意乘人之危。
　　啧啧～
　　实在是女武神的魅力，真是动人心魄啊！
　　可惜，只尝了不到两秒。
　　他这里就来了一只坏人好事的猴子，只得依依不舍地抬头，松开了手里的小下巴，意犹未尽地砸吧砸吧嘴。
　　再看向对岸的方向。
　　饕餮们也已是半渡之军，飞跃江心了。
　　“稳住稳住稳住！”
　　孙悟空站到他们两人身后，在频道里高声喊道，稳定军心。
　　杜蔷薇也喊道：“赵信小伦，你们掩护我，我要绕过去炸那个大的！”
　　“好！”
　　“来了！”
　　“饕餮空骑编队来袭，近五百多骑，咱们有火力干掉吗？”程耀文急切询问道。
　　他的岩石，到不了这个高度！
　　王衍向后一看，挑眉：“猴哥儿，你来吧？”
　　他可是知道，当初那研究室里的88套黑甲，全都是给孙悟空配置的——分身战甲。
　　这猴哥儿水了大半天了，好歹露一小手儿吧？
　　孙悟空自然当仁不让，脚下暗自发力，随即冲天而起！
　　眨眼间，近百只黑甲战士出现，个个手持暗合金长棍，翻转腾挪，满天嘿喝之声，迎头拦向声势浩大的饕餮空骑！
　　两秒后，已然冲散对方战阵。
　　天空中两方不断交缠在一起。
　　火花四溅，不时有饕餮被孙悟空的分身击落下去。
　　蕾娜呜呼一声，然后高声笑道：“你们的大圣开工了！让我们看他表演好不好？”
　　“好好好！大圣威武！”
　　王衍连声称赞！
　　然后向后一躺，半倚在破碎的大楼上，还挥手还打出几发文字炸弹，炸掉几名饕餮空骑。
　　个个都是“醜”字。
　　不管咋说，截至目前，他的贡献都能跟杜蔷薇抢一抢本场MVP了！
　　不料，才想着摸会儿鱼，大圣爷本体却转头回来了。
　　先是万分满意地看了看他，旋即棍子一指笑骂道：“你小子别给我偷懒！我看过你资料，你干这个不是最拿手吗？”
　　王衍打了个哈欠：“不干不干，挺累了。”
　　然后就要闭目不理，却没想到，脸上吧唧被亲了一口。
　　歪头一看，蕾娜正萌萌哒地看着他：“老公老公！快快，快使那招儿，我要看！我要看！”
　　王衍瞬间精神一震：“得嘞！”
　　意气风发地站起身来，手掌向前一探：“你老公今天就让他们知道知道，在我衍王面前玩小电脑，是件多么愚蠢的事情！”
　　衍王我要一打五……百！

第一百三十七章 转圈圈
　　其实王衍想说和孙悟空对半儿分的，不过又想了想，这些饕餮一共加起来差不多五百个，他们两个不好分啊……
　　抬手，大宝被他传送至饕餮编队中心位置，在高空滴溜溜的飘着。
　　距离远些的饕餮，会增加额外耗能，再加上数量实在多了些，需要它的辅助。
　　“接受指令：载具微电脑入侵”
　　“确定目标：宇航级飞行单兵战争载具×508”
　　“确认入侵主体：感应式载具微电脑”
　　“请求入侵能源支持：暗能”
　　“请求入侵计算协同：暗能空间”
　　“指令：一号武器展开暗能轰炸”
　　“确定暗能输出终端：一号武器”
　　“确认暗数据输出端：一号武器”
　　“成功入侵”
　　“破解中”
　　“已破解30”
　　“90”
　　“200”
　　“400”
　　“508”
　　“指令已完成”
　　“报告成果”
　　“可用载具×508”
　　“可用装载武器：普通能源机炮×508”
　　“可发射能量炮弹：508×10发”
　　两秒后
　　王衍轻轻喘了口气，然后笑着看向蕾娜，点点头。
　　“赶紧给我来一发，耗能过多，我都有点儿虚了”
　　对他的能力来说，入侵这些微电脑难度其实很低很低，只是这次数量有点儿过多，而且距离也远，再加上他向来办事速度快，瞬时耗能有点儿太高。
　　耗能都在距离上和暗能转化上，真正的破解微电脑所消耗的能量对他来说，微乎其微。
　　不过耗能虽然很高，身体倒是不会发热了，他已经很久没遇见过那种情况了，或者说他以后也不可能遇到那种情况了。
　　当初解算索顿时身体发热，是因为当时一代的身体太过初级，暗能操控手法也是很稚嫩，再加上瞬时的巨大暗能全都从他手心里向索顿体内转化，才造成了身体高热的情况。
　　现在他已经是二代，掌握着无与伦比的强大暗位面，无比庞大的暗能量，暗能操控也是越发熟练，再加上这次将暗能输出端从暗位面定为大宝，他再是瞬时高输出也不会身体高热。
　　其实高热也不怕，身体越强，抗性也会越强，没听说哪个强大的超级战士会被自身高温杀死。
　　载具强夺，一定意义上是王衍的一种卡bug。
　　欺负普通生命体的手段而已。
　　根据王衍的了解和衍算，掌握一定理论知识的神级都可以进行这种入侵。
　　只是不可能有他这么诡异与轻松，速度也不会有他这么快，这么多。
　　谈不上化为一种手段，也没必要。
　　因为神可以有更多的手段。
　　比如，如果蕾娜愿意，她的一发中小型耀斑轰炸就可以瞬间解决所有饕餮，甚至对面的所有舰队。
　　当然了，会有有害辐射，所有在地球上不能用。
　　而孙悟空虽然近战战士，却也可以通过暗能爆发或者暗转化后的能量爆发一击清空所有饕餮，这种撒分身和饕餮对轰的情况，其实丫就是在玩儿。
　　所以王衍之前才认为蕾娜和孙悟空的严肃是有演戏的成分，只是到了需要扛饕餮主炮时才有些自我怀疑。
　　而之前他和蕾娜那种硬抗两道饕餮主炮的做法，其实也不是神级的正常手段——真就是想躲，那巨炮也打不着他们。
　　只是他们这是保卫战，他们要顾及己方的城市与普通人民，必须做出这种必要的选择而已。假设战斗不是发生在自己的国土，他们不用管这些，饕餮愿意轰就轰呗！
　　他们几个根本就是捆着自己的手脚在玩儿，真打起来，蕾娜说过：我可以匹敌整个冥河！
　　神级和普通生命体的差距根本就不可以道里计。
　　如此时，他们组团儿和这看似强大的舰队打得有来有往，实际上是因为背负着太多累赘，还有在给雄兵连练兵的机会。
　　王衍自己成长的快，其他人却未必，还需要机会。
　　他现在收了这五百多战争载具的控制权，其实也是在玩儿。
　　做不做都可有可无。
　　孙悟空不说的话，他是想着给雄兵连其他人留着的，比如让琪琳打一打移动靶还是很有用的。
　　不过，自己大宝贝儿都给他撒娇了，让他干就干呗！
　　倒是一时间能量亏损严重，还是会小虚一下，能量不太满了。
　　不过这就更不是问题了，家有恒星级充电宝啊！
　　蕾娜充电宝，谁用都说好！
　　蕾娜懵懵地眨眨眼，抬手一发早就准备好的光球能量送入他体内。
　　向前方看了看，目露疑惑。
　　问道：“这就完事儿了？你这么快？”
　　王衍：“……”
　　他发誓，他不快！
　　孙悟空也一直在旁边看着，他那边儿88个分身还在和那些饕餮纠缠着呢。
　　也没看出来有什么变化啊？
　　不温不火，平平无奇的样子。
　　见状道：“小子，你这就完事儿了？你不应该还得……”
　　孙悟空挑挑眉，你懂的。
　　“呵呵，马上马上。”
　　王衍知道他想说什么，或者说蕾娜想看什么。
　　不过，不能像以前那么玩儿。
　　“指令：载具缓速转弯”
　　一瞬间，所有的饕餮愕然发现，自己脚下的载具竟然不听使唤了！全都开始向着右方转过去！
　　下意识地，所有载具上的饕餮都紧紧抓住了自己的载具，甚至大惊之下都没理会孙悟空的分身没追过来。
　　王衍呵呵一笑，果然不出所料。
　　他还怕真这些家伙突然掉下去呢！
　　“指令：掉头，加速”
　　王衍也感觉挺有意思的，也不憋着心里下指令了，剑指一挥，直接说了出来。
　　让蕾娜和孙悟空都是一脸怪异，他们俩一个见多识广，一个活的长，还都没见过这种场面。
　　指挥对方大军往回撤。
　　太他喵的诡异了！
　　所有饕餮空骑同时开始掉头！然后向着来时方向疾驰回去！
　　这是……
　　别说饕餮懵了！
　　就是雄兵连里的其他人也都懵了！
　　琪琳抱着狙击枪一阵无语，对方的狙击手她还没看到呢，她原本想着先找到狙击手干掉，然后再帮着孙悟空清兵，没想到……
　　饕餮都被王衍送走了？
　　这TM玩儿的是个啥啊？
　　刘闯瑞萌萌还有程耀文倒是不知道这些，他们已经在清理被孙悟空分身踹飞到地面上的大量饕餮了。
　　这些饕餮，就是第一波和孙悟空分身们交锋的饕餮，其实还有很多都被踹飞了，只是一些反应快召回了自己的飞行载具重新回到战场，而他们就晚了一些，再想召回，也晚了。
　　载具都被王衍夺去了，只得就地作战。
　　这些家伙也足有好几十个，个个身手了得，单兵近身格斗未必会比刘闯他们差什么。
　　或者说，假设不是程耀文陪着刘闯和瑞萌萌一起，帮助分割战场，时不时还有余力用石拳打死几个，仅凭刘闯和瑞萌萌现在的格斗能力应该会被他们直接围住胖揍甚至揍死。
　　更别说对方还有手炮等等远程武器。
　　不过，有程耀文这个地面系的法师在，他们三个对付这些无法召回载具的饕餮小兵还是旗鼓相当的。
　　至少刘闯是砍得很爽，瑞萌萌也是一样。
　　另一边
　　所有饕餮已经抵达江中心位置了……
　　王衍剑指一挥，道：“指令：悬停。”
　　除了蕾娜一脸兴奋，挂在王衍身上大呼好玩儿。
　　几乎所有人，包括即将渡河的杜蔷薇葛小伦等人，所有在场饕餮，南海舰队所有指战员，全国所有军区高层，所有国家高层，甚至某些外星人。
　　都看到了……
　　表情各异……
　　四百多名饕餮空骑兵仓皇失措，兽脸懵逼地在天河市战场的江心上空，上天无路入地无门。
　　上也不是，下也不……下去就掉河里了……
　　真的好吗？
　　最后，王衍笑呵呵地剑指一摇：“指令：转圈圈。”

第一百三十八章 天河战役
　　上下转，不是左右转。
　　是为了，使饕餮们的手炮失灵。
　　王衍向后一靠，看着自己的杰作嘿嘿直乐。
　　之前没有急停载具，是怕把饕餮们甩到地面后，还得一个一个地去抓，反而得不偿失。
　　现在好了，让他们在江面上转圈圈玩儿，只能紧紧地抓住自己的坐骑，发挥不了任何作用了。
　　或者，跳到江水里面去……
　　那就更简单了，要么在水里面躲着，要么出来，给琪琳打地鼠。
　　这还是王衍不去操控江水做文章的情况下，给他们一条短暂的生路。
　　总之，先让他们在那儿玩儿着吧。
　　全世界这么多的看客，王衍总得给他们点儿好戏看看。
　　多好玩儿啊！
　　没见旁边儿的蕾娜都笑的乐不可支了。
　　一旁的孙悟空脸色怪异，他还真没想到，王衍这招儿竟然这么利落，直接就废了几乎所有的饕餮空骑兵，剩下的一些都在地面，有程耀文刘闯他们在清理。
　　而且……画风一下子就变得极为诡异了。
　　这……他都有点儿后悔了……
　　这样一来，他都没什么可做的了。
　　不过，王衍倒不这么认为，开口道：“猴哥儿，这饕餮那边儿还好几十的攻击机没出动呢，也许还会有旗舰护卫队，再加上两名狙击手，数名炮手在，而且保不定右侧主舰还会有那种大机甲在。”
　　孙悟空哦了一声，“啥意思？”
　　蕾娜正看着江心转着圈的四百多饕餮咯咯的笑着，闻言回头道：“王衍的意思是，蔷薇即将渡河，恐怕葛小伦和赵信那两个没办法帮蔷薇冲破对方的封锁。左右咱们这边儿没事儿了……”
　　王衍靠在盾内接道：“您老受累？”
　　“呵～”孙悟空笑了，棍子一扒拉他一直开启的护盾：“你小子这么6，不跟着过去看看？”
　　不得不说，这一战，孙悟空还真是被王衍这小子惊艳了一次又一次，似乎无论什么情况，根本都难不住他。
　　风格沉稳，运筹帷幄，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　更别说手法众多，且颇为刁钻。
　　就这带着四百多饕餮空骑转圈圈的场面，他斗战胜佛就没见过这么会玩儿的。
　　直接让这四百饕餮在江心是进也不能，退也不能，上天上不了，下水也不敢下。
　　啧啧～
　　他真的还想看看，这小子还有没有什么花活儿。
　　还有……刚才一闪而逝的无比强大的暗位面和暗能量，仿佛一只蛰伏在黑暗中的巨兽……
　　这时，频道里传来杜蔷薇的声音：“蔷薇即将渡河，蔷薇即将渡河，预判对方有至少一名狙击手，其他火力未知，请求机动支援，孙悟空能否支援？”
　　王衍靠在盾边示意孙悟空：“请吧！”
　　孙悟空笑问：“你不去？”
　　王衍打了个哈欠：“忙活了大半天，累了累了，还是您受累吧。”
　　孙悟空嗤笑一声，也不理这开始偷懒的家伙了，大概也明白他的意思。
　　转头看了看杜蔷薇的位置，然后打量了几眼对岸，两秒后。
　　飞身而起，帅气地喝道：“蔷薇丫头别急，俺老孙去！”
　　结果卡了一下。
　　“去也～”
　　“咯咯！这猴子刚才调儿起高了！”蕾娜哈哈大笑。
　　王衍也笑，不过想了想在频道里说了几句：“蔷薇，有一点你需要注意，对方的主舰有护盾保护，之前咱们军方的海量导弹类武器都无法打破，全部会被拦截在外围。我分析了一下数据，属于普通的力场能量护盾，但是有海量的能源支撑下，你的南海舰队火力恐怕也是无法击穿的。”
　　“啊？”杜蔷薇惊愕，旋即有些丧气道：“那完了。”
　　蕾娜插了一句：“蔷薇你先别灰心，我看看啊！”
　　她说罢抬手，几发光球打出去，直接击向右侧舰。
　　果然，不出所料，所有光球都被一道透明护盾拦下，在盾外炸响，护盾却丝毫无损。
　　王衍看了，理所当然的点点头，就是这个，蕾娜这几分光弹威力不俗，但是也没用。
　　原理很简单，力场能量护盾，但是对方的护盾发生器也就是那个大十字规模庞大，而且看起来能源绝对充足，比大宝的小奶瓶算出来的护盾还要坚挺。
　　不过……
　　蕾娜继续道：“那个大十字是光能壁垒，就是王衍说的什么力场能量护盾，但是有恒星光能能源维持，核弹也打不穿。”
　　杜蔷薇有些急了：“那怎么办？再耽搁一会儿对方会不会再来两道主炮，那样岂不是没完没了了？”
　　王衍直接开口：“那护盾和舰体之间有足够的距离，我用数据分析过了，饕餮的这个护盾无法隔绝暗位面空间算法，你可以通过虫洞跳跃过去，在里面直接开启轰炸。”
　　“好的！”杜蔷薇闻言回复。
　　不多时，孙悟空带着一群分身冲向了一大群一直盘旋在对岸的攻击机群，杜蔷薇也开始渡河。
　　果不其然，对岸瞬间出现了大量的火力封锁，炮弹，巨炮，甚至弑神一号全都打向杜蔷薇和她身侧护卫着的葛小伦和赵信。
　　就算有所预料，孙悟空的分身和葛小伦用身体挡下绝大多数炮弹和两道弑神一号，杜蔷薇也是身中数发炮弹，才险之又险地过了河。
　　赵信……挡了两发炮弹就掉河里开始喝汤了。
　　再之后，是右侧舰降落下来的两具大机甲。
　　孙悟空本体和葛小伦一人一个，各自纠缠着。
　　王衍皱着眉想了想，还是把大宝送了过去，这葛小伦未必打得过一个大机甲，别玩儿崩了。
　　然后他和蕾娜示意了一下，跳回琪琳身边，这边……
　　狙击手对战，琪琳一个人加上二蛋的保护纠缠住了对方两名狙击手，玩儿得挺嗨啊！
　　王衍蹲下身没敢冒头。
　　借着二蛋的视野看着这惊险的对狙。
　　二打一，不过琪琳明显要比对方天赋高，能力强，也有超级基因和头盔运算的加成，勉强压制了对方两兽。
　　不过……也有二蛋帮她挡了众多子弹的缘故。
　　三条光线你来我往，好不热闹。
　　战场上除了二蛋，没谁敢站在这条路径上挡弑神一号。
　　碰着就死，擦着就伤啊。
　　不过不多时，王衍看见，琪琳向对面伸出来……一根中指。
　　俯下身跟他趴在一起。
　　俩小脑袋磕在一起。
　　王衍：(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)♡
　　琪琳翻了个白眼道：“干掉了对方一名狙击手，不过我现在就剩下一颗弑神一号了，咋办？”
　　？？？？？
　　对狙这么废子弹吗？
　　王衍一脸问号，然后懵比问道：“啥玩意儿咋办？”
　　琪琳理所当然道：“我就剩一发弑神一号了，而且因为干掉了对方一名狙击手，另一个狙击手已经不敢冒头了，你帮我想想办法，怎么让我用一发弑神一号干掉对方。”
　　王衍暗中想了想，然后翻了个白眼儿道：“你当你老公是万能的啊？这种情况除非我跳过去干了他，怎么想办法帮你K人头？”
　　不料，琪琳却只是俏生生地盯着他，默不作声。
　　王衍却还是摇摇头：“你看我我也没办法，人家都不冒头了，你说我能咋办？我也没……”
　　瞬间，剩下的话就被一张小嘴儿堵住了。
　　10s后，王衍满意的宣布交易完成。
　　两人还是趴在地上，他示意面色微红的小女警，“听我指挥啊，枪准备好。”
　　琪琳点点头，趴在地上架好狙击枪。
　　王衍右手在她枪口前一挥，一个虫洞出现。
　　“干！”
　　彭！

第一百三十九章 请求火力饱和打击
　　一发极速旋转的子弹飞入虫门，瞬间消失不见。
　　虫门关闭。
　　两人四目相对。
　　王衍挑逗地打了个响舌。
　　琪琳目光有些呆滞，慢慢地眨了眨眼，美目盼兮，有些震撼和怀疑人生。
　　说话也有些结舌：“完……完了？”
　　王衍趴在地上一眼不眨地欣赏着她的懵懵的小模样，心中喜欢极了。
　　听到她的话笑嘻嘻回答：“你自己不是看到了？”
　　琪琳长着小嘴儿木木地点了点头。
　　虫门连接的两侧空间，虽然只是短短的开合了几秒，但是对于琪琳来说看的是清清楚楚。
　　她甚至清晰地看到了那饕餮狙击手面罩下黑黢黢皱巴巴的皮肤，和她的弑神一号打入它脑袋里时迸发出的鲜血。
　　然后，那狙击手就死了？
　　那她之前和他们对那么长时间的意义何在？
　　所以，她不仅仅震撼于和王衍配合下瞬杀敌人的利落，也疑惑于……王衍早来给她开两个门儿，不就早解决了？
　　王衍何许人也，更别说琪琳是她最亲近的人了，只看她的小表情，疑惑里带着些沮丧，沮丧里带着些气恼……对他的气恼。
　　他自然懂了，食指敲了下她的三级头溺爱地解释道：“怎么，这就跟我耍小脾气了？你也不想想，我真要是帮你瞬杀了这两个狙击手，你哪儿再去找这么好的机会练枪？”
　　“哦～也对哦～”
　　琪琳下巴磕了磕自己的狙击枪，有些恍然，的确如此。
　　毕竟她刚才对狙对的可爽了！
　　嘿嘿一笑，看着王衍有些不好意思。
　　向前爬了爬，讨好地在他脸上亲了一口，吧唧一声。
　　想了想，忍不住又照着嘴上来了一小口。
　　然后捧着他的脸笑嘻嘻的欣赏。
　　“老公，你真的好厉害啊！”
　　琪琳不是在讨好，而是真的在感叹。
　　两人都没开全部麦，听得到公共频道，但自己的声音不会传出去。
　　所以琪琳对他的称呼如此亲密。
　　之前没时间表达，可是她心里早就蓄满了满满的骄傲和自豪，还有渐渐萌芽的崇拜。
　　是的，崇拜。
　　以前她不太懂瑞萌萌为什么总是王衍哥长王衍哥短的总把王衍挂在嘴边，一副死忠粉小迷妹的样子。
　　以前她总觉得，就算王衍很厉害，花里胡哨，但是别人也未必会差到哪儿去吧？
　　就比如葛小伦那种神乎其神的脑残劈，天克王衍。
　　或者葛小伦的身体强度，赵信的速度，她自己的枪法，蔷薇的空间能力，蕾娜跟孙悟空就更别提了，那是神。
　　大家各有所长，只是王衍进步快，而且手段繁多，再加上脑子灵活些。
　　但大家应该还在一个水平线上吧。
　　就算杜蔷薇葛小伦他们如何高看王衍，她也总觉得，王衍不可能和蕾娜与孙悟空这两个神相提并论。
　　和雄兵连里其他人的差距，大概就像一个班里，一百分和几十分的区别？
　　现在一看，也可能是王衍和她关系太近的原因？所以灯下黑了？
　　她没想到，他竟然真的表现的如此亮眼，亮眼到所有人都被他的光芒掩盖了，在这惊险万分前所未有的外星入侵反击战中一次次力挽狂澜，一次次救所以队友于危难之中，一次次为保卫祖国做出了巨大贡献。
　　一次次，一次次，从容不迫，威武霸气，就像个大英雄。
　　嘿嘿，大英雄，她的大英雄。
　　王衍突然抬起双手，捏住了琪琳傻笑着的白嫩脸颊，叹了口气，然后恶狠狠道：“你个小妮子！”
　　琪琳：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　见她有些茫然，还有些未散去的傻笑。
　　王衍突然有些气恼，使劲儿揪了揪她的小脸蛋儿，道：“我今天才发现！”
　　琪琳：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　王衍却是继续气狠狠道：“我才发现，我以前给你做了多少浪漫的事，表了多少的爱意，可能都没有今天打一场漂亮仗能让你更喜欢我！”
　　琪琳不乐意了，含糊不清地反驳：“我很喜欢你的！也很喜欢你给我做的那些事！你……”
　　王衍打断，突然把她的小脸儿挤成一团，道：“可是你更崇拜英雄！”
　　琪琳挣脱了一下，反驳道：“哪个女孩子不喜欢英雄？”
　　说的有点儿道理。
　　可王衍却嗤笑一声：“可是没有谁像你这样儿，几乎都刻到骨子里了，就差写到脸上了！
　　像刚才那样开口叫我老公，你以前可不好意思叫的。
　　还有之前三番两次主动亲我，以前可都是我主动，你哪主动过一次啊？
　　我突然觉得，我整天变着花样儿地想给你尽量完美的爱情，绞尽脑汁地逗你开心，可是所有那些加在一起，都没有我今天保卫祖国能更让你开心！更让你爱我！”
　　琪琳有些不好意思地歪过头去，暗道：这么明显吗？
　　显然，她自己是什么心性她自己最清楚。
　　虽然不太好这么说，但是爱意的深浅真的是可以衡量的，她自己也非常明确，她现在的确要比一天之前更喜欢王衍。
　　近乎……翻了好几倍。
　　这是真的，就是这么快！
　　所以她有些不太敢看王衍的眼睛，有些难为情。
　　毕竟，在你侬我侬的爱情里，这的确有点儿不太说得出口。
　　“现在，转过来亲我一下。”
　　琪琳闻声有些愕然！
　　话倒是没什么问题。
　　关键……
　　王衍这是……命令的语气？
　　他从来不这么跟她说话的！
　　转过头去，就看见他闭着眼睛在那儿等着，一副大爷的样子。
　　说真的，如果按照以前他们两人相处的方式，就算琪琳嘲笑他一番也不为过，可是这次……
　　她看着王衍的脸庞忍不住抿了抿嘴，似乎有种光环在他身上闪光，嘿嘿一笑，心甘情愿地低头就是一个么么哒。
　　还调皮地用小舌头舔了一下。
　　然后抬起头，俏生生地等着他睁眼。
　　王衍一声叹息：“唉……”
　　睁开眼，有些哭笑不得地看着这娇俏的小女警，这可真是……
　　意外发现啊！
　　他也就那么一试，结果这小女警还真就乖乖的听话了！
　　说真的，他真是有些惊喜。
　　不是惊喜这一个么么哒，他是惊喜琪琳真的难得这么主动，甚至在他命令下也这么乖，这么……
　　早知道能有这收获，他一个人直接按死这些饕餮舰队了！
　　还TM管别人成长不成长？还有闲心管出不出风头的？他心里，这些哪有和琪琳感情更进一步重要？
　　真的，他就是这个心性，没办法。
　　他真的在想，他要是一个人按死了这所有饕餮舰队，琪琳不得当场给他磕一个？
　　啧啧～英雄控啊！
　　可算找到方向了！
　　这个简单！以后有的是机会。
　　想通此处，王衍心情一阵大好！
　　比获得对饕餮的胜利还高兴。
　　正在两人闲着没事打情骂俏的时候，或者说河岸这边根本就没什么可做的了，只得等待河对岸的消息时，消息来了。
　　“蔷薇，准备好了吗？帮你点亮护盾！”
　　“看到了。”
　　“果然，越过去没事儿！干吧蔷薇，反正我越不过。”
　　“巨峡号！巨峡号！请求火力饱和打击！请求火力饱和打击！”

第一百四十章 玄天极？你怎么来了？
　　“时空蔷薇已经进入饕餮旗舰内圈火力点，准许饱和打击，准许饱和打击。各单位注意，立即开火，立即开火。”
　　远方南海舰队，巨峡号早已蓄势待发，就为这一击。
　　两人不再玩闹，和其他各处所有雄兵连的战士一样，抬起头来看向对面天空上那振奋人心的一幕。
　　巨大的饕餮大十字内，那主体飞船的不远处，一朵红发黑甲的盛世蔷薇双臂开展，海量的导弹类武器等从她身前巨大的虫门里汹涌而出，冲向饕餮旗舰那足以在宇宙间肆意遨游的高级合成金属外壳。
　　可惜再是坚硬的合金，高超的科技也是有极限的，南海舰队里发射出来的无数的高破甲机炮，再加上火力充足的导弹，一发不落的近距离轰炸上面，很快就将其穿透，炸碎。
　　直至全舰崩溃，巨舰陨落。
　　啧啧……凶猛啊！
　　王衍也不得不由衷赞叹，地球现代社会复杂多变的国际局势，造就了各国之间理所应当的武器竟备和武器储备，虽然导弹类武器在星际战争中未必够看，但是……量多啊！
　　就杜蔷薇这个瞬时输出火力，雄兵连里面恐怕也只有他和蕾娜两人能做得出来。
　　“这个你也可以，对吗？”
　　感叹间，怀里的小人儿突然说出来这么一句话，王衍直接无语低头。
　　果然，就见一双亮晶晶的大眼睛，还有漂亮的长睫毛忽闪忽闪地期待地看着他，琪琳仰头的小脸儿上甚至有些不掩饰的崇拜和骄傲。
　　小身子还在他怀里蹭了蹭，意思是:快说快说，是不是是不是？
　　此情此景，王衍没去摘取他最爱的红樱，只得无奈地叹息着点点头，问道：“你想说什么？”
　　琪琳嘿嘿一乐，也听出王衍的戏谑了，抿嘴不说了。
　　但是答案她已经有了。
　　嘿嘿……
　　看着天上那缓缓降落的巨兽，以及赶往下一战场的蔷薇，她目光里特意将杜蔷薇和王衍代换了一下，想了想那场景，又笑眯眯地往后蹭了蹭。
　　看了一会儿，见蔷薇身前又一次火蛇喷涌，她终于忍不住埋怨道：“你这没良心的，怎么不知道帮蔷薇分担分担呢！人家蔷薇一个女孩子，连炸两艘大舰，多累啊！你们俩一人一个，多好啊！你说你好好儿的，在这儿装什么大尾巴狼，说到底，这场的MVP都是蔷薇呢！”
　　“唉……”
　　没解释，道理琪琳都明白。
　　但……
　　温香软玉在怀，特别是感受着琪琳不同往日的热情，他还真有些后悔了。
　　什么这个考虑那个考虑，都没有他的小美人儿甜啊！这些小撒娇，往日琪琳可从没赏给过他。
　　以前倒也温婉柔顺，但是因为年龄大他几岁，总是有种小姐姐的感觉在，很少这样小女人小脾气，总像是一直遮着掩着不露真性情一样。
　　感情这种事，真是时时都有新欢喜啊！
　　他笑叹挥手，一座编花秋千吊篮出现在身后，搂着琪琳坐在上面，在这炮火纷飞的战场里依偎着。
　　你一言我一语的说着话。
　　“大宝能挡那个光柱，那二蛋能挡吗？”
　　“你猜？”
　　“你说以后你直接给我开门儿，我岂不是想打谁就打谁？”
　　“嗯哼？这么聪明呢？”
　　“那咱们俩岂不是无敌了？”
　　“咱们本就是天生一对。”
　　“也对哦～”
　　“你说蔷薇为什么没和我练过这个？”
　　“那你问谁？你们成天一起训练，我……”
　　“你成天抠脚。”
　　“你说仗打完了，咱们去干什么？逛街吗？你还没陪我逛过街呢！”
　　“好啊，我还想陪你去看电影，不过你得带好身份证啊。”
　　“看电影带什么身份证？”
　　“你说呢？”
　　“你！脑子里都是些奇奇怪怪的东西。”
　　看着天边不断陨落的外星战舰，身边，远处队友们玄奇科幻的能力，两人都有种恍然如梦的感觉。
　　战争，就这么来了，也平息了。
　　琪琳突然沉默了一阵，王衍默默陪着她。
　　不久
　　“战争还会有吗？”
　　“有”
　　“你知道？”
　　“知道，很多。”
　　“会无尽无休吗？”
　　“不知道，也许很快结束了呢？”
　　“你……有信心吗？”
　　“有，我一定保你万全。”
　　“我不是说这个，我是说，国家。”
　　“有，但是……很复杂，我尽力而为。”
　　“会生灵涂炭吗？”
　　“唉……”
　　远处，其他四艘大舰也一一坠毁，蕾娜的轰炸，孙悟空的擎天巨柱，乃至于负伤的葛小伦飞上去一顿乱砍。
　　甚至连刘闯瑞萌萌程耀文他们三个也被王衍用载具送到对岸清理小兵了。
　　终于，能飞的，能喘气儿的，都一一解决。
　　“哈哈哈哈！我就是神！”
　　嘟嘟嘟嘟，几发轰炸过后，蕾娜的声音响彻整片战场。
　　“神经啊你？”孙悟空笑着嘲讽。
　　“怎么？你有意见？”
　　“战争也打完了，饕餮被消灭了，你这烈阳主神准备让地球签什么条约？”孙悟空扛着棍子飞到她面前。
　　“很简单！上贡美男，把王衍交出来就可以了！”
　　“那绝对不行！”孙悟空笑着连忙拒绝，“我们地球小伙儿得有志气，哪能当上门女婿去啊？这事儿俺老孙先帮他否了！”
　　“你算个……你看王衍跟不跟我走？他可宝贝我了！”
　　“我们还有琪琳呢……”
　　“我有小宫女儿！”
　　“我们有琪琳！”
　　“我们去烈阳当王！”
　　“我们有琪琳！”
　　两神显然兴致盎然，不断在雄兵连的公共频道里扯皮。
　　那四百多饕餮……
　　被王衍默默浸入江水，暗中碾压至死。
　　再聚成一个大水球，抛尸上岸。
　　只留下一群飞行载具，整齐地摆放在岸边。
　　既然是侵略者，就别想当俘虏。
　　很遗憾，雄兵连把所有饕餮废了个精光，连个喘气儿的都没留下，其他部队只得望洋兴叹，做起战场善后工作。
　　不多时，雄兵连所有人归来，在满是饕餮尸体的江边三三两两聚在一起，疲惫的脸庞各自闪耀着骄傲的光辉。
　　雄兵连，第一战！
　　完胜！
　　“大宝！大宝！来给妈妈照个相！”蕾娜招呼着不远处溜溜达达喝奶的小铁球。
　　王衍循声望去，阳光透过硝烟的缝隙洒落下来，她笑靥如花，倚着饕餮载具群的第一排，大宝就在她面前。
　　明黄色的大眼睛一眨，将这一幕永久定格。
　　不过恰在此时，王衍眉头一皱，向天上望去。
　　蕾娜笑着拍完照，也是一样。
　　还有孙悟空，望向天空稍有警惕。
　　很快，众人面前一道炸响，烟尘飘起。
　　蕾娜皱眉道：“玄天极？你怎么来了？”

第一百四十一 北之星？
　　银盔银甲银战靴，一柄黑杆战戟。
　　不过，让王衍稍稍留意的是，那战戟之上盘旋印刻着橘红色的能量回纹，隐隐散发着一种特殊的能量波动。
　　这个他懂，弑神武器。
　　弑神戟。
　　啧啧～鸟枪换炮了啊。
　　之前孙悟空去烈阳的时候，玄天极的戟可不是这样的，当初王衍见了的，就是一柄的普通银杆方天戟而已，被孙悟空的金棍差点儿崩裂武器引擎，只能说是一般货色。
　　现在这个还勉强够看，不过对于在雄兵连里见惯了高级武器的王衍来说，还是挺一般。
　　看起来比那几个一次性的弑神一号铁矛高级些，应该能多个引擎，但是应该很低效，功率微弱。
　　不过，他也没多想，只是下意识分析了一下，职业病。
　　和众人一样，他不太清楚这玄天极来干什么，虽然是知道他早就来了，也一直隐匿在远方高空观战。
　　玄天极，望之一中年武将模样，身量标准的一米八几，和之前那个毛神不太一样的是，面带一股冷厉凶煞之气。
　　就算是现在雄兵连众人面前，规规矩矩的向蕾娜弯腰行礼，也显出几分桀骜之意。
　　蕾娜抚胸回礼。
　　雄兵连其他人面色各异，显然，就算他们见识了多少科幻大片儿一样的东西，但玄天极这一身修真玄幻一般的武将风格还是让人惊叹。
　　特别是葛小伦他们，甚至颇为羡慕，王衍寻思着要是让玄天极跟他们换换装备，这几个家伙都能立马同意。
　　牵着琪琳的小手淡淡地打量着，根据他对这家伙的观感，和此时此地的情景，他下意识认定这家伙来，不像是什么好事。
　　孙悟空倒是饶有兴致的抱着棍子看着，看看特别是在王衍蕾娜身上颇有深意的看了几眼。
　　玄天极礼毕抬头，不急不缓道：“见过主神陛下。”
　　蕾娜点点头，心下有些不大高兴。
　　虽然她一再和雄兵连里的人宣称自己为烈阳主神，但是其实不大希望其他烈阳人出现在雄兵连众人面前。
　　因为像是现在这种君臣礼仪显露在其他人面前，很可能会让他们对自己产生疏离感。
　　胆小的如瑞萌萌，都有些不大敢出声了，甚至悄咪咪的蹿到王衍琪琳身边了。
　　“你来干什么？”
　　蕾娜又问了一遍。
　　除了先前叫了玄天极的名字外，她没心思给其他人介绍玄天极，只想让他说了话赶紧走得了。
　　在地球时代出现这样的画面，气氛属实挺别扭的，。而且这玄天极不请自来不说，还耽误他们雄兵连庆功呢。
　　在蕾娜的注视下，玄天极却依旧不紧不慢，缓缓道：“末将此来，是有要事禀报，还有请示。”
　　蕾娜皱眉，这就更怪异了。
　　什么事轮得到玄天极来跟她禀报了？而且，请示她？
　　不过她也不多问，直接道：“说吧。”
　　不料玄天极嘴角微微一笑，先没着急回答，而是环顾四周，仔仔细细打量了一圈儿雄兵连的众人。
　　腹部重创强弩之末的葛小伦。
　　一脸疲惫还跟他点头哈哈笑的刘闯。
　　同样疲惫但面色淡然的程耀文。
　　面色冷淡加疲惫还有稍稍好奇的杜蔷薇。
　　很好奇但很狼狈浑身是水的赵信。
　　看似满不在乎实则心中默默警惕的孙悟空。
　　小心翼翼在王衍身边打量他的瑞萌萌，同样的一脸疲惫。
　　王衍身边欺霜赛雪，小鸟依人的琪琳，倒是不见几分疲惫。
　　然后是，王衍。
　　他多看了几眼。
　　不温不火，面色淡然，女神蕾娜的男朋友，摄政王警告过他不得招惹的人。
　　原是嗤之以鼻，今日想要当面嘲讽几句的，不过在旁观了今日之战后，玄天极也不敢小觑。
　　点头示意。
　　王衍也一样。
　　玄天极再转回身，冷厉的面庞笑意多了些，看向面色不耐的蕾娜说到：“主神，属下向您汇报要事，是不是请……”
　　剩下的话，不言而喻。
　　蕾娜皱眉：“是烈阳的事？”
　　玄天极恭敬回答：“是地球的事。”
　　“说。”蕾娜直接命令到。
　　“是。”
　　玄天极不慌不忙，慢慢道来。
　　然后……
　　“什么？”蕾娜面色难看，“又有两艘饕餮主舰即将降临地球？还很快？”
　　雄兵连众人瞬间眉头紧皱！精神高度紧张起来！
　　他们刚刚艰难地结束战斗，难不成还要再战一场？
　　玄天极面色淡然，一副事不关己的样子，继续道：“准确的说，是即将降临到华夏，而且按照轨迹判断，目标应该是北之星上空。”
　　“什么？”
　　“北之星？”
　　“首都？？？”
　　所有人瞬间炸毛了！
　　甚至大部分人都慌了！
　　又是两艘主舰舰队降临，而且直插华夏心脏北之星？
　　这代表着什么？
　　“怎么可能？之前的情报里根本就没提到过还有其他饕餮舰队啊？”蕾娜急道。
　　王衍也皱眉，那什么毛神根本就没提到会有第二波舰队来袭啊？
　　还有……杜卡奥怜风那里到现在怎么一点儿信息也没有？
　　难不成是这玄天极在扯谎？还是那毛神瞒报了？
　　王衍一边看着，一边连上了德诺三号系统，开始搜寻相关信息。
　　另一边，玄天极解释道：“之前的确是只探测到了一波饕餮先锋，而即将到来的这一波，当时应该是还没下大虫桥。
　　而当我们再次观测到后面的这些饕餮舰队时，已然是此地时间凌晨三点，为避免打扰主神您的作战。我等不敢贸然汇报。
　　想来地球方面应该也是怕列为分心，所以并未传信给各位。
　　末将是来请示，是否需要我们天道协助抵御。”
　　蕾娜下意识皱眉道：“怎么可能！那你们也应该早就……”
　　话顿住，不是因为顾忌什么说不下去，而是雄兵连的内部频道里传来了杜卡奥将军的声音。
　　不只是她，所有雄兵连战士都听到了。
　　“蕾娜，悟空，马上集合雄兵连，即刻前往北之星，黎明三号正在去接应你们，配合首都防御系统打掉即将入侵北之星饕餮舰队，不惜一切代价，保卫北之星！保护北之星人民！”
　　嘶！！！
　　竟然是真的？
　　所有人大惊！
　　而且……
　　王衍简直牙疼！！！
　　也顾不得别的，急问道：“听您的意思是说，北之星的人民还没有撤离？”
　　北之星！！！
　　和巨峡市一样的国际大都市！
　　两三千万人口！
　　这TM就算把所有舰队所有饕餮空骑拦截在北之星上空，掉下来个火星儿导弹都得炸死多少人？
　　像是刚才那样两边儿一个劲儿的火力对轰，饕餮一炮下去十几万人就没了！
　　可怕什么来什么！
　　杜卡奥悲痛道：“事发突然，德诺三号系统无法提前探测外太空的敌人，而且北之星人民的撤离难度……”
　　没个几天也撤不完！

第一百四十二章 算计
　　人口转移问题是个老大难的问题了，不必多言。
　　有一点王衍倒是清楚，德诺三号本身技术还可以，但德诺三号的探测系统根本无法探测到太阳系广袤空间中一只小小的饕餮编队。
　　这是自然而然的。
　　饕餮好歹是宇航级文明，地球文明都能研发隐形战机了，饕餮编队自然也不可能被轻易探测到，这些王衍都知道，因为他用过。
　　而烈阳……
　　有些话根本就不能提。
　　说话间，黎明三号已经到了，所有人迅速登机，甚至连玄天极也混进来了。不太妥当，也不知道他为什么要混上来，但是情况紧急，争分夺秒，也没人有功夫和他扯皮。
　　可王衍不只这一个问题，迅速急问到：“现在还不能判断对方轨迹吗？还剩多长时间会降临北之星上空？”
　　“十五分钟。”杜卡奥沉声道。
　　我C！
　　王衍简直无话可说！
　　十五分钟！
　　TMD黎明三号再快，甚至开启极速，从华夏最南端的天河市抵达北之星也得十几二十分钟！
　　等他们抵达北之星，首都防御系统都和饕餮交上火了！北之星人口密度那么大！那得死多少人？
　　或者说就算他们及时到了北之星，战端一启，也一样是要死很多人的！
　　显然，杜卡奥也是知道的，所以才如此悲痛。
　　果然啊！
　　王衍了然。
　　这才叫战争！
　　这才叫措手不及！
　　像是天河市这种可以预判，提前疏散，对敌人了如指掌的情况，巧合太多了，儿戏一样，王衍之前一直就觉得怪异。
　　恐怕如果不是烈阳传了一次讯息，再加上葛小伦飞上太空怪异地感知到了饕餮，地球方面怕不是早就应该措手不及了！
　　现在没有预判没了，风吹蛋蛋凉了！
　　这时，玄天极适时插话：“女神蕾娜，如此境况，您看我们天道是不是应该对地球文明进行友谊协助？只要您一声令下，我们天道在地球外太空的守护您的战士可以直接将饕餮舰队拦截在地球外太空。那么，华夏首都……”
　　语气恭顺，一副忠心耿耿的样子。
　　可蕾娜却瞬间一脸愤怒的看向他！
　　她这才明白过来！
　　怪不得这里面这么多的漏洞！
　　怪不得是玄天极不请自来，而不是其他人！
　　什么怕影响她作战？
　　全都是故意的！
　　合着不知道多少烈阳人合起伙来，趁着机会难得，给她这个烈阳主神摆了个大圈套！
　　可是……她什么也说不出来！
　　好啊！好啊！
　　阴谋都不算！
　　这是赤裸裸的阳谋啊！
　　真是一群好臣子啊！
　　真让她见识了什么叫好几千年的神啊！
　　玄天极！
　　那毛神！
　　甚至可能有潘震！
　　玄天极显然对蕾娜的态度有所预料，被怒目而视却也只是顿了一下，面色冷厉的他一直恭恭敬敬，此时更是温和地商量道：“只要您下令，我们天道的战士就可以立刻出手，而华夏……您爱人的国家就可以少死几十上百万的人，时间不多了，最多五分钟饕餮就会进入大气层了，您看……”
　　话音一落。
　　雄兵连的许多人瞬间沉默，甚至包括孙悟空，甚至包括通讯另一端的杜卡奥。
　　葛小伦他们只是不懂，但知道自己不能多言。
　　而如孙悟空和杜卡奥，他们也被这情形直接卡死，进退不得。
　　呵呵……
　　呵呵呵……
　　蕾娜简直难过的想笑！
　　区区两艘饕餮舰队，只是卡住这样一个巧合，卡住了这样一个时间节点，就能让烈阳里如玄天极这样的神瞬间看准机会，只小小的在一定程度上合理的视而不见，就可以钻文明与神之间的空子，文明与文明之间的空子，甚至她和王衍感情的空子！
　　为了所谓天道计划，烈阳的神不惜以地球无数生命，以她和王衍的感情置她这个年轻的天道主神于进退维谷之地！
　　如果玄天极不在所有人面前说出这些话来，不讲清这些利害关系，杜卡奥乃和孙悟空甚至她帝蕾娜都可以蒙着眼睛当看不到。
　　至于说大战过后有多少普通人蒙难，那也只是地球人自己的无能为力，怨不得人，也无需后悔。
　　这些牺牲，在星际入侵面前都是可以预料到的，真要是觉得战争可以不死人，或者只死几百几千人，那就想的太甜了。
　　可是现在，他玄天极混上黎明三号强行给了地球人一丝希望。
　　呵呵～
　　希望。
　　其实是难题，天大的难题。
　　可所有人的难题，只摆在她帝蕾娜一人面前。
　　杜卡奥都无法开口，也无法拒绝。
　　就算他十分清楚一旦烈阳参战意味着什么，他也无法说出至北之星数十万数百万人民不需烈阳帮助，生死有命的话来。
　　孙悟空……也是一样！
　　而蕾娜……
　　一旦她点头，地球人谁都无法拒绝！
　　任什么天道计划，什么舍小保大，什么文明独立，都压不过眼前那无数的生命去！
　　可请神容易送神难！
　　为什么之前就有毛神来请示了？
　　为什么现在玄天极给所有人设下这么大的圈套？
　　他们就是想借机插手地球！
　　因为一旦烈阳插手这一次战争，以后就可以理所当然的插手更多次，甚至插手其他更多的事情！
　　到最后，将云霄天庭堂而皇之的开赴地球。
　　而现在的地球根本没本事跟烈阳掰腕子，最后潜移默化，勾心斗角之下，无论后果如何，地球都将损失惨重，甚至沦为附庸。
　　蕾娜本就不愿如此！所以一直在拒绝，不让烈阳以她为突破口。
　　最重要的是……现在她还有了他。
　　这里是他的国土，她为难，他将更为难！
　　可是让她说不？
　　是不是在场诸位，蕾娜、孙悟空、王衍、杜卡奥都默认放弃那些生命的最后一丝希望？
　　若是如此，烈阳不过损失了三寸口舌，而他们这些地球人将失去信仰，人民，甚至未来！
　　雄兵连将再难彼此信任！
　　比如懵懵懂懂的葛小伦赵信等人，他们一知半解，不会明白用这种方法守住了这些生命，但地球会失去更多。
　　他们看不了那么远！
　　他们只知道，现在有个机会摆在面前，而帝蕾娜只要轻轻一句话就可以解决，而蕾娜却……不愿帮助，放弃了？
　　甚至孙悟空和杜卡奥也没争取？
　　这些雄兵连的战士们，未来的神们，还有个未来的主神银河之力将与她帝蕾娜离心离德，甚至与他们自己的国家离心离德！
　　就算以后解释清楚了，大家心中也始终会有芥蒂，知道曾经有一天，他们众人弹指间放弃了无数的生命。
　　只短短片刻，帝蕾娜就清楚了自己的处境，可是……
　　可是……
　　下意识的，她想去看王衍，可是又不敢去看，生怕看到他……怀疑的眼神。

第一百四十三章 超远程传送
　　思虑万千，其实不过几秒而已。
　　通讯里，杜卡奥将军声音传来，带着些坚定：“蕾娜，你不必为难，我会跟中央……”
　　“等等等等！你们先等等。”王衍开口打断了杜卡奥的决定。
　　其实这不过半分钟的情形，玄天极的算计，蕾娜的为难，杜卡奥他们的为难都在王衍心里，只是他没来得及理会。
　　他脑子里，无数的参数转了多少圈儿，密密麻麻的关系链才算理清，这才握着蕾娜的手开口道：“蕾娜你先别急，我在呢！我有办法。”
　　只安抚了蕾娜一句，没时间去见她发红的眼眶和复杂的眼神，也没时间解释，他连忙说道：“杜卡奥首长，我现在有个方案，您可不可以帮我通过一下？”
　　“方案？”杜卡奥忙问道：“王衍你有办法？你说，只要可行，我一定批准。”
　　王衍道：“北之星人民没撤离，那么我们和饕餮谁先到，结果都一样，只要在北之星上空交战，死人还是会死人的。”
　　玄天极插话：“我们烈阳可以将他们挡在地球外太空，这样就不用……”
　　王衍挥手打断，蕾娜也怒目而视，玄天极虽然不怕，但是他意思到了，也就住口。
　　王衍继续道：“就这么按部就班飞过去肯定是不行的，虽然只要雄兵连抵达北之星，我们就有手段迅速击溃对方，但是考虑到各种因素，和对方将至低空摆开阵型的情况，我们的一些手段也可能无用甚至对我们己方造成伤害。”
　　这些话没谁反驳，葛小伦他们不懂，只是一直默默地心惊肉跳的等待着。
　　而杜卡奥，蕾娜，孙悟空，特别是杜卡奥最清楚，王衍说的手段是什么。
　　比如蕾娜的中级耀斑，比如刘闯的弑神斧，这些东西不提，葛小伦他们很长时间都不会知道。
　　刘闯和他的弑神斧通过特殊手段现在就发动足够威力，一击击毁任何单位。
　　道理是——超级战士就是人形兵器，只要暂时不考虑其他的比如超级战士的人格问题，国家可以直接操控刘闯驱使弑神斧发挥诺星战神的部分威力。
　　当然了，这个王衍也不能明说，杜卡奥也默然。
　　而蕾娜……限核问题还有外星主神问题，也是一套问题。
　　可就算不顾一切发挥这些威力，也得保证及时将饕餮拦截在外太空，还得保证这蕾娜或者刘闯及时赶到北之星。
　　不然在北之星上空，对己方的误伤依旧会存在。
　　而且时间上不允许了。
　　其实不考虑追求完美，杜卡奥之前说的不惜一切代价，就是在说准备动用这些手段。
　　“距离饕餮降临大气层，四分钟。缓降至北之星低空十三分钟。”玄天极好心提醒。
　　时间报点，让其他人心惊肉跳。
　　“谢谢。”王衍都没去看他，继续道：“我的方案是：我们可以直接定位北之星，再用德诺三号加持我或者蔷薇的空间虫洞能力来实现超远距离空间传送，将雄兵连的战士直接传送到北之星，再选择将敌人拦截在外太空。”
　　“啊？”
　　“这……”
　　“这真的可以吗？”
　　“蔷薇，这真的可以吗？”
　　雄兵连众人瞬间激动起来！甚至蕾娜和孙悟空也有所意动，孙悟空还特意问了问杜蔷薇。
　　这个方案如果真的可以实施，那他们就可以瞬间抵达北之星，雄兵连再使出浑身解数，将这些饕餮拦截在太空根本就不是问题了。
　　杜蔷薇听到王衍的话仿佛醍醐灌顶，这个方案她不是没想过，甚至已经确定将来是会运用到的。
　　只是……
　　她有些激动但又有些为难对孙悟空说到：“技术上是可以实现的，我们基因引擎的虫洞能力加上德诺三号的超强运算，的确可以实现这么远距离的定点传送，只是……”
　　“只是以蔷薇的能力无法传送悟空和蕾娜，他们是神，对于现在的蔷薇来说太难了。”杜卡奥接道：“而传送其他人蔷薇倒是可以实现，比如……”
　　“比如我。”王衍立马打断。
　　他明白杜卡奥想说什么，比如传送刘闯，然后通过刘闯来解决饕餮旗舰。
　　但是王衍心里还有方案，不希望杜卡奥将军说出操控刘闯来发挥弑神斧威力的话来。
　　他继续道：“其实以蔷薇现在的能力传送葛小伦和刘闯也比较费力。而且将葛小伦送过去目前是没什么威力可用的。
　　而传送刘闯，其实他也难以飞上高空，更别说太空。
　　那么再排除琪琳赵信萌萌耀文，就剩下杜蔷薇和我了，身体易于传送，都可以飞抵太空，也有摧毁对方的火力，空间战术作战也灵活。
　　不过，我认为蔷薇过去也是太过冒险，她也已经很累了，去了很有可能被对方纠缠住。
　　而我的最终方案是，只要将我一个人传送至北之星，我自己就足以在太空解决饕餮军团。”
　　“啊？”
　　“王衍！”
　　“这太危险了！”
　　“衍王你……！”
　　“王衍，你小子别逞能！”
　　惊呼，怀疑，担忧，质疑，可王衍没时间跟他们耗磨，自信道：“我个人的能力，战斗力和即将采取的战术问题，因为时间问题，先不跟大家解释了，总之呢，我有信心，更有把握，而且我的状态也很不错。”
　　玄天极深深皱起了眉头，这王衍怕不是疯了？
　　说的头头是道，超远程传送战术是没问题，可是……
　　王衍有实力单独消灭饕餮的两艘旗舰？
　　“玄天极，帮我算算还剩多长时间了？”就在他有些晃神的时候，就听见王衍笑呵呵的问出了这句话。
　　“三分零五秒”玄天极下意识回道。
　　王衍满意的点了点头，这个报时器还是很好用的。
　　其他人包括蕾娜一再担心甚至想劝他，可是都被他挥手拦住了，也被他自信的气质震慑。
　　王衍开口询问杜卡奥将军：“杜卡奥将军，现在的我们需要，将德诺三号的调令密码调给蔷薇，我再将我的身体数据发送给蔷薇，再由蔷薇加持德诺三号定位北之星，将我传送过去。杜卡奥将军，蔷薇，你们看，这里面还有什么问题吗？”
　　他目光炯炯，首先看向杜蔷薇，希望得到她的回应。
　　杜蔷薇从不是优柔寡断的女子，立刻点头道：“我这里是没问题的。”
　　的确，她说过她只能传送她自己，但是一旦有了德诺三号的加持，再得到王衍送给她的身体数据，传送一个身轻体弱的王衍还是没问题的。
　　杜卡奥将军也道：“德诺三号调令密码我现在就让怜风传给蔷薇，不过王衍，你确定你……”
　　王衍直接道：“我可以立军令状！”
　　杜卡奥忙道：“不必不必，我的意思是，你一定要保证自己的安全。我可以这么说，一旦事不可为，你的价值……”
　　王衍打断：“保证完成任务！”
　　杜卡奥气息略微颤抖，不再多言。
　　王衍看向蔷薇，杜蔷薇深吸一口气，重重点头。
　　看向玄天极，玄天极下意识道：“两分零一秒。”
　　五秒后，黎明三号悬停在高空，杜蔷薇和王衍来到舱外，两人跳跃至黎明三号舱顶。
　　再十秒后，杜蔷薇有些脱力地回到黎明三号机舱内，向翘首以盼众人的点点头。
　　没有欢呼，一片沉默。
　　还有……蕾娜伏在琪琳怀里，两人默默流泪。
　　玄天极：“一分四十秒。”
　　他感觉，自家主神哭完就要杀了他。
　　怎么办？
　　在线等，挺急的！

第一百四十四章 虫洞感应技术
　　“蕾娜，琪琳，哈哈！是不是我刚走就哭了？”
　　黎明三号重新启程，众人情绪低落，可是才不过两秒，王衍熟悉的声音就传进他们的耳朵里。
　　甚至……
　　黎明三号的机舱里直接出现了王衍的虚拟影像！
　　只是精度有些一般，并不像王衍往日搞出来的那种分身十分拟真。
　　但是……红红的，也能动！
　　就那么直接蹲在蕾娜和琪琳眼前，笑呵呵地打量着她们，“果然哭了啊！”
　　赵信妈呀一声！
　　葛小伦：“我擦嘞？”
　　所有人一阵无语，这衍王都在四千里之外了，还能搞出来这东西哄自己俩女朋友？
　　孙悟空试探性地叫了声：“王衍？”
　　王衍：“啊，猴哥儿有事儿？”
　　孙悟空：“……”
　　蕾娜擦了擦眼泪，红着眼睛轻声道：“王衍，大战在前，你别分心搞这些了。你快专心战斗吧。”
　　琪琳也擦着眼睛点点头，道：“我们不哭，你赶紧把这些精力收回去吧。”
　　王衍呵呵一笑：“这你们就别管了，我啊，可是见不得你们哭，背着我哭也不行。所以啊，留了这么一个小东西，给你们来个实况转播，让你们别惦记着。”
　　众人闻言才发现，地上不知道什么时候多了一个拳头大小的小黑球，就像是个迷你的大宝。
　　王衍的虚拟影像正是从这里出来的，只是众人刚才情绪化太严重，又惊诧于王衍的投影，所以没发现。
　　不过下一刻，王衍的投影瞬间一变，变成了一块屏幕，上面还是一身猩红的王衍，只是此时他身周已是一片浮云笼罩，身形修长，正极速向天空上方飞去。
　　身周，无数有形无形的气流被一层包裹在他身周的流线型能量挡住。
　　画面不断围绕着他旋转，而且众人还可以清晰地看到王衍另一侧，是一只电蓝色的铁球，是二蛋。
　　那么不言而喻，众人清楚，有是大宝在担任摄影师。
　　甚至仔细听去，还可以听出呼啸的风声里，有着一声咕嘟咕嘟的声音。
　　然后……
　　“哎呀！爹爹！奶瓶子冻上了！”
　　众人绝倒！
　　这奶娃子什么时候能不喝奶？
　　王衍也是无语：“那你就当吃冰淇淋！”
　　“哦～”
　　很快，画面里出现了一个熟悉的奶瓶子挡住了王衍，然后一只小黑手吧嗒将其敲碎，取出来坨奶白的冻奶块儿。
　　画面恢复，然后……
　　“咔嚓……咔嚓……哇，冰淇淋也好吃欸，爹爹！”
　　“好吃就好，好吃就好。”王衍汗颜，旋即无奈地继续看向上方，继续飞行。
　　说话间，眼前已然漆黑一片。
　　太空。
　　很冷，零下100多摄氏度。
　　不过对王衍造成不了什么伤害。
　　他闭目感应了一下。
　　“指令：定位饕餮舰队”
　　“真实之衍暗能空间已开启”
　　“是否开启进一步权限”
　　“否”
　　“开启暗位面虫洞感应”
　　“德诺三号已接入”
　　“导入饕餮舰队预判轨道”
　　“已定位”
　　“正在传输实时影像”
　　抬手，一片太空立体投影出现。
　　一片虚无漆黑的太空中，一支熟悉而陌生的宇航舰队出现在眼前。
　　王衍想了想，将数据同步到黎明三号上，还有巨峡号作战指挥室里。
　　这样，黎明三号上的蕾娜他们还有巨峡号上的杜卡奥怜风等人也可以只管看到了。
　　却不知……
　　黎明三号上原本的一片感动瞬间沉默。
　　巨峡号上，杜卡奥和怜风相视无言，眼中只有震惊和不解。
　　之前王衍说自己可以干掉饕餮舰队，而反应出来的他在天河市战役中强大的实力依旧是放水摸鱼，这些可以先不谈。
　　现在这个……实时探测能力，两人见多识广，自然知道这是什么。
　　可问题是，王衍怎么得到的这个技术？
　　难不成？
　　怜风苦笑一声，然后对目露怀疑的杜卡奥点了点头。
　　没跑儿了！
　　索性，王衍闲着没事儿干，也不急着把自己传送到饕餮舰队去干掉它们，
　　手一挥，将二蛋划拉过来，一屁股坐上去，然后侃侃而谈。
　　“虫洞感应技术，是常应用于已知宇宙最高级战斗天体标配的定位和反定位技术，这种技术要比光速探测更快，而且在实时探测方面有着绝对优势。
　　我们地球现在……嗯。
　　理论上，大型战斗天体的引擎架构里需要单独保留不小的一部分单元，用于支撑对广袤区域的中低反应级虫门感应，或者用于对特定地点或者特定信息的锁定、探测和定位。”
　　说话间，王衍随手扒拉了一下立体影像，将饕餮舰队的图形放大了一些，清晰地看到了饕餮的双旗舰，四大舰共六艘大飞船。
　　甚至扒拉了一下，看到了饕餮飞船尾部的浅紫色尾焰，笑了笑。
　　“是不是有其他人会将这种技术应用于超级战士的身体，这个我自身见识浅薄，了解不多。
　　不过理论上，在拥有虫洞能力的超级战士的暗位面做一个相应的程序，再用原基因引擎系统做支撑，就可以实现这种技术。
　　其实不太难，恐怕算不得我自己独创。
　　但是这种虫洞感应定位能力，就得看超级战士自身的实力、暗位面的强大与否了。因为它只是个程序，具体激发强度就得看自身硬件儿了，硬件儿不够，得不偿失。
　　而我……
　　我比较喜欢运用虫洞技术，就像喜欢运用比较简单的大气能力一样，虽然属性强度天差地别，但是它们有些同样的共性，复杂多变，可塑性强，应用范围广。
　　所以在研究虫洞技术的时候，我也花时间研究了这个虫洞感应技术，自我装载了一个，就在我的暗位面，理论上，它可以实现很多好玩儿的东西。
　　最简单的，星际投影什么的。
　　不过之前一直忙的昏天暗地，没想花精力去定位天河市的那波儿饕餮舰队。
　　因为我自认为，时时要分出不少一部分精力进行长时间漫无目的的守株待兔，对我来说实在是得不偿失。
　　而且之前也提前得到了信息，所以……
　　这次是被打了个时间差，忘了开了，以后我准备再造一些小型天体，将这种技术……简单分离出去，这样可以节省我不少精力。
　　其实在大宝它们两个体内……
　　呵呵，先不说了。”
　　说话间，几十秒过去了，王衍微微一笑。
　　来了。
　　没去管蕾娜和杜卡奥他们如何反应，他讲的这些，他们听得懂，或者听不懂其实无所谓。
　　不过是他说出来用来打发时间，也是对这种技术随口解释解释而已。
　　其实真要是说起来，他有的是能力可以说上几天几夜。
　　展现一些实力让他们稍稍缓解紧张情绪，当然了，主要是为了开解蕾娜和琪琳。
　　站起身来，在太空中默默静立，看向远处数百公里外的饕餮舰队，以它们的速度，这些距离也不过十几二十秒而已。
　　不过，它们已经开始缓速，在为进入大气层做准备。
　　“王衍，千万小心！”虽然怕他分心，蕾娜还是忍不住说了句。
　　他笑着摆手：“安啦安啦！”
　　向左边一挥手，“你去拦住他们。”
　　“欧了！BGM该起了啊！”
　　电蓝色的二蛋消失不见。
　　频道里传来那痞里痞气的声音：“几度梦回大唐，心中无限凄凉……”

第一百四十五章 偷个家
　　“昔日王者断肠，关公骑射天狼！”
　　王衍呵呵笑，他突然觉得这小混蛋太挺会找曲儿的。
　　不过，还得听一会儿前奏，后面儿的词儿才应景儿呢！
　　画面里一阵变换，视野开始提升，是王衍将超远程距离上无数画面计算后，重新整合在一起的结果。
　　一道电蓝色的球型物体突然出现在饕餮舰队的必经之路上，两者相距百公里之远，一方庞大的宇航舰队，一方如电蓝色球型闪电。
　　在重新计算后的画面里，两者相距甚远又各自图形清晰可视，正在以每秒十几公里的速度相互接近着。
　　“二号武器已经抵达指定位置”
　　“正在监测二号武器暗位面核心数据”
　　王衍脑海里，基因系统正在报告数据。
　　然后……
　　“NNND！你蛋爷我今天终于可以出手了！tnnd这好几十天都快憋疯蛋爷我了！
　　王衍你这个怂包！大尾巴狼！装逼犯！扮猪吃耗子的老阴比！自己装小白兔也从来不让蛋爷我出手！这回憋不住了吧？再不出手让这些狗饕餮炸了你的北之星！
　　NNND有本事你别求着蛋爷出手啊！你不是一直让劳资装铁蛋吗？有本事你自己来叫停这些宇宙速度的宇航战舰啊？撞不死你丫的！
　　NNND要是早让劳资装装逼，那蔷薇小妞儿能让葛小伦那怂比给捡了漏儿？
　　你不收了她当媳妇，还不能让她当你儿媳妇儿？
　　还他娘的替我送女。
　　NNND……”
　　王衍：“……”
　　C！
　　这小王八蛋嚷嚷得他脑袋生疼！
　　本来是想监控监控，辅助一下这小混蛋的初战的，结果这小王八蛋脑袋里一个劲儿的骂娘，数据传进他脑袋里，转化后冲得他脑袋耳朵一阵生疼！
　　这机器人儿就是惹不起啊！
　　瞬间可以同步产生无数思想，瞬间可以骂出几千句国骂，然后直接传进他这个肉体大脑。
　　那感觉……
　　怎一个爽字了得！
　　不过，好歹这小王八蛋还知道自己是来干什么的，闹了王衍一瞬，正经事儿也没落下。
　　王衍一脸黑线地理清出来，单独听闻着，屏蔽了那些喋喋不休的国骂。
　　“蛋爷接受指令：此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“正在制定拦截方案：硬干！”
　　“启动蛋爷雷神引擎”
　　“开启蛋爷专属雷池”
　　“开启能源供给”
　　“准备开启御坂引擎”
　　“真实之衍指令：否定启动此引擎”
　　“开启暗合金装甲暗质计算云”
　　“雷神引擎正在制造电位差”
　　“系统开始解算”
　　“提高电伏至无穷大”
　　“能源不足”
　　“运算不足”
　　“解算失败”
　　“提高电伏至万亿伏”
　　“运算不足”
　　“解算失败”
　　“提高电伏至百亿伏”
　　“运算不足”
　　“解算失败”
　　“是否开启御坂引擎”
　　“真实之衍指令：否”
　　“申请调用真实之衍运算系统”
　　“真实之衍运算系统已接入，正在辅助运算”
　　“系统重新开始解算”
　　“提高电压至千亿伏”
　　“解算已成功”
　　“测定饕餮舰队距离”
　　“测定相对距离”
　　“判断适宜攻击距离”
　　“判定攻击目标：饕餮战舰×6”
　　“已进入攻击距离”
　　“发射离子射线”
　　“开启超级闪电”
　　霎时间！
　　球型闪电瞬间爆发出炽热白芒！
　　六道巨龙般的电光瞬间打向前方！
　　笔直又蜿蜒的雷霆顺着六道黄色离子束直接击中六艘饕餮战舰，无比庞大的电能全部倾斜在六艘飞船上！
　　电光闪烁！
　　无数的电蛇蜿蜒在饕餮舰队所在区域，照亮了十几公里外直接被逼停的黑色舰队。
　　两艘大十字，四艘大舰，还有几十艘巡航战斗艇。
　　庞大的舰队，庞大的舰体，已经全部被持续电击产生的无数电蛇笼罩，几十艘战斗艇直接报废，漂浮在太空中，支离破碎，满目疮痍。
　　而那两艘旗舰，和四艘大舰。
　　呵呵～
　　王衍笑着走进虫洞，再次出现已是跨越百里多的空间，和大宝站在稍有颓丧的二蛋身边，听到了它身上bilibili的电流声，还有唉声叹气。
　　不意外，那两艘旗舰的光能壁垒根本不是区区千亿伏级别的闪电可以击穿的，丝毫不受影响。
　　倒是那四艘大舰，由于直接被高压闪电击中飞船外壳，已然是被迫停滞，以保护被持续电击得支离破碎的高级合成金属外壳，还有那舰体内部无数易损和已损的电器元件。
　　外围的小型飞行器，比如那些战斗艇，不必多言，和着其内部的饕餮一起见了死神。
　　至此，四艘大舰被迫停滞，双旗舰一起停滞。
　　王衍交给二蛋的任务也顺利完成。
　　其实……
　　饕餮们早就发现了二蛋那电闪雷鸣的模样，有那么几秒吧，王衍看见他们的舰队已经开始缓速。
　　这个不必多说，侦测不到王衍的存在，但二蛋如此高能反应，对方还是侦测得到的。
　　缓速，或许是想准备战斗，可惜没来得及部署就直接被超强电击直接逼停。
　　呵呵……
　　王衍笑不作声，听着黎明三号里雄兵连众人的惊呼和难以置信，各种不解和疑问，欢呼和振奋，他都先没作答。
　　还有巨峡号作战指挥室里杜卡奥将军和怜风首长，还有许多其他工作人员的惊呼，喜悦，欢呼。
　　有许多他们理解不了的东西。
　　比如：王衍的超远程传送
　　比如：二蛋突然间展露的威力
　　比如：王衍的飞行速度
　　众人的疑惑，他都听到了，只是暂时没时间答复，没时间去一一解释。
　　战场上，就算他再强，也不可能在敌方已经部署攻击的时候，攻击即将到达己身的两三秒内解释清楚自己那么多能力的具体原理。
　　他的暗能空间里，已经捕捉到无数饕餮们惊慌失措的声音和作战部署。
　　“前方出现高能反应！”
　　“鲨图小队全部阵亡！”
　　“沌小队全部阵亡！”
　　“外围巡航编队全部阵亡！”
　　“三号舰部分仪表失灵！”
　　“四号舰遭受重创！”
　　“五号舰舰长重伤！”
　　“六号舰破损严重！”
　　“我们遭遇伏击！”
　　“我们遭遇伏击！”
　　“敌方疑似闪电物体！”
　　“发现不名神河体，疑似超级战士”
　　“所有作战单位，立即开火”
　　“所有作战小队准备出舱！”
　　“准备开启弑神作战！准备弑神一号！”
　　“各单位出舱后立刻分离，防止被集中电击”
　　浅紫色的激光炮，一道道激光炸弹，瞬间向王衍迎面打来。
　　第一时间开火的是两艘受影响不大的大舰，还有反应迅速的作战单位，攻击机，饕餮空骑兵等等。
　　王衍面色不变，依旧带着笑意，充耳不闻蕾娜他们的惊呼和句句小心。
　　护盾早已开启，但他也没心情去试探饕餮们的炮火是否锐利，也不想试自己的多属性护盾是否坚固。
　　他有信心，但是不傻。
　　看着满天的炮火和激光，数百如蝗虫般扑面而来的饕餮空骑们，黑色的盔甲，青面獠牙，甚至还有几个持着弑神一号，王衍的身影瞬间消失。
　　就这么急着从旗舰大舰里出来了？
　　那他进去看看……
　　偷个家，没问题吧？

第一百四十六章 她知道
　　“开启虫门定位”
　　“计算空间场景”
　　“导入虎煞数据”
　　“导入饕餮旗舰内部图形”
　　“模拟衍算空间场景信息”
　　“分离衍算场景”
　　“归纳数据”
　　“定位饕餮左旗舰指挥大厅”
　　“开启虫门”
　　虫门开合，王衍身着猩红铠甲，顶着球型护盾，身周黄芒紫电双球旋转缠绕，出现在饕餮左旗舰的指挥大厅里。
　　一出现就直接操控身周的球型闪电，两发百亿伏粗壮电龙直接击出，将两具挥舞巨剑飞身而来的大机甲重重击在舱壁上，滑落下来，电芒蛇盘，一时有些瘫痪。
　　大厅里，瞬间一片喧哗和骚乱。
　　“请注意，敌人消失在视野”
　　“请各小队注意敌人位置”
　　“请各小队……”
　　“左侧旗舰遭遇入侵！”
　　“左侧旗舰遭遇入侵！”
　　“卫兵！卫兵！”
　　“左侧舰内部遭遇强电流反应，部分元件被击毁”
　　“入侵者就是那名超级战士”
　　“请所有小队立刻回防”
　　“请所有小队立刻回防”
　　“玄冥舰长被雷电击溃”
　　“魉鬼大人被雷电击溃”
　　“请右侧舰提供援助”
　　“务必将敌人拦截在左侧舰”
　　无视了大厅里仓皇失措的白甲饕餮们，没去管他们召集卫兵们和饕餮编队，也没看打在自己护盾上的激光射线，王衍笑着招手，那两柄巨剑从地上飞到他眼前，挥挥手强行夺取权限，解算进自己的武器库。
　　呵呵～
　　烈焰级的利刃，虽然引擎是大路货，但好歹算是可以杀死一般超级战士的武器，充能可以产生辐射以破坏超级基因的武器，他衍王也没狂到可以视而不见。
　　毕竟他从怜风那里都搞不到这种材料，当然了，可能有也不会批给他。
　　而像是葛小伦和猴哥他们那种随手就扔的大方行为，当时看的他心里都是一阵抽搐。
　　挥挥手操控二蛋又给那两具大机甲补了两发百亿伏电击，瘫痪其全身机械与传感原件，食指挥了挥，让二蛋将其自身充能，然后……
　　“违抗王命者”
　　“杀！”
　　“犯上作乱者”
　　“杀！”
　　高能重击砸碎两颗金属脑壳。
　　嗯，BGM卡点卡得还不错。
　　微微对王衍有威胁的单位，解决。
　　王衍抽空探查了一下旁边白甲饕餮们的暗数据，而且它们也在内部传讯里提到了，这两个机甲好像是叫什么玄冥……魉鬼？
　　那个虎煞的暗数据核心技术含量不低，以他的暗数据的诡异程度，当时他探查过去时都崩碎了很多重要信息，剩下信息的都比较零散。
　　不然的话，早就该清楚还有两艘饕餮旗舰了。
　　这种兽型生命改造成的机械生命体，有点儿意思。
　　机械生命体，不是智能机器人。
　　需要很强的暗位面技术，将濒死生命体的暗数据载入一个足以封锁暗信息的容器里，再装入……大机甲身躯里，就形成了一种适宜宇宙战争的战斗机器。
　　王衍简单看了看，学了学，不过不打算照猫画虎搞这种东西。
　　这种技术，无论生命体是自愿还是非自愿，在善良的神河体世界里都容易引起不必要的麻烦。
　　他有自己的独门技术，只是看一看，可以触类旁通。
　　其实大宝和二蛋……
　　呵呵。
　　不多想了，先干正事儿。
　　“暗能空间已开启”
　　“指令：饕餮旗舰操控系统权限强夺”
　　“操控系统权限强夺已成功”
　　“正在入侵能源系统”
　　“正在入侵武器系统”
　　“已得到能源系统权限”
　　“已得到武器系统权限”
　　“是否进行操控”
　　“否”
　　“发现其余五艘战舰链接，正在入侵”
　　“入侵已成功”
　　“正在强夺权限”
　　“已成功得到所有战舰权限”
　　“是否进行操控”
　　“否”
　　扩了扩自己的护盾范围，在里面召出来一张宽大的沙发，王衍悠闲地坐下去。
　　无视正在飞速冲进左侧舰的饕餮们，没去看一脸惊慌的白甲饕餮们。
　　哎呀一声，舒舒服服地叹了口气。
　　不到十秒，电光火石，搞了这许多，也挺累人的。
　　清亮的眼眸里，两幅画面出现在眼前。
　　两幅画面里，看着那些熟悉的脸庞皆是一脸赞叹，王衍还是很骄傲的。
　　不过他没多看别人，也没先回应他们如山崩海啸般的赞美和欢呼，转而就看向蕾娜和琪琳，见她们梨花带雨泪水还未完全抹去的脸上，此时一副如释重负的样子，王衍开心一笑。
　　倾身支着下巴调侃：“两位好老婆，刚才是不是吓坏你们了？”
　　眨了眨眼，眼神穿过画面直指蕾娜和琪琳。
　　蕾娜红着眼眶，有些哽咽，不知道说什么好。
　　开心地笑了一下，却又掉出几颗晶莹的泪珠儿，顺着绝美的脸颊上缓缓滑下。
　　震惊，但是她并不着眼于此。
　　她所落泪的，她所感动的，是这一天之间的次次险象环生里，总有这样一个熟悉的身影——她最爱的人站出来挡在她的身前。
　　为她消灾解难，一次次让她心安。
　　就算这种神也无解的情况下，在她的臣子将她逼得上天无路入地无门时，他也能轻而易举地为她消弭所有隐患。
　　心，颤抖。
　　无语凝噎。
　　她是已知宇宙最巅峰的强者，是神，是主神，是……
　　是他一直想揉在怀里，挡在身后的小女人。
　　他从没借她的势力，就算是……
　　从烈阳带回来的那些材料，也还没来得及用。
　　她想带些技术给他，被……
　　被长老们，潘震寻着各种理由冠冕堂皇地拦住了。
　　她自己只得奔赴万千恒星系，寻了一些……
　　他暂时还无法用的上。
　　别人震惊，但她心中却是无尽的心酸。
　　模糊的泪光里，无数昏沉的画面浮现。
　　是……
　　是那过去一个个无眠的夜里，是那夜夜全力运算到滚烫的身体，是那夜夜随时惊醒的时刻，是那白日里时时迷蒙的双眼，是那所有人欢声笑语里他一声连一声的哈欠。
　　别人都道，王衍是最努力的。
　　王衍和她道，他缺乏安全感。
　　她知道，王衍再是努力也不至于此的。
　　再是缺乏安全感，也不止于此的。
　　再是沉迷研究，也不至于此的。
　　是她。
　　是她的身份，给了王衍天大的压力，给他的大男子主义，给他的保护欲带来严重的威胁。
　　一个地球土著的男孩子，一个已知宇宙无尽星空里最巅峰的女神，多么大的压力？
　　他就是在用这种极限压榨自己的方式，想要飞速成长起来，想和她身份匹配地站在一起，甚至可以在她帝蕾娜受到伤害遭遇困境的时候拥有足够的力量，保护她。
　　他都多久没睡过觉了？
　　没人知道。
　　恐怕只有时时夜夜守在他身边的蕾娜知道，眼前这些她都未知的力量，王衍是烧了多少能量，烧了多少个日日夜夜才解算出来的。
　　为什么？
　　保家卫国？
　　他再爱国，也爱不过杜蔷薇去。
　　不至于，真的不至于。
　　不至于夜夜烧脑烧到皱眉，白天还在继续，还得迷迷蒙蒙地强打精神和人交流。
　　只有蕾娜知道，只有她知道她那一个接一个的光球去了哪里，只有她自己知道那一个个夜里她又忍住了多少泪水。
　　现在，在这所有人为王衍强大的实力欢呼雀跃的时刻，她实在再难忍住。
　　不止为王衍为一次次她排忧解难，还有那一个个夜里抚也抚不平的炽热的眉头和滚烫的心。
　　不住地流泪，无尽的心酸。

第一百四十七 小玩意儿
　　看着蕾娜泣不成声，王衍只心中暗暗一叹。
　　无法多言。
　　神，还是主神，被臣子期暗到这个地步的，他已知的，还真是只蕾娜一个。
　　其实也不是非常难以理解，主少国疑或许过了些，但少了爹娘的孩子是什么样的，他自己心里最清楚。
　　虽然她是神，但是在孤立无援的神庭里，即使是被潘震一手带大，但也少不得一些凹糟事。
　　月前，就是孙悟空加入雄兵连的那天，也是他第一次给蕾娜些许回报的那天，也是他回答蕾娜孰轻孰重的那天。
　　当晚，蕾娜为他跳了一支舞。
　　红绸飘飞间，热情似火。
　　眉目传情处，似喜还羞。
　　她的舞姿舒展大方，优美妙曼，配合着她那修长匀称的身段，仪态万千的绝世风情，恍若遗世人间的火热红莲。
　　略带调皮的小肚皮，纤细的腰肢，伴随着舞步不断裸露出来的光致嫩滑，白皙粉嫩的藕臂与纤足。
　　丝丝缕缕的诱惑与魅力缠紧他的心房，让他深深迷醉。
　　不知何时，他怀里不知何时多了一副温暖的娇躯，一时缱绻自不必多言。
　　漫漫长夜，低声私语。
　　她说她少时，潘震将军教她教的她很是严厉，很多事情都是他手把手教于她的，也是潘震将军在，所以才能护着她大处无碍。
　　只是少时候……
　　她突然说起这舞蹈她给各位护卫叔叔们在廷宴上跳过。
　　王衍闻言不觉得有些什么，也没觉得蕾娜的一切只属于他一人。她有她的过往，有她的身份，没说什么如此美景恨不得只他一人可独享的话。
　　只是笑着说：这可能就像是我们地球孩子们一样，家里来客人了，爸爸妈妈说来给叔叔阿姨弹个钢琴唱首歌儿吧。
　　蕾娜笑着拿脑袋磕了磕他的胸膛，笑他不能那么比。
　　她说她是烈阳王的第一继承人，但不是唯一继承人，而且是个女孩子。潘震让她在廷宴上一舞，在烈阳诸公面前，带着许多含义。
　　期间意思，她没多说，王衍也懂了。
　　王衍只得默默无言，她的过往，他无法参与，亦不必多言。
　　她还说，后来她换装入席，有位叔叔醉醺醺地冲到她案前，打倒她的宫女，在她惊慌失措的表情下，举杯邀饮。
　　仪态狂傲，酒气熏天。
　　而潘震将军，就在旁边的主位端着酒默默看着，看她……给面子地喝下那杯酒。
　　她说那些，不是告诉王衍她有什么难处，她说她已是天生贵胄，出生就躺在荣光与权利中。
　　绝大多数时候已是随心所欲，任万千世界无数生灵，也没有她这样天生注定的主神。
　　只是偎在他怀里，抚着他的脸，呢喃着：“我好像真的找到自己的依靠了呢～这么多年，只我一个人……孤孤零零～也不是啦，说孤零太凄惨了，咯咯！反正就是安心，就是……值了。”
　　后来她还说起她爷爷，说什么……
　　王衍当时只默默记在心里，摘出他在意的东西，默默心疼。
　　所以……
　　他觉得，这混乱的时代其实未必会予他多少时间耗磨。
　　外星饕餮，烈阳天道，超神学院，冥河死神，恶魔女王，正义的天使……
　　文明与文明
　　神与神
　　神与文明
　　他预感他的祖星地球正在被一片巨大的阴影覆盖，而这之下就是他们这些还懵懵懂懂的雄兵连战士。
　　他再是天赋异禀，怕也难敌无数未知与千年万年的智慧。
　　所以，尽快强大起来，是他唯一能做的。然后，保护自己想保护的，有能力保护自己想保护的，就像现在这样。
　　任自己的些许隐藏暴露在那些敌友难明的外星人面前，以后如何，他也不后悔了。
　　万事无法求全。
　　一时间，思虑万千。
　　蕾娜默默流泪，他却咧着嘴笑了起来。
　　再和琪琳点点头。
　　王衍坐在沙发上和众人悠闲道：“倒不是故意欺瞒大家，不过是最近进步太快了些，也没个正经试验能力的机会，而且……”
　　他面色古怪地摊手：“怕吓到小朋友。”
　　众人皆是眼白一番，什么没个正经试验的机会，听他胡扯。
　　倒是后面这句话是真的，葛小伦赵信几人相视一眼，赵信手指着他怒道：“你丫已经吓到信爷我了！赔钱！”
　　葛小伦特意捂着肚子憋屈道：“衍王！那你丫之前是故意的啊？你演员啊？你丫当时有这实力使出来，哥哥我用得着挨这一剑吗？”
　　王衍嘴角一撇：“我演员？你觉得我要是一个人单挑了天河市那些饕餮，你们还有出手的机会吗？一核工作，九核待机？你说你们……”
　　“衍王！你丫别狂！信爷早晚也……”
　　“俺老孙早就说这小子就好藏着掖着的，这回憋不住了吧！”
　　“……”
　　说话间，十几秒过去了。
　　一直默默关注的杜卡奥开口道：“王衍，这么一会儿，饕餮的卫兵们恐怕就要冲进来了，你为什么……来了。”
　　“衍王小心啊！”
　　“王衍哥小心！”
　　众人七嘴八舌叫他小心，然后又都闭口不言，怕影响到王衍的战斗。
　　王衍早就探测到了，或者说，他故意等待这一段时间，也没操控任何已经抢夺到的舰队权限，就是为了等外面的饕餮们自己进来。
　　声音一直涵盖在自己身周的护盾内，一边站起身一边和大家说着话。
　　“其实从我进入饕餮旗舰的那一刻，战斗就已经结束了，因为，这六艘战舰已经是我们的了。”
　　挥挥手，球型闪电挥击出去，砸退前几名突进这指挥大厅的饕餮战士，尸体重重撞倒后面两排饕餮战士。
　　及至远处，黑乎乎一片，不知凡几。
　　雄兵连众人闻言却精神一震！
　　饕餮战舰，他们的了？
　　什么意思？
　　不过他们瞬间想到王衍的基因能力，大家心里直接了然，然后龇牙咧嘴。
　　这这这，这黑客能力和空间传送加起来，这不是天克饕餮吗？
　　多少战舰禁得住王衍去偷？
　　所有人心中感慨万千，也瞬间把心放到肚子里。
　　王衍继续说着话：“饕餮旗舰、战舰的权限已经都是我的了，理论上，它们已经成了丧家之犬。
　　不过，对于这种兽体，侵略者，我接下来就得考虑用何种手段清理掉他们了。”
　　他抬手将两具饕餮尸体召到自己眼前，眼中有些数据划过。
　　“首先，先骗进来些，免得全部游散在外，我还得一个个地去抓。
　　现在的旗舰通道里，已经满是饕餮了，进来了……超过所有饕餮数量的二分之一了吧？”
　　抬手，扔掉尸体。
　　护盾外，已经挤满了饕餮，它们或是不断射击，或是用肢体重重撞击在护盾上。
　　见此，王衍的嘴角划过一丝冷冽的笑容。
　　“不能再用二蛋的雷电了，会把我们的旗舰搞坏，修起来也很麻烦的。现在我想更节能环保一些，比如……试一试我最近研究出来的一个小玩意儿。”
　　王衍在所有人的目光里笑着抬起手，张开手掌。
　　“蔷薇，你应该可以看懂哦～”
　　他轻轻握拳，似攥住一只小小的蝼蚁。
　　无声无息，瞬间鸦雀无声。
　　黎明三号和巨峡号上所有人看见。
　　目光所及的所有饕餮，还有王衍调出的画面里，旗舰通道里挤满了的饕餮们，瞬间全都一动不动了。
　　仿佛……
　　同一时间……
　　全死了。

第一百四十八章 大变态
　　轰！
　　频道里瞬间爆炸！
　　所有人被被惊得站起身来！
　　惊叫！
　　难以置信！
　　“我去！这是什么妖法？”
　　“这这这！这是……这是……都死了？”
　　“死了！绝对死了！好多嘴里都冒血了！”
　　“王衍……王衍……”
　　“嘶……我靠！三百多饕餮，全都瞬死？”
　　“王……王衍哥……好……好可怕～”瑞萌萌的声音有些颤抖。
　　“是厉害，真的厉害。”，孙悟空摇头叹息，三百多的饕餮，如果他分身不出，一个一个抓得抓好一阵子。
　　说真的，所有人都被吓到了！
　　蕾娜都没心思哭了，和孙悟空与玄天极同所有人一样被这诡异骇人的画面惊住。带着泪珠儿，呆愣愣地看着画面里鸦雀无声的一幕。
　　蕾娜旁边，琪琳一直搂着她安慰，悄然变成了默默靠近她怀里求安慰。
　　足有三百多的饕餮，全副武装，相距数里，姿态各异，却只在王衍轻轻一握拳之间，全都同时僵立住，一动不动！
　　甚至看不到伤口，武器，可它们就是死了！
　　跟闹鬼一样！
　　然后，向着原来的惯性方向如多米诺骨牌一样，齐刷刷地向指挥大厅倒去。
　　可是又因为一个接一个地都挨在一起，倒下去时首尾相连，后一个的脑袋压着前一个的屁股，齐刷刷地死了一条龙——从旗舰入口，一直死到指挥大厅的一条龙。
　　众人看的清晰，从它们的嘴里，少量的鲜血流淌出来。
　　“蔷薇？”
　　王衍挥挥手震飞压在自己护盾上的饕餮们，看着自己的杰作砸吧砸吧嘴，对这个效果很满意。
　　然后先叫了一声杜蔷薇。
　　他说杜蔷薇应该看得懂，也不知道杜蔷薇能不能看得懂。
　　雄兵连其他人也反应过来，瞬间所有目光聚集在杜蔷薇身上，期待她能给解释解释。
　　王衍……
　　蔷薇……
　　看这意思，他们心中也有些了然，这是空间能力？
　　可是空间能力，什么时候威力这么强了？这……瞬杀三百饕餮，这想不明白啊？
　　可是，所有人的注视之下，杜蔷薇原本震惊的脸上也只是扯出了一个有些难看的笑容，道：“这，你说我能看懂，应该是空间能力，可是……可是……”
　　可是她还真就没看懂。
　　一时间难以想清楚，究竟是怎样的手法可以让这么多的饕餮同时悄无声息，甚至连伤口都没有就死去。
　　“嗯？”
　　王衍挑了挑眉，稍稍有些意外。
　　他认为杜蔷薇是个很聪明的女子，至少学起知识来比雄兵连的很多人要快，这手法又的确是空间能力，也不复杂，他觉得杜蔷薇应该一眼就看得出来啊？
　　然后……
　　“哦～”
　　王衍有些恍然，拍了拍自己的脑门儿苦笑道：“忘了忘了，视频里，你感知不到虫洞的位置，一时之间想不通也是有的。”
　　说话间，眉头轻皱，开合虫门将二蛋送出旗舰去。
　　自己倒是闲情逸致地在这大厅里左走右瞧，巴拉巴拉这儿，捅咕捅咕那儿。
　　一边解释着：“饕餮，兽体。我以前就想找一找资料研究研究，用以知己知彼。
　　找到了一些，很粗浅，但是也够用了。
　　和我们神河体不同，兽体在基因进化方面更倾向于增加肉体的强度，而非美丽的外表和聪明的智慧。
　　肢体粗壮，力量强大，皮糙肉厚，表皮强度甚至可以抵挡普通威力的手枪子弹。
　　其实在战争中，兽体相对神河体的单体武力优势不小，而且穿上了厚重的盔甲，甚至可以和超级战士近身肉搏。
　　而我恰巧有一个空间技能，甚至连技能都算不上，只能说是一种小手段，小想法，却足以无视饕餮的肉体防御和盔甲防御，瞬间将其致死。
　　高效，节能，环保，方便，甚至很便宜。
　　方法说起来很简单，由空间能力者操作起来更简单，但是听起来很恐怖，甚至让人不寒而栗。
　　考虑到在场诸位幼小的心灵，大家是真的要听吗？”
　　王衍卖……
　　“你丫别他娘的卖关子！”赵信大吼。
　　其他人也连连认可。
　　丫就是自己想显摆的，装了一阵的好批，结果到了关键时候开始逗人玩儿了。
　　王衍挑了挑眉，不以为忤。
　　他是卖关子，但是他其实是有些犹豫的，是真的犹豫会不会有人被吓到。
　　在场的，还是不少普通人的。
　　转身，站定。
　　挥手抬起一句饕餮尸体使其漂浮，然后道：“我最初的构思是：利用空间能力在饕餮们的脑子里直接解算出一柄刀子。然后……”
　　王衍摊摊手，意思不言而喻。
　　如他所料，所有人包括几位神直接惊恐到浑身僵硬。
　　巨峡号里的一些普通人甚至止不住的惊恐和颤抖。
　　甚至下意识捂着自己的脑袋。
　　这种方法……
　　再场的所有人都听明白了，脑子里突然出现一把刀子，那还不就是个死？
　　秒死！
　　只有杜蔷薇眼前一亮，对于空间能力者而言，这是个课题啊……
　　无视他们的惊恐和……眼神，王衍继续翻了个白眼：“别都像看变态似的看着我，技术问题，不要用它来质疑我的人品。而且别人无所谓，琪琳，我是你老公，不是嫌疑犯。老公今天独战北之星，是大英雄，你不是最喜欢大英雄吗？”
　　琪琳默默地把身体埋进蕾娜怀里，试图用这种温暖驱散天边邪恶的阴暗。
　　小嘴里还嘟囔着：“大变态！”
　　声音不高也不低，却让大家齐齐点头。
　　王衍无奈，转而直接没好气道：“你当初让我在蛋糕里算进去的草莓粒粒就是这种手法，怎么？现在想一想那温热中带着冰凉的口感，是不是觉得有些恶心？”
　　琪琳：“呕！”
　　蕾娜：“呕！”
　　王衍啧啧一声，双喜临门。
　　他继续说道：“其实别说刀子，就是在脑子里算进去一块儿铁疙瘩，一个冰块儿，一团空气，等等等等，都是可以瞬间致死的。”
　　杜蔷薇终于忍不住吐槽：“你这个脑子，怎么长得？”
　　她说的倒不是这种变态手法的事情，而是王衍怎么就能在能力运用上，真的是灵感多的让人羡慕。
　　王衍听明白了，却也没觉得有什么，摊手道：“能力的横向推衍运用，甚至不是突破性开创性的学术问题，这个……很难吗？”
　　杜蔷薇直接捂脸，她的空间能力都玩了好几年了，可是那么长时间里一直都是丢飞刀丢皮球的，最多传上神河战甲后开始丢导弹了。
　　算是能力上的进步，但是在运用的灵活性上，真的是半点也无。
　　像是王衍说的这种……玩儿法，这么简单，她怎么就没想过？
　　一时间，简直有些羞恼。
　　憋了两秒，憋出来句：“变态。”
　　王衍：“……”
　　耸耸肩，无所谓。
　　还是那句话，普通的技术问题不应该涉及人品。
　　他要说的还没说完呢，继续说道：“当然了，那只是最初步的设想，并不成熟，实际上，这种想法在推演中遭遇了阻碍，我只得将其暂时放弃。”

第一百四十九章 讲解
　　王衍放着战斗不打，在这儿侃侃而谈，众人倒也不觉有异，刚才他挥手将二蛋送出去了，大家也都猜测到那小混蛋去干嘛了。
　　而且，画面里多了一幅画中画，正是一道球型闪电在数十上百的饕餮里来回跳跃挥砸。
　　电光一闪而逝，再次出现就是一位饕餮空骑的头顶，狠狠一砸，一具黑色的尸体就此诞生，缠绕着滋滋的电芒漂浮在太空中，越来越多。
　　空间虫洞的加持，雷电充能的威力，电光火石的速度，别说葛小伦他们时时侧目，就是那玄天极都眼角抽搐。
　　他记得他说过什么来着？
　　谁这么蠢把武器设计成机器人？
　　这特么！
　　他现在越看越是心惊，越分析越是……佩服。
　　这武器……完美！
　　暗合金装甲的最大特点，不可探查！
　　暗合金装甲的蓄能属性，和能量分解属性，都在王衍这两个武器上显露得淋漓尽致！
　　暗合金装甲虽然强度不低，但并不是依靠强度来消解巨大的攻击力和冲击力，更多的是依靠暗能量转化将能量向周围的暗空间进行稀释。
　　部分暗合金装甲甚至可以依靠内置的空间虫洞功能将能量排放到其他空间。
　　而这几点被大宝在天河市上空的表现体现得淋漓尽致！
　　还有！
　　大宝当时的空间虫洞能力，还有此时二蛋运用的虫洞跳跃能力，并非内置的固定版，而是……
　　它们自己的运算系统算出来的！
　　甚至不是王衍调配运算和操控武器的结果，这……这尼玛！
　　会玩儿！
　　而他曾经吐槽过的，机器人的问题，现在也清楚了。
　　二蛋现在的战斗是它自主计算的，根本就不是王衍在分心操控。
　　这尼玛，这尼玛！
　　还有核心！还有这俩铁蛋的引擎核心，就二蛋那高压雷霆的威力……
　　这TM！
　　玄天极怀疑，单单就这小电球，仅王衍的一个武器，就能跟他这个天道的战神打个有来有往。
　　一个武器，就能单挑儿自己这个神！
　　这……
　　这……
　　这……
　　呜啊！
　　他后悔了！
　　他是真的后悔了！
　　他要是早知道王衍这么强，单枪匹马轻轻松松就能干掉这些饕餮舰队，他犯得着狠下辣手算计自己家的小女孩主神吗？
　　这王八蛋，天河市战役里都那么强了！强到当时他已经很郑重了，可竟然还是放了一太平洋的水！
　　奇怪，他为什么要说太平洋？
　　哦～天道星没有海。
　　这现在，主神也得罪了！
　　天道计划还没着边儿！
　　还可能得罪了个比主神更难对付的未来亲王！
　　本来是一劳永逸的计划，本来是天道赏赐的良机，本来是十拿九稳的把握。
　　全TM毁了！
　　这王衍，摄政王是警告他不能招惹了，可是他过来执行天道计划摄政王不也默认了吗？
　　难道摄政王也看走眼了？
　　不然主神在天道大闹了那么一场，怎么连个毛都没个王衍带回来？
　　真要是能看到现在这一步，他玄天极也得支持主神投资啊！
　　然后……推着咱们的衍亲王逐步登临地球主神之位，那天道计划变通变通着不就成了？
　　到时候……
　　地球该独立独立，爱啥思想啥思想，在咱天道人眼里，还不就是咱衍亲王治下的文明？
　　那和咱天道自己家的，有啥区别？
　　啧啧～
　　玄天极面色冷厉，心中担忧着自己的未来，也不由得腹诽：摄政王，你他娘的后悔去吧！
　　他心中了然。
　　摄政王应该不是没看到王衍的潜力，但绝对是没看穿。
　　只以为这家伙匹配了主神就算侥天之幸了，还用得着给东西？
　　他现在，只庆幸两件事！
　　第一：没对咱衍亲王无礼，至少面儿上过得去
　　第二：好歹咱搞的谋略还算天衣无缝，就算到了现在，谁也说不出什么来。
　　主神也不可能因为这个定他个什么罪，毕竟，他好歹是个神，只要没忤逆，没背叛，他还不是一心为天道？
　　等一会儿，只要……
　　王衍说着，众人也就听着。
　　众人也知道，左右王衍是自己人，他说的再是吓人，也不可能用到自己人身上。
　　下意识地害怕过后，大家还是挺好奇的，看着那红色身影在敌人的尸体间侃侃而谈，弹指间伏尸数百具却毫不暴虐，像个专注科研的学者在轻描淡写地介绍着自己的科研成果。
　　力量与智慧的结合，帅气的面庞，温和的气质，刚刚力挽狂澜却又闲庭信步的气质，别说蕾娜和琪琳渐渐痴迷，别说萌萌小迷妹一脸崇拜。
　　就是杜蔷薇……咳！
　　就是怜风……咳！
　　就是同为男人的葛小伦赵信他们，就算刚刚惊恐过的普通人们，也不由得为这神威莫测与智慧并存的男子折服。
　　嫉妒？
　　不不不，没那个道理。
　　从默默低调的王衍决定展露实力的那一刻，从他……
　　不，从二蛋逼停饕餮旗舰的那一刻。
　　他们就不可能升起嫉妒之心了。
　　自己家有这样一位神，谁不心安？
　　无人打断王衍的讲述，他也乐得如此。
　　对他来说，能同他人讲一讲自己的小发明，可以给他带来很大的满足感。
　　双手比划着，凭空构建出一道虚拟立体的生命体结构图。
　　是饕餮的。
　　“理论上来讲，这个初步设想是可行的，而且确实是可行的。但是……”
　　他手指动了动，饕餮兽体结构图的大脑部位出现了几许变化。
　　红线引出，在旁边又多了几组数据。
　　“微虫洞搬运技术，理论上是通过汇聚暗位面的空间虫洞，然后将解算后物体的原子数据与虫洞之间相互运算，使物体出现在虫洞另一端。
　　如果不考虑其他因素，强行将物体解算进生命体所占的空间中，是可行的。
　　但是，的确会有其他因素影响。
　　生命体，就算是普通生命体也是会有时时刻刻产生的暗数据在与暗位面进行交互的。
　　而大脑，则是这些暗数据最核心的对应主体，会对从虫洞运算过来的暗数据进行交互影响，造成一定混乱和耗能增加。
　　需要的虫洞算法要求比较高，精度也需要更高，所消耗的暗能量也会提升，和我将草莓算进蛋糕里是两个难度级别。
　　更别说，还有活跃的脑电波影响、生物能抵抗，等等。
　　所需要的算法就多了。
　　虽然还可以进行解算，但是只是看着好看，远程操控便捷，但是技能时间会略略延长，精度不高……反倒不如一刀砍死方便，什么一块儿铁块儿算死一个饕餮，就比较难了。”
　　因为人家也会动，不可能像个死木疙瘩一样将自己的身体定死在一个空间。
　　“啊？”杜蔷薇略略有些失落，这么方便强力的技能竟然还有这么多的限制？
　　其他人倒是啧啧有声，暗暗称奇。
　　虽然王衍讲到的东西涉猎范围很广，但是他们这些各自只懂自己领域的人就是听懂了。
　　手段，原理还有后面的各种掣肘原因。
　　条理很清晰。
　　难怪啊，难怪人家花样儿百出，都是有科学原理支撑的啊！
　　杜蔷薇忍不住问道：“那你现在这些是……”
　　她是真的好奇，因为她是最可能用得到王衍这种技能的超级战士，她的空间天赋其实比王衍都好。
　　这是王衍亲口承认过的，也是有数据可依的。
　　王衍呵呵一笑，杜蔷薇好奇他一点儿也不意外，其实从根本上来说，他说这么多，就是想随手把这个小技能教给杜蔷薇。
　　让她多一种可能用的上的直观手段，那种除了南海舰队火力就没杀伤力的情况，他看着都有些尴尬。
　　不然讲这么多干嘛？别人又学不会。
　　王衍抬手，笑着指了指自己的大脑，说道：“大脑情况复杂，性价比不行，但是……”
　　他手指向下一动，换了个位置道：“还有咽喉啊！”

第一百五十章 虫洞高手
　　“咽喉？”
　　杜蔷薇先是有些疑惑，然后眼前一亮！
　　对啊！
　　咽喉！
　　她听得入迷，可别人感觉又变得微妙了，这王衍……
　　又是脑子又是咽喉的，全都是一击致命的地方啊！听得他们一会儿脑袋疼一会儿脖子发凉的。
　　虽然有个学者的范儿撑着，但在这么多人面前讨论这种干净利落的杀人技，真是有种必然的寒凉围绕己身啊！
　　不过王衍既然讲了，自然要大大方方地讲下去。
　　杀敌，是用剑砍死还是用技能瞬秒，只要是不虐杀，不应该接受什么道德方面的质疑。
　　相反，在饕餮们必然无法掌握这种技术的情况下，如果杜蔷薇可以掌握这种瞬秒百十饕餮的小手段。
　　意义非凡。
　　像是之前在天河市战役中，王衍其实就是想采取侵入饕餮旗舰斩杀敌酋的战略来着，而且也是想直接侵入对方舰队权限的。
　　因为这才是空间战斗单位的正确用法，这才是真正的雄兵连特种斩首战术。
　　不过当时蔷薇先一步提到轰炸旗舰，把他说的一愣。
　　然后他也立刻反应过来了，因为对于杜蔷薇来说，她唯一可靠的战斗力就是南海舰队火力，就算费点儿劲将其己身算进饕餮旗舰去，她也没手段斩杀旗舰里为数众多的饕餮们。
　　一旦陷入纠缠，她这战术核心就失去了意义。
　　在旗舰里轰炸？那就更不现实了。
　　战略效果和在舰外轰炸一样，但是对她自己反而造成了威胁。
　　所以……以王衍当时的心态，也就没多提，赞成了杜蔷薇的战术。
　　两艘先锋旗舰罢了，他也看不上。
　　在他眼里，还没磨炼雄兵连的机会来的重要，也没有让杜蔷薇表现表现重要。
　　不过此时，他继续道：“咽喉位置，在这里解算进一把利刃，足以对饕餮的兽体直接致命。”
　　兽体的身体机能强大，表皮坚韧，但是在内里……呵呵，就硬不到那里去了。
　　杜蔷薇举一反三：“那腹部不也是……”
　　其他人肚子有些疼……
　　王衍却理所当然地点点头：“一样，而且同样致命，要求计算精度更低。”
　　杜蔷薇高兴一笑。
　　王衍继续道：“但是还需要考虑到，腹部虽然致命，但未必会使饕餮迅速失去战斗力，对方有可能会强忍着伤痛挣扎，造成临死反击。
　　大意之下，有可能会使自身陷入危险。”
　　杜蔷薇默默点头：“哦～”
　　这个的确有可能。
　　“那……”
　　王衍继续道：“咽喉位置就不一样了，咽喉的后面就是脊椎甚至脑干，如果在计算伤害的时候直接将伤害打到脊椎和脑干上，那么，被攻击的饕餮将直接死亡，不会有后顾之忧。”
　　“哦～”杜蔷薇像个学生一样，一脸恍然大悟。
　　其他人默默捂住了自己的后脑勺。
　　这会儿功夫，大变态教出了一个女变态。
　　王衍显然讲的兴起，没理会那古怪的气氛，专注给杜蔷薇进行讲解：“我的最终选择是：在饕餮的咽喉部位解算出一些多面无柄的利刃……就像……你不是有飞镖吗？”
　　杜蔷薇嗯一声，满脸赞叹。
　　其他人：“……”
　　画风已经确定了啊！
　　这小子现在就是个变态！
　　杜蔷薇也快了！
　　终于有人忍不住插话了，还是赵信，一脸便秘道：“衍王，按你的说法……就是说，你和蔷薇两人挥挥手就能在我们身体里开刀子了呗？”
　　他这么一说，所有人立时一脸恶寒！
　　赵信的话还没完呢，苦逼道：“知道你们玩空间的厉害，但是……是不是随便一个虫洞高手来了，一个普通的刀片儿就能削我们全部了，这是不是……”
　　太吓人了！
　　那他们其他这些超级战士还有什么存在意义？
　　语毕，雄兵连里的确有几人恐惧，像是葛小伦刘闯瑞萌萌之类的。
　　而其他人类似蕾娜孙悟空甚至杜蔷薇他们的脸色并没什么变化，因为他们对这些东西还是懂一些的。
　　不过杜卡奥怜风他们也都脸色一变，这个，的确是个不小的风险。
　　不意外，王衍甚至还欣慰地笑了笑，拍了拍手掌道：“信爷这句话可算是问到点子上了！之前没人问，我还以为没人看出来呢。”
　　赵信翻了翻白眼儿，没什么被夸奖到的感觉，反之……
　　他现在是真的有点儿怂！
　　王衍想了想，直接道：“我先这么说吧，理论上来说，是可以的。”
　　赵信葛小伦他们直接牙疼！
　　怜风杜卡奥他们也是一样！说真的，王衍露这一手，之前还没觉得有什么，但是现在这么一说还真是挺吓人的！
　　他们德诺星系的年代，根本就没人可以玩儿出这种手段来！
　　王衍继续道：“不过想要在超级战士身体里直接召唤出武器以图致命的条件有很多，或者说掣肘有很多。”
　　他慢慢道：“第一，需要虫洞技术足够强的虫洞高手，这个我现在就可以告诉你，这种高手绝对不会多。
　　而我们雄兵连，就独占两人，蔷薇跟我，其实我们两人也只能算是技术还行。
　　蔷薇是天赋异禀但手法稚嫩，而我是算法水平一般，只是在用算力在弥补。”
　　说到这个，王衍心中也有些无奈，他从怜风这里得到的虫洞算法其实真的很水，很基础。
　　他之所以玩儿的这么溜，也只是自己在一点一点推衍摸索而已，但是他知道，他的虫洞技术从基础上是比较普通的。
　　这一点，有位神颜的银发女天使明确说过，还问过他要不要跟她学一学，她可以手把手地教他。
　　只要他……
　　唉……
　　不敢想！不敢想！
　　真是诱人啊！
　　而且就算他明确拒绝了，那位还时不时地来骚扰他，你说气人不气人！
　　王衍继续道：“第二，这里面有两个点要一起说，超级战士本身具有的暗能力，身体里掌控着暗能量，会对其他人在自己体内开虫洞有一定的抵抗，直接会增加对方开洞和解算的难度。
　　在一定的距离之外，这种难度会成倍增加，直至各种运算压力达到必然失败的临界点。
　　而且……你也不是不动的啊！”
　　赵信哦了一声，说到最后这个，他明白了！
　　王衍继续解释：“例如信爷你，真要是面对面和虫洞高手打起来，你要是真一动不动，那也怨不得别人在你肚子里塞刀片儿了，塞塑料袋都是可以的。
　　而以你的速度，还有超级战士本身的数据量，要在你身体里算刀片儿，难度其实不小。
　　首先一点，就得先禁锢住你的行动，保持你的相对空间不变。”
　　“哦～”×N
　　“第三点，也是很重要的一点，简简单单的刀片是不可能直接算死超级战士的，因为缺乏对超级战士身体的特殊伤害能力。
　　超级战士的各项身体指标都高度数据化和能量化，普通刀片儿对超级战士身体的伤害，只能算是轻伤。
　　这种程度的伤，以你们的超级基因，分分钟就可以愈合了。就算花费很大的力度算进你们的脑子里，也是不会直接致命的。
　　所以，需要可以对超级战士身体有特殊打击能力的武器。”
　　王衍最后总结：“而要达成以上这些条件，是很困难的。”
　　赵信懂了，再举手：“那就是说，如果有一个虫洞高手，再拥有一把适宜的武器，再达成以上条件，就可以轻轻松松削我们全部喽。”
　　王衍沉默了一下，然后……
　　点点头。
　　所有人：“……”
　　艹！

第一百五十一章 衍亲王
　　刘闯默默掏出了自己的弑神斧。
　　照着赵信比划了一下，赵信直接吓得一缩脖子！
　　向王衍比划了一下：“这……这个……能行吗？”
　　见其怂成这样，懂的人都是一阵好笑，这王衍可真是把这小子吓个够呛啊！
　　王衍也笑，连道：“不行不行，这是强引擎级弑神武，而且蓄能能力极强，但是对虫洞运算难度比较大，不适合用于连续的中远程空间手法作战，更别提我提到的这种了。
　　确切来说，我提到的这种手法所需要的武器，对虫洞运算难度越低越适合，最好是类似我提到的刀片儿这种单纯物质聚合体。
　　而现今我们大家看到的武器，基本上都是具有引擎的武器，或者带有运算核心，最起码都是具备蓄能系统的。
　　而这些复杂的结构，都是增加解算难度的因素。
　　而适合我提到的作战手法的武器，我可以明确的告诉大家，我知道它是什么，但是在已知宇宙，很少几人拥有。”
　　蕾娜闻言直接若有所思，再看向王衍的目光……带了些审视。
　　这熊孩子，好像暴露了什么啊！
　　她可是知道王衍说的这种武器是什么的。王衍知道这种武器不奇怪，当初他都告诉她了，但是他怎么知道这种武器仅仅几人拥有呢？而且现在说话的格局还不小呢！张嘴就是已知宇宙。
　　嘶……
　　说到这，赵信还想开口，王衍笑着拦住：“好了，再说下去恐怕越说越复杂了。我只是为了试一试这个小手段，也顺便儿让蔷薇看一看，多点儿思路。”
　　然后他看向杜蔷薇道：“虽然是个小手段，但是在对饕餮这种单体战斗力不低但依旧是普通生命体的兽体而言，还是够用了。
　　最好是破甲级合成材质的带刃武器，然后，需要对兽体数据有一定了解，这个我到时候传给你。最后就是生命体行为轨迹预判了，你可以试试。而且你的思量没问题，咽喉算不了还可以算胸腔和腹部嘛。”
　　杜蔷薇认真点点头，这个技能如果用好了，还真的是一种省心省力的手段。而且对她来说，思维扩展的意义更大，模式以后也可能用的上。
　　王衍见状，不再多言。
　　收回忙了有一阵的二蛋，再收起两柄烈焰级大剑，请示杜卡奥将军道：“杜卡奥首长，饕餮舰队的所有饕餮已经被全部歼灭，缴获先锋旗舰两艘，残损大舰四艘，可用攻击机若干，单兵载具若干。属下准备返航，您看这些东西是要开赴向哪里吗？”
　　虽然没啥大用，但也不能扔了吧？
　　听他如此说，众人知道，这场巨大的危机到此就算终结了。
　　大家都不知道怎么表达自己的心情了，高兴喜悦是一定的，但也有些无语。
　　原本谁都以为这会是一场艰苦卓绝的战斗，或者是孤胆英雄的绝唱。
　　可是……这也太TM轻松了！
　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　众人喜悦之下，满是复杂的心绪。
　　衍王……成神了啊！
　　不过杜卡奥不管别人怎么想，也不管他自己心内如何复杂，还是面带喜色道：“既然这支舰队原本是要入侵北之星上空的，那现在就还是从北之星上空出现，也让北之星和全国的人民看一看，我们雄兵连取得的战果！
　　你刚才的战斗场景，我们摘了一些已经在进行全国转播了，现在再将这些缴获的飞船悬停在北之星人民广场上，足以稳定民心。
　　我们要告诉全国人民，雄兵连，是足以抵御外来威胁的超级连队，让全国人民放心地把安全交给我们。”
　　“是！”王衍得令敬礼。
　　……
　　地球某处
　　“女王……女王？”
　　低沉的声音轻轻叫着，可是半晌都没有得到回应。
　　只得继续看向面前那面屏幕，画面里，两艘大十字和四艘大舰缓缓在一片大广场上降落下来。
　　广场外围，里三层外三层的华夏军队包围着，不是为了警惕那六艘大舰，而是为了抵挡外面越来越多的围观群众。
　　很快，一艘大十字上走下一名身形高挑，英姿勃发的红甲战士。
　　和等候已久的一些高级将领，华夏高层们敬了礼，很快走向一架运载机。
　　运载机升空，离去。
　　面前如恶魔般的女子面色复杂，挥手关掉了画面。
　　久久无语。
　　丹比有些摸不着头脑，不过他旁边的另一位开口了：“女王，有这样一位神在，我们在地球上的行动恐怕要颇多掣肘啊？”
　　“神？”莫甘娜转过身来，看向这个全身漆黑带着红纹的恶魔，声音里有些莫名。
　　“啊？”说话的这位有些懵，他自觉说的不错啊！女王这是什么意思？
　　他自作聪明，说错了？
　　丹比乐了：“阿泰！你眼瞎了？那什么王衍是挺厉害，但不过就是个二代而已，什么神啊，这你都能看错？”
　　然后……
　　啪！
　　丹比被一巴掌拍飞！
　　莫甘娜收回手，面色不善。
　　没想到这家伙跟她这么多年了，死了这么多次了，还是这么没眼力。
　　看了看一脸懵逼的阿泰，莫甘娜摇摇头，然后道：“阿托，你的看法呢？”
　　她身后，一位异常高大的恶魔，带着垂落破烂的羽翼，面色如铁，此时更是有些深沉。
　　闻言，往日百依百顺的他却没回答，反而问道：“女王，这世上，真的会有这样的超级基因吗？”
　　莫甘娜眼睛眯了眯：“你不是亲眼看到了？”
　　她知道，阿托也看出来了，所以才不敢置信。
　　她也不敢置信，这到底是什么基因？
　　史上最大的堆料机？
　　可是这玩意儿到底是怎么堆起来的？要是可以，她也想堆一个！
　　而且总感觉，这个王衍身上有种她非常熟悉的气质。
　　很像，真的很像！
　　就是……
　　那个全知全能的家伙。
　　……
　　黎明三号
　　一阵热烈欢呼，相互拥抱之后。
　　气氛突然有些尴尬，因为……
　　“衍亲王，你快坐，末将站着就可以了。”

第一百五十二章 怎么不说话？
　　啧啧～
　　有人辞让，王衍自然当仁不让。
　　这位子本来就是他的，只是这家伙在他刚离去之时并未如何看好或者不惧他，是以大咧咧地坐了。
　　这会儿……
　　衍亲王……
　　他脸皮厚着呢，没去理会其他人的暗哄，反而喜滋滋地回头打量有些羞恼的蕾娜，直到看得她羞不可抑狠狠捶了他一下，这才作罢。
　　嘿嘿～这妮子也就平日里叫的欢，真到了这时候，可不像要拽着他去烈阳成亲那会儿的咋呼劲儿了。
　　厚着脸硬接了其他人的嘘声。
　　然后，看向一旁恭立着的银甲战神。
　　魁梧的身躯，冷厉的面容，桀骜的气质，如神灵藐视苍生般的眼神。
　　此时此刻却只得规规矩矩地在他面前俯首称臣，自称末将。
　　心中难免有些感慨：实力啊实力！
　　如是他今日不能力挽狂澜，救北之星于灭顶天灾之中，脱蕾娜于进退维谷之外，怕是他自己也要深陷泥沼，进退失据。
　　怕不是随意就会被人使眼皮子夹了去。
　　既保不了祖国和人民，又护不住心爱的蕾娜，虽然可以理所当然地安慰自己：力不能及，问心无愧。
　　但是……
　　呵呵，他只要想一想那情形，就觉得他不配享有蕾娜对他的青睐与百般宠爱，也更别提他自己的内心从来不可能接受这样的事。
　　他自幼失怙失恃，没享受过父爱母爱这种毫无理由的溺爱，虽然自己长成了现在这般性格，还算可以，但终究是有些无法弥补的遗憾。
　　所以，他珍重每一个对他好的人，尤其是似蕾娜这样溺爱他的人。
　　却又因为从前不顺，他自心底里就有股子韧劲儿，即使没有父母，自己也要立得起来。
　　所以任凭多艰难他也能带着两个弟弟在巨峡市这样吃人的大都市里活下来，也正因为这两个弟弟在，他不曾有父母，却自己早早在三兄弟里有了长兄如父一般的权威。
　　所以，他享受蕾娜对他的溺爱，却也从来没想以她为靠山，反而认为蕾娜理所应当地受到他的保护。
　　神？
　　怎么了？
　　不也是个女孩儿？
　　蕾娜为他心酸，他看出来了，可根本就不觉得有什么好吹嘘的，他只觉得——庆幸！
　　庆幸自己这努力就有回报的基因，庆幸自己从来就没放松过的神经。
　　三个月的不眠不休？
　　呵呵～
　　抵不过此时有能力护着自己心爱之人来的更为重要！
　　只今日这一次，他就觉得一切都值了！
　　实力啊！
　　若是他没实力，恐怕也就是在惨烈战后的扯皮中，软弱无力地在地球和烈阳的关系上据理争辩，像个……小白脸一样。
　　小白脸的话，谁爱听了，谁听一听。不爱听了，权当娇喘或者放屁而已。
　　所幸，他从没在什么烈阳天道上花心思，甚至不想去理清什么名正言顺，什么阴谋阳谋的。
　　一门心思地提升实力。
　　以力破巧，方为正道！
　　现在，他就坐在这儿。
　　实力稍稍露了一个角儿，该头疼的，就成了别人！
　　思想跃动间，也是打量了这个玄天极几秒。
　　他冷厉的脸上有着几丝讨好的笑容，不太明显，但是已经很努力了。
　　当然了，王衍知道，以玄天极好歹是个神的身份，是不必如此惧怕他的。
　　只是，所有因素综合之下，比如考虑到蕾娜会不会一怒之下任性地杀了他。
　　玄天极清楚，他王衍现在的态度决定了很多东西，跪舔他，可能是一条出路。
　　因为所有人都清楚，就算他和蕾娜不算名正言顺，但是已经足以在烈阳拥有一定的话语权了，因为蕾娜和潘震从来没轻视过他，还因为他现在的实力，和未来的前景。
　　甚至……有可能登临主神之位。
　　感受着身旁缓过神来的蕾娜愤怒的目光，渐渐发烫。
　　王衍呵呵一笑，然后开口：“想来，潘震将军代掌烈阳，日理万机，虽然心忧蕾娜，怕也难以分心。此次必然是将军你自己当机立断，又心忧友邦安危，故此……心急了些？”
　　语气温和，面带微笑。
　　却让这里好几人都面色一鄂！
　　因为这几人，包括玄天极都以为王衍必然要趁着大胜之势借机发威，最起码也得是冷嘲热讽一番，为蕾娜出气。
　　然后玄天极或轻或重地受了一顿教训，算是逃了今日这一场劫难。
　　而现在，王衍第一句话就是为了……
　　孙悟空在一旁看着，心中连连赞叹。
　　这里面，怕是只有他们几位神能懂得王衍这些话里蕴含的意义，和目的。
　　哦～不对，还有程耀文和杜蔷薇算是能一知半解。
　　啧啧～
　　孙悟空真的是不由自主地想起，那日和帝蕾娜在她房间里的那些试探和交谈。
　　他越来越觉得，这丫头当初哄他想把王衍从地球人手里骗去的时候，怕也想不到能有今日这一幕幕吧！
　　如此的天骄，如此的心性，孙悟空不由得心中感慨万千！
　　了不得啊！了不得！
　　他目光再扫过蕾娜，啧啧……
　　真是要了命了！
　　这丫头今日，心怕都化成水儿了！
　　再看向那场中焦点。
　　玄天极短暂的惊愕后，一脸敬佩与尊重，连忙俯首，甚至带着些不知真假的羞愧道：“亲王大人明见万里，此事的确是小神自己一时心急，顾此失彼，唐突了主神陛下……”
　　王衍挥手，面色不变，还是淡淡的笑。
　　但玄天极立时收声，静静听着。
　　看的孙悟空连连吸气，这家伙是个什么样的性子，他还算了解。
　　狂到拿他孙悟空当宿敌的家伙，虽然实力不算太强，但是桀骜的性子不会比他差什么。
　　若是演戏，怕不会这么顺畅。
　　这……叹为观止啊！
　　这就是人类的世界，和他们猴类是真的不一样。实力强大之外，总有其他的东西会震慑人心。
　　就见王衍继续道：“你口口声声称我为……亲王，蕾娜为主神陛下，其实我听着不大习惯，因为这不符合地球文明的习惯。况且我还没有成为烈阳的亲王，不大合乎规矩。”
　　玄天极闻言忙道：“此事已成定局，不可改易。并非小神吹捧，您必将与主神……同掌天道，小神如此称呼实属由衷之言。”
　　王衍皱了皱眉头，道：“好了，越说越轻飘了。我呢，舔着脸仗着和蕾娜的关系和你说几句，但你张嘴闭嘴就是烈阳君君臣臣，神神仙仙的范儿，我听的实在是心里别扭。而且队友们在，他们指不定心里怎么膈应我呢。
　　现在，我说，你如果愿意就听着，就先别说话。
　　你不愿意，就不听，咱们的谈话也到此为止。
　　你说怎么样？”
　　玄天极：“……”
　　王衍皱眉：“怎么不说话？”
　　玄天极：“……”

第一百五十三章 大虫桥里面也会有意外
　　眼看玄天极无辜地眨眨眼，王衍皱着眉。
　　由是蕾娜的怒气还有些淤积着，却也被这一幕逗得噗嗤一笑，伴着其他人憋笑的声音，尤为显眼。
　　在他身后用小手轻轻地推了一下，媚声道：“你别故意欺负人啊～”
　　声音里，笑意还伴着些情丝，里面是抹不去的爱意。
　　王衍心里着实一酥。
　　心有旖旎，却不敢多想。
　　“咳……咳！那个……”
　　他看向玄天极道：“不好意思哈，真不是故意的，的确是刚刚没反应过来。”
　　玄天极：“……”
　　王衍见状，心中一跳。
　　这特么，这哥们儿是真给面儿啊！
　　无声无息，但就是坚定地表达着一个意思：亲王大人，你说吧，我听着！
　　想了想，直入正题。
　　王衍面色变得淡了些，道：“有一点你倒是没说错，虽然现在还未成定局，但是烈阳将来的亲王无论如何都会是我王衍。
　　这一点，我决心已足，不可改易。
　　错非我死，或是蕾娜。
　　不然的话，就算是蕾娜或是潘震将军不愿，也无法动摇此事。”
　　玄天极连忙点头，蕾娜也连用手戳他，道：“我怎么可能不愿意？”
　　王衍打掉她胡闹的小手，继续说事：“所以虽然早了些，但是既然你我还有蕾娜心中皆已认定，不论真假，我就舔着脸用烈阳亲王的身份和你说一说今日之事。”
　　玄天极心中一紧！
　　蕾娜目光瞬间柔和，看着他的侧脸，一时间，有些痴迷。
　　他还是第一次如此正面将他自己划为烈阳亲王，不再避讳与烈阳之间的关系，这让她不由得有些憧憬……
　　若此事此时就是真的，那该多好？
　　她的王夫，嘿嘿！
　　要不是人多，真想按住亲个够！
　　其他人也感慨间，王衍开口：“其实，对于你们这些有着千年万年寿命的神灵，我心中一直敬重，甚至比较忌惮。
　　就算现在也是一样。”
　　玄天极不解，像王衍这样的实力还需要忌惮谁人？
　　这些雄兵连的傻小子们可能知道王衍刚才很厉害，但是都不可能有他看的清楚，那些究竟代表着什么。
　　那些代表着，王衍最起码是有单挑三个他玄天极的实力！
　　只那一个二蛋，他都奈何不得。
　　对方可以伤他，可他却伤不得那暗合金装甲分毫！
　　至于说像上次那样黑了二蛋？王衍这样的黑客高手在二蛋身边，他怎么可能做到？
　　一个二蛋打下一个他，另一个……大宝？听名字就比二蛋排行高，又怎么可能弱了？
　　再加上一个神出鬼没高深莫测的王衍。
　　这样的实力，在烈阳也足以横着走了，不然他玄天极为什么这么忌惮他？
　　可不仅仅是惧怕蕾娜！
　　他听着，王衍就继续说：
　　“因为实力的问题基因和努力可以抹平，谋略算计的问题智商可以抹平，但是宇宙见识和实战经验乃至于理念和思想水平，都不是我脑袋转一转就可以算的出来的。
　　更别说涉及到比较复杂的神性与人性，文明与神之间的各种关系时，就足以让我焦头烂额了。
　　怕就是有人写成书面教给我，没有岁月经验我也是只能学个皮毛。”
　　玄天极闻言恍然，也有些真正的敬佩。
　　怪不得摄政王大人再三警告他们不要招惹王衍，今日一见，先不说那步步骇人的实力，只这份清晰的见识，已经弥足珍贵了。
　　为什么天道的神明知帝蕾娜身为主神却一再冒犯？甚至颇多轻视？
　　不说她一身的实力只得归功于基因强大，也不说她与天道格格不入的性子，只说她年轻烂漫的心性，在烈阳这些几千几万年寿命的神灵里怎么可能会得到认可？
　　生来就躺在荣光里，不知开创之艰辛，怎么当主神？
　　心中不认可，自然会表现出来。
　　她是主神，其他人也是神，无法压服其他神，就必然要面临小小的为难。
　　玄天极心中感慨，咱衍亲王小小年纪还能看到这一步？那是不是将来能和咱天道人齐心推行天道计划？
　　可王衍却道：“我知道，这些东西可能同样重要，但我至今为止只是粗粗思考过，从没认真计算过，即使我曾因为这些东西陷入短暂的迷惘。”
　　玄天极：“……”
　　啥意思？
　　葛小伦赵信都听不懂，这衍王说的都是啥玩意儿？他们上的是一个超神学院吗？
　　王衍继续道：“我将绝大部分的精力都放在了提升实力上，以图在遇到这些错综复杂的问题时，可以以力破巧，快刀斩乱麻。
　　而恰恰，今日饕餮和你给了我第一次试刀的机会，结果也证明了，我的选择暂时没有错。”
　　玄天极：“……”
　　说这么多和他到底有啥关系？
　　王衍看出了他的疑惑，笑道：“听不懂？没关系，我是说给自己听的。”
　　玄天极：“……”
　　你牛逼，你任性。
　　王衍笑，他知道玄天极自然是听不懂的。
　　因为他不知道，王衍心忧的从来也不止一个烈阳，或者说，烈阳在人家面前可能不够看。
　　他脑袋里的一团乱麻，烈阳不过是一小团而已，而且是轻易可解的一小团。
　　其他的……
　　呵呵～希望那个大妈在地球呆够了就赶紧走吧，不然他心里一直都得吊着。
　　就像是……
　　自己窥视他还察觉不到，但是后来找两个小小的二代一起旁观，是不是太看不起他衍王了？
　　“今日之事，你我等人心里都有准数，我只能说你很聪明，而且也很幸运。”
　　玄天极：“……”
　　终于进正题了。
　　王衍说到这儿很有几分感叹：“其实我没想到你这么聪明的，毕竟你当初在烈阳的一个举动一度让我觉得你很傻。”
　　蕾娜闻言，瞬间想到了什么。
　　哎！对啊！
　　王衍继续道：“但是真没想到你今日竟然出手如此果断，又如此让人找不到把柄，甚至，只要你咬死了你是心思纯粹的，谁也不能把你怎么样。”
　　玄天极：“……”
　　他越听越糊涂了，这衍亲王到底是啥意思啊？
　　先把潘震将军摘出去，避免蕾娜和潘震，潘震与杜卡奥心中的芥蒂，维护烈阳和地球的关系。
　　可是，现在是要把他玄天极钉死？
　　可是又摆明车马说没人能抓住他玄天极的把柄？
　　这是要干嘛？
　　自相矛盾吗？
　　他心里有种不好的预感，这位之前的表现可一直是有理有据的，现在也不可能突然语无伦次了。
　　他仔细想了想王衍的话，嗯……
　　啥意思呢？
　　欸！衍亲王好像说……
　　这时，就见王衍缓缓站起身来，轻笑着站到他面前道：“我说，你很幸运。因为你出于种种原因，选择了向我们服软，这样蕾娜不好出手了，我也不好出手了。”
　　玄天极的预感越来越强烈！
　　也是王衍话语里的杀气根本没隐藏的原因，夹杂在笑意里，凛冽而充盈。
　　但玄天极没敢动，因为……他还有理智在。
　　不提那王衍身后那两位大神，也不提王衍本人惊人的战斗力，只是王衍话说到这个地步了，就绝没杀死他的意思。
　　但是……
　　王衍笑着拍了拍玄天极的肩膀：“不然的话，就算蕾娜不出手，我也会让你知道知道，什么叫大虫桥里面也会有意外。”
　　语毕，收手。
　　玄天极扑通一声跪在地上！
　　满脸惊恐！
　　他的力量……
　　没了！

第一百五十四章 妈妈我想吃……
　　这……
　　怎么说着说着就跪了？
　　其他人有些疑惑，衍王这王霸之气这么强的吗？
　　当然了，大家倒是听出王衍话里的威胁之意了，但这位玄天极也用不着这么害怕吧？
　　扑通就跪了，然后看了看他自己的手，颤抖着握了握拳，最后一脸恐惧地抬头看着王衍。
　　这……
　　不过大家还没来得及说什么，另一边儿又出状况了！
　　“小伦儿？小伦儿！小伦怎么晕了？大姐，小伦儿晕倒了！”赵信扶着葛小伦一脸惊慌，连声求救。
　　他怀里，身形雄壮的葛小伦突然双目紧闭，眉头紧促，任赵信怎么叫也叫不醒。
　　立时，大家也没心思看戏了，都凑过去查看葛小伦的情况，翻眼皮，掐人中，拍脸……
　　场面有些混乱。
　　而王衍这边儿，他面色有些古怪，没凑过去看，而是先行伸手，将没敢起身的玄天极搀扶起来。
　　看着他一脸惊惧，难以置信甚至带着些哀求的眼神，王衍心中暗暗点头。
　　他自然不可能三两句话，不轻不重地就饶了这用心险恶的家伙。虽然玄天极之前面色恭顺，但王衍看得出来，这家伙就是个属狼的，是个畏威而不畏德的神。
　　而且不真的下手教训教训，他自己也出不了这口气。
　　而玄天极已经服软了。
　　杀，是杀不得的，本来也不好杀，不合适。
　　打，他也不愿意把场面搞的太难看，雄兵连其他人在，会对自己的感官变坏的。
　　然后……就是这样了。
　　这种手段，对玄天极来说，或者对于每一个超级战士或者神来说，都是生不如死的。
　　足以让他恐惧到骨子里。
　　至于说会不会恨极反骨？
　　呵呵～
　　各种意义上的，这家伙不会敢的，也没机会。
　　自从这玄天极入侵二蛋那一刻开始，他的悲剧就已经注定了。
　　大宝二蛋和王衍的关系，可不是简简单单的武器与主人的关系，有种很特殊的东西在的。
　　入侵它？呵呵～
　　只是那时王衍没心思找他麻烦，也是相距太远，等等因素下，当时他只在玄天极的暗位面留了个定位。
　　不然的话，王衍应该早就知道这家伙心怀不轨了，不至于到了事情发生他还浑然不觉。
　　现在……
　　他笑呵呵地拍了拍玄天极的肩膀，道：“玄将军其实不必惊慌，我只是让你看看，你刚才的选择的确是对的。若非如此，你此时……呵呵～”
　　他没说下去，一如既往的笑容不变，可眼神里却没有丝毫笑意。
　　玄天极闻言，瞬间面色苍白，甚至直冒冷汗，愈发惊惧。
　　看着面前一脸温和的王……衍亲王，感受着身体里古井无波的力量，两千多年来再次体会到的虚弱，他连连点头。
　　目露哀求。
　　他不能理解，怎么回事？
　　究竟是什么样的力量，能转瞬间将自己这天道的顶级战神贬为凡人？
　　基因引擎关闭！
　　暗能量……感受不到！
　　神体……他现在连血气和汗水都控制不住了！甚至之前那一瞬间，直接被自己的铠甲压的跪在地上。
　　而衍亲王说过……
　　让他知道大虫桥里面……也会有意外。
　　意思是，如果他真的敢一条路走到黑，敢在设计了所有人之后拍拍屁股就走，那么衍亲王就将在他身处大虫桥里时，突然来这么一手。
　　以他现在近乎凡人之体的情况，一旦在大虫桥里数据和能量波动剧烈变化，怕是瞬间就得支离破碎！
　　死得悄无声息，莫名其妙。
　　哀求，还有敬畏。
　　他玄天极没敢说话，只是尽力在表达着自己的臣服，和希冀。
　　王衍淡漠地看了他一眼，转身笑着看向另一边。
　　时间不长，大家还在呼唤着昏迷中的葛小伦，可是没什么结果。
　　甚至就要联系杜卡奥将军他们，王衍走过来，摇摇头示意他们让开。
　　玄天极站在原地，还是没敢说话，也没敢动，焦急却静静等待着。
　　蕾娜他们没怪罪王衍慢了他们一步，其实也就是脚前脚后的事，王衍也就慢了七八秒而已。
　　见他来，有些焦急的杜蔷薇第一个开口，“王衍，你懂的多，快帮忙看看，小伦这是怎么了？怎么突然就昏倒了？”
　　比蕾娜开口还快，让王衍有些侧目。
　　啧啧～
　　之前这位还对葛小伦带搭不理的呢，看情况怕不是要分手就是要冷战的，这会儿倒比谁都着急了。
　　而且还下意识从赵信手里抢过来，一脸紧张。
　　心中不由暗乐，他算不算间接帮了小伦兄弟一把？
　　好大一个人情吧？
　　嘿嘿～
　　啪！
　　“傻笑什么呢？”蕾娜没好气地拍醒王衍，推了推他道：“赶紧帮着看看，葛小伦这到底是怎么了？突然晕倒，还叫不醒，会不会有危险？你要是也没办法，我们还是赶紧联系杜卡奥将军他们吧？”
　　王衍只俯身看了一眼，旋即笑道：“没什么，就是普通的晕倒而已，不会有危险。”
　　杜蔷薇忙道：“真的？”
　　王衍点头：“真的。”
　　“可是……”杜蔷薇搂着葛小伦的脸，欲言又止。
　　其他人也是有些疑惑。
　　蕾娜知道杜蔷薇要说什么，也看到了其他人的疑惑，直接问王衍道：“可是你就只看了一眼，怎么就知道这是普通的昏迷？而且咱们都是超级战士，怎么可能会是普通的昏迷呢？”
　　真要是葛小伦受伤或者被攻击了，反倒没什么，可是就这么莫名其妙的昏迷，而且一时半会儿叫不醒，这才是最吓人的。
　　就像王衍当初那样。
　　而现在王衍都没仔细看葛小伦，张嘴就是句轻飘飘的没有事儿，就算现在所有人都对他信服，蕾娜也不可能任由他这么败坏他自己的人品。
　　所以才接着杜蔷薇的话，也算是替所有人问了一下。
　　蕾娜继续道：“真的是普通的昏迷吗？”
　　王衍呃了一下，也觉得自己刚才说的话不太严谨，解释道：“就是普通的大脑宕机，和普通人的普通昏迷算是一个情况吧。”
　　“大脑宕机？”赵信疑惑，“小伦儿这是咋了？模仿衍王你在脑子里算算数呢？把自己算迷糊了？”
　　“哈哈，当然不是了。”王衍笑着摇头，信爷还挺会联想的。
　　“看你意思你知道是怎么回事了？”蕾娜推了他一下，催促：“赶紧说！为什么？”
　　王衍呵呵一笑：“因为我。”
　　正想等着其他人一问一答呢，就见蕾娜眼神不善地盯着他。
　　(￢_￢)
　　连忙道：“葛小伦刚刚无意间窥视了我，准确的说是想窥视我的暗数据。结果一瞬间得到的数据量太多，大脑过载，把他自己冲昏过去了！”
　　“窥视你？”蕾娜声音下意识涨了一调。
　　就差再质疑两句了。
　　葛小伦窥视王衍？那不就是要洞察王衍的暗数据吗？他怎么突然间做出这么有敌意的事情来？
　　出于和王衍越来越浓厚的感情，蕾娜下意识加重了语气。
　　当然了，也出于雄兵连兄弟姐妹的感情，她也没多说什么离心的话。
　　只是眉头轻皱，继续看向王衍，等他说话。
　　也没等其他人多思虑，王衍连忙笑道：“也没什么，葛小伦也是无意间才窥探我的，他也不是故意的。”
　　看向杜蔷薇道：“就像是你们俩之前飞上太空感知到饕餮舰队的情况。”
　　众人闻言有些恍然，葛小伦的这个能力大家都简单了解了，虽然不知道为什么，但是就是存在。
　　现在……
　　蕾娜有些担心地看着王衍，问到：“那你……”
　　剩下的她没说出来，她知道王衍能听明白。
　　葛小伦会不会探查到王衍的什么秘密或者能力什么的？
　　虽然大家都是战友，但是葛小伦要是真的用这种手段从王衍身上探查到什么，比如王衍说的那些数据量，万一里面有什么重要的东西，蕾娜可是要不高兴了。
　　最起码以后也得警惕，这银河之力的能力要是随随便便就会窥视队友，可真的让人心里膈应。
　　大家关系再是紧密，亲疏还是有别的。
　　其他人也是皱眉，想到了这一点。
　　杜蔷薇微微担心地看向王衍，希望他能……为葛小伦解释解释。
　　王衍的确明白了蕾娜的担心，笑道：“没什么，虽然的确是被探查了一下，也被他探查了一些好……好玩儿的东西，但是对我来说，并无大碍，大家不必多想。”
　　所有人松了口气。
　　王衍不敢啰嗦，怕再引起不必要的误会，而且……他面色有些古怪，笑了笑，示意杜蔷薇：“你先把他叫醒。”
　　杜蔷薇无奈：“叫不醒啊？”
　　王衍直接道：“你用暗能量刺激他一下，他也就醒了。”
　　杜蔷薇闻言连忙照办，果然，还没过两秒，葛小伦就直接醒了。
　　不过……
　　眼神里还有些呆滞，恍惚间向四周打量了一下，信爷、耀文、萌萌、猴哥儿、大姐、衍……衍王！
　　瞬间，葛小伦的眼里出现了一种……恐惧？
　　其他人不得其解，王衍脸色却还是有些古怪，倒是眼神里还多了些……期待？
　　想了想，他清咳一声道：“小伦，你刚才昏倒了，我们想办法把你叫醒的，你现在觉得怎么样？”
　　葛小伦：“……”
　　眼神里充满了恐惧，不敢看他。
　　转头，嗯？
　　他好像被谁抱着呢？
　　抬起头，原来是……她？
　　心中不由得大喜，蔷薇竟然这么在乎自己？
　　因祸得福啊！
　　爱意与感动充斥胸腔，葛小伦开口：“妈妈！”
　　杜蔷薇：“……”
　　(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　其他人：？？？？？？
　　王衍面上强忍着，心中简直就要笑翻了！
　　果然！
　　他就知道！
　　他就知道那个玩意儿会是这个效果！
　　葛小伦自己也觉察不对了，就要捂住自己的嘴巴。
　　可是杜蔷薇低着头，一脸怪异地开口了：“你说什么？”
　　葛小伦仰头，下意识开口：“我想吃烤山药～”
　　王衍再也憋不住了，噗嗤一声，把脸埋在蕾娜肩膀上。
　　其他人瞪大了眼睛！
　　这……
　　还带着口音呢？！
　　杜蔷薇更是眼角直抽抽，鬼使神差地接了句：“吃，吃大块儿的，两块儿够吗？”
　　葛小伦一脸惊恐，下意识要捂嘴，可是还是晚了：“够了～谢谢妈妈～妈妈真好！”

第一百五十五章 窝窝头
　　“……”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！这都是啥啊！小伦儿……哈哈哈哈！”
　　“蔷薇姐姐简直神助攻啊！噗～哈哈，你还答应了？哈哈哈哈！”
　　“这不是那个啥那个……卖地瓜的老大爷吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵信还灵机一动，故意使坏：“不对，还差一句呢！热乎的～好吃，倍儿甜！”
　　然后……
　　“妈妈～我想吃烤山药～”
　　葛小伦一脸的欲哭无泪，憋屈地捂着嘴，可嘴里还是咕哝出声来！
　　杜蔷薇一脸慈爱：“吃！吃大块的，两块儿够吗？”
　　葛小伦眼中悲愤欲死，可是捂着嘴的声音里却很喜悦：“够了～谢谢妈妈，妈妈真好！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你们俩太坏了你们！”
　　“蔷薇姐也变坏了！咯咯～”
　　其他人全都笑翻了！
　　尤其是见到杜蔷薇看热闹不嫌事大的又接了一句，葛小伦又控制不住自己却下意识接得稳稳当当的样子，还带着地地道道的口音。
　　葛小伦深情款款地叫杜蔷薇妈妈，杜蔷薇一脸慈爱地样子，葛小伦再一脸童真地样子。
　　还原度太高了！
　　别说他们年轻人，就是孙悟空都知道这个梗来自哪儿，这位也是个手机不离身的主儿。
　　蕾娜也笑的脸都红了，可是感觉到自己肩膀上的始作俑者笑的都要抽过去了，不由得又笑又气，没好气地推了他一下，嗔道：“你这又是搞的什么鬼啊！看都把小伦儿作践成什么样儿了？“
　　王衍伏在她身边，笑得都要脱力了，闻言连连笑着摇头：“果……哈哈，果然是这个效果！哈哈……不行了，哈哈，我不行了，肚子疼，关键是蔷薇太配合了！我去～哈哈哈！”
　　笑着，又摸了摸眼泪星子，然后继续笑。
　　葛小伦一脸悲愤，却不敢开口指责，只是呜呜呜地用手指着他无声声讨。
　　其他人却也都没心没肺的笑，完全是幸灾乐祸。
　　蕾娜还是有点儿大姐样儿的，虽然也都笑岔气儿了，却没干看着，问王衍道：“你怎么老是搞出这种奇奇怪怪的东西来啊！这又是个什么原理啊！黑也黑了，玩也玩儿了，还不解释解释？或者先给小伦儿解开？”
　　葛小伦：“呜呜呜～～”
　　X﹏X
　　王衍笑，闻言道：“咱可先说好啊！小伦儿这情况可不是我黑了他，是他先要黑我的，结果偷鸡不成蚀……不对，是偷了一堆好东西过去，这才反伤的。”
　　说到这，他又是吭哧瘪肚的笑了：“这玩意儿……这玩意儿……我也没想到第一个中招的会是他啊！”
　　他哪能料到这葛小伦会突然，啊不，是银河之力突然探查他，这玩意儿他不是给自己人准备的啊……
　　因为，自己人没事儿探查他干什么啊！
　　蕾娜闻言一愣，然后点点头，倒是忘了，王衍之前说了，是葛小伦突然探查他的，然后才被……庞大的数据量冲昏过去了。
　　显然，这一声一声的妈妈也是由此而来。
　　其他人也想起来了，的确是这样。
　　蕾娜嗔道：“行了，冤枉你了。那你赶紧给他解开吧，瞧小伦都憋屈成什么样儿了，然后跟大家伙儿解释解释那这新产品？”
　　不料，王衍笑着摇头：“这个东西解不了的。”
　　其他人一愕。
　　不过都还没说什么，就听王衍继续道：“葛小伦现在的表现不是被我装了什么软件儿，它只是……葛小伦被那些东西冲击过后的一种极强大的短时间不可逆的惯性。
　　他之前无意间试图窥探我的暗数据、暗位面，就是用他那种被动的bug一样的能力。
　　而很不幸，我早就在自己的暗数据方面做过一些手段，比如全面的暗数据封锁，还有一些其他的东西。
　　层层封锁，如果要形容，你们可以看成是防火墙一类的东西。
　　当然了，那些先不能给你们说。
　　而葛小伦探查到的这个东西其实就是我布置在自己暗数据库最外围的一个，它比较特殊。”
　　杜蔷薇突然插话：“要不然王衍你还是别说了，这是你布置在自己暗位面的东西，涉及到安全性的问题，你又说它比较特殊，没必要为了我们的好奇就说出来。”
　　蕾娜一愣，旋即有些懊恼，她还没杜蔷薇反应快。
　　不过王衍却是一笑：“没什么，恰巧这个东西还是可以说的，我说它比较特殊是因为，其他的手段都是为了防护抵御敌人的入侵，而且个个自带防护程序。
　　只有这一道，它连一点儿防护手段都没有，我都没给取名字，外壳就是一个待启动的数据输出程序。
　　谁想要洞察我的暗数据，它瞬间就会启动，直接顺着对方开启的数据流向对方以惊人的速率传输海量数据。
　　而且顺带解压解析数据压缩包功能，还有帮助对方将数据流快速转化成影音图像功能。
　　而这些数据流，虽然体量巨大，但是涉及范围并不是很广，只是少数数据的循环往复，无限叠加。
　　甚至在数据流里还设置了一些完形填空小程序，循环播放小程序，一问一答小程序，总之服务到家，异常贴心。
　　就是为了让对方清晰深刻的记忆住这些从我这里得到的数据团和数据流。
　　而这些数据转化之后，其中一部分就是葛小伦刚刚无法自主，脱口而出的那些。
　　妈妈我想吃烤山药。
　　相当于，在之前短短的一瞬间，他的大脑记忆了几十万次的“妈妈我想吃烤山药”的原视频。
　　虽然后来他瞬间就被数据流冲昏过去了，虽然我也快速察觉并切断了数据流，但是在他昏迷的那几秒里，他也不知道看了多少次的“妈妈我想吃烤山药”里的老大爷，还在里面被动地做了好多遍的完形填空。
　　以这原视频的魔性，加上无数次的循环播放，结果……
　　结果就是他一张嘴就是这些话，说别的都说不出来。
　　或者看到和听到上句，瞬间就会接出下句，嘴巴反应比大脑还快。”
　　最后，王衍怜悯并带着些“歉意”地看向葛小伦，叹道：“我真的不是故意的。”
　　他哪能想到，第一个中招的会是自己人呢？
　　而且他也知道，葛小伦也不是故意的。
　　只能说，太可怜了……
　　“可是……”杜蔷薇抱着葛小伦地脑袋有些担心地问道：“你也解不开，那他岂不是不会好了？”
　　王衍直接摇头解释：“不会的，只是一种惯性，而且以超级战士的体质，用不了多长时间，他的身体就会自动清除这些数据垃圾的。”
　　杜蔷薇闻言松了口气。
　　大家看着葛小伦，也不由得有些怜悯，尤其是赵信和琪琳，他们俩不由得想起了最初进超神学院时，王衍的那次bug，那可真是……
　　唉呀……
　　想一想赵信脑子都疼。
　　不过……
　　赵信突然想起来什么，然后看向王衍试探道：“衍王，我刚才好像听你说……那烤山药，只是其中一部分？”
　　王衍目光微动，抿了抿嘴，没回答。
　　他还算有点儿同情心，虽然这事儿不应该怪他吧，但他也算原因之一。
　　闭口不言。
　　而赵信见状，却精神一振！
　　眼睛渐渐睁大！
　　这意思……
　　其他人也反应过来了，看向葛小伦，目光有些诡异。
　　虽然这娃是挺可怜的，但是……
　　也可能很好玩儿啊！
　　赵信有些迫不及待，忙问王衍：“那其他的是……”
　　王衍面露悲悯，双手合十。
　　阿弥陀佛。
　　他真的不想再火上浇油了。
　　赵信懂了！
　　回头，看向葛小伦。
　　葛小伦：“呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　一脸惊恐，双手紧紧地捂住自己的嘴。
　　其他所有人对视一眼，然后……
　　杜蔷薇默默抱紧了他的脑袋。
　　孙悟空嘿嘿笑着掰开他的右手。
　　蕾娜口中啧啧有声，掰开他的左手。
　　最后，
　　赵信正气凛然！
　　“窝窝头！”
　　葛小伦：“一块钱四个，嘿嘿！”

第一百五十六章 规规矩矩
　　“我来我来我来！”
　　清咳一声，蕾娜笑眯眯开口：“老许……”
　　葛小伦眉飞色舞：“你要老婆不要？欸，你要老婆，只要你开金口，我更会儿给你送来！”
　　“菠菜？”瑞萌萌试探道。
　　葛小伦瞬间开口：“菠菜贱卖，菠菜，菠菜～菠菜贱卖！”
　　琪琳眨眨眼：“谁……”
　　葛小伦怒了：“谁TM买小米儿啊？谁TM买小米儿？”
　　程耀文嗯了一声：“一……”
　　葛小伦摇头晃脑：“一giao我里giao，giao～！mua！”
　　程耀文面无表情的擦擦脸，这玩意儿后边咋还带个彩蛋呢？
　　刘闯：“我艹”
　　“无情！卧槽，好残饮！”
　　……
　　欸……
　　一群畜生啊！
　　王衍摇头晃脑，不忍直视。
　　坐回自己座位，另一旁，一直不敢作声的玄天极依旧恭立着。
　　抬眼皮看了眼，轻哼一声。
　　不想和他多说什么，挥了挥手。
　　“好自为之吧～”
　　也不去看玄天极震惊和喜悦的眼神，转头看向另一旁，那边，依旧在胡闹着。
　　黎明三号上，一群黑甲战士笑声一片。
　　一红甲静静看着，不时呵呵一笑。
　　一银甲将军恭恭敬敬地站着，只是不住地看向那位，心中不敢有一丝不敬之意。
　　不是神，却比神更可怕。
　　他是桀骜，他是狼性，但不是头铁。
　　他知道，今日，是他缴天之幸。
　　再有下次，呵呵～
　　没人会拿自己的命做赌注，何况是神。
　　摄政王，烈阳王，衍亲王。
　　反正也轮不到他来当王，命掌握在谁手里，不都一样吗？
　　如果可以，他现在想给这位当狗。
　　呵呵～
　　想起那个电蓝色的嘴臭的家伙，玄天极知道，自己怕是没它顺手。
　　……
　　一小时后
　　巨峡号
　　大会议室
　　大家高高兴兴地接受了首长们的表扬，又惊喜地得了一天半的假期，这一场短暂的带着些许庆功性质的会议结束，雄兵连战士们准备解散。
　　不过……
　　“王衍，请你先留一下。”
　　杜卡奥将军威严的声音传来，带着些许温和。
　　“是！”
　　王衍就当没听到那个多余的字，一如既往地应诺。
　　跟蕾娜琪琳点了点头，站起身，静静等待。
　　其他人或是嬉笑着走出去，或是若有所思地看了他几眼，也走出去。
　　直至会议室里只剩下他和杜卡奥，王衍依旧静静等待着，也没出言询问。
　　身姿挺拔，面色沉着。
　　如……不，他就是一名训练有素的军人。
　　“跟我来吧，去小会议室。”
　　杜卡奥打量了他几眼，然后笑着说到。
　　“是。”
　　一前一后，很快，目的地到了。
　　就是上次王衍被蕾娜和蔷薇拽去的那个小会议室。
　　饕餮来临之前，商量开启葛小伦翅膀那个小会议室。
　　及至王衍要抢先一步为杜卡奥开门时，门开了。
　　王衍收回手，看到了一张熟悉的面孔，美丽，大方，知性。
　　酒红色的制服，酒红色的女士军帽，金发披肩，正是她先一步拉开了会议室大门。
　　略略惊讶，笑了笑。
　　“怜风首长。”
　　王衍让后一步，跟着杜卡奥将军进入会议室。
　　又是略略惊讶，不仅怜风首长在，还有……李云飞司令，和黄泽首长。
　　两位首长已然在座。
　　黄泽，蕾娜曾经说过，这位是华夏的高官，她称呼他黄叔。
　　王衍也知道，因为他是赵灵韵的外公。
　　“你坐这里吧。”
　　怜风巧笑嫣然，亲密地拉着王衍的胳膊，把他拽到自己身边的位置，把他推向座位。
　　王衍呵呵笑，身形却定了一下，怜风这轻轻一按没能将他按下去。
　　眼看着杜卡奥将军先行落座，他先向其他两位首长先后问候：
　　“首长好。”
　　“嗯。”
　　李云飞笑着点头。
　　“首长好。”
　　“嗯。”
　　黄泽面色平和，缓缓点头。
　　然后王衍看向怜风，怜风笑意愈浓，笑道：“是不是我不坐，你就不敢坐了？”
　　王衍只是笑，没应声。
　　对面，三位首长笑呵呵地看着。
　　怜风白了他一眼，在他上手处先行坐下来，然后笑着看向他。
　　“坐吧～”
　　王衍面不改色，乖乖坐下来。
　　会议桌两侧，两排椅子。
　　自上而下，黄泽，李云飞，杜卡奥一侧。
　　怜风，王衍一侧。
　　众人落座。
　　气氛不太严肃，比较轻松。
　　因为五个人里，四个首长笑呵呵地打量着最年轻的王衍，王衍面色平静，嘴角含笑。
　　黄泽首长手指一指他，率先开口：“有点儿刻意。”
　　李云飞司令笑着附和：“一丝不苟。”
　　杜卡奥哈哈一笑：“反正啊，自来这一路上，我是一点儿毛病也没挑出来，规规矩矩的。”
　　怜风莞尔而笑：“他啊，向来是不在这种事情上授人以柄的。”
　　杜卡奥笑道：“除了和你。”
　　怜风笑眯眯，不觉被调侃，反而抬手摸了摸王衍的头发：“当然了，我弟弟嘛。”
　　然后，啪嗒一拍他脑袋。
　　笑道：“行了，别绷着了，知道你最规矩了，好了吧。”
　　王衍憨憨一笑：“怜风首长说什么，属下听不懂。”
　　啪！
　　后脑勺又被拍了一下，怜风笑眯眯看着他：“好好的，别想那么多。”
　　王衍嘿嘿一笑。
　　也不多言，倒也不绷着了，还是一样的姿势，一样的笑容。
　　但怜风见了，却满意地点点头。
　　这小子，向来心思多。
　　看着没事人一样，平平淡淡的，其实不定心里划了多少个圈儿了。
　　若非她在这儿，这家伙能一直心里绷着弦儿绷到会议结束，礼数周全而不留话柄。
　　尊敬首长，让干什么就干什么，不会有一丝意外，不会有一丝差错。
　　虽然现在情况也不会有什么变化，但是所有人都知道，这里面的意义不一样。
　　这也是几位首长将她叫过来的意义所在，她自然也是万分乐意。
　　倒是此时，她心里不由得升起几丝温暖和骄傲，这个当初一心跟她凑近乎的……弟弟，还真的一心把她当成姐……亲人了。
　　甚至在杜卡奥这个老德诺人和另外两位首长看来，只要她在，王衍就会听她的话，不会跟他们有什么隔阂，全心全意地进行沟通。
　　而事实是，她这个弟弟也的确让人满意。
　　实力强大，却没居功自傲。
　　礼数周全，也不虚情假意。
　　心中有情，于国亦有忠诚。
　　这一切，在场几位各方面首长，都不能再满意了。
　　怜风，很开心！

第一百五十七章 交谈
　　被四位首长目不转睛地打量着，王衍也只是面色平常，一如既往地嘴角噙着一丝笑意。
　　不觉不自在，也不先说话。
　　五秒后，黄泽首长开口。
　　“这应该是我第一次与你在现实中会面。”
　　王衍点点头。
　　倒是杜卡奥他们闻言有些诧异，这个“现实”是什么意思？
　　意思是……
　　不必他们问，黄泽首长看向杜卡奥和李云飞，只是声音里带着几丝无奈：“我们灵儿丫头和这臭小子的事情，别说你们不知道。”
　　这……
　　两人闻言，哑然一笑。
　　大概懂了。
　　啧啧～
　　谁家摊上这事儿不闹心啊！
　　怜风也懂了，这意思……
　　没好意思去问黄泽，转头有些好笑地看向王衍，“你们俩不是……”
　　王衍憨憨一笑。
　　气得怜风翻了个白眼。
　　不必多问，在场的谁不知道这家伙是个什么能力？
　　其他的能力可能不是很清楚，但是就那个黑客能力众人可是深深领教了！
　　觉醒能力就黑掉巨峡市基地，然后顺杆儿就往德诺三号里爬，后来做基因检查时来回踢掉拉入德诺三号权限，跟玩儿一样。
　　战场上，第一次就黑掉一队饕餮小队；今天又黑掉四百多，出太空又黑掉六艘大舰。
　　他这能力，真要是想联系谁，谁也拦不住啊。
　　黄泽苦笑：“这臭小子什么情况，大家心知肚明，老头子我也无需避讳，说实话，我们做长辈的的确是很不愿意的。又想着他们两个许是年少慕艾，一时喜欢也是有的，但感情未必如何深厚。
　　所以想着狠狠心，棒打鸳鸯也就打了。
　　就算灵儿哭哭闹闹，八成几天也就好了，我们家长再劝一劝，略微摆一摆道理。她应该就能明白，这小子的情况和她根本不合适，也没什么好的。”
　　王衍再不能一脸淡定，不好意思地捂住了半边脸，看着眼前的桌子嘿嘿笑。
　　任由旁边儿伸过来的一只小手儿在他另一只手上掐着，也不反抗。
　　气氛一点儿也不严肃，反倒像是在一起拉家常。
　　黄泽继续讲着，其他人也听着。
　　“结果，那丫头被我们圈在北之星之后，从第一天开始就没有一点儿伤心失恋的意思，该吃吃，该喝喝，该睡睡。
　　既不张罗着要见王衍，也没想着联系他。
　　她妈妈试探她，她也嗯嗯啊啊地答应。
　　她爸爸妈妈还以为这丫头直接就想通了呢！还给我报喜，说咱们灵儿果然懂事儿，一点儿也不让父母担心。”
　　杜卡奥和李云飞面色有些古怪。
　　怜风又在王衍手上狠狠掐了几下。
　　在场的都是聪明人，谁能想不明白这是怎么回事儿？
　　黄泽继续道：“他们不明白，但是我还算了解啊！”
　　毕竟，以他的身份，外孙女和王衍的关系，他早早就清楚了王衍的一些资料。
　　“我抽空去了他们家一趟，在他们家呆了好一阵子，眼看着那丫头鬼鬼祟祟却装作一副若无其事的样子猫回自己房间。
　　我心中有数，偷偷在门外听着，然后……”
　　黄老头儿恶狠狠地瞪了王衍一眼，继续道：“虚拟影像！这小子都不是打电话，也不是视频聊天，给我们丫头摆特效玩儿呢！
　　我一进屋子，好家伙，满屋子的星星点点……
　　呼……
　　反正吧，拦是拦不住的，我们家那丫头……
　　后来……
　　唉……”
　　黄泽说到后面，也不想说下去了，只是看着王衍，又点了他几眼。
　　王衍不好意思，没敢去看。
　　这里面，还有不少故事。
　　比如……二打鸳鸯。
　　比如……他退了一步。
　　比如……某少女倔强绝食。
　　影像装置被丢了，手机被没收。
　　她一遍又一遍地对着自己家里的电器唤他，唤得声音嘶哑，唤得泪流满面，唤得……无力地瘫在地上，只余嘴唇开合。
　　非是他太绝情，而是……他也渐渐知道，现实并不如想象里美好。
　　为了……她好。
　　暂时痛一些，离开了他，也是件好事。
　　不过，终究是她一人扛下了所有。
　　王衍也没想到她会那么倔强。
　　未必是爱的多深吧，最多是喜欢和好奇，王衍知道，那里面最起码有五分是倔强。
　　但是事已至此，她家里也只得捏着鼻子认了。
　　王衍……又多了一份歉疚。
　　气氛倒没多悲伤，杜卡奥反而哈哈一笑：“还好我们家那丫头早早就让我按住了，我可是警告了她好多遍啊，哈哈！”
　　现在，更稳妥了！
　　黄泽：“……”
　　王衍也无语，原来杜卡奥还干过这事儿呢？太鬼畜了吧？
　　说笑一阵，也可能是为了故意和王衍拉进关系，但是他也的确不好再摆出一副属下遵命的面孔了。
　　因为……
　　杜卡奥说道：“所以啊，王衍，你也别拘着。
　　你看，怜风，你们的关系我就不多说了。
　　我，你直系长官。
　　黄老，从灵韵丫头那里算起来，你得叫一声外公。
　　李司～零，嗯……咳。
　　都不是外人嘛。”
　　王衍意会，笑着应是。
　　然后就听到旁边怜风笑道：“所以接下来，我们会谈一些和你有关的事情，或者在一些问题上问问你的看法，甚至想对你的职务进行一些变动。
　　希望你能畅所欲言，不要有所顾忌。
　　我们提的建议你可以否决，如果你觉得我们有什么漏洞希望你也能提出来，有什么看法和要求也可以提出来。
　　我们需要在一些问题上进行实质上的协商。
　　我们分析，你的能力很可能会看到一些我们看不到的东西，而你可能从来都没说过。”
　　王衍挑挑眉，点点头。
　　意料之中。
　　怜风看看杜卡奥，杜卡奥再看看黄泽，黄泽点点头：“开始吧。”
　　像是开会，但是氛围的确不严肃，因为三位首长甚至包括怜风眼里都有着毫不掩饰的好奇。
　　“首先”
　　怜风坐在王衍旁边，身体微微斜侧，看着王衍微笑道：“你是不是入侵了德诺三号了？”
　　吐气如兰，知性迷人。
　　王衍眼角一抽抽，还真直接。
　　在其他三人好奇的眼光中，王衍光棍儿地点点头。
　　“哈哈，还真是啊！”杜卡奥笑着摇头。
　　虽然早有预测，但是真见到王衍承认了，他还是有种想扁这臭小子一顿的冲动。
　　胆子真是不小啊！
　　李云飞和黄泽也是哭笑不得，如果不是提前量做的足，他们恐怕也得一阵惊吓。
　　还好，好歹从各方面来说，王衍都是值得信任的。
　　怜风白了王衍一下，然后问道：
　　“什么时候的事情？”
　　王衍如实回答：“就是给我升级的那天。”
　　“当天？”
　　“嗯。”
　　“具体呢？”
　　“嗯……”王衍有点不好意思：“还在罐子里的时候。”

第一百五十八章 二连
　　“你……”
　　怜风简直无话可说！
　　要不是几位首长在旁边儿，她非得好好收拾一下这混小子！
　　合着这边儿好心帮他升级呢，结果这家伙光着屁股就把德诺三号给黑了？
　　不过，算了。
　　事情已经过去了，多说无益。
　　而且以王衍现在的身份……对，身份，反过来看，这些根本就不能算是什么错，毕竟以王衍之前的表现来看，他已经是地球现在的最强者，甚至可以说是最高智慧。
　　这意味着什么，怜风很清楚，杜卡奥也很清楚。
　　在已知宇宙的绝大多数文明中，这就是主神！
　　所以王衍现在虽然还是雄兵连一名普通的战士，但是今日之后，他的地位已经超然。
　　他可以不争不抢，而且一直保持谦卑，但是怜风他们不可能再以上下级的关系与他对话。
　　这是对神的尊重，也是对智慧的尊重。
　　如果他们真的觉得以国家、上级的关系就可以对王衍的谦卑感到理所当然，甚至颐指气使，会让外人笑掉大牙的。
　　拥有一定宇宙知识的人，都会对这种情况表示不屑甚至进行指责。
　　现在，和王衍谈事情只能商量着来，虽然他可能全盘接受，但是杜卡奥他们的态度是要端正的。
　　德诺三号的话题一带而过，也没问及王衍究竟在里面找到了什么，也没提让他退出或者别胡闹的事。
　　他们知道，他们不仅拦不住，甚至不应该拦着王衍——他现在有这个权利。
　　甚至他应该有更多权利，只是他自己不想要，为了……
　　稳定？
　　或者认为没必要吧。
　　不过……
　　怜风看了眼杜卡奥将军，杜卡奥点点头，她继续说道：“我们考虑，以你现在的能力和知识水平，或许可以承担更多的责任，比如担任雄兵连大队长的职务。”
　　王衍下意识眉头一皱，然后立刻摇头道：“这个不行，没有必要，而且……”
　　杜卡奥插嘴：“蕾娜应该不会在意的，毕竟她一直都希望你可以担任类似的职务。”
　　王衍还是摇头：“第一，我不感兴趣；第二，这是蕾娜的兴趣。
　　而且我来做什么大队长其实对雄兵连来说，没什么特别的好处，蕾娜做的很好，没有人会比她做得好。”
　　顿了顿，他直言不讳：“如果你们有关于烈阳方面的顾虑，也请不要在这方面做变动，文明之间的事情文明去沟通。
　　蕾娜和我，会尽力协调，但是就像我不能允许烈阳伤害她一样，也不能……”
　　不能放任地球文明的猜疑伤害到蕾娜。
　　这个他不必说出来，但是他相信其他人可以听明白。
　　虽然蕾娜不会有意见，但是会伤心。
　　她喜欢有人欣赏她，喜欢做大姐头的感觉，而且为了阻止烈阳的天道计划她已经做了很多，也承受了很多。
　　虽然王衍可以理解高层方面想要免除后患的想法，但是他依旧要明确拒绝。
　　“好吧。”
　　怜风毫不意外，以她对王衍的了解，这个事儿根本就不可能。说这个问题只是替其他人问一问，走个形式而已。
　　万一成了呢，不劳永逸。
　　“那么下一个，雄兵连二连队长。”
　　“二连……”王衍咂摸咂摸嘴，这个事儿……
　　怜风以为他不知道，为他解释着：“雄兵连马上就要加入一批新人，这样如果还是都在一队，战斗组织就会显得臃肿，而且各战略单位也会有重合。所以他们会与现在的雄兵连也就是你们进行重组，暂定分为两连。
　　一连和二连，蕾娜是一连队长，杜蔷薇副队长。如果你愿意，你就是二连队长，葛小伦副队长。”
　　听到这儿，王衍一愣，下意识开口：“那耀文呢？”
　　怜风白他一眼，颇具风情，但王衍瞬间反应过来。
　　失言了啊。
　　在他心里，程耀文的指挥素质其实比作为大队长的蕾娜和小队长的杜蔷薇都要强。
　　只是实力和战略问题，导致他有些埋没才能。
　　蕾娜，不必说了，太阳之光，神。
　　杜蔷薇，时空蔷薇，战略核心。
　　王衍，不爱当，当时也不太突出。
　　而这次分了二队了，虽然王衍毫无疑问会是众望所归了。但这个副队长，其实是应该让程耀文来担任的，他有这个能力，而且比葛小伦强得多。
　　可是……银河之力，啧啧～
　　王衍有点儿挠头，其实他是有雄兵连要分队的信息的。
　　而且他自己拟算过，就算没有他今日的表现，他也会被分配成为二连的队长或者副队长，他之前已经碾压其他人了。
　　更别说现在。
　　可是……
　　“其实我也不太想……”他试探着……
　　“不想也得想。”怜风冷冷打断。
　　“呃……”
　　王衍挠头，看了眼旁边儿笑着看戏的三位首长，看着怜风小心翼翼道：“不是说要我畅所欲言……你们的建议我可以拒绝……的吗？”
　　怜风吹了吹手指，哼道：“当然，你可以拒绝啊～谁也不拦着你。”
　　王衍：“……”
　　那刚才他听到的是幻觉？
　　“哦～”
　　认怂。
　　干净利落。
　　阴险啊，这帮人知道谁克他啊！
　　怜风满意地点点头，然后“安慰”道：“知道你不爱当官儿，但你也别太懒了，有多少能力就要承担多少责任。
　　你现在的实力摆在这儿，不给你安排个队长，其他人都看不过去的。
　　不然的话……”
　　杜卡奥笑呵呵接道：“不然就来接我这个指挥官吧。”
　　此话一出，吓得王衍连连摆手。
　　怜风接力：“要不跟我去主持黑色长城？造铠甲？”
　　这更不可能了，那不是让王衍脱离雄兵连了？
　　唉……
　　让他担任队长也行，但是……
　　想了想，王衍还是选择直说：“其实我对于担任队长倒是没什么抗拒，只是我比较忙，不想将精力花费在训练新兵和磨合连队中。”
　　说到这个，怜风杜卡奥他们倒是点点头。
　　不可否认的是，王衍的时间的确很宝贵，这一点巨峡号上的所有人都是有目共睹的。
　　白日里，一声一声地打哈欠。
　　别人训练，他就找个地方靠着静静呆着或者睡觉。
　　不是偷懒，是在烧脑，成天成宿地烧。
　　以前没人敢打搅就算了，现在？
　　更没人敢了，谁知道耽误了王衍睡觉会耽误他提升多少实力？
　　会不会训练新兵那么会儿的功夫就学完了一个新公式？
　　“那你的意思是？”杜卡奥问道。
　　王衍想了想，有些不好意思地说道：“我可以当这个二连队长，但是在前期我是不会参与训练新兵和常规战术协调的。我希望副队长可以做好这些，而葛小伦的能力……”
　　他表示怀疑。

第一百五十九章 神体
　　“让葛小伦担任副队长，的确是有磨炼他这方面能力的考虑在的，这一点相信你应该明白。”杜卡奥趁机解释道。
　　王衍点点头，这个可以理解。
　　葛小伦，银河之力，划破恐惧之剑，内定的银河系主神。
　　还有很多事情，他都渐渐知道了。
　　他从没对葛小伦有过什么抗拒，甚至可以说，他和葛小伦的关系很好。
　　这哥们儿除了怂得太明显，人品倒是没的说。
　　现在，怂这一点可能也有些进步了。
　　王衍也从没看轻过他，虽然现在看起来有点儿笨，但得看和谁比。
　　和他比，一个文科生和他个理科学霸比得起吗？量子力学，相对论这些基因基础知识都够葛小伦划拉两年的了。
　　但是要是让葛小伦和其他人比，还是很不错的了。
　　虽然目前雄兵连对于葛小伦的定位只是坦克，但未来必然是会对其银河之力的基因能力进行开发的。
　　现在这种硬的像棍的情况，只是银河之力基因内置的第三代神体而已。
　　暂时来讲，只是在给葛小伦打基础。
　　不过……
　　银河之力这种成熟基因里内置神体的情况，还真是让王衍有些羡慕。
　　人家都不需要升级，也不需要再投入什么资源。只要进行适当的训练，第三代神体渐渐就会成熟，到了一定的程度，趋近完善。
　　蕾娜、刘闯也是如此。
　　太阳之光，诺星战神，第三代神体都是标配。
　　蕾娜已然成神。
　　而且其他人，比如赵信琪琳甚至杜蔷薇，都是没有第三代神体可言的。
　　有些需要训练，有些需要升级。
　　有些难能晋级为神，有些是有潜力的。
　　王衍……
　　他的基因里啥也没有，纯后造的第一代和第二代……神体。
　　其实第几代神体这个事情比较混杂。
　　以王衍所知的叫法，现在基本上只把第三代神体叫做神体，而第一代和第二代神体轻易不会叫做神体了。
　　最初倒是会，但现在不会了。
　　因为时代在变化。
　　因为神的定义在变化。
　　对于超级基因刚刚出现的年代来说，拥有第一代和第二代神体的超级战士就是神。
　　他们掌握着超凡的力量，热武器也轰不死，他们在当时就是神。
　　他们的身体也就是神体。
　　而当神体技术到了第三代，真正的神也就诞生了。
　　他们理论上拥有无限寿命，而且可以仅仅依靠能源来维持生命，军武核武甚至一般级别的宇宙灾难也杀不死他们。
　　即使死亡，神的暗信息带着难以磨灭的神性，可以长久地保留在宇宙之中，一旦条件合适甚至可以重新复活。
　　这样的神，才是真正意义上的神。
　　而第一代和第二代……神体还是身体，如何称谓也就不重要了。
　　像是葛小伦和刘闯现在虽然还算不上是神，但是因为有第三代神体的架子在，只要神体成长成熟，他们就可以轻易晋级为神。
　　而杜卡奥他们对于葛小伦显然是有所规划的，神体在渐渐成熟，知识也在慢慢学，领导能力方面也需要培养。
　　所以，虽然王衍倾向于由程耀文帮他管理二连，但是葛小伦这里是不可能裁撤掉的。
　　咋办？
　　反正他是不可能花时间来管理队伍的，至少前期不会。
　　摊手，歪头，看向怜风。
　　面子他给了，问题还是你们解决吧。
　　不然的话，他在哪个队伍都是自由人，从来不参与训练的。
　　不管咋说，得给二连安排个靠谱的副队长吧，真要是让葛小伦把队伍带得啥也不是，他也不好说话啊！
　　“简单，两个副队长呗！”
　　怜风冲着他眨了眨眼。
　　靠！
　　王衍一脸无语：“这也行？”
　　看向对面的三位首长。
　　李云飞和黄泽无言：他们不管。
　　杜卡奥笑着点头，表示真的可行。
　　“这谱儿有点儿大吧？”
　　王衍表示他还没狂到这份儿上，因为既然是两个副队，再考虑到照顾葛小伦的情况，必然不可能把情况一五一十地和所有人明说。
　　可是这样一来，别人就会看见，他这个队长什么也不管不说，成天睡大觉不说，还配了俩秘书？
　　怜风调侃道：“你以为你谱儿不大呢？给你个队长不爱当，管理队伍也不做，配个副队长还挑挑拣拣，给你配两个了你又嫌多，你说你……”
　　“停停停停停，行了姐，打住！这谱儿我认了。”
　　王衍连忙打断，这三位首长在这儿，他可别在这事儿上纠结了，不然就显得太矫情了。
　　就是比较诡异哈，他有情报，也计算过。
　　雄兵连里，孙悟空肯定是不参与训练的，而加上新兵，一共就是十三人。
　　一边六个，一边儿七个。
　　结果他们二连，一半儿是干部。
　　啧啧～
　　因为还没真的到分队的时候，怜风他们也只是趁机和他打个招呼，分队的事也什么其他事情可说了。
　　这件事到此结束。
　　王衍继续等待着怜风的询问或者安排，不过等了她好几秒，也没等来下一个问题。
　　反而……
　　“你就没什么意见想提的？”怜风眨眨眼。
　　“我？意见？”
　　王衍想了想，摇头：“没有欸。”

第一百六十章 追问
　　“没有？”
　　怜风笑眯眯道：“是没有还是不想说？”
　　王衍目露疑惑：“是真的没有啊！怜风姐你说话怎么没头没尾的，而且我就是一雄兵连的士兵……
　　好吧，之后就是二连队长了，但是我怎么会对什么事情有什么意见呢？”
　　摊摊手，很无辜的样子。
　　“唉……”
　　怜风突然一叹，很伤心甚至泫然若泣的样子：“看来我做人还真是够失败的，自以为仗着自己认了个好弟弟，和别人不一样，觉得他能对我知无不言呢，结果还不是一样被当做外人，听不到几句真心话。”
　　王衍：“……”
　　假！
　　太假了！
　　而且旁边三个老男人在呢，就不觉得很尬吗？
　　咧了咧嘴：“姐你好好说话，别拿话刺我，我也不是故意的。你要是有什么想问的、想听的，你问我我也就说了。”
　　怜风想了想，理所当然道：“我也不知道你知道些什么，但我就觉得你会有些不同的看法，或者意见，或者要求。
　　你都可以说一说，如果你觉得有些事情有必要，我们可以……遵从你的想……遵从你的意志。”
　　王衍眼皮一跳。
　　杜卡奥眉头一皱。
　　李云飞和黄泽面面相觑。
　　怜风还在继续说着：“现在往回倒推。以你表现出的实力和战术，根本就没把天河市的饕餮放在眼里，可你却步步放水，直到次次危机临近你才被迫出手，而且游刃有余。”
　　王衍不解：“可是我说过了，也就是为了给葛小伦他们一些表现和练兵的机会，这个……大家已经心知肚明了不是？”
　　杜卡奥等人心中一叹，虽然欣慰，可还是不禁感慨，这王衍现在和其他人根本就不是在一个水准上了啊！
　　怜风闻言直接道：“恰恰如此，我分析，以你现在的能力，特殊的基因能力，博学的智慧，和过人的心智。
　　你应该对现在的雄兵连的……比如训练方式，还有我们这些首长们的战略部署，地球对饕餮的局势，对宇宙的局势有些独到的、我们凡人看不到的认知。
　　如果你告诉我们，我们可以对此查缺补漏，或者做出改善，这是对国家有益的事。”
　　王衍面不改色，心中却是一跳。
　　唉……这世上……还是傻子多点儿好！
　　虽然他心中曾吐槽过凡人相对于神灵眼界的局限性，但是他不曾轻视过怜风杜卡奥等人甚至如黄泽等人的智慧，甚至他清晰地明白，在一些问题的看法上这些人会比自己深刻得多。
　　更别说经历，见识，和城府。
　　这些都不是智慧与知识可以完美弥补的，他知道。
　　可是……凡人就是会有局限性。
　　并非他心中开始狂傲，才把普通人视为……凡人。
　　而是，事实如此。
　　各人心中各种思绪，而怜风还在说着，并且……
　　“就算吧，可能是你在这方面想的少？但不可能一点也没有，我了解你。
　　或者就是不想说？和我也不能说？
　　要不然……是因为葛小伦的关系，你不太想在地球施展你的全部能力？因为所谓的主神问题？”
　　王衍面不改色，静静看着怜风的冷嘲热讽，他知道，这都是怜风故意拿来刺他的，并非真的是在怀疑他。
　　唉……
　　“或者……你是有什么难言之隐，还是不想没有好处就白说？这样，咱们现在解散，你到我房间，我们两个私下……”
　　啪！
　　王衍面无表情地打开怜风揉向他脸颊的小手，冷哼一声表示对她脸上诱惑和戏谑的反击，眼皮子夹了一下旁边一脸古怪的三个老男人。
　　呵呵～一个演戏，三个看戏。
　　还什么开诚布公，贴心对话。
　　脸上木木的，语气也就淡淡的：“为了了解有可能的我的看法，怜风姐你真是什么话都说的出来，以我们的私人关系为基点，拿我的道德缺陷开涮，真的好吗？”
　　他没说什么，你就不怕玩儿崩了？
　　事实上，怜风真的不怕，他也真的不可能对怜风生气。
　　唉……
　　弱点太明显。
　　越是自己人越知道。
　　怜风巧笑嫣然，眼神里充满了笑意，笑眯眯道：“你说不说？”
　　说真的，可以如此肆意调侃甚至欺负一个实力强大的超级战士，在德诺星系的年代都不可能有。
　　而这个，她这个自己找上门儿来的神弟弟，可以任她随意摆弄，还真的让人心内十分满足。
　　“你不该如此逼迫我的，即使你是我死皮赖脸赖过来的姐姐。
　　你认为我拥有超过普通人的眼光，就应该知道，我不想说就代表着我已经深思熟虑过了，不适合说。”王衍没有多作思考，表情无奈，仰天叹道。
　　怜风微微一鄂，这么为难吗？
　　“你们想知道的，想问我的，其实你们并非十分迫切。
　　你们的、国家的计划，黑色长城，一期和刚刚开展的二期，甚至未做初稿的接下来的计划，其实已经很完善了。
　　比如那个饼干型的大飞碟，虽然丑爆了，但是功能性还可以。
　　对于很多事，我无法多置一词，也不想。”
　　王衍抱着后脑勺，看着天花板，不去看他们惊愕的表情，他猜得到。
　　不过……
　　一双小手拽过他的脑袋，语气惊奇：“连这些你都知道？”
　　好吧，就算他摆出神的范儿可以对抗三位首长威势，但是这里就是有个让他无法装逼的主儿。
　　抓住她的小手，叠在一起送回去。
　　别老揪人耳朵啊！
　　看着表情变得严肃的几人，王衍无奈地笑了笑：“因为意外，你们看到了我很强，也认为我会有些独到的见解可以对国家有所助益，所以一再铺垫一再追问，想让我说出来。
　　但是，我怕我说出来了，会吓到你们，而你们又无能为力，我也……
　　有一点怜风姐你说的对，我不是主神，注定不可能随心所欲地做我想做的事情。”
　　王衍呵呵笑了笑，抬手对着四位按了按：“别，别皱眉，还没到你们皱眉的时候，这不过就是先垫补几句。”
　　姿态稍有轻浮，语气也是不太温顺。
　　怜风不太喜欢他这个样子，嗔道：“好好说话。”
　　“可我没办法好好说话。”
　　王衍摊手：“其实这应该是我装逼的环节，但是对象是几位首长，我已经到尽力压制自己的气势，可是……”
　　他笑得有些无奈：“相对于我要说的话，我这样的语气只能算是一个起步。列位，我本不想这样的。”
　　列位。
　　话语间，王衍第一次将自己的身份主动提高了一下。
　　四人都听出来了。
　　好像有点儿意思了！
　　“怜风姐，杜卡奥首长，黄泽首长，李云飞首长，请你们先和你们的属下或者谁交代一下，一段时间内你们将无法接收或者发出通讯。”
　　王衍手里抬起一个米白色的能量球，笑道：“保密，虽然秘密不多也不算太重要，但是既然涉及到神，即便只是我，这也就很有必要了。”

第一百六十一章 监控全球……全球？
　　他指了指自己手里的球球笑道：“我要把这个房间隔离起来。”
　　怜风有些好笑道：“这里已经如此严密了，你这……有必要吗？”
　　其他三人也是疑惑，倒是不必试图去理解王衍手里的球球，这应该就是他所说的隔离手段了。
　　只是……
　　他们的想法像怜风说的那样，真的有必要吗？
　　犹疑间，几人直接愣住了！
　　看来，是真的有必要……
　　因为王衍根本没解释，反而翻手掏出来另一个球球，比较大，大概有篮球那么大，如同一个凭空衍生的蓝色光质球，数不清的彩色画面在里面交错划过。
　　这是……
　　王衍将球体悬浮在会议桌上，伸出手点击一下，分离出一个二维屏幕，上面显示着众多的画中画。
　　他再随手点开其中一个画面，翻译成立体画面摆在会议桌中心位置上，然后笑着和四人说道：“看这个，A国白宫，总统，让我们看看他现在正在干什么？
　　四位首长呆愣愣地，看着画面里，熟悉的白宫总统办公室，头发花白的A国总统正在和旁边的男工作人员说着话。
　　怜风瞬间无力地放下手，又转过头神色莫名地看向王衍，眼神里闪过道道思绪……
　　震惊，骄傲，还有……莫名的恐惧。
　　还有……
　　王衍看到了，眼角一抽。
　　那是怀疑和……羞涩，这TM！
　　人和人之间的信任呢？
　　想什么呢？
　　不再去辨别几人眼里的情绪。
　　他说了，他本来就不想吓到他们，而现在不过是个开头和准备工作而已。
　　再点击出一个画面，一样翻译成立体影像推到几人眼前，“这个，巴梨香榭丽舍大道，也就是凯旋大道。”
　　画面推动，风景变动，王衍摸着下巴介绍着：
　　“凯旋门”
　　“协和广场”
　　“星形广场”
　　“卢浮宫”
　　“商业区”
　　“服装店”
　　“香水店”
　　“这边……嗯，自然风光还不错。”
　　“这里，看看那个小男孩儿，怜风姐，数数他鼻子上长了几颗雀斑。”
　　“怜风姐？姐？”
　　“呵呵～”
　　被白了一眼，王衍嘿嘿一笑。
　　怜风见他还是臭屁，又忍不住掐了一下他脸，可又忍不住惊叹道：“你这个能力，也太逆天了吧！这样实时定位全球各地，这样的能力，这样的……虫洞技术，我们德诺星系的年代也不可能通过单体超级战士做到啊？”
　　当然了，德诺还是有过战斗天体的，自然还是运用过这种虫洞感应和定位技术的。
　　不过那是由大型战斗天体的超级运算系统通过暗能激发装置才能做到的。
　　可王衍这……这不科学啊？
　　王衍却嘿嘿一笑：“全球？”
　　怜风瞬间瞳孔收缩！
　　一直暗暗心惊但默不作声的杜卡奥也倒吸一口凉气！
　　这意思！？？？？
　　另外两人不懂技术，只知道震惊和暗自恐惧，看向王衍的目光不断变幻。
　　杜卡奥张了张嘴，却不知道说什么。
　　论及技术他不如怜风，他只知道，在德诺文明他没见过超级战士或者神使用过这种技术。
　　只是看着王衍挥手间，一幅又一幅画面出现在眼前……
　　非洲
　　埃及
　　北极
　　南极
　　甚至……雄兵连！
　　“看，这是赵信，葛小伦，嗯……蔷薇也在，还有这边儿是……猴哥儿。
　　呦呵，猴哥这是感觉到了，不愧是神啊！”
　　画面里，孙悟空已经瞬间着甲，握紧暗合金棒谨慎地感应着四周。
　　“猴哥儿，是我，王衍。抱歉，在测试一个技术。”
　　王衍特意通过暗通讯说了一声，看着孙悟空将信将疑，确认了是他的频道才放松下来。
　　不过看最后无声的嘴型应该是：mmp
　　最后，收起所有画面。
　　王衍摊手笑道：“怎么样，还是有必要封锁信息的吧？”
　　怜风皱眉：“你的意思是？”
　　他自己能力超凡，难道别人也能做到？
　　杜卡奥眼睛微瞪：“你是说莫……”
　　“对！对！对！不过请别再说了！”王衍早有预料，及时打断。
　　这个地球上，能让王衍如此谨慎的只有一个，就是这位能和宇宙之王凯莎打了几万年的恶魔女王。
　　虽然他曾在德诺三号上算是戏耍过对方一次，但是可不敢对其有丝毫轻视！
　　甚至可以说，怎么重视都不为过！
　　他不知道，如果真的让杜卡奥叫出莫甘娜的名字来，莫甘娜会不会瞬间感应到并且追踪过来。
　　但是，他现在的感应分级系统是可以做到的。
　　就是说，他在地球上所有的信息监控设备，虫洞感应监控和定位系统的中低级响应里是设置过一些敏感词汇的，而自然而然在第一位的，就是他自己的名字。
　　王衍。
　　而这样做的结果就是，如神灵一样！
　　如果有人在地球上的任何地方叫出他的名字，画面将自动汇总，再由系统挑选出意志强烈或者言辞激烈的，然后经过分级过的信息就会传送至他的大脑，可以被他察觉。
　　并且主动窥探过去。
　　“所以，如果几位首长依旧要听我说一说我对各种事情的看法，或者想要了解一下我的能力，请几位，先与外面沟通一下。”
　　王衍再次掏出白色小球：“因为一旦我开始封锁这片空间，那么不仅对方将无法窥视这里，我们自己人也将无法进行里外通讯。先沟通，免得等一下引起误会。”
　　先露一手，显摆显摆，不仅是为了隔绝有可能的窥视，也是为了让几人缓冲一下，免得等一下心态被他玩儿崩了。
　　四人对视一眼，显然，见识了王衍的这一能力之后，四人虽然被狠狠吓了一跳，但却不可能被吓退，反而好奇心更强烈了！
　　这……真神啊！
　　而且看起来还只是个铺垫。
　　那么王衍说怕吓到他们那些……
　　会是什么呢？

第一百六十二章 奶～奶～
　　不多时，四位首长先后对外交代了一下，然后看向王衍，有些期待。
　　“可是……如果你认为对方有可能窥视我们，你的这个白色球体就真的可以可以封锁所有探查手段了吗？”
　　怜风有些怀疑。
　　虽然德诺人对于莫甘娜的了解基本上等于零，虽然也是第一次听说单体超级战士可以做到这种变态的监控手段，虽然这个变态是王衍，可是……
　　这很有可能意味着对方更为变态！
　　一位几万年寿命的神，恶魔女王和王衍……
　　所以一定的怀疑，是必要的。
　　“如果真的和你说的一样对方也可以时时刻刻监控全球甚至……，如果你接下来要提及对方，那么，假设你这个手段无法万全，我们还是没必要继续谈论此事了。”
　　杜卡奥想了想也谨慎道。
　　他心中说不出的震动，他是第一次见到一位超级战士可以做到这种手段！
　　弑神斧的威力他见过，一击击毁烈阳星——甚至现在还可以用的。
　　巨型耀斑和超新星他也见过，德诺星系就是毁于那样的巨型耀斑——而太阳之光蕾娜现在就在雄兵连。
　　可是，这种无孔不入的侦查手段，近乎让所有人毫无隐私的手段，他没见过！
　　窥视最高首脑，窥视最高机密，窥视重要基地，甚至窥视超级战士，只有孙悟空那样的大神才可以察觉到危险。
　　这……
　　意味着什么？
　　意味着全方面的信息漏洞，像筛子一样！
　　一个大型的战斗天体可以做到，是在它的超级运算系统，超级能源系统，超级引擎，虫洞感应装置，暗能激发装置协力配合下做到的，而王衍……
　　细心琢磨着，杜卡奥眼睛一抽搐。
　　这些玩意儿王衍好像全都可以有？
　　那么莫甘娜？
　　一直蒙着眼当看不到的杜卡奥知道，王衍终究是要把这曾窗户纸捅破了，唉……
　　说话间，王衍手中米白色的球体肉眼可见地膨胀，渐渐将几人全部包裹在内，再扩张，贴合在会议室的墙壁，顶棚和地板上。
　　米白色的护盾，就像是为室内贴了一层薄薄的膜，只是扩大之后，倒是可以看见一些颜色深点儿的六边形块，类似于蜂巢的结构。
　　一边做着这些一边回着话。
　　“技术上，是绝对不会有漏洞的，这一点几位首长可以放心。虽然我可以无限高看莫甘娜的威力，但是技术就是技术，我这周遭的白色护盾，可以隔绝一切虫洞算法的入侵。”
　　呵呵～
　　衍算这玩意儿，废了他好大功夫的。
　　王衍解释着两位首长的担心：“另一方面，是暗能量暗数据信息的封锁，在这方面，我的基因能力得天独厚，也不会有任何疏漏。
　　至于光子信息，声波信息，生物辐射，脑电波信息等等等等封锁，该做的我已经都做了。
　　而这些种种，也只是为了封锁莫甘娜百分之一的可能会突然再次窥视巨峡号，甚至加码地窥视到我们这里。”
　　怜风瞬间抓住关键：“再次？”
　　杜卡奥心中一震，急道：“莫甘娜窥视过巨峡号，不！不对！莫甘娜知道巨峡号的位置？”
　　另外两人依旧被震撼，依旧无法插嘴。
　　王衍他们说的话，李云飞和黄泽倒也听懂了，但因为各种见识受限，不好出言。
　　只看到王衍理所当然地摊摊手：“很意外吗？”
　　他都铺垫这么多了，技术层面的东西介绍出来了，而且怜风和杜卡奥两人是拥有万年的宇宙见识的老德诺。
　　说实话，王衍也很奇怪他们以前竟然连这点都考虑不到。
　　可能，还是不太了解虫洞感应技术？
　　这玩意儿德诺没有？还是德诺的虫洞技术比较水？
　　可是没有超高的虫洞技术，时空蔷薇怎么来的？
　　几人深深吸了口气。
　　然后杜卡奥感慨一声：“还好，无论如何，我们有蕾娜和悟空，现在还有你也越来越强，再有雄兵连里小伦刘闯他们关键时候都可以发挥一定战斗力。
　　目前来看，信息漏了也就漏了，无法挽回。至少莫甘娜现在还没对我们出过手，信息探查，还不算敌意太重。
　　而且就算将来莫甘娜对我们有敌意，我们也可以有所准备了。”
　　王衍心中有些无语。
　　也不知道这老德诺是真傻还是装傻，德诺文明就那么甜吗？
　　想了想，决定再加一加码，其实也是本就想说的：“还一件事我没提到过，莫甘娜曾直接登录巨峡号。”
　　“什么？？？”×4
　　拍桌声，难以置信，齐齐起身。
　　王衍无所谓他们的震惊，继续道：“就在猴哥儿加入雄兵连的那天，我在巨峡号的运算云里还有德诺三号里跟莫甘娜交过手。
　　很明显，她是想进入咱们的核心数据库，而且已经得到了巨峡号里的很多数据，比如当时正在为猴哥儿打造的分身战甲信息什么的。
　　不过，险而又险，在她试图进入德诺三号数据库时，我将她拦截了下来。
　　而最后，她悄无声息地走了，也没恼羞成怒，也没继续隐藏在巨峡号，就那么走了。”
　　四人再震惊。
　　王衍已没兴趣分辨他们的心绪了，也没心情去等他们问他什么，挥挥手，一片画面投射出来。
　　“这个，你们可以看看。”
　　画面里，是巨峡号的一处走廊。
　　“哎呀！还是尿一泡舒服。”
　　钢铁战靴踩在巨峡号走廊的地板上，铿锵作响。
　　画面里，一只小黑手抬起，露出一个熟悉的奶瓶子。
　　咕嘟咕嘟～
　　视角转动，略向上移，看到了一张粗矿刚硬的脸颊，是刘闯。
　　说话的也是他。
　　他旁边，葛小伦赵信也跟他并排走着，几人一脸轻松不时也四处打量四周。
　　窗外，可以看见甲板上的战斗机，士兵们也在操练。
　　葛小伦也附和：“感觉，尿都高大上了，是吧。”
　　刘闯应道：“是啊。”
　　赵信插话：“不过，大宝，刚才怎么不跟叔叔一起尿个尿？看你成天奶瓶子不断，得喝多少水啊，就不憋的慌？”
　　大宝：“没有欸……大宝只会吃东西，不需要嘘嘘的。”
　　“那你这些水……”
　　赵信的话中断，不是画面中断。
　　而是……
　　画面向前看去，一道自动铁门打开，一道靓丽的白色身影出现，让人眼前一亮！
　　天使的面孔，魔鬼的身材，制服的诱惑。
　　娉婷袅娜，风情万种地走过来。
　　还有……
　　画面霎时一白！
　　一道诱人的沟壑显现，还有两……
　　王衍脸上有些尴尬，挥挥手，变为画中画，清咳一声，跟四位面色有些怪异的首长解释：“这是大宝的视角，不是我要看的，你们可能都清楚，大宝是个奶娃子性格。这个……”
　　这种熊熊，对大宝的诱惑力太大了！
　　然后……
　　“奶奶～奶奶～好像比奶瓶子要好呢？而且好香！拍回去让爸爸看看，爸爸肯定会喜欢的。”

第一百六十三章 踪迹
　　“咳～这是大宝的想法～”
　　王衍尴尬一笑。
　　真不是他教唆的，只不过是……
　　孩子孝顺啊！
　　“也恰恰是因为大宝的这一念头，我才能看到这一画面，也由此找出来……”王衍轻轻呼了口气：“这个女人……”
　　画面还在继续，三人一宝齐齐吞着口水看着她在身前走过。
　　前面……嘶！
　　后面……嘶哈！
　　“唉我……”
　　“哇……”
　　“哇塞……”
　　“咕嘟～”
　　及至这医务兵制服的极品美女远去，赵信忍不住低声赞叹：“哇塞！！这航母还有这风景呢？”
　　大宝：“咕嘟咕嘟～”
　　葛小伦倒是有些凝重：“那个女人……”
　　刘闯：“哎呦我去！好大的胸啊！”
　　赵信连道：“是吧？啊？”
　　葛小伦低声自语：“好邪恶啊……”
　　刘闯一脸淫荡：“哎呀，好大的邪恶啊。”
　　说着话，手还在自己身前画圆比划着。
　　赵信切了一下：“你就知道胸！人家小伦儿回头看的是屁股！”
　　刘闯认同：“对对对对对对对！屁股也好！”
　　“走吧，走吧走吧，赶紧集合……”
　　随着葛小伦的招呼声，画面截止。
　　怜风目光微动，看着画面里被王衍单提出来的这位极品美女，再联合王衍之前说到的那些话。
　　她大概心里有数了。
　　和杜卡奥几人对视一眼，点点头。
　　显然，王衍不会无的放矢，上下一关联，几位首长都懂了。
　　“我有百分之九十以上的把握，这位美到犯规的女子应该就是莫甘娜，她的本来面目，或者化形。”
　　王衍直截了当，也不卖关子，再调出一些资料与图片，解释：“显然，葛小伦也是感觉到了异常，但是因为不太懂，所以一略而过。
　　不过，我在和莫甘娜数据交锋过后，一直在翻找巨峡号和南海舰队上的人员资料，试图寻找出莫甘娜登录后的身影。
　　当然，在大宝没把这份视频特意交给我之前，我根本就找不到莫甘娜的踪迹。
　　而当大宝交给我之后，再去对比咱们自己资料库里的人员信息，很显然，这名女子并不在南海舰队与巨峡号的人员名单之中。”
　　杜卡奥他们点头，话说到这里基本就可以确定了，这名女子必然不是普通人，因为巨峡号为了绝对保密，人员控制是绝对严格的。
　　种种超越地球科技的手段下，想混进这里，连地球特工都没可能性，只能是超级战士。
　　王衍继续分析着：“确定莫甘娜在船，确定莫甘娜进攻德诺三号，排查后只有这一名女子是在我们自己人员之外的。
　　而且她完全骗过在船上的蕾娜，孙悟空，我，暗信息完全封锁，没有流露出一点儿特殊波动。
　　普通的超级战士不可能做到这一点。”
　　几乎确定，理由也大差不离，王衍不再解释。
　　杜卡奥几人无言，这一炸又一炸的炸弹，他们需要好好消化。
　　不过消化归消化，王衍的话题显然还没结束。再调出一些视频资料。
　　“这些，不是我拍摄的画面，而是我让大宝从巨峡市乃至全国甚至全球寻找到的视频资料，还有全球所有卫星拍摄到的视频与图片。
　　特别对比提取之后，大宝得到了这些，然后转给我的。”
　　挥挥手，几百个画面排列开，地点场景皆不相同，但是大多数都有一个相同的特点，画面里都有同一个极美的女子。
　　就是那个出现在巨峡号上身份不明的女子，王衍推断的莫甘娜的本相或者化形。
　　“世界各地，有些时候几乎是前后相邻的时间，她出现在相距万里的地点，做什么就先不必提了，但是这是又一佐证。”
　　杜卡奥面色复杂地点点头，他们不是不知道莫甘娜就在地球，只是不知道莫甘娜竟然可以如此神出鬼没，随随便便就能进出他们最为重视的巨峡号，视所有信息封锁于无物。
　　他们曾心存侥幸的莫甘娜有可能不会与他们为敌的心理，就这样被莫甘娜的近在咫尺和王衍的无情揭露下瞬间破碎。
　　这让他们不由得想起王衍之前说……
　　我不想说就代表着我已经深思熟虑过了，不适合说。
　　我怕我说出来了，会吓到你们，而你们又无能为力。
　　真的，他们无能为力。
　　而且现在他们总感觉，自己的脖子上被架了一柄闪着寒芒的刀子，浑身发凉。
　　而王衍现在已经不管会不会吓到他们了，他心里的事儿很多，轻易不想说给他人听，可一旦说起来就很长了。
　　“还有这些，这些黑乎乎的画面。”
　　王衍又掏出数百张黑乎乎的视频画面。
　　“是经过大宝挑选的，十分可疑的画面。它们什么都看不清，又什么都听不到，可是摄像终端甚至是卫星都没有任何报错和故障。
　　经过分析莫甘娜的轨迹，我认为，这是莫甘娜不想被拍摄到时做的手段，天涯海角，同样的黑乎乎一片。”
　　王衍说着，怜风杜卡奥他们听着，插不上一句话，因为不知道说什么。
　　“这里面，蕴含很多重要信息，其实莫甘娜封锁得并不严密，有些画面里，明明很重要但是她并没有摧毁视频。也许，很大的可能是她并不认为地球上存在可以识破她身份和轨迹的人。也可能不太重视这些核前文明的视频和卫星手段。
　　还有些时候她也很不便，比如，我还找到了一些她被偷拍的视频，被发到网上作为街拍作品。很显然，如此美丽的外表不可能不引起旁人的关注。而这些她是不便也没必要摧毁视频信息的。”
　　怜风等人看着他侃侃而谈，心中各种思绪划过。
　　不得不说，有难以避免的可怕。
　　但是，还有种莫名的心安。
　　如此智慧超凡和能力超凡的超级战士，就算可怕，也是自己家的。
　　远见卓识，见多识广如杜卡奥都心中不免多有感慨，这样的品性和智慧，如果没有葛小伦，恐怕就是所有文明梦寐以求的主神了吧！
　　王衍挑选出几个画面，道：“这些个，她走了很多的国家甚至地区，一些视频里都出现了她的身影。
　　甚至有些意外的，她走在会见地区领导人的路上，和某些小国国王有过会面信息记录，走过很多教堂，走过一些名胜古迹，走过一些残破废墟。
　　还有这个是最大的遗漏……这个根本就没拍到任何东西，只是从头到尾黑乎乎的一片，是在一个祭坛的范围。卫星画面在此陷入黑暗。而在被摧毁的卫星视频里，自然找不到任何可用的东西。
　　不过我事后调集卫星拍摄过这个祭坛，又让大宝去探查过，那里存在着一些超出核前文明的手段。
　　经过分析，是一种我不了解的……封印手段。”

第一百六十四章 灵儿要来巨峡号？
　　“祭坛周围空间的暗能量波动痕迹被完全抹除，在那里大宝搜集不到有用的暗信息，虽然只是随手而为但是手尾很干净。不过……”
　　王衍手指跳跃，在空中滑动，有几分敲击键盘的模样，但又不完全像。
　　总之一番操作之后，又是一番影像出现，旁边还分布着不少小型立体图像，和各类文字和数据。
　　“祭坛没有被摧毁，里面的种种封印手段也一样，包括一个已经停滞的虫洞回廊，再下方大约两千六百米深处是羁押封印物的暗能封禁空间。大概就是这个样子。”
　　两个图形被他放大：
　　一个欧式风格的阶梯祭坛。
　　一个小型双层圆坛，上层圆坛上分列着五个不规则的尖石锥。
　　王衍指了指前一个：“这个就是地表的祭坛，周围的暗信息被清扫了一次，也就是我之前说过的。”
　　又指向后一个：“这个，在地底两千六百多米深处，和上方的祭坛建筑共建了一个虫洞回廊，分析后，应该就是具体羁押地点，这里的暗信息并没有被清扫，我得到了一些有用的东西。”
　　再伸手凭空敲击几下：“暗数据比较混杂，属于长时间的定位残留，气息残留，还有周围的物质原子记忆发射分析波分析，很勉强，但是多重编译后还是可以得到这个被封印物的大概影像。而经过我的真实之衍运算系统多重多次衍算，图形应该与实际不会有多少出入，相似度可以达到百分之九十五以上。”
　　一个巨大的红皮双翼强壮大恶魔出现在众人眼前，摆在会议桌上一米左右，旁边是一系列的数据分析。
　　“看着挺吓人的，但是具体怎么样不知道，不过不重要。”
　　王衍挥挥手，所有画面都消失不见。
　　“重要的是，我们现在可以明确，莫甘娜曾以整个黄村居民的生命体为载体，转生出了许多恶魔。
　　又在四处联络一些国家和地区领导人，具体内容不明，是否表明身份也不明，目的也不明。
　　而且还在招兵买马，比如招揽了这个大恶魔。”
　　怜风忍不住插话：“你怎么知道是在招揽呢？”
　　王衍撇撇嘴：“总不可能是为了吃吧？”
　　还有其他可能吗？
　　杜卡奥的关注点倒是不一样，问道：“能不能说说莫甘娜大概接触了哪些国家和地区领导人？”
　　王衍点点头，果然！
　　这有着万年见识的杜卡奥将军眼光就是不一样，他还只是隐隐约约感觉这个是个问题，不知道问题在哪儿呢，杜卡奥将军直接就点出来了。
　　“第一个，也是最重要的，A国总统。还有其他的，大国小国她都去过一些，非洲也去过。”
　　杜卡奥闻言，眉头一皱。
　　倒是没再开口。
　　王衍也没问，只是想了想开口道：“杜卡奥首长，莫甘娜的这些情况我以前没说过，一方面是因为我们解决不了，另一方面也很重要。”
　　说到这里，王衍向着四位首长扫视一圈，沉声道：“不仅仅我们谈论起莫甘娜有可能会被她察觉，而且，你们这些高层首脑虽然掌握着绝大部分军事机密，但是大脑却根本抵抗不了对方的信息入侵。”
　　怜风和杜卡奥的脸色瞬间一变，这是什么意思？
　　王衍继续说着：“还有我自己的能力，本来不是不能一五一十地告诉各位以作知己，但是在这种情况下就很有风险了！
　　也就是说，我的能力，我自己认为的比较重要的能力，还有一些比较重要的信息，我知道可以。
　　但是你们知道了，很有可能会随时泄露莫甘娜。
　　虽然莫甘娜现在还没有明确跟我们为敌，我们也不敢招惹她，但是……”
　　王衍面色严肃：“已知宇宙最高的恶魔之王，主张邪恶、堕落与自由，无论这种思想在更高的高度是什么样的，恐怕与我们华夏文明都难以弥合。
　　而且，她已经做出了许多罪行和敌意举动。
　　我们可以不去敌视她，甚至对她已经造成的罪恶无能为力而得过且过，但是我们……最起码是我不可能不对其做出防范。
　　因为对方很有可能不知何时就会对我们下手。
　　我曾阻挡了她试图入侵德诺三号盗取信息的行为，虽然保护了很多重要资料。
　　但是就算如此，我们雄兵连的一些信息可能也已经暴露了一些，因为各位甚至在巨峡号上的许多工作人员科研人员是无法防御莫甘娜的信息入侵的。”
　　杜卡奥忍不住了，问到：“王衍，你一再提及信息入侵是指……”
　　王衍倒是有些奇怪：“杜卡奥将军您和怜风姐来自德诺文明，难道德诺文明的神就没有读取普通人信息的能力吗？
　　还有，就算是孙悟空，猴哥儿都会火眼金睛，也就是暗能量分析仪，也是可以洞察普通人的暗数据的。
　　这……信息安全问题……”
　　德诺文明就那么甜吗？
　　杜卡奥眼角抽搐：“德诺星系的时代，并没有超级战士可以无孔不入地监控整个星系，也没有虫洞能力特别强的超级战士可以使用虫洞技术进行空间跳跃，神也不行。
　　而且神也不能随意定位并随意传送到对方的核心基地里，虫洞技术在德诺的超级战士的运用上最广泛的就是搬运武器装甲。
　　就算是大型战斗天体的能运用的虫洞技术也并不算强，至于你说的虫洞感应技术也并没有你怎么变……
　　而你说的德诺的神有没有读取普通人暗数据的能力，是可以做到的，但并没有实际运用价值。
　　你说的……莫甘娜有可能从我们这里获取重要信息的问题，我们只是想不到对方可以如此轻易地定位到巨峡号，又轻易地登录巨峡号，也就没考虑到。”
　　王衍倒是注意到一个细节，好奇道：“之前就挺奇怪了，既然德诺文明的虫洞技术并不如何高超，可又是怎么造出蔷薇的时空蔷薇基因呢？当然了，我只是好奇，如果不能说，您可以不说。”
　　不仅仅是杜卡奥说的德诺文明虫洞技术一般他疑惑，其实他也曾疑惑德诺三号里的虫洞技术真的挺一般的，就是普普通通的标配算法，也没啥特殊技术特殊心得啥的，这可与造就一个时空蔷薇的技术差太远了！
　　杜蔷薇虽然虫洞没他玩儿的溜，但是基因里的能力波动可是非常高级的，他都看得一阵眼热，不是他轻易不解析队友的基因能力，他真的好奇蔷薇的基因里有什么高级技术。
　　杜卡奥闻言一愣，不过很快面露难色，想了想道：“蔷薇的基因问题我不便多言，而且有些问题我也不太清楚，我只能说，时空蔷薇这个基因的核心并不是德诺文明的技术。”
　　王衍了然点点头，这才对嘛。
　　这时，黄泽突然插了一句话：“如果按照王衍的说法，这个莫甘娜有可能在我们的大脑里获取雄兵连的重要信息，那么那么恐怕我们几人，最起码我和云飞已经成为了一定的风险来源。那么我们两个恐怕已经不适合听取接下来的谈话了。而且……”
　　已经看到了一些重要信息了，而且虽然有些地方看不懂，但是相信莫甘娜可以从他们的记忆里看懂。
　　李云飞也是眉头紧皱，这超级战士和各种高科技，越是了解越是让人胆战心惊！
　　想了想问王衍道：“这种能力真的如此可怕吗？那我们的所有普通人甚至弱一些的超级战士岂不都是一个个筛子一样？”
　　杜卡奥和怜风脸色有些难看，他们从前的确想不到，这个莫甘娜对于他们的威胁如此之大。
　　德诺三号，随意入侵。
　　巨峡号，随意定位并登陆。
　　普通人首脑，随意读取信息。
　　如果莫甘娜真的对雄兵连有敌意……
　　王衍听得李云飞的话，只是看着他默默点头。
　　李云飞倒是有些不死心：“可是我们对莫甘娜根本就不了解，她是不是一定会有这种能力呢？”
　　杜卡奥和怜风无奈摇头，怎么可能没有。
　　王衍倒是耐心解答：“百分之百是有的。别的不说，我都可以，而这种几万年的神，不可能不会。”
　　怜风微微诧异：“你会？哦～也对，你的暗数据能力那么强。”
　　自己疑问，自己有解答。
　　黄泽想了想，稍稍有些好奇道：“可以展示一下吗？”
　　王衍呃了一声：“这个……怎么展示？”
　　很明显，这是让他读取四位首长之一啊！
　　不好吧！他在这方面可是向来很谨慎的，毕竟是首长，这也太不尊重了！
　　黄泽倒是没想那么多，或者说是想到了想了多少圈儿了却不在意了。
　　毕竟已经见识了王衍这么多的神奇能力，简直和神话里的神一样！
　　别说读取他的信息了，他现在都明白，这小子的能力恐怕都能随便钻进任何人都被窝里去！
　　或者偷窥……
　　最起码对普通人，太bug了！
　　反正是自家神，甚至是自家外孙女婿，黄泽当仁不让道：“就我吧，你读取……是这样说吧，读取我的信息，看看你能看到什么，让我们见识见识。”
　　其他人也并无不可，也没阻拦双方，人家都算是自家人了，你情我愿的。
　　而且，在经历了这么多惊吓之后，他们也对王衍的能力了解了一些——要不是这小子品性很不错，恐怕他早就可以读取他们的大脑了。
　　王衍咧了咧嘴，也是明白了他们的想法。
　　“嗯，好吧，那我就开始了。”
　　眼睛一闭一睁，翻了个白眼。
　　“好了，呃……嗯？您想让灵儿来巨峡号？哦～还没定？哦～就要定？欸？您怎么骂我呢？”
　　黄泽：“……”
　　真TM好使啊！

第一百六十五章 饕餮……
　　“呃……哈哈，为了尽量保证首长的隐私，我特意挑了您今天一天的数据和大脑信息，其他的我设定了一下，虽然读取到了但是我特意没有去看，也清除掉了。这个效果……几位首长看到了？”
　　其他三人看向脸色不大好的黄泽老头，心中有数了，这是说准了啊！
　　太TM……吓人了！
　　黄泽也点点头，向三人默认了王衍的准确性。
　　“不过……你这种能力这么……那你和灵儿在一起，岂不是她想什么你都知道？”
　　黄泽表示自己家外孙女跟这样一个带着读心术的人谈恋爱，真的有些让人惶恐啊！
　　王衍听了却呵呵一笑，也只一句话：“我从不算计自己的感情。”
　　不然的话，活着也没什么意思了。
　　几人微微一鄂，然后默默点头。
　　怜风倒是接过话茬，笑眯眯道：“对，你的感情绝对是由心而发，随心所欲，不然怎么一个接……不是……停停停！你翻白眼儿要干嘛？”
　　王衍冷冷一笑：“再说我读你了嗷～读出什么可别怪我，万一让我读出什么个人隐私，比如喜欢……哈哈，姐，姐我错了，别动手！”
　　笑闹一阵，怜风红着脸收回手。
　　坐回座位，心中暗暗松了口气。
　　她可以相信王衍不会偷窥过她，也相信王衍没有用能力读取过她，但是还真的挺怕王衍笑闹中真来这么一下子，那岂不是什么隐私都没了？
　　而且……
　　“唉！叹为观止啊！”
　　李云飞深深一叹！
　　今日这些见闻，足以吓傻一个心智正常的普通人。
　　就算是他，现在也感觉浑身凉嗖嗖的，仿佛在王衍面前或者即使不在他面前也毫无隐私可言。
　　而他心内暗暗恐惧的其实不是王衍，毕竟无论如何王衍都是自己人，自家神，甚至是什么……所谓主神。
　　可是假如把王衍换成莫甘娜，啧啧～
　　心有余悸，惶惶不安啊！
　　其实他现在也不由得想一想，当初他对王衍冷面寒霜的时候，王衍就是身负这些伟力顶着他的冷待却依然对他恭敬有礼的……
　　这……
　　感慨万千！
　　黄泽也颇为认同地点点头。
　　相对于杜卡奥和怜风而言，他们没见识过这种种近乎玄奇的手段，而今日，不温不火，但比什么威力都要吓人。
　　黄泽说道：“那么，还是我之前提到的问题，我和云飞是不是已经不适合再继续听下去了？而且我们听到看到的内容怎么办？”
　　怜风三人也看向王衍，倒也没太着急，有种……反正这小子应该不会有什么漏洞的感觉。
　　王衍简单明了，指了指自己的脑袋：“我会在几位的暗数据上做一些手脚，然后植入一些假信息。这样最起码，不会被远远地看一眼就走漏信息。”
　　怜风好笑道：“洗脑？这玩意儿你也会？”
　　“会，但是算不上。”王衍点点头又摇摇头：“洗脑也就是强大的暗信息植入手段，但是我将给你们做的，并不会影响你们的记忆，只是在暗数据上动一动手脚。以我的暗数据能力，足以确保不会随意走漏信息。”
　　至于说莫甘娜会不会强行全面读取数据，万分之一的可能她会找到几人读取数据，而且一旦首长被近身了，还谈什么暴露不暴露？
　　那样雄兵连就岌岌可危了。
　　对于做手脚这件事，几人倒是没有什么异议，话已经讲到这个地步了，王衍的能力他们都了解了这么多了，再纠结这点儿事情比如怀疑什么的就没必要了。
　　“莫甘娜……暂时就聊到这里吧。”王衍要结束这一话题：“之所以和几位首长说这么多有关莫甘娜的事情，是想告诉各位，她的威胁的确不小。不过，今日之后，我将花费不小的精力用于防御对莫甘娜有可能的各种入侵，还有针对她的危险行动做一些可能有用的预案。”
　　杜卡奥强调：“尽量不要打草惊蛇，我们现在没有任何与莫甘娜为敌的把握，而且最好不要为敌。最起码，也要等雄兵连强大起来。”
　　雄兵连强大起来？
　　就可以了？
　　王衍心中不置可否，他可是还有很多关于莫甘娜的信息呢，只是想了想还是不敢说，怕把几位首长吓得直接不玩儿了。
　　莫甘娜……
　　唉……
　　王衍只能心中祈求，这位恶魔女王千万别对他们出手，不然……
　　王衍是半点儿办法都没有。
　　他知道，杜卡奥首长手里可能也捏了不少牌，也许还知道很多他不知道的事，而且也有着千年万年的战争经验，可能有一些可以用得出的筹码。
　　“然后……饕餮……”
　　啧啧～
　　王衍捏着下巴，有些卡壳。
　　真的不知道怎么说才好，说实话，这个问题比让他针对莫甘娜都来得纠结。
　　针对莫甘娜，有一说一，可能就是技术交锋，你死我活的问题。
　　而且很可能是他们雄兵连死。
　　可是饕餮……
　　想着想着，脑子里越来越乱。
　　太复杂了！

第一百六十六章 那您觉得，我呢？
　　“怎么说呢……”
　　他知道很多其他人无法得知的信息，可是有些时候并不会给他带来多少便利，反而……
　　很麻烦。
　　因为要考虑太多太多的东西，而且见识不多，给他细心考虑的时间也不多，比如……
　　这些，是他上午才得来的消息。
　　四人看着王衍挠头的样子，面面相觑。
　　别说黄泽二人想不明白，就是怜风和杜卡奥也想不明白王衍怎么会在饕餮的问题上有所为难。
　　只是好奇地看着，也不催促，看着这个年轻的神灵一般的大男孩一脸犹豫。
　　不过王衍想了半天，脑袋里划了好多圈儿，决定还是该说说，该问问。
　　他看着杜卡奥试探道：“理论上来讲，蕾娜可以轻而易举地消灭所有的饕餮战舰……”
　　他挥挥手，一副星空舰队影像出现在众人视野——
　　漆黑的星空背景下，数不清的宇宙战舰漂浮在太空中，还有无数的战斗艇划着淡紫色的尾焰在舰队四周飞过。
　　大十字，目光所及最起码就有几十艘的大十字，更别提普通大舰，还有……
　　一座最显眼的靛光莹莹的灰绿色巨大大舰，方头圆尾，尾部不断喷发着深紫色的尾焰；舰体中间有一环巨大的荧光圆环束着，缓缓转动，圆环前方陡然支出四支支臂，看上去狰狞宏伟，威力十足。
　　而比较骇人的是，那些比较熟悉的大十字先锋旗舰在它的身边，简直就像玩具一样渺小。
　　杜卡奥和怜风见此面色有些肃穆，而黄泽二人则有些震动。
　　这是……
　　还不待问，画面变动。
　　不过这一次影像的变动并不圆滑，画面推动间，明显可以看到一些失帧和快速切换。
　　只两秒，画面聚焦到一个巨大的人型机甲战士身上，身后一双巨大的机械翼收缩。
　　看位置，看那机甲身后，正是那艘灰绿色巨大大舰，而且应该是在大舰舰顶外壳上。
　　让人更为侧目的是……
　　有声音传出来。
　　低沉，有微弱的机械感，又威严十足。
　　人形大机甲开口：
　　“你们作为先锋，去赤乌恒星系的地球星。而我们大军还需要等待。”
　　不过及至此处，王衍将画面暂停了一下，呵呵解释道：“这位大机甲是饕餮的王，饕餮王嗜嗥。”
　　四人瞬间瞪眼！
　　我擦嘞？
　　神这种东西这么强吗？
　　还是只有王衍这么强？
　　饕餮才刚刚冒了个头，第一波先锋被打了个七零八落，缴了好几百战斗艇；第二波又被王衍缴了旗舰两艘，大舰四艘，干死饕餮无数。
　　结果这家伙又缴获信息……
　　直接怼人家未出征的饕餮王跟前去了？
　　这尼玛！
　　这之前还觉得王衍读脑就够让人害怕了，但是没实践过，也没见过这种玩儿法，不知道具体怎样。
　　可这现在一看……
　　读对方也是一样的卧槽啊！
　　而且这效果……吓死爹了！
　　别说黄泽二人，就是杜卡奥和怜风都他妈无语了……
　　这小子一手接一手地，简直无法形容！
　　他们德诺星系的年代，飞天遁地攻略星球，也没见谁玩儿这一出啊！
　　最多最多，组织超级战士进行斩首行动，秘密将目标星球、国家的全部高层斩首或者抓捕。
　　再或者，诺星战神的斧子都能劈开一个星球了！
　　他们也没这么玩儿过啊？
　　是我们德诺的神太low比了吗？
　　还是德诺的科学家脑子都不好使？
　　呃……
　　王衍倒是看出来杜卡奥他们的震惊和疑惑，呵呵解释：“可能你们德诺的神没必要对宇航文明和核前文明做这种手段？可是……咱们地球不是情况特殊吗？”
　　摊摊手，“我暂时自己舔脸称神，而神对上宇航文明就应该是有这种效果的，而且……”
　　他将画面视野抬了抬，指了指饕餮王面前的几个大机甲还有后面的一群白甲饕餮道：“这些都是之前在先锋舰队里指挥室里的饕餮，都是饕餮的高级指挥官，天河市的那波我没读到，而且那种大机甲的信息不太好读，所以……我又把他们的信息都读了一下，然后汇总一下。”
　　四人有些木然。
　　道理都懂了，可是还是挺吓人的……
　　王衍挥挥手，画面继续。
　　饕餮王嗜嗥威严的声音传来。
　　“我记得曾经我在提到赤乌恒星的时候，有一个神秘的神河体人出现在我背后。
　　说她是神，宇宙意志。
　　后来我研究了很久，估计是诸神之王的天使。”
　　嗜嗥走了两步，望向星空，继续道：“所以，我必须先和我神卡尔祈祷。我们不希望，在这次行动的时候，再次遭遇诸神之王的天使。”
　　他面前，一位大机甲开口：“那如果，真的遭遇了呢？”
　　王衍比划：“这个，天河市右侧舰指挥官雄鹿，跟葛小伦缠斗，被刘闯劈死的那个。”
　　众人点头，画面没停还在继续。
　　嗜嗥右手攥了攥左手腕，信心十足：“呵呵～今非昔比。既然要战，就战个痛快！”
　　画面截止。
　　王衍说道：“其实他们说什么，并不重要，这里面，有关于我们地球的信息没多少。”
　　至于说其他的，王衍也没放，也没说，也没时间说。
　　还有好多，他都没时间翻看。
　　那么多的饕餮脑子里自然无数资料，甚至还有他们曾入侵其他文明的画面，可是和地球没关系，他没必要说与四人听。
　　记在自己脑子里就好了，有时间的时候也可以再翻看。
　　“至于说，死神卡尔，天使之类的，想必杜卡奥将军心中自有定数，我也不必多言。”王衍的话里稍稍多了些不同的意味。
　　呵呵～
　　对于宇宙，他见识浅薄，知道的并不太多。
　　至少有些迷雾般的谋划算计他并不太清楚，但是……
　　可以猜。
　　其实猜也未必猜得出多少，但是杜卡奥可能知道一些，超神学院，神什么的。
　　而王衍出于对自己人最基本的尊重和自己内心的道德底线，他不可能去读取杜卡奥的大脑。
　　也就……那么着吧。
　　反正，他只要守护好自己在意的东西就好了。
　　爱人，祖国，人民。
　　不必万事皆知，只要足够强大就好了。
　　事情知道的太多，也是真的头疼。
　　果然，杜卡奥如他意料的，看着他面色复杂的点点头。
　　王衍继续道：“我之前说：理论上讲，蕾娜可以轻而易举地消灭这些饕餮舰队。即使他们的规模是如此的庞大，蕾娜也可以轻而易举地将他们全部消灭在太阳系外围，就是他们在下大虫桥的不久后。”
　　黄泽二人摇摇头，虽然心中震撼也心有意动。但是他们也知道，王衍说的这些行不通，其中的道理他们还是懂些的。
　　果然，杜卡奥面色复杂地道：“王衍，你如此聪慧，道理你应该都懂，蕾娜的身份、我们对核以上威力的忌惮和禁忌，还有等等一些原因，都让你说的办法行不通。”
　　王衍毫不意外。
　　也不去看旁边皱眉看他的怜风，不去管她伸过来准备掐他的小手，身子向前一倾，略带威压地直视杜卡奥的眼睛：“那么……猴哥儿呢？”
　　杜卡奥面色更复杂了，看着王衍，声音有些滞涩：“悟空是什么类型的神，王衍你应该清楚，单体武力很强，分身也可以以百敌万。但是面对饕餮舰队……只是那种先锋旗舰他对付起来就不太应手。而且，他这种类型的神，是可以被饕餮蚁多咬死象的，更别说，饕餮还有各种威力巨大的武器，核武器，反物质火力等。
　　你说的这种办法，对悟空是有绝对的生命危险的。”
　　解释了很多，也很充分，王衍也认可。
　　“的确，神与神的类型、能力其实是不一样的。”王衍面色轻松，很是赞同杜卡奥的话。
　　呵呵～
　　反手握住掐在他手背上柔嫩的小手，大胆地在掌心揉捏，无视旁边绯红的脸色。
　　然后，他看着杜卡奥意味深长道：“那您觉得，我呢？”

第一百六十七章 决意
　　怜风是真的后悔了！
　　后悔和杜卡奥等人执意要听取王衍的看法，后悔仗着自己和王衍的关系再三逼迫王衍，更后悔……
　　她不应该逗弄这小子的！
　　不然也不至于被他摸手，蹂躏，抽都……
　　哦……
　　抽出来了。
　　美目恶狠狠地瞪了他一眼，果然！
　　就看到他嘴角一抹恶作剧般的笑容。
　　心下一阵发狠，看她不……
　　哎！
　　不对，现在紧要的是王衍和杜卡奥似有似无的对峙，和话里的机锋。
　　杜卡奥和她在王衍提到孙悟空的时候就反应过来了，联想到所有所有的情况，他们知道了王衍话里的意思和难题。
　　也明白了王衍的之前的为难还有……现在的暗讽。
　　杜卡奥眉头紧紧皱死，直勾勾地盯着王衍，可很快，又无力地摇摇头，只叹着气说了一句话：“懂了。”
　　黄泽二人面面相觑：这都啥意思？
　　王衍倒是不觉得自己有什么做错了，实际上他从没做错什么，只是，他不想心里有负担。
　　因为，他不是这个星系的主神。
　　怜风缓过神来，又听得杜卡奥这样说，她也有些束手无策，只得语气微软地和王衍商量着：“要不……你别再说了，好吗？”
　　王衍笑意温和地看向她，看着她为难的俏脸，却没出言，也不愧疚。
　　他知道，会有人让他说下去的。
　　因为这不是他的错，无论以后怎样，发生了什么，都不应该是他的错。
　　果然！
　　“怜风！你让他继续说下去！”杜卡奥打断怜风再次开口的意思，看向王衍并无不善，只是面有苦涩：“你说吧，我听着。”
　　怜风心中微叹，脑海里也是一片混乱。
　　也许，三个多月前，或者今天之前，或者一小时前，甚至五分钟之前她都想不到，他们会面临如此混杂到无法言表的局面。
　　王衍呵呵一笑，心中有种莫名的畅快，这些乱七八糟的东西压在他心里多少时日了？
　　多少为难，多少压抑，多少……委屈？
　　总算可以甩出去一部分，让别人头疼头疼了！
　　他笑道：“当然了，我也做不到。毕竟恶虎难敌群狼嘛，谁也不知道饕餮们有什么手段。而且莫甘娜还……”
　　杜卡奥摇头打断：“你不必作这些台阶给我们下，你就说你想说的，我们交换一下意见，或者就是你给我们提出意见还有建议。”
　　王衍挑挑眉，有些意外。
　　他倒是没想到杜卡奥把话讲得这么明，也不走他给出的台阶。
　　挺干脆。
　　果然，能有万年城府的人没一个是简单的。
　　想了想，自己也不妨直言。
　　“我不止一次地，或者蕾娜也表示过我的态度。”王衍正色道：“我对于所谓主神之位并无觊觎之心。”
　　黄泽二人皱眉。
　　王衍摆手：“就算咱们地球文明不承认神什么的，可是现实就是现实，如果连现实都不承认，那么什么问题都谈不了了。
　　或者，我们可以将其比喻为一定方面的最高领导人。
　　您二位见过最高领导人同时有两位吗？”
　　黄泽二人无言，如果他们现在提出什么意见，恐怕接下来王衍和杜卡奥之间什么谈话都进行不下去了。
　　杜卡奥见状，也点点头。
　　现实就是现实。
　　王衍继续道：“不过，我并没有明确地正面地表示过，大家也并没有正式的定下来。
　　但是今天可以了，我可以明确的和几位，也就是您各位各方面的首长确认：我，王衍……”
　　怜风连忙拦住：“你别这样！”
　　杜卡奥也沉声道：“不至于的。”
　　王衍呵呵一笑：“不然的话，事情将变得更为复杂。趁着情况还理得清，赶紧将后患剪除，我觉得这是对国家百利而无一害的事情。”
　　他挑挑眉：“不然的话，杜卡奥首长，您让银河之力退一步？把主神让给我？”
　　笑容里，罕见的明确的出现了一些嘲讽。
　　杜卡奥……
　　没有回答。
　　黄泽二人脸色有些难看。
　　怜风……
　　看着王衍的笑容，十分心疼。
　　王衍继续：“那就简单了，我退一步，实际上我早早就退了很多步了，今日更可以一退千里。
　　现在，我需要国家的明确和见证：我王衍自愿永不成为地球星，赤乌恒星系，银河系主神。
　　此志，已定，无悔。
　　神的意志，不可改易。”
　　笑容满面，带着难得的轻松。
　　可瞬间，怜风再也忍不住，侧身抱住他，泪流满面。
　　快！
　　太快了！
　　她根本就没想过会这么快见证今天这一幕，不是挣不是抢，不是你推我让。
　　只是这孩子心念一定，在葛小伦都懵懵懂懂全然不知的情况下就把他自己应得之物拱手相让！
　　就在他立下宏伟功绩的今天，就……
　　心疼，还有愧疚。
　　杜卡奥也是一样。
　　他之前没想到，王衍会说这些。
　　他知道，王衍的话没什么法律效力，甚至他们几人也没什么肯定的作用，只是如王衍这样性格的人……的神，一言既出，就在没有任何反复的可能了。
　　黄泽二人，脸色有些难看！
　　王衍笑呵呵地推开怜风，帮她擦了擦脸上的泪水，将她扶正送回原位。
　　“其实也没什么大不了的，我已拥有这世上所有的美好，主神这东西，谁当都一样，都是为了保家卫国。
　　相反，我也是为了自己轻松一些，不必束手束脚，思虑过多。
　　毕竟，名不正则言不顺，而我不当主神也需要个名正言顺，不然的话……”
　　不然等到他民心所向，功绩碾压得葛小伦只剩个渣渣时，他再退？
　　他自己还不一定愿意了呢！
　　那得是多大的委屈？
　　风头，能力，功劳，所有人都敬佩他，然后……
　　再面临这种纠结，他再退？
　　他心胸再宽广，也受不了这种委屈。
　　其实，现在的他，无论在雄兵连里，在人民眼里，在军中，在所有人眼中……
　　呵呵～
　　还有……
　　“现在好了，该有的后患已经没了。那么，饕餮的问题，还有其中更多的问题，就交给杜卡奥长官与诸位首长来抉择了。
　　具体是怎么个章程，您列位可以研究好了再来告知我。
　　该怎么做，想要做到什么程度，预料到有什么后果，我就不参与了。
　　而我，也不接受任何恶性后果的一切责任。简单来说，我就是为了推卸责任，所以才急于做出今天的选择。”
　　杜卡奥面色复杂，一声长叹。
　　“唉……”
　　王衍起身，收起房间里的各种屏蔽手段。
　　怜风抹着泪起身一把拉住：“别闪，跟我一起走。”
　　然后和几位点点头，拉着他离开会议室。
　　黄泽看向杜卡奥：“老杜啊，能不能给我介绍介绍这到底是怎么回事啊？怎么突然就到了这一步了呢？”
　　不管怎么说，这是他外孙女婿啊！

第一百六十八章 我一万多岁了！
　　杜卡奥：“唉……”
　　……
　　“抱这么紧干嘛？我又不跑。”
　　王衍笑呵呵地看着身旁，一身酒红色制服的怜风双手紧紧地将他的右臂抱在胸前，出言调侃。
　　怜风金发披肩，红着眼眶却白了他一眼，抿嘴拽着他向前走。
　　王衍砸吧砸吧嘴，手臂微微动了动，感受到……
　　啥也没有。
　　也不是，是自己这铠甲……
　　收了！
　　不然硌得人多难受，是吧～
　　怜风：(ー_ー)!!
　　这小子，真是……
　　竟然直接换迷彩背心？
　　脸色一红，哼了一声，还是闷不吭声往前走。
　　“不是～姐，你这是拽我去哪儿啊？”
　　“我房间。”
　　“嗯……”
　　(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　('-ωก̀)揉眼睛
　　王衍干笑：“这不好……”
　　啪！
　　怜风拍了他胳膊一下，没好气道：“别作怪！算了，你带我过去吧。”
　　站定，松开了贴在胸前的壮硕右臂，牵着他手等着。
　　就是闪现呗，主营业务。
　　略表遗憾，王衍开了虫门，带着怜风走进去。
　　然后……
　　“啊啊啊！！！！”
　　王衍瞬间捂上了眼睛！
　　咕咚～
　　咕咚～
　　咕咚～
　　“呦西……”
　　啪！
　　怜风气狠狠地抽了下挡在自己眼前的大手，狠狠扒拉掉，气不过，又踢了他一脚。
　　自己还道这家伙挺可怜的呢！结果现在一看丫更开心！还挺会寻开心！谁的便宜都占！
　　抬眼看向屋子里的人，俏脸上有些不好意思，走上前牵住她的小手略带歉意：“语琴，你别怪他，是我让他带我闪进来的。只是我没想到你现在我房间。”
　　倒也没提她怎么会在自己房间，或者来干什么，她们两人关系非常近密，这些根本就平常的事。
　　说话间，王衍有些不舍地拔掉目光，略略打量了一下怜风房间的布局。
　　和雄兵连其他人的房间一般大小，其实都是一样的标准间，只是各自的装修不太一样，稍稍有些不同。
　　怜风这里……
　　嗯……
　　这么大的人了，看着挺御姐的，内心竟然还有点儿卡哇伊？
　　啧啧～
　　人老心不老啊！
　　粉色的窗帘儿，粉色的水晶灯，粉色的桌椅板凳，粉色的……语琴？
　　脸蛋儿粉嫩嫩的，小背心儿也是粉的，连忙拽出来的一件外套也是……哦，酒红色的。
　　女军官制服。
　　没什么暴露环节，硬要说也只是那强大的胸肌撑起的小背心儿实在是夺人眼球。
　　不过，语琴也到底是不小的岁数了，一阵惊吓后也不算太害羞，很快就平复情绪，只是……
　　不住地来回打量着王衍和怜风，双马尾甩来甩去，萌萌哒地眨眨眼，目露惊讶，终于忍不住问到：“你们……大白天的……到这步……了吗？”
　　看着怜风，眼底深处有些伤感……
　　终究还是，呜呜呜呜！
　　“别闹！”
　　怜风红着脸推了她一下，自己这好闺蜜看着童颜聚辱萌萌哒的，说话也是细语轻音的，好似一纯纯软妹，实际上……也是。
　　但跟她在一起时还是很爱闹的，比如最近私下里总是调侃她和……
　　不足为外人道也。
　　怜风心里稍稍有些尴尬，她也没想到语琴这个时候竟然会在自己房间，她只是想找个没其他人的地方和王衍聊一聊而已。
　　而巨峡号上，除了她自己房间也没别的地方了。王衍那儿？指不定谁在呢～
　　怜风定定地看了语琴几秒，语琴眨眨眼：“懂了，我先走了。”
　　谁也没拦，王衍也笑呵呵的将她目送出去，还招呼了一句：“语琴姐，下次再来哦～”
　　彭！
　　怜风一挥手关上了门。
　　王衍眉头一挑，还真是少见怜风用基因能力呢。
　　正待说话，却见怜风坐在沙发上向他招了招手道：“坐过来。”
　　闻言，王衍自无不可，乖乖的听话坐下来。他察觉到，怜风的情绪很不好。
　　就像是现在，说着话，眼睛就红了。
　　两人同坐在沙发上，相距不过半米，王衍稍稍不知所措，怜风的眼眶越来越红。
　　怜风很美，但更迷人的是一种知性的气质，这是万年以上的知识累积和科学探索下无法被美艳掩藏的东西。
　　她素来一身靓丽的酒红色女军装制服，可柔美的身躯却总是散发着一股淡淡的刚性。
　　外柔内刚，说的就是她。
　　这是岁月的累积，和知识的沉淀，自然而然附加给她的。
　　而现在，她的眼里流露出愈发刻骨的心疼，仿佛一瞬间，冲破了万年幽深的心静，却不敢张口一言。
　　“你……”
　　一言未竟，泪水流了出来。
　　附身伏在他肩上，泣不成声。
　　王衍轻轻吸了口气，伸手轻轻搂住她，轻轻拍了拍她的后背，轻轻地道：“姐啊，反了不是？按理说应该是你抱我啊？你应该把我好好抱在怀里，好好安慰一番的，这怎么搞的好像是你丢了东西一样？”
　　肩上，轻轻磕了一下，泪水打湿一个跨肩。
　　她抽噎的吸气，给他的肩膀带来一丝凉意。
　　缓了缓，想了想，如是说道：
　　“你心疼我，我知道。毕竟看着好像让了一个已经到手的王位一样。
　　其实我自己也挺心疼自己的，毕竟，我从没做错什么。相反，我可以自吹自擂，没有人比我做的更好了，也没有人比我更努力。
　　主神，若是我想，那就是理所应当。
　　葛小伦，这哥们儿很好。
　　银河之力，呵呵～
　　我可不会臣服什么反虚空，什么划破恐惧，什么……呵呵～
　　我如此情况，不可能臣服于他。
　　或许我招招手，他现在都能唯我马首是瞻，雄兵连也可以。
　　可是，不行。
　　地球实在是禁不起更多的风险了，我也没有更多的心力来应对可能来自于己方的威胁了。
　　如果，我是说如果，如果我真的要争什么主神，如果我可以不在乎地球。其实那些什么超神学院，什么未来的希望，什么遗民的夙愿，伤不到我的。
　　但是可以伤到地球。
　　所以我不能强求，因为怕。
　　怕某天我游览星河，登神宇宙时。
　　蓦然回首
　　故乡不在了，同族不在了，回忆也不在了。
　　所以，退一步，其实也没什么。
　　我不在乎这权不权的，也不在乎是不是应该属于我，我不在乎。
　　力量，我已经经天纬地。
　　王座，宇宙里遍地都是。
　　星球，愿意奉我为神的将可恒河沙数，因为，我可赐他们永生。
　　军队，我要是想，搜天索地多少恒星系逛一逛，找点儿资源就可以配置多少基因引擎？
　　其实我一直在构思，什么时候自己设计并做一款基因引擎，会是什么效果？
　　不知道，但是很期待。
　　女人，我只珍爱我珍爱的。
　　说到底，我现在的情况，出了地球可以说想要什么就可以有什么。
　　生命漫长，但过往并不能重来，也许我将来可以在宇宙间称王称霸。但是，地球没了，就真的没了。
　　所以，既然银河之力被人，也许还有姐你，既然他被人寄予厚望，我也期待他强大起来会是什么样子，会对祖国做出什么贡献。
　　不过，你们可要抓紧了，尽快加快他的成长吧。
　　不然，真要是让他躺在我怀抱的襁褓里坐视地球摆脱危机，只会哇哇大哭，你们谁的脸上可都不会好看了。”
　　怜风有些惊愕地抬头，梨花带雨。
　　王衍咽了口口水，继续道：“所以，虽然我可以翻手间覆灭饕餮，但是既然杜卡奥将军有异议，我可以给他留着，就当……奶孩子。
　　银河之力和地球文明都需要成长……
　　呵呵～
　　成长与伤痛，永远是一个死局。
　　不过，一旦因此产生任何变数和死伤，希望所有人明白，无罪可归咎与我。”
　　然后……
　　“我一万多岁了……”
　　“你说这管什么用？”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【梦入大千】-分卷-开始
【梦入大千】-分卷-开始

第一百六十九章 也许，不了
　　巨峡号
　　甲板
　　“喝奶茶吗？”
　　一只小黑手伸了过来，杜蔷薇眼角轻轻跳动。
　　“芋头波波奶茶，一杯奶茶仅需一个波波哦～”
　　……
　　“二蛋又去骚扰人家那一对儿了，闯子，你猜小伦儿这次能忍几分钟？”
　　“五”
　　“五分钟？”
　　“四”
　　“四？”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　唴哴！
　　乓！
　　……
　　“其实我之前表现出来的那种监控全球的能力，并没有你想像的那么变态。
　　实际上，制约很大。
　　第一，不可能同时监察太多的地方，而且可监察的空间虫洞必须要已知且介质属性已知。
　　这些需要慢慢开始推衍，将整个赤乌恒星系的数据推衍出来，导入数据库，以后再做调用。
　　姐你知道，这就是大型战斗天体的星系级定位系统的数据支撑原理，而我这个自然也不能免除。
　　第二，开启这能力需要极为强大且庞大的运算和暗位面做支撑，如果我时时引擎全开搞这个，那基本上我也不用干别的了。
　　蔷薇……蔷薇不行，而且意义不大，你要是时时给她加载德诺三号，她倒是也勉强可以做到这一点，只是容易把她基因和脑壳烧坏。
　　第三，生命体大脑可以同时阅览的数据是有限的，除非像是大型战斗天体那种可以用许多操作人员分流监察，不然没有实际意义。
　　我现在，也只是开着系统监察少许地方，就算这样自己都不看，是让大宝在帮我分流。
　　不知道莫甘娜会怎样，但是就算是神，毕竟也不是可以分心万用的。
　　最多，可以特定选择几点来进行高级别的监察。比如，我以后会让一直让大宝帮我盯着我那两个弟弟。
　　莫甘娜……其实她本人的威胁未必太强，毕竟雄兵连里蕾娜、悟空、我、刘闯和小伦都是极为特殊的战斗单位。
　　而我现在最为担忧的是，饕餮舰队就算火力再强我也可以拔掉他们的尖牙，可一旦莫甘娜这种顶级邪神再弄来点儿大型战斗天体什么的。
　　技术上，她会碾压我们。
　　战术上，她会碾压我们。
　　火力上，她兴致一起就可以肆意屠戮，甚至随手崩毁地球，摧毁地球上所有的生灵。
　　我们没有半点办法。”
　　怜风星眸微动，已不知如何表达自己的感情，只是伸手抚向他的额头，试图轻柔的抚平他紧皱的眉头。
　　“突然发现，我们所有人对你都不了解，既难以想象你突然有了如此强大的实力，又无人可知你一人担负着这么多的压力，又想得这么多。”
　　他才二十岁啊！
　　虽然几个月就掌握了神一样的力量，比很多神都庞杂的知识，可是……
　　究竟需要怎样的心灵，可以时时一人承受这如山如海如星辰之重的压力？
　　“所以，主神什么的，细枝末节。
　　我完全可以不在乎，甚至我更希望葛小伦可以马上拥有强大的实力来帮我分担压力。
　　他也是地球人，就算将来地球在我们所有人的努力下变得如何如何美好，强大，我不眼红。
　　所以，一边儿担忧地球安危，还不能大包大揽地把所有活儿全干了，要把事情控制在一定范围之内。
　　不然的话，文明和雄兵连都成了襁褓里的婴儿了，长不大。
　　当然了，我也要为自己的心灵减压，总不能万事我考虑全局，做出贡献又当不了主神，再去给为了培养葛小伦他们造成的后果承担责任吧。
　　那不行，我都快成了圣人了！
　　不对，我现在已然就是圣人了！
　　所以，还不如现在推了这理所应当的资格，我也乐得自在，以后也免得为这些狗屁倒灶的事情烦心，也别让更多势力进来搅局了。呜……叽咕～”
　　……
　　……
　　软玉温香，星眸迷醉。
　　“你真的，太会惹人心动。
　　一万年，二十岁，几个月，我这就栽了，怕不知多少人会笑话我呢～”
　　王衍笑呵呵推着她起来：“别说的跟我设计你一样，你自己造的景。你要是换个其他地方，或者语琴姐也在这儿，我可摸不透你的意思。”
　　怜风红着脸捋了捋自己的金发，倒没反驳，揉了揉自己的心口，觉得还是跳的有些快，而且……
　　襟子有些凌乱。
　　颇有几分羞意地理了理，抚平了几分褶皱，然后看向一脸欣赏的王衍哼道：“早就研究透你了，看看你那几个小女朋友，再研究研究你们的关系和纠葛，早就知道以你对我的态度我是逃不出你的掌心的。”
　　王衍一脸赞同地点点头，看向她的目光满是对智慧的欣赏。
　　怜风气息稍稍平复，轻轻瞪了他一眼，再抽了一下他在自己腰间作怪惹人痒痒的大手，嗔道：“还不如趁着今日早早让你安分下来，不然我还得天天提心吊胆的，怕你哪下子给我来一记大场面，我可受不了。
　　还有以后注意，我身份不同，别跟对待小女孩一样给我搞事情。在外人面前，别让我下不来台。”
　　王衍笑呵呵答应着：“自然自然。”
　　这一点没什么可说的，怜风不说他也理会的。
　　“突然感觉，人生一下子就圆满了！”
　　王衍牵着她柔嫩的小手，吻了吻：“没想到姐你这么快就认投了，我都有些恍惚，还以为怕不得耗磨个几年光景。”
　　“几年？”怜风似笑非笑：“就这么有信心？”
　　王衍咧咧嘴没答。
　　只是扒拉着她的手指，的确有些晃神，这就……成了。
　　“还准备找几个？”询问的声音里带着些笑意，还有……
　　他一点儿都没在意，看着她手上的掌纹，认真思考的样子，然后摇头道：“也许，不了。”
　　“哦？”怜风颇为惊奇！
　　这小子转性了？
　　虽然接二连三的，但也没人束着他，能力也越发强大了，自己反倒要收敛了？
　　倒是没纠结那个也许，没必要。
　　“为什么？”怜风好奇。
　　王衍砸吧砸吧嘴：“没为什么，就是……没人再值得了吧。”
　　没人再值得，让他非要不可了。
　　“哈？”怜风没理会他话里的狂意，因为他的确有这个资格。
　　“可是……李菲菲呢？”她好奇问道。
　　闻言，王衍也不摆弄她白嫩的手指了，古怪地看向她的明眸，带着些调侃道：“姐，你准备工作做的不少啊！还帮我考虑这个呢？”
　　怜风哼了他一声，不恼，倒还是执意问道：“说说吧，她对你那么好，怎么就不值得了？”

第一百七十章 女人的立场，是男人
　　怜风哼了他一声，不恼，倒还是执意问道：“说说吧，她对你那么好，怎么就不值得了？”
　　“呵呵～”王衍有点不好意思地一笑：“还真是有点儿狂了哈，就我这破样子还说别人不值得呢。实际上，除了姐你们惯着我，其他人怕不得怎么看我呢！只是……”
　　他握着她的柔夷，抬起来贴在自己脸上，温声道：“不敢再招惹谁了，花心可以分成两份，几份，但是直到投入的感情越多，就越不敢亵渎了。
　　已经是我的了，我不会放手，你们也逃不掉。
　　但……
　　菲菲姐，她还有选择，我也将不再招惹她了。她曾经喜欢我，但不是现在的我，再见面就将物是人非，这是……可以放手的遗憾。
　　对她也好，对我也好，只当是一场错过，我也没什么值得她留恋的。
　　你们，就怪我恩将仇报吧。”
　　怜风……
　　“咯咯～”
　　王衍：“……”
　　(；一_一)
　　这场景，这画风没毛病啊？
　　咋给逗乐了呢？
　　怜风顺手捏住了他的腮帮子，啧啧称赞：“渣男不愧是渣男啊！花心渣现在都升级绝情渣了？后宫王开始走纯情路线了？”
　　又慨然一叹：“怕是蕾娜都想不到，那李菲菲还没到抉择的时候，你就决心放弃了？枉蕾娜心心念念来我这了解菲菲的情况，看样子还是想小心对待呢～
　　我也……
　　这是，真的不公平啊！我真替菲菲那丫头冤枉啊，不顾一切拿下这个拿下那个的衍王，竟然还没再见面就已经把她这个倒追了这么久的知己放掉了！
　　这算什么？
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的你，有恃无恐？”
　　啧啧称奇，嘴角冷笑。
　　到底不是年轻的小女孩儿，有些事情她说出来也不避讳，而且她在对上王衍时向来比较强势，虽然关系贴近了，但心理的上下关系还是不变的。
　　弟弟依旧是弟弟，就是小孩子。
　　王衍不知道自己还能说什么，只低头黯然道：“终究是我的错，对不起所有人，不过……我依旧会说，我不后悔，也不会放手。
　　以后再……呵呵～
　　我这样的，恐怕也没必要发什么誓了。”
　　花了心，这辈子就别谈专一了，也别谈……不会再犯。
　　有所得，必有所失。
　　有些丧气。
　　王衍并不觉自己有何所失，只是，他连这种最基本的情话都没资格说给她们听，她们这辈子也听不到真情实意的……你是我的唯一了。
　　然后……
　　“咯咯～”
　　怜风突然笑了：“好了好了～这么久了，我还不知道你是什么心理？”
　　双手轻轻握住他肩膀，嘴唇贴近他耳畔，吐气如兰：“不是姐姐故意打击你的，只是……孤身这么多年了，今天你的一切都在我心里不停翻滚，又冷不丁听你这温情脉脉的，心里实在遭不住，酥酥麻麻的。”
　　香风吹的他耳朵痒痒的，然后……
　　耳垂有些湿润，好像有只小猫……舔了一下。
　　“轻易别再说这些来揉我的心了，姐姐虽然不如那些小女孩儿好骗，可是你这样深情款款，太陷人了～
　　你说……生命漫长，别太急，有多少好听的，你慢慢说给我。
　　什么替谁抱不平？
　　你越这样，才越让我……们心仪呢～不过……”
　　怜风抱住他的脸往自己的俏脸上贴了贴，王衍顿感一片柔嫩细腻，然后……
　　“你也不必拘着，左右，我们这辈子算栽了，心里也让了多少底线了。
　　你既然说我惯着你，我就惯你到底。蕾娜她们我不知道，我是一点儿也不要求你什么，我反而想看看，你话都说到这地步了，下一个倒霉的会是谁，再是什么样的人能让你再忍不住。
　　咯咯～
　　别再说什么“不”了，也别难为自己的心，你已经够为难了。
　　这些，都是细枝末节。”
　　王衍眨眨眼……
　　这……
　　这种事情……
　　好像是第一次被鼓励呢？
　　怜风摩挲了一下他的脸，话还在继续：“你不知道，我现在是多么后悔当初教训你了，不然……
　　后悔，我现在真的太后悔了。
　　我压制了你的心性，压制了你当初爱闹狂放的性格，现在想来，当初只是你的一个苗头，让我给……
　　你刚才放手的太早了，不然，该是你的我都会帮你争取。
　　你不想借助自己女人的力量，这不好。因为你自己可以受委屈，我们却未必看得了你受委屈，就像是……你一心护着蕾娜一样。
　　真的，你护着蕾娜，蕾娜哭的那模样，让我心都颤。
　　你知道你翻手为云覆手为雨的样子，智珠在握的样子对女人的杀伤力多大吗？
　　你不知道。
　　你也不知道，越是见识过宇宙的人，越是见识过高级文明高级生命体的人，越是难以抵挡你现在的魅力。
　　力量，智慧，品行，甚至容貌。
　　你，很迷人。
　　你，太正了。
　　若是……算了，已经晚了。”
　　怜风抬起头，看着呆愣愣的王衍，吻了一下：“知道吗，追求女人，你的路子走反了，像你这样的人，本来就应该是女人来倒追你的。
　　只是你当初心急，又被琪琳和蕾娜失了分寸。
　　等着吧，你觉得李菲菲会因为你花心就放开你？可笑！你就不想想她为什么当初倒追你个穷鬼？帅？
　　而且，你觉得你现在是缺点更大了，还是魅力更大了？
　　无限生命里，女人还好说，优秀的男神太难得了。
　　不然，你道我和语琴为什么都单身？”
　　“别！”王衍连忙堵住她的嘴，再抬头道：“别说了，再说我要飘了。”又有些疑惑道：“不过不对啊！你这话里有漏洞，之前会议室里我没见你站我这边儿啊？”
　　她当时虽然心疼他，可还是挺顾念大局的啊？
　　闻言，怜风有些不好意思，撇着头抿抿嘴，“那个……现在不是身份不一样了吗～”
　　王衍疑惑：“身份不一样了就……就……转变这么快？你……不是……立场呢？”
　　万多年的生命，信仰和立场应该很坚定的好吧？
　　可怜风闻言，却直接像看傻子一样看着他，道：“知道吗？女人的立场，是男人！”然后伸手拍着他的脸哼道：“你用后脑勺想一想，现在的我，琪琳，蕾娜，甚至灵儿，抛却国家与文明层面，是愿意伺候你呢，还是愿意给别人打工呢？”
　　啪啪啪！
　　十几下。
　　“我真！”
　　王衍憋的一口气提不上来！
　　不是气的，也不是后悔。
　　就是……
　　“你别动，不行，我得好好亲亲你。真的，我不后悔我之前做的一切，因为那是对的。可是我后悔和你今天才走到这一步。你真的，我最受不了你这些话了，我心都要炸了。”
　　这怜风，真是……

第一百七十一章 我大意了啊
　　十分钟后……
　　被怜风红着脸连打带推地推搡到一边，王衍嘿嘿笑着看她再次整理衣衫。
　　“你！我再不说这些话了，你这人……”
　　连赏他两记白眼，真是……让人受不了，心口都快被揉飞了！
　　“心动，心动，嘿嘿……”某狼毫不脸红，满面春风得意。
　　“好了，快回去吧，蕾娜她们必是等着你呢！”怜风不是黏人的女子，倒是王衍……
　　“姐，我再待一会，我保证老老实实的！就让我再和你待……”
　　“去去去去去去！”怜风秀目一瞪，向门外一指。
　　信他的鬼话！
　　这家伙的嘴和手，全有多动症！
　　“嗯……好吧～”
　　王衍颇为遗憾，只得丧气地向门外走去，此处不留爷，爷下次再来。
　　一步一回头，三步一……
　　“真的不留我吗？”
　　“我可以给你讲讲好多好玩的东西捏～”
　　“你就不好奇我还有啥东西没说咩～”
　　“那个，二蛋那家伙不仅会放电，还会……不好奇吗？”
　　“那个，二蛋会放电，你知道大宝会干什么吗？要不要留我给你讲一讲哦～”
　　“那个，就不好奇我是怎么挥手把玄天极按趴下的？他可是神呢！”
　　“知道衍王的武器库里面有什么吗？知道地球上现在有多少卫星，多少核弹吗？我知道，要不……”
　　“知道什么手段可以让一颗彗星砸向行星吗？”
　　“知道我在你给我的实验室里都做什么了吗？就不好奇？”
　　“这些东西，蕾娜都不知道呢！”
　　“哦～”
　　怜风眼角抽搐，这家伙怎么还这么多秘密呢？真是，一个比一个吓人！
　　可是……她不能问。
　　她怕今天交代在这儿。
　　黏人精最后看了眼这绝情的女人，还是拉开了房门，再回头叹道：“别担心莫甘娜是不是会监视巨峡号了，我让大宝时时拦截着呢，也造了一片暗数据假象，而且可以预警给我。走了哦～”
　　“等等！”
　　“嗯？”驻足。
　　“能不能和我说说，你最强的能力是什么？”
　　“这个……数据、运算和暗位面啊！”
　　“其他的”，怜风撑着下巴打量着，也是真的好奇。
　　“其他的……学的有点儿杂，不好横向比较吧。而且我的能力都是相互配合的，不分上下的。”
　　“如果一定要说呢？比较……你自傲的？是虫洞吗？”
　　“虫洞？不是，我的虫洞技术可提升空间不少。一定要说……分身吧～”
　　……
　　走在这层熟悉且陌生的走廊内，少有人来往，后脑勺打量到了后面房间房门处一个大熊萌妹伤心且八卦的眼神，没回头，心里满是幸福与满足。
　　悠闲地吹着口哨，嘴角微微上扬。
　　及至前方十字通道口时，脑海里出现了右侧走廊不远处的杜卡奥，口哨声飘过，王衍的步伐较快一些，先行错过。
　　不理会那凝滞在半空的右手，继续向前走去，舔了舔嘴唇，回味少许清香。
　　他也得……调试一下自己的味道了呢！
　　再一个转弯，后脑勺也看不到那位将军复杂而古怪的脸庞了。
　　转过阶梯，踏上自己房间的舱层，脚下不急不缓，悠然享受着久违的闲适与清醒。
　　门口走廊处，大宝煞有其事地看着面前的几个黄眼睛小宝，叽叽咕咕地用不知道从哪儿学来的机器人语给它们交代任务。
　　若是能忍住别时不时的喝奶，就更有范儿了。
　　王衍走来时，它飘过来用脑壳蹭了蹭他手心，就又回去教训小宝们了。
　　老父亲欣慰一笑，驻足看了一小会儿。
　　看着它挥手将小宝们用虫洞传出舱外，然后又召唤出一批小宝，又是叽叽咕咕一番交代。
　　指挥官声色俱萌，萌宝们呆呆地听着，不时还配合着点头并“哈依”！
　　嗯……
　　真是比二蛋那小王八蛋贴心百倍啊！那家伙，只知道围着女人屁股后面转，也不知道随谁……
　　点点头，推开房门，他知道里面又是一番……
　　人生，美好啊！
　　骤然！
　　一道白色身影袭来！
　　一只似柔实刚的手狠狠抓向他的前襟，王衍笑呵呵侧身向右一退，身形如虚似飘，重重幻影浮现。
　　左脚定位不动，身形前后飘忽，数十道幻影画出一个倒立的漏斗形状，在紧窄的房间入口处连连躲过三记拳影，两记肘击和三条鞭腿。
　　幻影叠层，再一个近贴地倾斜，双臂摇摆间，避掉一双剪刀脚；饶有兴致间，还能有空欣赏那一双浑圆紧实，修长白皙的大长腿。
　　体若飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安。
　　倏忽间，微风呼啸，再让过一记海底捞月。
　　“凌啵微步？”
　　娇哼厉喝声声悦耳，女贼显然还不甘心。
　　再一个倒挂金钩，鞭腿直劈王衍脑门儿，却是一击三处：躲过了脑门儿，下方即是腰腹，避开了腰腹，再下即是他立根定位的左脚。
　　被美腿狠狠晃了一下神，又被短裙下……啧啧～
　　呵呵～
　　哪个规定的左脚不能动？
　　腰身发力，如鱼跃般飞身而起，身形在紧窄的房间内转体二周半，倒立间双手捞住女贼的双腋，肩颈相交。
　　狠狠吸了口秀发的芬芳，抬起头，嘴唇轻薄上去，嬉笑的眼眸对上一双微瞪微媚的美眸。
　　然后……
　　凭空转圈圈！
　　不过三米挑高的房间，自然容不下一个一米八五一个一米七四的两人搭接在一起。
　　不过，上方的一个虫洞完美地解决了这一问题。
　　不过三秒，十圈儿，百圈儿……
　　然后……
　　晶亮的眸子里已经开始迷糊，只得任由胜利者再唇齿间任意侵夺，推托；再夺去湿润口腔的水分，袭击者再无反抗之力。
　　眼神迷蒙间，胜利者暂且退却。
　　倒立的高大身躯飘落下来，笑呵呵地看向这被自己制服的白色制服小女警，贴身上前，左手环腰将她狠狠往怀里一揽，心口贴着胸前，感受彼此的心跳和气息。
　　看着她有些慌乱直向旁边儿打量的眼神，嘴角微微上扬，右手揉着她无所适从的柔嫩小手，低头……
　　“哈撒给！！！”
　　一声暴喝传来，虽然熟悉且声娇，王衍眼里却微微一慌……
　　一道同样白色的身影从右侧袭来，修长的美腿蕴着不轻的力量，他甚至还能瞥见那棕色的秀发与戏谑的眼瞳，如果……
　　如果他没和琪琳贴着身，如果琪琳没有同样戏谑地反锁他的双臂，王衍觉得，他还是躲得掉的……
　　不过……
　　彭！重重地被踹到墙上，腰子上传来不轻的疼痛，还不待佝偻成一只虾米卖卖惨。
　　已是一具娇躯碾压住他，膝盖抵住后背，脸被压在墙上，双腕被擒拿，还有……
　　“戴手铐就过分了啊！S～M也不应该是M我吧？”
　　琪琳笑眯眯地将他扶正，拍着他的俊脸啧啧有声：“哎呀呀，知道什么叫英雄难过美人关了吧。让你这臭嘴一时也不肯闲着，见机会就啃，踢不死你丫的。”
　　王衍冷冷一笑：“我大意了啊，没有闪！”

第一百七十二章 秀色可餐
　　回首抬眼望去，两人如并蒂花一般，皆是一套白色空军制服，空军帽，白衬衫，小领带，黑色包臀裙，嘶……
　　胸前号码
　　一个520520
　　一个001001
　　虽是下手凶狠，倒也都笑靥如花，动作间紧促的制服……
　　果然有福利啊！
　　蕾娜笑吟吟地走过来，也没先说什么，反而一脸了然的用鼻子嗅了嗅他身上，然后狠狠捏向他的脸，狠狠地揪巴，揉圆搓扁，啧啧赞叹：“了不得啊，了不得！怪道之前联系上你了都不回来，怪道这可以预料的好大诱惑摆在眼前都没急着回来，原来是有了新欢忘了旧爱啊！这不就是怜风姐的香味儿吗？在那边儿受享了好一阵吧？”
　　琪琳都不必闻，她早都闻了个遍了，还……
　　啐了一口，脸色有些红道：“你也是真不客气！刚在那边儿……回来……”
　　剩下的她都不好意思说！
　　王衍嘴里有种特殊的清香味儿，还给她带回来了！
　　蕾娜捏住他嘿嘿低头的下巴，按住了闻了闻，然后道：“嗯……是有种成熟女人的味道，软软的清香，不过……不是口红，也是基因调试过了？啧啧～怜风姐平时看着不声不响，一身御姐范儿却挺严肃的，可是没想到还早早给你准备了这好东西呢。嗯……我尝尝？”
　　低头品了品，砸吧砸吧嘴。
　　然后又低头，再砸吧砸吧嘴。
　　“真不错欸！虽然现在感觉淡了，但是比天使彦的水果味儿还要诱人一点儿呢？”
　　蕾娜放开一脸享受的家伙，蹲着身看向琪琳：“琳琳小宝贝儿，这可不行啊，看来这怜风姐攻势挺猛啊！才一出手就直接命中要害！”
　　随手一扒拉旁边这家伙，煞有其事地和脸红的琪琳商量着：“这家伙最爱这个了，臭嘴是一时不肯停的，到时候人家有的咱们没有，还不得让这家伙分出个高低上下来？”
　　琪琳有些听不下去了，羞道：“哎呀～这事情也是可以……”
　　也是可以当着明面儿上说的吗？
　　最起码……最起码不得避着点儿王衍吗？
　　“切！”蕾娜不以为然，伸手把王衍从地上拎起来，扔在床上，然后搂住琪琳坐在床边儿。“别怪姐姐说话直白，怜风姐呢，自己调过了；我呢，随随便便动动神体就什么都有了。你……”
　　琪琳心里一紧：“我……我怎么？”
　　虽然，虽然太难为情，可是……
　　士为知己者死，女为悦己者容。
　　既是此生已决心委身一人了，那么……取悦自己的男人还是理所应当的。
　　要是别人都有就自己没有，可就出现差距了！这家伙别的不提，现在最爱这个了！
　　蕾娜嘿嘿一笑：“你啊，我是知道的，虽然是甜甜的，但是和我们比可就相形见绌了。你呢，必须得调。不过……”
　　琪琳有些不好意思，不过还是忍着羞意听着。
　　“没有神体，就只能从基因上入手了。而你的基因……让你自我调试的可能性基本没有。要么，找怜风姐去调。要么跟我回烈阳去调。要么……最简单的，让这家伙帮你调。”
　　蕾娜拍了拍把脸拱在自己后腰的色胚，示意琪琳，“这家伙手段多的很，你也知道，这家伙玩儿程序，玩儿基因溜得一批，你好好哄哄他，让他给你调一套……”
　　贴近琪琳轻声：“香味儿，体香都可以。我估计他随手就能调出来，你们可以一边调一边……试，不行再改。”
　　琪琳脸红得不行！
　　真是，太……
　　太……
　　银……
　　羞人了！
　　看了眼呵呵笑的家伙恼道：“我还需要哄他？他爱帮不帮，反正最后都是他享受。”
　　想了想又冷哼：“而且他还未必如此全能呢，也不知道是不是真的行呢。”
　　撇过头去，倔着小脸儿。
　　蕾娜只是笑，反正她是够意思了，这小女警早晚得跟上潮流，就算她不好意思调王衍也得主动帮她调。
　　其实琪琳说的对，反正最后都是这个狼享受。
　　不过到时候……
　　她也得尝尝。
　　嘿嘿～
　　按住一双火热的摸到自己肚皮还试探性往上攀附的大手，也没说他别的，不说这家伙今天表现太好她还待奖励呢，就是往常他也早就成功登顶了。
　　男女朋友相处，难道还能坐一起诵念阿弥陀佛吗？更别说这家伙向来攻击性强，嘴和手向来就不是个老实的。
　　回身微微媚了他一眼，然后挑眉道：“那么，你到底会不会呢？”
　　王衍从她的禁锢中抽出一只手，镣铐早被他解了，被他收起来留着以后找场子用。
　　小女警，早晚让她作茧自缚！
　　把琪琳拉过来，然后努努嘴示意。
　　(*￣3￣)╭♡
　　琪琳：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　啥意思？
　　就这么随便要亲亲呢？
　　不说行不行就开始要工钱？
　　王衍无奈，他躺在床上，左手牵着蕾娜，右手牵着琪琳，没处得闲。
　　也不解释。
　　心念一动，自琪琳脑后伸出一只手把她按过来。
　　琪琳被堵着嘴却先狠狠抽了他一下！
　　蕾娜一阵好笑，也掐了他手一下：“你这家伙亲就亲呗，搞出来三只手跟闹鬼一样，吓人一跳！”
　　虽然吓了一跳，倒也不奇怪，这家伙随随便便搞出来千百只手都不奇怪，就是琪琳肯定吓得心里一突突。
　　跟闹鬼一样。
　　不过说话间就见……
　　琪琳面色开始古怪起来……
　　王衍的三只手挪开了她也没起身，反而……按住了他的脑袋……
　　像个……女色狼一样……
　　蹂躏着王衍。
　　蕾娜面色古怪，都没敢出声。
　　这场面，才真是闹鬼了！
　　琪琳爱煞了王衍，这是没错的。
　　蕾娜心里也从不敢小觑琪琳在王衍心里的地位。
　　可是……
　　这小妮子可向来没她蕾娜这么厚的脸皮，至少三人在一起时，琪琳与王衍的相处还算比较含蓄。
　　蕾娜：“……”
　　这怕不是被王衍附身了吧？
　　试探性地看着这小女警：“你这是……”
　　琪琳红着脸一指他，示意：“你自己尝尝，他现在就……就……”
　　现在就带香味儿了！
　　而且……
　　琪琳下意识吞了口口水：“是白桃味儿的，我喝过那种白桃味儿的汽水儿，他这个……清爽……”
　　脸红着，磕磕巴巴却又忍不住介绍：“清爽酸甜，温……温柔甜美，那种桃子香气，真的……真的……”
　　低头看向一脸得意的王衍，并没羞恼，反而不自觉多了几分迷恋。
　　那种感觉……
　　和亲吻混在一起……
　　另一边，蕾娜见她的样子，实在忍不住了！
　　这这这，把琪琳妹子都整得欲罢不能了？
　　那得多香？
　　她也得！
　　十秒后。
　　虽然也挺迷恋，可是却又一脸懵逼……
　　蕾娜看向一脸期待的琪琳：“我……我吃的怎么是樱花味儿的呢？”
　　琪琳：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　“不对啊？就是白桃没错啊？蕾娜你是不是搞错了？”
　　然后为了确定，也是忍不住又来了一口。十秒后，勉强抬起头看向蕾娜：“这……是白桃啊？”
　　蕾娜疑惑：“我错了？不能啊？”
　　十秒后……
　　“这……我的问题还是你的问题？这是樱花味儿啊？”
　　琪琳也疑惑：“咱们这不是神就是超级战士，不能错吧？”
　　蕾娜：“……”
　　懂了！
　　两人默默看向一直任凭摆布实际上快爽上天的家伙。
　　王衍：哈哈！
　　年轻人，让你们不讲武德！

第一百七十三章 弑神级斩首作战
　　见他奸计得逞般开心地笑，两女先是相视无语，旋即也被逗得一笑。
　　这家伙现在是泼天的本事，浑身的神通，可这爱好女色的毛病可算是改不了了，也不知那浩如烟海的知识怎么就磨灭不了他对自己二人的垂涎。
　　心中又气又喜，再加上今日之前一次次的心灵冲击，根本就难能对他有什么嘲笑指责之言。
　　相视一眼，齐齐附身靠近他怀里，各自揽着他的一支手臂环在自己的娇躯上。
　　任其惊讶，任其得色，任其一脸受享的表情。
　　任其试探着在己身摩挲。
　　王衍深深一叹：“美好的后宫生活，从左拥右抱开始啊！”
　　啪！
　　琪琳媚眼抽了他一下，“这么不要脸的话，你怎么好意思说出来的？”
　　微微挣扎了一下，这家伙倒是知道不好把画风搞的太泛黄，可是……丫玩心又起，竟然咯吱她！
　　王衍轻轻吸了口气，然后转头在蕾娜这边狠狠啜吸一番，转头在琪琳这里温柔缱绻。
　　直搅得两人气喘微微。
　　然后……
　　猛然起身！
　　留下惊愕的两人，不明所以。
　　“不行不行不行！”
　　双手撑着两双极品美腿，狠狠过了把瘾。收起手坐在床边，王衍脸上一阵难舍痛苦的表情道：“再下去，过不了审了啊～”
　　声音里，既叹且惋。
　　琪琳闻言一愣，这都什么跟什么啊？
　　不过随即眼神瞟到了他腿间羞人的场景，旋即脸色微红，媚眼如丝缠上他的背影。
　　大男孩儿血气方刚，她早就领教过了。
　　蕾娜噗嗤一笑，起身捋了一下秀发，然后将下巴伏在他肩上，笑眯眯向下打量，调皮地在他耳边吹气：“什么不行了？这就不行了？齐人之福，左拥右抱，这不是咱后宫生活的终极梦想吗？”
　　小舌头添了一下耳垂：“这才一个开头，你……姐姐后面可是还有好多奖励你的，你……不想尝试一下吗？”
　　侧过头去寻他嘴角，樱唇轻轻凑过去……
　　王衍……
　　闪了！
　　坐在沙发上连忙摆手：“不行不行不行！”一边说还一边揉着自己的心口：“好意我心领了！”
　　另一只手还按了按裤子，连忙向下压得顺遂一下，喘了口粗气：“好是好，可就是太刺激了！衍王我也有点儿遭不住了，这1V1我都飞仙了，这你们俩一起诱惑我简直效果爆炸！不行不行，再这样下去我可就忍不住了！”
　　蕾娜，琪琳，各是倾城倾国的绝色，环肥燕瘦，各有千秋。
　　皆是真真正正的女神啊！
　　单独和一位相处时虽然也是耳鬓厮磨，可画风也还正常，至少他还把持得住。
　　可真要是两位一起伺候他了，他倒觉得气氛瞬间**了！再这么下去，脱衣服都是顺其自然的事情了。
　　不行不行不行，一人在还好说，两人一起，他还不好如此作践她们。
　　而且真要是到了紧要关头，让他憋着，他狠狠心倒也憋的住，就是太遭罪了！
　　气血涌动，源源不断。
　　血脉喷张，直冲脑海。
　　憋着脸头向二人挥了挥手，“收了，收了，大家冷静冷静，别搞得我收不住火了，那就糟了。”
　　虽然这场景早都幻想过好多遍了，可是一到了真章他好歹还是残存了些理性的。他知道，蕾娜和琪琳确确实实就是为了奖他的，让他开心的，可是他现在还不好太委屈她们了。
　　两人皆是天之骄女，不是可随意亵玩的女子。她们心甘情愿是一回事，他要是心安理得那可就太不要脸了。
　　忍着心痛摇头道：“一个一个来吧，反正都是我的，早晚也跑不了。”
　　蕾娜噗嗤一笑：“想什么呢？我们俩是商量好了要让你尝尝甜头的，可还到不了那一步。”
　　琪琳缓缓坐起来，和蕾娜相视一笑，眼里有着同样的感动。
　　这家伙，还真是时时能给人惊喜。
　　他是什么性子，二人谁不知道？
　　至少在自己两人面前，色中饿狼一样，像个拱白菜的小公猪一样，恨不能时时刻刻黏着她们的，更别说……
　　这时刻，才开了个头就急急忙忙地自己收了，蕾娜和琪琳真是谁也料不到的。
　　为的是什么，她们如此聪慧自然已经想通了，真是……
　　王衍闻言却闭目摇头：“知道知道，那也不行，不行。我就不矫情的提尊不尊重你们的事儿了，可这……”
　　他憋屈地往下一看，不太好说出口了。
　　蕾娜和琪琳脸色一红，蕾娜调侃道：“什么这啊？怎么了？”
　　琪琳白了蕾娜一眼！
　　还敢逗呢？
　　王衍眼睛一瞪！
　　抬起头看向蕾娜，手指着那鼓鼓囊囊的一团，“这！这！这！你说怎么了？”
　　看着天香国色的二人，王衍哀然一叹：“就算你们让我享受了什么，到最后我不都还是要刹车的？它闹将起来，遭罪的不还是我？”
　　“真不要了？好多奖励呢～”
　　“不要……不……不了。”
　　不上不下，那得多难受？
　　哀然垂头，有时候，奖励太大他也不好接啊！
　　可低头间却突然听见……
　　“可你怎么知道我们对它做没做什么战略部署呢？”
　　王衍猛然抬头！
　　这尼玛！！！！！
　　啥意思？？？？？
　　然后就见蕾娜韵味深长的目光，小舌头诱惑地舔了舔嘴唇，轻轻开口：“弑神级斩首作战哦～”
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　王衍骤然看向琪琳！
　　蕾娜，开玩笑的吧！？
　　琪琳一脸羞红，然后……
　　点点头。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　……
　　……
　　……
　　如果上天能够给我再来一次的机会，我绝对不装这个币了！
　　————王衍
　　“唉……”
　　好一阵寒气爆发过后，直把屋子里挂满冰霜，总算勉力镇住了自己躁动的心。
　　已是无力懊悔自己的鲁莽了。
　　看着那边笑成一团的蕾娜和琪琳，露出勉强的笑容。
　　“好了，好老婆，好宝贝儿们，别笑了……”
　　丢人丢大发了！
　　而且，我TM真后悔啊！！！！
　　两人笑得浑身发软，似乎尤记得王衍刚才雷劈一样的表情，关键是……
　　这家伙刚才脑袋上还真就突然出来一个小雷积云，噼里啪啦给他一顿劈，再加上那崩溃的表情，整个儿一个表情包啊！
　　太逗了！
　　索性，王衍挥挥手递给她们一人一小团儿雷云，巴掌大小的小玩意儿，让她们玩儿着。
　　清咳一声：“之前说的琪琳的那个事情，让我想起一件事儿来。”
　　“什么事儿和什么事儿？”蕾娜头也不抬地揉捏着手里湿乎乎软绵绵的水云气，感受着不时间打在手上麻麻的雷电，咯咯一笑。
　　琪琳也一样好奇地玩儿着，倒是听提到自己，便抬起头来。
　　却见王衍面色有些正式地看着她：“体香的事情，对我来说的确随手可以为之，不过……这就涉及到你的基因问题了。这一点，事关我要提到的下一个问题，很重要，我需要和你明确确认一下。”
　　琪琳眨眨眼。
　　王衍目露深情：“你……可以把自己的生命、一切，都交给我吗？”

第一百七十四章 老公给你开个挂
　　“哈？”
　　先反应过来的不是琪琳，反而是蕾娜。
　　只见她瞬间抬头，目露惊色，甚至还带着几分委屈，看着两人的深情对视，有些张不开嘴。
　　瘪瘪嘴，几颗金豆子在眼眶里打转儿，小云朵被她捏得呲呲冒水儿。
　　这算什么啊！
　　这怎么突然就把她撇在一旁谈到……
　　琪琳也有些猝不及防，不过倒是觉得不太像，反而试探性道：“如果你说的是求婚的话……虽然我是肯定愿意的，但你应该不会这么……”
　　不会这么仓促吧？
　　王衍是什么样儿人，她是再熟悉不过了，最是细心最是贴心了。
　　和她求婚，绝不会不顾蕾娜情绪的，也不会如此小场面的。
　　顶了顶旁边儿闹情绪的蕾娜，好笑道：“你闹神经啊！你看看这场面像是他衍王的求婚场面吗？而且……我在你前边儿怎么了？”
　　亲了亲蕾娜的金豆子，琪琳揽着她继续调侃道：“你个第三者插足的，让让你还真以为自己是正宫娘娘了？
　　再一个，早就想问你了，你有身份证儿吗？就你个外星人，结婚有我和他便利吗？信不信我明天拽着他俩人儿身份证拍到民政局就把证领了，让你哭上一大天！”
　　王衍也是哭笑不得：“蕾娜，你还不了解我吗？我能这么傻，一句话得罪你们两个吗？你这小脑袋瓜儿里现在装的都是什么啊？怎么这么轻易就想歪了呢？”
　　蕾娜被两人突突突说了一阵，倒也反应过来了，自己的确反应过激了，不好意思地嘿嘿一笑。
　　小脑袋贴向旁边儿琪琳的肩膀。
　　然后……
　　琪琳一下子就把她推开了！
　　愕然间就见琪琳一脸防备道：“不是……！蕾娜！王衍这么一说我才反应过来，你个妮子是不是一直算计着要抢在我前头呢？不然怎么这么大的反应呢？”
　　蕾娜：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　嘿嘿笑着往琪琳怀里钻，不好意思地蹭着头，显然……
　　顶着她胸口布灵布灵地蹭，一副混一混就能过去的样子。
　　琪琳心里全是草泥马，气道：“你丫还真是……”
　　去你妹的好姐妹！
　　去你妹的！她帝蕾娜自己怎么混进来的不知道？这看着不声不响的，和谐大家庭的，还偷偷摸摸算计她呢？
　　她一直推，蕾娜一直舔着脸往上蹭，还嘟囔着：“本来我就是大老婆嘛～”
　　琪琳：MMP！
　　索性不理这女赖子，看向一边的王衍没好气道：“你之前说那些个，什么意思？考验我对你的感情吗？”
　　也没急着回答王衍，现在没在那个感情线上，没那个心情说你想怎样我都愿意的话。
　　王衍也有些尴尬，被蕾娜这一打岔，他预想的深情片段……没了。
　　心中叹了口气，然后在琪琳不善的目光，蕾娜偷瞄的目光里直接道：“体香调节，需要调节基因，这一点毋庸置疑，有时间咱们慢慢调试。现在，我们说另外一件事，而要做这件事，我之前说过的那些问题就非常重要了。”
　　王衍走过去，单膝跪在琪琳眼前，再次正色问道：“你，可以将自己的生命，一切都放心地交给我吗？”
　　蕾娜惊讶地从琪琳怀里起身，再帮她扣上了两颗扣子掩住一片雪白，擦了擦口水，看着王衍目露惊讶。
　　不是求婚，却摆姿势问这个干嘛？
　　而且，还不先说要干什么？
　　琪琳也疑惑他摆这个造型，不过想了想笑道：“虽然不知道你说这些是要干什么，也不想证明我爱你有多深，但是……”
　　她直勾勾看着她眼里的认真，也认真道：“如果你要我的命，我现在可以给你。”
　　然后，颤着手拉着王衍的手触向自己胸口，她知道，王衍明白那里意味着什么。
　　那是，两人性命相连的地方。
　　蕾娜看着，突然有些羡慕……
　　人家俩小脆皮儿就是好，让丘比特之激光一穿二，直接就定下了白首之约。
　　这要是她？还不直接把激光挡住了？
　　猛然摇摇头，甩掉这些胡思乱想。
　　然后就见王衍看着琪琳的眼睛缓缓起身，那两人眼里的爱意看得蕾娜都泛酸！
　　看着自己男朋友和他另一个女朋友搞深情，是真TM难受啊！
　　王衍召来一张椅子，坐下，牵着琪琳的手和她们解释：“其实，我很长时间里一直在构思一件事情，可行性很高，成功率应该近乎百分之百。
　　是好事，而且很好玩儿。
　　这会让你……战斗力瞬间暴增！”
　　琪琳直接瞪大眼睛！
　　还有这好事儿？
　　可是这好事儿为啥说的这么吓人？
　　蕾娜也好奇了，“啥好玩意儿啊？要是好用也给我来一套啊！”
　　王衍摇头：“你不行。”
　　蕾娜瘪嘴。
　　他再看向琪琳道：“你也别高兴太早，我还没说完呢。这个暴增的战斗力是暂时的，严格的说，它并不会成为你本身的力量。
　　只是在你需要的时候，可以拿出来用。
　　不过，还有一些东西可以留存下来，比如说知识。”
　　王衍说的神奇，说的两人心里直痒痒，可是他就是没说是什么东西。
　　蕾娜忍不住抽了他一下：“你别卖关子。”
　　他摇头：“不是卖关子，只是该说明的东西，还是要先讲明的。因为我不希望，琪琳会对我有什么心理负担。”
　　琪琳反倒白了他一眼：“你赶紧明说，到底是要怎么做，怎么对我来说这么好的事儿，你反而磨磨唧唧的？我们之间，难道还会互相猜忌吗？”
　　蕾娜瘪嘴。
　　王衍呵呵一笑，心中一片暖意。
　　这就是他选定的女人，此生不换的女人。
　　最终解释：“你们知道，我的真实之衍基因引擎暗位面运算系统十分强大，而且蕾娜应该更清楚它强大到什么地步，那是……一个近乎天体级计算机的运算能力。
　　是它一直支撑着我在你们眼里近乎bug一样的学习消化和科研能力，也是它支撑着我海量的瞬时暗能输出，海量的瞬时解算能力，还有高耗能程序的暗能支撑等等。”
　　琪琳还在不明所以，可蕾娜却渐渐瞪大了眼睛！
　　她好像猜到王衍要干什么了！
　　这特么！
　　这特么！
　　这特么也行？？？
　　握着琪琳白皙柔嫩的小手，王衍看着她解释：“你知道，之前蔷薇加载过德诺三号的超算，算是开着挂，然后瞬间完成了对我的两千多公里的单体超远程传送。”
　　蕾娜：要来了要来了要来了！
　　王衍笑意温和，看着琪琳慢慢道：“你是没这个福气了，你这个小小的神河第一代超级基因，无依无凭的可没有这种待遇。不过，如果你不嫌弃，老公给你开个挂，你看怎么样？”

第一百七十五章 射手带闪现
　　琪琳懵懵然不太清楚。
　　蕾娜却在一旁羡慕嫉妒恨到爆炸！
　　虽然早就知道王衍就是一超算成精，后来又疑似变成小天体了，可是她哪里能想到这真实之衍还他喵的能这么用？
　　原来是自己嚷嚷着四处找挂，现在直接给别人开外挂？
　　这……
　　这是啥？
　　这不是合体吗！
　　凭啥她不行？
　　她早就想玩儿天道塔了！
　　只是没想到，她老公也可以这么玩儿？
　　玩儿老公，也可以啊！
　　“那个……那个”蕾娜感觉自己垂涎得都要合不拢腿了！
　　“我也想试试，老公，好老公，我知道我耗能高，不过能量问题我可以自己解决，不用你的。
　　要不我不爆发技能，只是感觉感觉你的运算，不会榨干你的。你不能只给琪琳玩儿，不给我玩儿啊～
　　要是真行，你就让我上一次嘛～”
　　琪琳瞠目结舌，这乱七八糟的……怎么听着是要讨论这个事儿吗？她还没准备好呢！
　　不过……
　　王衍真要是给她排到第一个，她好像没理由拒绝啊？
　　王衍看着蕾娜摇摇头道：“你自己什么情况你自己知道，要真是那样，潘震会跳过来捶我的。
　　你知道的，我的暗数据攻防能力很强，虽然对超级战士的作用比对计算机要弱一些，虽然你可以信任我，我也自信我的底线，可是潘震和烈阳文明绝对会忌惮我。
　　道理我就不讲了，我的这种办法和加载超算有些区别，因为我对于你们是有危险性甚至操控性的。
　　威胁大小先不说，具体情况也不必想象，只最简单的，一旦我手里出现你们烈阳的耀斑威力，潘震不把我烧了，也会把我钉死在烈阳战车上。”
　　摇头，否决。
　　他的态度很坚决，也很理智。
　　甚至……清醒的有些变态。
　　有一点很恐怖，他不说出来没人可以确信：蕾娜全身心信任他，他和蕾娜全面合体，最后他掌控太阳之光……是可以做到的。
　　倒也不是他的独家能力，超级战士、科技神本就是人型战争机器，谁拿了权限就是谁用。
　　而他的真实之衍，有强行夺取大多数战争机器的天赋，类似太阳之光这种级别的他虽然极难夺取权限，甚至夺取了也可能面临太阳之光加天道塔时时刻刻的反击。可一旦蕾娜主动接纳他，主动压制抵抗力，那就是两回事了。
　　虽然他有底线不去动蕾娜，也有信心无惧烈阳。
　　可是，别人未必信。
　　暂时来说，先不能走这步。
　　甚至，连那种爱做的事情，都是需要谨慎。
　　假设王衍和蕾娜真的结合，王衍甚至要考虑除了可以和蕾娜进行能源共享，其他的都需要谨慎。
　　蕾娜不想着，他都得帮她想到，并且需要名正言顺。
　　最起码，需要蕾娜认为他这个人，此生不换，并且不会危及烈阳文明。
　　蕾娜倒是没在意王衍话语里明显的不把他身份单纯定位在烈阳的意思，因为她渐渐开始懂得——王衍，不是烈阳可以圈得住的。
　　这一点，潘震说过，只是她今日才明白。
　　甚至潘震摆明车马，以此找各种理由拒绝她对王衍的押注。
　　还有……
　　她之前看出来，王衍和天使……
　　更复杂了。
　　瘪瘪嘴：“老公～要不然你偷偷要了我得了，你说你老是考虑他们干什么，咱们才是一家子嘛～”
　　揉身上前，挺翘丰满的臀部压在王衍的腿上，柔声诱惑：“驾驭了我，驾驭太阳之光，驾驭烈阳，你不要地球没什么大不了，咱们两个合体，天下无敌，在烈阳，我让你过神仙一样的日子。”
　　王衍推了推她，没推动，只得勉强镇定道：“我要制服你，早早晚晚的事儿，不过跟烈阳是两码事儿，而且你也别老拿这种腔调诱惑我，只你们，我已是在过神仙日子了。”
　　转头看向琪琳：“虽然我矫情了一阵，但是还是有必要的，等一下慢慢和你解释这件事的各种内情，那么接下来，咱们开始吧。”
　　琪琳，和他完全可以生死相托的爱人。
　　身份方面很单纯，也更便捷。
　　……
　　一小时之后
　　“微虫洞运载原理：
　　第一要素：开启暗眼可以清晰地捕捉到空间中的虫洞云，运用超级基因驱动暗能量，扭曲空间，把虫洞汇聚到一起，足够人体通过。
　　第二：解算搬运对象，琪琳的一代超级战士身体相对于她自身来说，解算难度的确太大，不过有了真实之衍运算系统的支撑，她就可以做到了。
　　然后与虫洞进行运算，这个算法就算完成了。”
　　王衍笑呵呵地解说着，也感受着运算和能源在他与琪琳之间的流动，真的是一种非常奇妙的感觉。
　　虽然和大宝和二蛋调用差不多，但是心态是两码事儿。
　　另一旁，蕾娜目瞪狗呆地看着琪琳……玩儿起了虫洞！！！
　　空间跳跃！！！
　　在王衍的房子里，来回穿梭！
　　一边儿玩儿还咯咯笑得很开心！
　　开合虫门，身体轻轻一跃，瞬间出现在另一边……
　　跳沙发，跳阳台，跳半空，跳……王衍怀里了！
　　兴奋地按住这家伙，主动献吻，好一阵唇枪舌剑，直把这家伙爽得又TM更了！
　　哼哼唧唧滋滋啧啧～
　　俩人手还一起不老实地相互探索。
　　蕾娜怀疑，要不是她在这儿，琪琳都可能把王衍扒光给办了！
　　瘪瘪嘴……
　　羡慕～
　　嫉妒～
　　恨啊！！！！！
　　还有委屈！
　　天大的委屈！！！
　　甚至直接掉下来两行清泪，顺着脸颊流淌下来……
　　她从前从未想到过，自己这什么破太阳之光的烈阳主神，不仅从没给王衍带来任何助益，反而让两人的相处都更束手束脚。
　　她从前引以为傲的，结果现在全都变成了掣肘。
　　不仅对王衍，现在对她限制更大了！
　　此刻更是连这么好玩儿的东西都没法玩儿！只能眼巴巴看着琪琳和王衍随意合体。
　　而琪琳就不同了，琪琳的背景简简单单，完全不需要考虑任何东西，她只要全心全意地爱王衍相信王衍就够了！
　　甚至现在，琪琳的超级基因权限、暗位面权限、能源权限，数据库权限等等所有都交给了王衍。又把这些权限和真实之衍完全接驳，得到……
　　王衍真实之衍的运算支撑，能源共享支撑，甚至只要琪琳基因受得了还可以有算法支撑！
　　这尼玛！
　　这意味着什么，蕾娜一时间甚至分析不明白。
　　可是……
　　可是……
　　就这么随随便便一搞，琪琳就成了小时空蔷薇了？
　　还是带着狙击枪的小时空蔷薇！！！
　　玩儿机毛！！！
　　这还玩个机毛！！！
　　眼看着愈发情动的琪琳，蕾娜愈发憋闷……
　　老公这么好玩儿，可是只能看着别人玩儿……
　　ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ气坏我啦
　　所幸，两人还知道现在不好真枪实干，在王衍的轻轻推拒之下，琪琳媚眼如丝，眸光如水，面色酡红，唇色晶亮，依依不舍地停了下来。
　　看向蕾娜，有些……
　　麻蛋！
　　蕾娜看出来了，那是挑衅！！！
　　“我提莫掐死你个小妮子！还气我！还气我！！！”
　　女神口中愤愤不平，飞身扑向王衍怀里的琪琳，就要好好收拾她。
　　然后琪琳
　　闪了……
　　就那么向后一跃，就闪了……

第一百七十六章 寿命
　　蕾娜呆愣愣地趴在王衍腿上，呆愣愣地被他拦腰抱起，呆愣愣地被他贴着脸颊安慰，呆愣愣，呆愣愣地默默流泪。
　　伤心的表情让王衍有些愕然不解，让等待嬉闹琪琳下意识静默，走回来准备安慰安慰，或者道个歉。
　　也许是王衍的关系，可也渐渐可以脱离王衍的关系，她们两人的关系已经十分近密了。
　　平日里小小的勾心斗角未必没有过，但两人心性都是一样的善良，相互吸引和刻意磨合下，感情也是愈发浓厚的。
　　甚至……还会有些百合花的香气在。
　　不然，就算是一个男朋友，也到不了之前那样可以共侍一夫的情景的。
　　王衍小心安慰着，琪琳也过来顶着小脑袋低语，眼看着蕾娜渐渐散去麻木。
　　抽噎了几下，狠狠咬了王衍一口。
　　“要了我，好吗？”
　　“不行。”王衍坚定的拒绝。
　　虽然他也心心念念，可是还不到时候。
　　时间，条件，关系，等等等等。
　　蕾娜越是爱他，他反倒越不能随意。
　　“可琪琳就可以，是吗？”女神泪眼朦胧，啜了一口他的嘴唇。
　　琪琳默默看着，不以为忤，她好像也明白了蕾娜的伤心。
　　王衍轻轻一叹，懂了。
　　“原来你是在伤心这个？”
　　捋了捋她的秀发：“没有必要，你已经给了我最好的，而且将来还很长，我们早晚可以成为最最亲密无间的人，没必要陷入这无所谓的执念。
　　我们之间，不必为其他事烦心，心念到了一跃而过就好了，开开心心享受时光就好了，哪有那么多的随心所欲呢？”
　　王衍的话并不清晰，但是蕾娜听懂了。
　　他不在乎烈阳，只在乎她，所以要在乎烈阳。
　　琪琳突然开口：“我可以等你。”
　　王衍眼皮子一跳，脸色一僵。
　　这表情，看得蕾娜噗嗤一笑。
　　抹着泪笑道：“哈哈哈，琪琳，你可别这么说！我不行，你再等我，这家伙早晚不得憋疯！而且咱们俩不开个头，他谁也不敢动呢。你可……”
　　“哎！行了行了行了！”王衍连忙打断，这说来说去他反倒成了他性急了。
　　见蕾娜情绪缓过来，让琪琳坐在旁边，慢慢解释道：“理论上，琪琳可以借助我发挥出很多能力，不过那些并不太重要，因为那并不是她自己的实力。”
　　可琪琳倒是疑惑了：“怎么这么说？如果我随时随地可以发挥你借给我的实力，比如空间跳跃，或者飞行等等，意义太大了。怎么说不重要呢？”
　　还有很多，她自己都想到了，比如：她是不是可以像王衍一样随手打出文字轰炸谁？
　　因为各种条件都符合了，超级基因，暗能量供给，暗转化算法和驱动程序，运算支撑都有。
　　要不是现在在室内，她真想看看她能不能抬手打出那种导弹般威力的轰炸。
　　那场景，想想都刺激！
　　要知道，她从前除了驱动暗能量调集狙击枪和暗合金装甲，驱动超远程视野和超级听力等等，根本就没有这种玄幻般的能力。
　　一瞬间，她简直觉得自己可以挑翻雄兵连随意谁了！
　　甚至，她可以挑了除三个神之外的整个雄兵连！
　　一个带闪现的神河狙击手，可以实现多少可能性？
　　想一想，她在几千米之外，甚至飞在几千米的高空，拿着她百发百中的弑神狙击枪。
　　然后……还可以闪现。
　　越想越兴奋，甚至都有些难以抑制的激动。
　　而且事实上，理论可行。
　　王衍怎么能说不重要呢？
　　蕾娜也疑惑地抬头看着王衍：“难不成你还会收回去？”
　　王衍咦了一下，挥手拍了一下她挺翘浑圆的屁股：“心情好了是吧，又开始挑拨离间了？”
　　他还能看不到蕾娜眼睛里的坏笑？
　　然后笑道：“倒也是，我说的有些左了。但是……这么说吧，你现在能驱动的我的运算，相对于我来说微乎其微。
　　我甚至可以划分一部分出来任你随时调用，理论上，你借着这些运算、算法、程序、和能源供给成为一个极简版的我。”
　　琪琳眨眨眼，越发感觉到王衍的强大，她刚才调集的那么多的暗能量对王衍来说……微乎其微？
　　王衍看懂了，笑道：“你的基因，太弱了。我给你开了个满级的挂，可是你的基因甚至身体却太弱了。
　　你的神河基因，是一代的神河狙击手，的确听力和视野都远超雄兵连的其他人，还有个特别内置的P3型定位功能，加上你百发百中的枪法和弑神狙击枪，的确威力不小，可还是太弱了。
　　最起码，你的基因标配的是一代超级战士身体，也许花费些资源可以勉强升级至第二代，但是也一般般。
　　狙击手的确令人畏惧，但是你的上限也将止步于此了。
　　而你能调集的我的能力最高上限也就勉强能匹敌一个普通的神了。弑神的话，基本上绝无可能。”
　　蕾娜和琪琳呆呆地看着他吹……
　　好像还不是吹，可是……
　　勉强匹敌一个普通的神？
　　这王衍还不满足？
　　蕾娜喃喃自语：“理论上……理论上……理论上好像还真的能匹敌神啊？”
　　他们烈阳的神有的是，她自然大概能知道烈阳神们的实力。
　　如果估算琪琳是二代……
　　以二代加持王衍的运算最大可加持量……
　　琪琳没有神体，而且身轻体柔易于解算加上虫洞能力，瞬间开合虫洞。
　　王衍的能源支撑……
　　王衍的技能支撑……
　　琪琳本身的弑神狙击枪……
　　最起码，可以和普通战士神打个有来有往？
　　甚至如果琪琳一发接一发的弑神一号击中神……会不会……
　　玛德！
　　老娘烈阳主神不当了行不行？
　　感觉还是跟老公混有钱途啊！
　　关键，好玩儿啊！
　　理所当然的，她想到一件事儿，如果王衍给她做支撑，运算支撑给她，能源她来反哺。
　　然后……
　　她好像就可以解算自己了？
　　时空太阳之光？
　　这玩意儿有意思啊！
　　闪现换位，大火球嘟嘟嘟！
　　再闪现，聚变冲击波！阿杜跟！
　　再闪现到敌人中间，太阳氦闪！
　　我去！这老公太好用了吧？
　　要不……
　　找个时间把王衍按住了，办了吧……
　　想了想，突然想到一个关键的事儿，忙道：“琪琳，咱们可说好的，你升二代的事儿可包在我身上了，资源能源姐姐一手包圆儿的！”
　　王衍猛然看向两人，这事儿，他咋没听说过呢？
　　看向琪琳，琪琳有些亲密又感动地看着蕾娜，显然，二人可能早就商量过了。
　　或者，蕾娜早就大包大揽了。
　　看着她们，王衍心中说不出的熨帖。
　　得次二女，夫复何求啊！
　　“不过……”
　　气氛极度温馨之下，王衍突然摇摇头：“二代不行，不仅仅调用不了我多少运算，而且……寿命也不足够。”
　　蕾娜一阵静默。
　　琪琳面色骤然一暗。
　　三人在一起这么久了，从没提起过这件事，就是怕这种可以预见的痛彻心扉的感觉。
　　蕾娜，是神，寿命永恒。
　　王衍，注定是神，寿命永恒。
　　琪琳，晋神难度极大，不过千余年寿命。
　　最起码，蕾娜就知道，如果想让琪琳晋级为神，最起码需要天体计算机和难以想象的能源。
　　蕾娜突然开口：“我必然是要调用天道塔来给琪琳晋神的，无论有多难，无论谁拦着。”

第一百七十七章 基因融合
　　天道塔，虽不可轻动，用来给王衍的其他女人提升实力也难在烈阳通过。
　　好说不好听。
　　不过……
　　这就看她帝蕾娜的决心了。
　　无论如何，她是烈阳的主神。
　　能源方面，她是太阳之光，再多也调得起来。
　　琪琳默默落泪，蕾娜话里的分量，她只听出冰山一角也知其难度。
　　王衍也是感动万分，不过还是摇摇头：“好了我的女神，给你的表现机会已经过了，很不错，老公很满意。
　　不过……”
　　说到这儿，他指了指自己，又指了指蕾娜道：“我，忘了？有我在，还需要什么天体计算机吗？扩容基因扩张性、基因重新排列、修改基因密码锁、暗位面程序编写、神体结构计算、资源材料分列调配、能源定点微爆、能源不定位不定时分列供给计算等等等等。所有需要计算的地方，我一个人足以。
　　天体级运算？我可以一手包办。”
　　蕾娜：“……”
　　琪琳：“……”
　　虽然听得稀里糊涂，蕾娜也很多地方不懂，不过……
　　女神眼角一阵抽搐：“这……也行？”
　　一着急她都忘了，王衍就是一电脑成精！而且，这家伙向来喜欢让事情在掌握之中，且不怎么爱求人。
　　靠烈阳？以他此时的能力和骄傲，怎么会轻易低头？
　　真是……
　　白浪费感情了。
　　琪琳默默无言，好多东西她根本听不懂，甚至天体计算机是什么意义她也不懂，会消耗多少资源和能源她也不懂。
　　她只知道，有后台的感觉……
　　真TM好！
　　老公和老公的另一个老婆三言两语，大手一挥，她就被保送成神了？
　　真是……
　　不太懂。
　　但她明白，她现在恐怕比她已知未知的所有人都要幸运，和幸福。
　　神，是轻易可成的吗？
　　琪琳知道，不可能。
　　也只有她眼前的这两个与自己亲密无间的……家人，可以随随便便坐在这五六十平的小宿舍里，拍拍手就定下这么宏伟宏大的事情。
　　成神欸！
　　她没有一丝矫揉造作，说什么王衍和蕾娜别为难，她不成神也没什么，千年的生命也足够什么的。
　　别说那根本就是浪费二人的感情，别说永生对所有生命的诱惑。
　　只一点，让她去想象千年以后王衍依旧长存于世，而她已化为一具枯骨……
　　和他天人永隔，生死两茫茫？
　　感受着如此浓烈的爱恋
　　她怎么可能舍得？
　　只一想想那场景，曾也想过那场景……
　　痛！
　　心酸到无以言表的痛！
　　可现在……
　　欸？
　　她真是想瞎了心了！
　　王衍这家伙能放开她？这家伙占有欲这么强，战场上能干出第一时间抱老婆的人，她怀疑她死了丫都能把她骨灰喝了！
　　想了想……
　　“唉……”
　　左右也没她啥事儿，这么大的事儿她也掺和不上。
　　轻轻松松地叹了口气，轻轻松松地到床上躺下，蹬掉高跟鞋，洁白如玉的小脚丫勾住王衍的小腿，蹭了蹭，罕见的撒了个娇：“老公～伦家这辈子就靠你了哦～爱你哟，么么哒！”
　　制服诱惑，前凸后翘，清丽无双的脸上媚眼如丝，樱唇嘟嘟，还给他飞了个电眼。
　　王衍：“……”
　　蕾娜：“……”
　　这小女警怎么瞬间画风变了呢？
　　这小模样儿，看得王衍……
　　“哎哎哎！”蕾娜没好气地抽了琪琳小脚丫一下，然后……
　　瞪了王衍一眼：“你丫赶紧把她办了得了！一天天火气这么大，丫硌着你家女神了。”
　　丫抱着她，她什么感觉不到？一瞬间都杵她肚子上了！
　　琪琳：“哦？”
　　效果这么好吗？
　　小脚丫伸进二人中间，蹭蹭……
　　蕾娜：“……”
　　一把手抓住，一个劲儿狠抽！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　她这边儿一个劲儿无私奉献呢！
　　这小女警一个劲儿十八禁了！
　　王衍一脸正色，皱眉：“咳！咳！琪琳别闹，谈你的事儿呢！”
　　从蕾娜手里救下她的小脚丫，放在自己肚子上做抵押。
　　再闹，看他不收拾她！
　　……
　　“不过，虽然你的能源足够，我的运算足够，再搜集少许的资源就可以……”王衍慢慢分析着，其实就是说给她们俩听的，具体怎么样他心中早有定数。
　　基因引擎制造，是他学了很长时间的课题了。
　　“所需要的资源也不少的，不过我可以出。”蕾娜定住那在自己肚皮上搞怪的小脚，继续大包大揽。
　　王衍还是摇头：“听我说完。”
　　“不过我并不觉得，琪琳的神河基因值得如此大的投入。”挥挥手打断两人各异的表情，他继续道：“太普通了，在我眼里，这种基因就算是成了神也没有丝毫特性。而我的方案是，基因改造与融合。”
　　话音刚落，琪琳还懵然不懂，蕾娜却惊得直接起身！
　　“基因改造？与……融合？”声音里，满是无法理解。
　　是她帝蕾娜太孤陋寡闻了吗？还是王衍这家伙花活儿太多了？
　　忍不住道：“要是普通人也就罢了，就算基因扩张性弱一些，可是植入强力的超级基因依靠能源还是可以弥补的。可是……”
　　看了看懵懵的琪琳，蕾娜继续说道：“琪琳的神河一代超级基因已经在她体内成熟，除了耗费能源和资源再用天体运算强行打造神体，还怎么……怎么基因改造？而且你说的融合是什么意思？”
　　王衍没惊讶蕾娜的话，她是学恒星能量驱动的，对于基因工程的引擎制造可能不太了解，这种技术是有的。
　　而且……他的构思可能比较清奇，操作步骤比较……
　　荒诞。
　　“改造是可以改的，当然了，也不可能随意全改，只是在她原来的神河一代基因上做手段。而这一切的基础是……”
　　王衍面色有些古怪，也有些不好意思，还有……
　　蕾娜看出来了！
　　是色～情！
　　直勾勾地盯着他，不知道这家伙能说出什么好东西来。
　　琪琳也是一样，她想看看自己能不能从王衍的话里听懂什么东西。
　　王衍清咳一声，继续道：“基础就是我所说的基因融合，基因融合最安全的是需要原始基因相同，也就是两份基因的原始基因都得是地球人。而地球人之前没有什么超级基因，有也都在咱们雄兵连了，而且没有女性超级基因的基因备份。
　　其实就算有我也看不上，太普通，也不会给琪琳用。所以，我的方案是用我的真实之衍基因与琪琳做融合基础，让她的超级基因达到改造标准。
　　然后，在此基础上进行特性改造。
　　而改造完成后，琪琳也就可以拥有足够的潜力进行神体升级，消耗的资源与能源将恢复正常水平，近乎百倍的差距。”
　　琪琳还是一脸懵懵的，说实话，她啥也听不懂。
　　可是……
　　蕾娜福至心灵！
　　虽然她不懂技术，但是她听懂了！
　　因为王衍话里的部分漏洞和……
　　他脸上色～情的表情！
　　让蕾娜听懂了……
　　尼玛！
　　虽然是技术问题，可是她心里怎么一阵卧槽呢？
　　一脸敬佩地看着这个伟大的科学家，真的是为他的智慧所折服，问道：“可是，你的基因好像也没有备份吧，而且你是男性，一般的直白的融合手法恐怕会让琪琳长胡子吧？”
　　王衍惊讶的点头，这小女神懂的不少啊！
　　琪琳却目露惊恐！
　　这，啥玩意儿？长胡子？
　　不过还没待她疑问，蕾娜继续似笑非笑问到：“所以，衍王大人你是决定以一种非常原始的手法，将带着你超级基因的东西打入琪琳体内……”
　　她的小手向下探索，握住了一把弑神武器。
　　笑问道：“是吗？”

第一百七十八章 分身
　　嗯……
　　技术上是可以实现的，并且王衍已经深思熟虑地构思过了，方案绝对可行。
　　如果不是另外一边蕾娜给琪琳叽叽咕咕解释时，一个一脸嫌弃，一个一脸绯红，而且不时齐齐啐他一口。
　　这可真是个伟大的构想。
　　足以写进基因引擎制造史的伟大构思！
　　琪琳的问题，暂时只能说到这儿了，因为好多东西、条件都不齐全。
　　其实他还有一些对于琪琳基因的构思没说出来，当然了，也不好说，因为他现在也无法完善。
　　只是，以他现在的高度和可以预见的未来，他是不可能任由琪琳陷入平庸的。
　　最起码，要跟上他的脚步。
　　不是怕她成为累赘，是怕她的见识太少，会与自己的心越来越远。
　　届时，他不嫌弃琪琳，琪琳自己也会伤心自卑的。
　　就像是现在，他和蕾娜说什么，琪琳好多东西都听不懂，只能像个小呆瓜一样满脑袋问号。
　　共同语言，很重要。
　　就算琪琳没有和他一样的灵感和天赋，但是强行将她的实力提上来，再给予她学习和科研条件。她的未来，就不可能只止步于一个依赖弑神一号的一代狙击手了。
　　这样的狙击手，王衍现在一只手能捏死一打。琪琳会敬仰与王衍的同时，存在感也会越来越低的。
　　这也是之前琪琳为什么那么兴奋的原因，因为他拉进了自己和她的实力差距和共同语言。
　　……
　　仰着头，享受这美妙的神仙生活。
　　学习知识，提升实力，享受美好。
　　这是王衍经常自傲的事情。
　　这个顺序才是对的。
　　不然的话。
　　享受美好，然后实力不足，面对陷阱无法作为，然后再去寻求强大？
　　不对不对，这个顺序不对的。
　　在这个神神鬼鬼的世界，知识就是王道。
　　倒也不多时，两人都没好气地回来了，看着他的眼神就像看变态一样。
　　王衍不以为意。
　　这是最安全的方法了。
　　虽然，荒诞了些。
　　可……本来他们就是这个关系。
　　“如果可以的话，早早给琪琳升级二代，这样她也可以多运用一些我的支持。”
　　王衍看着蕾娜道。
　　资源和能源，蕾娜既然要包圆儿，那就让她包圆儿，反正一个二代而已，他也不矫情。
　　蕾娜嗯了一声，有些开心地笑了。
　　没帮过王衍多少，这其实都快成她的心结了。毕竟她可是已知宇宙顶尖儿的富婆儿呢！
　　可居然连包养自己男朋友都这么艰难，真的让她觉得有些……耻辱！
　　不过，现在包养琪琳也是一样的，她也很开心。
　　“然后琪琳，在训练狙击之余，你需要尽量将虫洞知识掌握的更精深一些，我会将更多的虫洞知识和我的心得共享给你。
　　有了我的运算支持，你的学习能力会快得惊人。
　　你要明白，就算我们永远在一起，我给你的实力不也是你自己的真实实力，只有知识学到了自己脑袋里才是自己的。
　　不然你虽然可以时时从我这儿调用算法，但是运用手法却会很幼稚，和自己熟练了比起来会有明显的滞后和迟钝。”
　　琪琳点点头表示清楚。
　　其实直到现在，她依然觉得很神奇。
　　只是全身心地接受王衍接管她的所有权限，她就可以使用王衍的好多能力了。
　　这感觉……
　　就是开挂了！
　　简直……她都觉得不科学！
　　可是又很科学，因为道理连她都讲得通。
　　只能说……
　　蕾娜刚才感叹的：“太奢侈了！小小的一代狙击手就享受王级的待遇。”
　　王级，这也是琪琳第一次听说这个词。
　　不太懂，但是一定很奢侈。
　　因为蕾娜很眼馋。
　　王衍继续和琪琳说着：“理论上来讲，我还有很多手段可以运用到你身上，但是，现在就足够你消化好一阵子了。就先这么着吧。”
　　另一边，蕾娜眼睛简直抽搐得快瞎了！
　　她今天都看到了什么？
　　王衍自己实力吓人就罢了，还瞬间将琪琳打造成小王衍，瞬间提升琪琳的实力，还有学习能力。
　　可现在还说，还有很多手段没用出来？
　　她都不想问了，怕心态崩。
　　如果她身上没有掣肘，她真的想试试王衍的这些手段和那些手段，都是什么。
　　真的，难受的一批！
　　……
　　五分钟后，只剩蕾娜和王衍在这房间里了。
　　琪琳被瑞萌萌叫去打网球了，只留着他们俩还在腻着。
　　蕾娜有些感慨地伏在他胸前，下巴支着，细细打量着他。
　　“所以，你现在在地球上就无敌了？”
　　“算不上，但是还行吧。”
　　对此王衍不必谦虚。
　　“可是……一个多月之前，你还都打不过孙悟空呢！你……”
　　“我当时好多精力都用在制造大宝和二蛋身上了，而且当时的能力也只是刚刚起步，能运用的手段并不多。”
　　王衍知道蕾娜要问什么，他知道，就算蕾娜和他朝夕相处也对他的实力并不太了解，所以懵比是自然的。
　　“最近在研究什么？”
　　蕾娜有些好奇地问到。
　　其实她从前也总是会这样问的，王衍也答她，可就是想不到那些平平无奇的回答被运用出来后，威力会那样的惊人。
　　就像是她亲眼看着大宝和二蛋被制造出来，也知道二蛋的武器引擎和电有关，可根本预料不到那个小家伙竟然可以发挥出匹敌天雷般的威力。
　　其中有些原理，王衍给她讲过的，比如制造电位差，解算电伏等等，可她就是想不到那些威力具体被发挥出来的场景。
　　而大宝……
　　她好像也不太了解呢？
　　真是的，就算王衍从来不瞒她，可她自己都问不明白这爷仨到底有什么能力。
　　不主动问问是不行的，不然下一次不一定什么时候又会被王衍吓一跳，她会觉得……她是不是有些制杖？
　　王衍明明白白说给她的东西，可是一到见了实物就不认得了？
　　这家伙，瞒人有一套，可是不经意间瞒住的东西更多。
　　“研究什么……”
　　王衍认真思考了一下，觉得不大说的清楚。
　　知识越学越杂，而且各知识之间开始相互交错并组合成新的研究方向，好多地方他都说不太明白，因为说起来话就太长了。
　　不过……
　　有一点还是可以说说的，他现在也挺爱玩儿这个，还颇为看重。
　　“分身。”
　　“分身？”
　　蕾娜有些感兴趣了，这个东西之前救了她一命，也吓了她一跳的，那个和王衍一模一样的……分身。
　　而且看样子，王衍还挺骄傲的？
　　眼皮轻轻跳了一下，蕾娜先没问别的，而是笑眯眯道：“之前早就想问你了，这个技术，哪儿来的？”

第一百七十九章 女神
　　“嘿嘿～”
　　王衍嘿嘿一笑，对于蕾娜的调侃也不意外。
　　这能力初一暴露，所有人都会知道这技术从哪儿来的，不过……
　　“虽然的确是猴哥儿的技术支持，但是我改动了很多地方，他那个原来的版本……对我来说不太好用，改了改，再加上我本身的很多特性。
　　我的分身……嘿嘿，很强！”
　　话语间，有些掩饰不住的得色。
　　蕾娜见得有些惊奇，她是多么了解王衍的人，她自然看得出来，王衍是真的骄傲了！
　　这个可真是少见，太少见了！
　　这家伙手段繁多，小玩意儿更是层出不穷，很多东西王衍都会在两人相处时叨叨咕咕地说给她听。
　　虽然很多时候她听不太懂吧，可是王衍是什么情绪她还是了解的，从他的语气里可以明确听得出来。
　　但往日里应该都是……显摆和好玩儿，正经一点也就是开心和或者为难。
　　而这一次明显不一样，蕾娜听得出来，这家伙是真的特意把这能力提出来要和她分享喜悦。
　　这……
　　应景的，笑着在他脸上么么哒了一下，赞叹：“这听起来，好像是个了不得的能力呢？你费了不少心思吧？”
　　王衍嘿嘿一笑，借机狠狠享受了一下美人如玉。
　　然后在房间里一挥手。
　　“嚯！”
　　蕾娜惊讶地从他怀里起身，三个一模一样的王衍出现在眼前，一样的身量一样的面容一样的帅，只是衣服和王衍本体身上的迷彩短裤迷彩背心儿不一样。
　　是一身的红色铠甲，和王衍自身的铠甲很像。只是蕾娜是何等眼光，一眼就看出来，那些只是普通的高级合成金属铠甲，然后在外层混入了一些红色染剂而已。
　　没理会那神奇的分身，反而先看向旁边乐呵呵的家伙一眼，她的眼里有些莫名，温柔笑道：“要不我给你配几套黑甲吧，我出材料，让怜风姐给你加工一下，就像猴哥那种。”
　　王衍看着分身乐呵呵摆手：“不……”
　　话被打断，手被握住，还是一样的温柔：“别拒绝我了，好吗？”
　　蕾娜把他的脸掰过来，坚定，眼里却多了几丝湿润，四目相对道：“我很难过，真的很难过。”
　　说话间，眼泪滚滚滑落，滑过白嫩的脸颊，自精致的下颌点点滴落。
　　王衍微微一鄂，抬手轻轻为她拭泪。
　　蕾娜的话还在继续：“过去好些时候我都对自己烈阳主神的身份自傲，和你在一起后，不可避免地认为我可以对你有很多资助。
　　能量，资源，技术，还有将来可以让你享受万人之上的君王生活。
　　我觉得，我可以为自己的男朋友做很多事情，因为我是神，是王，是已知宇宙最富有的女子。可是……”
　　她泪流满面，却似无所觉，只盯着眼里模糊的脸庞泣道：“可是事情变得太快，也错综复杂。不仅仅你和天使扯上了联系，让我心慌意乱，还有……”
　　王衍眼眸微动，指尖拂过她俏脸，触摸着她滚烫的热泪，不可一言出于喉。
　　蕾娜眼里突然多了些恼火，只是不是对王衍。
　　“可是烈阳那些超神学院的长老们，生怕你的成长速度太快，生怕你完全碾压了银河之力，生怕你借着我一飞冲天。让他们……
　　潘震也是，找这个理由那个理由拦着我，算法算法拿不出来，资源资源拿不出来，连我和你的什么事都要管上一管。
　　我是他们的主神！我连给自己男朋友礼物的权利都没有吗？我连参与你成长的权利都没有吗？我连把身子交给你都得受人辖制！
　　那我要这烈阳主神有个屁用！
　　我都不如琪琳，更都不如怜风，甚至都比不上那个解你急难的李菲菲。
　　凭什么！
　　凭什么！”
　　王衍是第一次见蕾娜如此失态，歇斯底里涕泗横流，想要抱着她安慰安慰，却被一把推开。
　　还是四目相对，只是情绪又变，是嘲讽。
　　“不让我帮你，却好意思借着你我的关系来图谋不轨，一个个冠冕堂皇却把肮脏事做尽，要不是你，要不是你……”
　　要不是他力挽狂澜，蕾娜就再没脸和雄兵连其他人见面了，也再没脸……
　　面对他。
　　泣不成声，心中无数的委屈。
　　委屈自己，也为王衍委屈。
　　怜风早已传讯给她，告诉她王衍……
　　已决绝地球主神之位。
　　只是琪琳在，蕾娜不好让她知道，也为此气愤。
　　因为一旦事情闹大，王衍的委曲求全又没了意义了。连她都清楚，现在雄兵连里的所有人，甚至包括葛小伦和杜蔷薇，犹以孙悟空为甚，皆视王衍为真正的首脑与未来。
　　她，都不行。
　　不必再说，没必要了。
　　她也知道，一旦王衍未做此举，或试探或被公推上位，对地球来说意味着怎样的灾难。
　　呵呵～
　　她原不全懂，可长老们教她的。
　　而王衍只模模糊糊地感应到了，就当机立断自断后路。
　　王衍叹了口气，不想再说此事。
　　只看着她眼泪汪汪的眸子道：“以后和我在一起，一直要开心好吗？”
　　抚了抚她的秀发，拍了拍她的小脑瓜儿哼道：“别为了不相干的事情苦大仇深的，你是太阳之光，应该是世界上最温暖最爱笑的女孩子。我喜欢你的笑容，就像是我们初识时你娇憨的笑，你傲娇的笑，你应该笑，永远开心。你开心，我就开心。”
　　然后又有些苦恼：“可是你最近总是为了……一部分是心疼我，一部分是那些狗屁倒灶的事儿，还有一部分是……没办法包养我或者没办法上～我？总是哭。
　　这让我感觉很失败，我希望我的所有努力，是可以让我最亲近的人开心。而我最喜欢你笑了，你知道你笑的样子你傲娇的样子我多喜欢吗？
　　那些和你分开的日子，我总是借着回忆你的笑容，回忆你的倾城一舞缓解疲乏。
　　答应我，别再落泪了，好吗？
　　哪怕是，为了我。”
　　蕾娜听得情动，刚要献吻，只是又想起来最初是要说什么了，娇哼：“铠甲你要不要嘛～”
　　小手抓住他的弱点，恶狠狠威胁着。
　　王衍哑然一笑，这事儿恐怕都快成蕾娜的心魔了，他倒也不好矫情，忙道：“要要要，我们家的女王大人拍板儿的事儿，小衍子哪敢有异议啊！”
　　蕾娜满意的点头，傲娇道：“那当然，本女王赏你的你谢恩就好，哪来的那么多矫情。”
　　摇头晃脑的，小脑袋嗯嗯的点头。
　　“呵呵^_^”，王衍就喜欢看她这小样子，女神范儿十足却又偎在他怀里，给他的万分的满足感。
　　就待低头，却被突然躲过。
　　他有些疑惑，然后就听得：“你把那些分身收了。”
　　俏脸微红，有些难言的羞意。
　　王衍呵呵一笑：“你还在乎他们？”
　　亲亲而已，还用避着这些他肢体一般的分身？
　　却也没多言，心念一动，三具分身消失不见。
　　“来吧，我的女神陛下？”
　　低头，又被躲过。
　　王衍疑惑，就待开口，却突然睁大了眼睛！
　　女神媚意十足地勾着他的眼睛，然后……
　　“还大白天呢！”他看着自己半腰处，做着最后的无力挣扎。
　　“我是太阳之光。”她抬手，室内暗了下来，只余一小小的光球映照着她的俏脸。
　　故意留给他欣赏。
　　……
　　嘶……
　　蕾娜的温度，比较高。
　　暖～

第一百八十章 左翼还是右翼？
　　一个半小时后
　　“咳咳～”
　　“咳咳～”
　　“咳咳～”
　　不是蕾娜咳嗽，而是……
　　蕾娜从洗手间出来，水汪汪的大眼睛里除了羞涩欣喜还有些复杂：“这是……QQ？”
　　声音是从王衍身上发出来的，之前二人忙着的时候就突然响了一下，只是被王衍连忙关掉了。
　　当时她倒没想那么多，只是一心伺候着他，欣喜地看着他享受的表情。
　　而一切结束后，她去洗手间销毁残存的真实之衍基因的时候，就听见外面王衍身上那此起彼伏的咳嗽声，声音特效就是地球上那个QQ咳嗽声。
　　走过去，瘪嘴看着这家伙有些尴尬的样子，看了半晌悠然一叹，柔声道：“别为了我有太多顾虑了，既然烈阳不帮你，地球也不挽留你，超神学院也只看重银河之力……”
　　下意识要伤心，却又想起王衍之前的话，勉力展颜，道：“你如此天资，地球有些人仗着你的一片忠心视而不见；烈阳仗着你对我的爱对你不冷不热；超神学院……呵呵～自不必提了。我不知道天使找你干什么，也不知道她们是什么时候找到你的，但是……”
　　蕾娜深吸了口气，尽量淡淡道：“既然有人知道看重你，不舍亿万光年地追求你，这是好事。”
　　王衍欲言又止。
　　说真的，蕾娜一些话真的说到他心坎儿里了。
　　事实上，就是这个情况。
　　他如此天资，可是居然在地球愈发尴尬，只得自退一步以求保全大局平稳。
　　而烈阳也对他完全是淡然处之的态度，因为他们知道，无论如何有蕾娜在，他王衍该为蕾娜出力还是会为蕾娜出力。
　　说实话，烈阳现在对他态度最好的居然是……玄天极！？
　　啧啧～
　　王衍也不知道自己是不是该等等事情今日的事情发酵，看看后续如何。
　　会不会，烈阳对他加码？
　　超神学院也来看重他？
　　可是现在第一个着急的人来了，而且诚意十足，或者说早早就诚意十足了。
　　看了看蕾娜倔强的眼神，王衍却摇摇头：“具体如何，还得看事情如何进展。而且我若身许天使，地球就更混乱了。”
　　“地球地球地球！”蕾娜突然生气了！推了王衍一下气道：“你是神！不是圣人！不是逆来顺受的老实人！你是肆无忌惮的王衍！是爱了就抓到手的王衍！是无所不能的王衍！你是驾驭我太阳之光的男人，别为了所有人委曲求全，混的人不人神不神的。
　　是人，你就管好你自己就行了！
　　是神，你就展现一个神的霸气！
　　世界因你而动，不是你随着世界共生！”
　　说到这，她冷冷一笑：“你无论身处何方都牵挂地球，这我清楚。
　　但是，我就是想看看，一个天生的王级，一个二代而王亦是天生顶尖儿的学者，怎么就沦落到对所有人掏心掏肺却又姥姥不疼舅舅不爱了？
　　如果天使爱你，我不后悔，因为我知道你对我的感情。
　　我就是想看看，是不是你成了诸神之王他们都依然可以对你视而不见？
　　连一个现成的王级都不被他们看在眼里？简直滑天下之大稽！
　　现在他们心里怕不是懊悔就是蠢蠢欲动了，呵呵～早干什么去了？
　　还有。
　　虚空？你又不是没……”
　　王衍堵住了她接下来的话，良久唇分，笑道：“行了，再过一会儿我这点儿家底儿都让你抖落出去了。”
　　放开她，缓缓起身抻了个懒腰，在房间里慢慢的来回走了几步，然后回头道：“既然你没意见，我主动就和天使接触接触，不过……我有我自己的思路和尺度，你亦不必为我着恼，我委屈不着的。
　　有些计划已经在我的脑海里渐渐清晰了，也马上着手要去做了。也许很快，也许不太顺利，但是我觉得会很有意义。
　　其实很多人对我都还行，只是我的成长速度太快了，他们也无所适从。
　　不过……既然他们在一些关键节点上与我失之交臂，又做出如此选择，将来我只对得起我自己的内心就好了。
　　神，在哪里都可以当。
　　而我既然女人不少，自然还是要做下几分家业来抬举她们的身份。
　　也许相对地球文明老土了些，或许太落俗套，但是享受个百八十年还是不算过分。
　　这在地球上就很难做到了，做到了也会很尴尬。
　　而我也想看看，我的手段可以催化出什么样的军队和战力。也许……不太符合文明进化路径，但是我需要，也就做一做。”
　　淡淡的语气，淡淡的霸气。
　　蕾娜看得有些痴迷，嘿嘿傻笑。
　　虽然听不太懂王衍要干什么，但她就是喜欢他这种运筹帷幄，举止淡然的感觉。
　　试问哪个女人不喜欢自己的男人霸气侧漏呢？
　　傻傻笑了一会儿，突然想起来之前那个咳嗽声了，笑道：“能不能给我听听那天使跟你说什么了？你是不是已经听过了？谁联系你的，是彦吗？还是阿追？总不能是神圣凯莎吧？”
　　连连发问，问的王衍面色有些古怪，不知道怎么说才好。
　　看着蕾娜期待的目光，他多少有些讪讪：“那个……嗯，这位不知道你知不知道你听说过没，天基王鹤熙。”
　　“天基王？鹤熙？”蕾娜稍稍有些迷糊，不过王衍看得出来，她似乎在犹豫她是不是听说过。
　　点点头，确认了一下：“她自称天使鹤熙，当我问及她的尊号时她说她曾经是天使一族的天基王。”
　　总得有个尊称，他还不好遥遥亿万光年之外就开始认姐姐，虽然听说鹤熙已经好几万岁了。
　　“至于说说什么……”王衍眼神里的古怪愈发明显了，看的蕾娜心中一凛。
　　虽然早有意料，可还是觉得心酸。
　　这个世界，这样的男人。
　　你不下注，会有人下注的。
　　而天使，怕不是要给她配个小老妹儿了？
　　强忍着心痛勉力笑问：“是不是给你介绍天使小妹妹了？能不能跟我说说是……谁啊？”
　　王衍见她如此纠结的表情，心中暗乐，刚才还说的大义凛然呢，这会儿连表情都维持不住了还问呢……
　　这小女神，爱他可算是到了骨子里了。
　　心中也是一阵犹疑，要不要给她放留言呢……
　　“放吧，我能挺住。”蕾娜打断了他的沉思，还是一脸抽痛。
　　越发难过了，要不是狗屁长老和潘震拦着，王衍的第二身份结结实实的就是烈阳亲王了！
　　现在，不一定了啊！
　　啧啧～
　　王衍也摇头，长痛不如短痛，拍了拍身上的，一道带着些岁月感的温和女声传来：“王衍？王衍？想好了没？左翼还是右翼啊？”

第一百八十一章 王衍要去天使星云？
　　蕾娜：(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　这特么还带自己选的啊？
　　天使抢男人这么丧心病狂的吗？
　　直接把神圣凯莎的双翼摆出来问要哪个？
　　蕾娜面上勉力维持不崩。
　　可心里却如刀割一般的疼！
　　眼前这男人，她捡的大漏儿啊！
　　她当初委身王衍看中的是他的能力吗？
　　不是。
　　是他的心性和品性，那一次次从容不迫和沉稳的表现，可是现在……
　　这个漏儿越来越香了！
　　刚刚绽放光华，都开始为她遮风挡雨了，却只能眼睁睁看着别人理所当然地抢去。
　　孙悟空说的对，她不在乎王衍有其他女人，因为她自己的身份摆在这了，好多东西都可以无视。
　　可是天使，还是翼护卫，她能无视？
　　彦那样的绝色……她都眼馋！
　　谁知道右翼又长什么样儿？
　　“好了蕾娜，别胡思乱想了。”
　　王衍笑着摇头，直接解释道：“这位天基王准又逗我玩儿呢！早就不是第一次这样说了，你也能当真？”
　　倒没再表一表衷心什么的，没必要。
　　几乎所有人都认定了他就是见一个爱一个了，就算蕾娜和他如此近密贴心了不也常常拿她的小宫女儿诱惑他？所以，他也不想反驳了。
　　心累。
　　事实上，他的风评这辈子也就这样了。
　　不必立flag，立了他也怕打自己的脸。
　　也不必再挣扎了。
　　天使鹤熙……
　　他和这位天基王或多或少聊过两句了，还算熟了些且多少了解对方的性情了。这位天使一族退休老干部，目前生活闲适而安逸，声音慵懒又总爱拿他这事儿逗他。
　　比如……
　　总塞给他好多天使美女战士们的战斗视频集，而且特意摘出来的拍摄角度十分刁钻，侧颜，胸甲，短裙，美腿甚至战靴。
　　就那种……勾人夺魄的角度，似隐私现，可窥一斑的。
　　不得不说，还真的挺好看的——二蛋也这么说。
　　都挺好看的，肤白貌美大长腿，王衍算不上是正人君子，自然还是欣赏过几番的。
　　不过，也仅止于此了。
　　人家逗他，他要是傻呵呵的当真了，甚至开口我要这个我要那个的，或者小孩子才做选择，大人全都……
　　太丢人现眼了。
　　倒是鹤熙的确明确表示过：我们诚心诚意邀请你加入正义世界，无论以何种方式，何种程度，何种条件。
　　甚至……
　　呵呵～
　　诚意十足啊！
　　还有很多话，她都提过，比如……
　　天使一族数万年来，全部都由美丽的女天使组成，没有一位男性，如果他愿意在自己的基因上随便动动手脚成为一位男天使，甚至不动也行。
　　只要他承认自己是位男天使或者拥有天使一族的任何身份。就可以拥有天使一族……男王的待遇。
　　男王的待遇，倒不是真正的王。
　　但……
　　名号是有的，而这个名号可能存在着很多王衍都预想不到的意义。
　　而这么多天过去了，王衍每次提及他从神圣凯莎那里得到的宝贵的知识，这位鹤熙都会一带而过。
　　她自己从不提及。
　　真的是……
　　王衍相信，世界上没有哪个男人可以拒绝这种诱惑，不论鹤熙说的是真是假，没有谁会不心动的。
　　他嘛……
　　还勉强能挺住，因为心中尚存的矫情和他的这些女人们，还有一点就是——他不急需。
　　如同他和怜风说过的一样，他真的什么都不缺，就算现在没有的也很快就能拥有。
　　只是虽如此……
　　盛情难却啊！
　　没理会旁边撇嘴不信的蕾娜，王衍点点头道：“无论如何，我近日的确是要去拜访一下天使星云的，而具体如何我只能说，将由我一心裁定。”
　　越是面临女子与情感的问题，他知道，他越是应该拿出大男子主义来。
　　是要收女子也好，是要拒绝也好，他自当独断。
　　不必受蕾娜的鼓励或是求全影响，他自己心中自有定数。
　　错非真的喜欢，错非非要不可，错非缘分到了。其他女子在蕾娜等面前，在他眼里也只是曾经沧海难为之水罢了。
　　蕾娜闻言虽然一愣，倒也没多想，低头皱着小脸儿，显然她还是纠结于王衍会选择左翼还是右翼的问题。
　　她倒不认为天使在开玩笑，因为她知道王衍现在有多香。
　　只嘟嘟囔囔说句：“要是彦也勉勉强强了吧，这老妖精长得还是不错的。”
　　临了临了，又忍不住要给王衍下个钉子——天使可没她年轻！
　　王衍听出来了，笑呵呵点头，也不反驳。
　　只是此时蕾娜倒是反应过来一件事，好奇道：“你刚才说什么？近日就要拜访天使星云？”
　　说着说着，越想越不对劲。
　　不太合理啊！
　　天使星云是什么地方？比天道星还要远不知道多远！
　　王衍点点头。
　　可蕾娜却忍不住问道：“天使星云那么远你怎么去？
　　大虫桥？可是上下大虫桥也要好久的啊？没有大虫桥的地方你怎么飞？就算你再快也要好久吧？
　　还有具体坐标……哦～这个天使肯定是不吝于你的。
　　可是这一来一回，怕不得几个月了？你……
　　你……”
　　蕾娜语气不太好，有些酸，但更多的疑惑，王衍什么样人？
　　会舍得和她跟琪琳分离这么长时间？会放心琪琳在这危机四伏的地球星远离他眼皮底下？
　　他在地球上都得是时时刻刻忧心莫甘娜的，离开地球？
　　她相信王衍不会舍得的，她也不舍得。可他又说要去拜访天使星云……
　　这也太诡异了吧？
　　脑子兴奋糊涂了？
　　迫不及待要去挑天使小老婆了？
　　王衍也不卖关子，只是脸上又带上几分得色，开口：“很简单，我……”
　　话被打断，他扬了扬眉，静默了一下，然后嘴里回复着：“好，好，我们当然会去，难得放假了，咱们雄兵连也该好好放松放松一下了。
　　嗯……地址……小伦你选吧，毕竟……你和蔷薇。
　　哈哈！这有什么不好意思的，好事儿好事儿，大家聚一聚也算是见证你功德圆满了。
　　呵呵～也算是你有惊无险，不然我都怕蔷薇反过来倒追我……哎呦！
　　呵呵，没事，是蕾娜。
　　行行行，首长那里我交代。
　　嗯，放心，巨峡号这边儿我也会让大宝盯着的，我再留个分身。
　　而且有我和蔷薇这两个单位在，地球上无处不在我们雄兵连的打击范围内，我们俩个瞬间就可以从巨峡市回到巨峡号。
　　呵呵～吓人吧？
　　好了，你继续联系其他人吧，嗯。
　　晚上也要聚餐？篝火晚会？
　　那自然要叫我们的，我再添点儿海鲜什么的，都好抓的。
　　你们想想还有什么要吃的要喝的，无论什么都告诉大宝，让它找小宝们去办。
　　世界各地，什么好东西它都能给你找来。
　　奢侈？你跟咱雄兵连谈奢侈？
　　神奇？你第一天认识我？
　　嗯……物资就都让大宝去办吧，要多少它都不为难的。
　　钱？你丫秀逗了？我就算不黑银行，咱捞点儿金枪鱼都够卖好几百万了，这玩意儿我还不有的是。
　　嗯，嗯，让二蛋也动一动，这家伙一天天除了看屁股就知道抠脚丫子。”
　　蕾娜在旁边听着眼神越发怪异，这家伙是真的神啊！
　　简直无所不能！
　　最起码这些事情她都没见哪个神可以做到。
　　讯息挂断，王衍笑呵呵转过身来：“就算是去天使星云，我也舍不得放下你们啊！”
　　附过去贴着她的小耳垂道：“毕竟，咱刚刚开始尝甜头了，是吧。”
　　吹了吹气儿，吹得蕾娜痒痒的，脸色也是一红，自然知道他说的是什么。
　　毕竟还没过去多一会儿呢，口感还在。
　　“可是……可是……”
　　蕾娜还是想不通啊！
　　王衍呵呵一笑：“分身啊～”

第一百八十二章 你看他们……
　　“分身？”
　　又是分身？
　　蕾娜发现王衍对他这些分身真的很是得意！
　　感觉孙悟空也不曾对他自己的分身得意到如此程度吧？
　　不过她突然想到了什么，眼神有些怪异，下意识退了两步小心翼翼道：“你……分身和你本体还是有区别的吧？”
　　王衍疑惑挠头，不明白蕾娜在说什么。
　　只是接道：“除了外表，其他有些方面自然是有区别的，不然的话还能叫分身？一模一样，那不成了我的第二本体了？”
　　科学问题，叫法自然要严谨。
　　蕾娜的眼神还是有些怪，小心道：“那你有没有想过……你这么多女人……”
　　突然猛的闭上眼睛，喊道：“反正我只和你本体谈恋爱的！就算你让分身陪我，我也不理他的！不行不行！我只和你本体亲嘴儿的！你要是力不从心，你让他们陪别人去，我帝蕾娜不能给你开后宫还只得一个分身……”
　　啪！
　　王衍木着脸，狠狠抽了下她小脑袋，直抽的她眼冒金星。
　　都没留手，二代家暴神体，打不坏的。
　　却见她憋着小嘴儿还是倔强的样子，一阵气短！
　　“你小脑瓜子秀逗了？我有毛病自己绿自己玩儿？我之前不是表示过我的态度？”
　　他可是拒绝过蕾娜亲他分身玩儿的，结果这妮子这会儿不知道为什么脑子又进水了，自己又短路到这条线儿上了。
　　蕾娜却有她的道理，倔强道：“你说的什么去天使星云，又说什么分身的。谁知道你是本体去还是分身去？分身去也就罢了，可要是本体去，那不就是只留分身陪我们？万一你忍不住思念摸摸抱抱亲亲的，我可……咦咦咦～”
　　说都说不下去了，一脸嫌弃的样子。
　　“后宫王，还没怎么着呢就想这种盘外招儿了？是不是怕自己双拳难敌四手，将来在战场上败下阵来？你说你要是没那本事你何必拢这么多女人呢？是不是觉得本女神一个神体你就支撑不住了，你说你……”
　　嘴巴被捏住，面前一张黑透的脸，阴恻恻道：“之前是谁支支吾吾跟我讨饶的？谁说腰酸脖子酸哪哪儿都酸的？这会儿全忘了？要不是哥哥心疼你，我能让你跪到天黑，跪到明天天亮。
　　我不怕告诉你，超级战士的身体真要是拼个你死我活，我让你几天几夜吃不上饭。再之后我随便定义一下，你知道什么是永无休止的噩梦吗？嗯？”
　　蕾娜艰难地咽了口口水：“咕咚～”
　　然后……
　　两眼放光！
　　呦西呦西～
　　好像听到了了不得的东西呢？
　　啪！
　　再一巴掌拍掉这小色～女眼里的憧憬，王衍没好气道：“放心吧，我的本体一直会留在地球的，而且我是什么性子你还不知道？”
　　他闲着没事儿了绿自己玩儿？
　　“可是……”蕾娜疑惑，“你的分身……能和你脱离那么远？而且，他有你那么多的手段吗？飞上太空怕难能和你一样随心所欲吧。”
　　很多问题，蕾娜都懂一些的，最起码也知道其中难度很高。
　　王衍却只微微一笑：“要不然我怎么说我的分身很强呢？而且……琪琳能借我的能力做后台，你觉得我的分身会不会更为便利呢？”
　　风骚的挑了挑眉，看着懵逼得喃喃自语的小女神呵呵的笑。
　　他知道蕾娜在盘算什么：这，意味着什么？
　　呵呵～
　　还有，他说的拜访天使星云是近日，要是赶路就要花去好几个月，那还谈什么近日？
　　呵～又是一个课题啊！
　　……
　　夜空下，南海舰队静静地飘在漆黑的海面上。
　　海风，海浪，一如既往地掠向巨峡号和护卫舰群。
　　雄兵连是特殊的，这一点所有人都知道，特别是他们名扬天下的今天。
　　甲板上
　　俊男，靓女，篝火，美食美酒。
　　没有人煞风景地来指责他们，因为所有人甚至全国在这一天都处在极度兴奋之中。
　　雄兵连
　　外星入侵
　　完胜！
　　杜卡奥将军和李云飞首长也到此笑哈哈的与众人谈笑一阵，对饮两杯后离去了。
　　“唉……”
　　酒过三巡，已是啤酒罐子遍地，各类海鲜壳子成堆，赵信悠然一叹。
　　“可叹小伦儿蔷薇也是修成正果了，可咱老哥儿几个的未来还不定在何方呢。”
　　跟程耀文和刘闯干了一杯，各自叹息。
　　继续道：“原来还没觉得怎么着呢，衍王吧……”
　　一个大螃蟹腿丢过来，打得赵信嘿嘿一笑。
　　也不着恼，他就是故意的。
　　“衍王那家伙咱没必要羡慕嫉妒恨了，实在是……”
　　三人看了看那边儿，一左一右把小脑袋搭在王衍肩上的琪琳和蕾娜，皆一副悠然享受夜风与时光的闲适表情，眼角抽了抽。
　　真TM羡慕啊！
　　赵信啧啧赞叹：“要不是今天大姐那边儿陡然爆了个闷雷，我这心里还一直有点儿膈应呢。结果今一看，女神可真不是一般人罩得住的……”
　　前半句话程耀文和刘闯听得迷糊，不过倒是后半句话听懂了，因为那玄天极什么情况大家都大概看懂了。
　　王衍笑呵呵没搭茬，蕾娜轻哼一声白了赵信一眼，这家伙倒是个明理的，知道借机挑白了，也算磊落。
　　暗戳戳怼了王衍一下，其实蕾娜现在也觉得这家伙真是损得很！
　　孙悟空也笑着摇头，这一出他们知道内情的几人，都曾是一阵无语。不过也都过去了，赵信显然就是提给王衍听的，算是破了这小小心结。
　　雄兵连啊！都是神。
　　脾气各有特点的，但傻子少。
　　右手抬起啤酒灌了一口，左手扒拉着手机，单手打字一脸温柔地笑。
　　大宝二蛋充当着厨师的角色，或蒸或烤，叮叮当当，只是又多了些小宝一样的铁球，或给二者打下手或是向雄兵连围坐的大圈儿配给食物。
　　“猴哥儿呢，怕不是也……嘿嘿～”
　　孙悟空望过来，赵信嘿嘿笑着缩了脖子。
　　但是大意大家也都懂了，这猴子摆弄手机不是一天两天了，而且总是一脸温柔，谁能不知道这猴子也是春心萌动了？
　　“这一个个成双成对或者带一葛的，就我们老哥儿几个没着落了，也不知道什么时候也让信爷我感受感受爱情的苦啊！”
　　程耀文点头：“我也想苦一苦。”
　　刘闯：“同苦，同苦。”
　　葛小伦温柔地攥住了杜蔷薇的手，杜蔷薇轻轻将秀发铺满他的左肩，眼角温柔。
　　王衍笑呵呵左右看了看，自觉心中已足。
　　孙悟空笑看着手机里的回复，想起来那小女孩儿崇拜的目光，和今日连连的关心，越发想要见到她。
　　瑞萌萌……
　　默默和刘闯干了一杯：“苦啊！”
　　“嘿嘿，蕾娜，琪琳，你看他们……”
　　“滚！！！”

第一百八十三章 好戏
　　星夜迷醉，酒不醉人人自醉。
　　酒足饭饱，打屁闲聊，直至深夜。
　　雄兵连众人从前少有这样肆无忌惮的日子，因为训练量一直不轻，放松聚餐也只是在食堂，休闲活动也就是在甲板闲聊。
　　不过以后可能渐渐就会更多了。
　　“嗯，需要的流程就麻烦姐你了，明天要用的。呵呵～留一架不也够看了？什么重要的东西，你们都不爱研究的，恐怕连用都不……
　　哦～也是，这玩意儿地球上一时半会儿还真搞不到几个，这么说还挺重要的？
　　啧啧～文明啊。
　　你说你们本来就是催化，还搞这些循序渐进的东西干嘛呢？要不要我给你们搞个百八十艘的？
　　切～
　　好好好，有时间我跟你好好解释，但是现在不行。怎么不行？
　　要不我现在过去？
　　睡了？睡了有什么的，我又不是外……喂？喂？姐？”
　　扶着巨峡号的围栏面对海风，王衍呵呵一笑，回头走向远处依然热闹的众人，坐回蕾娜和琪琳中间。
　　再玩笑一会儿，蕾娜看了看时间，大手一挥，宣布解散。
　　……
　　翌日清晨
　　军队隔离，铁墙隔离，巡回浏览的北之星新地标风景区外，从世界各地赶来的人民依然热情不熄。
　　而且，此刻更是兴奋不已地看着那黑压压的战舰中那惹人注目的身影。
　　跳跃，摆手，欢呼，就为惹来那人笑意盈盈的一个回眸。
　　“雄兵连！雄兵连！”
　　“真实之衍！是真实之衍吗！”
　　“是独战北之星的王衍吗？哇！果然还是早点儿来对啊！”
　　“王衍！我爱你！王衍！”
　　“好帅啊！哇他又笑了！好温和好迷人啊！”
　　“没想到来看外星俘虏舰还能见到真实之衍本人呢！好幸运！”
　　“他救了我们北之星的所有人呢！还有二蛋，是叫二蛋吧，那个电耗子？”
　　“好帅～我要给他生猴子！”
　　“兄弟，这不好吧～”
　　经过短暂的交接后，一位红甲战士独自登上停靠在北之星广场上的一艘十字大舰，在众目睽睽与欢呼之中，这架方圆几百米的狰狞巨兽极缓极缓地起飞，尽量没让气浪冲击到再场的众人与建筑，及至三五百米的高空，再飞快隐没在天际。
　　很快，各类视频出现在各大新闻与新媒体上，给了民众们又一热点，话题讨论不休。
　　……
　　“嗯……哈……嗯……噫～呀！”
　　睡眼惺忪，女神咿咿呀呀地抻了个长长的懒腰，雪白的睡裙掩在轻薄的被子下，略微褶皱。
　　修长白皙的一双美腿笔直地蹬着，力量直达细嫩而白净的脚丫上那粉嘟嘟的小趾肚上，一伸一缩地抓挠着，调皮又可爱。
　　“嗯……mua～mua”
　　砸吧砸吧嘴，咂摸出清晨的安逸和慵懒，温热馨香的房间里，温热馨香的被窝，身边温热的身体都让人不想起身。
　　棕色的秀发轻轻散落，略显凌乱地压在洁白的软枕上，或几丝顺着她线条优美的颈项落入精致性感的锁骨，落在那玉窝窝里，调皮地打着卷儿。
　　漂亮的睡裙虽刻意保守了些，却也掩不住女神天生优渥超然的条件，高耸的……
　　蕾娜脸色突然一红，娇躯微微一颤，就差嘤咛出声。
　　一只手毫不客气地穿过衣料，结结实实的覆了上来，刚才还两只手指一……
　　打量了旁边熟睡的面容，蕾娜没好气的翻了个白眼，努了努漂亮的鼻子，轻轻一……
　　“哼～～”
　　俏脸儿绯红，颤着手将其抽了出来，动作间扯断那食指与拇指间的力道，让她心都微颤。
　　缓缓缓了口气，随即丢在床上。
　　轻轻坐起身，略一抬眼就见到了阳台上那熟悉的修长身影，俊秀迷人的侧脸，还有那一贯的温和笑容。
　　略略痴迷地看了一会儿，和着清晨的安宁缓缓映入脑海。
　　真好……
　　见其凭空打量着他自己的眼前，眼神却不时轻动，就知道他又是有事情在忙了。
　　蹑手蹑脚地走到梳妆台前，随手梳了一下头发，便蹑着小碎步凑到他跟前，揽住脖子附身贴耳。
　　“怎么这么早就起来了？”
　　轻声细语，生怕吵醒了另一边熟睡的小懒猪。
　　回首轻啄一下，再啄一下，王衍将她的脑袋揽在自己肩膀上，抬手打开了个画面，示意蕾娜看过去。
　　“等着看好戏。”
　　蕾娜好奇的瞧了瞧，初一眼却没瞧出什么来。
　　这是……
　　还算见过几眼的饕餮旗舰指挥大厅里，一道红色的熟悉身影闭目端坐在操控台前的主座位上，面前一个黑黑的铁球来回咕噜着，一副百无聊赖的样子。
　　唉声叹气的样子惹得蕾娜会心一笑，让这小家伙儿离了人群，还不得寂寞死它？
　　再向其他方面看去，一群小二蛋忙忙碌碌着，井然有序地操纵着飞船的各项工作。
　　一道道小小的黑球在操作室里飞来飞去，叽叽咕咕的样子有趣儿极了。
　　再看了一会儿，蕾娜也没看到什么特殊来，看起来就是普通的宇宙航行。
　　不过也没什么无聊的，嘿嘿一笑，爬上阳台钻进王衍的怀里，蹭一蹭身后，小脚蹬着他的大脚背，安安静静地等着。
　　本体在家呆着，分身带着武器出球，这家伙挺会玩啊！
　　“你就这样去天使星云吗？出太阳系，上大虫桥，然后到天使星云就有天使美眉接你了？”
　　蕾娜好奇问道，“分身去那么远，会不会掉线儿啊？上大虫桥你还好联系分身吗？信息会混乱的吧？”
　　王衍笑着摇头，刚要回答却目光一凝，旋即轻笑：“来了。”
　　画面陡然变化，视野拉高变宽，多幅画面出现在主画面四周。
　　主画面里，王衍的分身缓缓起身，招招手，二蛋出现在手里，宛如托着一团纠集的雷电。
　　小蛋们各司其职，丝毫不乱，叮叮哒哒地操纵着飞船继续行进。
　　而诸多副画面里，清晰可见的诸多黑影出现在飞船四周，随着宇宙速度的飞船一同行进着。
　　数十道黑色身影渐渐包裹了十字旗舰的护盾外围，他们浑身漆黑底色铠甲，勾勒着暗红发光的回纹，戴着漆黑的目镜，身形如猎豹般矫捷，而更为显眼的是他们皆是背生双翅！
　　墨色骨翼折叠开展间，暗红的肉膜出现，忽扇着极速前行。而且结成阵型渐渐贴向同速的十字旗舰。
　　蕾娜瞪大了眼睛！
　　这是……
　　“莫甘娜果然瞄上我了。”王衍冷冷一笑：“不过……用几十个一二代的小恶魔，来对付一个王？”
　　呵呵～

第一百百十四章 围剿
　　“呦？这么有信心呢？好歹是好几十个超级战士，围剿你个小小的分身就算挺给你面子了。”蕾娜啧啧称奇，不知不觉间这家伙已经到了这地步了？
　　也没调侃王衍自称王的事情，这一点她早一个月前就看出来了，虽然当时不知道王衍会有多强。
　　而至于莫甘娜的一些事情，王衍昨日已经将一些信息共享给她了，她现在知道的要比杜卡奥怜风他们知道的还要多一些。
　　几十个超级战士的围剿，那些一闪而过的……烈焰武还是弑神武？还有弑神狙击枪？蕾娜自忖她也就是太阳氦闪可以一波解决？
　　若是远程用耀斑威力或者出手晚了点儿，被近身或者被弑神一号连续狙了……
　　神与神真的是不一样的啊！
　　她太阳之光可以说是已知宇宙破坏了最大的神了，但现在遇上这种小范围弑神作战还是颇为棘手的。
　　至少以现在的她来说，稍有不慎就会被擒拿，除非……把自己当核弹使，原地爆炸玩儿才能烧了这些恶魔。
　　而像是王衍这样近乎全能的神真的难能推测其手段，能力相互组合之下的战斗方式真的连蕾娜也猜不到的。
　　一念及此又好奇问道：“这要怎么打呢？”
　　也不担心，毕竟她现在就躺在他怀里呢！太空外的不过是一个分身而已，死了她都不心疼。
　　王衍呵呵笑着，也没一点儿担心的意思，却也没解释，只是道：“看着吧，先看看恶魔要怎么打，我……”
　　他面色有些古怪道：“感觉我到了太空中后能用的手段太多了，而这次……”
　　抱着蕾娜往身上紧了紧，贴着她的耳朵道：“我带了些小男孩儿去的。”
　　蕾娜迷惑地眨眨眼：“小男孩儿？这又是什么新技能吗？”
　　又不太舒服地蹭了蹭，这家伙早上太火热了，比她都热。
　　王衍嘿嘿一笑：“这都不知道？对了你不是地球人一时反应不过来。不过算了，等会你就知道了。
　　而且，你之前说错了，你知道那是我的分身，莫甘娜可不知道。她派出这些恶魔可是真的要抓我的～所以我说，她是盯上我了。”
　　蕾娜闻言瞬间瞳孔一缩！
　　……
　　太空之外
　　太阳系不知名处
　　一艘十字宇航大舰依旧顶着能量护盾极速前行着，似乎完全无视那四周包围着的数十名恶魔精英。
　　“顶着护盾航行，这家伙也真是有够任性啊！”
　　及至扒上护盾，恶魔丹比嘿嘿笑道，声音通过暗通讯传至众多恶魔那里，引起一阵赞同。
　　这种宇航文明的旗舰飞船的确拥有吸收太阳能量的手段，就像是那个大十字，这种光能壁垒也不是什么太高端的科技。
　　不过……
　　同时支撑舰船航行和光能壁垒，能源绝对是极速下降，入不敷出的。所以很少有宇航文明的飞船会支撑着护盾进行宇宙航行——尽管……
　　“有安全感呗～”另一个恶魔接道。
　　“哈哈哈！”
　　“西蒙说的对啊！”
　　“到底是核前文明的小孩子，现在怕不是躲在里面瑟瑟发抖呢？哈哈！”
　　“他怕是没见过我们恶魔呢！要不要跟他玩玩？丹比长得丑，要不你先进去吓他一下？”
　　“滚！老子比你帅多了！”
　　“好了！别闹了！该办正事儿了！”一个一直沉稳的恶魔突然出声打断了所有嬉皮笑脸的恶魔。
　　“要不要这么严肃啊，阿泰。”丹比和他最熟，笑道：“咱们这个配置，就算是一个三代天使也拿下来了，这稚嫩的小家伙儿就算天赋异禀怕也难逃我等魔掌了吧！”
　　“闭上你的臭嘴！沙比！”
　　阿泰没有青筋但感觉已经暴起，这家伙昨天才被女王一巴掌拍飞，现在就忘了是为了什么了。
　　说话间掏出数个庞大的仪器操作着，又道：“就算他可能稚嫩了些，但从战斗力上看已然是个神级单位，而且虫洞能力很强。
　　女王的命令是，抓捕或者直接干掉，大不了带回去复活，女王极为看重这个家伙，大家动手利索点儿，别拖泥带水的让他跑了。”
　　很快，仪器激活。
　　阿泰眼里红芒一闪，继续布置任务：
　　“好了，空间虫洞算法被搅乱，据说这些仪器对付这家伙应该是够了。
　　这家伙的虫洞算法比较水，之前没跳走，现在也跳不走了。
　　普利斯，丹比，你们两小队负责破盾。大家注意，除了我第一小队，厄流斯第二小队进行舰外封锁之外，其他小队包括普利斯和丹比你们，全部第一时间突入舰内，逼停飞船，瞬杀王衍。
　　这家伙能力很强，而且手段繁多，他的球型武器可以解算出极高压电击，但我们恰巧可以依靠雷盾抵挡。
　　他可能还会有其他武器或者能力，但二代就是二代，身体素质绝对不行。
　　记住了，进去之后直接瞬杀，不必纠缠，弑神武烈焰武器全都招呼上，弑神一号子弹不要省。
　　女王说了这家伙很可能神力无限，抽能也抽不死的，不怕砍死他，就怕砍不死，打碎了也没事儿，女王也能想办法接起来。
　　那么接下来……行动！”
　　……
　　巨峡号
　　蕾娜：“……”
　　伸出手指捅咕捅咕有些无语的王衍，眨眼笑道：“衍王，王？你好像要死了欸！”
　　也不知是这家伙的监控能力太强，还是内群逗比恶魔信心十足无所顾忌，这在太空中什么声音都没有，但硬生生被王衍的监控窃听到了对方的交流！
　　一字一句清晰可闻，但每句布置都让蕾娜心中一惊！
　　这封锁，真的是太过针对了！
　　直接封掉王衍引以为傲却比较水的虫洞技术，切断了他的退路。
　　再然后……
　　活捉，或者死的都行？
　　太果断了！
　　还什么弑神武烈焰武器一齐招呼？
　　打碎了都可以？
　　蕾娜可真想不出王衍的分身能从这些恶魔围剿里活着出来的可能性，除非……虚空？
　　不知道，蕾娜也不太了解，打趣了一句就继续看向画面里一触即发的大战。
　　王衍倒是咂摸咂摸嘴，有些好奇对方那些仪器是不是真的那么好用，虫洞算法说封就封了？
　　是什么东西？
　　是他见识浅薄没听说过，还是……
　　虚空技术？
　　啧啧～
　　也可能是人家虫洞技术高？
　　听天使们说，莫甘娜的虫洞技术很强，是这个强法？
　　不知道虚空级虫洞算法管不管用啊……
　　不过……
　　分身死了无所谓，可是二蛋好像出不来了？
　　……
　　嗯……
　　暗合金装甲能抗住核爆不？
　　没试过，在线等，挺急的。

第一百八十五章 来啊！
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　及至一阵耀眼的白光闪耀与画面切换后的诡异亮蓝色光焰出现在眼前，久久不熄而且一直扩散开来，蕾娜呆呆地看着画面里的的斑驳的雪花与威力无匹的核爆久久无语。
　　及至怀抱着她的爱人声声轻唤她的名字，心跳与呼吸一阵加速后，她才惊魂未定地猛然看向这个熟悉得不能再熟悉，亲近得不能再亲近的大男孩儿，眼里各种复杂的感情传递出来。
　　好多地方，她不懂。
　　希望王衍能……给她一些解释。
　　为什么？
　　“理论上，即使只是个分身在那儿，他可以调用我很多的权限，或者说就是我在支配着那具分身，我能使用的很多东西他同样可以使用，而且威力近乎相同。
　　理论上，他可以有很多种方法干掉这些恶魔，也是一样瞬间让他们失去反抗能力，场面宏大或者悄无声息。
　　干掉所有恶魔而分身无损，我的确可以做到。
　　不过，我没那么做。”
　　怀抱着有些迷茫的女神，王衍慢慢解释着。
　　脑海里，很多画面同时闪过，很多很多。
　　恶魔们精密果断的战术；
　　随意在星光壁垒上算出漏洞就进入护盾内；
　　注入神力后的烈焰武一击就击碎舰体高级合成金属；
　　成编队的恶魔飞速打入旗舰内部，又瞬间定位指挥室位置，极速有序地杀进去，冷漠而无情地挥起屠刀。
　　然后……
　　“迎接审判吧……卧槽！！！核弹！！！”
　　“快撤快撤！！！”
　　“快用虫洞跳走！”
　　“虫……虫洞开不开啊！”
　　“哦～那完了……”
　　他们开门看到一个胖乎乎的大家伙就在王衍和二蛋面前，下意识解析到这是什么东西，下意识判断出最优逃生方案，敏锐地记起己方好像断了自己的退路。
　　恶魔们也不必再挣扎，或者说什么关闭虫洞封锁仪器，白光黑暗同时到来，瞬间吞噬了舰内舰外的所有生命——好心的，王衍关了星光壁垒。
　　嘶吼和恐惧完全被掩埋在大音希声的核爆内。
　　高温，极度的高温。
　　辐射，恐怖的辐射。
　　还好王衍当时断了痛感。
　　二蛋……没有事儿。
　　分身……本来不用死的，但是……
　　王衍就是放任他死了。
　　和所有恶魔一样化为灰灰。
　　“一方面，不想在莫甘娜面前暴露多少手段、能力，不想。
　　我现在比较顾忌这个，因为不知道这种级别的神会不会在我随手一击中看出什么来，不知道这种多少万年的神灵的眼光是多么毒辣，不知道他们的见识和知识是多么渊博。
　　但是我知道，小心使得万年船。
　　也许现在为了杀几个小恶魔就用出一些杀手锏，下一次面对对方就会被直接针对。
　　如果他们没有封锁空间虫洞，也许我还有兴趣和他们打一打空间战术，用分身试一试近身虫洞战术。
　　我相信无论是索顿的斧头还是饕餮的烈焰级大剑都可以轻易斩杀这些恶魔，因为我瞬间开合虫门的速度和计算力足以将这些一二代恶魔一一斩成两段。
　　更别说，二蛋的威力可未必是它们可以计算清楚的，如果我操纵分身亲自操纵二蛋……
　　呵呵～
　　但是，没心思和他们玩儿，也要防备莫甘娜随时出现在战场或者暗中支援，以致变数横生。
　　另一点，我要……”
　　王衍看着蕾娜的眼睛认真道：“我要让所有进入太阳系的文明看到我的疯狂和无下限，来为将来做准备。
　　饕餮也好，恶魔也好。”
　　眯了眯眼，吻了吻女神温润的红唇，给她一丝熟悉感，继续轻声道：“烈阳也好，天使也好，什么德诺或者超神学院也好，或者随意什么文明也好。
　　所有进入太阳系的文明，所有在我们无法控制的情况下介入地球的文明与神，我要让他们看到我的决心。
　　用引爆核弹这种核前文明的禁忌来告诉他们我是个什么样的人或者神，让他们想象我无所顾忌的时候是什么样子，让他们想象雄兵连无所顾忌的时候是什么样子。
　　然后，限核。”
　　看着蕾娜看向他神情复杂而恍惚的样子，王衍伸手将她抱紧，继续解释：“我不知道地球上现在混乱的一切是阴谋也好，是阳谋也好，是什么什么都好。也许，会有什么默契的限核。
　　但是我不相信，也不想把地球的命运交给其他人。
　　核按钮我相信这些文明都有，但是我想先给他们下一道禁制。
　　一旦在外星文明主动在地球爆发核以上威力，将接受我雄兵连王衍无底线无节制无禁忌的反制打击。
　　现在，先开个头。”
　　嘴角上挑，笑得有些冷，继续道：“阴谋也好，计划也好，无所谓。文明与文明的战争，或者是给某些人磨砺的战争也罢，我没那个能力阻拦，因为地球的安危捏在所有人手里。
　　不过，就像我们地球的神会被地球的脆弱挟持一样，我也可以无底线地挟持所有其他文明，比如饕餮。”
　　蕾娜依旧楞楞地看着他，却不耽误王衍继续说话：“饕餮，很强大的宇航文明是吗？但它应该是有生存星球的对吗？应该是有人口聚居地的对吗？应该是……扛不住无止无休的核爆发的，对吗？更别说……”
　　他这样的，多少威力莫测的手段他自己都没时间开发出来。
　　如果无底线反击，他自己都不知道会是什么场面。
　　“突然有些害怕你。”蕾娜吸了吸鼻子直言。
　　“看出来了。”王衍呵呵一笑，笑容恢复温暖，也让蕾娜找回了那种刚刚消失不见的熟悉感。
　　委屈地瘪瘪嘴，娇躯只隔着两层布蹭了蹭他，轻声嗔道：“别吓人家嘛～”
　　刻意磨了磨他的～，试图感受他最真实的一面，驱散之前的阴霾和怀疑。
　　不得不说，如果王衍不说得那么吓人，蕾娜粗略想一想也就认为王衍只是认为在太空引爆核弹不算什么，也许这大男孩儿只是认为拿核弹解决恶魔快速且没什么其他顾虑而已。
　　而王衍这么一说，且说的这么明白，蕾娜……
　　突然又有些生气。
　　恶狠狠抓住坏家伙狠狠突突了十几下，直突突得王衍心颤肺颤浑身肌肉都颤了，似爽又难受……
　　女神抓着把柄哼哼道：“说的那么唬人，一大早上吓人一大跳！还把我们烈阳带进去了，呵～小弟弟～”
　　一句一突突，直让他反抗不能，也不舍……
　　“没有人能威胁烈阳。”女神眯眼道。
　　突突突突！
　　王衍腰子一阵颤抖。
　　“呵～你有什么手段能反威胁烈阳吗？”蕾娜坏笑地看着他难以形容的表情。
　　突突突突！
　　王衍……
　　翻身把她压在下面，肌肉贴着胸脯，髋骨压住髋骨，深深埋在她颈项间吸了一口香气，然后恶狠狠说道：“威胁烈阳？那还不容易？把他们的女神肚子搞大了，还不是挟天子以令诸侯？”
　　感受着对方武器的寒芒，蕾娜初一时是无比的羞涩和慌乱，然后……
　　冷冷一笑：“来啊！”

一百八十六章 目标，大虫桥！
　　“我去，你们俩矜持一点儿好吗？”
　　正在一场大战走向莫名时，旁边传来一道无语的声音。
　　“哈……呜……嗯……”
　　惺忪的睡眼早已被眼前恋奸情热的一幕惊醒，却还是下意识打了个萌萌的哈欠。
　　琪琳侧着身支着小脑袋，眨着眼看着两人全身紧紧贴合之处，看着蕾娜绯红又倔强又妩媚的俏脸。
　　愈发无语了。
　　想了想，凭空掏出了一个小宝，对准两人录制，然后：“来吧～干！”
　　还抬手攥着小拳头给两人打气加油。
　　见两人尴尬的没有动作，琪琳甚至还起身下床走到两人身侧，放手任由小宝在旁边飘着，啧啧笑着突然一推王衍屁股。
　　“啊！”
　　“哎……我去！”
　　两声尖叫！
　　再说……
　　蕾娜是神体。
　　嗯……
　　神体不会有意外。
　　“哈哈哈哈！”
　　琪琳侧身闪身躲过蕾娜的一记熊抱，黑色的冰丝睡裙在修长白皙美腿翻飞间飘飞，笑嘻嘻看着蕾娜又羞又恼的样子。
　　“哎！抓不着～”
　　再翻身一跃，白嫩的脚丫儿踩着蕾娜的香肩借力躲过她的再一次猛扑。
　　甚至横飘在天花板下方，身体如悬在一条丝线之上。
　　只垂落一只漂亮白嫩嫩的小脚丫在蕾娜面前晃来晃去，口中还啧啧气人：“呦呦呦，女神哦～帮你前进一步你还不感谢我？要是真成了，你也能跟我一样会飞了哦～”
　　蕾娜扭头：“哼！”
　　不生气，不生气。
　　这妮子昨天玩王衍的能力玩儿了一宿，都快把她馋哭了，今天又没脸没皮地来气她了。
　　突然脸色又一红，也不理脑袋上逗她的妮子了，故作淡定地起身：“不跟你计较了，我先去洗澡。”
　　离开床上，淡然走向浴室。
　　还特意回头说了句：“你们俩玩儿吧，记得别乱来，时间不够。”
　　“切……”琪琳根本就不接这黄茬儿。
　　不过……
　　她眼珠儿一转，默默无言。
　　等到蕾娜走进浴室关上门，然后心中默数：
　　虫洞开合，身影瞬间消失。
　　王衍面色突然一阵古怪，因为被分享了一段画面。
　　“呼……”
　　瞬间掐断。
　　这琪琳自从接了他的能力之后，真是越来越爱玩儿了，特别是总爱逗弄蕾娜，现在更是……
　　他要是想看，不必用这种方法，显得有些猥琐。他真要是想怎么着都可以大大方方的，再说昨天……
　　“我去！蕾娜！什么洗澡！你是来换……呜呜呜！”
　　琪琳的声音从浴室里传出来，然后又是一阵叮叮当当的声音，王衍摇摇头。
　　美妙的神仙生活啊！
　　男神的生活，就是这么枯燥平凡而乏味。
　　要不怎么说，他真的什么都不缺呢！
　　啧啧～
　　耳边听着莺声燕语的胡闹，王衍坐在阳台上翻手撑起一个护盾来，然后……
　　一大堆武器和残片出现在护盾内。
　　“嗯……弑神狙击枪外壳材质一般，的确是撑不住核弹爆炸的内部高温，弑神一号子弹……也废了。
　　不过这把烈焰级的短剑还不错，有点儿罗马风格呢？品质坚硬，丝毫无损。啧啧～不错不错，嗯……烈焰级武器也不会有辐射存留，因为它本身就是靠辐射杀人的。
　　烈焰级的大刀，啧啧，这刀背儿得有三指厚，挺笨重的，这是劈人劈脑门儿的武器。
　　然后……没了。
　　弑神武……弑神矛，又是一次性的东西，激活过，也就报废了。
　　不过这个，一对儿弑神级的弯刀，这个好！这个比玄天极那水货弑神戟强多了！弑个神啥的随随便便啊！”
　　到最后，王衍还是满意地点了点头。
　　虽然绝大部分武器都坏了，特别是弑神狙击枪碎的一塌糊涂，弑神矛也不能用了。但是缴了这一把烈焰级罗马式短剑，一把黑柄金纹银背大砍刀，还有一对儿弑神级弯刀。
　　啧啧～
　　恶魔女王，虽然听天使说莫甘娜被她们追的四处跑，但是依旧不可小觑啊！
　　随随便便就是这么多的好东西，每一件儿他看着都眼馋。
　　其实那阿泰的武器库里还有些好东西，比如闪电戟什么的……
　　不过，嘿嘿。
　　王衍眯着眼看了看天边，那里是核爆发生的地方，也是他的分身与恶魔共陨的地方。
　　又看向另一侧，只是肉眼看着那方向，没有做任何探视，那里是……欧洲。
　　嘿嘿，这些恶魔绝对会被复活的！
　　这一点他早就料到了！从初一飞向太空又察觉到恶魔编队尾随他的时候。
　　计划从那一刻就已经定好了，瞬杀所有恶魔让莫甘娜绝对反应不过来。
　　杀恶魔，夺武器，还有……
　　再一个，他就想看看事情都到了这一步了，这莫甘娜还想干什么？
　　会不会恼羞成怒直接冲进雄兵连来干了他？那就……
　　呵呵～
　　太好了。
　　他就不信他加上孙悟空加上蕾娜，葛小伦刘闯等等，还吃不掉一个莫甘娜？
　　那还玩儿个蛋！
　　真的，要是真能激的莫甘娜直接冲进雄兵连，王衍就有把握直接干掉她！最起码也得干残废！
　　虽然可能风险大了些，但是随着越来越了解莫甘娜的信息，王衍觉得要是真有机会一劳永逸，冒些风险也是值得的。
　　而出乎他意料又不出乎意料的是，莫甘娜忍了。
　　呵～
　　愈发古怪了。
　　已知宇宙最高的恶魔之王，已知宇宙最大的邪恶，让无数世界陷入生灵涂炭的恶魔女王，毁灭兆亿亿生命的恶魔女王，虽然怒气冲天但却一丁点儿反击也没有。
　　忍了？
　　呵呵～
　　要不怎么说王衍越发觉得地球的漩涡越来越大呢？
　　这些神了鬼了的，在想什么王衍是真的算不过来。
　　所以……
　　脑海里，一道画面缓缓变换。
　　一道红色极光头顶着一道电蓝球影飞驰在浩瀚宇宙之中。
　　他的身周，空间不断压缩，身形不断虚幻前行。
　　眼前是无垠的星空，身下亦是，头顶亦是，身后侧方是一颗带着星环的行星。
　　若向后极目望去，那里有一颗已渐微小但不可直视的……
　　煌煌大日！
　　回过头不再看。
　　前方，不远了。
　　目标，大虫桥！
　　出太阳系！
　　出银河系！
　　然后……

第一百八十七章 我说了让你不要用手接的
　　“如此好事，我原以为你会以真身前来。”
　　“呵呵，抱歉抱歉，再次抱歉，离不开，没办法。”
　　“这倒也无所谓，从仅有的资料里来看，你的确是个爱国且爱黏着女人的小男孩儿。”
　　“说小男孩儿就不太合适了吧？”
　　“你多大？”
　　“呵呵，你对你对，小男孩儿就小男孩儿。”
　　“问你话呢。”
　　“呃……二十岁。”
　　王衍的声音有些无奈，这位懒洋洋的退休女王还真的挺强势的。
　　虽然他平时也挺强势的，而且既不畏强权，也不是美女的舔狗。
　　不过……
　　王衍现在表示挺怂，让说啥就说啥吧。
　　毕竟……小命儿要紧。
　　没错，现在和他对话的就是那位神颜银发的天基王鹤熙，王衍的……QQ好友。
　　“我三万多岁。”鹤熙的声音比较有特点，一种迷人的慵懒，但是字句方面并不拖沓，说话很利落。
　　“嗯，比我们的山顶洞人还要……呃，咳咳。”
　　“哦～还有心思调侃我？看来你对于刚才的事情似乎并不是很愧疚，甚至还有些暗喜，以至于还是如此欢脱。”鹤熙的话里多了几分意味，比较耐人寻味。
　　王衍瞬间一激灵，连道：“再次申明！我可不是故意的，我不是告诉过你……”
　　话还没说完就被打断。
　　“那就是暗喜喽～”
　　“我没那么变态！”
　　“继续之前的话题。”
　　“哦～”
　　“真身不来也就罢了，分身也是可以的，毕竟综合考虑你现在的情况也只能如此了，我也不算你失礼。”
　　“嘿嘿，多谢包涵。”
　　王衍多少还是不好意思，毕竟以天使的身份，尤其是对方的身份来说对他的确很包容了。
　　“最初以为你向我讨要空间定位是要给分身做导航之用。”
　　“呃……”
　　“可我说让彦或者阿追去接你吧，你又说不用。你说……直接传送过来？”
　　“呃……分身飞过去得好几个月了，而且没出过远门儿，怕丢。”
　　这位老干部怕不是被气坏了？叨咕两人悉知的事情干什么？
　　不过还好，也算给他一口喘气儿的机会。
　　“虽然有那么一瞬间惊诧于你的魄力和能力，也想着借你个天基辅助你，而且的确是比穿梭大虫桥来的快。但是你又说不是我想的那样，只是传送过来一些……
　　你故意含糊其辞，现在想来不知是何居心。”
　　“哈哈……哈……这样传送的数据量比较少不是吗？算法压力与能源压力近乎万倍的差距。
　　节能高效不说而且成功率高，咱……咳咳！技术问题，技术问题。”
　　王衍强自狡辩……啊呸，辩解着：“而且我也真的不是故意不说请的……这事情的确是比较难以启齿吧，没必要故意提一提吧。”
　　伸手抬起自己面前的鸡尾酒抿了一口，分散一些莫名的压力。
　　看了看身边欲言又止的琪琳，不好意思地示意她再等一下。
　　先全力应对这位天基王……吧。
　　抬眼示意琪琳去找蕾娜蔷薇葛小伦他们抢麦，不必守着他。
　　琪琳看了眼远处唱疯的好多个二货，虽然有些兴趣，却又没过去。
　　喝了口饮料，然后静静的偎在他怀里，看着不远处的五音不全却鬼哭狼嚎的其他人，颇有几分闹中取静的意思。
　　摆弄着王衍空闲的左手，听着他像是自言自语般的暗通讯，也不必听懂，就是很少见他这样窘迫的样子了，还挺有意思的。
　　心内想着……一些事。
　　不知那边又说了什么，反正她又听得王衍急道：“哎哎哎！过分了啊！这点儿……小事儿就把我定性变态了？我说了！这是技术问题！那分身术的施法材料……我能想到你这么好奇去用手接？我明明白白说了让你不要用手接的，让你在虫门外找个容器，你还用手怎么不用Z……
　　好好好，我的锅我的锅，别动不动就宰了我行吗？这不是第一次超超远程空间传送在加上大气环境没算明白吗？我都怀疑是你那边儿的锅，而且谁知道那玻璃瓶子还能被压碎？
　　那个～帮忙准备点儿仪器和资源能源吧？不然我这分身怎么也不能无中生有啊！
　　好好好，我理亏我认，随你敲诈。
　　技术跟你分享可以，但是也只是我的心得，原版技术是别人的我没权利给。
　　欸？你这么厉害就没想过我这种思路？
　　什么？还说我变态？这是科学！基因潜力最高的细胞当然是……
　　哦～
　　忘了，你是女的，一个月就一个。
　　什么？喂喂喂！别过分啊！你们天使那么厉害，你总惦记我这点儿基因干什么？
　　你要是一定要，你手上那点儿给你了。
　　别别别！错了错了错了！
　　好了，等会见面儿聊。
　　哦～对了，借个天基我好远程操作啊！别别别，别用女天使了，我这再钻凯莎女王怀儿里去她不得把我按死？
　　嗯，当然是青苹果味的了，我调的。
　　卧～，你干嘛了？”
　　咧咧嘴，王衍嘿嘿笑着断了超远程暗通讯，虽然最后一句冰冷的“你说什么？”，的确是挺唬人的，但是……
　　对方连发生了那乌龙，都没气的跳过来把他砍了……
　　还真是……不是对他所求过甚，就是品性太高。
　　天使，正义，啧啧～
　　最起码，王衍觉得自己就算再修炼个百八十年的，也达不到对方正义法则里舍己为人的精神。
　　天使鹤熙，的确是一位拥有无边智慧的大神。
　　好多王衍自觉创新，而且的确是创新的技术，对方虽然惊诧了一阵却很快就破译出原理了。
　　据她说他现在只研究到皮毛的次生物算法，这么高端的东西也是她一手研究出来的。
　　啧～
　　王衍还真是第一次对一位神有如此敬仰和佩服，因为在以往和对方的浅短交流中，这位鹤熙简直是全知全能，无所不通。
　　而王衍已知的神——
　　孙悟空：战斗力爆表，隐藏战斗力深不可测但……啥技术都不懂。
　　蕾娜：威力自不必说，但也只是一恒星能量驱动精通，暗位面虫洞运算都没现在的琪琳玩儿的溜。
　　啧～早晚王衍得给她突击一下。
　　玄天极：也就是一战士，技术方面，两千年的生命，也没见他会什么厉害手段。
　　天使彦、阿追、莫伊：没感觉过，不太知道。
　　潘震……当他没说。
　　神和神是不一样的，不仅指战斗力和侧重，知识与智慧在某些时候更为可怕。
　　而鹤熙是王衍感受过的，与自己风格最像的……神。
　　嗯……
　　也是为了早一点儿亲眼见一见这位美丽的银发女天使，才想着研究出这么个花活儿的。
　　理论上……可行。
　　鹤熙应该都看出来了，根本没质疑。
　　正想着大概要等多长时间呢，结果没十秒，消息来了。
　　“天基四号调令密码：********”
　　啧～
　　神办事儿就是利落，多少仪器随随便便就布置好了。
　　而且还利落的借了个电脑做实验。
　　怀抱着小鸟依人的琪琳，王衍眼睛里开始有数据链不断闪过。
　　鹤熙小姐姐，我来喽～

第一百八十八章 你还有收费业务？
　　“正在尝试接入天基四号计算云”
　　“授权信息已确认”
　　“确认身份信息”
　　“身份确认：真实之衍”
　　“确认调令密码”
　　“密码正确”
　　“导入真实之衍暗数据”
　　“开启能源辅助系统”
　　“确认所需能源：暗能”
　　“开启暗能驱动引擎”
　　嗯～
　　王衍还算满意的点点头，这有外挂的感觉就是不错，虽然因为距离太远无法对他本人进行能源支持，但是让他远程接入然后远程操控还是可以的。
　　然后……
　　“天基王鹤熙大人，您是不是先别研究了？”眼角抽了抽，心里一阵莫名，王衍无奈道。
　　暗喜？
　　虽然心里有些古怪的感觉，但是倒也没暗喜，只是有些无语。
　　之前就怕场面尴尬，所以传送材料的时候特意选了个不透明的黑色的小瓶子包装的，可是……
　　谁知道天使星云的空间是怎么回事儿，传送的过程中一阵空间错乱，算法重置，而到了最后关头……
　　梅洛星的空间更诡异！
　　全是密密麻麻的空间算法封锁！
　　要不是他见招拆招过五关斩六将，要不是鹤熙最后恍然大悟般的辅助了一下，又不知采取了什么措施，他这点儿材料就得报废。
　　所以……
　　最后……
　　搞了人家一手。
　　这个真不怨他，他的确说的明明白白了。
　　不过……
　　现在想一想还真是她咎由自取，他个小土鳖不知道定位梅洛星的空间传送有重重阻碍，可是对方应该是知道的啊！
　　难不成是准备看他笑话？
　　而现在，王衍借助天基四号可以探知进的这个临时搭建的大型实验室里，米白色的建筑底色，鎏金纹饰的米白色天棚与四壁间，最中心的位置是一罐注满米白色营养液的三四米高的透明大罐子。
　　罐子树立在半空中，上下各有三四道碗口粗的管子接入其中，是各类资源能源与营养的支持通道。
　　罐子四周，一些看似简单实则极为精密科技含量超高的仪器。
　　而这面前，是一位身材高挑，蓝披银甲的银发女天使。
　　面容姣好，粉红的唇色映示着她温柔的内心，高挑的鼻梁勉强撑起她慵懒下的精神，而那一双摄人心魄的幽蓝色眸子……
　　正好奇的打量着眼前半空中的两团不明液体。
　　左手横亘胸甲之前，支起的右手撑着光洁白皙的下巴，葱削般的食指上粉色的指甲透出几分少女般的气息，轻轻敲打着微努的唇角，透露出几分学者的思考。
　　“你动了手脚，你竟然在这东西上动手脚。”她面色平淡，虽有几丝特殊的感情却也掩在平淡下面，只剩几丝莫名的遗憾和嘲讽：“怕喜当爹吗？”
　　幻化一个投影走到她身边，王衍切了一声，不接这一茬儿，呵道：“你怎么不开洞察之眼呢？”
　　“翻白眼儿是凯莎的爱好，其余天使都随她，我自己没这个设定。我这么漂亮的眼睛，翻白眼儿岂不是可惜？”一眼不眨的继续分析着眼前的基因组，鹤熙大言不惭地淡淡回道。
　　王衍倒是点点头表示认可，鹤熙的海蓝色星空眸的确是他见过的最漂亮的眼睛，更别说那眼睛里莫不经意间流露出的深邃智慧，还有悠悠岁月抹不去的温柔，都是让人心神悸动的瞬间。
　　“您是不是先回避一下？毕竟……”
　　操控暗能接管两团材料，见身旁蓝披银甲的银发女王依旧没有离去的意思，王衍好意提醒。
　　毕竟……
　　“在整个天使之城，除了凯莎没哪个天使可以驱离我鹤熙半步，而凯莎也不曾……”
　　“好吧好吧，我一个大男人还怕这个？”王衍耸耸肩无所谓。
　　人家的高跟钢靴仿佛钉在地上似的，意思很是明显。
　　而他也只是礼貌性的提醒一下。
　　反正，这业务他都熟了，不是第一次也不是第二次了。
　　而在对方如此……
　　“你真不回避一下？技术我会交给你的。”王衍再次好心提醒。
　　虽然对方这无尽岁月里可能见多识广，毕竟在他们这种神的眼里凡人的隐私根本就算不上隐私。
　　可能是无意间可能是有需要，他们扫过一个凡人的时候，别说你穿着衣服能把你看光，就是你记忆里的洗澡甚至嗯哼～，呵！
　　可以这么说，如果王衍想，地球上的所有人，男的女的，美女还是恐龙，甚至……雄兵连，在他眼里没有一点儿隐私可言。
　　而是否会被他窥视，这就得看他自身的道德素质了。
　　这就是他这种类型的神的可怕之处。
　　而鹤熙自然也是如此，所以……
　　对方对于男体的见识，别想的多么空无。
　　而王衍在乎的，是……两人毕竟都在场，且这种心境近乎对等，也就……
　　心境也就拉平了，并非神与普通人之间的区别了，可能会有一些真实的幻想与尴尬。
　　果然，鹤熙闻言眼神动了动，显然并非全无顾忌，可想了想又道：“附带基因引擎吗？带……权限的那种。”
　　“不给。”王衍果断拒绝。
　　“那你继续吧，不用管我，我不怕长针眼。”鹤熙看着他的幻影，似笑非笑。
　　“呵～就怕你流……好吧，你爱看就看，看出什么来我也不收费。”
　　见其如此确定，王衍挥挥手，用能量包裹住两团液体，开始操作。
　　可鹤熙倒还有些闲谈的兴致，接着他的话茬儿调侃道：“你还有收费业务？”
　　“呵～你需要？”王衍利落回道。
　　“姐有的是钱。”
　　“富婆儿啊！”王衍的幻影不必假装忙活，只抱着双手看着。
　　真正的操作自有本体那边精神控制。
　　面对王衍的称赞，鹤熙毫不谦虚，点头间银发飘动，道：“嗯，没错。已知宇宙，凯莎第一，我……”
　　“第二？”
　　“并列第一。”
　　“呵！差点闪了我的腰。”
　　“年轻人，要节制。”
　　“呵呵～这个就不牢操心了，不过……我们家蕾娜能排第几？”
　　“就那个你好不容易抱上的大腿，心心念念等着被包养，结果到了关键时候掉链子的太阳之光？”
　　“你就是这么脑补我的？”
　　“你就没幻想过？实事求是，别弄虚作假。”鹤熙看着他的幻影似笑非笑道。
　　“呃……最初的确是有些瞬间吧，是在纠结要不要傲娇的拒绝或者坦然的接受，大不了以后找机会补回去罢了。不过……这些对于我们来说，终究是细枝末节。我能有幸与蕾娜相识相知相爱，是我最大的幸运。”
　　王衍也坦诚，倒也没什么丢人的。
　　“呵呵～果然，看你的穷酸样儿，烈阳果然没给你什么东西。啧啧～国泰民安，万金油啊！”
　　“你诈我？”
　　“这还用诈吗？早上云烟见你分身出现在你们……哦，北之星的时候，你那一身的破合金铠甲，我看着都可怜。”
　　“蕾娜就要给我换的，暗合金的。”
　　“呦！还是被包养了嘛～”
　　“好吧，怎么说你都能损我。”
　　说话间，两团液体被移至一旁，不在视野中心了。
　　而视野中心，似是一片空无。
　　倒是二人一眼不眨的盯着那里，尤其是鹤熙，王衍不用问，就看她那神态就知道她脑子里绝对不少数据一直在分析着。
　　那里，一团新细胞刚刚组合成功。
　　能量包裹住，被丢进罐子里。
　　飞速分裂。

第一百八十九章 那就算了，别人我看不上
　　无需培养皿，无需母体，无需脐带。
　　在特定程序的暗能影响下，不断的分裂的细胞在鹤熙的眼里从肉眼不可见飞速蜕变为一个小小的……胚胎？
　　暗能量极速消耗、各种营养原液超常供给、废液排析、等等一系列复杂多变的程序下，只不过两分钟后，一个粉嫩嫩的闭目婴儿出现在二人面前。
　　而且还在飞速成长！
　　有如有一位神灵开启了对罐子里时光加速，让一个细胞短短几十秒中成长为了胚胎，胚胎再成熟蜕变为婴儿，婴儿……
　　小丁丁都出现了。
　　“强行加速细胞分裂和生命体的成长，进程，再强行夺取意志权限，甚至加入了武器类算法打造生命体以图将其解算进武器库，你小小年纪就不觉得残忍吗？”
　　鹤熙目不转睛的看着罐子里魔法般的奇迹，啧啧称奇，突然又觉得不太合适，清咳一声，捏着下巴皱着眉头开始对王衍的不人道进行批判。
　　虽然王衍总觉得她看着的是那小男孩儿的小丁丁。
　　而对于她闲的～疼的质疑，他倒也早有预料，打了个哈欠回道：“你个同样玩儿分身的，说这好意思吗？”
　　“我和你不一样，我的分身都是慢慢培养的。”鹤熙显然也早预料到他会这样回击，弹了弹葱削般的手指轻轻回道。
　　王衍也不意外，想了想说：“那是因为你选择普通细胞，基因潜力不足，你加速了也会玩儿崩，更别提还得载入引擎和强行升级了。你不慢慢儿来，分身会基因突变成丑八怪的，为什么不用……”
　　鹤熙直截了当的打断：“我和你这小变态不一样。”美目微瞪，示意这家伙嘴上说最好留个把门儿的，然后继续道：“而且我是指你的时代应该是受到这种克隆伦理道德的限制的，而你……”
　　“好吧，我没道德了行吧。分身术本身就是这样，用了你就别提残忍，而且我是从分身生命体诞生最初就夺取权限的，根本就不涉及到毁灭意识，算是勉强跳过这个束缚的。
　　而我在他们的思维底层，是构建了一个同属于我的思维逻辑，近乎等同于我，然后解放我本体的控制压力。
　　而你说……你的分身都是慢慢培养的……是不是意味着……”
　　“你想说什么？”
　　“好吧，思路很清晰了不是？”王衍摊摊手略过这一茬儿，操控着暗能做了一个掩耳盗铃的马赛克，挡住了已经成熟的分身的……
　　当然了，只是个心里安慰。
　　被人看了分身果体，也不算占便宜是不？
　　“分身之术，猴哥儿那里的分身来源大概和你一样，是操控普通细胞克隆，不过在培养上比我这应该更为粗暴，也是飞速分裂培养的，但营养跟不上。看他现在的分身大概也就是勉强一二代的水平，纯粹靠超级基因的基础潜力，再高也升不上去了，死了也不心疼。
　　他的分身，只能依靠暗合金装甲内置的运算云进行辅助运算，然后通过他这个大神作为后台支撑达到强力二代的战斗水平。
　　不过受限于他本身的技术水平和知识算法，分身只有一定的肉搏能力，最多加上一个飞行。
　　而我……”
　　说话间，旁边的鹤熙突然目光闪烁。
　　王衍嘴角抽了抽，操控着分身从罐子里一跃而出。
　　虫门关闭，截断了少量被带出来的液体。
　　外界的幻影同时消失。
　　马赛克包裹之下，他操控来些许清水洗了洗身子，洗走了满身的黏腻之后，顿时浑身清爽起来。
　　然后挥手将废物丢会罐子。
　　不理会那海蓝色星空眸子里探究思考的目光，嘴角抽了抽，王衍侧身过身去——马赛克显然是不保险的的。
　　召出一件贴身衣物着装，再挑出一套……
　　“穿这个。”
　　一件米白色套装长袍出现在他眼前，稍稍意外，有些好笑地看向一脸认真的天使鹤熙，王衍定定地看着她手上的衣服想了几秒，接了过来。
　　看了一眼，光华一闪，穿在身上。
　　很温柔的材料，至少王衍没感受过，如云丝轻轻浮动在身上，祥和而安宁。
　　像……教皇。
　　却又缺了很多，比如吊坠，披肩什么的。
　　风格虽然威严贵气，却也年轻许多。
　　米白色的云纹长袍，胸襟大开，金纹边带里袒露出些许胸肌，显出几分年轻男子的野性。
　　内衬和长裤掩在下面，自不必提。
　　一双合脚的衲鞋？反正说布鞋不大合适。
　　挺舒服的。
　　“是不是有些过于舒适了？或者……随意？”
　　跟在鹤熙后面一步，听着她叮叮当当的钢靴声，侧面看着那银发飘逸间完美又独特的侧颜，王衍呵呵一笑。
　　“舒适？”
　　磁性优雅的声音轻轻漂浮在月白色的廊柱间，轻缓的声音就像轻缓的步伐，让人不由得有一种岁月静好的感觉。
　　及往近处远处望去，花园，流水，喷泉，青山，碧影，天上的流云也是一样安逸。
　　“那就对了。”
　　王衍微微一鄂。
　　她却嘴角微微一挑，仿佛回忆起了什么。
　　然后又……
　　下意识看向身旁的年轻男孩，特意打量了一下他温和的面容，眼角微光一闪。
　　转回头去，继续前行。
　　不知道要何处去，不知道。
　　不过可以问。
　　“咱们这是去……”王衍试探着问了一句。
　　这天上人间般的……
　　啊呸！
　　这天堂般美景，不出意外的话以后有的是闲暇欣赏——最起码，他分身可以赖在这儿几个……天吧。
　　“宣布凯莎退位，然后为你加冕为王，再之后给你大开后宫，找一群天使小姐姐任你挑选，相中了哪个就拉进后宫。繁衍生息，为单性族群的天使种马出大量优异的男子，一个人创造一个新族群。你觉得怎么样？”天使鹤熙笑着驻足，一脸认真的请示着这位年轻的王者。
　　只是眼里的促狭之意好悬羞死怦然心动的地球小土鳖。
　　也惊掉了旁边儿敬业站岗的几位天使小姐姐的下巴，一脸惊恐地望过来，然后……
　　好帅的小哥哥～
　　风流倜傥，玉树临风，温润如玉，还有一股泰然自若的气质。
　　和天基王阁下在一起，也没有任何相形见绌之意……
　　一者身量高挑着甲蹬靴，一者一身长袍身形高大俊朗，虽然鹤熙钢靴很高，可银发依旧较黑发矮了一点，身形被对比得娇小了一点。
　　“也包括你吗？”
　　“当然……”鹤熙眼中蓝光一闪：“不可能。”
　　王衍被晃了一下，双目流泪却呵呵一笑。擦了擦眼泪，抱着后脑勺迈步向前，边走边笑道：“那就算了，其他人我看不上。”
　　和旁边的天使小姐姐点点头，然后转身眨眼，暗中传讯：“带我去见见你的真身吧，天基王鹤熙……分身阁下？”
　　鹤熙莞尔一笑，点点头。
　　剑指轻摆，站在拐角处示意他：“你走过了，这里。”

第一百九十章 你kin你kin你嚓！
　　“记不清……多少年了，好像自从超神学院被赶出天使之城之后，就没有外族人尤其是外族男子踏入梅洛星王城了。”
　　优雅的声音回荡在这典雅宽敞的……偏殿内，让王衍的脚步微微一滞。
　　呼吸一复，继而走了进来。
　　“哦～也不对，倒是记得年轻时莽撞冲动的彦将她的……呵呵～反正，最近这几千年你是第一个，也可能是很长时间内的唯一一个男子了。”
　　说是偏殿，但并不小。
　　最起码以王衍此时的眼光看来，这近乎天堂画风般的宫殿的确要比蕾娜介绍给她的一些烈阳宫殿要华丽许多。
　　当然了，烈阳建筑的风格和天使文明的建筑风格，并不是他可以随意指摘的。
　　而且，烈阳的建筑风格类似于地球华夏古代建筑风格，而天使……又似与地球哦式建筑相似。
　　只是外星文明和地球建筑的气派与恢宏，不可相提并论。
　　鹤熙的分身已然在入殿前化作斑斑红色方块悄然散去，现在为他领路的是一位手持银枪的身量高挑的戴盔天使小姐姐。
　　拾级而上，及至入殿，方见到与方才分身一般无二的天使鹤熙。
　　看着那粉红的唇色和粉红的眼影甚至粉红的指甲油，王衍开心地笑了。
　　面基成功！
　　优雅的声音继续传来：
　　“直觉告诉我，你的笑容里不怀好意，甚至带着些许的yy。”
　　王衍站在大殿的入口，驻足间望向彼端台阶上尊贵王座上的美丽至极、尊贵至极、优雅至极的女王，见她优雅的……翘着二郎腿，身躯前倾，玉手托着光洁的下巴，纤细的手指轻敲着无暇的脸颊，悠然的打量着，淡淡的笑容就算是与他第一次会面的心情。
　　他并未急于开口，反而先打量了一下两侧共十二位天使小姐姐，啧啧～
　　都是三代啊！
　　这身段儿，这英姿飒爽的气质，这超短裙，这一双双的大白腿……
　　“必须要告诉你的是，此时此刻，或者说从你进入天使星云的所有行为、每一句话都会被记录入天使们的共享数据库里。
　　包括你进入天使之城不羁的方式，包括你方才对我调戏的言语，也包括你此时肆意的目光。
　　再加上我们能探知的你在地球星的所作所为，包括你的三个小女朋友跟你恋爱的经历。
　　而这些，都会作为所有女天使判断你个人品行的依据。
　　也意味着，你的所有表现都决定着将来是否会有女天使钟情于你并守护于你，还望你自珍自重，不要错失良缘。”
　　王衍呵呵一笑，恍若未闻，还是我行我素地打量了一圈。
　　一脸欣赏地点点头，然后慢慢向前走去，走过暗香浮动的天使队列，长袍轻摆，悠然自得。
　　及至距离王座上的鹤熙十五米的地方停了下来。
　　盯着她海蓝色的眸子，还有那粉色的眼影，背着手傲然开口：“如果你能够读到我的暗数据就应该知道，我现在是四个女朋友了。”
　　仰着帅气的俊脸，一副我很自豪的样子。
　　鹤熙：“……”
　　众天使：“……”
　　“呵呵～”
　　王衍挥挥手在身后摆出一张椅子，坐了上去，同样翘起二郎腿。
　　同样托着下巴，眨巴眨巴眼睛打量着自己这位尊贵美丽的好基友。
　　“嘶～”
　　一阵沉默之后，其余天使许是规矩森严，并未交头接耳面面相觑，可王衍感受得到那暗流涌动的信息交流。
　　鹤熙缓过神来，更是不由得牙疼般地轻嘶一声。
　　“你这……”
　　鹤熙也不知道说点儿什么好了，无语地看着下方满面微笑的小男孩儿……颇为头疼。
　　“虽然我们天使并不苛求唯一的真爱，只要数据匹配就……可你这……”
　　“我来天使之城，不是来找女人的。”
　　王衍笑呵呵地挥挥手，打断了对方的话。
　　鹤熙心中微微一鄂，有些意外。
　　显然没料到这花心大萝卜还能说出这样的话来。
　　以她对王衍的了解，这家伙想就是想，不想就是不想，应该不是故作清高。
　　不过面上却故作不信，吹了吹指甲调侃道：“话说的硬气，可别到时候真相中了哪个再哭着喊着来求我。”
　　王衍挑挑眉立刻道：“听这意思，我要是真相中了哪个，你就能帮我拿下？”
　　“呵呵～心动了？”鹤熙轻笑着掸了掸钢靴里子的红皮护膝，又低头吹了吹，道：“试一试，也许有奇迹呢？”
　　王衍也不傻，切了一声摊手：“那就没意思了，你这明显是准备看我乐子啊！”
　　“乐子？呦，还想要保障啊。”她悠闲地向右一靠，定定地看了王衍几秒，大概有……十秒？
　　仿佛在思考，表情也越来越认真。
　　王衍看着，心中一跳！
　　啊这……啥意思？
　　麻蛋，还真有这好事儿？
　　心中一阵无语加心痛，可他的确心意已定，不再随意拈花惹草，连忙转移话题：“我此来……”
　　“说吧，说出来一个，不拘是谁，我帮你办了。”
　　轰！！！
　　一道惊雷在王衍头顶炸响！
　　劈的他三观尽碎，头皮发麻，眼冒金星，嘴里冒黑烟……
　　连屁股底下的椅子都劈成飞灰了……
　　扑通一声坐在地上，呆愣愣地看着眼前，目光呆滞，浑身都有些僵硬。
　　“噗嗤！哈哈？你这又是什么设定啊！弄个闪电劈自己？你这……嗯？不对！”
　　鹤熙没忍住当场噗嗤一笑，可才笑了两下突然愣住了。
　　猛然……
　　缓缓起身。
　　这雷电，这设定……
　　这股力量……
　　力量……设定……
　　轻轻吸了一口气，眯着眼看着王衍……的分身，分身……
　　这是分身啊！
　　心中一个由来已久的猜疑瞬间落定！
　　咯哒～
　　咯哒～
　　咯哒～
　　等王衍不快不慢地缓过神来时，一双雪白的完美大美腿出现在他眼前。
　　他发四，这辈子就没见过这么白的……
　　往下看，一双及膝的亮银色战靴，绘着些独具风格的金色花纹，咯哒咯哒的金属声就是它发出来的。
　　再往上看……
　　哎呀妈呀，王衍不好意思的飞速起身……
　　心中暗忖：为什么保险裤都是白的呢？
　　挥挥手抚平头上的爆炸头，又抚了抚身上完好无损的长袍，看着眼前近在咫尺的鹤熙笑道：“这衣服材料真不错，能不能厚颜再向你求取一些？”
　　一是真的挺喜欢这衣服材料的，二是……
　　可别提莫诱惑他了！
　　他个大种马下定决心容易吗？
　　鹤熙面色平淡：“说，我给你那么多视频图片呢，相中哪个说出来，我马上给你办。”
　　轰！！！
　　王衍：“……”
　　一股黑烟吐出来，打在鹤熙的脸上，可她却毫不在乎，眯着眼看着王衍的头顶，脸色越来越认真。
　　然后……
　　“两个也行。”
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　王衍：“……”
　　他后悔了……
　　这玩意儿认真起来要人命啊！
　　鹤熙：“之前问你左翼还是右翼，你没给我答复。要不然就都要了吧？炙心这里我说了算，彦那边凯莎做主。你点头，我来办。
　　要不……再加一个阿追？”
　　及至她最后一个话音未落之前，王衍颤巍巍的杵了杵对方的肩甲，一脸悲愤！
　　“你kin……你kin你擦！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

第一百九十一章 防着我呢～
　　“你……你，你，绝对是故意的。”
　　瘫在地上，狠狠用拳锤了一下雪白大美腿无暇的膝盖，结果对方纹丝不动。
　　神圣之躯……
　　靠！
　　王衍翻了翻白眼，喘着粗气扶着一只伸过来的纤纤……
　　错了下位，扶着对方的臂甲借力站了起来。
　　白了眼对方憋笑的嘴角，那颤抖的银发却是一丝一毫也没掩饰的意思，气的王衍直想顶着被雷劈死的风险让她知道知道什么叫别离种马太近！
　　算了……
　　面基不是约～
　　别刷新别人眼里自己的下限了。
　　看了看身上，突然老脸一红！
　　这衣服都被劈……漏了。
　　“换一下吧。”
　　熟悉的手，熟悉的指甲油，熟悉的衣服。
　　王衍解算了一下，换了身新袍子。
　　掸了掸衣服，捋了下雷劈的发型，掏出镜子照了照，啧啧～
　　“还是这么帅～”
　　“呵呵，以前没见你这么自恋啊？脑袋劈傻了？”
　　不过一步之外，鹤熙笑吟吟地调侃。
　　又接了王衍一个白眼儿，她反倒笑的更开心了，说到：“不是～你这是什么触发条件啊，这是给自己……思维层面定义了？”
　　王衍呵呵了她一下：“你不是玩的很开心吗？”
　　丫除了第一次是意外触发，剩下三次绝对都带着实验看笑话的目的！
　　这天基王鹤熙的眼光多毒啊！
　　王衍根本就不觉得以对方的见识知识和智慧会看不懂他这是怎么回事儿。
　　不然怎么会发发必中？
　　果然。
　　鹤熙憋着笑清咳一声，然后捏着下巴分析道：“感觉像是……心动？对女人……美色心动？也不对，应该是对其他女人的心动？”
　　王衍无力点头：“还有，真实性，我判断你的话里存在这不小的真实性，最起码是前几句。再加上……你知道，诱惑太大，不由得人不心动一下。”
　　鹤熙不意外的点点头。
　　思维确定真实性……
　　思维确定心动……
　　然后，定义的规则启动……
　　又好奇问道：
　　“你这样的性子，怎么会设置这样一个……鸡肋的东西？”
　　王衍斜觑一眼：“我什么样的性子？”
　　鹤熙直接笑道：“花心，好色，大种……”
　　“好了好了！”
　　王衍认怂，他这点事儿的确不禁叨咕。
　　没好气道：“知道这，你允许我来天使之城干什么？糟污这天堂之境吗？”
　　鹤熙呵呵一笑，轻笑道：“呦，生气了？”
　　挥挥手，在这严肃的大殿里召出一张不大不小的石桌，两张石椅。
　　一壶清茶，两盏瓷杯。
　　还有一碟淡香芬芳的白玉紫蕊糕点，摆在石桌中间。
　　“请。”
　　然后她自己率先坐了下去。
　　王衍挑挑眉，先是回身看了看身后依然伫立的三代女天使们，又抬头看了看简洁宏伟的拱顶，再看了看鹤熙原先的王座。
　　再看向笑意吟吟为他沏茶的鹤熙，见她再次招手示意，这才不尴不尬地坐在她对面。
　　伸手接过对方笑着递过来的茶盏，毫不客气地抿了一口，然后眉头一挑。
　　果然，人间仙品。
　　精神一振，唇齿留香。
　　一位天使王的饮食，大概是这已知宇宙间最为顶尖儿的了。
　　至少，比蕾娜给他带回来的茶叶还要好那么一丢丢。
　　“刚才就想吐槽了，现在更有些忍不住。”享受地再抿了一口，王衍放下茶杯笑道：“你看你造的这个景儿。”
　　他指了指大殿的周围，又指了指身后的天使们。
　　鹤熙跟着扫了一圈儿，端着茶杯笑而不语。
　　“说正式吧……咱们也没什么太正式的事情可谈。大殿，王座，卫队，可你又给我整了身儿……”
　　王衍伸手比划了一下自己身上，继续道：“像睡衣似的。”
　　说到这儿，鹤熙不乐意了，放下茶杯反驳道：“什么睡衣，这是男性天使王族的常服，上面的纹饰是只有王室可以用的，只是考虑到你还年轻，选得轻薄简洁休闲一些罢了。你若是能接受，还有比较正式一些的，只是天使纹饰浓密一些的，待会儿我派人送到你的寝宫，着人为你试装。”
　　王衍闻言虽有些惊诧，却又哑然一笑。
　　有些事情尽在不言中。
　　比如……
　　自他踏入天使王城的那一刻开始，就意味着他将与天使一族牵上亲密的关系。
　　而在实验室里鹤熙主动为他提供服饰时，他定定地看了那几秒，已是心里明白那具备了一些特殊的意义了。
　　只是没想到，他现在这身儿衣服还就定下他天使王族的身份了？
　　心里有些莫名，不知是天大的馅饼砸住了他，还是天大的牵绊连住了他，反正是砸掉了一些他原本的傲娇。
　　虽然他一度心中推衍如何处理与天使之间的关系程度，可是真的当这一刻到来确定之时……
　　的确无人可以拒绝这泼天的尊贵。
　　这鹤熙……
　　下手挺果断啊！
　　或许，还有凯莎。
　　不，一定有。
　　想了想，在身后十二道注视的目光中，鹤熙静静等待的目光中，或许还有他无法察觉的注视中，王衍笑了笑继续之前的话题：“原来还以为你能私下接见招待我呢，结果搞的这么正式，又……”
　　指了指身后：“带着这些场面，搞得我像是受审或是觐见，要不是气氛不像，我都容易膝盖一软给你磕一个。”
　　“呵呵……”鹤熙呵呵一笑，抬手为王衍续茶，笑道：“哪敢让你给我磕一个？可别这么说，一时失误罢了，我没选好景。该是私人招待你的吧。”
　　王衍听着，接了这一杯茶，先道了句：“得了，我再喝就自己倒吧，你可别再这么客气了，我小小身板儿受不起。”
　　鹤熙笑看了他一眼，为自己续茶。
　　王衍品了口清茶，继续道：“失误？我看你可不像是失误。搞的这么正式，还有这些小姐姐在，本就不尴不尬的，这会儿又……”指了指石桌，茶点：“这些，嗯？画风比较清奇。”
　　在这大殿之中摆茶桌？
　　鹤熙举着茶杯，似笑非笑的看着他，看看他好不好意思继续说下去。
　　王衍还就好意思。
　　“你可不是失误，你是……”他一顿。
　　“怎么？”她笑着接了一句。
　　王衍悠然一叹：“防着我呢～”
　　又喝了口茶，然后……空了。
　　想了想，举着杯子大咧咧地向旁边儿一抬。
　　鹤熙好笑地为他添了一杯：“牛饮一般，而且你不是刚说消受不起我为你倒茶吗？”
　　王衍嘁了一下，也不回答，喝了一口，茶又下了一半，道：“你看？默认了吧！”
　　“默认什么？”鹤熙捏着杯似笑非笑。
　　“防着我呗！”王衍叹了口气。
　　“我还需要防着你什么？”鹤熙笑道。
　　“防着我……算了，有人偷听。”
　　“呵～是不好意思说吧。”
　　“我有什么不好意思说的，你怕我……”王衍脸皮多厚啊，他有啥不好意思？
　　“行行行行行！算你说对了。”鹤熙连忙打断。
　　“你就这么怀疑我的人品？”王衍倒是有些丧气。
　　“三个多月，三……啊不，四个女朋友。最后这个不知道，那三个，两个强吻。你觉得，我不得保险点儿吗？”
　　“我……！你就这么自信？”他差点儿一口气提不上来！
　　“呵呵，我是对你不信。”鹤熙淡然一笑，饮了口茶，然后……
　　眨了眨眼道：
　　“还是凯莎提醒我的呢～”
　　王衍差点一口老血！
　　然后……
　　“彦也这么说，而且她说你爱舔牙。”
　　噗！
　　这也是好炫耀的事情吗？
　　“阿追也说你这人有些没底线。”
　　噗！
　　“连莫伊都点头了。”
　　▄█▀█●
　　跪了！
　　他这形象，这辈子也就这么着了。
　　“那你们还敢让我步入全是美女的天使之城？不怕我见人就啃？不怕告诉你，就比如这几个三代小天使，可未必拦得住我后宫大魔王。”王衍双目无神，破罐子破摔。
　　鹤熙被他这模样逗得一笑，咂摸了一口茶水笑呵呵道：“因为，除去这一点，你还很不错的。”
　　她笑着拿起一块糕点递过去。
　　“而且……你那逗人的雷电，还真是让人惊喜呢！”

第一百九十二章 彦，阿追，你们可以报仇了
　　“呵～”
　　王衍轻笑，配合着伸出手，看着鹤熙修长的玉手将糕点点在他手心。
　　然后盯着她的美眸，一口将糕点塞进嘴里，恶狠狠的瞪了一眼。
　　“呵呵～”对方倒是不以为忤，饶有兴致地看着他牛嚼牡丹，轻笑着饮了一口清茶。
　　“反正呢～为你包办的事情我们也不大好意思做得出来，毕竟这事情和为正义牺牲是两码事，虽然我们相信还是有很多天使战士包括……都是愿意为此牺牲的，不过……”
　　鹤熙眨了眨眼，把玩着茶杯道：“来日方长，日久生情。我和凯莎相信以你的魅力，还有你……天使一族唯一的男王的身份，会有很多女天使战士愿意飞蛾扑火的。”
　　王衍还是挥手：“我说过，我来天使之城……”
　　“不是来找女人的，是吗？”鹤熙轻笑打断，“也别说的那么绝对，也别说的那么不近人情。毕竟……咱们开诚布公地谈，我相信你也不会为此对我反感。你的基因……”
　　鹤熙还是保守地断了一下，看一看这小男孩儿的反应。
　　王衍毫无违和感的点点头。
　　如果脑子没泡的话就应该知道，现在的这个世界帅不值钱，因为帅的人多了去了。
　　道德虽然是闪光点，但道德好的人也多了去了。
　　基因，超级基因。
　　实际上，这是王衍现在立身一切的基础。
　　其次才是知识。
　　其次才是道德。
　　再次才是外貌。
　　是这超级基因给了他学习知识的机会，让他的所有努力可以飞速变现，让他的道德人品实现足够的闪光，让他的外貌在美女面前实现更多的价值。
　　如果没有这个，他不会遇到琪琳，不会遇到蕾娜，也不会接触到雄兵连，不会见识真正的斗战胜佛。
　　不会得到见识科幻与超凡的世界，不会得到经天纬地的力量，不会有机会卫国御敌，不会有此时此刻他自己都惊叹的此生无憾的爱情与生活。
　　他从来不贬低自己的努力，因为这是永恒不变的上进之路，那些努力，那些日日夜夜最起码占了他现在成就的一半儿。
　　而另一半儿，就是他的超级基因。
　　爱你的基因，爱你的人。
　　这在王衍现在的世界观里，还可以接受。
　　当然了，与之相对的。
　　蕾娜和琪琳，真心相对的爱人，就愈发显得弥足珍贵了。
　　这是王衍从没与外人道，外人想一想也应该明白的道理：他的花心可以分成两半，三瓣，多少瓣。但……是有高低之分的。
　　所以他渐渐开始懂得，也渐渐开始不忍。
　　所以……他曾对灵儿放手，因为她也许可以找到一个专一的，也许比成为他的女人之一要好得多。
　　现在也不愿主动招惹李菲菲了，因为……菲菲对他是真的好。所以除非她主动，王衍会立马接下来。不然，也不忍心拉她入自己这个天坑了。
　　而现在，他此时此刻在天使之城享受的待遇，几乎全部是因为他的超级基因。
　　当然了，也不必因此揣测天使的道德。
　　至少，王衍现在对天使还是很有好感的。
　　只能说这一切很正常。
　　你的价值，是其他人看重你的最基本条件。
　　不然……
　　雄兵连里的人要是都没了超级基因，不就是屌丝一群，普通人一堆吗？
　　而烈阳那种，超神学院那种，杜卡奥……那种，才真的让他呵呵。
　　谁对谁好，是需要理由的。
　　没理由对谁好的，是父母与子女。可不也是因为血缘关系？
　　一见钟情，不也是因为好色？
　　路见不平，不也是因为自修道德？
　　而此刻鹤熙谈到他的基因，王衍的确没什么反感。
　　还能怎么反感？
　　来了个分身就给你定位已知宇宙最高种族的男王；
　　实力如渊如海的天基王亲自接待，亲自奉茶，宾至如归的招待；
　　还有……不计脸皮的谈及为他张罗女天使……
　　这，他怎么推辞？
　　横向比较，烈阳给他什么了？
　　不是他想舔着脸要什么，只是你没给，就说明了你的态度。
　　态度问题，才是大问题。
　　蕾娜他爱，爱到骨子里。
　　可以后事情得分开看了，也许……
　　直到蕾娜真的掌权，才能真正谈一谈他和烈阳的关系。
　　潘震？呵呵～他王衍到底还是年轻，没那些个心机城府和万年的老男人扯皮。
　　有那功夫，和一群天使小姐姐玩连连看不好吗？
　　这一个个儿的，身段儿是身段儿，美腿是美腿，纤腰是纤腰，短裙是短裙的。
　　不必有什么实质性的进展吧～它看着也是人间至极的享受啊！
　　所以，如鹤熙所料一样，王衍对此认识很清，不会谈什么“不过是为了我的基因”的狗屁话。
　　而基因……王衍稍稍头疼。
　　他这自己给自己设置的矫情，恐怕的确如怜风说的一样……没有必要。
　　“我们也不可能傻到提出要求你提供超级基因给我们研究。”鹤熙直言不讳，却一语道破忌讳。
　　王衍点点头，这鹤熙就是这样的智慧，天使也是这样的……至少现在看起来很是磊落。
　　王衍在之前与鹤熙的交流中，深有感触。
　　而且，对方也是对他的性格比较了解了。
　　“其实只要你此时不推辞天使一族的身份，那么以后的一切也都好说了。因为以后不管是什么交流，也都算是我们天使一族内部的事情了。”说到这儿，鹤熙的目光有些……谨慎地盯着他。
　　王衍呵呵一笑，他不是优柔寡断的人，不会再次矫情什么，哀叹什么种族不种族的事。
　　他成为天使的一位男王，也不耽搁他是地球华夏人，就像他和蕾娜相爱也不会有谁脸大的以家国名义来阻止他。
　　喝着茶，拍了拍身上的衣服，示意鹤熙自己的态度。
　　而一瞬间，他就察觉到她的面色更柔和了，也更亲近，也有一种对他的欣赏和满意。
　　“你果然从不会让人失望。”鹤熙笑着要为他续茶。
　　王衍连忙挡了挡，接了过来自己来倒。
　　然后笑道：“你这话说的，好像了解我多少似的。而且以后这话最好少说，你这身份夸我，我可太容易飘。”
　　鹤熙笑了笑，继续刚才的话题：“你的基因，你自己也是有能力深研的，我们不必做让人忌讳的事。
　　当然了，如果你愿意我们也是万分愿意。”
　　王衍挑挑眉，喝了口茶。
　　“不过，你的基因，总不好在这男女的事情上太过避讳。
　　有些事情，说开了会比较好。
　　我们的看法是，自然而然，两情相悦。我们双方……不，我们天使应该明白，如果阻挠不算太大，就不要对未来设置更多的阻碍。
　　你说呢？”
　　又喝完一杯，王衍点点头，笑道：“好了，我懂了。也难为你这样的身份与我谈论这不上台面的话题，我深感……荣幸。”
　　“呵呵～荣幸。”鹤熙白了他一眼：“什么破词儿！”
　　其实王衍说的对，让她这养尊处优了许久的天基王和对方谈论这事情，还真是挺难为她的。
　　还好，王衍也是个聪明人。
　　好处吃了一大堆，还有更多的好处排队等着他，也是知道好歹的。
　　“嗯……唉呀……”
　　重重抻了个懒腰，鹤熙顿时放松下来。
　　一只手肘拄着桌面，右手捡起一块糕点，送到嘴边轻轻咬了一口，见王衍一脸色相呆呆地看着她，也不意外，轻笑道：“人已经被我骗进来了，彦，阿追，你们可以报仇了。”
　　王衍懵懵不解。
　　却听得身后……似乎有什么动静。
　　回首望去，排头的两位女武神摘掉了钢盔……
　　天使面孔，那是自然的。
　　各有千秋，也是自然的。
　　莞尔一笑，也是……自然的。
　　然后……
　　“凯莎女王说了，男王应该有男王的胸襟。让我们，有恩报恩，有仇报仇。”阿追笑道。
　　“不不不，我们是为了训练新男王的剑术，而且……分身是随便打……啊不，随便操练的吧。”彦嘴角一挑。
　　“放心，我们会很温柔的。”阿追眨眨眼。

第一百九十三章 正在编码
　　十分钟后……
　　一处风景如画的山谷
　　青山绿水
　　鸟语花香
　　远处青碧的小山翠柏青松，近处油绿的草坪芬芳点缀。
　　一棵苍虬的古树下，一位银衫银发的美人吹拂着清茶，悠闲地品茗观戏，意态轻悠，好不自在。
　　座下的大石不高不矮，正好垫起她珠圆玉润的翘臀，盈盈一握的腰肢并不柔弱，支撑着蔚然可观的饱满无惧重负。
　　而距她几十米处……
　　“我觉得……以本王现在的身份，不应该像个战士一样舞刀弄枪。”
　　咽了口唾沫，一身红甲的王衍看着一把丢在自己面前的火红的战剑一阵心虚。
　　他倒是不怕疼，分身也不怕死，就是……
　　多丢脸啊！
　　剑术？
　　那是啥玩意？
　　他雄兵连二连队长兼天使男王兼烈阳亲王衍王王衍大人，啥都会！
　　虫洞搬运
　　武器制造
　　虚空运算
　　颠覆……
　　更是可以解算无尽的物质与算法
　　还有暗位面的好多花活儿
　　甚至近战肉搏都能跟琪琳蕾娜掰掰腕子，可是比剑术？
　　他连三脚猫的功夫都算不上，也就是借着蕾娜的王级战刀比划过几下。
　　这玩意儿是仨月俩月学得会的？
　　就算学会了，能跟这群好几千岁的身经百战的天使战士过招儿？
　　所以……
　　“你们……最起码一个一个来吧，一个我都受不了，两个一起来，我真有点儿消受不起啊！”
　　定定地看了看这烈焰之剑，召进手里，咧咧嘴还是没什么底气。
　　而他对面，天使追笑了笑飞退回外围和其他诸位天使旁观。
　　留在场中的天使彦甩了个小小的剑花，她剑甲齐毕，面若梨花，金发披肩，闻言嘴角微微上扬，直接调侃道：“吆喝～还挺入戏啊！这就本王本王的了？我说衍王大人，您可还没加冕呢，这么急着称王是要迫不及待开后宫了吗？果然，嘴上说着不要不要，身体还是很诚实的嘛～”
　　王衍老脸一红，之前了解不多，这左翼护卫天使彦嘴上还挺不饶人的呢。
　　而且，虽然绝色出挑，却有一种逼人的帅气，这一开口，又带着几分痞气。
　　再之，这里的天使们好像对他都很了解，最起码和天使彦一样了解他。
　　比如……他这个衍王的称号，怕是早就有些他不知道的交流吧，或者是在共享数据里了解他了？
　　而天使彦话音刚落，四周围观的天使们都纷纷哄笑起来。
　　“咯咯咯～”
　　“呦！呦！呦！后宫王要挨揍了哦！”
　　“彦，揍他！让他知道知道什么叫天高地厚，还什么三代小天使他见一个啃一个。你要是连他都收拾不了，就真让他啃了算了，反正也不是第一次了。”
　　“咯咯咯～冷，你哪边儿的啊！不过彦，冷说的对，小心对方的口蜜腹剑，唇枪舌剑啊！别忘了你可是中过招儿的，别瞬间失去抵抗力啊！”
　　场地中间，彦眼角微微抽搐。
　　这两人，分明是帮着王衍说话。
　　倒也不是故意帮他，就是为了调侃她，而实际上……这事儿已经成了她在冷手里的一个把柄了。
　　而此时，饶是面皮如她，也难挡冷和阿追的明抢暗贱，尤其是那感觉之源就在眼前……
　　那感觉……
　　仿佛又……
　　轻轻一哼，将异样压在心底，看向面前有些尴尬的王衍，抬手抚剑似笑非笑：“这么说，我还真得小心了呢～万一你随手再给我贴合一个小程序，搞出什么奇奇怪怪的东西干扰我，我还真就不一定打得过你呢……”
　　王衍……
　　眼前一亮！
　　这是个课题啊！
　　不过想了想也就算了，丢不起那人。
　　比剑比剑，意思就是别的什么都用不了。连空间战法都用不了，什么其他手段都不能用的，不然徒惹人笑话。
　　比较剑技，是天使文明里古代贵族骑士文化的一种传统。尤其是王族成员，从来就将其视作一种真正王者的决斗方式。
　　剑，乃王者之器。
　　而现在凯莎鹤熙等人，显然是要将这天使王族最基本的认知灌输给王衍，也是对其地位的一种确认。
　　基本上，就是拿他当王族的小孩子来教，教他这种虽然没什么必要但是象征性很强的剑术。
　　而彦，还有阿追，就是这临时的剑术师傅。
　　败了，无所谓。
　　因为基本上所有人都不会觉得他会胜，也不会因此嘲笑他，原因就是大家都对他的情况很是了解。
　　核前文明和平年代的普通平民，就算激活了超级基因都还不过半年。别说时间应该都花在和剑术无关的基因能力上了，就是半年来苦修剑术，也沾不到天使彦这7000年战士的皮毛。
　　败了，才正常。
　　胜了……那不是开玩笑吗？
　　所以王衍虽然有些怕丢脸，可在场的其他天使都不会觉得有什么的。
　　如此兴致勃勃，一是对这数万年来天使一族唯一的男性……感动莫名。更别说又是一位男王，这里面意义太大了！
　　大到，不知多少女天使曾默默流泪，这些天里心中感慨万万千。
　　天使一族，要有男性了！而且是，男王！
　　二是，确实想看看这臭屁的小男王被揍一顿，还什么……来天使之城不是来找女人的。
　　虽然这么说不合适吧，但对于所有女天使来说，这简直就是耻辱！
　　整个已知宇宙，谁敢在这样的美梦里说出这么混蛋硬气的话来？
　　所以……揍他！
　　揍他的小翘臀！
　　不过……
　　王衍想了想，有些事情需要说明白。
　　看向不远处的鹤熙道：“我的身体素质太弱，力量、速度、防御相对彦姐差距太大，如无意外，很有可能会被她的力量一剑砍趴下，然后吊打。所以，我需要一定的特殊手法来弥补这些差距，这个……应该是可以的吧。”
　　不然就没法打了……
　　天使彦眼睛里一阵疑惑，还有这种能力吗？她怎么没听……
　　嗯？不对！
　　这意思是……
　　她的瞳孔瞬间一缩！
　　所有其他天使也是一阵疑惑，这能力她们天使好像没听说过啊？
　　这新男王这么厉害吗？还有这种神奇的招式？
　　鹤熙倒是早有预料，虽然也是心中暗叹王衍的天赋和智慧，却面色不变，悠然道：“有些事情你还不知道，因为不了解，不过与现在的你无关，而就算是以后你也是特殊的。有些事情我过后再讲给你听。现在，你说得对，这方面你自己看着来。只要别过分，我不算你犯规。”
　　悠悠摸着茶杯边，道：“你是特殊的，在天使之城，你永远是特殊的。”
　　一个身轻体柔的小二代，怎么可能和三代神级比较肉搏与击剑？
　　如王衍自己说的，彦一剑就能把他砍趴下。
　　而现在……
　　王衍得了允许，示意天使彦稍等，然后闭目。
　　“进入暗位面”
　　“正在调集主体运算权限”
　　“重新定义本分身身体属性”
　　“正在编码：力量加强十倍”
　　“正在编码：速度加强十倍”
　　“正在编码：防御加强十倍”

第一百九十四章 你……
　　“解算已完成”
　　“编码已成功”
　　“定义完成”
　　嘴角微微上扬，王衍睁开眼笑着看向面前美丽脱俗的天使，握着拳感受着身体里充盈而膨胀的力量，跳跃的肌肉，第一次觉得肉搏击剑也应该是很好玩儿的事情。
　　手腕一转，烈焰之剑一挥，一道剑气击在地上，劈在地上划开一小道沟壑。
　　哼哼～
　　眼睛一闭一睁。
　　爷变硬了，也变快了，力量也变强了。
　　突然感觉信心满满！
　　“呦呵～还真是，法师也有近战梦想啊！”一阵恍惚后的彦压下心中的种种思绪，看着对面小男孩儿眼神晶亮直想把自己推倒的样子，嘴角一挑笑着调侃道。
　　王衍闻言嘴角上扬，淡笑不言，剑锋斜指地面，颇有种剑道高手的风范。
　　和之前的怂批判若两人，仿佛之前那些怂话不是他说的一样。
　　这一前一后的变化，看的在场的众天使忍俊不禁，捂嘴轻笑。
　　这小男孩儿，真可爱！
　　彦也是一样，笑容从一个嘴角扩散到两边，看着他，她眼里多了几分不同的色彩。
　　尤其是当她察觉到王衍那轻描淡写、转瞬即逝间完成的定义意味着什么时，再对比此时这小男孩儿看似耍帅实则逗人的心性，再加上这些日子凯莎女王和天基王鹤熙分享在共享数据库的数据、对王衍能力、心性的分析，心中一阵触动。
　　也渐渐明白了，为何凯莎女王会让天基王鹤熙如此不遗余力、不计面皮、不惜血本地将急于对方拉进天使一族。
　　甚至……定下了这意义极深的男王之位。
　　甚至放弃了追逐几万年的……
　　不由得回想起凯莎女王昨日特意将自己叫过去交代的一些事，心中有些思绪微微跃动。
　　女王和她说了不少事情，让她略感羞涩的事，只是她此时脑海不断回放的，只有最后一句。
　　“彦，我希望，会是你。”
　　不是要求，只是建议。
　　余光打量到天基王同样触动的目光，欲要起身又缓缓坐回去的身子，研究过这东西的彦知道，这里面蕴含着多少难度和前景还有……未知。
　　思绪千回百转，也不过一瞬之间。
　　笑了笑，她伸出修长的食指冲着王衍勾了勾，挑逗意味十足地道：“来吧，信心十足的小男王，看看你到底能不能打赢姐姐。打赢了姐姐，姐姐让你……”
　　王衍眼前一亮！
　　彦早有准备，同样两道光柱对上去。
　　“不要偷袭哦～”
　　王衍：“……”
　　彦：“……”
　　确认过眼神……
　　都是加了有害辐射的人。
　　同时揉了揉眼睛，然后相视……眯眼。
　　气氛开始安静，在场的众女天使都已收声，静静等待双方第一次的火花碰撞。
　　天使彦双手持剑，曲臂蓄力；左腿在前，钢靴稳稳地钉在草地上，右腿在后，微曲蓄力，靴尖儿扎在泥土里。
　　烈焰之剑笔直地指向天空，剑刃压向对面，蓄势待发。
　　她的表情渐渐开始严肃起来。
　　而在她前方五十米远处
　　王衍也是双手持剑，只是身体斜侧，剑身在右平举，剑尖微微低落一寸，直至向前。
　　似是锋芒毕露，实则……
　　围观的众女天使相视一眼，微微惊讶，然后点点头。
　　在场的女天使们，最少都是二代以上。
　　除了之前在大殿里的三代女天使们，还有一些后来的女天使，三代的或者二代的，倒是一样的年轻貌美，但各具风姿。
　　或是有闲暇的，或是好奇的，或是……本来没空也被有空了的。
　　一共五十多位，来到这里观看这小男王被虐记。
　　而这些二三代女天使别的不敢说，论剑术绝对都是千年或者几千年的专家了。
　　彦那起手式众女天使见的明白，攻防皆可，而且更偏于进攻。
　　而王衍……
　　守。
　　这个姿势根本不适宜进攻，但是用于防守却极为便利，甚至变法颇多。
　　向前一步，反手格挡；后退一步，正挡下压；对手直刺，他可以向下划半圆剑挑，或者侧身劈开。
　　这个选择……很明智。
　　悠闲看戏的鹤熙也是微微一笑，不过与其他女天使战士们不同，她一点儿也不惊讶，甚至似早有预料。
　　或者说，她早就预料到王衍会是这个选择。
　　王衍不会剑术，是指没有经历过实战。
　　但是以他的学习能力和资料分析归纳能力，她曾给王衍的那些女天使战士们的战斗视频资料里，还是有很多很多的战斗技艺和高超剑技的。
　　她相信，以这家伙的能力、头脑和性格，恐怕在来此路上的十分钟里，就动用他那恐怖的计算能力紧急学习过了。
　　实战经验没有，但理论知识应该可以勉强接战了。
　　肉体记忆没有，但依靠他庞大而精准的后台计算能力，至少可以应付个十招八招的。
　　不至于输得太惨。
　　而现在，这一起手鹤熙就确定了，这小子绝对是临时抱佛脚了。
　　而这一防守的选择，更符合王衍自身的风格。
　　一切都在鹤熙的预料之中——除了这小子定义自身属性的速度。
　　太快了！
　　大战一触即发。
　　四目相接，天使彦眼角闪过一丝笑意，越是接触，这家伙还真是越发让人惊喜。
　　不骄不躁，沉稳似水。
　　明明只是个二十岁的少年，却能凭借过人但不傲人的智慧在动辄千年万年寿命的女天使们面前不落下风，一步步用自己的风姿与坦诚得到众多女天使的……初步认可。
　　已经太难得了！
　　再见其帅气的脸庞上那微微凝视态度认真的目光，天使彦现在就一个想法：唯一可惜的，是个萝卜。
　　“喝！”
　　身形如电，速如疾光，五十米的距离在她的脚下转瞬即至！
　　面色平淡，甚至还嘴角勾起迷人的弧度，傲人的身躯蕴着庞大的力量，一声清喝，举剑便斩！
　　铛！！！
　　剑器交戈，轻吟作响！
　　一瞬间。
　　火花四溅！
　　第一击，毫不意外地被王衍双手举剑反手格挡。
　　两把火红的烈焰之剑交错中，天使彦甚至还能看到近在咫尺的小男孩儿抿着嘴角的认真表情，腰背笔挺的力量，她微微一笑。
　　一层环形气浪吹散开来，撩起她的金发，拂动男孩儿的睫毛，她勾着对方的目光眨了眨眼。
　　“力量还不错嘛～”
　　第一击刚落，第二击已至。
　　拦腰横斩！
　　王衍面色认真，不敢有一丝懈怠。
　　腰弓发力，脚下步法后移，身形暴退一丈，躲过一道火红的剑光。
　　右手持剑，左臂带动身体向后一闪，再躲过对方欺身上前的一击狠刺。
　　然后……再退！
　　躲过由似实实虚的直刺转变过来的横斩。
　　太快了！
　　不是速度看不清，而是连招太快。
　　而且力量，速度，招式的掌控都无比纯熟。
　　王衍之前的判断一点儿都没错，他之前的身体素质根本就不可能跟天使彦对拼，因为只之前接的那一击就能直接劈飞彼时他手里的剑，震裂他的手掌。
　　甚至这一连串的欺身连斩，根本不是他之前的速度可以躲得过的，只能引颈就戮。
　　脚下步伐变幻，飞速退出三步，抬手一剑挑开天使彦的一记斜斩。
　　铛！！！
　　来不及去看对方挑逗的眼神，王衍额间见汗，然后……
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　金属碰撞之声炸响在耳边。
　　方才他双手持剑，拦住了天使彦三式劈头盖脸的刚猛无俦的重击，然后……
　　王衍眼中微光一闪，紧紧握着的剑柄向上用力，剑刃贴着天使彦的剑身擦剑上滑，瞬间直抵对方手背。
　　毫不意外地，对方手腕一个微动直接躲过。
　　毫不意外地，对方的剑锋依旧直逼自己腹部。
　　而不知对方意外不意外的，王衍的剑锋越过她的右臂与肩甲，直插咽喉！
　　他的速度，同样不慢！
　　他的精度，同样精准！
　　他的剑锋，一样锋锐！
　　十分之一秒后……
　　王衍腹部微微一凉，一种特殊的疼痛只略过肉皮儿就直达神经。
　　而他却微微一笑。
　　眼前，几丝金发缓缓飘落。
　　三步之外，天使彦一脸愕然摸了摸脖子：“你……”

一百九十五章 我才五百岁
　　天使彦停手，王衍自然也顺势停手。
　　天使彦看着地上飘落的几丝金发略感尴尬。
　　毫厘之间，如果不是她反应快，方才这一剑已经割开她的喉咙了！
　　当然了，如果不是她暴退三步，王衍也不止是被剑锋割开皮甲，斩破肉皮儿这么简单了。
　　怕不是要被她一剑重创。
　　斩断？
　　那倒是不能，烈焰之剑的确锋利无比，但是神体的强度也是不弱的——王衍的身体现在的确勉强接近标准神体强度了。
　　无法一击斩断。
　　可是……
　　可是如果她不退，两人直接就算是两败俱伤了！
　　死，倒是都死不了。
　　一是在自己家呢，天基王在场，凯莎女王在侧，这么多天使姐妹也在，随便谁帮忙修一修也都好了。
　　二是武器没注入神力，辐射威力和破坏威力还无法瞬间杀死谁。
　　三是，对方是分身随便斩不说，次生物力量也不说，就算天使彦也不会被一剑斩死，就算将她斩成两段也死不了。
　　可是……
　　可是……
　　天使彦摸着依旧泛着凉意雪白的脖子，看着微笑的王衍终究也你不出来什么。
　　因为这一着，怨不得对方。
　　“呦呦呦呦呦！我看到了什么？我看到了什么？彦，两秒钟，不到十个回合，你竟然差点儿和从没练过剑术的小男王同归于尽了？不过就算现在，也算一式平手吧～”
　　一片偷笑和惊艳的交错之中，甚至连鹤熙都有些无奈地捂脸时，一位英气逼人天生傲意浮面的美丽女天使啧啧有声地开口了。
　　天使彦闻言脸色烧红，这的确……太丢人了。
　　尤其是上有女王关注，下有众天使姐妹暗笑，中间还有这不出意料的冷毫不客气地调侃。
　　天使冷，比她还大一些，凯莎女王的高级护卫天使。
　　战友，还有冤家。
　　而且……她知道，天使冷的调侃必然还没完呢……
　　果然，不到一秒，又来了。
　　“是不是下不了手啊？看看你那勾魂夺魄的眼神儿，那极具挑逗性的微笑，怎么没乱了小男王的心，自己的心倒先乱了？”
　　天使彦一阵脸热。
　　挑逗，这些原倒不是什么大事，只是她这一判断失误，就只能任由其他人笑话了。
　　“看看你那软绵绵的剑术，怕还没我们小灵溪的剑术有威力呢～那是什么？眉来眼去剑，还是情意绵绵刀啊？啊？哈哈哈哈哈！”天使冷抱着肩膀肆无忌惮地调侃着，只觉得无比畅快，哈哈大笑。
　　不提天使彦红着脸横眉怒视，其余天使闻言也终于憋不住，笑出声来。
　　“咯咯咯～”
　　“眉来眼去剑～咯咯，好像真的是呢！”
　　“冷，你别太坏了！彦姐都不好意思了。”
　　“她不好意思？她抛媚眼儿的时候怎么好意思呢？那媚眼儿，比她的剑术都快！一共才九剑，她抛了三次媚眼儿……”
　　“好了。”
　　一声悠然含笑的声音响起，打断了天使冷一句接一句的调侃。
　　天使冷得意地向天使彦挑了挑眉，闭口不言，却仍和身边的天使追还有她的队友天使灵犀等在暗通讯里嘀嘀咕咕着，不时咯咯咯地笑。
　　其他女天使见状也是暗笑。
　　场中，天使彦的窘迫渐渐消解，凭借着过人的脸皮总算没什么尴尬可言了。
　　王衍也只是静静地做自己的美男子，不好笑的太开心，也不好装的太过分。
　　略有不好意思的笑着，但没去挠后脑勺装无辜。
　　“的确是出人意料，但也在情理之中。虽然彦的确是有些太轻敌，但不算过分，毕竟也只是勉强被平了一式。而王衍……”
　　鹤熙坐在原地大石上，一头秀发如银辉倾泻，银辉纱袍包裹着玲珑诱人的身躯，婉约优雅地将茶杯放在茶盘上。
　　“的确是一法通，万法通。的确是连我也没想到，剑术这东西还能依靠庞大的运算量来弥补。”
　　鹤熙笑着给大家分析。
　　众天使听着，闻言略有惊讶地看向场中静立的少年。
　　天使彦也看向王衍，目光闪烁。
　　王衍痛苦地一捂眼睛！
　　玩不起是不？
　　还是太爱玩儿了？
　　鹤熙见状轻笑，继续道：“力量，速度，强度等基本素质现在的王衍与天使彦相差不太大。而剑术经验和身体记忆他的确吃亏，只能依靠勉强足够的反应速度一再防守和退步。
　　可是……”
　　天使彦眼皮一跳，众多天使也都点点头，其实天使鹤熙之前只解释了两句再加上她们自己的判断，她们已经懂了。
　　“王衍的基因运算能力太过强大，这也是他能精确格挡彦的连斩的依仗。然后……只交战两秒，就判断到彦三连重击后微不可查的一个连破绽都不是的空当，果断强行进行一式反击，以图……打破彦的进攻节奏，给自己制造喘息之机。
　　彦，进则两败俱伤，退则让他称心如意。
　　而彦的反应也没有错，但无论如何，他这一击都算建功。
　　啧啧～
　　不过王衍，是不是有点太不怜香惜玉了？万一彦和你以伤换伤，那多不好看啊，人家给你抛了那么多媚眼儿，就一点都不心动？”
　　闻言，王衍还没待说话，天使彦先翻了个白眼儿。
　　她不是伤不起的，所以她对王衍的反击只是惊讶他的果决，并没有一丝幽怨。
　　而且那些挑逗也只是为了逗这小男孩儿玩儿罢了，可现在谁都来提一句，好像她真有什么似的。
　　王衍就当没听到鹤熙后面那句话，只道：“我知道彦姐没怎么认真，也知道她必然会退。所以不可能是以伤换伤的，只是判断她料不到我会反击的这么快，借此逼退她而已。”
　　天使彦：“……”
　　王衍不说她都差点忘了，她的确是认为对方会一心防守她的攻势，根本没心思也不会反击的。
　　的确，她没怎么认真，但也不算放水。
　　啧～
　　倒也没什么气恼，只能说：玩战术的心都脏。
　　鹤熙也是一愣，旋即轻笑。
　　这小子，一直在出人意料。
　　挥挥手，“继续。”
　　生命漫长，漫长到在场的所有女天使都有的是时间在此观察这数万年来天使一族唯一的男人、年轻的小男王。
　　饶有兴致，越来越有兴致。
　　这个小男孩儿，的确像共享数据库里一样，时时刻刻的新奇、迷人、近乎完美。
　　除了花心。
　　半小时，一小时，两小时。
　　或是才抽出闲暇，或是被传讯叫来的，聚在这里的女天使们也越来越多，莺声燕语，满天羽翼。
　　从数十至过百，至数百，乃至过千。
　　在这天高地广的山谷里，层层叠叠，接天极地，满天金发，无数的大美腿，无数的超短裙，无数的……白色保险裤。
　　各具风情却都倾国倾城的面孔，全都一脸兴奋地观看着各位手痒的女天使们下场磨砺小男王。
　　王衍心神触动，心中无限感慨！
　　苍天……啊不，凯莎在上，这完全都是故意放过来的吧？
　　这么多极品美女，还都是美丽的女天使，全都将各种友善赞赏的目光投注到他的身上……
　　话里语里念叨的都是他的名字和经历，还不时咯咯咯地笑。
　　这TM哪个男人受得了啊！
　　他王衍……
　　还能抗住……
　　不敢抬头看，也不敢往湖里的倒影看，只得看向对面一位满脸不愿的短发天使小美女。
　　之所以说小呢……
　　是因为对方满脸不愿地说了：“我才五百岁。”

第一百九十六章 你是个好人！
　　一脸萌萌哒，抿着嘴倔强的说出人家才五百岁的话。
　　王衍懂了！
　　这是明确地向他表达：叔叔，我们不约！
　　尤其是听到天上那些暗暗憋笑的声音，王衍心中一阵凄凉……
　　虽然他初来天使之城就明确的表达了自己的态度，而后又面对重重诱惑不改初心，此时再见到这漫天极美之景却依然还挺得住。
　　可是还真的是第一次，大概也是他这辈子第一次，还有将来唯一的一次被人明确拒绝……
　　尽管他刚才还只是礼貌的问候了一句：“炙心小姐，您好。”
　　就再没多言。
　　可……
　　尤其是当对面板着小脸儿认真地解释：“就算老师不怀好意地一再将我从费雷泽叫回来，就算老师和凯莎女王执意让我回来认识认识你，甚至有些其他的意思在。但我只能告诉你，我们之间……”
　　这位凯莎女王的新任右翼护卫，天使炙心小姐双手双剑交叉，然后狠狠向下一挥：“不可能！”
　　摩擦产生的火花和地上❌型的沟壑明确地告诉王衍：你，被拒绝了！
　　王衍：“……”
　　仰天长叹，得见一片白花花的美景。
　　心中却一阵无力，眼神都有些涣散。
　　他也才二十岁啊！
　　为什么要经历这么残酷的一幕？
　　被一个五百岁的……天使小萌妹当着一千，甚至逐渐增至两千的美丽女天使们面前明确拒绝？
　　他说什么了？
　　没有吧？
　　为什……么？
　　“几天之前老师就托凯莎女王要将我从费雷泽调回来，一而再，再而三。由于不是女王的明令，所以我一再推脱了。可是这次是女王的明令，所以我……”
　　炙心小嘴一抿，看着对方逐渐崩溃的表情，也知道自己的决绝是挺伤人的，虽然在她看来很有必要……
　　有些不好意思了，也有些心软。
　　想了想，决定换种温和的表达方式结束这场对话。
　　“对不起，虽然我知道，你是个好人……”
　　话音刚落。
　　咔嚓！！！
　　一道百米长的银龙凭空衍生，从天而降。
　　王衍应声倒地。
　　吓了他面前的炙心一大跳！
　　然后……
　　她眼角抽了抽。
　　有些心慌……
　　按照姐妹们分享在共享数据库里的最新消息，对方这是……真的对她心动了？
　　这可不行啊！
　　虽然对方看着挺可怜的，头顶冒黑烟，口吐白沫，眼神涣散，可是……
　　炙心抿抿嘴，决定还是应该打散对方不切实际的幻想，可又不敢说之前那句话了。
　　怕是什么特殊的触发方式。
　　想了想，单手收起双剑，微微屈身，看着才要爬起来的王衍她目露不忍和怜悯道：“但是我们不合适。”
　　咔嚓！！！
　　银龙再现，瞬间直达！
　　王衍倒地！
　　冒烟儿～
　　抽搐～
　　炙心懵然眨眨眼，这原理她懂，但是触发方式她是真的迷啊！
　　抬头看了眼满天憋笑的女天使姐妹们，看了看不远处围站外围捂着肚子大笑的天使彦天使冷等人，又看了看捂着额头一脸无语的老师。
　　炙心虽然也想笑，可是没好意思。
　　突然却灵光微闪，有一种模糊而清晰的感觉。不知怎么想的，她缓缓靠近了王衍几步，然后……
　　轻声道：
　　“你会找到比我更好的。”
　　咔嚓！！！
　　抽搐……
　　嘶！！！
　　这一下，别说炙心，天上地下所有女天使们都懂了！
　　哦豁～！
　　这玩意儿好玩儿啊！
　　没有哪位天使拦着，甚至没有天使出言，反而都向场地中心年轻的右翼护卫大人投去了鼓励的目光。
　　炙心……感受到了！
　　甚至还有一道熟悉的目光，虽不在场，但她感觉的到那种欣慰，那是……
　　凯莎女王！
　　突然心里一阵蠢蠢欲动。
　　而且，她还有好多话相对王衍说——都是这种！
　　她都想了好几天了！
　　召出一张小椅子，屈身坐在王衍两米外的地方。
　　轻声地委婉地：
　　“我在数据库里看到了你。你很好，但我不能接受。”
　　咔嚓！！！
　　“你不是我喜欢的类型。”
　　噼！！！
　　啪！！！
　　“简单来说，你不是我的菜。”
　　咔嚓！！！
　　啪！！！
　　地面的身影被抽得弹了起来。
　　“感情的事情不能勉强，原谅我如此残忍地拒绝你”
　　雷声依旧
　　“如果我们早点儿认识就好了。”
　　一条银龙飘到王衍上方，目露疑惑……
　　这句话……到底劈不劈呢？
　　转头看向小天使，巨大的龙眼与其对视。
　　它初生的智慧也相信，对方不会让它失望。
　　“这样就可以早一点儿打消你对我的想法。”
　　哦豁～！！！
　　小妹妹真给力啊！
　　想了想也不走了，龙嘴一张，一道霹雳直击地面。
　　轰！！！
　　威力照样不弱。
　　百米长的银龙就这样渐渐将尾部从天上收起，小心地盘旋在地面上，然后张着大眼期待地看向这位神奇的扎心小天使。
　　却不知，这神奇的一幕让两位大佬看得心中一阵感叹和庆幸……
　　这玩意儿，知识宝库和天基运算群算了一个多月也没算到啊！
　　虽然看着像胡闹，但是这核心技术……
　　虽然也不算深厚，但胜在思路精密，结构神奇。
　　有些东西，不显山不露水，却要比基因天赋来的还要珍贵。
　　而基因天赋，这孩子也不缺，甚至得天独厚！
　　“有机会我介绍好女孩儿给你认识。”
　　轰！
　　“我们还是做朋友吧。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“嗷呜～～”
　　嗯……叫错了。
　　“嗷吼～～”
　　这小妹子太会扎心了！
　　“祝你幸福！”
　　轰轰轰轰轰！！！
　　地上的人影只余一阵颤抖，还有……
　　一根倔强的中指🖕🏻
　　银龙一脸赞赏地向炙心点了点巨大的龙首，然后化作点点银光，消失不见。
　　炙心虽有些不忍心，但并没有太在意，因为她也知道，这不过是王衍的一个分身而已。
　　听着满天的笑声和低语，她不好意思地笑了笑，主动上前就要扶起渐渐平息的王衍。
　　却不料被一道中指拦住。
　　正在好笑的当口，却见中指微微一动，向旁边的地面上一指，一道银光闪烁，出现了……
　　又一个王衍……的分身。
　　炙心微微一鄂：“还能这样？”
　　分身召唤分身？
　　这技术这么好玩儿吗？
　　怪不得老师最近总要安排她呢～
　　王衍毫无风度地向她翻了个白眼儿，挥挥手将地上的黑炭收了起来，看着萌萌哒的天使小美女心里一阵抽搐。
　　这师徒俩，一样的坑爹！
　　烈焰之剑杵了杵她的肩甲，脸上带着依旧无语的笑容道：“丫头，你在这卡我bug呢？”
　　“卡你……bug？”炙心懵懵了一下，不过大意还是听懂了，抿着嘴不好意思地一笑。
　　突然觉得什么地方不对，绣眉一蹙道：“我有五百岁，你不能叫我丫头！”
　　“丫头～”
　　“你才二十岁！不能叫我丫头！”
　　“小丫头～”
　　“你！你就是个弟弟！”
　　“小丫头片子～”
　　“你！你！你！”
　　炙心突然眼珠一转：“你是个好人！”
　　咔嚓！！！
　　雷声如约而至。
　　……
　　银龙看着下方眨眨眼。
　　好像劈错人了？
　　不对，是……
　　设定改了？

第一百九十七章 天使……漂亮吗？
　　“啧啧～”
　　王衍捏着下巴笑呵呵地看着被雷霆劈懵了天使小萌妹，心还真多多少少有点儿莫名的遗憾……
　　这小玩意儿，娶回家得老好玩儿了！
　　不过……
　　世上有趣又美貌的女子多去了，不是只有收进自己怀里才是最好的。
　　比如这漫天的银甲红裙的白羽翼们，王衍相信，其等摘下银盔后自是各有亮点，各有千秋。
　　而美色，只是她们这漫长生命里众多最亮眼的闪光点之一，更多的，王衍也挺感兴趣的，是她们的正义。
　　不过……来日方长，慢慢了解吧。
　　抚了抚手中的烈焰之剑，看着这位鹤熙王的大弟子，看了看她的双剑王衍略感兴奋。
　　虽然必然还是一场被虐，也许是……第58场被虐了，但他的确感觉到自己的剑术在飞速提升。
　　优异的身体，超强的运算辅助能力，越来越强的学习能力，都让王衍在一场场的磨砺中将体术和剑术慢慢磨进自己的身体和大脑中。
　　天使彦
　　天使追
　　天使冷
　　天使耀阳
　　天使凯拉
　　天使雨芙
　　天使灵犀
　　天使东篱
　　天使繁星
　　等等等等
　　还有这位天使炙心
　　五十八次被虐，五十八次被烈焰之剑搭在咽喉上，看似毫无长进，好像强点儿的弱点儿的天使都一样制压他。
　　但实际上，除了他自己满意以外，越来越多的天使对他投来赞赏、惊叹甚至异样的目光，都是对他的肯定。
　　因为随着一次次的实战演练，他剑术中的运算算力被他逐步剪掉，占比越来越少。取而代之的是真真正正的剑术和精髓。
　　也就是说，如果继续这样下去，他也许很快就可以丢掉运算的支撑，完全依赖自己的剑术达到一般天使战士甚至精英战士的战斗水准。
　　而届时再加上一些运算能力……
　　反正会很强就是了，虽然也不是无敌，毕竟这玩意儿说到底也是有天花板的。
　　强行靠运算支撑把自己控制地如同机器人般精准是没有多少价值的，因为奢侈而且性价比太低。
　　特别是对于王衍这样有分身能力的超级战士来说，用运算支撑分身进行肉搏战斗和分身自身具有战斗经验，战场效果是天差地别的两码事。
　　省出来的这些运算，在更复杂高级的战斗中可以做到更多、百倍意义的事情。
　　虫洞战术配合近战
　　施展技能
　　分身战阵
　　监察战场
　　等等等等。
　　这也是在场所有女天使都明白的事情，也是天使彦她们被叫来与王衍磨炼剑术的意义之一。
　　不只是为了让女天使们与他相互了解，然后……为一些事情打基础。
　　就是……这么奢侈地让这么多高贵的女天使们来给小小新男王喂招，就是这么……幸福啊！
　　感兴趣的美丽女天使战士一个接一个，一个个大胆主动下场，或是好玩儿，或是好奇，或是想参与参与。
　　一一自我介绍，王衍一一感谢之后，双方战作一团。
　　时间一小时一小时地过去，有些围观的天使各种原因地走了，有些从任务之中急急忙忙赶来兴奋地围观。
　　总之，王衍也是渐渐、愈发深刻意识到了，他这天使男王的名号意味着什么。
　　百、千、万的美丽女天使们，或是在天使之城，或是在遥远亿万光年之外的星域，或是在紧急的任务中，或是在长期的镇守中，都被凯莎特殊允许回到天使之城——只为让她们见他一眼。
　　甚至，王衍还看到有些天使身上染着各色的血液来到外围看了他一会儿，就匆匆离去了。
　　还有些，特意清了清身上的血液，然后主动下场为他磨剑……
　　或许，他认识的还不算深刻。
　　天使，到底是个怎样的种族？
　　又意味着什么？
　　近乎所有的优待，在他初来乍到的此刻全部倾注到他身上，除了从未露面的凯莎女王。
　　不过这一点，王衍想都不敢去想。
　　想了就是亵渎天使们对自己的好。
　　他只一个分身到此，就有天基王鹤熙的亲自接待，神圣双翼相识，数不清的高阶天使，成千上万的一代天使赶回来。
　　这已经是他在逐步展现实力与魅力的结果了。
　　神圣凯莎接见他的分身？
　　除非她是王衍亲妈！
　　……
　　“明天和我去我家吧，我爸爸妈妈要见你。”
　　巨峡市
　　一间服饰店
　　二层
　　人比较少，三三两两的。
　　琪琳细心地理了理王衍身上新衣服的领子，看着他这一身青春洋溢，在他的帅气里很是沉迷了一会儿，就在王衍要和她臭屁一番时，她突然说了这样一句话。
　　“哦？明天？见……见你，见父母？”
　　王衍很是惊讶了一下，甚至有些愕然。
　　琪琳看着他的样子，眼眸里有些微光闪动，然后眯了眯。
　　“不是……你这是什么表情？怀疑我？”
　　王衍反应多快啊！
　　虽然与琪琳相处时从来不算计对方，可是他现在脑袋就是转得快，很快就想明白了这件事情的确不会太寻常。
　　毕竟……他这德行……
　　这么多女人……
　　他和琪琳去见父母可不会和普通的见父母一样，因为如无意外，琪琳父母是知道琪琳和他的关系的。
　　也知道……他这混账的花心的。
　　所以明日必然不是一番顺顺利利，阖家欢乐的场景。很可能……会很尴尬。
　　琪琳的父母也会……很憋闷。
　　所以琪琳现在就很……情绪不太高。
　　说了一句话后，见他反应不及格，马上就开始眯眼不开心了，然后……怕就要掉小脸子了。
　　“我肯定要去的，也很高兴，非常高兴。虽然有些猝不及防的惊讶，也是没想到这么快，这个你好歹得原谅我一下吧。”
　　第一句话必须把调子定下来，不能有任何犹豫。
　　这就是王衍的第一反应和补救。
　　揽过来特意打扮过的迷人的琪琳，揽住她淡粉色雪纺上衣下裸露出的雪白迷人的小腰，百褶半身裙下修长白嫩的美腿踉跄了两步靠近了他。
　　抚了抚她今日披散后更加女人味十足的黑色中长发，芬芳的呼吸靠近，王衍认真地对她道：“别想太多，如果你实在怨我，或是你父母不喜欢我，无论怎样对我我都认的。”
　　看着她柔和下来的目光，王衍心里愈发愧疚，却还是坚定地说出自己的心里话：“他们接受也好，不接受也罢，我不会着恼，也接受一切指责。
　　但是我可以慢慢磨，会让他们渐渐接受我，一年也好，多少年也好，我会做到我最大的努力。
　　不仗势欺人，不用任何超凡手段作祟。
　　诚心诚意，尽力补偿。
　　你别担心，交给我，这些都是我的责任。
　　你……”
　　琪琳抬手打断了了他的话，眼神里很满意，可又翻了个精致的白眼儿道：“你想远了，我不是很担心这个，也不是为了这个不开心。”
　　王衍又是微微一鄂，有些摸不着头脑，那怎么直到他表完态才打断了？
　　呵～女人！
　　心中微吐槽了一下，然后好奇地问道：“那你是什么意思？好像之前就一阵一阵地不大高兴似的，就像……有心事？”
　　虽然分了些神在天使之城那边，但并不影响他这边儿干什么，比如和琪琳她们逛街。
　　他的分身运行原理比较趋近完美，是经过精密设计的——既要保证分身和本体的思想同步性，又要不过分占用主体精力。
　　所以，分身的思想逻辑和最初掌握的数据本就和他本体别无二致，几乎一样；然后，每十秒钟会进行一次信息交互，进行更新和校对，以保证超远程分身的思想和做事方式和他一样，不会跑偏。
　　近乎完全操控，但精力不会占用什么。
　　所以他的确是感觉到了琪琳之前好几次情绪不大好，问了也没说，现在提到去见父母……可又说和这个无关。
　　这王衍可还真就有些迷了。
　　“怎么了？看样子，好像还是和我有关似的。”王衍挠了挠她柔嫩的腰肢，感受着她今日的纯美和性感。
　　琪琳脸色微红了一下，也有些痒痒的难受，媚眼白了他一下，然后低头想了想，又抬头盯着他眼睛抿嘴问道：“天使……漂亮吗？”
　　王衍：“……”
　　这可就问到点子上了！

第一百九十八章 我去加入你们！
　　“天使……嗯，很漂亮。”
　　王衍有一说一，既不虚言，也不心虚。
　　他没瞒着琪琳和蕾娜他分身去天使星云的事。
　　在做准备工作时，联络天基王鹤熙时，她们是看到了的，也“顺嘴”问了问。
　　王衍答了，她们也就知道了。
　　当然了，问的不多，知道的也就不多。
　　比如琪琳，也只知道他确实是去了这一点。
　　王衍也没说更多的事情来找麻烦，比如天使鹤熙似真似假地坚持让他挑一个甚至几个这回事儿，说了不是给自己找罪受？
　　但男人的事情，该做还是得做的。
　　“漂亮……”琪琳嘴里嘟囔了一句，若有所思的样子。
　　却没如王衍猜想中的酸一酸。
　　有些意外。
　　“能给我看看吗？有视频什么的吗？”
　　半是有些特殊意蕴，半是真的好奇。
　　王衍揽着她纤细滑嫩的腰肢有些捉摸不透她的意思。
　　是不是蕾娜给她说了什么了？
　　低头啜了一下，然后道：“数据传输给你了，自己看吧。”
　　他们两人现在的关系十分特殊而紧密。
　　可以说他们的暗位面时时刻刻都是紧密相连，数据联通，能量联通。
　　好一点儿说是琪琳随时随地可以借调的王衍能力，坏一点儿说王衍时时刻刻掌握着琪琳的生死甚至思想和隐私。
　　但是，王衍有他的底线，琪琳也相信他。
　　所有的作为都是为了两人之间更美好，而不是为了毁灭美好。
　　何况琪琳从昨天开始就一直都得意的，这是蕾娜根本就羡慕不来的东西。
　　所以，王衍只是念头一动，就把一些数据调给琪琳了，根本不涉及到琪琳接受数据这一道程序。
　　和左手倒右手是一样的。
　　然后……
　　王衍感觉琪琳把在自己右臂的小手莫名一紧，一声轻呼：“啊？这……”
　　惊讶的樱桃小嘴一张，盯着王衍一阵愕然还有不由自主的怀疑。
　　王衍抿了抿嘴没忍住，低头。
　　五秒后，被缓过神儿来的琪琳红着脸推走大脸，都不是很意外了，这家伙是真的喜欢她这个。
　　有一点儿机会都忍不住的，虽然很无语，但是很多时候更暗喜。
　　蕾娜都嫉妒的，这家伙总是沉迷她。
　　不好意思地看了看旁边，发现没什么其他人关注他们，轻轻松了口气。
　　然后想起来脑海里暗位面那些的画面，终于忍不住惊叹：“真的好美啊！每一个都那么美，身材也超好，比我还……”
　　王衍堵住了她的嘴，然后抬头，看着她反驳道：“没有你美，哪个都没你美，我说真的。”
　　琪琳闻言脸色绯红，眼眸如水，心里蜜糖一样甜。
　　“别乱说好话哄我开心，我还是晓得自己几分几……呜～”
　　王衍眼眸里满是深情，却没丁点作假的意思，嘴不能言，脑海里却和她交流着：“我给你放开心灵，你自己进来看看，看看我到底说的是真是假。”
　　琪琳眼里瞬间全化成水，不管是真是假，她只听着这话就觉得此生足矣！
　　闭目，主动探进对方唇齿。
　　……
　　五分钟后，蕾娜一脸懵逼的跟在两人身后压大街，看着琪琳满眼爱意地看着王衍，胳膊脑袋都黏着，她心里一阵mmp……
　　她就出去买好吃吃这一会儿功夫，这俩人儿不能商量着把她踹了吧？
　　看了看手里三只长长的绿色冰淇淋，突然觉得这颜色有点儿不吉利。
　　还有两人你一言我一语的：
　　“你不会弄虚作假了吧～”
　　“你觉得，有必要吗？而且，你不信我？”
　　“别！别！咯咯～我错了！人家信你啦～”
　　“哼！”
　　“老公，你真好～”
　　“嗯～再来一句。”
　　“老公，你好帅～”
　　……
　　蕾娜：我特么！
　　(艹皿艹)
　　左手三个冰淇淋都特么要化了，右手还得给这俩王八蛋拎衣服，她烈阳主神怎么混的这么惨了？
　　越想越气，大吼一声：“吃冰淇淋了！”
　　一大一小两只手伸向背后，蕾娜气吼吼地一塞。
　　然后……
　　“老公，你尝尝我这个。”
　　“也行，你喂我，我也喂你。”
　　“咯咯～你蹭我嘴上了～”
　　“别动，我给你擦掉。”
　　“嗯，嗯？咯咯～又来了！用嘴擦啊！”
　　蕾娜：“……”
　　这个世界，毁灭了算了……
　　……
　　再逛了一会儿，已是下午三点多了。
　　蕾娜双指扶着耳畔向散布在商业中心各处的雄兵连众人叫了集合，就带着王衍琪琳二人坐在一座广场的一处休闲区慢慢等候。
　　两女毫不避人地倚在王衍肩膀两侧，看着繁华时尚的商业街里人来人往，略带兴奋地聊着天。
　　而王衍则扶了扶墨镜，略微谨慎了些。
　　数不清的男男女女从他们面前走过，数不清的惊叹惊艳，还有数不清的羡慕和卧槽。
　　琪琳披散了头发，应该不容易被人认出来；蕾娜……不知道，可能很危险。
　　他？
　　现在知名度太高了……
　　眼前的一块裸眼巨幕上，来来回回播放着他的身影，还有很多粉丝们兴奋的感言，对他的赞美。
　　还有身后，左面右面的高楼大厦上，基本上全是雄兵连的战斗场景和各人的美照，盔甲照，浴血照。
　　说真的，雄兵连众人逛了一天巨峡市，初初聚在一起俊男靓女一大群那时候，还真的很是危险了一阵——真的很容易被认出来！
　　不过后来来到商业中心，蕾娜就提议大家分散了，再叮嘱叮嘱大家注意隐蔽，也就没什么别的说的了。
　　葛小伦兴奋地牵着脸色微红的杜蔷薇走了；
　　赵信和耀文儿跟着变幻成帅哥的孙悟空混；
　　王衍他们一家三口一起；
　　刘闯和瑞萌萌聊得来，凑成一组总算不落单儿。
　　虽然还是可能有风险，不过就算认出来也就那么回事儿吧。
　　不说满足满足大家的虚荣心，比如赵信还很是爱臭屁的，蕾娜也暗戳戳地希望有人突然来叫她一声女神……
　　再一个雄兵连毕竟也将是这个世界很长一段时间的焦点，一年，十年，百年，乃至……低调不了的。
　　王衍，蕾娜，孙悟空都省得这一点，也都没太矫情。
　　“娜娜，你说以后你和老公结婚的时候，我要不要给你当伴娘啊？”
　　两人聊了半天王衍插不上嘴的美妆，王衍听得百无聊赖的时候，突然听到琪琳这样一句话。
　　眼角顿时一阵抽搐……
　　这问题，得是什么脑回路才能问出来的？
　　然后……
　　蕾娜：“你个小妮子算计我呢是不？我们烈阳哪有伴娘？是你丫要拿我当伴娘吧？想的美去吧！
　　王衍没爹娘，到时候我给你当大姐，你得给我磕头知道不……”
　　“切！谁是大姐还说不定呢！”
　　王衍：“……”
　　女人啊！
　　任凭边惊涛骇浪，我自巍然不动。
　　干扰了周边可能认出他们的人们的思维，算是还没暴露，时间一点一滴的过去，王衍觉得不大对了。
　　这人怎么一个也没回来呢？
　　捅咕捅咕和琪琳掐架的蕾娜，示意她这个问题。
　　然后……
　　“喂！赵信，我你女神，你们跟猴哥儿怎么还没回来呢？”
　　“什么？签名儿？这么好玩儿的东西怎么不叫我？怪了，女神我逛了一下午了都没人发现我呢，你们这么这么容易就暴露了？在哪儿呢？给我定位，我去加入你……啊不，我去营救你们。”
　　蕾娜挂断起身，撒腿就跑。

第一百九十九章 夜
　　渐渐深了
　　繁星点点
　　远处的青山早已隐去身形，身后的两排白色巨柱被昏黄色的灯映出道道暗影，宽广的庭院里不时拂过温柔的微风，皱起些许涟漪与水声。
　　“我和凯莎合力算过你，四十一天。”
　　哗啦
　　一道水声响起，气氛有些寂静。
　　“耗费了……很多的能源和资源。”
　　一声瓷杯与瓷盘的轻微碰撞，碰撞出这夜晚的宁静与闲逸。
　　“最初的想法，不必多说，后来也只是稍稍推衍了一下就确定的是：你是一位天生的王级，天生的王，二代而王，真正的王。”
　　寂静的院子里，还是如此寂静。
　　清幽的风，吹皱温暖的水，一道哗啦啦的水声响起。
　　“和我们这些传统的依靠超级后台的王级还不一样，因为那是完全属于你自己的力量。”清幽的银辉映在柔顺的银发上，映出几丝不可描述的魅力。
　　“能量源，更是和凯莎费了好大的力气载入暗位面的知识宝库一样，可以完全依靠暗能量。”
　　忍不住提起茶壶，倒了一杯清茶。
　　想了想，又倒了一杯，然后甩手飘向不远处那里。
　　抬起自己的那杯，微微一笑，啜茗轻饮。
　　还没放下茶杯，就见茶盘上多了一个空杯。
　　微微一怔，然后无奈摇头。
　　气质也得培养，都得慢慢培养。
　　一边倒茶，一边轻声道：
　　“看起来并不如何，但实际上，很可怕。”
　　看了看那边，喝茶的同时对她的话并无任何意外，很是淡然。
　　心中不由得微微触动。
　　让她不由得静默了一阵，思绪有点儿乱。
　　过了半分钟，才又缓缓开口：
　　“若是只到了这里也就罢了，而后，你的基因特性，暗数据方面的能力……这一点，很特殊。”
　　低头一鄂，又见一只空杯。
　　好笑着为他再续一盏清茶，笑道：“怪不得不让别人伺候呢？这是欺负我欺负惯了啊～白天还道受不起我倒茶呢？”
　　茶水倒完，瞬间消失不见。
　　不远处，一声舒服的轻叹：“我远道而来，按道理就是该你安排我的。”
　　面基都是这样的。
　　他招手，一杯清茶一饮而尽。
　　再招手，一块糕点出现在手上。
　　“我安排了啊～给你分配漂亮的女天使，一个、两个、三个，左翼右翼，阿追，都是我和凯莎的心尖儿，都给了你，是你自己不要的。
　　还有，让耀阳东篱她们来伺候你沐浴，再加上灵犀微风她们伺候你起居，是你自己撵了她们走，也不要的。
　　不能怪我。
　　我可算已知宇宙手笔最大的基友了吧？”
　　她捧着茶杯轻轻笑着，缓缓说到。
　　“切！”
　　一声不屑。
　　就着糕点，茶水喝的慢了一点。
　　放下茶点，王衍仰望夜空，透过星星点点的美丽星辰之影，辨析着这满天的空间大阵。
　　还真是宏伟啊！
　　裸着上身，赤着双臂，双臂搭在池边向后抻了抻腰背。
　　蓬，一丝微声。
　　淡然低头，温热的泉水里，一张米白色金纹浴巾飘了上来。
　　呵呵～开了。
　　再系上～
　　免得被这闯入他沐浴的不速之客说三道四的。
　　想起刚才的话题，他侧身望过去。
　　左侧池边十米外，一张椅子，一张茶桌，一袭轻纱罩体的银发鹤熙侧身并着修长的双腿正笑意盈盈地看着他。
　　纱影下，除了极重要之处纱影重重外，其余皆可窥以一丝模糊的光泽。
　　轻纱罩臂，缚以一金鳞叠片之环，颈项间亦是如此；
　　右手握杯的修长指节上，戴着一串金丝碧玉手串儿，及腕，透出几分优雅与高贵。
　　香肩雪白而红润，面容已至世间之极美。
　　如此女王景色，王衍不知世上会有几人见过，不过他挺乐意看的。
　　一眼不眨，就着茶水咽了口口水。
　　然后道：“要是我真身在此，你还敢来那些虚情假意的东西，甚至眼前这一套，我会让你知道知道什么叫引狼入室的。”
　　“呵～难不成你还想干什么？”
　　不知为何，鹤熙对王衍极为优待，如此露骨的调戏，她也只是笑着用眼皮夹了他一下。
　　“干什么？呵呵～”
　　他贪婪地看着眼前的美色，一切尽在不言中。
　　真要是连这美景都不多看两眼，他直接把这分身宫了得了。
　　而且他很确定，这就是鹤熙的真身。
　　分身的话，可不值得他暴露一次人品。
　　“如此……肆意妄为啊～”鹤熙还真被看的有些不自在，纱裙下并着的一双光洁的小腿往回收了收，感慨了一下继续道：“说真的，当我和凯莎只算到你是一位天生的王级时，摆在我们面前的就只有两条路了。”
　　王衍的目光从那滑嫩雪白的香肩上继续上提，得见一双杀意盈盈的美眸。
　　“第一，就着你那一番胡搞乱搞的原因，杀了你。”
　　她认真的表情，吓得他一阵哆嗦，眼神也不敢直视，掉在那迷人的锁骨里。
　　嘶……真吓人啊！
　　怕都可以养鱼了……
　　鹤熙都被气笑了！
　　这家伙是真的顺杆儿爬啊！
　　就不带一点儿客气的？
　　“第二呢？”王衍目不转睛，主动问了一下。
　　鹤熙一直瞄着他的眼睛，还能看不出他在看哪儿？
　　挥挥手，一浪清水打向他，算是个小小的教训。
　　却不料，清浪翻涌，直接将他折了个个子，一块金纹白布飘向远方。
　　鹤熙：“……”
　　辣眼睛！
　　“咳……”
　　王衍重新召回浴巾，拦在腰间。
　　暴露了，暴露了……
　　“你的雷呢？”
　　“灭了，让你们师徒俩玩儿坏了。不然那小丫头搞不好还得卡我bug。”
　　“哦。”
　　夜色下，两人恍若什么事都没发生过。
　　都是脸皮厚的，继续刚才的话题。
　　“第二，就是现在这样了。无论如何也要让你成为我们天使一族的男神，或是旗下哪位领星的王，或是哪位女天使的伴侣，等等。反正，必须要让你成为我们自己人，无论以何种方式，何种身份，何种手段。”
　　鹤熙的目光里满是认真。
　　王衍眼皮一抬，对上一双海蓝色的眸子，仔细品了品她的话，不是很意外。
　　这些情况他都考虑过，甚至原因他也明白。
　　这样，宇宙之王才能放心。
　　突然，他脑子一抽开口：“也包括……咳！事实上，你们成功了。”
　　还算要命，收回了一些关键词。
　　因为……
　　一道银色的光影一闪而过，为他剃了剃头发。
　　“如果你执意作死，我们可以重新研究一下第一套方案。看一看你现在能调动的力量和天使之城碰一碰，会不会有些惊喜。”
　　银色的锋刃抚了抚他的刘海儿，贴心地给他修了一个新的造型。
　　冰凉的触感渗透皮肤，直刺筋皮骨肉，王衍轻嘶一声，这压力的确不小。
　　然后……
　　“这东西很不错啊！这锋刃和外壳材质……这就是暗夙银？
　　引擎……这还是件超远程武器？
　　暗禁密码……虫洞属性，这方面我的技术不大行，但是你猜我能不能一下子……
　　吆喝，有本事别收回去啊！”

第二百章 一拍两散还来得及嘛
　　“我……”
　　鹤熙看着手里被召回来的武器，掂了掂，有些无语……
　　就这么会儿功夫，就……就被玷污了？
　　“没抢你的，不过好心给你加了几百道加密，星命是吧，挺不错。从感觉上判断，威力极强，主要是破甲和对虫洞解算方便，这一点我的大宝和二蛋比不上，因为缺乏在物理上无坚不摧的暗夙银材料和虫洞类引擎制造材料。话说，这材料能不能给我来点儿？到时候我给大宝它们改个第二形态什么的，那我就有点儿无敌了。”
　　王衍眼中稍有憧憬，这要是给大宝它们搞点儿暗夙银，第二形态直接就照抄鹤熙的星命，引擎的里子都不用变，只要这无坚不摧的壳子……
　　他的战斗力可能瞬间飙升一小半！
　　“别想美事儿了！”
　　美妙的幻想被冰冷的现实打破，鹤熙白了他一眼，解决了那些乱七八糟的东西后，将星命收回武器库。
　　王衍咂摸咂摸嘴，也没再多问。
　　这里边儿的事儿他知道一点儿，所以也只是抱着侥幸的态度问问。
　　“我们已经为你打破了很多天使和我们个人的禁忌了，知足吧。”鹤熙淡淡撇了撇这家伙。
　　虽然相识不久，但她的确可以自称很了解这家伙了。
　　因为他很坦诚，也很聪明。
　　而且因为阿追与她鹤熙的所作所为，对天使的印象好，所以对天使的态度很亲近。
　　王衍了然点头。
　　的确，很多地方他都觉得不大好的，可对方都做出来了，以示对他的重视与渴求。
　　这也是他无法拒绝天使好意的原因。
　　不然的话……
　　“来之前，没想过你们会做到如此地步，也没想到我在天使的身份会落得这么快，这么紧密。你们，下手挺狠。”
　　对于王衍话里的狂意，鹤熙不觉得有什么，反而略带得色的点点头道：“你这人受不了别人对你好，谁对你好你就向谁靠拢，小孤儿心态。这一点还是凯莎总结的呢，让我试试，今日一见，果然好用。”
　　手到擒来啊！
　　王衍翻了个白眼儿，气笑了：“你还不如说有奶就是娘呢！”
　　鹤熙笑着反驳：“不一样，因为你什么都不缺。”
　　王衍摇头：“还不是从你们这儿搞来的那些基础算法和次生物算法什么的？我现在都很多重要能力和手段，都是以此为根基的。”
　　次生物算法，的确是最高一级的算法了。这也是王衍渐渐了解的事情。
　　也是一个他必须来天使之城的条件。
　　他没有矫情的不去使用这个算法，但既然受惠巨大，以他的性格必然是要来此做个了断的。
　　结果，了断没机会做，人家看准了他的性格，直接让肉偿了。
　　糖衣炮弹去除了炮弹，一个劲儿地往他嘴里塞，都快把他甜齁了！
　　“唉……”
　　他悠然一叹，不知是不是该矫情一番……
　　“后悔了？”
　　鹤熙见状发问。
　　一问就问到了两人心知肚明的地方。
　　“不是后悔，是……浸在这温柔乡里，有些对不起我那些逝去的展望啊！我……我本来没想跟你们关系牵得这么近的。”
　　王衍一脸惆怅。
　　鹤熙闻言一点儿也不意外，抿了一小口茶水看着他笑，像是想起了什么好笑的事情。
　　王衍继续长吁短叹：“我吧，本来就是想……就像你说的那样，在天使之城搞个领星的王位坐一坐。你们放心了呢，我也不必拘在这儿，还可以到天涯海角宇宙各地搞点儿副业，搞几个星球，占几个星系，卖弄卖弄神威，催化催化军队什么的，当一当土财主什么的。”
　　鹤熙笑着听，听到这儿却道：“现在也不耽误你找个乡下称王称霸啊！
　　反正，你和天使之间还得好好磨合一段时间，比如思想什么的，见识高度什么的，我们再惯着你，一时半会儿也轮不到你掌权。
　　你太小，实力再强也未必会有什么威望。
　　而且，锻炼锻炼，也好让我们见识见识你的思想，你的人性、神性，看看与我们的正义会不会有太大的分歧。
　　对了，正义法则我早发给你了，你找时间看看。觉得什么地方你接受不了呢，或者你的行为会与我们有冲突呢，尽量先和我提一提。
　　能包容你的，我们会包容。
　　我们接受不了的，也希望你尽量会认真思考。
　　未来可期，也很美好，我们希望你会渐渐将自己的身份定义在天使一族，成为一位真正的天使王。”
　　王衍看着她，有些怔怔出神。
　　脑海里，慢慢品味着这些话。
　　他知道，鹤熙的话里包含在很多意义，很多他在成神过程中必须要经历的阶段，还有一些和天使族融合过程渐渐磨合的事。
　　只是……
　　“很长一段时间里，我必须以地球为主。因为它我的祖国即将饱受战乱，未来不可完全预知并未必在我掌握。所以……”
　　王衍起身，瞬间穿上一身轻薄的睡衣。
　　走向鹤熙，在她抬手召来的椅子上坐了下来。
　　“我的动作也将未知，我的行为也将未知。”
　　鹤熙微微皱眉，有种不太好的感觉。
　　“你们天使信仰正义，并且严格遵循正义秩序，我很敬佩。最起码以我此时的思维高度和见识来说，你们这种几千几万年的信仰和操守我暂时无法理解，也理解不清。”
　　鹤熙的眉头紧锁，她知道王衍现在只是铺垫，而且是往不好的方向铺垫，但是她还是试图往回拽一拽，插嘴道：“是我们天使，在我们眼里，你拥有成为天使的巨大潜质。因为我们看到了你身上的正义，很多，符合我们天使的道德感情和行为标准，所以，我们可以毫不犹豫的为你破掉我们自己的一些禁忌，以图迎来你，并创造新的美好的未来。
　　你心中有正义，虽然只是凡人的高度。但是我们很赞赏，并且相信以你的智慧，你的正义会快速成长，然后渐渐与我们融合。
　　所以，一时理解不清，我们可以等待，等待你的思想渐渐成长，就算会有牺牲，哪怕是一些……文明或者天使战士。我们义无反顾，可你……”
　　王衍点点头，他不是第一次感受天使的诚意了。
　　但，有些事情不得不去做。
　　所以，有些事情不得不明说。
　　“但是在战争中，特别是在情况复杂到让我恶心的战争中，为了保家卫国，为了保护人民，为了……我的正义。恐怕很多事情会走向莫名，我的行为也将难辨正邪，很可能会与你们的正义背道而驰。
　　若是我与你们无关也就罢了，可现在我又要考虑和你们的关系，考虑你们的感受。所以，有些事情咱们还是有言在先，免得到时候大家都尴尬。
　　我看了你们的正义法则，我觉得我将来的行为和你们口中的邪恶，并不会相去甚远。
　　所以，如果你们认为我并不符合你们眼中的男王，乃至未来，那么咱们现在一拍两散其实也来得及。
　　毕竟，还没加冕嘛。”
　　一只手拢着自己睡衣的前襟，一只手捏着茶杯，轻描淡写，仿佛说出了一件稀松平常的事情。
　　“你要做什么？”
　　鹤熙的眉头紧皱，沉声问到。
　　王衍抿了一口茶水，把茶杯放到桌子上后，淡淡道：“很可能，歼星。”
　　揣着手，看着眼前一道骤然出现的亮银刀片，笑了笑。

第二百零一章 凯莎女王，您的刀掉了
　　锋刃寒芒，几触眉角。
　　王衍伸出右手一接，冰凉的触感传来，笑了笑。
　　没多打量，放在眼前的石桌上。
　　“凯莎女王，您的刀掉了。”
　　仿佛说的是真的。
　　可鹤熙却瞳孔紧缩，呼吸一促。
　　虽然很快平复，但也忍不住在王衍与银刃之间来回打量。
　　“送给你了，帮你解决地球危难。答应我，不要……”庭院里，传来一道威严却很是温和的声音，很好听，非常好听。
　　不过，王衍却不得不打断：
　　“无功不受禄，我也不敢再受您的馈赠了，怕还不起。承惠越多，到最后怕就要用命去还了。而且，没有必要再为我打破这种禁忌了，我了解你们对银刃武器的态度。也理解你们的封锁这种武器的做法。我也不需……”
　　“但不包括你，只要你不要与天使背道而驰，我可以给你银刃帮你解决地球危难，也可以派出天使们为你们解决厄难。就算地球的情况如你说的很复杂，我们天使都可以解决。地球文明，我不太了解，但是我相信为了你，一切牺牲都是值得的。”
　　“那样我也就不是我了。”
　　王衍说了句非常模糊的话，也不知两位女王能不能听懂，继续道：“就算我在天使之城如何肆意妄为，在已知宇宙的其他世界如何肆无忌惮，但是在地球我会遵守地球的规矩，遵循地球领导人的要求，选择以何种方式守土。
　　对于现在的他们来说，并不希望其他文明过多的参与地球事物，很可能也会包括天使文明。我无法也不想干涉天使之城的决定，但是我不想以我个人的身份将天使引入地球的战争。
　　这会使地球文明自己的思路走偏，也许，会失去一些我也看不懂的但是很重要的东西。
　　所以，凯莎女王，我只能选择自己的方式来对地球的战争做出判断和把控。
　　歼星。
　　如果事不可为，这是我挟制其他文明的最后手段，也请凯莎女王您，给出您的裁决。
　　我是否还有资格在天使之城待下去，将来是以什么样的身份来面对天使，我希望……”
　　“我不可能把你放走，你的未来必须要在天使之城。但你怎样定义自己的这种行为？”凯莎突然打断了王衍的话：“歼星，或者大规模毁灭敌对生灵，在你的说法里我大致可以理解你的想法和无奈。但是作为神，做事得有原则。这是我们天使的正义法则之一，也是我对你做出判断的标准。”
　　王衍有些疑惑：“定义自己的行为？”
　　这是什么意思？
　　鹤熙看出来了，这个年轻的男孩，虽然乍然拥有了强大到让她也侧目的力量，更拥有让人惊艳的驾驭力量的智慧与品格，但是在很多事情的认知都很模糊，因为缺乏岁月的积累。
　　于是她耐心解释道：
　　“我们天使把自己保护弱者不被强者欺凌的等等行为，定义为正义。
　　就像你的女朋友蕾娜，他们烈阳文明把自己统御子民，使子民顺从神威而给予安生的思想称之为国泰民安。
　　而恶魔的极端自由和堕落，则称之为邪恶。
　　还有一位冥河星系的死神，则推崇死亡。
　　这些都是信念也是旗帜，而对于神来说，这就是一种行为准则。
　　没有准则，就没有旗帜。也无法让其他的神信赖，无法给予属下与人民以方向。
　　那么，你呢？”
　　“我？我……”
　　王衍第一次有些挠头，这些东西他真的不太懂，也不知道作为神，做事还得拥有原则的支撑。
　　“正义，邪恶，死亡，国泰民安……”
　　“自由……啊不，只有极端自由是在邪恶里的。”
　　“死亡……不太了解，不过我不大可能会喜欢这个。”
　　“正义……国泰民安，我们华夏好像是这两种的混合，还有一定的自由，不对不对，这是国度层面。神……”
　　一阵混乱过后，王衍看向静静等待的鹤熙，嘴角咧出个难看的笑容：“这……你们这些老神已经把思想和学说瓜分完了，按照我们地球的话，大道都被你们占光了，留给我们后人的，怕不是只有加入你们谁的阵营，或者走小道另辟蹊径？”
　　鹤熙噗嗤一笑，这个解释还真的挺新奇的，她还是第一次听说。
　　“那你还不老老实实加入正义阵营，安享这全宇宙最大的道的成果？何必自讨苦吃呢？”
　　巧笑嫣然，王衍却还是挠头：“正义，虽然还没能理解你们的正义高度，但是以我们的高度我还是十分认可的。不过，现实如此，我……”
　　闭目想了想，狠狠的想了想。
　　不知过了多长时间再睁开眼，看着耐心且好奇的鹤熙，倾身试探道：“暂时的，以后未必作数的，可以不？”
　　“吆喝，还真有？”鹤熙身子向前一探，挑挑眉：“说来听听，我保证不笑。”
　　“呵呵～说来听听。”凯莎女王也是轻笑，但也有少许的欣慰。
　　虽然未必有什么意义，也许会不太好听，但这真的是一种让人欣喜的成长。
　　两位王者静静等待着。
　　王衍稍稍有些羞涩，有种难以启齿的感觉，却狠狠心开口：“大复仇。”
　　说完一阵寂静，这让他有些小慌，连忙补充道：“那个，我只是解释我这一种行为而已，虽然是抄的，但是比较贴合我的想法了。”
　　没好意思提什么信仰是地球什么的，虽然他心里认可，但概念太笼统，也太敷衍。
　　“嗯……大复仇，没听说过，不过……有资料。是一种古代华夏的思想风潮，还可以，还好还好。”
　　凯莎松了口气，鹤熙也是一样。
　　这种思想的原本虽然激进了些，但也有很多克制，并非纯粹的无底线。
　　最起码，不是主动为恶。
　　是……对于仇恨的必报和不计手段，但是参考王衍的国仇家恨，外星入侵的情况下，的确是情有可原。
　　“你为什么不直接解决那些……饕餮？”鹤熙终于忍不住问道。
　　凯莎静静听着，不知道在想些什么。
　　王衍咧咧嘴，感觉这问题不应该从鹤熙嘴里问出来，不过也可能是对方对地球的情况不了解吧。
　　比如……
　　“我不是地球的主神，将来也不可能是。”
　　“嗯？什么？”
　　“怎么回事？”
　　别说鹤熙，连凯莎都很是惊讶，不过凯莎想了想又问道：“是因为银河之力吗？”
　　鹤熙也恍然！
　　看向王衍的目光瞬间多了很多温和和温柔，甚至还有心疼。
　　王衍咧咧嘴，点点头。
　　心中也是不由得感慨：在科技神的世界，没脑子根本就混不了！不然说话你都听不明白。
　　尤其是在至高神面前，只要对方掌握一点点资料，就很快可以想明白很多事情的来龙去脉。
　　而且在已知宇宙，没有什么异样可以逃脱大神们的眼睛，就比如他。
　　因为可以算！
　　只与天使们接触过几次，就短短几次，凯莎和鹤熙就精准地察觉到他身上很多蕾娜也看不懂的地方，然后用天体计算机群庞大的计算能力依靠已有的信息继续推衍，就可以找出他基因的更多可能性。
　　再然后，果断出手！
　　用种种好处让他不能拒绝，而且只给好处不提要求，把他按在天使王座上。
　　展现出惊人的、诡异的实力和潜力却被大神们视而不见？还能闷声发大财？谁这么想可就太脑残了。
　　他王衍从激活超级基因到突飞猛进到如此地步，短短不到四个月，直接就被两位大神拉到天使之城，是自然而然的！
　　他只能说，他讨厌恶魔，恶魔也没来得及拉拢他。
　　但莫甘娜果断派出恶魔编队截杀他的行为已经完美诠释了这一点：没有什么可以逃脱大神们的眼睛，至少凡人和小神不行。
　　而烈阳……有恃无恐。
　　死神……不太了解。
　　只是在饕餮们的脑海里感知，这位大神好像挺爱放屁。

第二百零二章 欲擒故纵？
　　“啧～怪不得你的话里多有杀气，却很是囫囵，你们地球上的事在你眼里怕不是一团糟吧！
　　入侵到来，你明明有能力一次性清洗，却要顾全大局，给人家超神学院内定的主神磨砺的机会。
　　不管不顾全力施为呢，可能引来更高级别的战争，动辄毁灭星系。
　　可你要是故意留手呢，一旦事情脱离掌控，死伤无数，恐怕你又得内疚万分。
　　啧啧～核前文明的战争，对上饕餮军团……是你怕被歼星或者核爆吧，所以……你要用歼星来反制？
　　够憋屈。
　　再加上烈阳文明……
　　还有卡尔那死变态……
　　而且我们还怀疑……
　　啧～
　　这都什么乱七八糟的，怪不得你说恶心呢！我听着都恶心。
　　而且，其实你未必有机会出手清洗的，你出手，也许不一定哪里冒出来些杂鱼就会来阻止你……
　　银河之力，反虚空……凯莎，我记得你当初是想让彦……”
　　“咳！够了鹤熙。不过这也说明，超神学院，并不是一个纯粹的学院组织，所以当初我们将其赶出天使之城，是对的。”
　　凯莎打断了鹤熙要给彦上眼药的话。
　　王衍只当没听见，也无所谓。
　　彦和葛小伦也许有缘的事情他听阿追说过，也曾对此颇为侧目——就是对于天使的爱情观。
　　不过与他没什么关系，毕竟他和彦没什么关系。
　　……
　　可他无法可知的王宫寝殿里，凯莎一袭轻袍，特意关注了他的表情却有些头疼……
　　花心不怕，男人嘛！
　　出身王族的凯莎什么没见过？
　　可是现在又开始装纯了，才是真让人闹心。又或者说，天使彦指不定都没入他的眼呢！
　　倒是……
　　凯莎看着那庭院的目光有些怪异……
　　她可记得那个家伙就在地球，要不要她做个好人，把他干掉？
　　想了想又好笑的摇摇头，为时尚早，看情况吧！
　　“不过……你就对华夏那么没信心？如果真如你所说，华夏以增加未知风险置人民生命于不顾的方式来造神……王衍，那我可就得认真评判评判你们华夏了。
　　真要是那样，我可不喜欢，正义也不喜欢，你还是早早离了地球，来天使星云接受加冕吧。”
　　庭院里，王衍听着凯莎的话骤然一惊！
　　不知道什么时候，他好像的确想的谬误了……
　　是为什么来着？
　　不过，鹤熙却突然反驳道：“凯莎，其实这也怪不得王衍，你知道现在谁在他们地球吗？又是谁把银河之力等带入地球的吗？王衍一个小孩子，能想到这些已经很不错了。
　　而且银河之力你还不知道？那性格不在战争中磨砺磨砺，就算前景再好也是个半废。再加上……这孩子要是把他碾压了，那银河之力在自己的文明还能有丁点儿威望吗？
　　而且那家伙在，再加上超神学院掺手文明催化，明显就是要把地球和银河之力打造成一体的……
　　要我看，就算那华夏是个不错的，结果恐怕也未必。”
　　凯莎呵呵一笑：“对对，你什么都知道，毕竟你还在地球流放了个……要不要我帮你把他干掉？”
　　鹤熙：“……”
　　王衍懵比的眨眨眼。
　　今夜的风儿，甚是喧嚣啊！
　　再聊了聊，很多，比较重要的。
　　虽然王衍觉得有些可能是自己这小孩子的矫情，但两位女王看起来很有耐心，也给出了很多指导和安排。
　　比如……小男王的授业。
　　……
　　“呦，我的小心心还没走呢？你不是说要赶回费雷泽继续任务吗？怎么？想老师了？”
　　鹤熙高兴的看着潜入自己寝殿的小炙心，看着她穿着可爱的粉色嘟嘟睡衣坐在沙发上玩儿天体级推衍，满屋子的虚拟影像，知道今夜是有个香香甜甜软软的大抱枕了。
　　“嗯。”
　　炙心甜甜的一笑，只是目光移至对方的衣服上是略略茫然。
　　老师……就这么去的王衍那里？
　　倒也没多想，毕竟那王衍在她们看起来不过是个孩子而已。
　　虽然可以拱白菜了，看着也好像挺成熟，但也就二十岁，太小了。
　　无论如何，思维维度和她们不在一个水平线上。
　　见老师走到她身边坐下，又毫不客气的把她揽过去，炙心一点儿也没不适——她本就是鹤熙一手带大的。
　　小的时候抱着，大了些就揽着腻着，就和亲母女一样。
　　想了想白天的事情，她有些欲言又止。
　　“想问王衍的事情？”
　　鹤熙何许人也，更别说对象是她一把屎一把尿喂了好几百年的学生。炙心眼皮子一动，鹤熙就知道她想说什么。
　　炙心嗯了一声点头。
　　鹤熙呵呵一笑，放开她，起身坐到对面的位置，道：“问吧。”
　　就知道这小没良心儿的不是专程给她送抱枕来的。
　　“王衍，真的值得凯莎女王和您下定这么大的决心吗？您还一再让我……虽然今日一见他的确还不错，可是老师您不是最了解我的吗？我怎么可能喜欢上那种人？”
　　鹤熙似笑非笑：“哪种？”
　　炙心抿抿嘴，知道老师也许见的远，但她还是坚持自己的看法：“就是花心大萝卜呗！对于爱情，没有忠诚也没……”
　　“哎哎哎！臆想了吧，而且你今天没见那王衍用虚空知识做的小东西吗？我和凯莎女王都挺惊喜的，不仅是他的能力，还有那份内心。可你依旧如此看法？”鹤熙连忙打断，虽然是自己亲女儿一样，可王衍现在毕竟身份不同了，意义更特殊。可不能让这小妮子随口编排。
　　“老师是指那个雷电？呵～也许是为了博取天使姐妹们的好感故意做的呢？欲擒故纵！其实很多姐妹都是这样想的。”炙心的语气有些微微的嘲讽。
　　“博取好感？”鹤熙微微一鄂，旋即一阵好笑：“怪不得我请凯莎女王强行将你从费雷泽叫回来，让你见了他的能力和风度，你对他依旧没有丝毫触动呢！合着是早早有了成见，抗拒之下根本就对他没做一点儿认真考量啊！他故意的？博取好感？呵呵～还欲擒故纵？”
　　鹤熙苦笑摇头。
　　父母之为子，为之计深远。
　　她会坑炙心？
　　“好，反正你今天都把话说绝了，你和他和没什么可能了。呵～那孩子可是个心高气傲的，断没有回头追你的一点儿可能了。那我就好好跟你分析分析这个王衍，欲擒故纵？”鹤熙想到这里又是一阵好笑，怪不得王衍说炙心是小丫头片子呢！
　　才五百岁，年轻啊！
　　炙心抿抿嘴没说话，等着老师的教诲。
　　“欲擒故纵，呵～你可知道今天要不是我亲自出面迎接，又诚意十足地直接给他定位男王，再拿你和彦阿追似真似假的逗得他实在不好退步。你可知道他原本是怎么打算的？”鹤熙道。
　　炙心有点儿懵：“怎么打算的？他不就是来天使之城接受这些馈赠的？或者对他来说，天使之城这么多美……”
　　鹤熙突然眼神微微一淡，不过很快又想起来这是自己大弟子，复消去冷淡，只是叹了口气：“你啊！”
　　没再说别的。
　　还是年轻啊！
　　“知道吗，就在差不多一天前，王衍有一具分身从地球星飞往地球外太空了，彦留在地球的天使云烟亲眼见他的身影踏入他夺取的饕餮旗舰，在众目睽睽之下飞走的。
　　如果不是我后来在天使之城接见了他的分身，了然那应该是他的分身，也想不到这一茬。”鹤熙垫了两句，然后问炙心道：“那么问题来了，他以在天使之城现场裂变分身的方式到了天使之城，那他那具飞向宇宙的分身去了哪里呢？”
　　炙心还是有些疑惑，试探道：“去烈阳？”
　　鹤熙鄙视地看了她一眼，她现在就怀疑自己这大弟子是不是被掉包了？
　　呆萌还是一样的呆萌，就是在感情方面太傻了，随谁呢～
　　而且连带着智商都降维了。

第二百零三章 你信不信？
　　“是浩瀚宇宙！”鹤熙有些感叹：“那孩子是要出地球建立属于他自己的基业去了，最起码也是要自己搞资源扩张和提升实力，但最可能的就是找个低级文明什么的神降其国，自立为王，催化军队势力。
　　对于他或者对于我们这样的神来说，想要飞速搞出一支超级战士大军不会很难的。”
　　“啊？”炙心真的有些惊讶的了，她还真想不到对方小小年纪竟然还有这份雄心？
　　不过，还有些地方想不通。
　　想了想忍不住道：“那他来天使之城是为了……”
　　鹤熙呵了一声，颇有感慨：“为了让我们放心呗～自主划归天使的统治下，挂个名号或者得个领星的王座，示意不会与天使为敌。
　　毕竟这样一个无边潜力的神，真要是放在外面儿随意发展些许岁月……”
　　鹤熙的话顿了顿，突然看向自己的大弟子意味深长道：“你信不信他能偷偷摸摸搞出来个小梅洛天庭？”
　　“什么？！”
　　炙心腾地一下站起来，震惊失声！
　　鹤熙却轻轻一笑：“为了保护他的信息，所以凯莎女王和我没把我们推测出来关于他的所有信息传到共享数据库。所以你知道的少，看到的东西不比普通天使多什么。不过，我现在引导你一下，你自己想一想？”
　　炙心呆愣愣的看着自己的老师，缓缓坐下点点头。
　　鹤熙摆弄着空中虚幻的影响，换了换，换成了王衍的图像，巴拉巴拉笑着分析：“你知道吗？他会基因引擎制造，来自德诺遗民的旧神河技术。”
　　“哦～”
　　一句话，炙心就懂了不少。
　　这一点，是最基础的也是最重要的。
　　比如老师和凯莎女王她们得以建立梅洛天庭，以及再往前的战胜天渣的基础，就是天基王鹤熙从男天使那里仿制制造的第一代女天使基因。
　　这是天基王鹤熙最重大的贡献之一。
　　也是梅洛天庭根基里的根基。
　　基因引擎制造是一位神得以培植势力的最大也是最基本的条件，所以老师第一点就点出了这个。
　　“可是……他孤身一人，而且身无长物，若说是采集些材料造几份基因引擎，培植几位超级战士还可能。可老师你说的要比肩梅洛天庭，这也差的太远了吧？”
　　炙心还是不太敢相信王衍会那么厉害。
　　毕竟天使一族的强大，梅洛天庭的强大在她五百年的生命里已经根深蒂固了，不可动摇。
　　若非对方是自己最信服的老师，她恐怕早就起身离去了。
　　“呵～我问你，他需要采集什么重要原料吗？而且，谁告诉你他是孤身一人了？”鹤熙笑眯眯问道。
　　“呃”
　　炙心又被问住了，这两个问题还有什么变故吗？
　　而且前边那个还不知道，可后边儿那个问题，王衍不是一个人飞向太空的？
　　“可是老师你才说王衍的一具分身飞向太空，这会儿怎么又说他不是孤身一人了？难不成还会有谁帮他？”炙心疑惑道。
　　鹤熙轻轻吸了一口气，说实在的她也有些惊叹于自己的推测，而且越来越惊叹于王衍对于能力的战略应用，最主要的是那对于各种科技的配合应用，简直把各能力的价值压榨到了极致！
　　眯了眯眼，在两人之间挥起两块画面，示意炙心，开口道：“你忘了？他是怎么降临天使之城的？”
　　炙心没太听明白，倒是脸色微红道：“不就是把……他那东西传送过来的吗？生殖细胞和普通细胞，然后借助您的天基四号远程操控等等……”
　　第一幅画面里，正是王衍那两团液体。
　　而第二个画面……炙心看到后瞬间一鄂，她怎么把这个忘了？
　　那是……
　　被她卡bug卡得半废的分身，那个分身随手召唤出来另一具分身。
　　以分身召唤分身！
　　这意思，老师说的是……
　　鹤熙点点头，看着炙心意味深长道：“他从地球飞往太空的是一具分身，可是真的到了太空……那可就不一定是多少了啊！”
　　炙心眼角一阵抽搐……
　　她似乎看到了宇宙的某个角落，一个长相俊美的帅哥对着一些奇怪的液体做一些奇怪的事情……
　　然后，一个帅哥变成两个，两个变四个，四个变八个，以此类推……
　　不由得一阵寒战！
　　太可怕了！
　　鹤熙也是有些心旌神摇，这个推论很合理，因为王衍已经把技术给她了，再加上王衍那平平淡淡说出来的“搞点儿副业”，应该是一点儿也不会错的。
　　“无论是从召唤他已有的分身，还是到了宇宙之中随意搜集资源后通过细胞再造分身，他很快就可以有数之不尽用之不竭的可用单位。
　　那么炙心，你觉得以王衍的能力，最起码百具二代分身，分散到广袤的宇宙里，他会头疼没有足够的资源可用吗？
　　技术他有，就算没有的他也找的来，甚至自己可以慢慢反向推衍。
　　比如恒星能源驱动，就算超神学院不给他，甚至太阳之光不给他，他也可以慢慢推导出来的。
　　基因他也有，就算不重新培育，他那一身的超级基因样本……甚至都可以用分身的，也必然是用分身的，血液样本随便抽。
　　找到一个有生命的行星，核前文明也好，古老王朝文明也好，甚至原始人都行。
　　用资源再将基因备份修改一下，与当地土著基因适应并进行结合……
　　炙心，这个套路你没听说过吗？”
　　炙心深吸一口气，沉声道：“您是说，恶魔。”
　　鹤熙的面色有些严肃，点点头，却又摇摇头：“不仅是恶魔，最初的女天使也是一样的，甚至神河，烈阳。基延计划就是这样实施的，超级基因的起步也是这样。只是，没有谁有如王衍般便利的条件和独特的思路。”
　　抬手右手掌，一根一根的收回手指，一边道：“足够的基因知识，足够的资源，足够的基因备份。炙心，你说王衍多长时间可以拉起一支原始超级战士大军？”
　　炙心呆愣愣的推衍，却不敢相信自己的判断。
　　“凉冰用了百年，是因为她不可能用自己身上的基因，不仅仅因为她是女性，更因为她没有分身技术，得不到足够鲜活的基因备份来改造土著。
　　而王衍呢？”
　　炙心张着小嘴，还是不敢说出自己的答案。
　　鹤熙眯着眼，看向某个方向，缓缓道：“只要他找到并征服一个心仪的文明，做好资源、能源、基因等等准备工作。
　　给土著植入原始超级基因，拉起一支二代超级战士军队，你说这个时间会是一天，还是几天？
　　就算加上少量的基因引擎再造，也用不了几个月的。
　　然后，建设文明特色，等等。
　　所以，你现在还觉得王衍来到天使星云，对他来说真的是什么天大的好事吗？
　　你还觉得美丽的女天使对他来说真的有什么裨益吗？
　　欲擒故纵？纵谁？你吗？”

第二百零四章 怎么赔？
　　看着自己很是羞愧的大弟子，鹤熙却谈兴未尽。
　　不是为了给王衍在炙心的心上加码，因为没必要了，很遗憾的，她想撮合也撮合不了了。
　　仅仅是因为实在是心生感慨。
　　“他不像我们天使需要遵守正义秩序，遵循正义法则。”
　　鹤熙抚了抚自己如玉的手掌，轻叹：“我们天使遵循正义秩序，不仅对于其他文明有些限制，其实对自己的限制更大。”
　　炙心点点头，她是右翼护卫，对此深为了解。
　　比如……
　　鹤熙缓缓说到：“我们之所以还保留着数量庞大的一代天使战士，没有直接给所有新转化的天使新兵直接批量进化为二代。
　　不是因为资源不足，也不是因为超级基因不足，更不是天使战士们没有那个潜力。
　　也不单单是因为我们有凯莎女王，不需要。
　　更多的，是因为我们有足够强大的自我克制，和对正义的追求。
　　因为我们知道，驾驭力量需要足够的知识与心性，这样才不至于驾驭不住超凡的力量，心性不稳，乃至守不住心中的正义，甚至堕落成别的什么去……为恶。”
　　炙心点点头，她知道，或者说每一位天使战士都知道这一点。
　　“这就是天使考核的意义吧。拥有一代的知识就掌握一代的力量，就是一代天使。考核通过后就可以申请晋级二代，乃至三代。”炙心说到。
　　就像是她。
　　也许成为右翼护卫还有点儿特殊原因，但成为三代天使就完全是凭借她自身渊博的知识了。
　　当然，这也是因为她的老师是无所不能的鹤熙王，才能把她教的这么好，才拥有足够的瞬间进化为三代天使的资源。
　　天使，不仅仅是普通的超级战士。
　　不然的话，天使想要批量进化二代，易如反掌。
　　甚至暴兵，不挑不拣地从宇宙中挑选女性进行转化，甚至汰弱存强地得到天使战士，十万，百万，千万，亿，以上。
　　也是易如反掌。
　　怎么可能只有天使之城这区区两万？
　　可那样的话，天使也就不是天使了。
　　那是恶魔。
　　是宇宙的灾难。
　　“可是王衍呢？”
　　鹤熙的声音很轻，可在炙心的耳边响起，却如一口洪吕大钟，震得她心中一片颤动。
　　的确，王衍呢？
　　他需要遵守什么秩序吗？
　　他又能暴多少兵？
　　就算全是原始基因二代，最普通的引擎，也很可怕了！
　　他又能建立一个什么样的文明？
　　最可怕的是，会用多长时间？
　　“他甚至不需要汰弱存强，只需要不挑不拣，很快就可以让自己的势力以几何数倍增。
　　只要他不反生命，不反正义，没有一个天使有理由踏入他的领土。
　　如果我不拉着他进了天使之城，那么也许用不了多久，几年，最多十年，凯莎女王管理诸神的名单上，就需要加上王衍的名字了。
　　也许不过百年，又一个飞速向顶级晋升的文明将响彻宇宙，他就将是这个文明的缔造者，王，主神。
　　而他，就这么来了天使之城。
　　也……受着所谓的诱惑接受了天使小男王的虚位，一日之间就定了下来。
　　你可以想象这里面，他放弃了什么，他想到了什么，又拥有着怎样的心灵吗？
　　这样的男孩子，这样的男神，驾驭了自身，驾驭了智慧，驾驭了力量……
　　美色？
　　呵呵～
　　炙心，你不喜欢不要紧，你不遗憾也不要紧；没什么，真爱唯一依旧很可贵，所以我也没强求你。
　　但我还是要说，你和他是很般配的。
　　你没接受我和凯莎女王的安排，站在那十二位女天使之中，所以你没看到他的闪光。
　　可是彦看到了，阿追、冷、耀阳、东篱她们也看到了。她们都知道，这样的男神应该得到天使的庇护，爱的眷顾。”
　　说到这儿，鹤熙目露无奈：“你所谓的很多天使姐妹认为王衍欲擒故纵，她们是谁？那些和你同期的一代新兵吧？我觉得，二代的都不会这样看。你……”
　　“呜……老师，求你别说了～”
　　炙心一声哀吟，抱起抱枕把小脸儿埋进去，蹬着小腿不依。
　　不是后悔，就是感觉自己智商堪忧了！
　　鹤熙：……
　　“唉……算了，不说你，继续说他。”
　　炙心红着脸抬头，疑惑：“还有什么？”
　　鹤熙哼了一声：“还有什么？”
　　捋了捋银发轻叹：“越想越觉得后怕啊！你知道，王衍刚才和我说了什么？”
　　炙心好奇：“什么？”
　　“他说，本来是想和我们做个了断，就是指他从凯莎女王那里得到的那些东西。”
　　炙心一鄂：“您是指，次生物……对了老师，他怎么那么轻易就拥有了次生物引擎？就算有算法，他……他也没材料啊？”
　　鹤熙的目光骤然深邃，摆了摆手道：“这件事先不必谈，你过后看看他的资料，想一想应该会明白一些。而且你看到了吗，他对于次生物能力的使用，没有什么心理限制，也极为……灵活。
　　所以，我们更需要把他揽在天使的怀抱里，对他进行些许的引导。”
　　炙心了然，这里面的事情恐怕很重要，以至于老师都不想跟她说。
　　“可是……”炙心觉得有些好笑：“他怎么对这件事情进行了断？难不成，赔偿？”
　　那是什么东西？次生物算法知识！
　　王衍身无长物，怎么可能……
　　“对，就是赔偿。”鹤熙直截了当地点头，让炙心的笑容微微一僵。
　　“赔……怎么赔？他有什么……”炙心说着说着，突然顿住了。
　　“对啊！他有什么？炙心，你觉得呢？”鹤熙意味深长，也是真的遗憾。
　　她是真的觉得自己这徒弟和王衍会有共同语言。
　　炙心可爱招人喜欢就不必说了。
　　两人还都是一样的年轻，心灵上不会有什么代沟，而且都是学者类型……
　　她甚至看到了王衍白日里对炙心有那么一丝心动。不过很可惜，她也看到了后来王衍温和眼神里的决绝，那就是：不可能了。
　　唉……
　　真爱很珍贵，唯一也很珍贵。
　　数据也是科学的，凯莎的匹配的确可以让年轻的女天使们得到自己的幸福。
　　不过并不是绝对……
　　就好比凯莎想要给炙心匹配的那什么德星之枪，假如现在突然被人捏死了，炙心就不找了吗？
　　甚至他和炙心在一起了，却突然被人给捏死了，那真爱的意义就是十天半个月吗？
　　甚至炙心被人怎么样了，可那德星之枪却没实力保护炙心……
　　需要怎样的心理说服自己日子还可以过得去？
　　维持真爱的，是现实，而有些现实才是真正的永恒。
　　比如……
　　“基……基因？他怎么舍得？”
　　炙心瞠目结舌，这……
　　怎么形容呢……
　　给你个太阳之光超级引擎附带图纸，你要吗？
　　“所以炙心，这就是凯莎女王和我为天使一族选定的男王，看起来很急，本来也只是个虚号，可现在……
　　基因能力并不能决定一切，就算他的基因能让他二代成王，却也并不是横扫一切。
　　最起码，他的基因里有些明显的缺点，比如神体，比如……但都可以后补。
　　可这份心性和魄力……
　　炙心，你错过了很多，甚至没给你自己一点儿机会。
　　唉……不说了。
　　其实倒也没什么，花心大萝卜也没什么好的。
　　不过凯莎女王说，让你明天问他要个分身，带去弗雷尔卓德，跟你留在那儿待一些日子，见一见……艾妮熙德。”
　　……
　　“去……弗雷尔卓德？呃……不好意思炙心小姐，我今天有事，可能没时间。”
　　清晨，天使之城的朝阳映在一座宫殿前的俊男美女身上，分外祥和和尴尬。
　　炙心秀眉一皱，雪白的翅膀微微收缩，瘪瘪嘴有些不高兴。
　　这不是明摆着骗人嘛！
　　老师还说什么风度，魄力，就这？
　　“别误会，炙心小姐，我不是针对你。我……事实上，我今天很多分身都要停工的。我有件很重要的事，态度要端正，不好分心的。”
　　炙心撇嘴不信，“什么重要的事，我看你就是骗人。”
　　王衍憨憨一笑：“那个，哈……见丈母娘。”

第二百零五章 琪琳父母
　　“你……”
　　这理由，好强大！
　　简直让炙心神清气爽！
　　瞬间，一点儿委屈都没了！
　　最关键的是，昨夜被老师勾起的一丝后悔，也没了！
　　不愧是后宫之王啊！
　　小小年纪，都开始见丈母娘了！
　　她都没心情问他是要见哪个丈母娘，还如此慎重，如此……装相！
　　“强，你很强！”
　　竖起大拇指，一脸的惊叹与赞美。
　　无语？
　　她为什么要无语？
　　反正男王再香也和她没关系，听说彦她们动心，那就传到共享数据库让她们好好看看——男王要见丈母娘了！
　　做完这些，炙心也不再强求，抿着小嘴儿背着小手儿笑呵呵地走了，翅膀一扫，把王衍扫的一歪。
　　他挠挠头，不太明白这位为什么突然这么高兴，想不明白，然后向大殿里走去，寻了个椅子闭目静坐。
　　不管怎么说，也是首次与琪琳父母见面，虽然这么做没什么意义，但也算给两位长辈一点儿尊重吧。
　　毕竟，他也只能做到这些了。
　　……
　　只是没想到的是，事情比他想的更顺利些……
　　“从感情上来讲啊，你这个情况，没有哪个父母会开心。”
　　意外地被热情接进门后，又意外的听得琪琳父亲开门见山的说道。
　　琪振华，巨峡市副市长，公安局局长。
　　细细一想，其实很吓人。
　　副省级。
　　而且琪琳的爷爷……
　　啧啧～
　　所以琪琳其实是名副其实的官家千金小姐，小孤儿王衍终究是高攀了。
　　对比杜蔷薇那有父无母的，听说青春期还是叛逆少女的，后来和一群糙汉子混一起的军姐，现在也是个染红发的冷酷非主流……
　　也难怪琪琳性子坚韧、调皮很多时候却温温柔柔的了，只能说这样的家庭和父母就是会教出这样的女孩儿。
　　“相当一段时间里，我和琪琳的母亲难以接受，就算你是一位力量超凡的超级战士……唉！”
　　俊朗刚正的外表，高大魁梧的身形，一身休闲居家服，声音宏亮却故意温和许多，笑容也很随和，叹气也不显矫情。
　　不到五十岁的中年男子，相对于现代人类其实还很年轻，正是年富力强的年纪。
　　撇了眼被自己女儿摆在不远处王衍带来的好酒和礼物，琪振华还算满意的点点头。
　　他曾无数次预想的，有一天女儿带男朋友来家里，就是这个画面。
　　虽然他不缺那两口酒喝，那礼物对这神力震动全球的王衍也算不得什么，但他和琪琳母亲打开门看见那金童玉女齐齐拎着礼物的场景时，的确是心里顺遂了许多。
　　这是心意，很重要。
　　再看向自己面前略微拘谨的帅气大男孩儿，虽然心中不住惊叹和好奇，却还是决定把话说下去。
　　“事情到了这一步，我也不想给你们添堵了。
　　不然的话，想打你？应该是打不过你，你站在让我打我都可能手疼。
　　枪崩了你？听说你们连皮都破不了。
　　骂你？也没意义。
　　而且琳琳说虽然你会虚心受着，不会有丁点儿不愿。却让我尽量别折辱于你。她说你身份……”
　　一直虚心受教的王衍这时腆笑开口：“叔叔，您别有顾虑，该打打，该骂骂。我哪有什么身份，在您面前我们还不就是孩子？就算是个超级战士，其实我在我们领导面前也就是个兵，没什么了不得的。”
　　琪振华呵呵一笑，点点头。
　　这话能当真吗？笑话！
　　不过听着很顺耳，孝顺孝顺，最起码这孩子还算顺。
　　除了……都很好。
　　“其实当父母的啊，不都是盼着子女好吗？所以叔叔把话说开了，也是为了以后你们心中别有什么芥蒂。
　　这个世界，这个世道。
　　呵呵～其实我对于能有你们这样的女儿和……女婿还是很骄傲的。”
　　王衍闻言瞬间笑逐颜开，没控制住表情。
　　琪振华见了哈哈一笑，笑着摇头指了指这家伙。
　　他可是听自己女儿把这家伙的性格交代的明明白白，尤其是这小孤儿心态，所以他非常清楚王衍在高兴什么。
　　他估计他要是让王衍现在改口叫爸，王衍能当场给他磕一个。
　　“你们保家卫国，保护人民。
　　特别是你，大战天河市，保卫北之星，御敌地球之外，那些画面这几天全球都在盛传。
　　坦白讲，如我这样的中年人都很羡慕和佩服，恨不能亲手毙掉几个外星狗。
　　琪琳说过，能和你在一起，是她最好的选择。
　　她和我解释了很多，我大致也能理解。
　　说实在的，我们这样的家庭，听过见过的也不少。
　　所以，不提琳琳说的那些你们的情情爱爱，此生不换，什么天长地久，永恒生命什么的。
　　也不提你对于国家和民族的作用，现在和以后的多少功劳什么的。
　　你这个情况，我觉得我已经做到说到极致了。
　　而现在我作为琪琳的父亲，对你王衍只有一个要求……”
　　王衍看着琪振华认真的表情，已经大概料到了他要说什么。
　　“对琪琳好。”
　　……
　　“咯咯～”
　　被母亲早早拽到自己卧室的琪琳加上自家阿姨三个人正悄悄说话呢，琪琳却突然咯咯一笑。
　　沈思不由得好奇，这丫头怎么了？
　　琪琳反应倒快，没等她问就指了指外头小声道：“妈妈，爸爸逗得王衍指天发誓呢，王衍他说……咯咯～他说他要是对我不好，遭雷劈呢！”
　　砸吧砸吧小嘴儿，想想就笑。
　　沈思美目微瞪，嗔道：“你爸爸为了你，因为……上了多少火？压了多少脾气才能如此心平气和地和你们说话？不就是怕影响你？现在说什么还不是为了你？你个小没良心的还笑！”
　　琪琳……
　　“咯咯～”
　　俏脸微红，伏在旁边儿胖胖陈阿姨的宽厚肩膀上没良心的笑，然后看着自己漂亮的妈妈乐道：“呦～心疼自己老公呢？”
　　沈思：“……”
　　轻轻呼了一口气，咬牙上前掐了一把。
　　琪琳咯咯笑：“不疼～”
　　“好了好了好了！”琪琳连忙按住妈妈再次伸过来的手，“我没笑爸爸，我笑王衍呢～”
　　胖阿姨笑着看这母女俩的说笑，只是手里捏着琪琳柔嫩的小手心中感叹，一眨眼这丫头都带男朋友回家了！
　　她刚来琪家时，这丫头才多大一点儿啊！那个时候就粉雕玉琢的，漂亮的紧！
　　沈思到底对这小女婿很有好奇心，不仅是丈母娘看女婿的心态，还有那铺天盖地的新闻带来的一点不可避免的……粉丝心态。
　　“王衍？你笑他什么？他指天发誓……会很尬吗？也别要求太多了，既然认了这个男人了，人家给你个甜言蜜语你得接着。你还比人家大六岁呢！”
　　琪琳微微无语，怎么就谈到大六岁这事儿上了？他们在雄兵连这么久都没人提过的。
　　不过还是笑着解释道：“他发誓，是真的有用的！”
　　看着两人不解的目光认真道：“真雷劈！”

二百零六章 琪琳果然是亲生的
　　“这……太神奇了！”
　　实际上，翁婿二人简单的开门见山过后，琪琳和母亲沈思走出琪琳的曾经的闺房，一家四口围坐茶几前相谈甚欢。
　　没有王衍曾想象的冷面岳父，亦没有冷嘲热讽，或者莫欺……超级战士穷？
　　琪琳的父母有着十分成熟的智慧和无可奈何的包容，其实所有的所有都是为了自己的女儿。
　　还有不可忽视的王衍的实力，身份与地位。
　　他们做到这些，其实不指望能从王衍这得到什么，只是也不能因为自己二人让琪琳在王衍的心里失分。
　　胖阿姨去忙活中午的团圆饭了，琪琳就笑嘻嘻地看着自己父母……玩儿王衍。
　　对，普通人见识超凡者最可能做的是什么？就是想玩儿超能力呗！
　　更何况这是不可动摇的自家女婿了，有什么不好意思的？
　　稍稍展示些小玩意儿后，琪振华就颇为惊叹，王衍笑笑也不矫情，继续展示着新奇的能力。
　　岳母沈思正一脸新奇地看着面前的小机器人儿们，那是一群被琪琳逼迫营业的小宝们，丑萌丑萌地伸着小手小脚跳舞。
　　虫洞搬运小物件儿
　　放火
　　放水
　　雷霆
　　漂浮
　　虚拟影像
　　甚至分身……
　　王衍甚至还把自己的暗合金装甲搬运到了琪琳父亲身上，把琪琳的装甲搬运到琪琳母亲身上，给两位体验了一下穿越虫洞之旅。
　　其实就是在这二百多平的屋子里进行空间传送，从客厅跳到卧室，从卧室跳到走廊，反正这两位中年男女玩儿的很尽兴。
　　王衍打开虫洞，他们就往里冲。
　　“爸妈没有和虫洞完全结合的超级基因，所以在不着甲的情况下进行虫洞传送对他们的身体是有害的。”
　　王衍向身旁有些疑惑的琪琳解释道。
　　然后就得了一个精致的白眼儿，琪琳俏脸微红：“不要脸，才不到半天就……”
　　瞎叫！
　　王衍呵呵笑，他脸皮多厚啊！
　　继续道：“不过我们的高级暗合金装甲可以给爸妈完全的保护，而且因为我们的战甲品质够高，也可以降低大部分的不适应。”
　　琪琳家的装修并不奢华，反而有几分轻简风格，也有不可避免的军警风。
　　不多一会儿，琪琳的父母回来坐到原位。
　　“这就是超级战士啊！”
　　琪振华的声音里有着无限感慨，惊羡，佩服，敬畏等等。
　　王衍笑着摇头，比较理解对方的情绪。
　　普通人见超级战士，必然会有巨大的心理落差，和对力量的渴望与敬畏。
　　何况他展现的这些能力，都是比较玄幻向的。
　　看着琪琳父母意犹未尽的样子，王衍心中略略忖度，提起了一件……小事，开口：
　　“爸，妈。”
　　啪！
　　琪琳瞬间捂脸！
　　她听着都别扭！
　　一顿饭都还没吃呢，这得多厚的脸皮能好意思叫的出口？
　　琪振华：“……”
　　沈思：“……”
　　憋着笑，两人识趣儿地齐齐应了声：“哎！”
　　王衍一副理所当然的样子：“爸妈，咱们开始说一件……”
　　“啊啊啊啊！我受不了了！王衍！你太不要脸了！”
　　琪琳羞不可抑，还不止是害羞，关键是有一种感同身受的……羞耻！
　　这混蛋也太丢人了！
　　小脸儿憋的通红，她也顾不得父母在前，咬牙切齿，小粉拳拳拳捶向王衍胸口，砰砰砰地作响！
　　琪父琪母笑着呵斥她，却也没真拦着。
　　只看着这一双小儿女胡闹，琪琳连打带踢，王衍笑着承受。
　　不过也就一会儿，很快她就被王衍揽在怀里，捆住手腕挣扎不得。
　　王衍倒也没让她没脸儿，只攥着她一双柔夷，放她红着脸坐起身，然后笑道：“你看你，早早晚晚的事儿。你这辈子也脱不了我的魔掌了，我早叫一天早占一天便宜……呃……好吧～那就叔叔阿姨。”
　　琪振华笑着接道：“王衍你随意吧，叫什么都行。”
　　琪母也笑着点头。
　　两人都明白。
　　人家改口快可不是因为缺爹，那是真的把自家女儿当宝贝了，是真的想亲近自己一家人，把他们当一家人。
　　虽然怪异了些，可两人高兴还来不及呢。
　　王衍闻言，得色地向琪琳挑了挑眉毛，琪琳媚眼白了他一下：“你有事儿说事儿，别总想着占便宜。”
　　呵呵一笑，王衍不再胡闹，翻翻手掏出一些东西。
　　最显眼的两瓶药剂一样的液体被装在两支试管里，只是一红一蓝两种颜色。
　　琪琳父母还在疑惑，可琪琳看了这些却突然有些激动：“王衍，你这是……”
　　王衍撇了她一眼，哼道：“你很意外吗？”
　　吧嗒～
　　“老公～你真好～”
　　献上一个么么哒，然后就搂着他的胳膊腻着撒娇，勾人儿地眼神锁着他的脸庞不放。
　　真好～
　　王衍也不意外，满心舒适地享受着，看向目光怪异的两位长辈直接道：“我现在要为叔叔阿姨进行基因改造。”
　　“啊这！”
　　“不行不行！这太贵重了！这这……”
　　琪母惊得捂嘴，琪振华也是十分心动，可是他知道这些东西是多么贵重，也知道……
　　“这……孩子，你的心意我和你阿姨心领了，可是叔叔不能看着你犯错误，用国家资源……”
　　王衍笑着打断：“叔叔您别误会，除了我的能力算是国家的，用的仪器算是国家的，这两份试剂的材料可都是我个人采集的，所以叔叔你请放心，我这并不算是以权谋私。”
　　琪琳不管那些，只是小鸟依人地看着他，目光柔情似水，心里无限爱意。
　　其他事情她已再不愿提，再不愿想，现在就算摆在眼前她也可以处之淡然。
　　她只知道，自那樱花落下后的每一天，她都沉迷于与他的爱恋，感动于他对她点点滴滴的好，心醉于他的每一份心意，痴恋于他的力量，他的智慧还有迷人的微笑。
　　越是感受他的好，琪琳却不再遗憾，只是庆幸自己当初没有放手，甚至后怕。
　　如果她今生没有遇见王衍，或者当初放手给蕾娜，会有人如此宠爱她吗？
　　她不知道，也不想知道。
　　她只知道，她这辈子，无法自拔了。
　　“叔叔您体内的基因其实并不是普通人的基因，它和琪琳的神河狙击手基因一体同源，或者说琪琳的超级基因正是传承自您。不过您的基因现在还属于隐形基因，所以您和普通人没什么不同。”
　　王衍微笑着说话，其实也早就分析过琪振华的基因了，数据显示：琪琳果然他老丈人是亲生的。
　　“理论上来讲，我只需要耗费一些能源就足以为您激活您的超级基因，使您渐渐拥有和琪琳近乎一样的身体素质，超级视力和超级听力，还有……千年寿命。”

第二百零七章
　　“千年寿命……”
　　“千年？”
　　琪父琪母不太了解这超级基因有什么能力，那超级视力和听力他们也听不大懂，但是有一点的确震撼人心，那就是寿命！
　　对普通人来说，这才是最被关注的事情。
　　可王衍却继续说道：
　　“不过那样很低效，因为神河狙击手的基因潜力并不是很高，前景也不广，只是神河文明的量产基因。最起码对我们来说，寿命不大够用。”
　　两位长辈惊愕，这还不够用？
　　琪琳怔了怔神，伏在王衍肩上若有所失，不过很快却又抿嘴一笑。
　　嘿嘿～
　　找老公，也是门儿技术活儿啊！
　　这老公还能给全家加寿命呢～
　　“如果直接激活，再改就比较麻烦了，以后再强行升级，提升难度和消耗的能源、资源都将是天文级的。”
　　琪振华虽然想说这就可以了，但王衍的话还在继续，他也不好打断。
　　他只知道，自己这小女婿是真的了不得，对琪琳也是真的好，不然哪能就把事情考虑的这么周全又这么急于给自己二人提升寿命？
　　啧～
　　如果现实一点儿说，把这消息放出去，得有多少人排着队把自家千金送到王衍跟前儿当小……
　　嘿嘿，不可能？
　　这就是现实。
　　“那么很简单，在您的基因里融合进我配置好的这份基因，它将提升您的基因潜力，为以后做准备。
　　然后我再为您激活，基因激活后您的身体素质将渐渐提升至二代战士的强度，也将拥有视力和听力方面的改变，寿命呢，还是一千年。
　　只能是以后有机会了，我再给您提升，现在我手里也没更多的资源材料，也就先这样了。
　　短时间的好处是……你的腰伤，老伤，慢性病等都会随着身体素质的提升快速痊愈，达到巅峰状态。”
　　“好，好，好，都听你的。”
　　面对长生的诱惑，还有成为超级战士的诱惑，还有……腰的诱惑，琪振华没有矫情，满脸欣慰的答应着。
　　他就算是高官了，可是不出意外也是没机会接触这些事情的。提升身体素质晋升超级战士延长生命，基本上不太可能。
　　而且这孩子是真的懂事儿，轻描淡写地就把有些重要的东西带出来了……
　　嘶……那可比长生更……
　　王衍点头，然后看向琪母。
　　“阿姨是没有超级基因传承的，普通人体质。不过对我来说也更方便一些，方案更简单，直接植入我制造改良的二代基因，成为一名二代战士。
　　为了安全性起见，这款基因我没有内置什么特殊功能，只有二代的身体素质在。
　　这样的话，不需要考虑过量暗合金对于普通基因的危险性，万无一失。
　　不过也不是绝对的，以后也可以更新。
　　而且受限于资源，引擎系统需要后续植入，不过身体素质在，可以得到很多好处。
　　比如……美貌。
　　我特意为阿姨的基因里加入了一些特定效果，它会让您的皮肤弹性，肌肉弹性，呃……细小皱纹等等一系列的问题缓慢恢复，渐渐代谢至您年轻时的状态。
　　考虑到各方面生活因素，比如社会交际等，我暂时定为您二十七八岁时的容貌身材，如果以后您觉得，或者叔叔有要求……
　　咳……
　　二十岁也是可以的，以后也可以再改。
　　嗯……”
　　其实……这些才是主要原因。
　　提高二位的……生活质量。
　　虽然说的露骨了些，可是并没有什么，没看琪琳父母脸上的笑意都藏不住了？
　　除了琪琳好笑的轻轻捶了他几下。
　　“其实还有一些注意事项，属于我个人的想法和要求，不过等升级结束后咱们再细细详谈。”
　　王衍笑着看向二人：“现在，是……叔叔先来？”
　　……
　　等王衍细心的为自己岳父岳母改过基因，已经是三个半小时后了。
　　再加上两人新奇地感受身体素质又耗磨了许多时间，连中午饭也推迟了好久。
　　再皆大欢喜的用过中饭，已是下午三点了。
　　“目前来说，国家对于超级基因的掌控比较严格，不仅是能源基因资源等等方面的限制，还有着各种不太好解释的原因。
　　所以，像是叔叔这种遗传基因，潜力也不高的，国家后续并没有耗能开发。
　　咱们关起门来说话，我也不是居功，我只是明说。
　　如果咱们不是一家人，那叔叔阿姨基本上不大可能成为超级战士，也许得等一定时间后咱们地球文明飞出太阳系，可以采集更多资源进行基延计划时两位才能延长生命，不过身体素质也只是普通人。
　　而且具体基延计划的实施会是哪一年也不好说，可能会很久，所以我不想让二位等那么久。
　　不过超级基因毕竟是超级基因，超级战士毕竟是超级战士，都需要记录再案。
　　叔叔阿姨的基因我已经提前和怜风首长报备过了，所以合法性上是有依据的。
　　不过，我有几点要求。”
　　王衍的表情比较认真，话里有几分严肃，并不像之前那么柔和。
　　琪父琪母也并不以为忤。
　　王衍说的话很在理，而且公事公谈，没什么不对。
　　琪琳也是一样，只是认真听着。
　　对于王衍的智慧和思虑周全，琪琳已经不是第一天了解了，今天更是深有感触。
　　“给叔叔阿姨激活和植入超级基因，在我个人来讲，只是为了让两位享受身体素质提升带来的福利，并提高二位的人身安全性。”
　　说到这儿，王衍着重看向琪琳父亲道：“不是为了让叔叔阿姨参与战斗。”
　　果然，琪振华的表现不出他所料，就算城府和智慧不浅，可还是欲言又止。
　　到底是警察出身，对于上战场杀敌有着天生的冲动。
　　“最重要的原因是，那会让我分心，得不偿失。”
　　真要是因为他激活了琪琳父亲的基因导致琪琳父亲上战场，受伤或者……
　　那他就mmp了！
　　琪振华能杀死的几个小鬼，他派出几个小宝都能炸死。
　　他挥挥手捏死的战斗单位，够琪振华打一年。
　　所以他可以毫不夸张的说，琪振华上战场的价值抵不上他分心一缕的价值。
　　这也是葛小伦刘闯等父亲没被激活超级基因的原因……之一。
　　毕竟，让主神上战场行，可谁敢把主神的父亲送上战场？
　　万一死了呢？
　　不怕以后翻旧账？
　　“还有一点，想必二位能明白，我可能也是多余说，遵守法律。”
　　……
　　“爸爸恐怕很失望呢～”
　　女孩儿的房间自带一股馨香，就算琪琳说她已经很久不在她家里的闺房住了，也是一样。
　　应该是一直都会清理的，房间里没什么陈旧的角落，更别说昨日又里里外外擦试过，床单被褥枕头也是新换的。
　　双人份。
　　大床不小，一米八五的王衍仰躺着也并不紧窄，很宽敞。
　　怪不得琪琳睡大床就打滚，踹被子，并不如小床文静。
　　他看着眼前的虚拟屏幕，腹部枕着一只小脑袋，一双温润细腻的小手揉着他的大手。
　　夜色渐深。
　　两人闲话已久。
　　“我相信他会理解。”
　　王衍回了一句，便对此不再多言。
　　一位市公安局长，还是副省级干部，智慧和城府不必他操心。
　　他只是防患于未然罢了。
　　“菲菲姐今天登陆巨峡号你都不在……会不会不太好？”
　　“唉……”王衍叹了口气，关掉屏幕，俯身在她雪腻的修长脖子上狠狠吸了几口香气，唇舌划过，狠狠拱了拱。
　　“嗯哼～有点儿痒，别～”琪琳星眸迷离，感受着热气喷在颈项，锁骨间，还有湿润的感觉划过……
　　痒痒的，很微妙。
　　“得了便宜就别卖乖了好吗，宝贝儿？”王衍含着她如玉的耳垂儿，口中滋滋有声：“蕾娜一天都没敢给我来消息，你还提菲菲姐？你怎么不提你那好同事蔚蓝呢？你说你不去接她，会不会不太好？”
　　琪琳：“嗯哼～别咬我耳朵～”
　　王衍听话，唇齿下移……
　　略过细嫩的下颌，略过他最爱的樱唇，略过她精致迷人的锁骨，略过她性感的黑色冰丝睡衣。
　　含糊其辞：“一大早上就来了，结果就吃了一顿下午饭，我不得吃点儿主食垫垫？
　　“好了，睡觉。”
　　五分钟后，王衍一脸正气地为琪琳遮上薄衫，搂着她为两人盖上薄被。
　　刚闭上眼，就被缠上身来，轻吻点点。
　　吐气如兰：“睡觉？睡什么觉？”

第二百零八章 一袋米要扛几楼！
　　月影西斜，照不进这爱侣小屋
　　一轮萤火透着微光，明照下方宜人之景。
　　“琪琳？琳琳～亲爱的？”
　　等了三分钟，王衍开始轻轻呼唤。
　　召出一条小宝们预备好的热毛巾，为她轻轻擦拭额间香汗，顺便捋顺黏在鬓间、贴在脸颊、咬在嘴角的散乱的黑色秀发。
　　见其秀眉间微蹙稍缓，弥合的眼皮下眼珠动了动，王衍微微一笑。
　　继续为她擦了擦颈项间还未滑落的汗珠儿，温热毛巾拂过，极嫩极美的肌肤轻轻抽搐颤抖。
　　暗夜挡不住王衍敏锐的双眼，有些好笑地看着他使坏种=及至向下，热毛巾抹了抹白腻性感的锁骨窝里，吸走香腻的汗水，王衍感受了一下，换了条新的热毛巾。
　　突然感觉到后背上的两只小脚动了动，可向上看去，那天香国色清丽无双的面容似乎已经酣睡。
　　嘴角微微上翘，没理会这只小鸵鸟的埋头。
　　继续服侍着，继续擦拭。
　　画着圆儿完成了保护雪山的任务，只是拂过那雪顶红缨时，王衍派出的探子明显感觉到敌人阵型一阵紧缩。
　　腋下，小腹，纤腰，都擦了擦。
　　异动愈发明显，眼珠儿咕噜噜地转，可就是不睁开。
　　王衍笑了笑，抬手把毛巾送走，召出来一杯热奶茶，掰弯吸管儿送到她嘴边儿。
　　“再喝点儿东西，补充补充水分吧。”
　　话音刚落，樱桃小嘴一张，利落地叼住吸管儿，咕嘟咕嘟地喝起来。
　　水汪汪的含情眸子也睁开来，情丝万缕地勾着他，看着看着又忍不住开心地笑，笑得大眼睛眯成月牙，倒也不耽误喝奶茶。
　　不一会儿，心满意足地打了个小嗝儿。
　　王衍宠溺地看着，见其不再饮用，眼睛一扫，剩下的小半儿奶茶消失不见。
　　弯下一直撑着上身的手臂，睡……睡觉，我要睡觉！”
　　王衍嘴角坏笑，微微一动。
　　“睡觉？睡什么觉？”
　　“哼～～不行不行，那我还得喝奶茶，我……”
　　“来，你先喝着，好好补充水分。”
　　“咳……你别动！呛着我了！让我喝完的！”
　　……
　　清晨
　　六点四十
　　琪琳家的餐桌上，一家四口精神焕发！
　　胖阿姨说什么也不肯上桌打扰，听着琪琳他们今天吃过早饭就走，问过琪琳王衍就去收拾他们房间了。
　　只是不时间几声好奇的低语，躲不过王衍和琪琳的耳朵：“这屋子怎么这么香呢？”
　　听得琪琳脸色微微一红，忙给王衍夹了一块牛肉。
　　倒是琪振华有些奇怪，问王衍道：“我……我这听力怎么时好时坏呢？昨天下午好像还很好，可到了晚上就不大好用了，而现在倒是又听得很远了，这……不会是出问题了吧？”
　　琪琳眼角微微抽搐，餐桌下轻轻碾了王衍脚背一下。
　　王衍早知会有此着，笑呵呵道：“没问题，绝对没问题。只不过……叔叔感觉身体状态怎么样？“噗！”
　　“噗！”
　　旁边静听的母女瞬间喷饭，脸色都红了！
　　琪振华也老脸一红，好像懂了点儿什么。
　　脚背被琪琳碾着，王衍笑呵呵地指了指两间卧室：“我用了点儿手段，隔音了。”
　　再撇了眼姿容渐复，光彩照人的丈母娘，王衍嘿嘿一笑，低头开始干饭。
　　以琪琳的姿色可以想见她母亲的姿色，如今愈发变得年轻漂亮了，老丈人也龙精虎猛了，会发生什么还用说？
　　大家互不干扰！
　　……
　　其实琪振华夫妇要比琪琳王衍更忙，昨天完完整整待在家里一天，实际上不知道要多少提前安排呢。
　　倒是王衍他们俩只需要向自家女神请个假也就出来了，其实也耽搁不了什么。
　　王衍一贯的自由人，琪琳耽搁了一天的训练，其实训练都说不上耽误，耽误的应该是迎接新队员。
　　李菲菲，魏颖，阿狸，钊，蔚蓝。
　　五位……
　　王衍之前倒是没把蔚蓝算进去，其实蔚蓝也应该是再晚一些入队的，不过现在和李菲菲等人一起提前登录巨峡号了。
　　也是受各方面影响的原因，比如……王衍要求超神学院加强对葛小伦的知识灌输，比如编程知识和基因量子学等，然后尽快接触虚空知识。
　　他是没办法教葛小伦的，不是不愿意，是没法教。
　　因为那样会耽搁他自己的时间精力，而且他的虚空知识一多半儿都来自天使，现在用的编程也来自天使的神圣语言知识，还有量子学，暗位面量子学，虚空量子等都渐渐在向天使靠拢。
　　没办法，天使在数据方面的能力很独到，对他来说更好用。
　　天使的宝贵知识，他不能脸大的随便转给别人吧？
　　他对葛小伦已是仁至义尽，曾经有个他知但葛小伦不知的私人人情已经还在里面了，甚至德诺的人情也在里面，剩下的就是战友情和基情了。
　　所以，他建议超神学院可以派遣导师来对葛小伦进行指导，最好也顺便好好教一教其他人，比如杜蔷薇那天赋异禀却惨不忍睹的虫洞能力。
　　而还有些其他方面的影响，比如……猴哥儿和阿狸，据说猴哥儿可能是受了他衍王的一些刺激，还是有点儿不放心。
　　也由此，这些萌新超级战士登陆巨峡号的时间比预期要提前了一些，来进行更专业的训练并准备参与随时可能到来的战斗。
　　本来王衍就算不去接，也好歹得在巨峡号等一等，见一见的。
　　毕竟……他现在很火。
　　而王衍刚刚接到大宝传来的消息……
　　李菲菲昨天一直在打听关于他的事情，只是不知是何意图。
　　早上五点，蕾娜路过他和琪琳的房间时，各自踹了铁门一脚，据说那已经是第十九次了。
　　怜风首长叮嘱大宝让他回去之后联系她。
　　然后……灵韵也要来，并试图抢夺一间和王衍平行楼层的房间，未遂。
　　琪家客厅，王衍握着琪琳的小手，多多少少有些感慨……
　　他娘的！
　　有点儿乱有点儿乱！
　　“已经定位巨峡号位置”
　　“相对空间正在位移”
　　“大宝正在辅助精准定位”
　　“导入琪琳原子数据”
　　“开启虫门运算”
　　虫门开启，王衍牵着琪琳走进去，场景变幻。
　　两人走进王衍房间，王衍心中有些感慨：故地重游，他已不再是处男了……
　　物是人非啊！
　　然后……
　　“一袋米要扛几楼！”

第二百零九章 和王衍单练？
　　突袭，还是三代神体的突袭。
　　不过不是冲着他来的，看方向，明显是是要飞踢琪琳。
　　电光火石之间，王衍笑着让过两条美腿，飞速幻身上前把蕾娜拦腰抱住。
　　刚要说话，就被一双红唇堵住了嘴。
　　一只温暖的小手也抚上他的脸，轻轻摩挲着。
　　再分开，就见一双水汪汪泪盈盈的大眼睛，泣声道：“老公，你是不是不干净了？是不是……”
　　奶凶奶凶地瞪了眼飘在天花板上的琪琳，再看向王衍落泪：“被玷污了？”
　　王衍呵呵一乐，把蕾娜放下来，然后给她擦了擦硬挤出来的眼泪：“行了，委屈我的女神独守空房了，要不咱们晚上真刀真枪地干一场，给你找找平衡？”
　　“呵……哈？那个……那个，那就不必了。”别看蕾娜平时吵的凶，可真要是动起真章儿来她还是有点儿怂。
　　不是不愿意，也不是不想。
　　没别的，麻烦事儿太多了！
　　她要是敢办，马上天道塔就显示她神体被破，然后潘震就能在她房间外等她出来。
　　然后臭骂，臭骂，还是臭骂。
　　再走大婚流程，麻烦，麻烦，还是麻烦。
　　最关键的……
　　人家还小呢～
　　亲亲抱抱就够用了。
　　真要是想怎么着了……老公也会有办法的～～
　　王衍倒是有些好奇：“我本不过是和琪琳见见家长，也没确定怎么着，你昨天都没联系我们，怎么这么确定？”
　　蕾娜闻言，冷冷一笑：“我还用确定？”
　　吹了吹指甲，向天花板上撇了一眼：“某人昨天下午五点多给我发消息，让我准备好管她叫大姐呢～是不是啊，琪琳大姐？”
　　琪琳嘿嘿一笑，连忙落下来凑到女神身边儿讨好：“你看你，我说着玩儿呢，娜娜你别生气，你是大姐，你是所有人的大姐，再有谁来你也是大姐。”
　　说着还muamua的来了两口。
　　蕾娜负气地扭了扭身子，琪琳陪着笑脸哄着，王衍就笑看着也没掺和。
　　捡起地上滴溜溜围着他转的大宝，开始校对数据。
　　眼皮一跳，再是一笑。
　　巨峡号的“一切”都在某个恶魔女王的监视之下啊，如入无人之境。
　　不定时不定时长的，会有蕾娜和猴哥也无法察觉的虫洞波动和窥视落到巨峡号上空，然后……得到一些“信息”。
　　当然了，可能是他预判了人家，人家也可能预判了他的预判呢……
　　他无法判断万年以上神灵的智慧，不过最起码可以防住很多真实的重要信息泄露。
　　比如……他和蕾娜谈及天使，或者巨峡号谁人谈及恶魔等事，还有他王衍的能力信息等。
　　等等。
　　要是这都不防住，岂不是任人拿捏？随意算计？
　　从些许的感受上判断，对方的虫洞能力非常强，王衍不知道怎么描述的强。
　　不过，技术问题技术解决，大宝用次生物引擎提前做的准备，还可以防住，并且以改写过的暗数据等进行误导。
　　唉……
　　已经不知道是多少次的感叹了。
　　知道的多未必是件好事，也许他什么都不知道，人家也未必会与他们为敌呢！
　　应该是有这种可能的……
　　概率，万分之一吧～
　　他坐在阳台上和大宝校对数据，蕾娜和琪琳默契的都没来打搅他，只是小声叽叽咕咕的嬉笑，他间或耳闻……
　　“怎么样怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“感觉怎么样……呗。我去！问你话你身上颤什么？得，本女神懂了。”
　　“别……别瞎说～”
　　“看你这样，大概多……长时间？”
　　“哎呀，这……别提这些，我要去看蔚蓝。”
　　“别着急，别打岔。咱们等会一起去，她们现在还在海里泡着呢，快说正事儿……”
　　“这是什么正事儿，有本事你自己去，问我干什么～”
　　“你！你说不说？说不说？”
　　“咯咯～你别咯吱我～我～哎，我才不说，你自己……咯咯，好了好了。嗯……懂了？”
　　“你这一根手指头……什么意思？不能是一分钟吧，那就是一小时？嘶……咱老公有点儿强啊！”
　　“咯～”
　　“你笑什么，这才第一次，我看过相关信息，一小时很强了的！不是，你还举着一根手指头干什么？我猜错了？”
　　两人开他的小黄车，王衍只当没听见，校对数据后又安排了很多工作，再加上原来的，把大宝忙的有些算不过来，它索性闭目缩手，只嘬着一个奶嘴儿躺在王衍怀里。
　　王衍抱着它，抚着它温热的暗合金外壳看向蕾娜问道：“蕾娜，队伍分得怎么样了？而且，杰斯大哥也来了？”
　　蕾娜闻言有了些正色，想了想道：“队伍昨天就下午分完了，计划中的一连，二连。我带一连，你负责二连。”
　　王衍点点头，继续听着。
　　“一连我是队长，蔷薇还是给我做副兼战术核心，狙击手是同样拥有弑神之力的魏颖，老流氓也是我们队的，赵信给我们，剩下的就是萌萌，阿狸了。
　　我们七人，你们也是七人。
　　你是二连队长，耀文和小伦副队长，琪琳肯定是你带着，给你们做狙击手，然后，蔚蓝，李菲菲，钊。
　　新兵方面我这儿两个，你三个。
　　孙悟空，不必说了。”
　　简洁明了，而且很合理。
　　王衍和蔷薇两个空间战术核心分开；
　　琪琳和魏颖两个狙击手分开；
　　葛小伦给了二队，赵信就得给一队补充对空能力；
　　耀文在二队，大概对应阿狸；
　　然后就没什么可说的了。
　　虽然二队的基因弱了点，但也不算什么。
　　“走吧，到甲板上跟大家认识认识！”
　　王衍抱着大宝起身，说话间一身暗合金装甲搬运到身上，掩盖了原来的休闲装。
　　琪琳和蕾娜也是一样，穿上了自己的暗合金装甲，替换了一身的漂亮衣服，漂亮裙子。
　　再将黑色秀发绑成马尾，戴上头盔，琪琳高兴的推着蕾娜：“快走快走，大笨蛋，带我去找我的同事蔚蓝。”
　　蕾娜被推着后背推出房门，一阵气恼：“你个小妮子别得意，我早晚有一天要背着天道塔出门，会个虫洞了不起似的！”
　　琪琳已经不是第一次这样嘚瑟了，也不是第一次嘲讽她……
　　因为如果不是她在，王衍和琪琳俩人儿根本不走走廊，直接就开虫洞跳甲板上了。
　　“还有，你那同事脾气可不怎么样。
　　一上来就臭骂了刘闯，把刘闯贬的无地自容，谁劝也不行。
　　然后又跟帮刘闯说话的萌萌打了一架，就在巨峡号上，俩人儿你一拳我一拳地爆了一道走廊铁壁，三道铁门，被杰斯罚了海里十万米还不服不忿呢。
　　还说……啧啧～还说要和老公单练，帮你报被劈腿之仇呢！
　　琪琳，你这同事是不是脑子不好？”

第二百一十章 春天到了
　　琪琳讪讪止步，推着蕾娜的两只小爪子也收了回来。
　　看向一旁王衍好奇的目光，她也有些张口结舌：“这……蔚蓝性子是冲动了些，也比较桀骜易怒，但人还是很好的。
　　只是，只是听蕾娜这样说，现在具体怎样，我也不太清楚了。
　　她对刘闯的事我大概可以理解，可对你……
　　亲爱的，你知道的，有些人乍然拥有了力量，很容易被冲昏头脑。那个，她是我很好的朋友，又好不容易一样成为超级战士了，很难得的。
　　你别跟她一般见识，说到底，她也是为了我。”
　　本来还想好好给王衍介绍介绍自己这位警队的好同事的，也跟蔚蓝炫耀炫耀自己男朋友，所以她才有些迫不及待。
　　这现在……
　　“你说的这些我当然明白。不过她是不是还是生了我们的气了？就是你没去接她的事？”王衍拉起两人向前走着，一边走一边就当闲聊。
　　力量冲昏头脑的事，很正常，就像当初的他。
　　也许这几个新兵现在都觉得自己将来也能怎么怎么着呢～你们前辈声名鹊起，也不过比自己等人多入伍两个月左右……
　　超凡力量在身，每个人都以为自己是主角。
　　而且这里是军队所部，是力量暴力集结的地方，有点儿谁不服谁的事情很正常。
　　但只要不为恶，都不算什么。
　　而且听起来对方记恨刘闯，又是警察，又和琪琳关系很好，大方面应该错不了。
　　“不应该吧，可能还是听了你的什么事了，或者什么我们不知道的事吧。”
　　琪琳抿嘴憋闷，有些兴致缺缺了。
　　王衍点点头，好笑的看向旁边撇嘴的蕾娜问到：“跟我单练？到底怎么回事儿？就算她听了什么，有理由出头收拾我这花心大萝卜，也没理由找虐吧？”
　　怎么想的？
　　蕾娜笑着摊手：“谁知道呢，女神我昨天闹心了一天，哪有心情理会那些新兵？反正蔚蓝是你手底下的兵，二蛋不在，大宝睡觉，你可别一不留神让自己队员给虐了，那可就有意思了。”
　　“哦？”王衍好奇：“你没管，那谁管着呢？”
　　有些话直接被无视，旁边的琪琳也只能是无奈笑笑。
　　“葛小伦，赵信。”蕾娜摊手：“五个新兵的日常训练先让葛小伦一起带着，赵信也打酱油呢，跟着葛小伦在旁边儿看美女。”
　　王衍哈哈一笑：“那得见识见识，不知道他们俩训起人来会是什么样子，会不会很尬？”
　　琪琳闻言，兴致又来了：“快快快，我要去看蔚蓝挨训！”
　　……
　　“看起来十万米冰冷的海水，还是没打消你们对我的觊觎，收起你们发绿的眼光，也别对着我咽口水。虽然很残忍，但我还是要告诉你们，我葛小伦不是你们的译音对象！劳资有女朋友了！而且比你们美多了！废物们，妖，妖，妖，妖精们，阿狸！说了多少次了，别给哥抛媚眼儿，猴哥儿真的会打我的！”
　　咸湿的海风依旧吹拂着，巨峡号的甲板上，士兵们依旧忙碌着，装卸叉车依旧穿梭着，战斗机飞了一半儿，依旧留了一半儿当摆设。
　　天气晴朗，万里无云。
　　战争后，休假后，巨峡号上的焦点依旧是雄兵连，不时会有人看向那些俊男美女。
　　“呦，王衍回来啦。”
　　“嗯，刘哥这是……”
　　“哈！怜风首长让我把新兵的盔甲武器搬运密码交给蔷薇，再有点儿小事儿，这才回来。你也是去见新兵吧。”
　　“嗯，昨天没在，今天得认识认识。”
　　一路上打了不少招呼，士兵，军官，研究员。等王衍和蕾娜琪琳转过台阶，踏上甲板，就听到了葛小伦严厉的大声训斥。
　　抬眼望去，五个或陌生或熟悉地新面孔整齐地码成一行，齐刷刷的墨绿作战服。
　　或是咬牙切齿，或是翻白眼儿，或是抛媚眼儿，或是无语地看着他们自己面前的墨镜装逼男。
　　除了一位面色古板的男生，四位女生一水儿的漂漂亮亮，就算比不得超神学院一期的满分女神们，也算是校花级别了，尤其是……
　　“猴哥儿是不是真的收拾过小伦儿啊，这苏小狸明显比其他几个放肆得多，看起来并不怎么拘谨啊。”王衍他们先没过去，笑着看戏。
　　实话实说，这苏小狸还真是个红颜祸水。
　　四周打量了一圈儿，雄兵连众人都在。
　　耀文刘闯萌萌他们在远处闲话，而且看起来是在安慰唉声叹气的刘闯；
　　一头酒红色秀发的杜蔷薇靠着航母围栏一脸无语地看着葛小伦那边儿装逼；
　　天上一个信号塔上也骑着个猴儿，正饶有兴致地看着下方。
　　蕾娜闻言笑道：“这个我听说了，昨天小伦儿和赵信见面儿就跟人家苏小狸飞眼儿，被猴哥儿用三十米长的棍子敲了满头的包。”
　　“噗嗤～”
　　“哈？他俩现在这么胆儿肥的吗？”
　　王衍和琪琳都笑了，人家猴哥儿几千年的生命了好不容易碰着一个喜欢的，而且听说还有点儿故事，这苏小狸再漂亮谁也不能舍命撩啊！
　　蕾娜抱着胳膊叹道：“春天来了，又到了……
　　葛小伦现在是得偿所愿，有惊无险地追上了蔷薇，春风得意，飘得很。
　　猴子也多多少少因为你，抓紧老木逢春。
　　赵信呢，也准备向您列为看齐，摆脱单身狗的宿命。再加上新兵里的美女人生地不熟的，又是四个美女只加一个钊，他这个老兵还不占点儿主场优势吗？”
　　王衍笑着点头。
　　这很正常，男人嘛，还是超级战士单身狗，周围又是一水儿的神级美女，个个身材窈窕，眉目如画，皮肤一个赛一个的雪白细嫩，零瑕疵，不动心的那是纯太监。
　　而且到底是打过一仗了，虽然他王衍风头不小，可在天河市其他人的表现也很好，各领风骚。
　　最起码都很有信心了。
　　人家信爷再怎么着也是帅哥儿一枚，自信且勇武，也是很有魅力的。
　　说话间，一阵空间波动，杜蔷薇出现在三人身前。
　　靓丽的盔甲，酒红的秀发，笑意盈盈。
　　“呦，您二位回来了？昨天在哪儿住的啊？不会背着蕾娜偷偷摸摸把证儿领了吧？”

第二百一十一章 你喜欢过我吗？
　　说来也怪，杜蔷薇平时对谁都是一副冷艳的模样，倒是跟王衍说起话来开口便笑。
　　调侃起来也是分外亲近。
　　王衍知道，那是两人长久以来默契地互不理会积攒下来的心无杂念，心照不宣。
　　倒比其他任何男女的感情还要纯粹的多。
　　男女之间会有纯友谊吗？
　　这还真有了。
　　“呵！你这么一提我还真想起来了，我怎么把这事儿给忘了？我连王衍身份证都带好了！”琪琳一拍脑门儿，一副懊悔不已的样子，眼珠儿却不住往旁边儿撇。
　　而且手里一摊，两张身份证！
　　果然，蕾娜下意识就瞪向她和王衍。
　　杜蔷薇瞬间笑喷！
　　王衍摇头，这小女神最近也不是怎么了，老是被琪琳耍得团团转呢～
　　“走吧，我跟琪琳得去跟新队员打个招呼，以后就都是队友了。”
　　不正式见一见，别人可能得认为他架子太大了。
　　说话间，走向那百米外的不远处。
　　不多时，就到了葛小伦他们跟前。
　　“呦，衍王，起得挺早啊！怎么，昨天休息的还行？”赵信摘掉墨镜，一脸坏笑地怼了他一下子。
　　“还行还行，神清气爽。”王衍笑呵呵地应着，悄悄按住了红着脸要踢人的琪琳。
　　“切～～”赵信和葛小伦齐嘘，丫一贯滴水不漏呢！
　　王衍和葛小伦点了点头，葛小伦自然地让了位置给他。
　　站到一直注视着他和琪琳表情各异的五位新兵面前，抬手敬了个礼，五人回礼。
　　然后他直接道：“相信诸位应该和雄兵连其他的兄弟姐妹们都认识过了，只有我们两个昨天有事不在，没有迎接大家，不好意思了哈。那现在我先自我介绍一下，我是王衍，新任雄兵连二连队长。”
　　他看向琪琳，琪琳摇头，示意他来。
　　“这位是琪琳，雄兵连二连狙击手。然后……”
　　“我叫魏颖！”一位扎着麻花辫儿的姑娘自告奋勇，笑嘻嘻地自报家门。
　　王衍笑着招呼：“魏颖，你好，我知道你，弑神之力。”
　　“哈哈！衍王，这可是你的又一位小粉丝呢！昨天没看见你好一阵失望呢！”葛小伦笑着帮忙介绍：“而且小魏同学比你还小一岁呢，衍王，以后你可不是咱们这里最小的了！也没办法挨个儿叫姐姐装嫩了。”
　　“哦哟？听这意思是才十九？”王衍转头看向蕾娜好奇道：“还是我粉丝？那怎么不调到我们二连来，还有，萌萌也让你们要过去了……”
　　蕾娜闻言冷笑：“怎么？要不然魏颖给你，琪琳给我？”揽过偷笑的琪琳又道：“我们俩不给你添乱，行了？”
　　葛小伦拱火：“衍王这是喜新厌旧啊！”
　　赵信也坏笑：“那是，谁不喜欢年轻的啊！”
　　王衍瞬间转头看过去：“信爷这话说的对，所以你才舍命撩人家年方十八的苏小狸吧！对了忘了说了，信爷你今天发型不错，隐约像个佛陀，你是要跟猴哥儿皈依我佛了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“咯咯……”
　　“王衍你太坏了！”
　　众人皆笑，显然都知道是怎么回事，蕾娜还忍不住踢了王衍两脚。
　　赵信老脸一红，听王衍这么一说，他再一回想昨天还真挺像的……
　　笑声过后，王衍向抿嘴笑的苏小狸点头：“遗憾呐，这位竟然也不是我们队的。”
　　稍稍调侃，却不料对方更出人意料。
　　苏小狸一个媚眼，娉婷袅娜的身姿微微摇动，抬手又一个芳香的飞吻，娇声道：“王衍男神，你知道吗？伦家也是你的粉丝呢～伦家真的很崇拜你呢～你觉得……伦家美吗？”
　　如此美景，自然让王衍眼前一亮，哈哈笑道：“美！美！美！而且幻象更美！好多美女呢！来，你睁开眼睛，让我仔细瞧瞧你漂亮的大眼睛里还有什么美景。”
　　赵信直接幸灾乐祸：“这小小年纪的，竟然迎风流泪呢～”
　　苏小狸捂着眼睛一阵无语！
　　在场众人都是憋笑，他们或是有苏小狸资料的，或是领教过对方能力的，都知道刚才是怎么回事。
　　魅惑！
　　这小丫头上船不过一天，却见谁给谁飞吻，尤其是男的，而且一般人她都不用魅惑，就能把人迷得撞墙。
　　而用了魅惑……最起码对男人称得上无往不利了。
　　昨天赵信葛小伦他们已经好一阵出丑了！
　　不过对上王衍，谁也不意外。
　　或者说赵信和葛小伦就等着苏小狸撞王衍这堵墙吃瘪呢！
　　果然不负众望。
　　“然后……钊大哥，你好。”
　　“腻号，王衍阁下。在下十分敬佩阁下孤身赴险守护地球之举，能成为阁下的队员，钊荣幸之至。愿有机会，与阁下切磋剑道。”
　　钊，岛国武士范儿的钊面色十分激动，言辞谦逊且诚恳，俯首弯腰的样子，多少让王衍措手不及。
　　不太懂应该以何种礼仪回应，他只能点点头笑道：“钊大哥太客气了，实际上，若能与您这样的剑道大师切磋切磋，我也很有兴趣。”
　　“呦呵～”蕾娜闻言一愣，奇道：“王衍，你什么时候又会剑道了？你拿过剑吗？”
　　葛小伦这时故作不喜插话：“哎！大姐，这就是你的不对了，人家衍王逼格都快拉满了，你咋能这时候拆台呢！还说人家没拿过剑，来来来，衍王小弟弟，哥哥大宝剑借你摸摸。”
　　说着，手里微光一闪，大宝剑递过去。
　　王衍笑了，同样手里光芒一闪，一把蓝白机械感大剑出现，和葛小伦磕了磕，笑道：“谁说我没摸过剑的？看看这是什么？烈焰级大剑，这玩意儿哥有四把，够一套诛仙阵图的了。剑术嘛……”
　　也没多说，收起大剑：“有人教。”
　　看向下一位，笑容灿烂：“菲菲姐，校友一下子变战友了，有何感想？”
　　他身后，蕾娜和琪琳目光微微闪烁，显然已是早就在等待这一刻了。
　　魏颖惊讶转头：“菲菲姐，你说的是真的？你真的和王衍哥是校友？”
　　李菲菲面色平淡地点点头，看向眼前熟悉的不能再熟悉的男孩儿，曾多少次梦里幻想过的男孩儿，她心仪已久的男孩儿。
　　相识三年半，她追了他三年。
　　三年里，很多微信。
　　很多故事。
　　家里父母知道他，她也认识他的两个弟弟。
　　心酸里说不出的复杂，懊悔，痛恨。
　　犹豫中数不尽的徘徊。
　　最后只扯起一个应该是笑容的笑容，笑道：“很遗憾。”
　　王衍笑容淡了些，轻声道：“对不起。”
　　李菲菲面色微僵，却摇头道：“你没有对不起我，你……果决地拒绝过我……
　　是我太执着。
　　以为也许再等一年，两年，你就能安顿好你那两个弟弟，然后再无顾虑。
　　只是……造化弄人。
　　我……
　　我只有一点想问，你爱……喜欢过我吗？”

第二百一十二章 赶紧的，赶紧的！
　　王衍没有犹豫，也没欺瞒。
　　在身周各色目光之下，干脆利落地点头。
　　“哼～果然是个人渣！”
　　一声冷哼打破了一场分手好戏。
　　也凝滞了李菲菲水雾氤氲的双眼，有伤心，也有气愤，更有无语。
　　老天爷，连一场分手都不算的断情都不能给她吗？
　　这他喵的关这位什么事儿？
　　“呦呵？琪琳，你们地球上的警察还管这事儿呢？”蕾娜在一旁啧啧称奇，她是真的觉得这何蔚蓝有点儿意思，看不出来她都没管吗？
　　“蔚蓝，你别这样。”琪琳左右为难，她知道蔚蓝的性子，看不惯谁是真的憋不住火的，而且这次是为了她。
　　说着，想要走到自己这同事跟前去。
　　然而还没待她迈步……
　　“何蔚蓝，你说谁呢？这里面关你什么事儿？”李菲菲恼了！
　　跟谁俩呢？
　　啪！啪！
　　葛小伦和赵信瞬间捂脸！
　　他俩为啥看见王衍来了就兴致勃勃？为啥围在这儿笑呵呵地看王衍装逼？
　　不就是知道这里可能有狗血剧情吗？
　　这他娘的不就来了？
　　“你……我说的有错吗？这个人渣他对不起琪琳，他脚踏两条船，他……”何蔚蓝早就憋不住火了，哪理会其他人什么态度！
　　“咳！”葛小伦忍不住插嘴：“虽然我很赞同蔚蓝大姐你的第二句话，但是必须要纠正你的第三句话，衍王大人可不是那种脚踏两条船的人。”
　　“嗯？”何蔚蓝迷茫了，她说错了？
　　赵信笑嘻嘻接道：“衍王那是脚踏三条船，蔚蓝大姐，咱们雄兵连说话要严谨。”
　　何蔚蓝怒气更盛了，她的好姐妹就委身给这种人渣了？
　　“咳！”一直看戏的杜蔷薇清咳一声，把注意力吸引过来，然后似笑非笑道：“赵信，咱们雄兵连说话是得严谨，但信息也要及时更新。准确的说，王衍现在是脚踏四条船，我是指……这位李菲菲除外。对了，也别冤枉萌萌，萌萌可是单纯的很，对这家伙应该只是崇拜。爱慕的话……不大像。”
　　“哦～～”葛小伦和赵信齐齐哦了一声，恍然大悟的样子。
　　赵信嘴贱：“那蔷薇姐姐，是你回心转意了？”
　　“脑残劈！”葛小伦瞬间怒吼！
　　赵信倒地！
　　蕾娜笑看着这俩人胡闹，琪琳也看过来，新兵们各自面面相觑，再看向王衍时皆是目光诡异。
　　“我杀了你个人渣！”
　　一声厉喝，破空声同时响起！
　　彭！
　　凶猛的拳劲连同那本人都被禁锢在一个两米高的透明罩子里，斜飞的刘海儿下英气的眼睛面带杀气。
　　王衍面色冷淡地看了眼怒不可遏的何蔚蓝，先看向眼眶湿润的李菲菲道：“事情大概你也了解了，也许在你看来，我变了。
　　实际上，我的确变了，但我不后悔。”
　　彭！
　　彭！
　　刚猛的拳劲打在罩子上，砰砰作响，可那罩子却纹丝不动。
　　其他人暗自惊叹，杜蔷薇却好奇的走上前去用手指杵了杵，感受着手中回弹的力度和罩子的虫洞属性波动，她目光中多了几分光彩。
　　这玩意儿好玩儿啊！
　　“不是因为失去与你的缘分不悔，而是对于蕾娜琪琳她们，我并不后悔。
　　不过事已至此，多说无益。
　　你的态度我清楚了。
　　我也不舔着脸说出自己的奢望了。
　　未来还在继续，你还会有更好的未来。
　　但无论如何，咱们交情还在，而且大家以后就是战友了，依旧可以互相信赖，互相帮助，不是吗？”王衍轻声细语，做了最后的了结。
　　李菲菲缓缓点头，红红的眼圈里眼泪终于落了下来，认了自己的抉择，也认了王衍这话里的意思。
　　她不接受现在的王衍了，王衍也以她的选择为准。
　　以后，就是一位交情深厚的战友……
　　王衍回头，看向身后拿手指杵着他的蕾娜，向她的目光看去。
　　琪琳正一脸担心看着罩子里面色通红地何蔚蓝，不时回过头看向他，两人目光对视，王衍挥手把罩子撤去。
　　何蔚蓝还待冲上来，却被琪琳一把拉住，琪琳面带哀求说道：“蔚蓝，很多事情你都不懂，也与你无关，别这样了好吗？”
　　她想说别无理取闹，可又不合适。
　　“琪琳，如果你是迫于他的淫威……”
　　“呵！没完了是吧？”蕾娜跟王衍不想搭理她，都准备走了，可转身就听到这样一句话，女神可忍不了了，转身冷笑：“我说这位正义的何警官，没人告诉你什么叫别管闲事吗？也没人教你做人不要自不量力吗？还是没人教你在部队要尊敬长官？”
　　拉住面色寡淡还要离去的王衍，蕾娜看着何蔚蓝指了指远处的刘闯等人道：“刘闯，我们的战友。不过以前是流氓了些，他自己心虚，所以他被你训斥一顿谁也管不着。
　　瑞萌萌不过帮他说了两句话都被你斥成人渣。
　　然后呢，你们敢在巨峡号上打架？
　　呵～现在又来不依不饶的找我们王衍的麻烦？你知不知道琪琳昨天刚刚带他去见了父母？琪琳还正要满心欢喜地给你这好朋友介绍他呢～结果你就这？
　　你在给谁出头？你说话能不能过过脑子？
　　还敢对他动手？非要把事情弄到不可收拾你才罢休？
　　论资历，你是个新兵，还是他手下的新兵。
　　论远近，这事跟你无关。
　　论实力，呵呵～
　　算了不说了，没意思。
　　琪琳，事情交给你了。
　　我跟王衍去开个会，希望我们回来后，你这什么同事脑子能清醒清醒，别给大家找不自在。”
　　转身，带着王衍离去。
　　杜蔷薇看着他们的背影笑了笑，啧啧赞叹：“到底是蕾娜，别的都能忍，就是忍不了别人说王衍。而且王衍这家伙一贯作风，还是不欺负女人，也没有装～打脸的兴趣啊！说起来还真是扫兴，我还道好不容易有人敢挑战王衍了呢。”斜觑一眼琪琳二人：“好好的，作个什么劲儿呢！”
　　没脑子！
　　看来国家不把所有战斗信息传播出去，还真是有点儿效果，自家的超级战士都认不清自家老大的实力了。
　　也怪王衍干什么都不温不火，这何蔚蓝别什么的东西都看不懂，是不是觉得近战就能ko他了？
　　呵呵一笑，抱着肩膀走远。
　　赵信见状，暗戳戳地捅了捅葛小伦，挤眉弄眼：“小伦儿，你说杜蔷薇有没有可能回心转意绿了你？”
　　葛小伦直接踢了他一脚，认真道：“我相信蔷薇。”
　　赵信撇嘴：“你还不如说信王衍呢！”
　　不料，葛小伦竟然点点头：“你说的也对，我也相信王衍。”
　　赵信奇了：“呦呵？这是什么原理？”
　　葛小伦摊手：“蔷薇说的，她从王衍的眼睛里看到了，他从没对她心动过。而且她还说，有些东西错过了，就是错过了。”
　　看了眼脸色苍白的李菲菲，葛小伦摇头：“可能就像现在这样。”
　　赵信恍然：“蔷薇因为你错过王衍，可王衍凭啥为了不错过蕾娜，他娘的黑了我？”
　　葛小伦嘿嘿一笑：“暗恋不可取啊！”
　　斜了一眼被琪琳拉到远处的何蔚蓝，葛小伦看着自己眼前的几个新兵沉声道：“虽然我们这些人相信王衍的品德，相信他不会对何蔚蓝有什么针对。但是还是要对你们这些新兵说明白，在巨峡号，在雄兵连，得罪王衍是最不应该的事情，不仅是因为他的实力，更因为在战场上遇到危险的时候，他可以随时出现在你的身边，救下你们的命！
　　这一点，我不行，蔷薇不行，甚至蕾娜大姐也不行！
　　而……”
　　“悟空大神也不行吗？”苏小狸举手提问。
　　葛小伦看着苏小狸目露异彩，眼皮子抽了抽，磕磕巴巴道：“可……可能行吧。”
　　苏小狸懂了，就是不行呗！
　　原来王衍男神这么强，怪不得悟空大神这么紧张呢……
　　葛小伦继续训话：“也不要因为一些小事对王衍有所揣测，你们要看到，他刚才的包容和克制。你们要明白，你们的眼睛看不到的东西很多，事实上，我也看不到。
　　但是，不要把别人的包容当成放肆的资本。
　　那么下面，钊自由训练。
　　阿狸……只要别勾引我，爱怎么滴怎么滴吧；
　　魏颖，继续体力训练。
　　等何蔚蓝回来后，魏颖负责告诉一声，她也是体力训练。
　　李菲菲……哦，王衍队长最新指示，根据李菲菲的基因情况，从现在开始调整训练侧重，日常训练照旧，但着重进行狙击训练，也就是说你的定位将调整为狙击手。
　　我看了你的资料，在超神学院你是进行了狙击培训的对吧。
　　嗯，看来我们二连要有两名狙击手了。
　　那么，有事情的话，暗通讯联系我或者赵信，不要不好意思，或者打扰杰斯大队长。
　　最近五天，你们的直属负责人是我，还有信爷。
　　好了，解散吧。”
　　……
　　五天后
　　一间中型阶梯教室
　　雄兵连众人列坐其次，连一向什么都不参与孙悟空也到了。
　　蕾娜，杜蔷薇，葛小伦，程耀文，赵信，琪琳，刘闯，魏颖，苏小狸，李菲菲，钊，何蔚蓝等皆是一身墨绿色制服，坐在座位上，聚精会神地看着前方讲台上的男人侃侃而谈。
　　“譬如用两个纠缠的量子比特就可以同时表示00、01、10、11四个状态的叠加。
　　三个纠缠的量子比特就可以同时表示000、001、010、100、011、101、110、111八个状态的叠加。
　　依此类推，几十个几百个单位纠缠的量子同时代表的状态数就已经接近天文数字了。
　　而这些知识在暗位面的具体应用，最典型的就是你们的超级基因引擎系统，它们被制定为固定程序，以便你们没有掌握相关知识的情况下也可以为你们驱动暗能量，计算暗能量的应用程式，最后释放技能或者爆发身体素质。
　　好了，现在不要求你们掌握暗位面量子的结构计算，只是告诉你们大多数人你们的力量是怎么来的。
　　而且，就算不知道具体知识，现在简单地做个了解，也可以让你们对暗能量的掌控操控有不小的提升作用。
　　另外，蔷薇，你需要继续抽时间辅导葛小伦的基础物理，相关知识我已经发给你了，让他尽快接触量子力学，到时候我会把各种已知物质的量子结构数据发给你。
　　还有蔷薇，已知物质的虫洞属性我等会儿发给你，尽快掌握，这是我暂时能交给你的东西了。
　　要是再想让你提升实力，只能是我进一步学习虫洞技术后，再教给你了。
　　另外，这个你先拿着。”
　　说话间，王衍手里出现个圆形的熔岩色武器，人头大小，再消失就出现在杜蔷薇的手心。
　　“这个圆盘是烈焰级武器，它外围的刃可以轻易劈开没有护甲保护的一二代超级战士身体，就算是三代神体一不留神也会被斩断身体。
　　我暂时给它起名：绯红之刃。
　　它内部的引擎可以接受远程充能，以你现在的虫洞技术，大概可以使用它进行三公里直径的中程操控。
　　不太理想，一是它的引擎材料不足，二是你的空间能力还不够。
　　先用着吧，等我采集到更多的材料再为它进行升级，或者再给你来几柄。
　　嗯，先这样。
　　其他人除了常规训练，只需要先跟着我每天一堂的课程就可以了，今天也只是让你们有个大概概念。
　　然后，我们一连二连在接下来的一段时间内将进行三项集体特训战术训练。
　　第一，虫洞狙击战术
　　第二，空间传送与战场立体空间战术
　　第三，反空间打击战术”
　　王衍看向下方屁股坐不住的某人笑了笑：“蕾娜，还有猴哥儿，也在战术规划内。当然了，就是带你们俩玩玩而已，除了空间传送，战场空间战术对你们没什么意义。”
　　又看向杜蔷薇道：“蔷薇，训练空间战术现在对你来说还比较勉强，因为缺乏足够的运算支撑。
　　怜风首长说德诺三号还需要做其他事情，暂时还是没办法抽调给你，而且你的第二代身体暂时还没办法升级。那么先这样，等一会儿我把二蛋的运算权限调给你做后台，你先用着。”
　　杜蔷薇左手正把玩绯红之刃呢，就感觉腿上出现了个熟悉的东西，然后……
　　“赶紧的，赶紧的，小薇薇，咱们找个地方赶紧合体吧！”

第二百一十三章 out！
　　葛小伦脸色瞬间一黑！
　　大概意思他也能理解，可是话从这小王八蛋嘴里出来瞬间就变味儿了呢？
　　其他人哄笑，蔷薇却没不好意思，倒是饶有兴致地打量着自己腿上跳来跳去的小东西，笑道：“呦，还真是好一阵子不见了，大概得有一个礼拜了吧，你个小电耗子现在都能给人当后台了？不错嘛～”
　　二蛋电光一滞，眨眨眼：“电耗子？这什么破名字？不行不行不行！蛋爷我不接受这种设定，要叫就叫我……跳……嗯”
　　“咳！”王衍重重咳了一声，暗中掐断了这家伙的话，敲敲桌子示意大家把注意力集中过来。
　　“空间战术将在未来对饕餮的战争中起到关键作用，而且很可能会进行大规模运用。
　　现在虽然条件勉强了些，但已经可以开始投入训练了。
　　这些战术的各细分项比较繁琐，此次特训并不会学习完全，而且并不会抵消常规战术的作用。
　　也就是说，常规战术依旧有它的作用，而且在很长一段时间里并不会失效。
　　空间战术是一种高端精密且十分恐怖的战术，现在我们算是简单认识一下，为以后的战术进阶做铺垫，而且对饕餮足够用了。
　　下面宣布三项特训的简单规划：
　　虫洞狙击战术训练与反空间打击战术训练将同步进行。雄兵连一连二连和孙悟空全员进入特训名单，并杜卡奥上将，怜风首长，语琴首长，南海舰队各护卫舰主要负责人全部进入训练名单。
　　所有人员将分为红蓝双方。
　　红方人员：王衍、杜蔷薇、琪琳、李菲菲、魏颖
　　蓝方人员：除我们五人之外的名单人员，共三十人。
　　红方作战武器以特制枪械，弓弩，子弹，弩箭代替弑神一号与弑神弩箭。这些武器对超级战士无伤，对三位首长无伤，对普通军官有一定杀伤力，所以他们需要装备一定的铠甲和头盔。
　　我和蔷薇在此次作战中不会参与实际攻击，攻击点以琪琳三人的枪械弓弩为主，但会参与虫洞置点反击。大致情况我先不解释，具体情况你们在实战中会见到的。
　　红方作战要求，一天内清理所有蓝方人员。
　　蓝方作战要求，躲避攻击，可以进行反击，蕾娜除外，猴哥儿请注意攻击力度。
　　蓝方多数人员被爆头一次默认死亡，蕾娜孙悟空刘闯葛小伦被三次爆头默认死亡，红方被攻击到则默认死亡。
　　特训时间为期五天。
　　五天内，除夜间八点到早上五点，所有时间点皆为红方攻击时间。也就是说：你们走路、说话、站立、坐卧、吃饭甚至……嗯……上厕所就算了，所有时间点都将面临红队的攻击。
　　双方任何一方人员全部死亡则当天训练结束，人员全部死亡一方视为任务失败。
　　双方失败惩罚，无。
　　此特训五天后，再进行空间传送和战场立体空间战术训练，规则与训练方式到时候再说。
　　现在宣布第一天实战地点：巨峡号及南海舰队群。
　　请各位回去做好心理准备，明天早上五点，特训正式开始。
　　今天的课程、会议到此结束，大家解散吧。”
　　“哇塞！听起来好像很好玩儿的样子啊！”
　　王衍的长篇大论结束，从讲台上走下来来到蕾娜和琪琳身边。
　　赵信终于忍不住兴奋开口，其他人也交头接耳。
　　“好玩儿？”程耀文摇摇头道：“我预感这种战术可能十分恐怖，不然王衍队长不会急着把新兵也带入训练，而且还有杜卡奥将军他们也要参与。
　　虽然对面人少，但未必会是劣势。”
　　刘闯也跟着研究：“那咱们咋办？藏猫猫吗？”
　　程耀文还是摇头：“我也没见过这种战术，虽然可以顾名思义可以有所猜测，但根本不知道这种战术可以做到什么程度，所以……不知道。
　　也许，及时抓住对方？”
　　赵信不以为意，笑道：“没事儿，虽然衍王厉害，但我们还有猴哥儿呢！再加上我们这么多人，总不会被碾压。你说是吧猴……猴哥儿呢？”
　　程耀文摊手：“跟阿狸跑了。”
　　葛小伦则近水楼台开始跟杜蔷薇打听：“蔷薇，你知道你们红方具体是什么战术吗？具体怎么打啊？”
　　杜蔷薇笑着摇头：“干嘛？刺探军情啊？”
　　葛小伦还待开口，杜蔷薇却站起身：“走了，其他人也走了，我吃了晚饭还得继续教你学基础物理呢。”
　　“等等我蔷薇，咱们一起去食堂。”
　　“等等我小薇薇，咱们还得商量合体事宜呢！要不晚上，我去你房间？”
　　……
　　“你好啊，炙心小姐。”
　　“呦，终于舍得来了，小殿下？”
　　弗雷尔卓德
　　南方
　　入眼的是一片战场
　　巨大的平原上，厮杀声震天动地。
　　战旗飘扬，马蹄阵阵，兵戈铁甲，刀光剑影。
　　残肢断臂，沈音哀嚎，横尸遍野，血流成河。
　　几千人厮杀在一起，场面恢宏壮观。
　　虽然对于王衍现在的眼界不大够看，但还是有点儿震撼感的。
　　毕竟他还没见过这么多人类如此野蛮厮杀的场面。
　　所以王衍只无奈地对身旁天使炙心的调侃报以苦笑，便面色肃穆的看向天空下方的战场。
　　野蛮，惨烈，还有屠杀。
　　“这是场一边儿倒的屠杀。”他眯着眼调和心境，感受着胸中渐渐抑制的胃部翻滚，吐了口气，下了结论。
　　炙心暗中观察着他的反应，微微有些诧异，不过解释道：“这是艾妮熙德准备征服南部五国联盟会盟后的第一战，实际上弗雷尔卓德南部也只剩下这五国联盟还在负隅顽抗了。
　　而这里却并不是主战场，只是她针对五国之一：比吉尔公国的一场精密突袭打援，虽然打掉这支比吉尔公国的千人军队并没有太大战略意义，但比较重要的是比吉尔大公硕果仅存的小公爷是这支军队的指挥，如果可以将其擒获，就可以做很多文章了。
　　领兵的是艾妮熙德的心腹大将萨拉扬，此人战场指挥才华很不错，而且用兵果决，嗅觉敏锐，也是他的探子探出了这位小公爷的情报，并当机立断星夜奔袭，深入腹地突击于此。
　　一旦让他成功拿下这位小公爷，那么很有可能会动摇比吉尔老大公的立场，使五国联盟产生裂痕，为艾妮熙德军继续扩大优势。
　　主战场在米拉尔平原，艾妮熙德的大军此时正佯作休战之态，为萨拉扬争取时间。
　　而五国联盟根本不敢主动出击，正在继续调兵遣将，从各自国中抽调军力，还试图在艾妮熙德军侧翼增添布置军队，以备奇袭。
　　双方看似休战，实则各怀鬼胎……
　　哦～这位小公爷到手了，看来艾妮熙德又拿到了一张不小的筹码。”
　　广袤的平原上，战事已毕，只余一地残肢裂甲，血流漂橹。
　　天空之上，两位凡人不可见的年轻神灵你一言我一语的交谈着，间或面露不忍，但也只得散去。
　　一者受了明令，不可使自己出现在凡人视野之内。
　　一者心知自己不可随意添乱，也不能随意干扰下面的战争。
　　不多时
　　炙心羽翼煽动，王衍幻影跟随。
　　听说费雷泽有个吃马肉的店子，炙心请客。
　　……
　　巨峡号
　　已是翌日清晨
　　五点已过
　　现在是六点三十分
　　甲板上聚了不少的人，或是雄兵连的，或是普通士兵，或是普通人军官，甚至杜卡奥将军等也在，面色各异。
　　但大多是严肃，还有不可避免的恐惧。
　　听着广播一般的大宝小奶音播报着：“赵信，out！”
　　就在刚刚，他们又从面前的屏幕上看到，这位闪电信只在持续一个小时的极速奔跑后停下喘了口气，他脑后就凭空飞出一颗子弹，直接爆头！
　　问题是，赵信翻遍了整个巨峡号，还是没找到红方五人在哪儿！
　　等他一脸无奈地走到甲板上，看到一脸郁闷的蕾娜刘闯等人，一脸严肃地杜卡奥将军等人，不时面露恐惧的普通军官，正待开口就听到：“葛小伦，out。”

第二百一十四章 虫洞狙击
　　“嘶……”
　　虫洞狙击战术第一天，才一个多小时而已，巨峡号所有高级长官和雄兵连已经不知是第几次嘬牙花子了。
　　牙疼！
　　头疼！
　　心突突！
　　其余的人等会儿再说，赵信的事情等会儿再说，就看视频里一脸懵逼被淘汰的葛小伦，连杜卡奥都眼皮子都直抽抽。
　　虫洞狙击，虫门置点反击……
　　就是这么个玩儿法？
　　真要说起来，其实自从王衍昨天明确让众人做好心理准备之后，蓝队还真就悄咪咪地做了做战术模拟和战略部署。
　　就比如赵信刚才的极速奔跑，电光一般的在巨峡号上来回乱窜，就是一种应对方式。
　　到底是战斗连队，没人连战术名称都知道了却傻乎乎地不做丝毫应对。
　　可葛小伦……
　　这二货更6，仗着战术规则卡王衍bug，丫猫在自己房间里，直接把自己缩成一个大黑球，把脑袋藏在肚子里，抱头捂脸像个穿山甲似的。
　　任你怎么打，也子弹也打不到他脑袋上。
　　想要爆他头三次？
　　不存在。
　　然而……
　　画面里，某处海面上方，泛着朝霞的天空下，一道黑色身影在空中四处乱窜，嘿哈之声伴着乒乒乓乓的声音，一道道黑色棍影精准击飞了连续不断的狙击子弹和弩箭。
　　火花四溅，化作点点黑影掉落海中。
　　不必多说，正是孙悟空。
　　或许是考虑到了自己威力太大，容易破坏巨峡号，所以他默契的早早飞到了距离巨峡号三十海里之外的海面上空。
　　当然，也不是没有别的想法，比如看看王衍是不是找得到他。
　　找不到……那就怨不得他了。
　　不过结果很显然，三十分钟前，他的身周就不时出现虫洞波动，一道光线直射过来，虫门瞬间关闭。
　　子弹速度很快，普通的超级战士难以捕捉其速度，但孙悟空是谁？一道，两道，三道攻击同时向他袭来他都能接下来。
　　虽然精神需要高度集中，状态需要高速运转，他还有余力进行反击！
　　比如……他刚才把暗合金棍捅进了一个闭合稍慢的虫洞，捅到了某个硬邦邦的东西！
　　同一时间，三十海里外的葛小伦房间里，一根大黑棍子从虫门捅进来，直接把葛小伦的防御状态打破，彭的一声被怼到自己房间墙上。
　　棍子收回，虫门关闭。
　　葛小伦正一脸懵逼呢，结果三道他根本没时间感应的小虫门开启，就在他头顶和太阳穴两侧不远处……
　　三道光线直射过来，邦邦邦三下，铁头娃直接头晕眼花，光荣出局。
　　这一切，都被眉头紧锁的杜卡奥等人看在眼里，并着怜风和语琴面面相觑，都看到了对方眼中的震惊和无力。
　　这种战术，他们现在根本就没办法防御！
　　他们这些所谓首长，还有所有普通人，在这种战术面前根本就没有一点活下来的可能性！
　　就算雄兵连的少部分人能在第一波战斗中生还，蕾娜，孙悟空，葛小伦，刘闯等，对了，肯定还有王衍。
　　就算这五人能在这种战术下活下来，其余人肯定也是一波就没了。
　　杜卡奥他们也是第一次看到，杜蔷薇和王衍的虫洞能力可以做到这种地步。
　　其实想想也不算过分，毕竟当初杜蔷薇人在天河市就可以计算远在几百里外的南海舰队饱和火力，随随便便也能计算几十里外的地面炮阵火力。
　　那还只是二代的时空蔷薇加上神河战甲就可以做到的事，现在再加上二蛋？
　　王衍说二蛋给蔷薇做后台，最起码上对标的也是德诺三号了。如此情况下，别说运算能力深不可测的王衍能如何，只杜蔷薇一人来算几颗弑神一号？
　　的确在情理之中。
　　只是太吓人了啊！
　　其实今天五点之前，杜卡奥等人早就起来了，连带着蕾娜他们也做好了别被卡着五点偷袭的可能。
　　但事实上，没有偷袭。
　　五点刚过，巨峡号上陡然响起王衍的声音：“请蓝方所有人员做好准备，找到心仪的隐蔽点，做好合理的防御阵型，请穿好铠甲头盔，持好你们的武器和盾牌。红方的狙击将在五分钟后直接展开，特训第一天，我们不搞偷袭。”
　　然后，无语的无语，做准备的做准备，保护首长的保护首长，背靠背的背靠背，准备开跑的准备开跑，躲屋子里的躲屋子里，蜷缩一团的蜷缩一团。
　　五分钟之后……
　　紧张的蓝方各自持武器，准备应敌甚至反击时。
　　巨峡号指挥大厅里，虫洞瞬间开合，一道金光闪过……彭！
　　杜卡奥上将中弹！
　　“杜卡奥，out！”
　　然后根本不给反应时间，三道虫洞同时在上方开启，三道金光
　　彭！彭！歘！
　　瞬间带走指挥大厅里怜风首长，语琴首长，李云飞首长。
　　“怜风，out！”
　　“语琴，out！”
　　“李云飞，out！”
　　大宝的奶音已然成了报死的丧钟，这个萌萌的小保姆做裁判，还是值得所有人信赖的。
　　再二十秒之后，各舰队主要负责人也直接暴毙在各自舰上，只余十位蓝方雄兵连战士，然后……
　　“我去，从地面上开虫洞，这角度太刁钻了吧？王衍！你丫和琪琳合起伙来宠妾灭妻吗？”蕾娜捂着脸一阵骂骂咧咧！
　　她是雄兵连里近乎唯一一个有盾的，结果靠着墙角举着盾，认为挡住半空中或者上方的虫洞就算可以了，结果丫从地面上飞出两个弹弹一个棍棍？
　　直接打脸！
　　很快，雄兵连里就只剩下赵信，葛小伦和孙悟空了。
　　现在，也只剩下孙悟空了。
　　……
　　南海海域某岛礁
　　这里海风吹拂，绿草如茵，鲜花点缀下，景色宜人。
　　一块巨大的怪石前，一男四女各司其职。
　　杜蔷薇抱着黑漆漆的二蛋，精致的脸颊上带着掩不住的兴奋，看着眼前一块虚拟屏幕里一群垂头丧气的熟悉面孔。
　　耳边，砰砰的枪声与嗖嗖的弩啸一时不停。
　　琪琳，李菲菲，魏颖三人一身飒爽英姿的暗合金装甲，她们只管举枪举弩站立着瞄准眼前的的三个虫门，虫门开了她们就开枪，根本不管虫门另一端是谁，什么走位，子弹打向什么方向。
　　王衍负责琪琳和李菲菲两人的虫洞，杜蔷薇则负责魏颖的。而二蛋则一边将它的运算权限调给杜蔷薇进行辅助运算，还要给杜蔷薇传递场景监控信息数据和巨峡号的虫洞数据等。
　　“王衍王衍！我不行了我不行了！”
　　杜蔷薇感觉自己脑子快算不过来了，连忙喊王衍：“猴哥儿的数据我算不了了，太危险了！要是一个不甚让他一棍子打进我的虫洞，我可没那个实力快速转移虫洞位置，王衍……”
　　“那就我来吧。”王衍干净利落接道。
　　暗位面的画面里，孙悟空高速运转的各项数据不断划过，他的运算系统也在高速运转。
　　啧啧～
　　多少大意了，孙悟空这样的大神根本就不惧这三个虫门的突然袭击，而且出乎意料的却又理所当然的是，长时间的高速运转对于孙悟空根本就没什么压力。
　　爆头？
　　还是三次？
　　至少以目前的状况不大可能，而且孙悟空现在挡的越来越纯熟了，简直游刃有余。
　　这就是战神啊！
　　其实也是天使们教他剑术的原因之一：近战与物理杀伤，依旧是超级战士的主流。
　　用不着可以，但不能不懂。
　　三面虫门依旧时开时关，琪琳三人的狙击也一直不停，孙悟空的暗合金棒被舞的水泼不进，如同黑盾。
　　杜蔷薇也看出了己方的窘迫，皱着眉也想不到破局点在哪里，正待开口，就见画面里射出弩箭的那个虫洞微微一滞！
　　她心中猛的一跳！
　　王衍算不过来了？
　　关慢了？
　　“魏颖小心！”
　　只来得及一声提醒，便起身去扑倒丝毫无觉的魏颖，因为她看见孙悟空的手中一顿，暗合金棒瞬间延伸变长，捅进了那个滞涩的虫洞。
　　“当！”
　　金铁碰撞之声传来，杜蔷薇和魏颖滚到在地。

第二百一十五章 给我造个神体呗～
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三声枪响过后。
　　“孙悟空，out！红队胜利，战斗结束。”
　　杜蔷薇茫然起身，顺手拉起被他扑倒的魏颖，看向嘴角微挑的王衍和笑着收枪的琪琳李菲菲二人。
　　“怎么了？怎么突然就赢了？”她好奇道。
　　为了扑倒魏颖避免其被孙悟空穿过虫洞势大力沉的棍子一击必杀，杜蔷薇还真不知道发生了什么。
　　怎么刚才还无处下手呢，现在突然就赢了？
　　王衍笑呵呵摊手：“故技重施。”
　　说话间，一个投影开始了画面回放。
　　画面里，孙悟空的嘴角微微上挑，似乎发现了什么好玩儿的事情，也就是虫洞出现滞涩的时候，他手中的暗合金棍子当机立断瞬间怼出去，然后……
　　一个虫洞同时从孙悟空脑后出现，棍子也直接点向他的后脑勺。
　　又是同一时间，两发子弹同时发出……
　　“他被他自己的棍子点翻了，琪琳和菲菲当机立断，两枪加一枪直接带走。”
　　说起来很简单，但很有效。
　　“琪琳和你这么有默契呢？我都被你骗了，她怎么还知道自己需要开两枪呢？”杜蔷薇抻了抻懒腰，好奇道。
　　琪琳嘿嘿一笑，跑到王衍身边揽住他的右臂：“这就不懂了吧！我跟王衍心有灵犀。我们不需要说话，不需要眼神交流，就可以清楚对方想什么。”
　　“切！胡扯！”杜蔷薇撇嘴，这小女警被调教的越发黏人了，这开口就是腻人的话，摇摇头：“明明是五人组队，你们俩竟然开私人频道，简直丧尽天良。”
　　秀恩爱没有这么秀的。
　　见其不信，琪琳嘿嘿一笑：“不信拉倒。”
　　“这个战术好吓人啊！”旁边的魏颖终于忍不住插话了。
　　“的确恐怖。”杜蔷薇闻言直接附和。
　　这种战术她不是没有大概概念，只是从前没觉得自己能做到这些。而且实际上她自己还真的做不到这些。
　　开启虫洞链接的两方空间需要计算很多数值数据，特别是这种远程虫洞的算法更为复杂。
　　纠集这么远的虫洞就已经比较难了，再加上相对解算，将穿过虫洞物体和虫门进行交互运算……
　　其实这些都还好，她之前都会。
　　像是计算南海舰队火力时，难度比这几发子弹大多了。
　　只是那个时候与此时又不同。
　　计算南海火力，她开启的虫洞两端，一端是非常熟悉已知的南海舰队上方空间虫洞，另一端在她身处战场的眼前，两处的虫洞皆是已知。
　　而此次，在自己身前的虫洞的确已知且不需变动，但彼端攻击敌方的虫门却遥远未知且需要飞速变动，这就只能依靠二蛋提供给她的辅助数据了。
　　空间虫洞数据，定位数据，场景监控信息等等，缺一不可，也都是很大的计算量。
　　单凭她自己，短时间内是做不到的。
　　也许，需要成神？
　　今日第一次见到这种虫洞狙击战术，虽然自己是运用方，但依然忍不住胆战心惊。
　　太恐怖了！
　　她打击别人很爽，可万一别人用这种方法打击他们雄兵连呢？
　　“地球上的虫洞数据我早就已经推衍出来了，你可以从二蛋那里下载一份到你自己的数据库，以便以后随时调用。如果有所更新，二蛋会主动找你对接数据。”王衍扫了扫地上散落一地的弹壳，对杜蔷薇道：“很好玩儿的，如果能量充足且算得过来，你可以很快去到地球上任何你想去的地方。”
　　“哦？”杜蔷薇惊奇：“这么厉害？”
　　“厉害？”王衍摇头：“事实上我认为，这只是空间能力很普通的用法。当然，仅凭一般的空间能力是做不到这些的，那些复杂的条件就不说了，最简单的开启虫门也只是我们两人各自天赋异禀而已。
　　你，时空蔷薇，身上每一个基因都充满了时空运算单元，得天独厚。
　　我呢，身上没什么时空结晶，虽然自己搭建了一些小单元，但比不得你那样的数量庞大，天壤之别。
　　而且一时半会儿我也不想费心搞这个。
　　所以我的虫洞运算比较低效，也就比琪琳她们强一些而已。大多数方面都是在依靠比较普通的技术和运算能力在弥补。
　　不过……”
　　“不过什么？”杜蔷薇好奇。
　　“没什么，走吧。”王衍摇摇头没说。
　　杜蔷薇切了一声没追问。
　　眼前虫门开启，王衍看向一旁：“菲菲姐和魏颖先进去吧，别害怕，就像来时一样，对面就是巨峡号甲板上。我歇两分钟，再传我们三个。”
　　脸色兴奋的魏颖和一直沉默着的李菲菲点头，迈步走了回去。
　　空间波动，二人消失在这处小岛之上。
　　海风依旧吹拂，海浪拍击在岛礁的嶙石上，连绵不绝。
　　“还真是羡慕嫉妒恨啊！”
　　看着王衍传送魏颖和李菲菲那风轻云淡的样子，杜蔷薇嫉妒心简直爆棚，“你看哈，论虫洞能力，你不如我。论运算能力，我不如你。可明明是两项条件相互配合才能完成的人体解算传送，你条件达标了。我呢，还是传不了其他人。”
　　杜蔷薇掐着腰，连连哀叹。
　　王衍摊手：“想玩儿，你找你爹给你升级个三代神体不就得了？简单粗暴，到时候绝对比我6得多。”
　　“且等着吧，地球上没那个资源，太阳系也没那个能源。”杜蔷薇微微心动，却又很快摇摇头。
　　造神？
　　地球的资源根本没条件造神，除非等地球人地球文明真的能飞出太阳系，才……
　　嗯？
　　杜蔷薇突然想到了什么，表情微妙地走向陪琪琳蹲地上采花折草的王衍，俯身试探道：“衍王……”
　　“啊呀我去！”
　　王衍直接吓一跳，这嫂子的声音咋突然软和儿了呢？
　　“琪琳还在呢，你要干啥？”
　　琪琳笑着锤了他一下：“别瞎说！”
　　然后继续低头摘花。
　　昨天选点的时候她就在王衍的模拟盘里盯上这岛上的花花草草了，早就想摘几束回去装饰屋子。
　　至于王衍说的歇一会儿，托词而已。
　　杜蔷薇根本没理这茬儿，清咳一声问道：“听说你……出球了？”
　　王衍懂了，眼皮子一抬：“怎么着？有啥想法？”
　　核爆一事虽然有些后续，比如后来怜风杜卡奥他们开会与他有所交谈，但并未流传到雄兵连里。
　　但他驾驶饕餮旗舰在众目睽睽之下起飞还是广为人知的，别说杜蔷薇，雄兵连里，就是全国百姓都知道了。
　　各种媒体自媒体讨论一番之后，最起码也认为他是出地球转了一圈儿。
　　只是由于他的分身信息没泄露给大众，再加上他后来和雄兵连出现在巨峡市给人签名，也没人再往深处想。
　　倒是雄兵连都知道王衍出地球采集资源了，甚至另一架旗舰前几天也被怜风派人开走了。
　　用她的话说，这是正正经经地球华夏自己缴获的旗舰，开出外太空去采集资源也是名正言顺，没什么隐患。
　　那艘旗舰上，也搭乘了不少的王衍缴获的战斗艇，攻击机等。并派遣了有一定经验的指挥人员和工作人员进行操纵。
　　至于采集资源的机器，方法等不必王衍操心。
　　而且另四艘大舰也在修复中，很快就可以与旗舰同时进入太空进行采集作业。
　　所以昨天王衍拿出烈焰武送给杜蔷薇也没人惊讶，说到他采集资源也没人惊讶，很多人对他的态度也越来越慎重尊敬，比如葛小伦前几天训斥新兵，和到现在也不大待见何蔚蓝。
　　要不是琪琳的关系，何蔚蓝再一意孤行，会被排斥到不知何种地步。
　　因为别的不懂，但他们大致能明白，王衍只缴获的那几艘飞船不仅大大增强了华夏的军力，也代表着华夏可以突破资源限制进入太空，去别的星系采集资源，大大加快文明发展进程，增强国力。
　　快速得到更多的装备，战舰，甚至基因资源。
　　仅此，意义就何等之大？
　　现在，王衍刚建议杜蔷薇找她爹给她造神体，转头人家就问他不是出球了吗。
　　还能啥意思？
　　“给我造个神体呗～”

第二百一十六章 叫爸爸
　　“叫爸爸，叫爸爸就给你造。”
　　王衍的声音带着玩世不恭的调戏，王衍的话语带着让人联想的意味，王衍的表情带着……一脸我草。
　　琪琳仰着不可置信的小脸儿回头。
　　杜蔷薇脸色憋的和头发一样红，嗫嚅着嘴唇……
　　“我靠！杜蔷薇，你他娘的竟然犹豫？这话可能是我说的吗？”王衍一脸便秘的表情截断她可能的开口，指着杜蔷薇怀里安静了好一阵的东西。
　　熊孩子静悄悄，指定要作妖！
　　“哈？”
　　正在盘算合不合算的杜蔷薇愣了一下，反应过来后脸色更红了！
　　然后咬牙切齿：“臭二蛋！！！”
　　啪啪啪使劲儿地拍二蛋的外壳，像是在抽一个大西瓜。
　　“别别别！别抽了！别抽了！”二蛋连忙开口。
　　“知道错了？”杜蔷薇手中一顿。
　　“错个屁，蛋爷是怕你手疼。”二蛋嘴角一挑：“蛋爷没疼痛感官系统的，不怕疼，但是你手疼蛋爷心疼。”
　　“你！……”杜蔷薇有些丧气，这小东西，她是真拿它没办法。
　　不过突然想到了什么，冷冷一笑，掏出了……一轮红月。
　　“卧草！你要干嘛？不许对蛋爷乱来啊！呦西呦西～不对不对，亚麻得！！！哦～不对不对，别在这里，另一边儿也来一刀，对称一点，嗯～力度不错。”
　　看着这胡闹的一人一蛋，王衍哭笑不得地摇摇头，先帮琪琳把花草传送去，然后对杜蔷薇道：“帮你造神体？且等着吧，我这儿再加上琪琳都等着晋级神体呢，再加上别的一些……你在我这儿得排到十几号儿开外。而且你也犯不着指望我，材料什么的你父亲肯定不缺，你什么时候晋级神体我相信他心里有数。”
　　杜蔷薇点点头，不过想想又觉得有什么不对，哎了声道：“凭什么我在你那得排十几号？你自己加上琪琳这也不才两个人？难不成咱们的关系还比不上后来的这些新兵？”
　　王衍砸吧砸吧嘴，牵起琪琳的手走向虫洞，疑惑地回了句：“咱们什么关系？”
　　杜蔷薇被噎的够呛，又看到琪琳打趣的眼神，她刚想说战友情什么的，结果被旁边儿抢了先：“爹，这是你儿媳妇啊！刚才不是差点改口了？”
　　王衍见势不妙，直接开溜。
　　这什么破武器，不要了不要了。
　　……
　　“今天的特训给杜卡奥将军吓得够呛。”
　　入夜已久
　　已是十一点后
　　巨峡号上轮岗的士兵继续换岗，训练了一天的雄兵连战士已经各自回营，首长们也分批次歇息了。
　　忙碌了一天最后一班下班的怜风早已褪去一身的酒红色制服，此时已关了浴室的灯，哗啦啦的水声安静下来，沐浴过后，穿上了一身V领金丝绒黑色睡衣。
　　关上浴室的门，对着满是虚影的屋子里躺在床上的一道明黄色身影说道。
　　一身明黄睡袍的王衍腰间系着一条黄带子，拢住了腰腹，敞开的大襟袒露着结实的胸膛。
　　他眼前，是一片星系的虚影，中间的亮度高些的稍稍大些的明显是一颗恒星，而外面一环套着一环的则是这一星系的众多行星轨道，各自盘旋着一颗大小不一的行星。
　　共有……十二颗行星。
　　各自的卫星，小行星带倒不大不显眼了。
　　“这是……438d611-8753x，亚特恒星系？你这分身怎么乱跑？东一个西一个的。而且昨天不还是在看旗木罗星吗？怎么，不喜欢那里的木灵族？”
　　一边儿擦着湿漉漉的金发，怜风一边走近床边，看着王衍调侃：“木灵族多好啊，个个儿美得跟地球人想像的精灵一样，如玉的皮肤，空灵的眼眸，尖尖的耳朵，身材也是……”
　　“呵～”王衍冷笑回应，扒拉着眼前的山川河海，自顾自的计算着。
　　“呀！生气啦？”怜风手中虫洞出现，湿毛巾消失，坐到梳妆镜前捡起吹风筒开始吹湿头发。
　　呼呼的风声，也不耽误她说话：“怎么，那木灵女王那么美你都不动心？人家连自己公主都可以打包给你，女王加公主，母女呢～我说天神大人，您是不是太矫情了？咯咯～”
　　王衍只横了她一眼，继续闷声研究星系。
　　这件事算是他吃了个闷亏。
　　他就不该把自己和木灵女王交谈的情况让怜风旁观，不然的话，这个文明他还挺喜欢的。
　　结果怜风见了那些木灵族的容貌和社会结构之后，醋坛子莫名就翻了，把他好一顿冷嘲热讽。然后又悄咪咪把情况发给了蕾娜琪琳她们，再添油加醋，搞得她们看他的眼神都有些怀疑了。
　　挺可惜的，这个文明他很中意，虽然基因扩张性一般，但没什么别的毛病。
　　只是对方女王太热情了，而且这个文明的女子比例太高，容貌也好，一水儿的人间精灵。
　　他才稍稍和那位女王展示了些能力，对方就惊为天神，再进一步交谈后……
　　对方要求她自己必须要成为天神的女人……
　　还可以把她那天香国色的公主带着……
　　还可以……好多美女侍女……
　　本来他也都会义正严词地拒绝，然后敲定文明附属。
　　不过，很可惜。
　　神的老婆们有意见。
　　最后只能改写了那木灵女王的记忆，还有其他木灵人的记忆，只当他从没到过旗木罗星。
　　“对她们来说，简直是无妄之灾。”王衍叹息：“三个不知多少光年外的女人，几个眼神就断掉了她们永生的希望。而且，除非我改容易形，变成个老头子，我到哪个星球都是这个待遇。
　　我特意计算过了，这个亚特恒星系，亚兰特星·亚兰特王朝见了我也得来此一着。
　　你知道，顶尖儿的美女水准都大差不离，我……”
　　“那你就转头回去呗～去旗木罗星见你的女王陛下，天神哥哥？”怜风漫不经心的声音听得王衍心直突突，咧咧嘴不敢再提。
　　清咳一声转移话题：“我提出特训，不是为了让他们真的拥有反击空间战术的能力，事实上我们现在的能力和条件无法做到。
　　只是想让大家接触接触这种战术，最起码训练出些反应能力来，别一无所知，万一真的遇到了，别让人第一枪就撂倒了。”
　　“我们也没接触过，至少，没感受过这种生死完全不在掌握的情况。”怜风转过身来，看向他说道。
　　眼里有些……
　　“来。”王衍躺在床上向她招手。
　　很快，娇躯在怀。
　　“放心，有我在。
　　我也不是故意吓唬你们的，其实也没那么可怕。
　　我再加上蕾娜猴哥他们，葛小伦刘闯还有蔷薇，一旦有了了解，真要是想抵御这种战术不会很难。
　　而且说不定，等到咱们能发展出天体级战斗天体了，也不会遇到这种战术呢～
　　也许……也许呢。”
　　王衍揉着怀里的御姐，计算着眼前的星球，呢喃着。
　　“你这睡衣，这颜色……蕾娜送你的？”一只柔夷抚摸着他腹部的布料，好奇道。
　　王衍点点头：“她让人在烈阳做好了带给我的，还有些别的，锦袍什么的。
　　她自己喜欢时尚的，反倒爱给我装扮这些金黄的，龙纹的，佩玉带珏的。
　　太威严的平时我也不好意思穿出去，只私下穿给她乐呵乐呵，真让葛小伦他们看到了还不得好一顿笑我。
　　哎，你见过我那套金丝云纹的没，就是她给我置备的，那个还算素一点儿，还有几套差不多的我还能穿出来。”
　　“先脱了，我这儿也有一套，特意给你定的。”怜风手上微光一闪，一套黑色睡衣出现。
　　王衍眼神一动，低头看了看，状若无事地接过来，先飘在眼前，脱掉身上的，在怜风的注视下笑着穿上。
　　期间袒露上身，袒露……
　　“还行吗？”
　　“挺好，挺舒服。”
　　“那就穿着，明天再把另几套带上，不训练的时候就穿。”
　　“好。”
　　“把灯关了。”
　　“留个小夜灯吧。”
　　再确认了一遍各种隔绝手段，王衍脱掉了刚穿上的睡衣。

第二百一十七章 哦～～
　　翌日凌晨
　　四点整
　　昏暗的房间里，窸窸窣窣的声音扰醒了床上熟睡的男人，赤着臂膊向左一揽，揽住一片雪腻温热。
　　右手抬被，把她塞回被窝里，光滑滑热乎乎地全身贴着，贴熨了清晨的陡然心跳。
　　感受着呼吸打在自己脖子上，发丝搔在肩膀，王衍闭着眼轻声问着：“这么早起干嘛？你才睡了一个半小时，再躺一会儿。等会儿你要去哪儿我给你开个虫门就好了。”
　　“还得谢谢你给我留了一会儿睡觉的功夫呢！”怜风抽掉他的指捻作怪的大手，挣扎着起身穿衣服：“我看你当初想放了灵韵是对的，别的不说，她将来这一关难过。”
　　按照华夏土语说：这丫头最近有个坎儿，能要她小命的坎儿！
　　“别挑拨离间啊，我现在才发现你竟然那个醋劲儿最大的。也别穿上衣服不认人！要不是我念着你还有工作，你自己可没想停……”
　　啪！
　　怜风红着脸一巴掌拍过去，转身继续穿衣服。
　　穿上睡衣，看向床上依然挺尸的家伙，捏着下巴打量，看着那冲天的被单，然后轻皱眉头问道：“你……是不是作弊了？”
　　王衍打了个哈欠，直接回道：“对付你还用不着，实话说，我挺照顾你了。倒是你，是不是太弱了？头一回这样，这会还这样。怜风？我看你还不如叫怜水。”
　　怜风脸色一红，那些感觉并不遥远，让她身子突然有些软。
　　星眸如水，微瞪了他一眼，嗔道：“我看你是越发陷入温柔乡了吧，听说你以前整夜整夜不睡觉，现在也整夜整夜不睡觉……”
　　王衍摆手：“没那么邪乎，我还有点儿分寸。再说，我现在的进步速度不比以前慢什么。如果不是采集资源花了点时间，寻找文明花了点儿时间……”
　　“算了算了，我也没逼着你像以前那样不要命地努力，你还是放松一些的好。”怜风心头一软，有些后悔。
　　王衍无所谓，他自己心里有数。
　　“我先去洗澡，等会儿给我开个一号研究室的门。”
　　“好的好的……不对不对，一起洗一起洗！”
　　“你别进来！”
　　“呦呵，关门？关门对我有用吗？”
　　……
　　“那孩子怎么从费雷泽回来了？”
　　“不知道，只说是……不值得分心一顾。”
　　梅洛天庭
　　王宫的后山依旧绿意盎然，四处皆景。
　　鹤熙为凯莎女王倒上了一杯热茶，手下突然一顿，好笑道：“我最近尽给人倒茶了，真想给你们下点儿好东西。”
　　凯莎轻轻一笑，安然地啜了一口香茗。
　　“唉……”鹤熙捧着茶盏突然一叹：“你说我都退役了，结果老了老了还得帮你带孩子，操心的命啊！”
　　凯莎女王闻言轻笑：“带孩子还是你有经验，炙心你不是带的挺好的？再带个更小的又有什么？”
　　“呵～”
　　鹤熙唇角微微勾起一个冷笑的弧度：“那能一样吗？我们炙心是女孩儿，那个是个什么？我带炙心能得到一片孝心，这？很容易变质的！”
　　春风和煦，拂过金发与银发，在绿荫下是一副极美的画。
　　凯莎闻言，黛色的眼线微微一弯，嘴角也蕴出几分笑意。
　　鹤熙见之，心中翻了个白眼，这能把当红娘当成打发时间的家伙，起了坏心憋着劲儿想看她鹤熙的乐子，不足为奇。
　　“我让他去费雷泽……他却说那里不值得分心一顾……有意思。
　　我不相信他看不出来什么，应该是不想涉及太深。看来这孩子，并不是特别信任我们，还认为这是一场……诏安？”凯莎若有所思。
　　“是还人情加上诏安。”鹤熙摇头，又补充道：“他又不是自来熟，怎么可能这么快就全心全意认可我们。
　　特别是这一个月过去了，他大概也对宇宙有了些许的认知，对我们天使也有了些许的认知。
　　他说，当初他想的是对的，来到这里也是对的。
　　就是指，在宇宙中活动，必然需要了解宇宙之王的天使。
　　他的分身落到一处，就能发现一处天使信标。
　　走到一个星系，就能看到天使文明的影响。
　　甚至他还有幸旁观了几次正义审判恶魔呢，他看到了天使兰息，天使月亭，天使乔幽。
　　他说：天使，不愧是宇宙之王。”
　　鹤熙说着，捋捋发丝笑道：“他的时代，未必喜欢天使的行为方式和高傲。而且我查了一下记录，巧合的是，这几位年轻的天使战士言辞都属于很……傲人的，很巧合。”
　　其实也不巧合，天使战士降临其他的文明都是如出一辙的高傲。
　　“哦？”
　　凯莎面色不变，淡淡笑道：“怎么，他反感了？”
　　鹤熙笑着摇头：“不至于，但也应该是持保留态度的。”
　　凯莎点点头，轻轻说道：“这很正常，但还是需要谨慎些，如果他不懂，你可以给他解释解释。
　　思维高度的融合不是件简单的事情，他才二十岁，还很小，很小。
　　掌握力量可以一蹴而就，见识与心性……不，他的心性已经很可以了。
　　只是见识，对宇宙的认识还要慢慢来。
　　有一些我们认为理所当然的，他不会理解，就算试图理解心里也会很难过。
　　很残忍，这很残忍。
　　不被力量掌控的确是值得欣慰的事，但过多的自我克制对于男神，尤其是年轻的男神来说，会很痛苦。
　　比如权力斗争，比如愤怒，逆反心理。
　　还比如……次生物能力。”
　　凯莎说着，鹤熙认可地点着头，不过说到最后一句的时候，鹤熙的表情有些严肃了，沉声问道：“您是指……”
　　凯莎摩挲着茶杯，目光流转，轻声道：“他有没有和你提起，找没找到心仪的文明？”
　　鹤熙摇头：“并没有，我没问，他也不会主动提起。
　　而且他很低调，每天跟我的分身学习些虫洞技术后，基本上就把分身待机在寝殿里，既不闲逛，也不……交友。”
　　说到这里，她表情有些无奈：“不知道为什么，自从最初来天城的一两天后，他好像……更收心了？
　　而且从那以后，基本上每天都有一些固定时间雷打不动，分身绝不激活。
　　我有几次派人给他送东西，他都没醒。
　　倒是有次我去他那里，强行叫醒他，他解释说……这个时间段他不会从本体更新数据，所以分身逻辑可能会跑偏，那就没必要了。
　　意思是，不更新数据，我与之交谈的分身就不能代表他本人。
　　可问他为什么不更新数据吧，他又不说。
　　总感觉，突然多了种疏离感。
　　却又不是针对我，也不像针对天使，很……古怪。”
　　凯莎有些感兴趣了，把自己之前的问题放了放。
　　她轻笑道：“接触下来，感觉这孩子有时候很成熟，甚至让人惊喜，有时候却又很古怪，捉摸不定。
　　怎么又不激活分身了？还是……固定时间段……嗯？是什么时间段？”
　　凯莎说着，突然话锋一转，问到这个问题，让鹤熙一怔。她想了想回道：“王城时间下午四点到次日凌晨一点。”
　　凯莎啜了口清茶，喃喃道：“这个时间，会不会是个问题？”
　　鹤熙给凯莎续了杯茶，好奇道：“时间？什么问题？”
　　凯莎没回答，端着茶杯静静看着眼前半空，没说话。
　　鹤熙也没打搅，好奇地等待着。
　　她知道，凯莎一定实在计算。
　　过了半分钟，就见凯莎的面色突然有些复杂，但更多的是古怪，甚至还向着王衍寝宫的方向神情复杂地看了一会儿。
　　鹤熙更好奇了：“怎么？你这么快就想明白了？”
　　这么快就有思路了？
　　凯莎闻言回过头来，对上一双海蓝色的眸子，她点点头。
　　“怎么回事？”
　　凯莎女王淡然地抿了一口茶水，然后道：“嗯……这个时间，应该对应地球华夏时间……夜晚。”
　　“夜晚怎么，他头几天不没什么事，我还总去他那里……哦～～！”
　　‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ

第二百一十八章 隐忧
　　“啧啧～一个多月，夜夜笙歌啊！”
　　恍然大悟之后，鹤熙的表情那叫一个精彩，然后又捂着额头无语道：“他这是……算尊重我吗？”
　　“呵呵，大概……是的。呵呵～”凯莎也忍不住笑了：“他要是不这样，你想想那……”
　　剩下的她不必说出来，鹤熙的脸色就黑了。
　　那边儿跟他不一定哪个小女友酣畅淋漓，春宵一刻，啊不，一宿呢！这边儿却跟她谈笑风生，饮茶赏月，谈天论地……
　　那场面实在太美了！
　　想一想鹤熙就……
　　呕！
　　“我真得好好谢谢他！”鹤熙也不知该说些什么了，最后只能苦笑。
　　“他很周到。”凯莎笑着看着鹤熙，点头赞美王衍。
　　“行行行！跳过这个话题。”鹤熙挥手打断，微风掀起一缕银发。
　　虽谈不上脸红，不好意思什么的，也谈不上多大避讳，但鹤熙也有半个当事人的诡异感觉。
　　就算她和凯莎的年龄看王衍就像看小孩子一样，但那……毕竟是个男人不是？
　　而且已经开始拱白菜了。
　　一拱一个月，甚至一宿！
　　“其实仔细想想，有点儿强啊！”
　　“嗯……不是一般的强。”
　　“嗯嗯。我们炙心，可惜了。”
　　“不可惜，不可惜，毕竟炙心和你是师徒。”
　　“哦……嗯？什么意思……哎哎哎！开车是吧！”
　　“呵呵～要不要我帮你干掉苏玛丽？”
　　“切！要不要我帮你干掉……嗯，我错了。别拿银刃扎人，很疼的。”
　　鹤熙小心翼翼地推掉抵在自己腰间的刀子，然后清咳一声正经起来：“嗯，消息封锁还算严密吧。”
　　凯莎收起银刃，状若无事道：“什么？”
　　“王衍的事儿呗！”鹤熙指了指一个方向，然后轻声道：“人家小孩儿什么都不懂，本来就是想在你这儿挂个号。
　　你呢？越看越心动，就不想放人了。又搞出来好大的阵仗，放了那么多天使战士回来，最后又要把虚名坐实……
　　王衍现在这小身板儿，可没那个实力跟着天使搅和啊！
　　你给天使族找了为男王王储，这件事但凡有一点儿风声流出去……华烨……最起码凉冰就不会放过他的。
　　现在我都不敢透露凉冰和华烨的信息给王衍，不然……他搞不好拍拍屁股就走了。”
　　虽然确认王衍不可能听到她们两人的谈话，可鹤熙还是小心翼翼的。
　　天使族定下男王王储……
　　一旦完全公开出去，将瞬间传遍全宇宙！
　　然后……
　　某些人会疯狂的，比如华烨。
　　这可是绝了他的后路！
　　“华烨，他又能怎样？”凯莎淡淡道。
　　鹤熙毫不意外凯莎答非所问，直接提出华烨来，因为她们俩之间还不需要避讳这些。
　　想了想叹了口气：“的确，华烨现在没什么能力翻身，你不想，他也基本上不可能翻身。
　　可一旦真的走到那一天，王衍未必会接纳那些天渣，一旦正义秩序由男王领袖……王衍一时半会儿也没那个威望，天渣必然群起……真由得他痛下杀手吗？”
　　“这些以后再说。”凯莎摆摆手道：“种族的意志与信念由王领导，如果王衍合格，那么他是什么意志，种族就是什么信仰。
　　根本不必需要那些天渣来充数未来的天使族。
　　或是女天使的男性后裔，或是王衍与女天使的后裔，都足以恢复天使族的双性制度。
　　天渣，谁愿意跳出来就跳出来，反正……”
　　凯莎的话没说下去，可那话里的杀气却让鹤熙眼皮一跳！
　　心中也是暗暗咋舌：不管怎么说，原来都是一个种族的……呢。
　　她知道，凯莎并非对天渣完全无情，毕竟他们再是恶劣也是曾经的男性天使，与她们女天使……
　　最起码和她们这些两三万年以上的女天使算得上一个种族，所以就算被抛弃，却不必赶尽杀绝。
　　现在……
　　“至于说凉冰……鹤熙，你说她要是知道王衍是我定下的天使男王王储……我给天使定了位男王……”凯莎饶有兴致的欣赏着茶杯上的花纹，“她会是什么表情？”
　　促狭地给眼皮直跳的鹤熙眨眨眼：“会不会……”
　　“碧池。”鹤熙打断了她的话，然后道：“这对王衍很危险，就算他快速成长起来能勉强自保，也会很麻烦。你知道，这孩子现在很怕麻烦。”
　　“放心吧，我早早就有叮嘱，王衍的消息一直在现役天使战士的封锁中，不会有事。”凯莎抚了抚自己的裙袍，淡然一笑：“加上他现在这么低调，最起码能挺个……几十年吧。
　　到时候王衍应该有了足够的能力，就算到时候有什么麻烦，就当是考验。
　　他自己那边，呵，看他现在低调的情况，他自己不会张扬的。”
　　“那就好。”
　　鹤熙放心的点点头，凯莎的威望自不必她来担忧。
　　凯莎女王下令在天使族封锁的消息，不可能有一丝泄露的意外。
　　“啧～偷东西偷出来这么多麻烦，他现在一定在后悔。如果真让他知道还有这么多隐忧，他绝对会把这分身原地自爆的～”鹤熙幸灾乐祸道。
　　“嗯，那也没办法，他既然出现在我们的视野里，就绝对不可能放他随意生长。
　　所以，一步步走到了现在。
　　还有鹤熙，问问清楚，他有没有找到心仪的文明。
　　如果找到了，你告诉他，并监督他，不能让他肆意使用次生物能力建设他的文明。那样……会很可怕的。”
　　凯莎眯了眯眼，仿佛看到了某些画面。
　　鹤熙怔了怔，怔了好一会儿，然后悠然一叹：“这可怜的孩子！”
　　来天使之城，就是自缚手脚来了。
　　肆意运用次生物能力来建设一个低级文明？整个已知宇宙没有谁知道那是个什么样子。
　　但作为对次生物位面研究甚深的天基王鹤熙来说，她大概可以想象。
　　而且……
　　“具体做到什么程度呢？也不能太过分吧！这毕竟是他自己的文明。”鹤熙看了看那个方向，其实她的分身正在给王衍授课。
　　这家伙，学的飞快！
　　还真得想一想，虫洞技术教完了教什么呢？
　　耀斑算法？还是恒星驱动？
　　“什么程度……这我得好好想一想。嗯……要不然就告诉他，暂时只能用虚空能力吧，也够用了。”凯莎指点着茶杯，叮叮作响，轻声道：“别像现在这样，露了马脚都不自知。”

第二百一十九章 作战任务
　　地球
　　华夏南海
　　巨峡号
　　雄兵连特供食堂
　　晚饭时分
　　十数台餐桌中，才迈入门口的王衍一眼就看见一个小巧玲珑的身影努着劲儿向他连连招手，那精致的小脸上满是笑意，他呵呵一笑，向身边的琪琳和蕾娜点点头，带着她们迈步走过去。
　　身后……
　　“九月里来天气凉”
　　“光棍儿一人一张床”
　　“没有老婆日子难”
　　“我的哥们儿呀”
　　“思前想后好悲伤呢哎嗨呦”
　　四人坐下，蕾娜亲昵地捏了捏赵灵韵的小脸蛋儿，低头看了看给自己打好的饭的餐盘，满意地点点头。
　　王衍和琪琳面前也是一样。
　　“大家尝尝我煲的汤，嘻嘻，女神姐姐，琪琳姐姐，老公～”
　　一身白色工作服的赵灵韵献宝似的打开了桌子中间的白色小瓷锅，利落地给三人盛了三碗汤，然后才给自己盛了一盅。
　　然后眨着水灵灵的大眼睛满怀期待地看着三人。
　　清澈的汤水只飘散少许的油花，但鲜香扑鼻，让人垂涎，王衍端起汤匙啜吸一口，眼前一亮。
　　“哇哇哇！真好喝！灵儿你好厉害哦！”还没待王衍赞美，旁边儿一个女神吃货已经咋咋呼呼起来，吸溜吸溜的喝着，美得眼睛都眯成一条缝儿了。
　　“灵儿手艺真的好呢，下次教教我呗～”琪琳也喝的津津有味，连连赞美。
　　“好呀！琪琳姐姐。”赵灵韵甜甜的答应着，白皙的皮肤如羊脂白玉，一双黑漆漆的眸子闪着纯净的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇向上翘起，脸颊上一对浅玫瑰红的酒窝，若非那一身的工作制服，就是一活脱脱的甜美大萝莉。
　　黑长直的秀发随着小脑瓜转头一甩，期待的眼神看的王衍心里一阵喜爱，宠溺地擦了擦她额间的轻汗，温声笑道：“真好喝，醇香扑鼻，唇齿留香。就是吧……”
　　赵灵韵的小脸儿瞬间一瘪，可可怜怜的样子看的端着汤碗的蕾娜一乐。
　　这小丫头，看着懂事，却只受得夸，受不得不好听的。
　　你要是夸她做得好，她能笑嘻嘻乐一天。
　　你要是敢有丁点儿转折但是，她当时就瘪嘴，大眼睛水汪汪的，那小模样儿准让你不忍心说一点儿不好。
　　就是一小丫头片子，青春期还没过呢！
　　王衍也是一乐，不过却继续道：“灵儿，你也天天忙，别老是……”
　　“哎呀，人家喜欢呢，老公你别管。”听得王衍心疼的话，小丫头更加笑意盈盈，起身给三人添汤。
　　话被打断，王衍只得一笑。
　　这丫头别看岁数小，主意最正了。
　　从天河战役和太空独战后，已经两个月过去了，这丫头也是正式跟他相处了两个月。
　　其实从她不想放手那时起，到了巨峡号相处一段时间依旧执意跟着他后，王衍也开始认真对待这份感情了。
　　就是说，无论如何他不会放手了。
　　这丫头虽然才十七岁，但论智商情商却足以碾压雄兵连的大多数人，毕竟……
　　十七岁的双料博士，打小就是一路跳级的天才。
　　若非饕餮入侵，时代突变，赵灵韵才是这社会最顶尖儿的一类人。
　　当然了，现在也是。
　　主意正，工作之余找机会就来找他，或者找蕾娜和琪琳玩儿。
　　越混越熟，现在她和蕾娜琪琳在一起已经没有初时那种小心翼翼的感觉了。
　　啪！
　　一个餐盘摔在他们四人旁边的桌子上，刘闯面带憨笑看过来，让王衍眼皮子抽了抽，因为……
　　“十月里冷凄凄”
　　“光棍儿忙着做棉衣”
　　“没有妻子来帮忙”
　　“我的哥们儿呀”
　　“缝缝补补靠自己啊哎嗨呦”
　　啪！
　　又一个餐盘摔下，却没在刘闯那桌，在王衍他们另一侧，赵信冷笑着掰开了一次性筷子，目光如刀，刺的琪琳忍不住捂着脸笑。
　　“十一月下大雪”
　　“光棍儿被窝暖不热”
　　“伸腿没有蜷腿美”
　　“我的哥们儿呀”
　　“伸腿没有蜷腿热啊哎嗨呦”
　　啪！
　　程耀文笑呵呵地围住了王衍身后，也是一人占了一桌，灵韵好奇的看过去，不住打量着他身上那一身墨绿色皮衣，有些疑惑。
　　“十二月来过新年”
　　“一人越过我越心烦”
　　“啥时我能娶老婆”
　　“我的哥们儿啊”
　　“何人给我配姻缘呢哎嗨呦”
　　啪！
　　一脸古板地钊大师坐在蕾娜琪琳身后，王衍赵灵韵眼前的桌子前，掰开筷子开始干饭。
　　这三百六十度无死角音乐封锁，直看得不远处的两对情侣，一群女屌丝哈哈直乐。
　　王衍也是连连苦笑。
　　“自作自受吧？”
　　蕾娜看着这几个活宝也是好笑，看着王衍说到。
　　琪琳也是笑，只有赵灵韵不太懂的看着周围的赵信刘闯他们，看着他们身上一身墨绿色皮衣，好奇这音乐是怎么回事。
　　“不是……”王衍转着圈看了一圈儿，看到一圈儿冷笑的面孔，好笑道：“我才教给你们编写暗位面程序，结果编完了就给我用上了？”
　　“哼哼～”×4
　　“九月里来天气凉”
　　“光棍儿一人一张床”
　　“……”
　　音乐依旧从四人身上传来，对比王衍一家四口，赵信四人围成一圈儿的画面颇为应景儿。
　　不仅葛小伦蔷薇一对儿，孙悟空苏小狸一对儿，何蔚蓝魏颖等人看的乐呵，连远处都炊事班师傅也是笑着看着。
　　“老公这几个月就是在交给大家掌控暗能量和简单的程序编写，赵信他们身上的就是老公当初身上那个音乐盒子，这个是最简单的，老公给了大家样板，他们现在初步编出来的。然后……就这了。”
　　琪琳忍着笑，一边吃饭，给看不懂的赵灵韵解释着。
　　王衍却是没法视而不见，笑着看向赵信：“我说信爷，你们好不好分给猴哥儿和小伦儿那边儿两个？凭啥就围着我一家？他们……”
　　“他们没你招人恨！”赵信冷笑。
　　“的确。”程耀文点头。
　　“可不咋滴！”刘闯也附和。
　　“缩的耶斯。”钊应声。
　　王衍摊手：“你看，给你们程序里内置首歌实验作业结果，有啥不对？”
　　“行了，你见好就收吧。”琪琳白了他一眼，“给别人都挑别的歌儿，就给他们四个挑了这首歌儿，敢说你不是故意的？”
　　之前检验大家作业的时候，好家伙，这几个单身狗脸都绿了！
　　王衍嘿嘿一笑，不再看几人。
　　放歌儿就放呗，还挺好听的。
　　吸溜一口灵儿盛好的汤，美滋滋。
　　音乐继续，雄兵连众人闲谈着享用晚餐，直到……
　　呜～呜～呜～！
　　呜～呜～呜～！
　　呜～呜～呜～！
　　王衍眉头一皱，放下了筷子起身。
　　其他人也同时反应过来了，连忙放下手里的餐食，站起身等待。
　　“请雄兵连的战士们到甲板集合！有新的作战任务传达！有新的作战任务传达！”

第二百二十章 马兰核基地
　　广播的声音响彻整座巨峡号，伴着声声警报渲染出严肃而紧迫的氛围。
　　“雄兵一连到指定地点集合！”
　　“雄兵二连到指定地点集合！”
　　王衍蕾娜和琪琳只和关心又紧张的赵灵韵点了点头，三人就开始向外走去，一边走着一边开始迅速着甲。
　　其他人也是一样，食堂里外，叮叮当当的金属盔甲合扣之声不绝于耳。
　　一条黑色长龙穿梭在走廊之间。
　　蕾娜身穿乌黑发亮的战甲，下着钢铁战裙，脚蹬钢靴，一马当先带着雄兵连众人跑步向巨峡号甲板上行进。
　　速度极快，只不到一分钟全员就已经登上甲板，在出口处原地集合。
　　分成两列，一连在前，二连在后。
　　雄兵连除了孙悟空不在，十四人都在此了。
　　蕾娜和王衍立正在队伍之前，看向龙行虎步走来的杜卡奥将军。
　　杜卡奥面色严肃，直接开口命令道：“目标，新省马兰核基地。南疆第二独立团已经和敌人展开交火。
　　现在，雄兵一连即刻搭乘黎明一号极速驰援，预计六分钟后到达出事地点，二连待命。
　　还是那句话，保护一切该保护的，打击一切该打击的！
　　蕾娜，交给你了。”
　　“是！”蕾娜也不多言，得到命令立刻响应：“雄兵一连跟我登机！向右转！”
　　踏步声整齐顿挫，在将晚的天色下，肃穆而沉重。
　　蕾娜，杜蔷薇，刘闯，赵信，瑞萌萌，阿狸，魏颖，快速进入不远处早已待命的一架战机。
　　杜卡奥和王衍等人目视着他们登机完毕，很快一阵轰鸣和风浪之后，一道明亮的辉光划过海面上空，消失不见。
　　甲板上，忙碌的普通士兵们依旧忙碌，只是不时扫向待命原地的雄兵二连目露心安，然后继续工作。
　　“首长，我们是准备支援吗？用不用先登机？”葛小伦举手疑惑。
　　转过身，杜卡奥看向二连众人，声音洪亮：“二连待命，王衍，带我去指挥室。”
　　王衍点头应是，右手一挥，一道虫门出现。
　　两人迈步走进去，虫门关闭。
　　原地剩下其余六人静静等待。
　　……
　　巨峡号原本昏暗的指挥大厅里被各色屏幕照的光亮，没有多开灯，怕影响大屏幕的观看效果以致疏漏细节。
　　四排五列共二十台工作台前已经有几十名工作人员在操作电脑仪器了，各项分析数据，光波图谱不断变幻。
　　杜卡奥和王衍一前一后从虫门里走出来，引起了身旁两位酒红色制服女军官的注意。
　　“将军，王衍。”怜风和他们点点头，然后继续看向自己眼前的一道虚拟屏幕。
　　屏幕下桌子上是一颗足球大的黑球，一双萌萌的黄色眼睛一眨，抱着奶瓶的小手腾出一只来，摇摇小手和来人打了个招呼：“爹爹！”
　　怜风眼前的屏幕也正是它发出来的。
　　王衍微笑点头算是回应。
　　半个月前，云山基地出事，一群鬼鬼祟祟的恶魔意图抢夺核弹。
　　大宝的侦查和监测系统建立奇功，它提前感知德诺三号全球侦测反侦测系统被入侵，还有V8号军事卫星遭到毁灭性打击。
　　然后它直接启动了华夏各地的小宝们进行高度风险排查，结果云山基地的小宝们才一动就直接怼到了云山基地外的一群恶魔脸上。
　　再之后，雄兵连出击，吃掉了这十个意图强行抢夺云山基地里东红49战术核导弹的恶魔。
　　很有意思的，王衍当时在指挥大厅又看到了一些熟悉的恶魔面孔，阿泰，丹比之类的。
　　自那之后，怜风就强行接管了大宝的侦查网络……一部分，融入德诺三号的侦测系统，或者说覆盖。
　　直至今日……
　　没急着分析战况，杜卡奥倒先看向王衍，表情有些古怪说道：“王衍啊王衍，没有这两次核弹基地被突袭的案子，谁也想不到你竟然……华夏所有的核武器竟然都在你掌控之中？而且……你还都派了一群小宝看守？怎么，自己家种的蘑菇怕丢啊？”
　　此言一出，指挥大厅里一阵暗笑。
　　怜风和语琴都是噗嗤一笑，忍不住看了眼身边这高大帅气的男孩子，也是一阵无语。
　　杜卡奥将军此言并非无的放矢，因为在大宝的小宝侦查网络里，清清楚楚的显示着华夏各大小核武库外围，全都有几十个甚至几百个小黄点儿紧密的包围着，而每一个小黄点儿就代表一个小宝。
　　这……
　　更气人的是，第一次云山基地被突袭后，怜风接管大宝的监察网络后根本就没看到这部分小宝！
　　而这次还是大宝萌萌哒地自己来找怜风说有恶魔编队直接强行突袭马兰基地，被小宝们配合当地部队强行拦截，示意巨峡号做出反应……
　　怜风一再哄问大宝，大宝自知瞒不过去了，而且这位好歹也是它怜风麻麻了，这才让怜风杜卡奥等人知道……
　　某个家伙竟然好几个月前就偷偷摸摸摸到了华夏所有核武库的地点！而且还派……兵驻守？
　　更可怕的是……那太空核爆的小男孩儿恐怕也不是他说的那样从阿美瑞肯临时搞的……
　　会不会……
　　王衍早知大宝漏了消息，也知道杜卡奥他们想到了什么，直接摊手道：“最起码地球上，我不会让任何一枚核武器脱离我……们的掌控。那太危险了！”
　　其实说起来他当初也没想到今天有人抢核弹这一步，就是吧……如果你能轻松掌控地球上所有核弹的核按钮，你干不干？
　　顺手为之也就为了，只是在云山基地出事后，他又从遥远的其他星球定制了大批小宝，把原本各核基地的小宝编队扩充了一下。小型基地的几个小宝扩充成几十个，大型基地的几十个扩充至几百个。
　　这才有了今天配合马兰基地当地部队拦截住恶魔编队的事情。
　　至于小宝的战斗力……
　　也不算高，但支起个单兵立场护盾还是可以的，而且普通无人机、机器人都可以装载枪械了，小宝……它们的小嘴炮打恶魔好像不大好使。
　　也没必要，当地部队的随便一把带穿甲弹的枪也比它们攻击力高。
　　杜卡奥等人听了王衍的话除了惊讶也只是无奈的点点头，其实也没什么可反驳的。
　　人家就是能做到这一点，你奈谁何？
　　反正是自己家的，没什么好害怕的。
　　相反，在经历了这两次恶魔抢核弹之后，他们只是不断的庆幸。
　　闲话两句，杜卡奥带王衍看向前方的作战指挥大屏幕：“根据大宝建立的马兰基地立体空间视野，我可以看到这次地敌人还是恶魔小队，他们的目的应该还是要抢核弹。只是这一次是三支小队，一共十五人，而且对方毫不隐藏，直接在我们的高度警戒下强打强攻。
　　庆幸的是，你的小宝们依靠护盾跟当地士兵配合，短暂拦截了这些恶魔士兵。
　　上次小宝们没有出手，这一次的护盾打了他们一个措手不及。
　　交火还在继续，普通枪械子弹甚至穿甲弹都对恶魔士兵起不了什么作用，但是可以压制对方的行动，双方都没有出现伤亡。
　　再有三分十五秒，蕾娜他们就会赶到马兰基地上空，如果对方不撤，敌我双方就会再次展开战斗。
　　上次是你们二连，这次轮到一连了，你们二连预防突发状况。
　　你呢，还是坐镇巨峡号，也帮忙看着点儿一连，能不出手就不出手，但真有情况也得保人。”
　　王衍静静听着，点头应是。
　　淡然看着大屏幕上多重画面：马兰基地的军事建筑里外交火的双方，天空上被弹幕压制得无法前进的恶魔；
　　己方士兵奋勇无惧的脸庞，机关枪不断喷涌的火蛇，机炮压制，炮弹压制；
　　小宝们飘在人类士兵们肩上，支起一个个透明护盾不断挡下恶魔们挥出的蓝色能量弹。
　　黎明一号里蕾娜在交代作战计划，赵信刘闯等人安慰紧张的阿狸魏颖，杜蔷薇略带兴奋的把玩着手里的绯红之刃，飘在手上不断打着旋儿。
　　画面上还不时闪过一些其他画面，王衍知道那是其他的核基地外围画面。
　　他看向大宝说道：“大宝，注意调配能量，4578号小宝能量已经降至30%，赶紧补充。还有4586号，结构件半损，把基地里的小宝调出来顶上，让它撤下来，以免发生意外。”
　　说完他转头看向杜卡奥将军说道：“首长，如果不出我所料，恶魔女王莫甘娜的战舰之类的东西应该已经到了地球，现场出现了其他的监视痕迹。”

第二百二十一章 追踪
　　“嘶！”杜卡奥一声轻嘶，有些咋舌问道：“你是说？战斗天体？”
　　怜风和语琴的表情也严肃起来，抬头看向王衍。
　　王衍环抱双肩，看着画面里胶着的战斗场景淡淡道：“不太确定，但大概是的。如果单论及运算能力和运算速度，我与莫甘娜交过手，很多次，她不是我的对手，但现在……”
　　杜卡奥等人听着已然心中震惊，就听王衍继续道：“它，那个东西现在可以压制我。战斗天体或者天体级计算机，必然是有恒星级能源支撑的，它很强。而且从对比数据上看应该它不是普通的天体级计算机，不然没可能压制现在的我。”
　　“这……”杜卡奥一阵无言，信息量太大他需要好好消化。
　　王衍一直盯着画面里，此时稍稍皱了一下眉头，心中暗暗一动，复又放心下来。
　　刚刚的画面里，实际上是他脑海的监控里，马兰基地的前线，恶魔士兵们不再选择突进，也不在用手炮对轰了，竟然抬起了弑神狙击枪射击！
　　虽然王衍知道对方有弑神狙击枪，但之前并没有认为他们会那样做。因为弑神狙击枪，弑神一号子弹并不便宜，用这种子弹打普通士兵？
　　大炮打蚊子。
　　不过也可见是被压制的不耐烦，或者着急了。
　　小宝的盾可以抵御能量炸弹，能量炮，普通子弹炮击等等，但挡不住弑神一号。
　　因为能量护盾的结构只是纯能量，而恰恰弑神一号的弑神原理就是能源无限吞噬，这种子弹一旦接触小宝的能量护盾，护盾会被瞬间穿透……
　　所以王衍用小宝把人类士兵撞开了。
　　默默盯着，他甚至可以看到那恶魔士兵眼里的疑惑和震惊，显然是无法理解那黄眼睛黄嘴巴的小黑球怎么既能支起护盾，又能计算战场数据顶开人类士兵。
　　“蕾娜他们还有一分钟到达战场，黎明之光系列暗质战机的动向对方应该没办法捕捉，但既然上次对方了解了我们的支援速度了，现在心里应该有数。
　　如果他们现在不撤，就证明这次突袭并不是一次简单的抢核弹，应该会有些其他目的。”大厅里一片忙碌，分析各种数据，王衍闲着没事，也就跟杜卡奥闲聊：“要么声东击西，要么蓄意埋伏，要么是试探雄兵连的情报，要么……全都是。”
　　听他分析的头头是道，杜卡奥也认可：“所以，你不能随意出击，一连那边儿我让悟空盯着，应该不会有事，就算有什么突发情况，你比悟空的支援速度还快。”
　　实时打击地球任意目标！
　　随意救援任何……目标
　　就像现在这样……
　　杜卡奥看着王衍从虫洞里拽出来的一个马兰前线伤兵，一脸无语……
　　不带这么玩的吧？
　　会不会显得他们演的太假？
　　“对方的确嚣张，并且意图不明。”王衍把这位……刘铁柱士官送到语琴面前，继续说着话：“要知道，现在的这个时间不过晚上八点十分而已，新省马兰还是大亮天呢，对方就敢强打强攻，根本就没管我们是不是会支援，显然就是硬抢！”
　　杜卡奥看着马兰前线的天色点点头，又忍不住看了眼同样无语的语琴面前昏迷的伤兵，绿色的氤氲光团覆盖在他的伤口上，和那旁边被摘出来的弑神一号，有些咋舌。
　　他闺女以后就这么强？
　　“要不要我给你我的基因引擎型号学一学？怎么？对治疗又感兴趣了？”凶猛甜萌小姐姐语琴弯着腰抬起头甜甜的问了一句，对象就是一连探究的看着她治疗的王衍。
　　王衍一脸正经的摇摇头：“不了不了，做奶妈可能需要天赋专精。”
　　杜卡奥呵呵一笑，怜风也气笑得伸出手推了王衍一下。
　　语琴童颜的脸上则是一红，白了眼这小色狼。
　　倒也没说别的，比如他眼神看的地方不太对……她早习惯了。
　　“不过说起治疗，其实我有更简单粗暴……哟呵，马上就到了，再有20秒。”说话间，王衍把伤员送出指挥室，带个小宝送到医疗室，然后和杜卡奥一起看向大屏幕。
　　再不到，马兰基地的士兵们可撑不住弑神一号的子弹了。
　　……
　　新省
　　马兰核基地
　　高大的军事建筑里外，炮火连天，流弹铺满天空，全部倾泻向天上明晃晃的十五个黑乎乎的恶魔。
　　十五个恶魔已经全部从天上突进基地高墙内！
　　只是被地上的海量火力压制在天上，被天上十多架武装直升机包围，进退不得。
　　至于他们的伤害，现在也只是有弑神一号穿过地面上一个又一个的透明球型护盾伤到了十几名普通华夏士兵。
　　但弑神一号对普通生命体没有特殊作用，没有伤到要害就不会致死。
　　空中
　　一群恶魔被流弹射得直骂娘！
　　“我靠！这些东西绝对就是那个狗日的王衍搞出来的名堂！跟他那球型闪电武器一个造型！上次就是这些铁疙瘩撞到了阿泰脸上，那小黄嘴巴里支出个小炮管儿射了阿泰一脸，现在又他妈会撑护盾了！而且都是低品质暗合金外壳，这地球人什么来路？这么富吗？草！”一个恶魔手持黑红相间的盾牌骂骂咧咧。
　　“阿泰丹比他们小队都死在他手上两次了！第一次是被核弹炸，半个月前又特么被这狗日的拿阿泰的弑神之刃砍死，而且女王分析那家伙出动的还可能仅仅是个破分身，草！
　　闪电戟也被丫缴了，这特么就是个偷刀贼！
　　阿邦，要不请示女王咱们赶紧撤吧，阿泰的弑神双刃在那家伙手里，砍人贼鸡儿疼！还有那狙击手，石头人，还有特么让人闭嘴那家伙，都特么是披着军人头衔的神，咱们十五个根本就是送菜！”一个恶魔计算了一下时间，端着弑神狙击枪有些小慌。
　　“别扯淡了，上次阿泰打了个0比N，女王大姨妈都气停了。
　　这次女王大姨妈没来，亲自督战，必要的时候……是，女王。”领队的恶魔阿邦好似接到了一个通讯，然后说道：“阿迪、阿詹，所有人准备一下，女王那边儿监测到一架黎明之光号即将进入马兰基地视野内，让我们向西南方向撤离，那里有片峰林地貌，而且……哼！这群狗日的，来的这么快，八倍音速黎明之光？不知道有没有那个王衍呢？撤！”
　　“现在飞？别被人从天上打了靶子！”
　　“那也比在这当固定靶强得多！而且女王算过了，时间充裕。”
　　说罢，在基地士兵们的视野中，转身向天空上方飞去，再转向，一群黑影呼啦啦地向西南飞走了。
　　“怪物被我们打退了！我们胜利了！”
　　“我们胜利了！多亏了这些小家伙！”
　　“话说，藏起来一个应该不会被发现吧？”
　　“别说了，快来抬伤员！”
　　地面上，士兵们大声欢呼。
　　天空上，一道光辉划过。
　　“黎明一号已经到达马兰基地上空，塔台塔台，听到请回答，听到请回答！”
　　巨峡号，王衍和杜卡奥对视一眼，杜卡奥直接联通内部通讯，命令道：“黎明一号转向，向西南方向追踪。蕾娜，那十五名恶魔的方向直指和硕县城，不管他们的目的是什么，必须在他们途径县城之前十公里外吃掉他们！”
　　“是！”

第二百二十二章 埋伏
　　一分钟后
　　王衍看着画面里橘黄的色彩下鬼斧神工的山石峰林，双目微眯。
　　方圆三公里
　　一排排的巨大石峰冲天而起，如同人工凿刻的一片石林，密密麻麻，鳞次栉比，其间间隙狭窄，峰石下宽上尖，间隙上窄下宽，是处……埋伏的好地方。
　　石林奇伟瑰怪，表面一片静谧，只余风声喧嚣呼啸，但恶魔编队就是进入这里才消失的。
　　“玩儿这种把戏！哼！”杜卡奥何许人也，自然也看出来了，他甚至觉得有些可笑。
　　看来对方的信息真的被王衍压的不轻，根本不了解他们派出的战斗单位都是谁，甚至可能对他们自己掌握的信息十分自信！
　　玩儿躲猫猫？阵地战？
　　他看了看王衍，王衍早已做好排查，点头：“没有普通侦测手段可窥测的人型生命。”
　　就是说，没有人类在这片石林中。
　　杜卡奥闻言，直接指挥盘旋在天空的黎明一号，命令道：“雄兵一连暂时不要贸然空降，蕾娜，准备骑乘黎明之光，用无辐射微型耀斑直接把这片石林给我炸了！”
　　王衍直接抬手给老大比了个大拇哥。
　　够狠！
　　好歹也是一片小风景区啊，说炸就炸。
　　但是他也不得不承认，这很稳妥，毕竟现在敌情不明，贸然降落甚至贸然搜索都是有着很大风险的。
　　“喔喔喔！终于可以炸地球了吗？”
　　“这个盖子怎么打开来着？放我出去！放我出去！”
　　熟悉得不能再熟悉的明媚声音响起，略带一丝兴奋和跃跃欲试，让王衍的脸色直接一黑！
　　捂着脸看向旁边，老杜也是嘴角直抽抽，而且看起来有些后悔。
　　“咳嗯！蕾娜！”任务中，王衍也只好点了这么一句。
　　“哦～”
　　女神瘪瘪应了一声，然后道：“刘闯，魏颖，你们掩护我。”
　　“准备骑乘黎明之光，希望大家之前都有好好练习，我将为你们乘风破浪。”
　　王衍身旁，怜风开始了远程操作。
　　“其实微型耀斑轰炸一颗就可以摧毁这片石林了，不过对地表伤害太大，而且的确是带有不少有害辐射和核辐射。嗯，准备好了吗？女神我这就炸了哦～嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟喂嘟嘟！嘟嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘿！嘟嘟，嘟嘟，哎嘟嘟喂嘟嘟，哎喂吧嘚嗨起来！哎哎哎！出来了出来了！”
　　不到五秒钟
　　数十道光球炸裂的覆盖打击下，地面早已炮火纷飞，一片狼藉。原本的石林已然在轰轰隆隆的炸响下变成满地碎石巨块，方圆三公里已然被夷为平地。
　　这个效果，别说雄兵连的其他人都被吓住，就是杜卡奥和王衍都有些牙疼……
　　这就是太阳之光啊！
　　不足她百万亿分之一的力量，却轻易就炸掉了九百万平方米的地面，而对于蕾娜而言根本就是毫不费力，都不带喘气儿的。
　　十几只长着翅膀的黑影从废墟中狼狈的挣扎飞起，正是蕾娜喊的出来了的那些。
　　恶魔。
　　……
　　地球
　　某位置
　　一座类似欧洲城堡的大殿里
　　作战桌前，气氛有些凝滞。
　　“碧池！我去你大爷的碧池！阿泰，你探到的消息里不是说王衍带队吗？这个太阳神又是特么从哪儿冒出来的？你们都TM的是瞎子吗？”一个状似恶魔的女子破口大骂！
　　烟熏妆，吃小孩儿的暗色口红，尖尖的耳朵，一双恶魔风机械翅膀，一副魔鬼身材，一对好大的邪恶。
　　滑滑嫩嫩QQ的，看起来就很邪恶。
　　她身后，一只足有三米多高的高大恶魔垂着一双破烂的肉翼，面色铁青，表情严肃的看着画面里那毁天灭地的一幕，也是疑惑不解。
　　“女，女王，这就是女王号的探报啊！现场视频咱们都有，暗数据分毫不差，明明就是王衍直接带着他那些队员直接起飞的啊！咱们不是已经部署了针对他们的方案，连石头人都算好了都，可谁知……女王，巴顿等小队还继续出战吗？”
　　莫甘娜面前，恶魔阿泰有些措手不及的解释一阵后，继续请示作战方案。虽然情报作废，敌人目标变换，但战斗还在继续，没有多余时间给他们解析战术的。
　　这一会儿功夫，恶魔阿邦他们已经折损了五六人了！
　　“出战！当然出战！虽然损失惨重，但我们不能连雄兵连的底细都不知道！
　　去！去！全员弑神一号，除了太阳神干不掉，杂鱼还是能抓几条的，抓回来！我要看看雄兵连究竟是什么情况！尤其是那个王衍！一定又是他搞的鬼！
　　我需要详细的战报，数据分析，一切！那些雄兵连战士的脑子里绝对会有！”
　　出乎恶魔阿托意料的，莫甘娜女王并没有因为心疼战士们和战损比太高而选择退缩，反而继续命令己方小队出战。
　　看着女王亲自为恶魔战士们开启战术虫洞，阿托有些担心：“女王，有这位太阳神在，恐怕多少恶魔战士过去都是白搭，都会被融化的，要不要我亲自出战？”
　　莫甘娜一边忙碌着，倒也有功夫回应：“搞点儿情报，还用不着你出手。放心吧阿托，别看这个妖怪炸的欢，但根本不敢来真的，地球文明也不敢让她来真的。
　　核前文明的领导人都很萌，谁也不敢使用核武。
　　再说了，这个太阳神她要是真敢动用核以上威力，会灭了他们自己人不说，女王我还省事儿了呢！
　　其他人，虽然都是神，但都是小孩子，五十个恶魔过去，四十多把弑神狙击枪，我就不信抓不着一个……碧池！他们怎么会这么快针对到我们的虫洞战术？不行不行不行！
　　这个狙击手什么来头？狙击手信息，魏颖，弑神之力，暗影猎手。我靠，我都怀疑我TM会被这人渣射杀！
　　阿托，你肉一点儿，顶出去。”
　　阿托眼角抽搐，看着画面里一个拎着斧头四处踅摸的黑甲大汉，侧了侧身有些心虚：“女王，别闹，您多开两个门儿让他们同时过去就好了，把我这虫洞开到那诺星战神对面儿……女王，您不要我了吗？”
　　其实就是开玩笑，他知道这种程度的战斗还用不着他出手，如果他也出手了，恶魔军团可就没什么后手可言了。
　　莫甘娜哈哈一笑，传送结束，把门所有虫门关上道：“我就是想看看这家伙敢不敢直接跳过来。看着就有点儿莽啊！怎么没跳呢？
　　现在，五十个恶魔精英，我看看他们怎么打，你说那个王衍会亲自出手吗？只要他出手，你就出手。
　　然后，我再送他们一发暗禁15。”
　　……
　　巨峡号上，王衍看着画面里被一道从虫门里射出来的蓝色能量陡然炸碎的黎明之光，心中一跳！
　　高空中爆炸的外围，数十名恶魔手持弑神狙击枪远远地四面八方地包围着，同一时间！
　　数十道流光直射而去！

第二百二十三章 武器
　　一秒之后
　　“这……”
　　“简直不可思议……”
　　城堡里，莫甘娜咬着后槽牙挤出来这几个字，胸前气得波浪起伏，上下抖动。
　　画面里，近半的恶魔战士发出一声声闷哼，紧接着从天上掉落下去，如被射中的飞鸟。
　　剩下的一半恶魔战士进也不是退也不是，只能警惕地看着被他们包围着的中间地方一阵傻眼！
　　烟火散去，黎明一号的残骸早已掉落下去，可那原本的半空中，八道身影出现在所有人眼前。而更为瞩目的是，他们外围那一层直径十米的淡蓝色的球型圆盾。
　　仿佛十分轻薄，但所有人包括雄兵连战士的目光都盯在上面。
　　“球型虫洞……时空盾？”恶魔阿托深吸一口气，说出了这护盾的名字。
　　就在方才，数十道弑神一号激射而去，却又很快向四面八方飞回来，胡乱打中了二十三名闪躲不及的恶魔战士。
　　“这是……”莫甘娜只咬牙恨恨地一下，目光蓦地一变，看着画面里自顾自道：“时空基因……”
　　语气里，有些怀念。
　　……
　　巨峡号指挥大厅里，杜卡奥长长地舒了口气：“险之又险啊！”
　　怜风和语琴也心有余悸地看着画面里那四面八方地恶魔，特别是他们手里那不敢再射击的弑神狙击枪，心中一片后怕。
　　这场面，要不是经历过王衍提出的特训，要不是王衍一再补贴雄兵连的战士，要不是王衍一再花时间辅导雄兵连的知识灌输，怕是一波儿就没了。
　　当然最重要的，是那个成天跟着杜蔷薇屁股后面骨碌碌转的小家伙儿，要不是这小家伙儿一心黏着杜蔷薇都不跟着王衍混，怕也发挥不了此时的救急效果。
　　那天空之上，不会飞的雄兵连战士由王衍帮其等重新内置在黑甲里的风载系统漂浮着，飞行员被震得头破血流晕了过去由瑞萌萌扛着。
　　站在阵前一马当先的是举盾防御的蕾娜，刘闯和赵信左右侧翼，苏小狸居后，魏颖和瑞萌萌环顾上下，一脸紧张和警惕。
　　而居于所有人之中的，是一脸冷淡而严肃的杜蔷薇，一双机械翼早已展开，酒红色的秀发飘飞，头顶上一道球型闪电漂浮着。
　　不必多言，正是她和二蛋撑起了这直径十米的球型空间盾。
　　王衍在巨峡号看着，满意的点了点头。
　　相对于杜蔷薇能在二蛋的支持下撑起这个球型虫洞更让他惊艳的是，杜蔷薇的当机立断和判断精准，对战场情况的掌握。
　　显然，就这一手就足以应付那一瞬间的任何突变，并暂时立于不败之地。
　　球型虫洞算法十分复杂，需要纠集海量的微型空间虫洞，并计算受到的攻击数据，比如这些个弑神一号的数据，然后再在任意一点向外射出去。
　　这个盾杜蔷薇倒是可以自己撑起来，但解算那么多弑神一号的数据就比较难了，但不是有后台嘛！
　　比时空护盾的算法简单不少，但更实用，也够用了。
　　当初他用于禁锢何蔚蓝的透明罩子就是这算法的一个变种，只是彼时是将何蔚蓝的力量禁锢在护盾内部，通过虫洞算法把她的力量分解传递到暗位面或是随便什么地方都可以。
　　杜蔷薇当时见了自然心痒难耐，好弟弟好姐夫叫了多少好听的，磨了王衍好长时间，王衍教给她的。
　　现在，威力显现出来了。
　　时空蔷薇，雄兵连战术核心。
　　本来被对方的虫洞战术虫洞轰炸打到绝境的雄兵一连，被数十把弑神狙击枪包围在高空甚至可能被打靶的窘境被她直接直接逆转！
　　打，恶魔现在不敢打了，因为杜蔷薇可以斗转星移，以彼之道还施彼身。
　　射向他们的火力会被直接扭曲，打向恶魔自己。
　　退？
　　……
　　“让战士们退吧，女王？”
　　眼见着杜蔷薇突然掏出一柄熔岩色的圆月，猝不及防之下又打了恶魔战士们个措手不及，轻薄的绯红之刃倏忽而过，直接划过恶魔阿迪的咽喉，恶魔阿托直接开口请示神色莫测的自家女王。
　　烈焰级武器，虽然不知道怎么可能打造成圆月的形状，要知道烈焰级武器由于材料的原因一般只能打造成剑形，别的形状由于结构原因会显得有些脆薄……
　　但再是脆薄，现在那无坚不摧的锋刃根本就不是这些普通恶魔战士可以抵挡的。
　　红月滴溜溜地飞速旋转，再配合那红发女的天赋异禀的空间能力，不过说话间这转瞬即逝的两秒，就已经有三名恶魔战士陨落，两名受伤，一名被斩断狙击枪。
　　再加上那暗影猎手，恶魔战士已经死伤大半。
　　打不了了，根本打不了。
　　只这一个红发时空蔷薇他们就难以抵抗，更别说还有一个太阳神，一个诺星战神蓄势待发。
　　还有暗影猎手直接致死的弑神弩箭，另外两个女黑甲战士不知什么水平，检测到的是诺星尖刀和女妖精，还有……
　　德星之枪拿着他们不久前才被王衍偷走的闪电戟蠢蠢欲动……
　　而且还有一个斗战胜佛和王衍在旁观。
　　一群神！
　　战争狂人真尼玛牛逼！
　　尖端对抗就是这样，战力差距太大的话，瞬间见生死！
　　而他阿托不能出手，女王更不能出手。
　　一旦陷入纠缠，他们现在的战斗力未必占上风，而且……
　　还有很多因素需要考虑。
　　“撤！”
　　莫甘娜毫无所谓地开了虫洞，让剩余的恶魔战士直接撤退。
　　恶魔无所谓面子，也无所谓荣耀，甚至很少正面作战。
　　这一次也只是为了强行获取雄兵连的情报，不然以后很多事情都不好做。
　　“时空蔷薇……”
　　阿托听到女王转身时的喃喃低语，还有：“阿托，安排好陨落战士们的复活，另外，重新计算个安全的位置，刚才我出了两次手，这个王衍盯过来了。”
　　阿托应了一声，面色有些凝重。
　　有这样一位神，王级，再加上雄兵连一群预备役神……
　　他们现在的军团战力根本不够，暂时恐怕再不能开战了。
　　……
　　“信爷我都没有出手的机会啊！”
　　随着风载系统降落在地面，赵信提着闪电戟捅了捅一个被杜蔷薇削掉脑袋都恶魔尸体，咦了一声，不由得打了个寒战：“我说蔷薇姐姐，你这么流批，小伦儿知道吗？”
　　杜蔷薇莞尔一笑，手中红月滴溜溜地转。
　　蕾娜也哈哈一笑，拍了拍杜蔷薇的肩膀笑道：“咱们的副队长越来越厉害了啊！我给你们说，飞机一炸，女神我当时都吓屁了，要不是蔷薇，咱们今天可就全交代到这儿了！”
　　“可不咋滴，蔷薇妹子一个就能挑了那些黑的乎的玩意儿！”刘闯大咧咧地称赞。
　　“真的，没有蔷薇姐姐我们都可能活不下来的！”
　　“可不？那是什么？弑神一号！信爷我……可抗不下来，好像，咱们也就娜姐和闯子能顶住吧？”
　　“蔷薇姐姐好厉害呢！伦家好崇拜你！”
　　杜蔷薇被大家赞得有些不好意思，却摇了摇头道：“要不是王衍教给我这些，又给了我武器和二蛋帮忙，我也不知道自己能做到这些。”
　　这些话她倒是真心实意的。
　　除了蕾娜，她激活基因的时间最早，已经好几年了，可这些年过去除了丢飞镖也就能解算自己，再就是后来装备神河战甲后可以计算南海舰队火力。
　　尖端对抗，她都不知道自己可以做什么。
　　现在……
　　“怪不得王衍总爱玩儿空间能力，当初虐我们神出鬼没，杀敌也是干净利落啊！这……绯红之刃是吧，蔷薇，你先收起来，女神我脖子发凉。”蕾娜摸了摸自己的脖子，有些打怵。
　　杜蔷薇看着她作怪的样子一阵好笑，收了起来，好奇道：“我说蕾娜，王衍就没送给你些什么东西？信爷都有闪电戟了，琪琳的新狙击枪我也见了，你……不能没有吧？”
　　赵信也好奇，衍王那家伙现在是真真正正的高富帅，他上次只艳羡的看了眼这闪电戟，衍王却早就善解人意地帮他内置了一堆武器禁制密码，然后直接就送给他了。
　　本来今天是想一试威力的，却不料没什么机会。
　　蔷薇这不说了，烈焰级引擎级绯红之刃，削铁如泥，神出鬼没。
　　琪琳那里是一把新狙击枪，也是爱不释手。当然他知道的多一些，听说还不止一把狙击枪。
　　其他人……基本上都有武器了，而蕾娜……
　　问了好几次了，也不说给大家看看。
　　“娜姐，到底有没有啊？衍王到底送给你什么宝贝了？拿出来让大家看看！”
　　“队长，让大家看看吧！”
　　众人起哄，实际上早起哄了好多回了，蕾娜还是有些不好意思，无他，太……羞耻了！
　　不过早晚也瞒不住，只好……
　　面前光华一闪，出现了两只……
　　“我去！这什么啊！”
　　“好大的鸟！好漂亮！”

第二百二十四章 返航
　　“这这这！这是凤凤凤……凤凰吧这是？好大啊！”赵信瞠目结舌！
　　什么好大的鸟，这他娘的分明就是地球人都知道的凤凰嘛！
　　两只凤凰！
　　三米多高！
　　七八米长！
　　蕾娜挥手间放出来两只凤凰！
　　一青一赤。
　　前者碧如翡翠，羽翼青若晓天；
　　后者赤如金精，身若流风之火。
　　麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。
　　一尾长长的凤翎拖地，华贵异常，十分耀目，照亮了这黑暗渐渐笼罩的废墟。
　　众人在前，双凤只是微鸣，却也十分悦耳动听，也不怯生，自如行走，高大的身影，众人只在它们翅下腰间，只是……
　　“这是一对儿啊！这是……青鸾火凤！”
　　赵信刘闯一脸好奇，女孩子则一脸艳羡和幻想，杜蔷薇啧啧称奇后直接叫出来这一对儿大鸟的名字。
　　这鸾凤和鸣，如胶似漆的模样，再加上这颜色，只略一想就猜出来了。
　　“哈哈，是的啦，小青小红，来给大家问个好！”蕾娜笑着向青鸾火凤招呼着。
　　地上追着某人翘臀默不作声好半天的家伙直接捂脸，这起名能力跟它爹一样废！
　　“锵！锵！”
　　“锵！锵！”
　　清亮的凤鸣响起，伴随着青鸾火凤的凤喙点首，算是和大家打招呼，爱玩儿如赵信还煞有介事地哈喽一声，瑞萌萌等也兴奋好奇地打招呼。
　　“凤凰于飞，和鸣锵锵，原来是这么回事啊！”杜蔷薇捏着下巴说道。
　　一群女生也叽叽喳喳，赵信刘闯则哎呀哎呀个不停。
　　“那个……”蕾娜看他们欲言又止又蠢蠢欲动的模样和看她的小眼神儿，直接笑道：“别拘谨，随便摸，它们不咬人的，也不害羞的。”
　　话音刚落，魏颖阿狸瑞萌萌一群女孩子瞬间呜呼一声，跑上前去抚摸两只凤凰，赵信和刘闯更不客气：“娜姐，这两位，我们能骑不？”
　　“对啊娜姐，这能骑不？”
　　这摆明了就是坐骑嘛！
　　此言一出，旁边儿几个小女生眼睛直接放光！
　　呦西呦西！
　　青鸾火凤闻言默默向后退了一步。
　　(￢_￢)
　　“呃……”
　　蕾娜看着他们期待的目光想了想，大手一挥：“骑吧骑吧！小青小红，别生气啊，他们都是我的朋友，战友，不会伤害你们的。”
　　然后……
　　场面一片混乱。
　　“话说，蕾娜，这……真凤凰啊！”杜蔷薇没和他们争抢位置，倒是摸了摸青鸾火凤的羽毛，问道：“世界上真的存在神兽吗？”
　　触感真实不虚，而且看起来就是真实的生物一样。
　　相比起他们这些接受这个世界是科学的人而言，反而不太敢相信玄幻了。
　　赵信五人骑在青鸾火凤背上也看过来，这小青小红根本就跟真生物一样！羽毛，温度，智慧，等等。
　　就是真的！
　　“倒是也有一定意义上的神兽什么的啦，比如我们烈阳曾经的金乌，就是掌握超凡力量的生物。不过……它们两个不是纯生物，和你们想象的那种神兽不一样。
　　算是王衍亲手为我打造的……武器，还是武器。反正很复杂啦，涉及很多方面的东西和独门技术，王衍讲给我我也听不懂。
　　我也说不出来。
　　反正呢……你们先下来，我给你们看点儿别样的。”蕾娜解释着，最后犹豫了一下，仿佛下定了什么决心，然后着招呼他们下来。
　　“哦～”×5
　　赵信刘闯和几个女孩子恋恋不舍的跳下来，真好玩！真漂亮！
　　神兽坐骑欸！
　　“真好～”苏小狸忍不住又摸了一下，眼睛里全是小星星。
　　蕾娜笑了笑，拍拍手：“看着啊！”
　　然后招呼着两只凤凰：“小青小红，变身。”
　　话音刚落，众人就见这两只青鸾火凤一声清鸣，飞身而起，飞到天空中，光华毕现。
　　然后各自首尾相环，不断旋转，化为一青一赤两道光影，越转越圆。
　　“这这这……”赵信突然伸手指向天空，结结巴巴，想说什么却说不出来。
　　刘闯也是一声接一声地哎呦我去！
　　其他人眼睛也渐渐瞪大了，仿佛想到了什么。
　　这青鸾火凤，这转圈圈，他们总算咂摸出味儿来了！
　　巨大的光轮越转越小，凤凰的身影也消失不见，身头羽翎皆已不见，只剩下……
　　“这是风火轮啊！信爷我早该想到的！”
　　“哎呀！这不哪托吗？我们的好朋友小哪吒吗？”
　　两道流火的金轮飞到众人眼前，滴溜溜地旋转着，转动之间的确有风火之声。
　　轮外是光滑的金色，内壁附着神秘的符文，而中间却是一道象形的凤凰金雕，双爪一颅咬住外围金轮，亦向内支撑。
　　金轮转动，风火相随。
　　蕾娜招在手上，笑眯眯地向队友们展示着，收获一片艳羡和惊呼。
　　“我去！这也行？”赵信看着这神话中的神器，儿时的幻想，简直嫉妒到爆，脑子一抽道：“娜姐，你介不介意你家衍王搞基啊？你看我……”
　　“滚！”蕾娜一脚踢出去！
　　赵信飞身退开，笑嘻嘻又回来，伸手就要摸，却又被蕾娜一巴掌拍开，正要说话，就听蕾娜没好气道：“啥都敢摸，这东西烫手的。”
　　他讪讪一笑，旋即退开，又恨恨道：“下辈子，俺要做女人！”
　　蕾娜翻了个白眼儿，其他人一片哄笑。
　　杜蔷薇看了半天，悠然一叹：“这意思……蕾娜你以后就能飞了？”
　　飞蕾娜？
　　蕾娜傲然点头！
　　牛逼吧？她也觉得挺牛逼！
　　她要上天了！
　　“其实女神我以后也可以自己飞的啦，只是现在还小，还学不会什么飞行。
　　琪琳又总气……嗯，王衍说我也不缺别的，就是不会飞，就费心给我做了这个。
　　嘿嘿，虽然画风不太搭啦，但是……谁让他非要给呢……
　　王衍说它们的引擎可以自行汲取能量，自行带我飞，不过还可以由我注入能量，可以飞的很快。
　　而能量呢，我是最不缺这个的啦！”蕾娜说着话，眼睛笑的都快眯没了，话里那喜欢溢于言表。
　　看得其他几个女生心里直酸！
　　赵信也一样，有些迫不及待道：“娜姐，那你给我们飞几圈儿看看呗！哦～我知道你不好意思，那借我我替你飞。我去，真不够意思！”
　　原来说话间，风火轮已经到了蕾娜脚下，她轻轻一跃，直接飞向天空。
　　夜空下，女神脚踏火光在天空中肆意飞舞，一会儿在天上画个一，一会儿画个圈圈，甚至还表演飞行特技，踢飞风火轮后自由落体然后又让它们接了回来！
　　“欧吼！女神我会飞了！女神我早就想自己飞了！污污污！嘟嘟嘟～”
　　地面上，一群人羡慕加捂脸。
　　这就是个女神经！
　　而且现在上天了！
　　疯了好一会儿，蕾娜才意犹未尽地降落下来，挥挥手，风火轮又变成了两只凤凰。
　　在众人诡异的目光下，镇定自若地捋了捋飘散的发丝和微乱的衣襟。
　　“不过……不对啊蕾娜。”杜蔷薇有些疑惑问道：“看你这么喜欢王衍送你的风火轮，怎么这么多天就不拿出来显摆显摆呢？这可不像你的性子啊？
　　况且这有什么不好意思的，青鸾火凤，情比金坚，鸾凤和鸣，多美好的寓意啊，你这怎么可能不满意？
　　而且，我们怎么哄你你都不拿出来，还不好意思……为什么啊？”
　　蕾娜的动作瞬间一滞，然后若无其事道：“哦？有吗？这不是画风不太搭嘛～不过我又想了想，可能用着用着就习惯了，好歹是我老公的一片孝心。
　　安啦安啦！准备准备，黎明三号就来接我们了。”
　　说着，她收起了刚刚放出去的青鸾火凤。
　　“不对！”别人差点就信了，可赵信知道的稍多些，突然叫道：“娜姐，你这里面绝对有猫腻！”
　　蕾娜冷笑：“有什么？你说啊？”
　　“有……反正肯定有。”赵信觉得不对，可又说不出什么来，因为的确不知道。
　　其他人也感兴趣，几个女孩子叽叽喳喳地追问，可蕾娜就是不说，闹了一会儿，蕾娜大手一挥：“好了！无中生有，别胡闹了！二蛋，收缴战利品！看看是多少把弑神狙击枪？乖乖～跟王衍打仗，抢武器就是利落啊！
　　准备准备，黎明三号就来了。”
　　二蛋斜觑了她一眼，默不作声去打扫战场了。
　　盯着狙击枪解算一下然后直接收进武器库，基本上一秒一把。
　　这些倒不是他们自己的，是要回去后交公的。
　　很快，它打扫完战场，黎明三号也就来了。
　　蕾娜乐呵呵地先行登机，大家也一样。
　　舱门关闭，飞机起飞。
　　一直冥思苦想的赵信突然听到……
　　“蕾娜大姐，风火轮儿都有了，那有没有火尖枪啥的？”
　　他抬起头，问话的是刘闯。
　　然后他看到……
　　蕾娜面色一滞，复淡淡笑道：“当然没有了，女神我有王级战刀，也不缺攻击力，再说那东西更不符合你家女神我的气质了。”
　　黑色风衣，身形风流，二郎腿一翘，双手交错在膝盖上，一派女神我很酷的模样。
　　刘闯哦了一声不再问。
　　好奇的其他人也点点头，觉得蕾娜说的挺对的。
　　杜蔷薇却若有所思。
　　赵信脑子转了多少圈儿了，感觉自己好像发现了什么线索……
　　他想了想，试探性问道：“那……娜姐，乾坤圈……你有吗？”
　　杜蔷薇仿佛想到了什么，直接捂脸憋笑！眼睛却不由自主看向蕾娜。
　　蕾娜……很是风轻云淡答道：“没有，那玩意儿我也用不着啊！再说了，风火轮儿是飞行兵器，武器原理还有迹可循。乾坤圈，砸人哪有刀剑砍人疼啊？”
　　然后不再理会赵信，清咳一声看向魏颖道：“今天魏颖表现得不错，除了蔷薇和女神我，就你杀敌了。当然了，其他人也……”
　　“那娜姐，那混天绫……衍王给你置备没？就小哪吒那个混天绫，红红的。”

第二百二十五章 什么态度
　　彭！
　　嘭嘭嘭！
　　“问！问！问！！！”
　　彭！彭！彭！
　　“问个屁！问个屁！你个二货！就你聪明！问！你问！我让你问！”
　　黎明三号里，其他人噤若寒蝉，看着咬牙切齿爆锤赵信不停的蕾娜，噼里啪啦的巴掌，拳打脚踢，心里直打哆嗦。
　　不过……
　　看这意思，好像是真的？
　　嗯……
　　衍王真骚啊～
　　有些人不懂比如魏颖瑞萌萌之类的，但架不住暗通讯里各私人频道里交头接耳啊！
　　女孩子们脸都红了……
　　混天绫那是什么？
　　嘿嘿……
　　众人目光有些诡异……
　　越发让蕾娜下手更重了……
　　“哎呦，错了错了！我错了我的女神姐姐啊！谁知道真……错了错了错了！轻点儿啊！别打脸！”
　　一直捶到飞机快要降落，蕾娜总算出了气，呼了口气，坐回自己座位，完全不看被她捶成一团的家伙。
　　感受着旁边儿故作正经却时不时往这瞄的其他人探究的目光，蕾娜俏脸微红，下意识捏住了黑风衣的领子。
　　眼神飘忽，有些心虚。
　　那冤家，惯会作践人～
　　她就知道那风火轮拿出来后就可能有人顺杆儿问出别的来，只想着可能不会呢？
　　可还怕什么来什么，而且这儿又出来个二货不知好歹！
　　“呦～现在就穿着呢？”
　　下了飞机的蕾娜耳边突然想起这声音，吓得她一激灵！不过反应过来是暗通讯，再往前边一看，杜蔷薇嘴角含笑走在前面。
　　蕾娜：“……”
　　……
　　夜色深沉，昏黄的灯光映着别样的情趣，女神悉心哺育着这可怜的打小没妈的孩子。
　　一张印着金乌图案的红绸布，其下钻着一个拱来拱去的大脑袋。
　　如果不是响亮的滋滋声和哼哼唧唧声，画风就更唯美了。
　　又十分钟后
　　“他们懂个屁！”
　　酒足饭饱，王衍一脸迷醉地从红盖头下钻了出来，不屑道：“他们就知道猥琐，我解析了多少材料，又费了好大的力气才计算、设计、才编码出这个材料的。现在，也只给你和琪琳装备了，他们谁人想要还没有呢！
　　你要是不喜欢这个设定，可以自己调款式嘛或者……都可以，那么多件都是可调的，颜色也可以……嘿嘿。”
　　看着蕾娜面色潮红地收拾残局。
　　王衍好意在蕾娜颤巍巍的白眼下给她好好捋顺平整，盯着那美景恋恋不舍道：“要不是为了咱这俩大宝贝儿，赶上了，我还不好拿出这材料呢！你也藏着点儿，别让杜蔷薇萌萌她们瞧去了，哼！他们懂个……
　　整个已知宇宙，也就我老婆能享受这待遇！”
　　傲娇仰头，再埋头……
　　“行了！闹了好一阵儿了，你就别折磨我了～今天到此为止吧，老实待着。”蕾娜按住他的双手，小脑瓜儿顶开他的拱拱嘴，把他按回枕头上。
　　这家伙四处享受得，也发泄得，但她现在可不敢心火太炙。
　　说罢，拿了件小衣裳走向卫生间。
　　不长时间，又走了回来。
　　夜已深，人影昏沉。
　　女神的房间里气息清新，安静下来。
　　房间里闪烁着无数虚影，不断变换。
　　时而是一片星空，时而一颗星辰被放大，时而出现一个神河体生物，时而出现大量数据衍算。
　　蕾娜枕在王衍怀里，没去看那些东西，只悠悠地在他胸口画着圈，时不时又揪一揪，咯咯一笑。
　　“哈……”王衍眯着眼，身形一颤，却又打了个哈欠，呢喃道：“别招惹我，真给我惹火了，我去找别人，就不陪你了。”
　　蕾娜闻言秀美一蹙，哼了一声：“跟我太阳女神睡还委屈你了？那事情，有什么了不得的。”
　　说罢，骤然起身。
　　然后……
　　一双小脚丫蹬在王衍脸上，他皱了皱眉头，抓起来狠狠咬了两口。
　　却没等品尝两下，小脚丫上窜，蹬在了床头上，膝盖也约过他的脑袋，映入王衍眼帘的……
　　嗯……
　　王衍抚了抚她腰间褶皱的睡裙，说道：“别闹了，过来跟我睡一头，掉个儿睡你总蹬我脸你知道……哼～吗？嘶……！”
　　无数的幻影停滞了一下，幽蓝化为粉红，复继续行进。
　　……
　　“醒了？”
　　清晨的天使之城一如既往地安静，也许是王衍这寝宫人少的缘故，基本不闻一丝杂声。
　　原本被凯莎女王后派来负责打扫的天使灵犀和天使微风也被他谢了回去，这大殿里多数时间也就只剩他一人了。
　　当然了，一位前来授业的老干部·分身除外。
　　王衍一天之中只白天活动，半天时间接受天基王鹤熙的授课，少数时候还会教授剑术，礼仪。
　　有时是被叫去对方的偏殿，有时是对方悠悠达达找上门来，像这种被堵在床上的情况也不少。
　　也不知被看了多长时间了，也不知被分析了多少回……
　　鹤熙的分身总是一身夙银甲，蓝色金纹披风，和鹤熙本体的战斗状态一样。
　　王衍在一对海蓝色眸子的注视下起身，身上光华闪动，雍容华贵的睡衣换了一身常服。
　　“你来了，姐。”
　　“说了多少次了，叫我老师，我该算得上你的……半个师父吧？”
　　“好吧，姐。”
　　半个师父也叫师父？
　　呵呵！
　　王衍自顾自地去洗漱，身后钢靴磕在地上的声音叮当作响，这位自然地跟着，毫无顾忌。
　　哗哗的水声响起，氤氲的水汽隔绝了肉眼可查，还有一层磨砂晶壁。当然了，这些玩意儿，防君子不防小人。
　　王衍自建的现代浴室，因为习惯。
　　“天使彦那儿……你到底什么态度？凯莎可是有些不满了。”

第二百二十六章 天城一日
　　一句看似突兀的问话，让浴室里的人沉默了一下。
　　也只是一下，复在哗啦啦的水声里呵呵笑道：“你怎么会突然问这个问题？而且……”
　　凯莎女王不满？
　　王衍对此不可置以一言，因为他没有任何角度可以谈及凯莎女王的态度。
　　也没资格。
　　门外没回应。
　　可能是因为这样说话不方便。
　　可能吧……
　　抹了点儿鹤熙着人给他置办的洗浴用品，据说是她自己调配的，芬芳而淡雅，舒爽而清凉。
　　浮沉随水而逝，发丝与身体清爽许多，王衍停了花洒。
　　虽然是分身，虽然是超级战士，但也是有代谢的。
　　除非是神，不吃东西。
　　但也一样，就算身体完美，代谢物清新清香，洗漱还是必要的。
　　最起码显得爱干净。
　　如果一个神几万年不刷牙，你会觉得他干净吗？
　　噫……
　　控制着水流，控制着水压，又一群小宝伺候着，洗的飞快。
　　神力风干身体，烘干头发，水雾散去，留下一群小宝清理浴室，王衍继续一身常服出了浴室。
　　一开门，就看到这位银发女天使不知何时在浴室外召出来一张沙发坐着吸溜茶水，并且毫不掩饰地正盯着浴室里欣赏，此时与出来的他碰了个对眼。
　　四目相对，一者若无其事地放下茶杯，一者笑意吟吟。
　　“你这样的，一躺半年都不运动的，怎么会有这种线条？是不是故意改过？”
　　“普通人的时候，还算爱运动，健身，当然，大半是为了少生病。再加上可能是天赋异禀，我这一身肌肉都是纯天然的。”王衍说着走近，然后俯身，鼻翼间暗香浮动，盯着那海蓝色的眸子温声道：“你要是喜欢看，我可以送你一具，你可以带回去慢慢欣赏。我保证，你干什么我都不管，也不反抗。”
　　鹤熙仰视他，闻言也笑：“那多不好意思，要不我也送你一具？”
　　王衍直起身来，笑着点头：“可行，可行。那这么就说定……”
　　“想得美！”鹤熙笑着打断，不再跟他胡闹。
　　悠然起身，向外走去，身后沙发消失不见。
　　王衍自然而然地跟在她身后，带上她吃剩的茶点，及至那偌大的客厅，两人各自在沙发上找了个地儿，瘫了上去。
　　相距五六米远，近乎一样的翘着二郎腿，一样的侧身倚着沙发靠背，手肘支在靠背上，支着脑袋，相视打量。
　　毫不客气。
　　“说吧，你到底什么意思？天使彦就那么不对你的眼吗？”鹤熙开门见山，继续刚才的话题，“你的暗数据完全封闭，并且层层封锁。我们轻易读取不了，因为你在这方面的能力太强，手段也……诡异。”
　　说到这儿鹤熙语气一顿，眼皮跳了一下。
　　王衍嘴角上扬，笑了。
　　两人都想起来一些事情。
　　比如……烤山药。
　　想起当初在他的一再逗弄下，这位尊贵优雅的天基王嘴里情不自禁地跳出来这三个字，那一脸茫然和一抹微不可查的娇羞，可大大满足了王衍的恶趣味。
　　“也不知强行读取是否读取的到。应该是可以的，不过也许凯莎见你本体一面，就可以读取。”鹤熙瞪了他一眼，还在笑！
　　“如果可以读取，并导入共享数据库，天使们就可以更清晰的认识你，不必这样……像凡人认识凡人一样，从你的行为和能力了解你。当然了，这也是你的与众不同之处。”
　　鹤熙说着，王衍看着。
　　仔细欣赏着面前这绝世的容颜，眉眼，鼻梁，下颌，身材，都不必赘述。
　　世间之极，无可加也。
　　其实最有韵味的，除去那海蓝色星空般的眸子，辉光翕动的银发，反而是那粉色的眼黛，和粉色珠光的唇峰。
　　及王衍见识至今，论美色，无出其右。
　　当然，琪琳除外。
　　那不一样。
　　这样的美景，他已独自欣赏了好几个月了。
　　“天使彦。”鹤熙自如地品了口茶水，对于对方的眼神毫不在意，实际上……
　　她也在看。
　　秀色可餐，可以佐餐。
　　“我想你能明白我们的意思，也能明白天使彦的意思，我们有意撮合，因为基本上她就是第一顺位。她没表态之前，没有哪位……一线女天使在与你感情甚笃之前会越过她去。
　　她呢，明显也愿意与你接触。
　　可你……
　　是不是我说过的话，影响到你了？”
　　鹤熙皱着秀眉，让王衍的目光总她的银发上聚焦过去，想了想，他说到：“循序渐进，不是吗。”
　　“推脱之词。”鹤熙摇头，“你就那么在意……其实这很正常，天使彦的寿命已经过了七千年，并且在凡人时期有几段恋爱很正常。
　　三段……
　　或者是那个银河之力？但那也只是个意向。
　　但你……你自己可没条件挑剔这一点。
　　毕竟，她已是委屈……。”
　　“那就不必求全了。”王衍摇头：“实际上，我并没有挑剔谁的心思，也没做什么，更没资格。我不知道究竟是……哪位天使会与我……
　　但来日方长，也许千年，也许百年，也许就是明天，总会有人……会有那一天的。”
　　王衍盯着鹤熙，喝了口茶水。
　　“来日方长？”鹤熙眼皮垂下，盯着茶杯道：“本来凯莎和我也觉得来日方长……可你搞出来那个文明，才两个月……
　　你若是不急着和某位女天使结为良缘，那咱们能不能再打个商量，你也别用类虚空能力用在你的文明上面了？”
　　又抬头看向他，是有些商量的是意思。
　　王衍直接皱眉，倒不是因为鹤熙和凯莎女王知道他文明内部的事。实际上，那里除了做了严密的暗信息封锁和虚空手段封锁外，对鹤熙和凯莎女王是不设防的。
　　这是他的诚意。
　　可是……
　　“这不可能。”王衍在鹤熙的目光里斩钉截铁地摇头：“我不说绝情的话，但也请你们明白，我的次生物能力不止来源于你，不止外来，我自身的占比越来越大。所以……”
　　他没理由一再在这上面受到辖制。
　　她们最初就用一些理由灭了他绝大部分想法。
　　当然，那些理由他也认。
　　可现在又完全不让他用了？
　　怎么可能？
　　他的能力千奇百怪，只要能学的，很快他就能无所不通。
　　但真正的顶级杀手锏就那么几样。
　　虫洞？不是。
　　分身？也只是战略意义极大而已。
　　鹤熙略有叹息，但也不意外。
　　王衍继续说着，他需要阐明自己的理由：“我没时间渐渐培养一个普通文明，也没精力，更没兴趣。
　　我所需要的，就是一支飞速成长起来的军队，一支直属于我的强大而忠诚的军队。
　　文明，也只是其中的附属物，他们自己建设就可以了，只是要顺着我的喜好而已。
　　实际上，忠诚也只是相对而言，我也不得不做了些手段。
　　但我的子民们，下至子民，中至军队官员，上至他们的女王也都认可了。
　　也许在你们看来，很粗糙。
　　但我能怎么办呢？
　　我无法在一夕之间改变一个族群的品德，也无法在一夕之间建设一个文明的性质。
　　我也希望我的文明里，子民人人品德高尚，文明百折不挠，甚至与我思想趋同。
　　实际上，谁不喜欢建设自己出生的文明？
　　我愿意找一个三个月前都闻所未闻的文明？
　　然后……分析他们的品性，前景，可靠性，文明的性质，给了他们力量他们的心性是否驾驭得住……等等！
　　呵……
　　又要研究是否会凌虐人性，是否有所压迫。
　　最后天上掉馅饼似的给他们长生，永生，力量。
　　呵……
　　种族不同，终究隔了一层。”
　　王衍说了一大堆，鹤熙的目光已经多了许多变化，理解和心软。
　　“我的事情已经够多的了，地球上也是一大摊子烂账，我早早预见到你们有可能会对我的催化行为有看法，也不想与天使为敌，所以才接受你们的监督。
　　可说实话，我是真的没精力一点一滴手把手地培养他们了，教授知识，采集资源，基础建设，真要是按照常理来，得多少年？
　　不能动用所有手段……
　　需要尊重凯莎女王，天使的正义法则……
　　所以，只是用类虚空能力在他们的大脑里写进各类知识，算法，等等，让他们随时调用，学得飞快，我也省心。
　　还有……
　　现在，我已经算是尊重凯莎女王的意志了。”
　　王衍叹了口气，也觉得自己够不容易的。
　　“所以，他们现在飞天遁地到处和天使抢怪物，也是你允许的了？”
　　鹤熙走近王衍身边坐下，亲切地给他倒了杯茶。

第二百二十七章 要求
　　“抢怪？呵呵～”王衍看着近在咫尺的美丽女天使笑了，还挺潮的。
　　“你说的这些事情我大致了解，也有收到过请示，只是没有反驳。”他笑着回答：“他们的女王曾问及我对于天使和恶魔的态度，大意就是我们的立场问题，也是怕有什么地方触怒于我或者违背了我的意志。
　　我只说，天使与我为友，恶魔，我不喜欢。
　　我对他们的要求也很简单，除了绝对忠诚于我之外，要倾向正义与善良，生命与有序。
　　其余方面，只要……不为恶。
　　也许宽泛了些，就看他们怎么理解了。”
　　“不为恶？”鹤熙喃喃低语，咂摸了一下，点点头。
　　眼里多了几分异样的光彩。
　　或许对于普通生命来说，这种道德要求不高，很低，甚至可以嗤之以鼻。
　　但对于长生生命甚至无限生命来说，这并不容易，很不容易。
　　更别说……
　　“这一批超级战士，两个月之前，他们还都只是凡人，虽然是我读了暗数据、挨个儿计算过，又经过重重选拔比如幻境等考验精挑细选过的，但骤然掌握超凡力量之后依旧可能心性不定。
　　没办法，人心难测。
　　所以，要求不能太高。
　　而且暂时我也拿不出什么教条来规范他们，只能如此了。
　　其实我还挺满意。
　　而你所说的他们和天使抢怪，甚至参与绞杀恶魔……的确，他们不是在伸张正义，也不是在审判邪恶。
　　他们只是知道他们的大boss喜欢天使，并且要求他们亲善天使，并且在有了力量之后，又见识了天使的美丽与美好……自然有点儿展示羽毛……求偶的意思。
　　所以，这些分散出去收集资源的战士小队，在偶遇天使战士审判鬼神邪恶之时……有点儿情不自禁。
　　帮助并护卫美丽正义的女天使，诛杀邪恶嗜血的恶魔妖怪，以图获得女神的青睐……
　　我抽时间见了他们上传的现场数据，感觉很欣慰。
　　虽然有那么一两个莽撞的表白是直白了些，但也……情有可原吧？
　　而且那小伙儿也挺帅的，是我的中级将领，名叫萨奇斯，原来是个求知上进的帝国学生，被拒绝了，也不激进也不气馁，多有风度啊！
　　说真的，那位……天使甘棠小姐，有意吗？如果有意，我可以帮着……
　　咳……好吧，我不提了，你也别瞪我。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　总的来说，算不上错吧？”
　　王衍摊手，以示无辜。
　　他真不懂鹤熙言语中隐隐质疑的点在哪里。
　　鹤熙看了他的样子，多少有些头疼。
　　那些战士错了吗？算不上，人家只是把你天使小姐请到旁边看戏，自己带队绞杀恶魔，能算错吗？
　　而王衍错了吗？还真没什么错。
　　相反的，他做的真的不错。
　　在他一路挑选文明时，鹤熙多少清楚那些历程，让人惊艳却又心疼的周到。
　　凯莎和鹤熙说过，她们可以在他培育文明之中见识他的思想，倾向，神性等等。
　　但这里其实有个暗坑。
　　对于一个新生的男神而言，才二十多，实际上这个年龄的男孩子都喜欢……尽善尽美。
　　而这放在神与文明的问题上，是不可能的。
　　尤其是王衍这种极速催化行为下。
　　他才多大一丁点儿？
　　二十岁！
　　也许炙心初次接到保护费雷泽的艾妮熙德的任务时，他还没出生呢！
　　所以有一点王衍曾说的对，大道已然被天使神河烈阳等文明占尽，他基本上难能创出一条新路了。
　　短时间，最起码十年百年内，让他找出一条可以比肩正义秩序、国泰民安、神河道德等秩序的思想意志是不现实的。
　　很不现实。
　　实际上，鹤熙自己都办不到。
　　所以，催化而不强行约束文明意志，只给予引导，使文明自己悟道方向，是王衍能做的最好的地步，是他能给这个文明的最大温柔。
　　不然的话，或者妄图直接建设拥有极高道德的文明，比如天使的正义，但这需要时间，鲜血，信念，牺牲，等等等等。
　　需要数以亿兆计的传奇故事。
　　要么，以部分强者的利益构建利益共同体，至于被凌虐的阶层……呵呵。
　　那就是……天宫。
　　要么，还有种……极端堕落与自由，那是强者的天堂，弱者的地狱……
　　或者，神河道德或国泰民安。
　　而在种种不便之下，层层思考之下，重重筛选之下，还要顾虑天使的看法，他能做到如此刻，已然大为不易了。
　　没直接放弃其文明主体，全体军团化，只这一点就足以让鹤熙和凯莎高看了。
　　而真要是大咧咧短时间就想要做到尽善尽美，文明井然有序，人民道德高尚，军队如臂使指，社会美好大同，强者帮扶弱者，超级战士抑制欲望。
　　甚至……子民狂信他这位神？
　　这，呵，脑袋缺弦儿才能有这种想法。
　　现在，王衍得到了一个还算不错的文明，也得到了可以肆意涂鸦的强大军团……雏形。
　　他的到来，对于这个文明是神迹，是神话，是个巨大的馅饼，又难得地没有对这文明里的其他阶层造成多少困扰。
　　这批超级战士还算有所束缚，品性暂时也还可以，拥有对美好和正义的向往，很不错。
　　不过……
　　“太快了。”鹤熙微不可查地向后挪了挪屁股，因为某个人微不可查地缩短了这段近在咫尺的距离。
　　她摇头继续道：“而且也过于……强大，并且张扬。”
　　王衍疑惑，哦了一声向鹤熙问道：“是有什么不好的影响吗？”
　　鹤熙忍着笑推开他的大脸：“说话就说话，别凑这么近，我这就一分身你怎么总想着占便宜呢？”
　　王衍目光微不可查地一闪，自觉般地向后退了退，嘿嘿笑道：“我这也是分身，不嫌的。”
　　天基王的味道，可香了！
　　特别是刚才不到半米的距离，甚至可以气息交互……
　　鹤熙斜觑他一眼，冷笑一声，继续道：“短短两个月，你用改造过的超级基因创造了一千名二代战士，并且都拥有你创造的那令人无语的基因特性。
　　唉！
　　还有那些将领，甚至女王，祭司。
　　我说，要不然你带兵把天使之城打了得了！”
　　王衍谦虚一笑：“打不过，打不过。”
　　吃了个香香的白眼儿，王衍无辜摊手道：“考虑到天使之城也不过两万战士，我也死死地控制了军队数量了，当然，也有严格挑选和追求质量的原因。一千二代战士，不能算多吧？”
　　鹤熙冷冷一笑：“还有一万一代呢？”
　　天使之城才多少？
　　两万！
　　而且不少一部分也才是一代！
　　少数才是二代，三代。
　　可这家伙呢？
　　一千二代，里面还有不少猫腻。
　　再有一万一代，也是二代的预备队！一方面的确是考虑到素质问题，她们的看法，其实也是因为资源能源暂时不够用了。
　　“你要是会恒星驱动，我看你就得开始着手批量三代了！”
　　“批量三代？”王衍眼神古怪的摇了摇头：“不现实，不现实。”
　　鹤熙闻言眯了眯眼，感觉有什么不对，不过想了想，不大可能。
　　她想了想继续道：“你用虚空能力编码超级基因制造基因特性，技术问题，这还不算什么。但是！”鹤熙靠近他，表情严肃说道：“不能过分！不准放意念波！”
　　王衍眼皮跳了跳，眨眨眼，看着近在咫尺的绝美脸庞，他觉得……

第二百二十八章 你确定？
　　准又是个大坑！
　　王衍咽了口唾沫，向后退了退，没做无礼之事。
　　事实上……
　　他被教育了好多回了～
　　只看对方那眼角藏了又藏都没藏住的调皮的坏笑，他知道，这鹤熙又是故意的。
　　不被天使迷住是不可能的，更别说这各方各面都惹人心动的天基王鹤熙。
　　完美的美貌，迷人的知性，渊博的智慧，高贵的优雅，强大的力量，还有最宝贵的，那岁月磨灭不了的年轻心态。
　　言谈举止间，有时甚至流露少许少女般的调皮。
　　所以王衍从没掩饰过自己对鹤熙的欣赏……甚至觊觎。
　　从来天庭的第一天即是如此。
　　但……
　　往事不堪再提，全是破碎的尸体。
　　如果他不想再领略分身的各种死亡方式，他就不应该试图品尝粉红色的唇膏是否香甜。
　　人家不是不给机会，甚至一再吐气如兰。
　　他一次没成功过。
　　他今日学了个乖，第一次放弃了。
　　耀斑烧死，星命切死，王命切死，烈焰之剑切死，虫洞分解死亡，虚空引擎压死，等等等等。
　　说真的，死亡的感觉真的不好受。
　　讪讪一笑，想了想，回应着她刚才的话皱眉道：“这样不行，那也不行，那我的文明，我的战士还怎么强大起来？那我要他们……有何意义？”
　　说真的，王衍有不少想法想要实现在自己的战士身上，说白了就是实验，但不算有风险。
　　类虚空能力，除了自己用着吊，用于改造普通战士更神奇！
　　最起码的，他能直接改写普通战士的基因组，直接使其超凡！
　　不需要什么药剂资源，他能让普通战士肌肉结构渐渐强化，各方面素质数据提升，比如力增十倍甚至更多！
　　甚至能让普通人渐渐长出第三只眼睛，发出激光，你信不？
　　当然了，这些想法早就被否了。
　　涉及对生命的尊重，防止他对生命产生蔑视，防微杜渐，王衍认。
　　最后，虚空能力改写基因组等能力也只是被用在了制造超级基因和基因引擎制造上。
　　而发意念波……王衍明白，鹤熙的意思不仅仅是意念波，那代表着一些更深层次的技术和改写。
　　看着王衍一脸无辜，鹤熙叹了口气，无奈道：“你现在的军团已经够用了，没必要继续投入再多高精尖技术了。
　　你心里明白，这个文明对你来说意义终究有限，实际上他们……不应该也没资格掌握这么庞大的力量。
　　你的未来在天使之城，天使族才是……”
　　王衍直接摇头：“我不会轻易放弃他们，实际上，他们才是我自己的力量。”
　　语毕，气氛有些沉默。
　　鹤熙看着对面这个相处只数月之久，却让她投入不少精力和……的男孩儿，第一次有些失落，也是第一次清楚了……
　　“这才是你最真实的态度，对吗？”鹤熙的表情有些淡了，抿了口清茶，仿佛数月的亲近笑容都随王衍的一句话消逝。
　　王衍没再看她，向后一仰，看着高高的穹顶思量了一阵，然后在那双熟悉的目光下缓缓道：“我不知道该怎么说，反正等待所谓天使男王之位降临于我身上，享受继承所谓宇宙之王种族的成果与荣耀……我更实际的内心是先掌握属于我自己的力量。
　　事实上，我也有这个能力。
　　也许未来是真的，百年，千年以后我会成为所谓天使族的一位男王，承担共建美好未来的使命。
　　我现在也愿意顺从天使正义的理念，所以我可以有限制的使用虚空能力，很多想法也可以掐灭。
　　但我现在最信任的最顺手的就是我自己手下这些兵，这些超级战士是我一手打造的，我承认我下了些手段所以他们的忠诚我不必怀疑，我赐福他们，他们也将与我共建一个强大而荣耀的文明……
　　好吧，我承诺，不轻易在他们身上使用虚空能力了，也许你们有什么我不懂的忌讳。
　　看在……你的面子上……
　　好吧，看在正义的面子上，我接受你的意见，不再用虚空能力打造超级战士和普通战士。
　　好了，别靠这么近，我知道这又是个陷阱。”
　　王衍小心翼翼地不敢靠近向前一点距离，就算香馨在前，美人如玉，但这是个能赐予他无数死法的天基王。
　　鹤熙满意的点点头，笑了：“也别说的那么绝情。你啊，这么就不能老老实实等着加冕成王吗？
　　唉……
　　嗯……
　　说起来，的确是你的这些手段会有很多影响，也可能影响到现在的天使战士。
　　已知宇宙，拥有超级战士的文明不少，超级战士更是千奇百怪，但强度能匹敌天使的，没有。
　　数量能匹敌天使的，不过一两根手指头。
　　而且一些直属正义秩序下的文明都被凯莎要求不许搞军备竞赛，也就是说他们都没有或者没几个超级战士……
　　现在呢，你挥挥手就搞出来这么多，又都是二代，能力又强，又飞天遁地地到处跑，你让这些在正义秩序下待了这么多年的宇航文明们怎么看？
　　例如伊人文明，除了少部分高层是超级战士和永生，平民也不过千百年的寿命。
　　他们直隶天使，他们就没点儿别的想法？
　　实话说，你这样搞下去，影响扩散，凯莎真的会头疼的。
　　再然后，天使文明关于虚空知识的研究对自身都有很大的限制，其中最主要的就是关于对生命体的尊重和不要改写人体数据。
　　现在你的战士们要是展示出别样的力量，比如意念波……
　　我们说过，你是特殊的，但不包括你那些文明里的战士。
　　你知道，他们没有驾驭力量的智慧，至少现在不能。
　　而一旦他们驾驭不住力量，做出什么事情来，你会痛下杀手吗？或者我们天使来？
　　到时候，你心里怕又会与天使心生嫌隙。
　　希望你能理解。”
　　看着似懂非懂但点了头的王衍，鹤熙松了口气，然后道：“除了这几点，你研究点儿别的都可以，只要别到处展示，虚空知识也不是只能强化人体。”
　　王衍哦了一声，没反驳。
　　“还有很多事情，我慢慢教给你，道理我也会讲给你，你还小，很多事情需要慢慢认识起来。”鹤熙像哄小孩儿一样哄着他，实际上，她就是这个心态。
　　王衍没理会那个，他看出来了，但他可不是一样的心态。
　　至于他那个文明的事情，他自己心里也知道不可能为所欲为，只是并不知道界限在哪里，现在鹤熙提出来了。
　　孰轻孰重，他还分得清。
　　还有……改造人体，的确是没什么大用。虽然高效节能，但威力有上限。
　　“那么回到第一个问题，你确定，不接受天使彦了？”鹤熙语气意味深长道。
　　王衍闻言怔了怔，想了想，无奈道：“你们说这种话的时候总让我感觉很怪异，甚至无所适从，但……”
　　他看向鹤熙的眼睛。

第二百二十九章 你不来一份吗？
　　“我只能说，缘分没到吧。”王衍也不知这样说算不算矫情，但他的确是这种感觉。
　　虽然委婉，但意思已经很清楚了。
　　说实话，他对于自己初来天使之城的话语依旧认真，而且对于这种近乎安排撮合的……比较无感。
　　倒也不是天使彦不优秀，只是……他们两个有什么特殊的交集吗？
　　没有。
　　他曾对怜风说过一句比较狂妄的话，就是——没人再值得了吧。
　　“也就是说，如果缘分到了……”鹤熙似乎有些执意……
　　“彦姐是位高贵尊贵的伟大战斗天使，天使翼王，虽然我一直承蒙天使之城的厚爱，但她没有必要一再受到自身屈就却被拒绝的折辱了。
　　我本不想，也不敢，更没资格。”
　　话已至此，多说无益。
　　王衍说完话，端起茶杯默默抿了一口，回甘的茶水仿佛消弭了面前鹤熙那复杂的目光，和另一种他没感知到却在此刻必然存在的锐利目光。
　　垂着眼皮，等待……
　　“呵～小孩子。”
　　一声熟悉的轻笑打断了王衍的故作深沉，就见面前的美丽女天使挥挥手召出了一片虚影图像，各种数据罗列，公式变幻，配合着图形计算着。
　　王衍看着，心知方才那事就算……算过了吧。
　　鹤熙伸着如玉的手指轻轻扒拉着，另一只手托着精致的下巴笑着说道：“今天学点儿什么好呢？我的虫洞技术暂时也就能教你那些了，其他的我也没精研，教给你也是白耽误功夫。本来的话，最近有人是想要教你的，她的时空技术可称得上是宇宙第一，不过现在……唉～人家不想教喽～”
　　她的声音并不清脆，是一种慵懒但又干脆的感觉，笑语里待着几分……幸灾乐祸。
　　王衍咧咧嘴，就当没听懂。
　　空阔恢宏的大殿里，星云转动，一男一女悠闲地开启了授课之旅。
　　微风拂进大敞的窗子，吹拂过鹤熙的丝丝银发，如精灵般轻轻舞动着，略过双颊，走过雪颈，缕缕清香飘绕在王衍的鼻翼间；呼吸渐渐长了些，纳进腑肺，缭绕进血液，伴着悦耳清晰的讲授，被他印刻在脑海里。
　　岁月流逝，日子在天城，似急似缓，悠悠游游。
　　时而疑问响起，时而耐心解答，皆拢在这殿内，无第三者可闻。
　　轻笑，温声，调侃，不忿……
　　“元磁星有家落雨糕坊，他家的星梅叶糕做得不错，等会儿要不要过去尝尝？”
　　“星梅？你的元磁星也产星梅吗？”
　　“和梅洛的不一样，是个变种，但是有种特别的软香，而且层次感更丰富些。”
　　“真的好吃？”银发女天使有些意动。
　　“当然，我之前推荐的那几种，有失误过吗？去吧！而且这次我清场，没人会误会乱叫你的。”王衍想起上次的一些尴尬却微妙的场景，补充了一句。
　　“清场……算了吧，哈……不爱动。而且凯莎又要去叫我了，肯定离不开。唉……你来了以后，我悠闲的退休生活啊！就没了～”
　　“那我着人送到元磁星我那里，再传过来吧，你那边儿忙完了我带过去，你那儿能不能给我备点儿上次喝的那种茶？”
　　“今天别了，现在凯莎找我准没好事儿，准正在气头上呢，没好言语的。你就带这儿来吧，也……一样的。茶……你少琢磨我那点儿茶，有本事自己跟凯莎要去。诶……算了算了，大不了我再抢凯莎去。”
　　“好吧，那就都带这儿来，你现在的分身和我的也差不多了。要不，再来两份上次的冰雾莲果茶吧，清清凉凉酸酸甜甜的，我看你好像挺爱吃的。”
　　“嗯……你不来一份吗？”
　　“呃……”
　　……
　　天使之城
　　王宫
　　花园
　　紫翠青红，粉白黄蓝。
　　芬芳馥郁，花香扑鼻。
　　一张石桌摆放在花园里的藤亭之内。
　　一位优雅高贵的极美女子坐在石凳上，翘着二郎腿搭在另一条石凳上，斜侧靠着石桌边，手肘也向后搭在桌上，仰望上方藤篮间间隙洒落的阳光，无语……
　　华贵的暗纹白色连身裙，纤细的腰肢揽在嵌着婴儿拳头大深紫色宝石的亮银链子里，宝石奢华却显不出张扬，如那项间胸前另一件淡紫宝石金链一样，因为它们只勉强匹配这女子的高贵。
　　金纹修饰了裙边，是两道金线并着金色鸢尾花纹，并着护肩护腕上的金色蔷薇，赤金臂带，在白纹底色上，淡雅而尊贵。
　　光洁白嫩的小腿搭在石凳上并不觉得冰凉，因为垫了垫子。
　　不远处的月门处，某个熟悉的不能再熟悉的老妖精一身纱袍款款而来，那神态自若，若无其事的样子，仿佛这只是一次熟悉的不能再熟悉的邀约。
　　凯莎看了看身边侍立的面色淡定的弟子，又看向已经及至近前微微施礼后便找了个藤椅就坐的不客气的家伙……
　　三人互不言声，天使彦恍若未见这位前辈，倒是早已沏好了一杯茶水；鹤熙则满脸和蔼地笑着点了点头，将茶杯端过来；
　　凯莎……
　　无语，望天。
　　万年来，她第一次开始怀疑人生。
　　时间一点一滴地过去，心照不宣的三人谁也没说什么。女王一直仰望天空，时而余光扫过某银发天使，想看看她是否会说些什么。
　　没等到一个字，只有吸溜溜的喝茶声。
　　“银河之力……肯定也不错的。”
　　良久之后，凯莎女王叹了口气，只说了这句话。
　　真的很好的，嗯。
　　……
　　银河系
　　赤乌恒星系
　　地球星
　　悠闲又明朗的一天，巨峡号上的生活一如往常，军人们各司其职，士兵们努力训练。
　　蔚蓝的天空依旧万里无云，辽阔的海面依旧浪涛翻涌，咸湿的海风依旧吹拂，一身墨绿色皮质制服的王衍悠闲地躺在巨峡号的舱顶，翘着二郎腿，双手抱着后脑勺，仰望着天上的两层天空，与旁边一样穿着一样姿势的孙悟空悠然叙话。
　　“一个文明，只有在战争中才能悟道自己的方向。而我必将善良和慈悲，带给这个世界。”
　　孙悟空的声音里有些岁月的沧桑，很多时候都在提示着王衍这是一位超级战士，与神话里的孙悟空有所区别，亦有先后顺序的颠倒错觉。
　　是这世上有了超级战士孙悟空，才有了神话故事孙悟空。
　　好歹看过西游记长大的王衍和其他人一样，有时是会有种时空错乱的感觉。
　　桀骜是一样的桀骜，强大是一样的强大，脾气暴躁也是一般，但也有沉稳深沉的时候。
　　“他们用饕餮做幌子，要把世界带入混沌啊……”孙悟空对着天空指指点点，仿佛那里有……满天神佛。
　　“饕餮只是他们的敲门砖……不过是小麻烦。而你可能并不知道，既然魔到了地球，那么神也必然会来。
　　我们不知道莫甘娜究竟有多强，就像我们不可能知道天使有多强。
　　但必然，生灵涂炭呐～”

第二百三十章 王衍被炸？
　　“的确，天使必然会来。”
　　王衍仰望天空，深邃的目光跨越遥远的天际，无垠的星空之中，地球之外的某处。
　　那里，有一位美丽的天使小姐。
　　身量高挑，肤白貌美，清纯性感，声音悦耳动听。
　　一身天使战士英姿飒爽的套装，除了与王衍见面时多数时都带着一顶红缨银盔。
　　天使云烟，彼时王衍和鹤熙的工具人儿。
　　不说王衍曾被邀请进入她的身体以作联络之用，就是以他现在的自身各种能力，都足以定位这位连德诺、烈阳、孙悟空都无法捕捉痕迹的天使小姐。
　　凯莎女王的高阶天使之一，也是左翼护卫天使彦的手下，被天使彦留在地球星监视莫甘娜的踪迹。
　　实际上，她根本就没可能监视到莫甘娜。
　　不提莫甘娜的手段，其实王衍也一直在屏蔽天使云烟的探测，甚至很多次雄兵连与莫甘娜的交手都被屏蔽过去。
　　但……也没什么用。
　　“天使族左翼护卫彦曾经来过地球，就在你最初与我们见面那几天，她和蕾娜有过一些交谈。说是……地球突然间就暴露在宇宙各大势力的眼下，但她们必须先保证地球在正义名下，又给了方法开启了葛小伦的天使翅膀，等等。
　　是否传播信仰，或者怎样都好。但根据各方面的反馈来看，她当初的到来不少层面应该是为了追踪莫甘娜的痕迹。
　　应该是没找到，就走了。
　　可莫甘娜在地球，我们也不知道她要干什么，看起来像招兵买马，又像要传播邪恶，在各国的零碎画面里都有她的身影。我们也送不走，也不知她何时走，继续这样下去，天使必然会来。”
　　王衍声音淡淡的，目光清冷，并不像平日里那样温和，孙悟空也不觉有异，仰天静静听着。
　　“饕餮，是冥河星系的军权文明，冥河兽体，单兵肉搏战斗力比赵信葛小伦还要高，宇航级科技，而且他们都信仰冥河的死神。
　　死神，名为卡尔，推崇死亡和终极恐惧。饕餮们为取悦死神卡尔而制造死亡，地球的文明史里战争连连，何止生灵涂炭。
　　说起来，也就我们华夏和其他一些地球发达国家有了这几十年的和平，造就了我们这些在和平年代长大的孩子。
　　而事实上，纵观历史，地球上的战争一直未曾停止过，再加上现在的地球文明人口几乎达到巅峰值。
　　呵呵，核前文明的人口会爆炸式增长，再往后就未必了。
　　简单来说，是个制造死亡的好地方啊！”
　　孙悟空笑了，说道：“你小子，能力不必一提再提，但就这信息采集和分析，就不可能让老杜像摆弄葛小伦他们那样糊弄啊。”
　　那些孩子，哪有这份见识？眼界比普通地球人强不了多少。
　　而他孙悟空何曾看不出一些深层次的东西？
　　他是神，是佛，是斗战胜佛。
　　几千年守护，几千年的风风雨雨，亿万生命的生死轮回都在他眼前一点一滴地过。
　　现在的一些局面，他渐渐理解不能了，但还是能看清一些的。
　　有些事情，痛，但有意义。
　　想了想，孙悟空看着王衍说道：“文明的战争，不是一个人，一个神，甚至一群神的强大就可以的，整个文明都得变强大，不然，也不过是保护了一群割舍不下的累赘。
　　俺老孙这些年，深有感触。
　　而且不止武力，还有很多方面的东西。
　　比如凝聚力，意志力，民族的品格等等……
　　就像是华夏珠峰那边儿的那个国家，说真的王衍，给你你要吗？”
　　王衍也笑了，这猴哥儿说话还挺损的。
　　不过说的倒也没错，想想那个民族的气节……他在筛选宇宙文明时也是少见的，也都不值一顾。
　　轻叹一声，王衍坐起身，端起旁边的啤酒和同样起身的孙悟空碰了一杯，一番畅饮后，他微微静默。
　　“我知道你想说什么，猴哥儿。我也懂，也一直在压制，虽然心里一直不好受，但我在压制。”王衍说着，灌了口啤酒，突然又释然一笑：“其实也是我想的谬误了，说什么一个人足以解决饕餮。事实上，人家也有应对方案。”
　　彭一声，雪花四溅，又启了一罐啤酒。
　　孙悟空灌了一口，然后好奇问道：“如何了？”
　　作为大神，很多事情瞒不过他的耳目，一些信息也会共享给他，王衍一些行动葛小伦他们不知道，但他或者蕾娜肯定是能知道的。
　　“明显是有消息泄露，或者是有神的影子在内，不太清楚，反正饕餮军团对我的针对方案根本不是他们的信息水平可以做到的。”王衍指尖敲动酒罐，笑道：“及至目前为止，已经有五十几艘饕餮的大飞船出现在太阳系外围，十字旗舰十数艘，各种小飞行器更是不计其数，全部以最大距离分列在太阳系外围。”
　　他灌了口啤酒，继续道：“每艘大舰至少相距三个作战单位，正常来讲，这种单位距离也只有蕾娜可以用太阳风横扫，其他常规手段，没有任何轰炸可以轰炸到两艘战舰。
　　对于我呢，就我展现过的能力，进行这种超远程传送虽然不难，但一个一个去打，用分身带着二蛋去打，甚至抢战舰权限，也比较耗时间。
　　一天之内是清扫不掉的，打掉一个，又出来一对儿。
　　而且现在，他们的军团主舰依旧在大虫桥后方徘徊，没有出来的意思，看情况是要等所有舰队布置完毕才会出来了。
　　而且，最有意思的你知道是什么吗？”
　　孙悟空呵呵一笑，“什么？”
　　王衍也没卖关子，笑道：“我的一个分身让他们炸了。”
　　孙悟空好奇：“炸了？怎么会？”
　　王衍多少能力孙悟空不知道，只知道那是神乎其神的全能，他自己虽然也是站在巅峰的强大，但论本事他还是比较佩服王衍的灵活多变。
　　他基本上就没见过王衍吃瘪，似乎什么情况都能应对自如。
　　现在竟然让饕餮小兵们炸了个分身？
　　王衍也觉得好笑，就当笑话讲：“虽然他们的战舰分列得远，我倒也没嫌麻烦，一个一个带着二蛋过去扫了，就当下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　无论大小舰，旗舰，闲费事儿占脑子，我也没抢权限，直接带着二蛋全用闪电炸了，连带着饕餮士兵全部斩杀。
　　六千多的饕餮士兵，让二蛋漆都掉了一层。
　　九艘十字旗舰，三十艘大舰，其余飞行器我也没数，全炸报废。其实真要让我带回来我也不用干别的了，我也挺多事情的，外边儿挂着不少分身什么的。
　　不过在清扫到第四十艘大舰的时候，是艘旗舰，我刚跳进去……”
　　王衍手掌一合一张：“核弹，彭！”
　　手中火光一闪，一道小小蘑菇云虚影闪现，颇为应景。
　　“呵呵，你也把他们逼得太狠了，要不然他们再不要命，同归于尽的滋味儿也不好受。”孙悟空笑着说道：“让你玩儿核弹，现在也挨炸了吧。”
　　王衍笑着摇头：“啧，那温度，要不是我主意识操控着，及时关了传感系统，估计能TM疼死我。”
　　孙悟空幸灾乐祸地点头笑，作为同样玩儿分身的超级战士，甚至以分身作为一种主要作战手段的神，他理所当然能理解那种感觉。
　　“不过你那分身是真好用啊！还能飞进太空，我这……一半会儿是培养不到那地步了，太空平均温度零下一百度以下，直接就会被冻僵的。”

第二百三十一章 孙悟空要走了
　　孙悟空的话里有些别样的意味，似笑非笑，但并不是嘲讽，只能算是一种调侃。
　　有些事情，心知肚明，而且早就摊开谈过了。
　　王衍也是坦然一笑，接过话来道：“分身之术的确知易行难，虽然需要很特殊的基因条件，但如果没有您的技术样本，我的确需要花很多时间研究基础架构，更别提优化改良了。”
　　“嘿嘿。”孙悟空笑了笑，然后摆摆手道：“这些话就没必要再说了，说多了俺老孙也听不懂。虽然当初你的确冒犯了些，但你小子我是相信的。
　　甚至某些程度上来说……你我之间是最相近的，也是最值得相互信任的。”
　　他挥了挥拳头磕了磕王衍的胸膛，道：“我喜欢你，小子。”
　　王衍笑着点头，面上有些正色。
　　“你不知道，在详细了解了你的一些信息后，我不可避免的产生了一种共鸣……就是，你懂吗，我们很像。”
　　王衍了然的点了点头。
　　孙悟空灌了口酒，眼望宽广的海面，他的声音有些低沉：“那个时候他们说，我是从石头里蹦出来的妖猴，不可控物。老杜也说……我是兽，理解不了人类的秩序。
　　后来……他给我安排了一场修行……
　　路漫漫其修远兮……
　　呵～怀念。
　　我基本没有朋友，老杜算是，但也……实际上他的包袱也很重，在一些问题上他在自我约束，我看得出来，也听说过一些。
　　我想和他像朋友一样谈谈心吧，他说：我们一直是朋友，但就是不能随便谈。
　　孤独……
　　或者战斗……
　　我是这个世界的斗战胜佛，而这个世界的主宰是普通人，我不争，不抢，守护他们。
　　而渐渐的……也被同化。
　　几千年来，我抵御了无数次的星际入侵，见识着凡人王朝的繁荣与兴衰，感受脆弱的生命从我身边流逝。
　　其实也有过一些朋友，可后来他们就都没了，渐渐的，我也不敢有那些朋友了。
　　也没人说话……
　　我想说话。”
　　王衍拍了拍他的肩膀，没说话。
　　半晌，孙悟空抬起酒罐和王衍碰杯，有些笑意：“直到见到了你们……尤其是你，王衍。
　　你很厉害，才半年多的成长就已经高深莫测。很神奇，好像什么东西你都能学会。更有着最为宝贵的超凡智慧，最后这一点我是永远也比不了的。”
　　王衍欲开口……被打断。
　　“但我看重的并不是这些，实际上……你的性子最对我的胃口。”
　　王衍无奈一笑，听着这老哥掏心窝子的夸奖，自自然然地受着，听着。
　　“你知道吗，你的骨子里充满了傲气。你小子看着温温和和的，见人就笑，但是你比谁都傲。比俺老孙还要傲，几千年来，就傲气来讲，我见过的人物里你算得上前百。”孙悟空眼里仿佛闪过一些画面，那是岁月的回忆。
　　“呵？才前百，还比得过你？您可是斗战胜佛啊！”王衍饶有兴致地挑着孙悟空话里的漏洞。
　　“呵～又弄混了不是？”孙悟空笑着看向王衍，手指指着自己的鼻尖说道：“认认清楚，雄兵连的孙悟空，不是那神话里的弼马温，不一样的。”
　　王衍一怔，随即苦笑，的确。
　　这位虽然和西游记里一样的桀骜，但一样很有心计，很成熟，只拿这位去烈阳演戏那试探天道态度的那次事情来看，这位就不是个鲁莽的主儿。
　　“你小子，从你第一次给蕾娜丫头出头的那天我就看出来了，你眼里从没拿我当偶像，和赵信刘闯他们不一样。
　　你很傲，把蕾娜这天道主神也只当小女人般爱护。
　　及至目前，也没听说你从蕾娜那里得到过什么好东西，只这一点，小子，我就佩服你。
　　我还听说你和那菲菲丫头……
　　听说你大一那年你那姓周的弟弟心脏病突发，那丫头借了你救急的钱……所以你才大学毕业直接出来工作的吧。
　　再之后种种……直到听说你跟老杜他们的决绝……小子，你做得好，不能再好了～”孙悟空赞叹着，悠然一叹：“千年来，我一直孤身战斗，现在虽然天劫将至，但有你在，我第一次感觉欣慰。”
　　其他人，他现在还看不上眼。
　　懵懵懂懂，歪瓜裂枣。
　　潜力无限的全是操蛋，成熟稳重的天赋都次，中间还一堆普普通通的比较平庸，也就一个杜蔷薇还算靠谱，也是眼前这小子一手调教出来的。
　　王衍点点头，明白孙悟空的感受。
　　神和普通人很难谈及成为朋友，就算感情甚笃，几十年，百年，最多千年，普通人就会化为一抔黄土，只带给永生的神无尽的伤感和怀念。
　　所以孙悟空一直很孤独，各种意义上的。
　　他是神，基本上难能和普通人做朋友。
　　就算能，也不敢了。
　　他守护这个世界，但无所取无所求，无所纵欲。因为他是佛，也因为……这是他师傅的世界。
　　若入世嬉戏人间呢，他又是兽。进入人世只能隐姓埋名，不算纵情逍遥，只算是一种另类的历练和感悟。
　　人与兽，终究隔了一层。
　　死，并不可怕，孤独才最可怕。
　　而现在，他见到了同类。
　　雄兵连，一群神。
　　而这一群神里，也只有王衍最对孙悟空的脾气，各种条件上他们意气相投。
　　像是赵信他们，看孙悟空就是在看偶像，孙悟空看他们也像是在看孩子，甚至不知道怎么和他们相处。
　　你怎么和一群开口闭口你是我偶像的人做朋友？
　　王衍不同，实力强大，眼界开阔，有和他并肩作战的资格。脾气，做事甚至来历都对孙悟空的心窝子。
　　地地道道的自己人，比其他人都近。
　　“现在，你认识了大家，认识了我，最重要的，还有了小狸，不是吗？”王衍笑着宽慰道：“悠悠岁月，足以打发。”
　　“呵，你小子眼睛就是毒。”孙悟空笑着指着他，然后点点头道：“的确，我要走了，回花果山，带着阿狸一起。”
　　王衍不意外，从各种意义上来讲，孙悟空都应该远离巨峡号，不只是现在他们两人一起把雄兵连保护的太好了，黑甲们心里压力太小，也是涉及到战略单位配置问题。
　　华夏大陆应该有一位战神镇守。
　　再一个，人家也得过人家的小日子去了。
　　苏小狸是妖精……猴哥儿能忍着在这巨峡号上平平淡淡地几个月就算有定力了，在这里，他们俩拉拉小手都让人注目。
　　孙悟空谈恋爱，你不想看吗？
　　现在，俩人儿彼此认定，孙悟空找到自己前世今生之缘，苏小狸找到了一个满眼都是她的伟岸真男人。
　　不生猴子，也得做生猴子的事了，巨峡号上不方便。
　　人家自家有别墅。

第二百三十二章 九尾
　　“走了，走了，有时间记得来找我，别说你不方便。”
　　孙悟空起身，笑着对王衍说道。
　　“自然。”王衍笑着回道，同样起身，挥手收起了一些垃圾。
　　海浪涛涛，海风腥咸依旧，时值上午九点。
　　下面，甲板上一群黑甲战士已经列队集合，蕾娜煞有其事地训话后，苏小狸颇为伤感地与大家话别。
　　众人一一上前拥抱，也颇为不舍。
　　王衍和孙悟空站在上方看着，饶有兴致。
　　“天使或者恶魔，烈阳或者冥河，兵来将挡，水来土掩。”孙悟空拍了拍王衍的肩膀，做着最后的叮嘱：“别有太大压力，有些事情……不该全由你来承担。”
　　语气深沉，若有所指。
　　王衍闻言点点头，又摇摇头：“我曾以为自己可以掌控很多事情，有些时候满以为可以只手撑天，保护黎民百姓。可现在风云变幻……也不一定了。”
　　神神鬼鬼，波云诡谲。
　　恶魔的一个天体开赴地球，他就难以掌控一切了，遑论如今局势不可阻挡地开始混乱。
　　冥河，他所知不多。
　　烈阳，他需要避讳。
　　恶魔，他一直防备。
　　天使……他能瞒到哪天是哪天吧。
　　在天使之城的低调，就是怕不经意间产生一些连锁反应。
　　说到底，只是地球文明太弱。
　　行星脆弱，人民如蝼蚁，他也不能随意涂鸦。
　　他唯一能做的，就是加快雄兵连战士的成长速度——战力方面。
　　本来他缴获了的饕餮战舰可以用于走出外太空收集资源，现在也被封锁掉了，要不是他在太阳系外围一片狂轰滥炸，在饕餮的包围圈里打出一条通道，这采集资源的地球太空小队也回不来了。
　　倒是也有些资源，只是怜风那里还没来得及变现。
　　而他现在也不想展示太多能力了，至少要为有可能爆发的更高级的战争做准备，在那之前，他得藏着，并且蓄积实力。
　　从很久以前他就有此意识，所以在地球上一直只展现出少许力量，能力，知识，甚至财富。
　　就是为了防备这宇宙间深不可测的大神们，有些东西，只能用在刀刃儿上。暴露了，就会被针对。
　　所以他亦心有所觉，饕餮，不是他所需要对付的。
　　他要做的，只有防备那些大神们有可能的毁天灭地，和突然袭击。
　　神，王，才是他的对手。
　　再多的，他也没那个精力。
　　其他的比如饕餮，超级战士，就交给雄兵连的其他人解决了，他们需要成长。
　　王衍也期待他们的成长。
　　事实上，雄兵连很强。
　　最起码，王衍现在的最大单体破坏力比不上刘闯手里的弑神斧，一击灭星的力量，他现在还没有。
　　至于其他人，蕾娜自然不必提，支配太阳的力量，可以毁天灭地，只是容易伤到自己人。
　　葛小伦，还是肉盾，但那把反虚空大剑还是有些威力的。
　　时空蔷薇，战术核心，除了他王衍之外最灵活也是目前可用威力最大的战斗单位。
　　雄兵连，已知宇宙最尖端特种战队。
　　蕾娜，可以融化所有已知世界的东西。
　　刘闯，最强反暗打击，最强基因打击，最强单体打击。
　　葛小伦，反虚空。
　　只是不知道，何时能发挥一些威力啊～
　　现在，还只是三个憨憨……
　　“哎，对了猴哥儿，这个你拿着。”王衍突然想起来什么，连忙拦住了就要去往下面的孙悟空，手里一招，一个物件出现在他手里，漂浮在空气中。
　　“哦？”
　　孙悟空止住脚步，好奇的看过来，只见王衍手上一团白色的东西发着乳玉般的光芒，迷人夺目。
　　细细看去，一条条白色的毛茸茸的……尾巴撺在一起，总体只有巴掌大，如同一朵洁白的小花，只是一条条小尾巴伸展着，婉转灵动，煞是可爱。
　　“这是……九尾？”孙悟空看了看这小东西，又下意识看了看不远处的苏小狸，看向王衍，略微狐疑。
　　然后被王衍怼了一杵子，他嘿嘿一笑。
　　“怜风姐给小狸重新设计了一套暗元素驱动能力，小狸算是有些战斗力了，但我看着还是怪可怜劲儿的，也没个什么武器。”王衍把东西交到孙悟空手上，继续道：“这副九尾就算我送给你们庆祝同…咳，同居之喜的礼物。”
　　看着这老哥竟然脸色一红，王衍暗笑，继续道：“使用方法等信息在武器内，使用后，可以在小狸的暗合金皮甲腰后部位生成九道白色狐尾，正常形态是一米五，但长短都可调。最长可以达到近百米。”
　　孙悟空闻言眼前一亮，左手托着，右手轻轻抚摸，一只小白尾巴竟然黏人般地缠绕上他的手指。
　　“好，真好！”他真的很喜欢这个小东西，相信苏小狸也会喜欢。
　　不仅是这小小的九尾让他想起了某些珍贵的回忆，也是初步感知了这东西的不凡，材质连他都没见过。
　　还因为王衍出手，就不可能是小手段。
　　特别是王衍制造的武器，不提那向来七个不服八个不忿想和他斗战胜佛比划比划的小二蛋，各种功用让人惊艳。只看那杜蔷薇手里的绯红之刃，那丫头已经可以操纵着进行十公里范围的远程进攻。
　　烈焰级武器的切割，对三代以下的战士近乎无坚不摧，配合空间虫洞属性的核心引擎，肆意翻飞，神出鬼没。
　　王衍设计和制造武器的能力，几乎见过的人都是佩服的。
　　更别提蕾娜那两只神乎其神的凤凰，和有可能存在的混天绫，还有又真的出现了的乾坤圈……一只亮银龙纹手镯。
　　琪琳那里不知道，只有一把造型酷炫的狙击枪爱不释手，好像没别的什么东西了，但……谁信？
　　那丫头可是王衍的心头肉，连蕾娜也迈不过去的，说是她也羡慕嫉妒的人，只有一把狙击枪？
　　虽然那狙击枪就很吓人了。
　　“这件九尾可攻可守，当然设计的时候主要是偏向防守，我可以这么说，只要小狸状态正常，撑起这九尾进行全面防御，你的金箍棒一时片刻是砸不破的。”王衍简单地介绍着自己的作品，感受着这位老哥的欣喜，他继续道：“除了强引擎级弑神武和超高级别能量冲击或者超越的能量级太多，普通的弑神一号和烈焰级武器甚至无法破防。小狸装备上，一般都战斗场面，应该足以自保。”
　　孙悟空越听越开心，甚至有些不好意思了，嘿嘿道：“你看你小子，叫你别把分身那事放在心上，你看你这……”
　　太贵重了！
　　能抗住他的狂轰滥炸，得是什么级别的武器？只这材料他就没见过！更别提其内的各种技术……他知道，王衍一向藏拙，但可能用在这武器上了。
　　他也是孤身飘荡几千年了，虽然是神，可说起来也没什么能给阿狸匹配的武器，甚至没什么特殊资源，更不会制造武器。
　　怜风那里做什么都会是有条理的，不会随意分配物资，有，也是供应最重要的几个人，他也不好以私废公。
　　如果不是王衍，赵信和杜蔷薇现在还空着俩爪儿呢！赵信跟王衍关系好，也混了一把闪电戟。
　　费心思给苏小狸造这个武器，也就是看他面子了。
　　只能说，这小老弟儿，有心了！
　　说起来，如果当初……她要是有这件武器，也不会……
　　王衍毫不在意地摆摆手：“分身的事你说过了就过了，我的确不放在心上，我也拿你当哥哥。这只是我的一片心意，既然我有，我能，又怎么会藏私？
　　小狸好歹是我嫂子了，我也就费点儿功夫的事儿。”
　　说着也不等孙悟空再谢，他继续介绍：“攻击力也可以，只是材料属性限制，破甲方面有所欠缺，尾尖抽重伤一代超级战士不成问题，而且可以缠绕捆绑，轻易碾死一代战士。并且有暗能压制作用，普通的二代超级战士根本不可能挣脱。
　　让小狸熟悉熟悉，很快就可以如臂使指，可以分几条尾巴防御，几条进攻，配合她本身的魅惑能力，应该可以独挡一面了。
　　还有很多功能，我就不一一介绍了，让她自己玩儿吧，自己去发现新玩法。”
　　比如……直升机。
　　或者九只大长腿……百米长的大长腿，可以跑多快？
　　王衍也很好奇。
　　孙悟空心中感动，深深看了眼这老弟，记在心里。
　　有些事情，真的很可惜，不然他会支持的。
　　当然，现在更让人佩服。
　　手中握着一团小尾巴，孙悟空跳向甲板，王衍的身影闪烁到了下面，他是能闪的就不用飞的。

第二百三十三章 我咋说？
　　孙悟空和苏小狸走了以后，雄兵连的生活依旧，战斗也依旧。
　　除了听天及地，心知肚明的王衍，雄兵连里的其他人包括蕾娜都对未来的局势越发信心十足……
　　不仅因为王衍，事实上，他们自己的力量也越来越强大。
　　所向披靡的杜蔷薇，越来越硬的葛小伦，抡到人就死的弑神斧，巡天辨魔一击致命的琪琳，雷动九天的闪电信……
　　事实上，他们确实很强大，也应该信心十足。
　　因为目前，没有任何外星势力可以在雄兵连改组后的一支四人小队面前撑过一个回合，长着翅膀的外星人——恶魔也不行。
　　时间一点一滴地过，伴随着一些他们并不知道的变化，他们也一直在执行着一些任务。
　　清剿一些试图靠近太阳系内围的饕餮骑兵，甚至试图进入和已经进入地球大气层的饕餮侦查战机，都由杜蔷薇带队进行剿灭。
　　而王衍，自孙悟空回返花果山后，已经退出一线战斗好几个月了。
　　其余包括蕾娜正好十二人，重组为三支四人小队，以便灵活机动和避免战力冗余。
　　蕾娜，钊，魏颖，程耀文——女神组。
　　杜蔷薇，葛小伦，赵信，琪琳——天巡组。
　　刘闯，瑞萌萌，何蔚蓝，李菲菲——战神组。
　　天巡组的四人，负责对空防务，其中杜蔷薇，葛小伦，琪琳，都拥有飞行能力，就算是赵信也可以凭借驱动缴获自饕餮的单兵载具进行高空作战，而其本人也拥有不凡的对空能力，给他一个支点，就能连续跳跃。
　　琪琳……当雄兵连其他人看见琪琳可以直接飞的那一刻，不管男女，看向王衍时眼睛都冒绿光了。
　　女生们再一次被某种叫三观的东西冲击着心房，甚至考虑王衍是否曾对自己另眼相待，以……
　　有些人动摇，有些人后悔。
　　因为有些事情，越来越清晰。
　　他们这些人的未来，未必是1v1。
　　因为……没的选择。
　　如果可以选择一位前途无量的帅哥……
　　可惜，王衍现在连赵信的献菊都不考虑，怎么会被区区女色动摇。
　　有那时间，攻略天基王它不香吗？
　　在铃音星系约会星际大赏，在青提星系共览植物国度，在恒星近表讲解耀斑原初，在天基四号讨论虚空科技。
　　不经意间，拉拉粉红色美甲的小手；
　　明目张胆，贴身细嗅天使银发的清香；
　　似笑非笑的目光下，说着似真似假的调戏；
　　天使战士的巡队前，一双璧人入对出双。
　　自上一次的转折点后，自某银发天使在凯莎女王面前一语不发地表明了某种态度，自凯莎女王怀疑人生般的重新认识了天基王鹤熙，王衍就明白自己的直觉没错。
　　有戏！
　　她怎么想，王衍猜不透，也不想去猜。
　　阴谋什么的，应该不至于，她的身份不至于为了什么目的和他保持这些微妙、暧昧、情调。
　　只能说，她对他的试探和一些故意并不排斥。
　　而且虽然双方都是分身，但王衍可以视作是一种无需纠错的尝试。
　　分身怎么了？小手还不是一样滑溜？香味也是一模一样？
　　天使彦？
　　什么天使彦？
　　那边儿不明确断了，这边儿哪能有戏？
　　没拒绝，就是最明确的可追信号。
　　咳……
　　琪琳会飞，再加上杜蔷薇，葛小伦，赵信，天巡组四人灵活度拉满，杀伤力爆表，战术也非常灵活，基本上，天上地下就没有他们解决不了的单位。
　　而刘闯的战神组则完全相反，全都不会飞，所以他们主要负责地面和低空的防务和清剿。
　　配合同样状态的女神组，在地球上所向披靡。
　　王衍的偷懒，没有人质疑，也没有人指责，即使是在其他人受伤的时候，甚至重伤，也没人说出他要是出手就不会怎么怎么样的话。
　　就这样，雄兵连众人清剿着任何试图入侵华夏的敌人，小鬼，实力进步，也不可避免的骄傲自满。
　　甚至看不起其他士兵，乃至凡人。
　　有些时候，王衍自漫长的研究中如梦初醒，的确发现了某些端倪，但没有说什么。
　　他不是奶爸，也不是圣人，更不是事事都要管上一手的事儿妈。
　　他很忙。
　　忙着研发杀手锏，忙着扩充武器库，忙着解算已知虚空知识，忙着设计新奇结构。
　　忙着……给琪琳改造基因。
　　天天都得改。
　　天天都得注入材料。
　　天天……
　　倒也不是天天，也有不少时候要陪怜风，蕾娜，灵儿，但主要还是要给琪琳修改基因。
　　他又回到了当初那种昏天暗地的感觉，每日沉浸在暗位面的无尽星空中，颠倒乾坤，与数据和知识作伴。
　　他很少浪费时间，非常喜欢压榨资源与自身能力，绝大多数时候都会很累，但并不觉得苦。
　　再苦也苦不过时势动荡下的普通人去，他们连选择的余地都没有，只能在雄兵连与国家的庇护下寻找往日珍贵的安宁。
　　惶惶无措，时而振奋，时而恐慌。
　　每次雄兵连出任务，都代表着这目标地点已经出现混乱，而且可能出现伤亡。
　　世界秩序受到冲击，全世界的人民都如天倾下无处可躲的蝼蚁，几无反抗之力。
　　华夏有雄兵连还算好的，A国有仇恨人联盟也算有些力量，其他的，少数大国还好说。
　　小国？
　　恶魔的轨迹频频出没，饕餮的侦察兵也多聚集于此……
　　王衍时而听闻大宝的报告里，他的信徒大半来自这些地方，不断的向他祈祷，希望获得庇护，甚至希冀能被赐予力量。
　　是的，王衍有信徒，真正意义上的信徒。
　　这些人自从饕餮先锋降临，他步入太空展示威力时开始就开始信仰他了，并且越来越多，越来越多。
　　也许斗战胜佛，甚至蕾娜等人都有。
　　但只有王衍可以清晰地捕捉这些暗数据和画面，以及信徒的心声。
　　大宝简单挑选了一些画面传给他，黑的白的棕的黄的，各色人种顶礼膜拜，真诚祈祷……
　　王衍看过后，却也只能目露怜悯。
　　他不可能赐予这些人力量，因为他们不配，因为那样只会给其他人带来更多灾难。而且他现在只有保境安民的权利，并没有跨国打击的权利。
　　地球人的事情，很复杂。
　　他也不想行那样的愚民做法，他有能力赐予一些人消灾，消疾，强身健体，不会花费他多少资源，十分微末，甚至给予力量都轻而易举。
　　但他不会做，那样，影响会不可预料，并且无法挽回。
　　地球所有人信仰他又如何呢？
　　不过是多了一群愚民而已。
　　有时候，神不好当。
　　时势动荡，民心恐慌，雄兵连也渐渐开始参加各类电视节目，以稳定民心，配合国家维持秩序。
　　“请祖国和人民放心！请把安全交给我们！”
　　“敬礼！”
　　葛小伦和杜蔷薇带队，蕾娜不参与，王衍也不参与。
　　雄兵连里，其他所有人都频繁出现在公共视野里，享受欢呼声，享受英雄和明星的待遇。
　　访谈节目，军事频道，真人秀，欢乐大本营，天天上当，等等。
　　与普通人沟通交流，展现平易近人的一面；表演超能力，在羡慕嫉妒中展现让人信服的力量；与领导互动，表现军人的素质——虽然这个比较一般。
　　“你也去吧王衍，呼声太高了。”怜风无力地扶着墙壁，回身看向正在奋斗的男人。
　　王衍动作不停，想了想，摇头：“不去，别人问我有几个女朋友，我咋说？”

第二百三十四章 莫甘娜就在地球，对吗？
　　“又是这句话，推脱之……哼～”
　　怜风短促的说了句话，然后一声闷哼。
　　忘了，九次一过，这次是个最重的。
　　交谈中止，房间里只余让人误解的声音。
　　两人站在房间入口处，近距离辩论并研究真实之衍超级基因的基因原理，只是原材料的采集还是较为艰难，并且耗时耗力。
　　而且其中唇枪舌剑，又时有弑神武器隐没，时而伤人致于闷哼，让这位怜风将军也挥汗如雨，泪也如雨，……都如雨。
　　忽然狂风骤雨初停，漂泊于风口浪尖的小舢板得以稍歇，以为战事平息的想法只在她脑海里一闪而逝，因为没有感觉到任何停战的信息。
　　而且……这才半个小时，他怎么能够。
　　星眸迷离，正待开口，就被揽住胸口，环抱小腹。
　　“还是回去，地上还是凉。”
　　王衍温声细语，怜风的体质虽然也不一般，但他还是心疼些。
　　冰冷的铁甲上没有地毯。
　　“放我下来，我自己走。”
　　怜风脸色红润，颤声请求。
　　贴近门口的墙壁，拒床边不过三四米，这会儿功夫也……
　　“站我脚面上，我带你回去。”王衍轻吻她的耳垂儿，呵着滚烫的热气。
　　怜风哪里好意思？但只扭身挣扎了一下，就被一击重击制服，咬着下唇不敢言声。
　　本就腿软，却勉强向后一踩，又一踩，两只冰凉的小脚丫脱离地面，踩在热乎乎的大脚板上面。
　　然后……
　　两人齐齐，一前一后，慢慢的走过去……
　　步伐顿挫……四米的路程，足足走了两分钟。
　　及至怜风脸色红的要滴水，她终于伏在了自己熟悉而柔弱的床上，咬着牙把脸埋进枕头里，其余的不再去管。
　　基因探索的道路上，她时常负重前行。
　　这家伙，惯会欺负人……
　　“琪琳的基因升级就快完成了，再有一个星期吧。到时候你做好心理准备，手里的工作也做好规划，基因改造需要集中突击，也许会占据你不少时间，当然了，只是夜里。”
　　忙碌中，王衍抽空对眼前的小鸵鸟说道。
　　“我……我不需要～”怜风咬牙忍着，说话时尽全力才能保证语音正常。
　　“不需要？”王衍不乐意了，这多好的事儿啊？他麾下元磁星的潘德拉女王追求他一个分身都不得，每夜偷偷潜入神宫只为了占他分身便宜，他这儿本体劳心劳力的竟然还有人不要？
　　心中不爽，用上了手段……
　　“啊……你电我？”怜风脸色绯红，眸含春水，不可置信地回头看去。
　　那一阵直入灵魂的酥麻……
　　王衍哼了一声：“关我什么事？摩擦起电懂不懂？德诺大工程师？”
　　怜风被堵得半晌说不出来话，有些想笑，可又怕抑制不住喉咙嗓音，而且这家伙还在放电……
　　直让她浑身肌肉颤抖……
　　……
　　不知多久后
　　已是午夜两点
　　怜风勉强洗漱后浑身乏力地伏在王衍怀里，看着他半梦半醒的样子，满足的在他胸口画着圈圈，时而想起之前她的不堪，脸色羞红。
　　只平常样子她都消受不起，难挡排山倒海之势，时常觉在云端徘徊，完全被拿捏。
　　只是平日虽然强烈，但王衍总是温柔体贴，一方面酣畅肆意，但一方面又暖人心房。
　　今日……她真的有种被玩儿坏的感觉。
　　打量着自己这伟岸的小男人，怜风一次又一次满足。能力强，长得帅，性格好，体贴人，黏人，努力自强，这方面更是……可以完全驾驭任何女人。
　　李菲菲真是可惜啊！本是近水楼台，却因为看不清未来，现在只能后悔遗憾。
　　再开口，也没那个脸皮。
　　而这家伙也渐入半隐状态，等闲没有空和其他人耗磨时间，据大宝说李菲菲多少次在王衍门前徘徊，可惜他整日忙，都不知道。
　　大宝许是看出些端倪，所以询问怜风是否要打扰王衍。
　　不过她才不管，王衍有一点说的对，她也才发现她才是那个醋劲儿最大的。
　　至于从前说的什么话……见鬼去吧！
　　这个男人，越是接触越是深陷其中。
　　多一人分享王衍，她便少一分。
　　而且王衍现在愈发挑剔，根本不着眼于巨峡号上的其他女人，她不是不知道——琪琳也这么说。
　　她不做那违背本心又四面不讨好的事，除非……语琴。
　　不过得看情况，如无意外，王衍虽然对她那闺蜜的某些优点有所欣赏，但两人也基本没什么可能。
　　真正的男神无尽岁月里会有很多女人，但深爱的并不多，现在，王衍也愈发成熟了，更……
　　迷人。
　　又欣赏了半个钟头，怜风轻轻吻了一下王衍的额头，再吻了嘴唇，便伏在他火热的怀里渐渐睡去。
　　基因改造的问题，最终她还是屈服了。
　　不屈服不行，当初她初夜前夕，密问琪琳王衍怎样……琪琳好笑的问她怎么和蕾娜问相同的问题，最终她从琪琳那里得来一个答案。
　　一根手指。
　　她好奇，不好意思再问，只能猜测。
　　一小时？
　　一夜？
　　后来的某次让她知道了，是……一直。
　　……
　　“莫甘娜是不是就在地球？”
　　王衍摆弄着鹤熙重新私人给他定制的衣饰，手背拂在上面感受面料，恍若未闻。
　　天使星云
　　梅洛星
　　天使之城
　　王衍的宫殿一向少有来客，就算有暇的女天使战士也很少登门，从前是因为避讳天使彦，现在是避讳天基王，并且王衍一直很是低调。
　　除了天使追，天使冷，天使耀阳等多次来访，也有邀他进行异界之旅，一同铲除过些邪恶，其他天使战士就少于见面了。
　　每一位天使战士都是尊贵且高贵的，有一些甚至出身公主，有一些依旧是某个星系的皇室，甚至因为她们的存在，她们自己的祖星更加闪耀。
　　王衍在天使之城虽然贵为殿下，且意义非凡，但不会有哪位天使战士明知不被欢迎却执意登门。
　　她们可以为爱屈就，可以为正义牺牲，但不会自行折辱。
　　至多，好奇的远远望一望，或者在共享数据库里八卦八卦。
　　而自从天使彦被王衍得罪之后，她也不再邀约或是拜访，品茶交流更是无从谈起；而有机会在王衍这里发声的，也只有与之相伴半年之久的天基王鹤熙了。
　　凯莎女王除了时常遣人给他送来世界奇珍，异界美食，神奇玩物等，拿他当小孩子养外，素未谋面。
　　如是他并未拒绝她的爱徒，听鹤熙的意思，就算他这只是个分身，凯莎也想手把手教他一段时间了。
　　可现在……
　　“莫甘娜就在地球，对吗？”
　　吐气如兰，芬芳萦绕。
　　王衍侧身看过去，熟悉的绝美身影就在身旁，粉色的唇影流光溢彩，波动着迷人的光泽，他这回并未造次。
　　这个是本体，不是分身。
　　王衍回过头来，看向那些华贵合身的衣服，有一说一诚恳道：“没有。”

第二百三十五章 您可以回避了
　　“呵～”鹤熙闻其否定的如此干脆利落，不由轻笑，继而表情变得有些寡淡，在柔软的沙发上坐下，静静看着王衍一脸淡定的样子。
　　他自自然然地继续欣赏衣服，时而流露出几分喜欢。
　　仿佛说的是真话，仿佛对莫甘娜并不如何熟悉或在乎。
　　想起这半年来，从初识到现在的点点滴滴，她知道，如果她还在乎两人之间可能存在的感情或者未来，就不应该再逼问王衍他不愿回答的问题。
　　只是……
　　“你骗我？你竟然骗我？”
　　鹤熙并不觉得问出这句话会让自己显得装嫩或是做作，虽然三万多岁了，但两人的关系就是在心照不宣地向某个方向趋近，而且分身之间的关系更在她的纵容之下有些亲密的接触，而分身代身，本体是有感觉的，那代表着什么，王衍和她都很清楚。
　　她觉得她有说这种话的权利。
　　王衍也必须接。
　　不接，就算是他对不起她了。
　　的确，王衍手里动作一顿，目光也顿在衣服上一动不动，慢慢的，把翻看中的衣服抚平，恢复原样。
　　“你是天基王，无所不知，目光如炬，其实有些事情你没有必要向我求证，你心里有数。”王衍淡淡的回身坐下，向后一靠，仰望穹顶，辨析着天使族的经文，淡淡道：“你说我骗你，对不起，从任何角度来说，以你对我的好，如果我骗了你我的确对不起你，也很惭愧。”
　　鹤熙微微皱眉，轻搭在大腿上的手指微微蜷缩。
　　“但就算你再问我一遍，我依旧是同样的回答。”王衍目光平淡，看向她道：“你可以再问，我也可以再答。”
　　气氛静默，目光交流。
　　远在地球的王衍也停下了手里的工作。
　　一双蕴着星空的美丽双眸似乎跨越了时空与之对接，如过去短暂而美好的岁月里，他们走过数千光年的百十星系中的千百星球里，万千次的落英缤纷，花前月下，云海雪山，踏浪逐风。
　　那时，他们也曾如此相视，渐渐靠近。
　　只是彼时眼中的光影含情与此时的平淡并不一般。
　　很快，鹤熙在这种坚定中败下阵来，银发垂落，无奈笑道：“至于吗？难道我不该关心你？”
　　过去的某些时候，她的确分析过王衍，所以大概了解他此时的心态。
　　从重视他到被试探性追求，从感觉好笑到渐渐被吸引而没有拒绝，再至一些心态渐生后，与他走过的一点一滴都会在她的脑海里不断回放，细细品味，夜里风里，会心一笑。
　　从共同语言走到共同品味生活，从探讨知识到探讨生命，他们能在虚空知识上论个有来有往，也能一齐赖在阳光下一整天无所事事，原以为将一生孤独的鹤熙知道，有一缕青苗润入了她的心房，正在渐渐生根。
　　他很适合自己。
　　如果用凯莎的方式来说就是匹配。
　　如果不是最初的确有些许心动，她也不会和他走到今天这地步，如果她要明确拒绝，在教学的过程中半路撤退，天使彦来教他也是一样的。
　　现在……
　　“听说自你退役后，已经很久不再理会天使之城的一线事物了，甚至在我来之前，都不在天使之城常驻，很多年轻的天使战士都没实际见过你。”王衍说着话，手中一挥，一套茶具出现，提起茶壶……
　　茶壶和茶杯突然消失。
　　抬眼，就见对面的天使银发低垂，抿着嘴抬手倒了两杯清茶，王衍怔了怔，接过来定定的看着她，手中温暖，心中也有些温润。
　　鹤熙从不是个强势的女子，至少在他面前，至少在两人心迹相印之后。
　　她很温柔，甚至有些好欺负。
　　她很善良，甚至有些单纯——指本性。
　　很多时候，她会给予王衍明确的反馈和递进，就像现在这样。
　　一厢情愿的不是爱情，舔狗舔到最后还是单身狗。
　　所幸，王衍没体会过当舔狗的感觉，很多时候他都很强势，进攻性强，思维果决。
　　而与之相对的是，他看中的女子都不是很强势的，而且面对他都会很温柔；过于强硬的或是给他感觉强势的，他基本上不会有什么想法。
　　无一例外。
　　琪琳如此，蕾娜如此，怜风亦如此，灵儿更不必说。
　　现在……
　　王衍轻啜清茶一口，看着对面托着下巴同样啜饮定定与他对视的鹤熙，哑然一笑。
　　那茶杯边努着的小嘴、眼里也是无辜的样子竟然有些可可爱爱……
　　都三万多岁了，恶意卖萌违法啊～
　　“我明说，如果你是以个人身份关心我，那咱们可以不必谈这个问题。但如果你是代表什么身份或者是过来代问，那很抱歉，我还是这个回答。
　　你闲云野鹤，我野鹤闲云，与其浪费时间说这些没有必要的东西，倒不如去同我看看我们在渡妄海养的那条小海豚，它现在是越长越丑了。”
　　王衍话音刚落，就见鹤熙放下茶杯，挥了挥手……仿佛隔断了什么东西。
　　……
　　某处，某金发女王看着青翠的山景一阵无语……
　　数万年下来，她终究还是一个人聊此余生了吗？
　　这鹤熙……花痴宅女终究不可靠啊！
　　……
　　唇分。
　　王衍捋着丝滑的银发，朦胧地抚摸着她性感的后背和腰肢，胸肌透过身前的两层薄衫与之相抵，很少感受对方不带胸甲的温度，特别是这一袭银衫玲珑……
　　轻纱下，修长白嫩的美腿掌握在手里，滑不留手，温润如玉。
　　光洁嫩滑的小腿缠绕着他的小腿，丰盈有弹性的臀部坐在他的腿上，镇压一切不服。
　　手中温柔地轻抚，四目相对，修长的睫毛轻颤着，如同轻颤的呼吸，海蓝色的眸子里星空闪耀，一忽一翕间含情幽幽，绝世的美貌，诱人的粉色丰唇，主动再次缠了上来……
　　气息相接，唇齿相依，相濡以沫……
　　“别一激动把我这分身给办了，那样我最起码三年之内不想见你。”
　　慵懒的风吹进慵懒的声，茶盖轻响，水声轻注，溅射开来，响在这华贵而空旷的大殿内，扰了一对儿鸳鸯。
　　王衍怀抱着娇躯抬起头来，唇间一缕拉丝抿断，看向两米远品茶看戏的天基王鹤熙，沉吟了一下，说道：“如果方便的话，您可以回避了。”

第二百三十五章 天使耀阳
　　“呵～”鹤熙笑了：“我说真的，三年，你就这么不在乎？”银色长袍下，完美的双腿优雅并拢着，悠然想左边一侧，故作叹息：“看起来你也并不如何喜欢我，不过是馋女人身子而已。”
　　茶盏轻轻送到嘴边，眨眨眼：“这一试便知。”
　　王衍却不以为意，怀抱里香喷喷肉乎乎的娇躯也没因此放松，也唉声叹气：“说的也是，我也才发现，要不……把她送给我吧。说起来，恋爱是我们俩谈的，我们才是真爱。
　　天基王大人，您大慈大悲，就成全我们这对有情人吧……”
　　奇怪的，他怀里，这个“鹤熙”竟然目露哀婉的向天基王鹤熙点点头，而且抱着王衍依依不舍……
　　开口：
　　“天基王大人，您大慈大悲，就成全我们吧！”
　　鹤熙直接无语，不好意思地捂住脸，没眼去看自己那不要脸的分身。
　　王衍也瞬间哈哈大笑，乐得不行，抱着这绝色银发美人狠狠亲了几口，然后才在对面鹤熙那少见的脸黑下笑道：“你这编的什么程序啊？这分身数据都跑偏了十万八千里了！”
　　怀里鹤熙没心没肺的笑，对面鹤熙一阵脸黑。
　　王衍手里在美背上摩挲不停，嘴里也不饶人：“怎么，别是把你什么真实情绪编进去了，我看着她怎么有点逗比呢？好像是故意逗你呢？要不然……”
　　他向鹤熙的方向倾身，声音低沉有磁性：“是不是你本人也会和她一样，一点也经不住我的吻……”
　　话还没说完，怀里一阵空空。
　　王衍愕然，下意识道：“把我宝贝儿还……咳…咳咳咳！”
　　原本还有些害羞的鹤熙瞬间目光炯炯，还捏着下巴带上了一些审视。
　　王衍直接举手投降，讨好道：“我错了，错了。”
　　“哼～”鹤熙白了他一眼，没继续追究，其实说起来就是个有些微妙的实验而已，这分身刚才被她断了和本体之间的联系，独立了出来，并且的确试探性编写了一些程序。
　　实验结果，王衍的这种分身技术安全性还可以，这种情况下也不会产生本我思想。
　　当然了，也跟施术者本体的本我意识强弱有关。
　　至于王衍说的那分身在他的爱抚下产生的主动行为会不会是和她本体反应相同，是不是她本体也会如此……
　　这就只有鹤熙知道了。
　　不过看王衍道歉后那一脸得色的样子，鹤熙略略有些没脸儿，又白了他一下。
　　风丝吹进窗棂，吹拂殿内的一对璧人，银丝轻摆，殿内有些安静。
　　除了瓷盏磕碰，时而水声泠然，鹤熙迷人的曲线完美向一脸欣赏的王衍展示着，鹤熙盯着眼前的白瓷茶壶，默默啜吸着茶杯边缘，缓解着刚才的某些微妙与火热。
　　时光缓缓流逝，如同天城的流云一样从东到西，飘远飘无。
　　有些时候，他们俩能这样待上一下午，不说一句话，思想也是懒懒的。
　　鹤熙优雅的打发时间，王衍餐食秀色。有时相视而笑，有时谁也不看谁，只闭着眼感受流动的风带来各自的气息，体会与对方相处的时光。
　　有时是鹤熙本人，有时是分身，但感觉是一样的。
　　一分钟，一刻钟，一小时，一下午。
　　“你该多出去走走，和别人交流交流，而不是整天和我待在一起。”突兀或者不突兀的，鹤熙躺在沙发里开口。
　　“什么意思？”王衍从略微迷蒙间醒来，直接接道。
　　他刚才在细数到鹤熙银纱上，腰间暗花里第三根丝线里的第九百一十三万五千八百九十八个原子，并试图将其与第九百一十三万五千九百一十三的原子对位交换。
　　他已经换了好几千万对了，如果不出意外，鹤熙的腰间纱线会在再后面的八十九次交换后，陡然崩溃，露出……
　　一抹雪腻的纤腰。
　　“就是……你是凯莎定下的王储，也许为时尚早，但你应该让更多的一线年轻天使战士们认识你，了解你，认可你。”鹤熙没理会他的胡闹，看着他继续说道：“陪伴她们战斗，或者接受她们的邀约，研究约也好，美好的约会也好，展现你的魅力，实力。
　　可能会有天使战士愿意直接归入你的麾下，凯莎说了，只要有女天使自愿，她们会直接划归给你统属，作为你的亲兵卫队，为你拔剑而战。
　　你可以对她们做你想做的……
　　嗯哼？想什么呢？
　　我是指，你可以用你的手段强化她们，在凯莎允许范畴之内的。
　　她们将为你披荆斩棘，为王前驱。
　　也许千年百年以后，她们就是你麾下的得力干将，功臣元老。”
　　“我有什么魅力……”王衍只笑呵呵说了一句，就被鹤熙的严肃的眼神顶了回去，不由讪讪，也察觉自己这样说不好。
　　谦虚不能太过，不然会殃及喜欢你的人。
　　“也许……等我适应一下吧。”王衍也不知道怎么说，他的确感觉有些怪异。
　　他追求女人，一而再再而三的扩展后宫，但给他来一群有可能关系暧昧的美女天使卫队？
　　怪异。
　　那还不如他旗下元磁星的超级战士大军来的顺手，自然。
　　“别动不动就想着你那些超级战士。”鹤熙语气重了些，她能看穿王衍的心思，这很正常，“他们的确忠诚于你，也许你有我不知道的手段，但你知道他们比较畸形。”
　　王衍闻言，稍显无奈。
　　“当然了，你已经做的很好了。但无论从什么角度来说，天使才是你最后的归宿。如果你的那些兵能经受住岁月的考验……”鹤熙顿了顿，想了想继续道：“你也可以酌情为他们匹配适合的天使。
　　王衍，天使，是宇宙之王，驾驭了天使你就直接驾驭了宇宙，你不要舍近求远，来回反复好吗？
　　你总不能想着建设元磁星最后来跟天使争雄吧？那我和凯莎现在做的一切是为了什么？掘自家种族根基吗？
　　我跟你又……
　　你自己好好想想吧。”
　　鹤熙所说，并非临时起意，而是观察了一段时间后分析出来的结果。
　　她和凯莎都觉得，如果王衍继续低调下去，恐怕有凯莎的威望在，王衍也会被天使战士们质疑其资格和能力。
　　一位几乎足不出户的殿下，会有征服骄傲的天使战士们的魅力？
　　可……王衍除了跟她在一起还算有些存在感，似乎对天使之城并不太感兴趣。
　　就像当初天使彦邀请他去参观天刃七都推脱一样，很多大胆的天使战士发来邀约也被婉拒，及至现在，已经很少有天使战士再来约会王衍了。
　　至于天使追，那是相识在前，和王衍的交情比较明晰且单纯。
　　天使冷，在天使彦邀请王衍时她跟着掺和，在天使彦不再邀约王衍后她还跟着掺和，与其说她对王衍感兴趣，倒不如说是对天使彦感兴趣。
　　就是为了在天使彦面前讽刺或者气人。
　　至于天使耀阳等其余数位，就的确是大大方方的对王衍感兴趣了，但邀约明朗大方，并且始终坚持不渝，王衍也没那么厚的脸皮每个星期拒绝人家一次。
　　数度同行铲除邪恶后，也保持着联系。
　　如果说凯莎要给王衍编制亲兵卫队，鹤熙分析，恐怕那位天使耀阳会是第一个站出来的。
　　而且很合适，性格，资历，都是上上之选。

第二百三十六章 那一夜
　　被抢白了一顿，王衍心中叹息之下，没有反驳。
　　他对于元磁星的建设，的确是有些看重，很多他在地球没展示过的手段都作为试验用在了这些超级战士身上，一些能力，他要瞒着敌人，所以自然也瞒住了雄兵连，甚至蕾娜和琪琳想不到不问起，他也没提过。
　　有些战备，也都在那里进行。
　　比如兵器，最初时的他给杜蔷薇的绯红之刃就是在那里铸造的，琪琳的神罚狙击枪是他从怜风那里意外得来初稿再加以改动，然后在元磁星打造的、至于小宝群，琪琳的子弹等也都是。
　　还有一些重要的，他自己的武器库，有一部分需要元磁星新建的军工产业辅助，至于另一部分就在他本体那里了。
　　还有很多，只要他想得到，只要他有资源，他一身的知识马上可以变现为强大的武器，战力，战舰等。
　　在地球上，他放不开手脚，也没有多少条件，更怕被监控。
　　只是……那里的很大一部分动静根本瞒不过鹤熙，因为他根本也没隐瞒。
　　作为与天使为诚的诚意，也是报答天使对他的诚意，他一直在配合天使的正义秩序，不做与此时的天使秩序背道而驰的事情，也不做让凯莎女王为难的事。
　　比如不改变人类战士的身体数据。
　　比如不扩散虚空知识与影响。
　　按照鹤熙转达自凯莎女王的意思，大概要等他加冕，最起码也得完全定性或者可以让人信任后，一些禁忌才可以在他与天使文明的磨合交融之下试探出安全稳定的道路。
　　不然的话，让他放手施为？
　　很吓人的。
　　只是现在，虽然层层禁制，鹤熙也坐不住了。
　　甚至……急了。
　　不然，他不过来天使之城半年时间，除了与鹤熙的进展稳中有进，其余方面，他连正经的宇宙认知还没完善，还有更多的，说他已经具备一位王储所需的条件根本就谈不上。
　　虽然展露实力魅力获取威望的确是他应该做的事，但并不该急于一时。
　　让他在一群动辄千岁万岁的女天使战士们面前……卖弄？或者有风度的装逼，其实会显得急功近利。
　　展示实力？会不会有些土？
　　而且半年时间，还不够普通天使一次任务时间。
　　如果不是急了，鹤熙应该也提不到凯莎要为他装备亲兵这一步，而且就在他与鹤熙渐入佳境这紧要关头，言及这破坏风景的话题。
　　想了想，看着对面鹤熙一脸严肃的表情，王衍无奈一笑：“我什么时候要建设他们来与天使争雄了？我昏了头了？”
　　火红的夕阳射来橘红的光线，映照出一片中世纪古罗马皇宫般的油画色彩。
　　而宫殿里，的确有一副挂在墙上的油画，上面一位银发银甲海蓝披风的女天使和一位笑容温和的帅气男人含情相视，借着真实的余晖映射到画面里，他们挽着手走在晚风吹拂的海滩上，轻声细语，俯首含意，一切静谧而美好。
　　而画面之外，同样是两人，气氛却并不如何融洽。
　　甚至……鹤熙向背后挥挥手，打断了油画里继续进展的剧情，将那二维世界里的两人定格，一切都一切都定格。
　　王衍无奈，那是他自己和鹤熙心意相照，第一次挽手定情……算是吧，还有第一次的吻，虽然都是分身……
　　那一夜海滩上的篝火，烤鱼，的确是见证了他们最含情脉脉的低语，曾听闻海风吹来泡沫碎裂的声音，那是他最贪恋的鹤熙放下一切岁月痕迹和王者威势像年轻女天使一样会可爱的会害羞的一夜。
　　她的手会随着王衍的表达而心动紧握；
　　她的睫毛会随着王衍的靠近而紧张跳动；
　　她的银发会随着两人共赏星河铺满王衍肩膀。
　　之后……那种感觉，那种感受鹤熙青春岁月的机会，只在对方心情好时才会赏与他……一分半秒了。
　　他珍而重之又别出心裁的用类虚空技术将其定格下来，成为一副长十米高三米三的画卷，精心装裱之后，挂在大殿的中央，白日里不过是个海鸥飞舞的海滩，外人来看也并无异样。
　　但每当夜幕降临，夕阳的余晖洒落其上，真实与虚幻的时空交汇，那些画面就会一一重演——他们牵着手走入画面，如那日他们踩着夕阳海滩并肩而行；再至星光汲漫天城，王衍从画面外就可以见到那一夜少女般的鹤熙，她的含羞，她的抿嘴，她红着脸轻捋着银发。
　　篝火照着他倾慕欣赏的目光，海浪摇曳她顾盼生姿的海蓝色星空眸光倒影。
　　一双璧人外，是璀璨剔透的星河和极致唯美的幽蓝萤火海，还有那缓缓舞动着晶莹却一夜即逝的浮空水母。
　　一切的一切，恰如其分的美好。
　　现在……
　　王衍也不敢跟她硬顶，虽然他最初挂画时的确看到了鹤熙眼里绽放的晶亮光华和深深感动，但在某夜此画被某天城之主不告而取欣赏三日之后，鹤熙再拿回来时就表情淡漠的说了，再丢一次此画就只能由她保管了。
　　虽然王衍觉得也有她一直意图谋夺的因素在……
　　王衍觉得，不必再几次借口，鹤熙就会以一副理所当然的样子将其夺走，挂入她的私人寝宫。
　　此刻，显然是卡好了时间在这余晖初落的时刻找由头点他一次——这画你看不了多久了。
　　如是她真的抢走……王衍平时也只能在记忆里回望了。
　　倒不是不能再制，但有些东西只能有唯一。
　　除非去往鹤熙的寝殿登堂入室……他只一个分身，还不想以此侵占所有美好。
　　抬眼见鹤熙眼睛微不可查的一眯，那微微侧视的角度……王衍心中苦笑，怕就是这两日了。
　　但该来的总会来，有些东西注定阻挡不了。
　　叹了口气继续之前的话题：“对于天使的青睐，我从没有半点妄图辜负之意，虽然……有些事情你现在心里有数，我亦不想再提。”
　　有些东西注定改变不了——凯莎女王会因为他的想法改变天使与恶魔干柴烈火的关系吗？
　　不可能。
　　也许在一些思想敲定之后，一些判断确定之后，接下来必然就是疾风厉火。
　　王衍虽然备受溺爱，但若想不知轻重的说些什么，那就太可笑了。
　　鹤熙眼眸微动，但也没说什么。
　　显然她也是认可这种看法。
　　“元磁星那里，我不知道你又看到了什么，但那里的所有东西的属权都是我的，建设，军队，战力，武器，舰队。
　　虽然土了些……
　　真正属于哲德文明的东西除了我给予他们的宇航级军工体系知识，连暗能量驱动都受到我的制约。
　　其余所有超越他们可以掌握的东西，我根本就没有装备给他们的打算，至于武器工业，暗能驱动工业，甚至涉及虚空方面的知识都是我的分身们和二蛋在亲自操纵。
　　不要觉得我把虚空知识运用在那里，就把知识交给他们了，我的亲自封锁下，他们连记录都记录不下来。
　　那一千二代元磁战士也是直属于我，上次你有意见后，那一万一代连基因锁都被我定义了，我闲的……疼打造他们和你们对着干？
　　说白了，他们就是我的军队，一群只写入战斗知识和暗能驱动知识的战士，再难听点儿，我的知识试验品。
　　这还不行？
　　这不是天使文明并不被允许接触虚空生命知识吗？我只能在元磁星做自体实验。要不你把耀阳姐叫来，直接点儿，咱们给她装备次生物引擎，我再亲手给她激活。”
　　王衍也无奈，如果要他在天使之城有所影响力甚至掌权，达到统领千军的地步，还需要很久很久。
　　女人，感情，一往情深可以遥望今生。
　　武器，兵力，一蹴而就可以战力暴增。
　　但威望，他年轻的很。
　　甚至就算给了他一队两队天使战士，也不过十几个二代而已，而且天使战士是以正义信念为主，并不如他手里的元磁战士如臂使指。
　　他现在可不是正义的天使，甚至是明确准备有可能大复仇的，有些事情会违背现有的天使准则，真要是以天使战士为刀，到时候刀卡壳了怎么办？
　　他需要一支随时挥得出，收的回的战刀，甚至……他得给自己的其他女人的未来一些真正属于她们自己的力量吧？
　　现在，综合考虑之下，他已经将很多很多原本可以打造元磁战士的精力、资源和技术放在了武备他自己身上，直接斩断了元磁战士超越天使战士的一丝丝可能性，也刹住了哲德文明自主超进化的道路。
　　只要他不想，真的想让哲德文明自己成长为体系完善的造神文明，需要几千年。
　　不说已经在天使的眼皮底下，他王衍脑子就有坑吗？身边儿全是道德高尚代表正义的天使美眉，他反过来与之为敌？然后左手打右手？
　　鹤熙闻言沉默半晌，然后点点头没说话。
　　只要王衍解释了，她的确相信。
　　至于最后一句，她倒也真的是有些无奈了。
　　给天使耀阳装备次生物引擎？
　　别闹了……
　　“可是……我最近在你的神宫里感知到了一个三代超级战士的神性波动，你觉得我问问你，有问题吗？”鹤熙静静看着王衍，夕阳的余晖下，火红的光晕打在她绝美的脸上让人陶醉。

第二百三十七章 我小吗？
　　“毫无问题。”
　　沉醉于鹤熙的绝世容颜无法自拔，王衍的目光一向如此的贪恋，静静欣赏，伴着她淡漠严肃的王者气息，威严与温柔的交汇，时光与柔美的结合，那种征服感和自豪感同爱意一样充斥心房，不断回荡。
　　余辉下银色的发丝，是此刻世间最美的画卷。
　　天基王鹤熙，我老婆！
　　虽然待定……
　　“说正事儿，别yy我。”鹤熙食指指节轻轻敲了敲空气，穿过虫洞隔着两米远的距离点在他脑门儿上，的确打断了他的遐思。
　　王衍张了张口，却不知从何说起。
　　“他是谁？你的元帅，还是那个潘德拉？或者你的哪个神宫守卫？”鹤熙主动提问，右腿位置变换，翘起了二郎腿：“一代，二代，无所谓，再多也不过散兵游勇。
　　而三代，拥有了超级基因引擎系统和第三代神体，几乎不死不朽，有机会享受永恒的寿命，已然真正成神了。
　　虽然也不算什么……
　　但这才多长时间，你就背着我在元磁偷偷摸摸搞出来个三代神，我直说，你过于偏爱他们了。”
　　她语气不善地说着话，却还有功夫细心地给王衍续了茶水，轻轻推过去，严肃继续道：“继续这样下去，你小小年纪，随随便便就成功造神，恐怕天使也不会被你放在眼里了吧？”
　　星空般的美眸盯着王衍，她的确很重视这个问题。
　　这一点不讲明，王衍之前的那些解释就说不过去了，那么她之前对王衍的质疑还依然有道理。
　　王衍闻言一怔，手中的茶水顿了顿，总算知道了症结在哪儿了。
　　怪不得这么急，大致……和当初的蕾娜一个心态了，以为他实力势力越发壮大，担心己方也就是天使的砝码不够，在他心里的比重不足？
　　所以担心他反复？
　　不过……
　　他不急不缓地喝了一口茶，然后放下茶杯，向后面的沙发靠背一仰，继续欣赏着鹤熙的绝世容颜，前凸后翘的姿容身段，盯着她蕴着星空的眼眸，淡淡道：“鹤熙，其实我刚才发现一个问题。”
　　“嗯哼？”鹤熙一手摩挲着茶杯，另一手抱肩，挑了挑眉头。
　　她敏锐的察觉到王衍与以往不太相同的态度，一种……认真而严肃的态度，这对于一向笑容温和的王衍来说，的确不常见。
　　而且这声“鹤熙”，王衍叫的并不客气，虽然这近两个月关系近密后他时而是这样叫她的，不带“姐”了。
　　但这一次，让她有种……被气场压制的感觉……
　　一种被男子气魄压制的感觉。
　　很……诡异，或者好笑？总之没体验过，很久没体验过了。
　　她的表情不变，但心中痒痒的，有些微妙。
　　不得不说，最近这些时日，王衍总是带给她一些奇妙的心里波动，让她感觉自己一点点的被他抓住，仿佛眼睁睁看着自己陷入温柔的沼泽。
　　渐渐深陷，无法自……不……不愿自拔了。
　　她不是新生代天使，并不接受凯莎的匹配，恰恰是王衍这种循序渐进的感觉最能征服她。
　　表情不变，手却不自觉托起了精致的下巴，看向他，暗含期待。
　　“你不信任我。”
　　王衍直接了当，手指点了点他自己：“你，凯莎女王，一直拿我当小孩子。不说凯莎女王送给我的礼物里竟然夹杂了一些婴儿玩物，比如奶嘴儿……”
　　说到这儿，王衍的嘴角也不由得抽搐了一下，天知道他当时是怎么克制住没扔掉那个奶嘴儿的……
　　还有比如……类似拨浪鼓？
　　鹤熙闻言也没忍住噗嗤一笑，显然这件事情那些东西她也是知道的，尤其是看到王衍脸上那便秘般的表情，她笑的更开心了。
　　不得不说，凯莎是真的挺喜欢王衍的。
　　除了为天使保留了最后的底线，没来亲自迎接和召见王衍这分身之外，凯莎其实一直在关注着王衍的一举一动。
　　不是监视，只是喜欢看着他而已。
　　就像是……她亲儿子一样。
　　实际上，王衍现在的待遇就是凯莎亲儿子的待遇。
　　不说想安排她那干女儿一样的弟子天使之王王储天使彦，又着女天使战士侍候王衍等等，甚至那时说可以给予王衍银刃……其实王衍自来天使之城的一切待遇甚至包括鹤熙说出口的待遇都是凯莎做的决定。
　　鹤熙说的很多决定，不过是代述而已。
　　再后来，王衍这分身定居天使之城，凯莎隔三差五就遣人给他送来各世界的新奇玩意儿，那都是凯莎天天闲着没事干浏览诸天万界挑选出来的又遣人专程去购买的。
　　衣饰，黑科技玩具，华美空舰，炫酷战车，甚至宝石，耳钉——凯莎觉得王衍打个耳钉可能会很好看……
　　这是干什么？不就是养孩子玩儿吗？
　　至于奶嘴儿……就是凯莎的恶趣味了。
　　所以，虽然与王衍交流最多的是鹤熙，但凯莎对于王衍的关注，同样的多。
　　不然，也不至于知道那副画卷，并悄悄带走欣赏……把她叫去当着她的面儿欣赏。
　　的确，在凯莎眼里，王衍就是小孩子，王子，王储，连宫殿也是就在凯莎的王宫旁边儿。
　　王衍想去鹤熙那里串串门？串门可以，但不能移居过去。
　　就像是养了几万年数不清多少个女孩儿了，现在终于有个儿子养在身边儿了，凯莎是什么心态鹤熙了解。
　　“对于我那个文明，你们也一直怕我乱搞事，时时刻刻准备纠正我，甚至认为我可能分不清好歹，以元磁星哲德文明为根基有什么野心？
　　不不不，有一点我一直很清楚，他们……不配。
　　就算我千挑万选，凡人终究是凡人。
　　就像当初的我一样，获得力量的他们心中有各种各样的欲望想要发泄，除了还没有为恶祸害百姓，他们有些飞天遁地，有些开始泡妹子，有些甚至预谋偶遇天使美眉……咳……还有些喜欢炫耀武力，捉对斗殴。
　　我没有择优选择基因扩张性强的哲德人，而是选择自制力强、数据里性情稳定的这些，但依旧如此。
　　虽然还不是毛病，但已初现端倪。
　　也许时间长了，还会出现更严重的问题，但没办法，人性中的恶是我无法拔除的部分，就像善一样。
　　只能引导。
　　在见识了一部分天使秩序下的文明国度后，还有……恶魔影响下的文明，我认可天使的正义秩序对于管理宇宙的意义……一大部分。
　　如果我执意揠苗助长，些许年后，哲德文明可能会具备争雄的实力，但并没有资格，我都明白。
　　所以你没必要一遍又一遍的提醒我或是怀疑我。我喜欢天使，也认可天使，最起码咱们长得好看不是？咳……
　　只要你们还看重我，你，还……喜欢我，我愿意和天使共同追求可能的美好的未来，但是……
　　你不能拿我当小孩子！
　　凯莎女王可以，天使彦都行，但是你，天使鹤熙不行！
　　只有你不能这样不信任我，认为我是小孩儿不定性。
　　的确你……三万多岁了，咳，别拿你那漂亮眼睛瞪我，我又没别的意思。
　　我二十一岁，也许对于长寿种族或是神来说还是个婴儿，但我在地球已经成年了！不是你那可萌可萌的五百岁还说自己小的徒弟天使炙心。
　　我是个男人，的确，很多事情需要你们的指导，但并不一定事无巨细都要向你汇报，给你交代。
　　因为我自己心里有数，我知道什么事情该做，什么事情不该做。也知道什么事情可以做到什么程度，知道何为远近亲疏。
　　还因为，我，王衍，将来是你鹤熙的男人。
　　一定是。
　　最起码，你要平视我，别动不动就认为我小，会乱来。
　　事实上，我的克制远比你想象的还要多的多，一个三代而已，别说我没做，就是做了，多大的事儿需要你质疑我对天使的态度？甚至，你这是质疑我对你的态度？
　　天使鹤熙，我喜欢你。
　　始于颜值，陷于才华，忠于人品。
　　从你第一次没有拒绝我的那一刻我就认定你了，你这辈子就是我的了。
　　我这人有点儿毛病，女人，感情，在我这儿比很多事情都重要，我不知道该如何向你们保证我对天使的态度。但……虽然这样说不太好，也不准确，但我怎么可能忍心让你为难？甚至在你我之间建立隔阂？”
　　说话间，王衍不知何时已经靠近鹤熙只有半米远了，看着她眼里的异彩和感动，不似作伪，王衍犹记得自己这是分身，虽然气氛到了，却也只握住了她白嫩滑润的手，摩挲着她的手背，指节，和粉红色的美甲，轻声道：“别拿我当小孩子，这让我觉得你对我的感情可能是在敷衍我，而我对你是十分认真的。”
　　鹤熙长长的睫毛轻颤，海蓝色的眸子里星空闪烁，看着王衍的深情认真眼睛也认真的点了点头：“嗯。”
　　“记住了？”
　　“嗯。”
　　“我小吗？”
　　“这我哪知道？”
　　王衍：(･᷄ὢ･᷅)嗯？
　　看着王衍古怪的表情，鹤熙莞尔一笑，虽然那些话让她很感动，感动得她也只能提醒自己王衍那是分身，不能顺着气氛陷入热吻。
　　如果……她现在是个分身就好了。
　　不过这样也不错，看着他气场笼罩着自己却小小的吃了个瘪，她也很开心。
　　不过……
　　“我不是怀疑你了啊，你说了你没做，但，那是谁啊？”鹤熙此时的语气很是脱离她三万年的身份，有些小女人。
　　让不远处某重新窥视过来的女王眼皮连跳，看着自己几万年的闺蜜和二十一岁的小男孩儿谈恋爱，语气还特别嫩……
　　这感觉，真刺激……
　　王衍闻言一笑，左手捏着鹤熙的双手，右手抬起来，指向自己。

第二百三十八章 滑吗？
　　“你成神了？怎么可能这么快？”
　　说这句话的不是鹤熙，虽然她的确震惊了一下，没理会远处偷窥的某宇宙之王，然后眨眨眼疑惑道：“是……分身吧？”
　　“哦～也对。”恍然的声音凭虚而来，优雅而威严。
　　王衍没反驳，证明两位女王的判断没错。
　　鹤熙修长白嫩的双手被他火热的大手攥着，还是第一次，本体。
　　之前还好，没觉得有什么不妥，可听闻某不要脸的偷窥家伙竟然出了声，她还真有点儿不好意思了。
　　想撤一撤，却被攥紧，继续摩挲着。
　　“有那么爱不释手吗？当着我的面儿，也不说避讳避讳。”高贵的声音悠悠响起，理所当然的不觉偷窥之羞愧，反而调侃起王衍和鹤熙来。
　　两人甚至能感受到手指手背的皮肤接触面，有一道目光大大方方的注视着，仿佛若有所压力。
　　鹤熙之前小羞了一下，但到底岁月在这儿，又是在凯莎面前，此刻倒是不再小儿女姿态，也似笑非笑地看着王衍道：“说的对啊，有那么好摸吗？抓住了就不松手？”
　　手依旧被摩挲着，火热而酥麻。
　　王衍清咳一声，眼皮垂下，厚着脸皮无视两者的注视和调侃，叹道：“你们不知道，这手感，滑啊～”
　　这小手儿，白嫩之极，细腻之极，绝美之极，滑溜之极！
　　“能有多滑？”鹤熙为避免被调侃，不待凯莎相问，先行开口。
　　王衍吸了吸鼻子，一缕芬芳入腹，感叹：
　　“就这么氵。
　　…………骨”
　　“呵呵～这样看来的确是挺滑。”凯莎也笑了，这孩子就会玩儿些新东西，自己说话还能带字幕。
　　鹤熙见状也噗嗤一笑，问道：
　　“真有那么氵？
　　……………骨”
　　也有样学样，带上了字幕，粉色的。
　　王衍捋着鹤熙的小手享受着，眯着眼嗯道：
　　“可氵可氵了。
　　……骨…骨”
　　凯莎呵呵轻笑，很开心的样子。
　　鹤熙也不再任由王衍玩闹，腾出手来掐了掐他手背，双手挣脱出来，风情独韵地白了他一眼。
　　每次和他谈点儿什么东西，都会被其抓住机会拉进两人之间的亲密关系，试探的，一点一点的，让她渐渐沦陷。
　　若是凯莎不发声，可以当其不在，把玩也就任其把玩了，可若是再闹就不尊重了。
　　对她如此，对凯莎也是一样。
　　还好，轻重王衍还是知道的，松了手，没太胡闹。
　　“后神河的三代神体技术，如果是标配的话，各方面属性均衡，其实并不如何强力。假如基因战斗引擎并不极为突出，还是走偏科一点儿的好。”鹤熙言归正传，聊起王衍的三代分身，颇有兴致。
　　王衍也认真听着，凯莎女王不再插话，王衍也不知是在或不在。
　　“可以调节神体基因配置，资源重新分配，重新编写程序。之前你自己通过虚空能力反向拆解烈焰武，研究出了烈焰级武器的制造方法，应该对烈焰级武器的切割数据了如指掌。
　　那么建立对应防御烈焰武的结构程序应该难不倒你，然后对应神体进行优化，基本上，就是不败之躯的雏形了。”鹤熙侃侃而谈，王衍略微痴迷的看着听着，欣赏着她的知识与智慧，不时有所认同的点点头。
　　“或者选择缩略防御结构，增加植入对空间解算难度最敏锐的时空基因组，就像你本体做的那样，可以瞬间出入虫洞，采取神出鬼没的空间战术，也是十分经典的战术。”
　　一场常规经验教学没有仪式地展开，和过去的大多数时候一样，生活与教学之间随意穿插，鹤熙和王衍的神经可以放松进入同一个频道，这是一种让两人都感到十分舒适惬意的方式。
　　天城的时光仿佛天上的流云，时而随风疾逝，时而缓缓飘荡。
　　夜幕已至，梅洛星内部的天空上已是星云闪耀，星芒闪闪，闪烁着亿万年的恒古星辰之光。
　　那是一种极为强大的星云级空间属性天体建筑，通过空间映射将真实无二的星光之影传进梅洛星的无数天体之中。
　　梅洛星，并不是一座被包裹的星辰。
　　而是被无数人工建筑结构包裹的巨大星系，倒也并非星云级，但远迈太阳系。
　　无数繁复的天体建筑里，是层层叠叠的王衍没有数清过的天刃天基战斗天体群。
　　大型战斗天体比如天使彦的天刃七号，或者鹤熙的天基四号，还有大型天刃的前面那些序列，鹤熙的大型天基序列战斗天体群。
　　至于中型序列的天刃、天基战斗天体和小型序列的天刃、天基战斗天体几乎数不胜数。
　　至于飞行器，穿梭机等更是不必提，只能说：无数。
　　而鹤熙，就一人独占所有天基系列战斗天体的所有权，那些是她曾经作为一位天使王的自有财富。
　　而有时她给王衍上课需要用到的所谓天基运算群，就是指那为数众多的大型天基的天体级计算机群和数量庞大的中型天体级计算机群还有数之不尽的小型天基超算群。
　　所有的所有，构成天基王鹤熙的天基运算群超级超后台。
　　而神圣凯莎则常用一个凯莎的知识宝库，其余天使则根据身份匹配相对应的天刃运算权限以作科学研究，一线的或者退居二线的天使战士都有科研的资格和经历，并且可以对应凯莎的知识宝库数据知识库相应权限。
　　初入天城的几天里，鹤熙曾指着遍布星空的天刃战斗群，带着十足的诱惑跟王衍说：“看见了吗？这将来都是你的江山。”
　　王衍当时不以为意，开玩笑的接道：“对。额滴！额滴！都是额滴！”
　　……
　　夜幕伴随夜风吹动殿外花园里的景观树枝，轻沙作响，从靠窗的位置向外看去，夜景迷人。
　　两个喜好享受的人对视一眼，不约而同地端起茶杯起身向外走去，一前一后，迈过大殿后门，悠悠穿过柱石回廊，走过一群小宝打理着的花鸟鱼虫景观区，最终至于一片人工的天然喷泉小湖外，挥落两张躺椅，一张藤。
　　二话不说，一一躺下，齐齐哎呀一声舒适的沈音。
　　“炙心也不知道想我没有，又是好几个月不见了，也不知道给我回个感官联动亲亲我，好想她啊～”鹤熙仰望星空，眼里流露温情。
　　“呵～话说，你们把我这发明这么用真的好吗？”
　　王衍也是苦笑，他那套坑苦了天使彦的感官联动程序在天使之城并没有被嗤之以鼻，反而被部分姐妹情深的天使战士拿去一阵魔改，变成联络姐妹感情的一种新奇工具……
　　听说还有些爱整蛊的天使战士……把天使彦上传的他那套吻技程序也下载了，然后通过编译……坑人。
　　女天使的生活，并不古板和单调，其实女天使们也都是享受生活的宇宙贵族，每一位都是尊贵优雅的智慧女性，很多世界的新奇东西她们是可以优先享受到的，并且会分享给其他天使姐妹们。
　　曾坑惨现任左翼护卫天使彦的感官联动程序，怎么可能不引起她们都好奇？在知识宝库下载程序原理后……很多玩法都被开发出来了。
　　最正常的，就是超远程通讯里通过虫洞数据编译的亲亲抱抱么么哒，会在联通的对方那里编译出一个亲脸的感官。
　　“嗯。”鹤熙点头回应，想了想言归正传：“分身不是本体，你爱怎么玩怎么玩。不过我还是建议你采取新生代的神体技术，能有资源编译不败之躯最好。空间战法除非是宇宙巅峰水准，不然的话很容易被针对。
　　因为对于真正身经百战的三代战士来说，就算是瞬间出入虫洞也可以被极速针对。而你的本体还好，分身没有后台弥补可未必强到哪儿去，中近距离缠斗，普通的空间战法对比三代天使战士的速度快不到哪去。”
　　王衍点点头，鹤熙的分析的确清晰明了。
　　“不过……刚才有个问题忘了问了，你哪儿来的恒星驱动技术造神？我没教你呢吧？”鹤熙有些疑惑。

第二百三十九章 黑色长城
　　“根据大宝的小宝网络探查，饕餮军团的舰队编制依旧不断从冥王星虫桥驿站开赴而来。自从上次你的分身和二蛋被核弹轰炸后，他们的进军速度明显变快了不少，只是舰队分布依旧小心而分散，从太阳系外围至冥王星轨道，海王星、天王星、土星、木星、火星甚至金星轨道都发现了饕餮舰队的分布。
　　而且你所说的饕餮的真正旗舰依旧没有出现。
　　你一人灭掉了他们的九大军团，声势惊天动地，显然也让他们更为谨慎，不敢有任何两艘重型战舰聚集在一起，甚至大型战舰，中型战舰，小型舰，战斗艇全部散列开来。
　　军团编制完全打散，全部游散在宇宙空间中。
　　从立体监测影像看去，整个太阳系里里外外全都被密密麻麻的饕餮舰队包围，看似各自为战，但调度依然紧密有序，说起来也有意思，在饕餮文明的战争史上它们应该从没有如此小心谨慎过。”
　　华夏
　　某偏远山区
　　一座座看似寻常的群山之间，晚霞红遍，层林尽染，杉林应着翠柏层层叠叠，覆盖林下的层层低矮植被，将更深层的东西同样掩藏其下。
　　这座连山形成的天然山谷下，是华夏黑色长城2期工程的所在基地，掩藏地下的宏伟钢铁军工厂里军人们工人们昼夜不停，赶班加点地为祖国强大事业奉献着汗水和力量。
　　基地里，一眼望去满是钢墙铁壁，钢龙管道，各种大型机械或急或缓地运作着，各种大小工程同时进行着。搬运叉车往来不停地运输着箱式物资，也不时有快步前行的军官们，头戴头盔白色制服的科研人员。
　　王衍就在这一片钢铁世界的中层回廊上，扒着冰凉的黑色栏杆，饶有兴致地看着一座正在建设中的黑色钢铁怪……饼干。
　　黑色的厚重黑甲，间或有蓝莹莹的暗芒点缀期间，透过那大致焊接完善的外壳，他看到了内部千百名工人兢兢业业地各司其职，火花四溅者有之，精密作业者有之，不断调试者有之。
　　一派火热景象。
　　身旁，是一身酒红色制服的怜风，为他讲述着一些世界新闻或是基地事物。
　　“小宝网络里的太空小宝们也不断被饕餮骑兵清扫，损失颇重，这种超低品质的暗合金外壳防一防主流侦测手段还行，但饕餮骑兵们显然是报复性排查，不计体力地人肉搜索，基本上已经被探查到一半了，而小宝的自爆显然炸不死任何饕餮骑兵。
　　大宝那里虽然不断补充着，但依旧被你来我往般清扫着，虽然一些深埋入宇宙天体的小宝们依旧可以起到定位作用，但密度下降，监测和构图精度也受到影响，已经无法像之前一样实时监测太阳系的任意位置了。
　　虽然大宝说小宝的支援可以源源不断，但我的意思是暂时保留现有的小宝就够用了，不断向太阳系空间送入小宝也会占据大宝的精力，不如用于监控地球全球监测。
　　而且……虽然是你的私人援助，但来来往往如此消耗这样庞大的资源，毕竟涉及你的另一个文明，宇宙之间有其原则，文明与文明之间不能白白大量援助，长此以往不是好事。”怜风抚了抚自己身旁的默默无声喝奶的大宝，眼里闪过满满的宠爱，这个小家伙儿现在可是她的好帮手。
　　“虽然我想说你不用帮我省着之类的……”王衍笑着看着下方一个挠头皱眉的漂亮小姐姐，看着黑甲战舰里的她对着操作平台的某个bug疑惑不解的样子颇为有趣，另一边也回复着怜风的话：“但既然够用，那我也就不矫情了，你们看着办就好。”
　　他也没时间理会。
　　怜风后面的话他倒是没放在心上，他自己补贴自己出生的文明还用得着理会那么多？
　　在哲德文明，他就是唯一且至高无上的神。
　　而且虽然他一再和潘德拉并子民们强调有些东西是哲德文明自有的，他作为神也不可侵占的神圣财产……
　　但哲德女王潘德拉和哲德人民可不那么想！
　　他们认为……哲德现在的一切都是主神赐予的，他们真心愿意信仰王衍，并且全身心想抱住这条伟大、善良、仁慈、公正的大神腿。
　　曾经进入过宇航时代的哲德人特别是哲德高层知道，没有哪个文明比现在的哲德文明更幸运，能人在家中坐，福从天上来。
　　他们尤记得那一日……
　　完全不适合神河体生存的元磁星上，千万饱受元磁星强磁场折磨的哲德人，自世界各地仰天见到一张温和的笑脸，那伟大的身躯之影接天及地，万丈之高，轻声问道：“这个世界……缺神吗？”
　　声音隆隆，并不炸耳，但依然震彻所有哲德人的心灵。
　　缺神吗？
　　历史上曾是宇航级文明；
　　却被星云级战争刮到而遭受重创；
　　又被饕餮文明残忍的夺星灭国；
　　幸存者艰难远遁至天使管辖范围边缘的不适宜生存的元磁星定居下来；
　　自十数万遗民自强不息并执意大繁衍计划千年才恢复到千万人口；
　　居住在连宇宙空贼都嫌弃没肉的元磁星，却依然被相邻星系的数个文明欺负，乃至路过的宇宙强盗、空贼也来搜刮凌虐，子民被掳走无数，数次几乎再灭国……
　　也曾被恶魔等怪物残忍吞食；
　　如果不是元磁星的确让生命体时时刻刻感觉难受，他们早就被屠杀殆尽了！
　　天知道他们多少次向天祈求神灵的庇护！天知道他们多想成为一位神的子民！
　　现在有位帅气的男神礼貌地问他们……哲德文明缺神吗？
　　缺！
　　寡妇想男人那么缺……
　　至于后面一系列的神与王的订约，神与民的订约，依旧是所有哲德人无法忘怀的一幕。
　　而那一日，也被女王定为神降日，将作为哲德文明以后最大最神圣的节日。
　　再之后……就是洒落馅饼了。
　　王衍初次为神，也初次庇护一个文明，又是这样可怜的文明，的确是有些偏爱。
　　虽然他仁慈的并不侵占哲德人该有的权益，但在哲德人看来，整个元磁星的一切财富乃至子民生命都应该是这位年轻而仁慈的主神的——虽然他连神号都没有……
　　王衍越是仁慈，他们越是如此。
　　这个文明知道神的可贵，也知道感恩。
　　所以，王衍拥有现在哲德文明的绝大部分军工基地财产所有权，却被认为应该拥有哲德文明的一切。
　　批量制造小宝所需要的资源和人力物力，并不算侵占哲德文明的，资源也是他手下的超级战士采集的。
　　别说小宝，就是哲德文明在建的宇航战舰，只要他想或者开口，潘德拉巴不得加班加点赶工并且给主神送过去。
　　只是……现在的确没有，可能未来也用不到了。
　　而且就算有，地球华夏也不会接受。
　　文明与文明之间的事情，很复杂。
　　“天巡组的蔷薇等四人还是不能真正进入太空之中进行宇宙作战，倒是乘坐战斗艇往返过地月之间，练兵式清理过几队饕餮小队。”说话间，怜风接过大宝传来的晚餐便当，厚厚一大包，她低头嗅了嗅食物的香气，有些开心地笑了，对王衍道：“走吧，咱们先到我那边吃晚餐吧，这里食堂的饭菜到底比不上外面的私厨，你到我这儿来，我可不想委屈你。我之前才让大宝点的，好多样呢，还有海鲜刺身，快，等会儿就不好吃了。”
　　语毕，拉着王衍走向不远处她的私人临时办公室。
　　王衍闻言，倒是对天巡组的事情皱了皱眉头：“出地球？现在对于他们来说还是很危险的，什么时候去的？我都不知道。”
　　“好啦，先吃饭。”怜风拉着他进入房间。
　　“吃饭行，吃饭好，吃了饭，体力好。”王衍并未关上她办公室的门，因为不好。
　　倒是轻轻在她身后道：“晚上咱们还得探讨基因与生命呢。”

第二百四十章 赵信？魏颖？
　　“咔哒”
　　王衍眉毛轻轻一扬，向身后看去……
　　方才一阵清风吹过，怜风这房间的铁门直接关上了……
　　他发誓，不是他做的。
　　不言而喻。
　　再转回身，一阵迷人的香风扑进怀里，柔软的躯体，绝美的脸颊，白嫩的肌肤，情不自禁揽住她的纤腰，抚摸她的金发，王衍还未待开口……
　　“我好想你。”
　　怜风成熟而磁性的声音里带着一丝缠绵，伴随着踮起脚尖主动献上的粉嫩红唇，气息温热而芬芳，并逐渐灼热。
　　温柔地含住王衍的下唇，又缓缓上移，轻点在他的鼻尖，眼睛，再借力王衍不知何时托在她短裙翘臀上的火热大手，吻上他的额头。
　　轻点，再点，再点，留下一丝不易察觉的晶莹。
　　突然秀眉轻皱，她下意识抿住嘴唇，喉间却止不住一声娇哼，继而一双含情如水的双眸对视一双澄明透彻的眼睛，怜风没去点破他那在自己身后揉捏作怪的大手，忍不住再次吻上他的双唇。
　　十分钟后……两人从一张柔软的沙发上不舍地起身，整理凌乱的上衣。
　　怜风的临时办公室说是临时，但也并不简陋，毕竟她可是黑色长城基地的最高长官，两百多平的房间里应有尽有。
　　偌大的黑色办公台上比较空旷，除了一张和王衍的合照比较显眼外，电脑什么的倒是没有。
　　倒是有几份小小的绿植摆在靠墙的位置，挣出几分绿意。
　　其余的生活设施都有，但并没有多少怜风的风格，也许是不常驻的关系没有装饰吧。
　　“我可不是故意晾着你的……啊，张嘴。”王衍拿着筷子夹起一团小巧的寿司塞进怜风的嘴里，三秒后……大嘴凑上去抢回来一半儿。
　　在怜风羞涩的白眼下细细品嚼——寿司，他只吃进口的。
　　之前的食物因为时间问题很可耻地浪费了，这是大宝重新订的一份。
　　“之前我把二蛋和龙王派过去主持造神，资源和准备工作比原计划要顺利许多，所以提前了一些，后来远程操控造神消耗了我绝大部分精力，这一个多月我昏天暗地的，忙的眼睛都睁不开，琪琳蕾娜趁我熟睡见天儿抢我当抱枕。的确是有负承诺，没时间……”说话间，王衍把吸管儿插进怜风嘴里，喝了点儿进口奶茶。
　　“别闹……怪怪的。”他品尝过后，怜风连忙拿掉自己嘴里的吸管儿，娇嗔道。
　　就不能好好吃饭！
　　王衍只当没听到，继续道：“的确没时间给你……”
　　嘴巴直接被一只小手捂住，怜风红着脸瞪着眼警告他。
　　什么好说的事情，总挂在嘴上，以至于她现在听见基因工程就下意识想歪，还不是因为他这神奇的方法！
　　“好吧……”王衍从善如流，不再乱说。
　　反正他有一夜的时间和怜风仔细探讨这个问题，重启那开工了一夜就被耽搁的大工程。
　　“今天意识调回来后，就听说你来黑色长城了，我这不第一时间来看你了？你说你，晚上回去也不说跟琪琳她们抢一抢我，抢自己男人有什么不好意思的？晚上抱着我睡，总比孤枕难眠好，也不至于早出晚归一个多月你都见不到我了。这方面你都不如灵儿。”
　　王衍大言不惭地念叨着，不时张嘴接住怜风送来的食物，却堵不住他的嘴：“二蛋被我留到哲德了，龙王也去了，神一我也不准备调回来，就留在那里继续发展。
　　神一成神，让我可以做更多事情，更多设想也将提上日程，战力爆发，武器储备，保命措施，都可以有质的飞跃。
　　但并不会占据我多少精力了，我也有时间多陪陪你们。
　　他和二蛋将为我分担许多工作，并为我厚积薄发。
　　而且神一成神的那一刻，我看到了一些神奇的东西。”
　　“独自造神，很累吧？”
　　怜风听着他喋喋不休，并不觉得不耐烦，反而很爱听，因为她也是一位基因工程的顶级工程师。
　　某些程度上来说，她比雄兵连的所谓超级战士、神更了解王衍现在的状态和能力，王衍嘴里的一些专业知识，别人听不懂，她大致都可以听懂。
　　也听得出王衍某些未提到的事情里蕴含着多大的难度，独自造神，没有其余科研人员的辅助，分担分流压力，把控各个难关和节点，甚至……
　　“的确，差点把我算傻了。”王衍也不矫情，也不是为了博取同情，有一说一：“除了恒星能源驱动装置还算完善，其余装置短时间根本没法准备完全，我的分身因为运算和能源引流，引擎过载烧死了五十多个，我本体这呢，也是第一次感受到真实之衍引擎全开是什么感觉。要不是有类虚空能力辅助，这一个多月我也坚持不下来。”
　　时间太过短暂，就算他动用一千名二代超级战士采集资源，一万名一代超级战士辅助建造，也不过完成了一个恒星能源驱动引擎而已。
　　倾尽所有，甚至耽搁了许多其他工程，他总算造了一个三代分身。
　　虽然战力他未必看得上，但象征意义和战略意义十分重大。
　　“你啊你，何必那么拼命呢？”怜风爱怜地抚摸着自己小男人的头发，军队里，王衍留的也就是普通寸头，有些扎手，“三代神体基因样本我这儿本来就有，你……”
　　王衍摇摇头，示意她别提这一茬儿。
　　他的基因得天独厚，他自己也什么都会，何必去走有争议有隐患又毫无挑战性的所谓捷径？
　　而且经历了这一次造神工程，他自身很多知识都得到了良好的实践和融合。
　　也为以后的更多可能打下良好的基础，比如为琪琳晋升神体积累了宝贵的经验。
　　再互相喂着吃了一会儿，两人撂下筷子，大宝叼着奶瓶子从旁边飘过来，开启虫洞把残羹剩饭扫了进去，然后继续飘在他们身旁继续喝奶。
　　整理了仪容服装，两人向外走去。
　　王衍无所事事，但过了这用餐时间怜风就要到了工作时间，虽然他们继续腻着谁也指责不了，但他们依旧愿意守着这些制度。
　　这世界不是谁人一人的，只要活着，就要面对其他人的眼光。
　　若是怜风的下属找不到她，又被拒之办公室外，又听闻王衍在里面，很容易惹人遐思。
　　走出来后，怜风很快就接到了几个通讯，不一会儿就来了几个工作人员找她签了几个文件，然后怜风和王衍两人就继续在基地里浏览闲谈，指指点点，说说笑笑，还算惬意。
　　“从半个月前开始，赵信一直在追魏颖小姑娘，你知道吗？”怜风给他说着最近的事情，各方各面的，也笑着聊到了一个八卦。
　　王衍：“……”
　　一瞬间，他就想到……
　　他要不要棒打鸳鸯。

第二百四十一章 我有个干女儿
　　“啧……”王衍感觉有些怪异，并且啧啧称奇：“信爷……魏颖，他们俩……姐，这事儿是真的吗？”
　　“我还能骗你不成？”怜风对他的态度有些不解，没好气道：“再说你问我？这地球上有几件事能瞒得过你？看来你这一个多月是真的梦入大千了，连赵信这轰轰烈烈的的追求事件都毫无所觉？你不信就自己查一下呗～”
　　王衍没有调数据去查，反而一声轻嘶！
　　他不知道无所谓，但赵信竟然追魏颖追得轰轰烈烈？
　　他有点儿怀疑人生，这一觉醒来，自己的傻儿子竟然想要搞对象了？
　　想了想，又忍不住问怜风道：“那现在什么情况？他们俩现在在一起了没？”
　　这一点，很重要！
　　他认真地看着怜风，目光隐隐含着否定的期待，这让怜风……表情瞬间有些复杂！
　　她试探性道：“你……很关心赵信和魏颖的事情？”
　　王衍一愣，他脑袋里装着事儿，看着怜风的表情有些疑惑，也有些转不过来弯儿，倒是点点头：“嗯～”
　　怜风看着他的表情更复杂了，甚至有些伤心溢于言表，语气无力道：“晚了，人家俩个人儿就快了，魏颖明显对赵信有点儿好感，你没机会了。”
　　王衍：“怎么没机会？真爱无敌。”
　　怜风：“……”
　　她直接黑脸，转身就要走，却被一把拉住。
　　一拽！
　　一个经典的华丽转圈圈，她天旋地转地被拉到一个熟悉的怀抱里，孔武有力的臂膀，熟悉而迷人的笑容里，下巴直接被捏住，大嘴凑了上来。
　　恍惚了一下，怜风连忙推开他……
　　没推动……
　　再推，再推……
　　倒是没有被乱来，但也没有被松开。
　　“现在，只有三……五个人关注着这里，两位军官，两位工程师小姐姐，一位中年高工，虽然心里八卦但他们若无其事地转头或者走了。我可以肯定就算我在这儿强吻了你，以你我的身份来说他们也只会当没看见，当然了，事后应该会传遍整个黑色长城。
　　又当然了，你我的关系，黑色长城恐怕有一大半人是知道的，就算再添绯语咱们也正大光明，名正言顺。
　　但……你要是挣扎得再激烈些，有三十多个工程师和工人们会直接看到，也许不明就里的人还以为我在调戏这里的最高长官呢～万一他为了保护你喊出来……
　　好吧，这还真有要喊的，我先解决一下。”
　　王衍直接看向一位面相正直的二十多岁小姑娘，他的眼睛里一道蓝芒一闪而逝：
　　“重新定义张颖对此次事件的认知”
　　“王衍怜风关系：男女朋友”
　　“事件：谈工作”
　　“态度：与自己无关”
　　不远处，一位身着蓝色工服的女孩子突然认真想了想，收起了自己欲要指向前方的手臂，合上了欲要呼喊的小嘴，直接低头继续手里的电子检修工作。
　　口中还喃喃自语：“两位首长在谈工作，虽然亲密了些，但人家是男女朋友，跟我有什么关系呢？工作工作。”
　　另一边
　　怜风也看到了她，更看到了她前后的态度变化，震惊了一阵后，抬头看向王衍低声问道：“你还真有虚空引擎？”
　　王衍撇了她一眼：“虚空引擎？算是吧～不过我有虚空能力这回事我瞒过你吗？我知道你和杜卡奥将军有所猜测，所以……超神学院还不给葛小伦安排老师，是在指望我吗？就不怕我生气拿大撂挑子？”说话间，松开了揽住怜风身子的手，倒是肩膀还亲密地贴着，旁人看过去，只要稍微知道点儿的也说不出什么。
　　怜风听着他的话眼里多出了许多光彩，至于他后面那话，她轻轻一哼没说什么。
　　她看中的男人她了解。
　　王衍想了想刚才的事，倒是有些好笑：“姐，我不过半年左右不出手，不露面，这都出了个不认识我的了？我这么帅，拿我当流氓了嘿！”
　　两人继续绕着黑甲战舰巡视，不时遇到些军官点头让行。
　　看着两人亲密的微表情并不意外，有些事情向来可以穿越信息封锁，比如八卦。
　　怜风与王衍未怎样时就已经传的有模有样了，现在很多黑色长城的工作人员都知道这位超级战士和自家顶级上司的亲密关系。
　　毕竟，不是偷情，名正言顺。
　　怜风闻言，看着别处呵呵一笑：“你以为你是什么好东西？”
　　王衍眉毛一挑，嘴角上扬轻笑：“呦呵～这一会儿我就不是好东西了？谁之前浓情蜜意地说想我，爱我来着？谁从前说我有多少女人都不介意来着？这会儿不过半句话有点儿嫌疑，自己就捕风捉影，吃起歪醋来了？
　　只故意逗你一句，直接给我黑脸了？
　　啧～
　　幸得寡人持身清正，不然你早晚与我离心离德，弃我而去喽～”
　　“我！”怜风刚要争白两句，话到嘴边却又说不出来，只软语低声委屈了一句：“我不会……我舍不得……”
　　这家伙，可把王衍心疼坏了，众目睽睽不好动作，却依旧忍不住勾起旁边儿柔嫩的小手，轻轻揉捏着，低声：“你舍得也不行，这辈子你哪儿也跑不了，我的好宝贝儿。”
　　对面又有几人走过，与两人打了招呼，却仿佛没看到王衍和怜风拉着的小手，怜风清楚，准是这家伙又动了什么手脚。
　　心中甜蜜，略带几分刺激，抿起嘴角笑了。
　　两人缓缓齐行，明明是视察工程，却走出了情侣压马路的感觉。
　　“赵信和魏颖，碍着你什么事儿了？”走了一会儿，怜风还是没忍住好奇心问道：“你好像不希望他们俩在一起？”
　　王衍看着眼前厚重的黑甲壳子，敲了敲，咣咣作响，闻言回道：“逆子啊逆子，这么大的事儿都不跟我商量商量。”
　　怜风噗嗤一笑，这促狭鬼，张嘴就浑说。
　　“跟你商量了，你再来个横刀夺爱，赵信就得跟你拼命。”怜风与王衍在一起这么久了，与琪琳蕾娜也关系特别，自然晓得某些让人无语的故事。
　　“所以你就怀疑我饥不择食，甚至有曹孟德之癖？姐，对我有点儿信心好不？”
　　怜风脸色一红，推了他一下道：“别说这个了，说说为什么？你跟赵信这么好，怎么不支持他找女朋友？不是你盯上魏颖，那人家魏颖惹你了？”
　　王衍摊手：“非也，非也。魏颖是我的小粉丝，虽然见面次数寥寥，但跟我关系很不错。而且我与人为善，向来不做非难之事。”
　　“说人话。”
　　“简单来讲，我有个干女儿，肤白貌美大长腿，酥……咳，小蛮腰，聪明清纯又很萌，条件是天下一等一的好。
　　最关键的是，她发誓要找到这世间最勇敢的男神，去证明爱是可以永恒的。
　　而且……个儿高。”

第二百四十二章 赵信的威力
　　“她知道赵信？又会喜欢赵信？”怜风闻弦歌而知雅意，至于干女儿什么的，她也不多问，许是王衍旗下哪个女战士呢？
　　王衍的事情，她知道的不少，不知道的也很多。
　　“准确来说，是爱。”
　　王衍想了想，觉得还是得按照人家自己的说法来说。
　　那什么……爱是一种宇宙意志。
　　“赵信最适合她心目中完美的男神，而一旦两人成就姻缘赵信则将拥有一个完美的爱人，本来我一直期待着趁势当个红娘什么的。
　　现在……我也不知道事情会发展成什么样子。
　　或者她不会坚持而另寻他人，或者她会让魏颖自惭形秽而退出，再或者赵信坐享齐人之福？
　　很可惜……原本……可也不能那么说，魏颖也是个好姑娘。
　　但我也不知道现在是该如何处理，横插一手恐怕四处不讨好。可……”
　　坐拥数个女神的他清楚，就算是超越了凡人国度的超级战士，神，驾驭同样高度的女神也并不容易。
　　且不提争风吃醋，明争暗斗什么的。
　　最起码的，女人和女人之间自身也会有地位差距，高低上下之分的。
　　有时候无需去争，很可能一个女人会被另一个完全碾压掉，而并不会得到幸福。
　　而尽享温柔的男人如果驾驭不住，这些女人其实没有一个是善茬……比如他这些。
　　蕾娜，太阳之光，烈阳主神，本身地位、力量、势力已经臻致宇宙之极；
　　琪琳，雄兵连超级战士，王衍的初恋和心尖儿。也许本身地位实力一般，但王衍的偏爱就是她最大的靠山，现在也被王衍一步步打造得可以独挡一面了。
　　除了王衍和琪琳自己，没有人知道王衍给了琪琳什么东西，甚至因为他们关系太过紧密，有一些东西连蕾娜都未必知道。
　　将来……势力也是如此。
　　怜风，德诺文明高级军事科学家，高级工程师，现地球华夏黑色长城实际负责人，少将军衔，负责为地球文明打造一群战神级作战单位。
　　简单来说，科研军事女强人一个。
　　赵灵韵……普通天才，华夏大小姐。
　　平时看着都和和气气的，那是王衍可以镇压的住，而且几人品性善良，自强，所以不屑于互相压制。
　　如若不然，赵灵韵劣势大了去了，哪能像现在屁颠屁颠儿跟着琪琳她们混？
　　再一个，也都是一水儿顶尖儿的相貌，至少色相上面没人有什么缺点。
　　可……炙心和魏颖？
　　魏颖的相貌只能说是普通校花级别，而已。
　　其实也未必，后宫这事儿，他衍王开得，别人开不得？
　　王衍心中暗叹，也许是他杞人忧天，也许天使的爱情观可以横推呢？
　　他明明白白知道，炙心的确在天使的什么共享数据库里观察过德星之枪，并且与他支支吾吾地谈及过赵信。
　　鹤熙也许都帮着关注过德星之枪，和他闲聊时提到过些。
　　没成想，一个不注意，出岔子了。
　　“呵～你对赵信还真是不错啊，闪电戟这种星系级引擎武器说给就给，暗地里还帮着找老婆？现在又帮着烧脑这麻烦事儿？不过既然人家赵信自己都找了，你还执意给人家添第三者干什么？”
　　“添……第三者？”
　　王衍一鄂，旋即反应过来。
　　哦，这是以为他给介绍的呢？
　　岂不知……
　　他摇摇头，“算了，不想了。横加干涉两边我都没好儿，而且本来也不关我事儿。”
　　的确不关他事，只是一边儿是他的好哥们儿，另一边儿是他的……便宜干女儿，他待定老婆鹤熙一手养大的萌萌大弟子，若是成了的确是一桩美事。
　　现在……其实他说了也不算，主要还是看天使的爱情观是不是真的那么神奇，如果是真的，恐怕赵信也能开后宫？
　　“跟你没关系？要不是你把闪电戟给了赵信让他现在作战异常勇猛，魅力十足……”怜风却似笑非笑地看着王衍。
　　王衍又是一鄂，这特么赵信发情跟他有啥关系？
　　“本来赵信是没武器的，虽然算是个对空高机动单位，但战斗力并不突出。
　　可现在，在地球上他可以用闪电戟吸收发射乃至直接召唤九天雷霆，实现超远程大范围高强度的雷霆轰炸，自然雷电就可以达到万亿伏，超高伤害和超高的麻痹性可以一次性打残一个饕餮小队，甚至还可以打掉中型乃至大型的饕餮战舰。
　　就算出了太空，就算他现在的暗能操控水平有限，他也可以通过在地球预先存储的闪电进行一两场高强度的战斗。
　　说起来，除了你和蕾娜，没有人展示过这样近乎神明般的力量，而赵信现在有了。
　　甚至蕾娜的耀斑威力都没有他手里的闪电戟来得便捷，你知道，蕾娜现在的核聚变操控能力往往会把一切都炸平。
　　超高机动性，光电速度第一，近战有拳脚很方便，闪电戟附电破甲伤害可以重创一名重甲饕餮，而且麻痹效果更是有奇效。
　　远程有高能闪电，除了饕餮的旗舰护盾，没有什么单位可以在地球上接下他的一次积云雷落而无损。
　　入侵华夏的饕餮侦查单位里，基本上有一半儿是赵信剿灭的。
　　他的战斗力在天巡组中和蔷薇一起属于顶尖儿，除了琪琳手里的神罚狙击枪不好估算，赵信的风头要比葛小伦的都大的多。”怜风一边说话，一边带着王衍四处闲逛，“天巡组四人自组队以来便大放异彩，风头碾压其他小组一时无两，哪一个单拎出来在民众乃至军方甚至雄兵连的少数人看来都不比你差什么。
　　毕竟你展示过的最大威力也就是二蛋的雷霆闪电，和现在的赵信还挺像的。
　　但你没人家战斗身姿帅哦～
　　而用于安抚民心的雄兵连宣传视频里天巡组更是效果炸裂，女神组机动待命所以作战最少，战神组没一个会飞的，赵信作为会……魔法攻击的战士最是抓人眼球一些。
　　他现在是春风得意，魅力十足，自信心也是爆棚。勇而有武，年少有为，自然……你最应该懂的。”怜风隐秘调皮地跟王衍眨了眨眼睛。
　　王衍苦笑，又拿他开涮。

第二百四十三章 变异恶魔
　　不过一切也在情理之中。
　　赵信的基因，拥有驾驭光能和闪电的力量，只是他的智商并不算高，而且学历更低，在超神学院和雄兵连里学习了这么久，掌握暗能量的能力还是比较勉强。
　　驱动暗能量使用光能和闪电，大部分还是纠集在他的身体内部，让他成为一个拥有极速的战士；而其他用法，在王衍以前的教授讲解下，勉强可以驱动一颗用于照明的人头大的光球，闪电威力也有，只是不如人意。
　　这些能力，没有写入基因引擎里的话，就需要超级战士自己编写一定的程序了。
　　可编程……对于雄兵连的大部分人来说还是很勉强。
　　而有了闪电戟之后，赵信只需要将暗能量输入闪电戟的武器引擎，引擎自己就可以纠集外界中已有的雷电能量，吸收或者发出攻击。
　　赵信和闪电戟，可以说极为匹配。
　　王衍缴了闪电戟之后，赵信艳羡于闪电戟的属性和威力，多看了两眼，王衍也不必他求，很是大方就给了他。
　　实际上在那之前，王衍也一直想着给他配个武器什么的，毕竟是好歹是自己好基友，赤手空拳也太寒酸了些，他要是干看着还算什么哥们儿？
　　只是他手里，有对弑神双刃他在解析中不好给谁，而且给了赵信，他都怕让人抢去反手把赵信砍死了！
　　一把烈焰级厚背大砍刀，不合适。
　　一把烈焰级罗马剑，也不合适。
　　别的也没什么了，除非他自己打造。
　　恰巧有这一把闪电戟，再合适不过了。
　　果然，和杜蔷薇一样，得了绯红之刃前后真如天壤之别。
　　“追不追女朋友我是管不着了，但看他们一个个强大起来，能独当一面不至于拿个饕餮小兵都棘手，我还是挺高兴的。”，王衍说着，突然略有感慨：“现在落个清闲不说……也许有朝一日我离开了地球定居他处，也不必为地球感到担忧。
　　或者带着琪琳你们几个到宇宙各地领略其他文明的风光，喜欢了就住个几年，不喜欢就换个星球。
　　或者遨游太空，或者到太阳表面旅旅游，或者泛舟星海，或者闻香花丛，或者登临雪峰。
　　或者做一做伟大的神明，愚民愚己；或者隐姓埋名刀剑封，当个几十年的普通人。
　　你知道吗姐，我去了很多美丽的世界，美丽的国度，见了许多美丽的人儿和风物，只是分身带回来的只有寥寥而过的记忆和孤单，每当那些景色传回来的时候我都在幻想，如果是和你们一起去度过，那该有多美好？
　　在每一个至美的星空下留下你我足迹与心愿。
　　在每个路过的星球都建个属于我们的房子，行宫也罢。
　　在清晨的微风中相拥醒来……
　　面朝大海，春暖花开。”
　　怜风看着他憧憬的样子，心中有种说不出的感觉，有些时候她都被王衍强大的力量蒙蔽了双眼，却忘记了他从本质上是个性格温和而热爱生活的……居家男人。
　　“当然了，我倒不是颓然了。”王衍笑了笑：“但小说里不都是这么写的？拯救世界之后，携着娇妻美妾隐居大千，过着南山牧马，黑头偕老的日子。”
　　“谁是妻，谁是妾？”
　　“嘶……”王衍看着怜风眯着眼面无表情的样子一阵牙酸，他说了一大堆可以煽情的话，结果被这一句话直接破功。
　　“反正委屈不了你怜风将军。”王衍故作厌弃地挥挥手，先行一步。
　　怜风站在原地笑了笑，知道自己戳了王衍个恼羞成怒，马上小跑两步赶上前去，歪头看去笑眯眯道：“呦～生气啦？”
　　酒红色的军帽下，金发柔亮顺滑，随着步伐摆动。
　　王衍斜觑她一眼，讨好都不挎个手臂，拉拉小手什么的，没诚意。
　　“是，衍王很生气，后果很严重。”
　　“呵呵～怎么个严重法？”
　　“晚上你就知道了。”
　　“你……”
　　怜风闻言直接心尖儿一颤，一丝媚色忍不住流露出来，旋即隐没。
　　就这点儿能耐了～
　　吓唬人～
　　“莫甘娜最近的动作越来越猖獗，虽然因为雄兵连的原因，恶魔在华夏境内近乎销声匿迹，不敢再出现或有所行动。
　　对方也应该是为了避免无谓的牺牲。
　　但在境外的其他国家，尤其是一些小国家，越来越多的信息显示着恶魔正在传播邪恶信仰。这表明莫甘娜正在扩张势力，或者招兵买马。”
　　王衍打了个哈欠说道：“姐你不觉得话题转得太生硬了吗？硬的我脑瓜子疼。你要是觉得刚才不应该挑衅我，向我道个歉，我给你留睡觉的时间。”
　　“别闹，说正事儿呢！”怜风咬牙，避免自己流露出其他神色来，继续说道：“要么你自己搜信息，要么我给你讲。”
　　王衍点头：“你来吧，凑字数。”
　　的确，要他自己去搜，没有怜风讲来来的方便快捷。
　　怜风白了他一眼，为他总结最近的新闻和判断：“刘闯的战神组和蕾娜的女神组除了清剿地面饕餮残余，有时也被派去清理从华夏边境偶尔入境的恶魔变异，基本上每天都有几只。
　　根据数据分析，他们都属于自行变异，自愿接受恶魔基因改造的一代原始基因恶魔，身体裸露粗壮而筋肉发达，力量强大，且可以展开一对肉翼直接飞行。”
　　怜风手一挥，两人面前出现了一副视频，那是一只丑陋狰狞而高大的怪物，浑身黑紫筋肉虬集，挥舞着身后一对同样丑陋的大翅膀飞在天空之中，满脸狞笑，骨节粗大的恶魔手掌里一团紫色能量弹快速聚集，再一挥，丢出去炸飞一辆警车。
　　看现场数据，足有一颗高爆手雷的威力。
　　但与传统热武器的手雷区别是，这种能量弹属于纯能量触发式瞬爆，而且恶魔飞在天上，视野开阔，空对地打击地面单位和警力武装，基本上指哪儿打哪儿。
　　而地球级别的普通枪械热武器对一代恶魔根本不破防。
　　一代超级战士身体：钢铁之躯。
　　地球上普通武装的武器里，除了高破甲穿甲弹还可能有丁点儿伤害，再就是坦克、自走炮以及往上的热武器有可能消灭这种怪物了。
　　而不提地方基础武装组织比如警察部门根本就没有坦克自走炮这种战争机器，就算有，都不一定打的到肆意飞行的一代恶魔。
　　唯一值得庆幸的是，这种能量弹虽然爆炸范围达到了七八米的直径，但并不像手雷一样可以产生直径几十米的破片杀伤。
　　不然的话，真的是随手一挥就死一片。
　　即使是现在，这短短一段视频里就有数名警察在试图包围拖延恶魔的战斗中受伤甚至牺牲了。
　　王衍眼皮颤了颤，闭上眼轻轻呼了一口气，心中暗暗压下了一些自责的杂乱想法。
　　大小之别，大小之别……

第二百四十四章 好
　　怜风看出了他情绪的变化，也感觉到了他轻颤的呼气，关上了这张十几天前的视频，她好像突然懂得了王衍为什么明明可以观天察地却不想自己去探查信息数据，醒来后好似很多事情都不知道。
　　心中一酸，默默无言地握住了他的手掌。
　　有些时候，她宁愿王衍懂的不那么多。
　　当初初见的他，多么快乐……
　　爱玩儿，爱闹，轻狂自大，臭屁爱显。
　　现在……
　　其实也未必，可能这才是王衍以往二十年来原本的样子。
　　对于普通民众甚至普通武装，有句话很现实也很残酷：救得了一时，救不了一世。
　　这是一场天劫，不是一个人的劫。
　　是整个文明的劫。
　　王衍可能极强，可能无所不能，可能一步跨越千万里，但不能分身千万。
　　救得了东边儿，就救不了西边儿；
　　或者东西都能救，可还有南北；
　　他若是成天盯着华夏地图随时准备救援，的确，可以减少绝大半突发死伤，但……
　　整个文明不过是在原地踏步而已。
　　他强，也终究只是个人。
　　驼凡人过河，重如泰山。
　　若是终有一日进入更高级别的战争，或者他被牵制住，今日追求的一切完美都会变本加厉地作为死伤还回来。
　　“其实以现在雄兵连乘坐黎明之光号的支援速度，尤其是对南方和西北部边境的支援，基本上十分钟甚至五分钟之内就能抵达，而这期间大部分从边境突进而来的变异恶魔都会被边防军提前防备纠缠住。有大宝的实时监测在，我们会给边防军提前预警，让他们提前进行部队调度。
　　百姓的死伤，已经控制在最低线了。”怜风轻声安慰着。
　　王衍点点头，明白她的意思。
　　“虽然在地球上还是第一次，但我在其他地方见过这种恶魔。”平复了一下心境，他语气恢复正常，跟怜风谈起这些变异恶魔：“在有些混乱落后的星球上这些小东西就是一方霸主，为祸一方，我的分身也顺手斩杀过一些。
　　有些地方成群结队，麾下一群嗜血混乱的原始小恶魔，无恶不作，荼毒生灵。
　　我初入宇宙时曾犹豫屠杀其等是否也属凌虐，不料思虑间他们直接杀到我头上来，索性便斩了，这种小东西在我手里一死一大片。
　　不过对于核前文明的生命和普通武装来说，他们的战力还是碾压性的。
　　而且战斗力和死伤说起来还是小事，更重要的是对普通民众的影响。”
　　王衍话里的信息让怜风的眼里流动别样的光彩，而听到最后一句，心中更是暗暗点头。
　　他的成长真的很快，不仅仅是实力和智慧，还有眼界。
　　这些事情，那群孩子们恐怕也就蕾娜可以明白。
　　也许……程耀文也可以，毕竟是曾经的皇子。
　　不过想起蕾娜和程耀文……
　　怜风的眉头微不可查的一皱，王衍沉睡的这些时日，她也往返黑色长城和巨峡号早出晚归，间或耳闻他们最近好像有点儿异样。
　　“这种级别的恶魔动乱，目标只有一个：制造恶魔恐慌。”她想什么王衍没看到，他还是在分析着这些恶魔：“制造混乱和恐惧恐吓普通人类，并且用力量和长生诱惑心志不坚的人们，两相作用之下，在民众之间产生明暗夹杂的巨大影响。
　　贪嗔痴，恨恶欲，恐惧。
　　这些都是足以让人堕落的因子。而现在，这些地球人变异而来的恶魔的杀戮、混乱与强大，还有饕餮空袭的压力，甚至普通人对超级战士力量的渴望都成了引发这些因子的元素。
　　也许在我们无法查知的人心与人性里，已经有人被诱惑了，只是恶魔现在不敢在华夏大张旗鼓的动作并且改造，还暴露不出来。但这些人潜藏着，早晚或者在关键时刻蜕变成魔，制造更大的混乱。
　　恶性循环，为莫甘娜提供他们可以吸取的力量，却给我们造成无法挽回的伤害。”
　　说到这里，王衍叹了口气。
　　在分身探索宇宙的那些日子里，他见多了这种被恶魔搅乱的世界，所以对于恶魔的行迹和传说有所归纳。
　　制造恶魔恐慌，简单来说就是在杀戮和诱惑下寻找可以蜕变成魔的战士，再由主动变异和被动变异的恶魔制造范围更广的战争席卷，战刀与诱惑并进，直到整座星球都变成混乱的战场。
　　而这期间，在战争中脱颖而出的强大恶魔就有可能成为莫甘娜麾下的战士，在文明中留下……不朽的传说。
　　至于本土胜利？
　　就算侥幸胜了一场几场甚至全面胜利，星球与文明也早已破败不堪，而这样的文明基本上也都死在更高恶魔降临的战争里。
　　而本土文明的天之骄子，或是被恶魔汲纳，或者……死。
　　低级文明与恶魔的战争，只有恶魔的胜利。
　　除非天使参与。
　　而现在的地球，比王衍见过的其他文明都形式复杂，死亡与希望并存，但也可能在更高的战争中如同泡沫般易碎。
　　摇摇头，不再去想这些无解的东西。
　　两人走到一处护栏处，双双倚靠其上，看着忙碌中的黑甲战舰，继续谈话。
　　“既然出现了自主变异恶魔，说明国外的形式已经比较混乱了。华夏可能还算安稳，但这些潜在的威胁依然在埋下钉子，雄兵连的影响还可以镇压吗？”王衍转头看向怜风，询问道。
　　怜风正默默欣赏着他，闻言愣了一下才反应过来，想了想道：“这方面的工作一直由杜卡奥将军跟高层领导协作，雄兵连定期分批参与曝光，该有的文宣还是在继续跟进。稳定民心，这是一直在做的。”
　　说完话，她的心里有些恍惚，刚刚那一瞬间，她感受到了王衍身上有一种淡淡的气质。
　　一种……上位的气质。
　　是……在哲德文明的影响吗？
　　但，一闪而逝，她也感受不多。
　　“也只能如此了～”王衍抱臂轻叹：“恶魔的侵蚀只能从信念和秩序上抵制，它从心内滋生，以混乱壮大，除非我们给予普通民众进化的机会，以对抗恶魔的诱惑。”
　　“这……”怜风欲言又止。
　　“的确，这也不行。”王衍自然知道这一点没有半点可行性，捏着下巴看着眼前走过的一名军官，指了指他，对怜风道：“不过武装一些信念坚定的华夏军人应该还是可以的。
　　考虑到其他影响，不需要太强力的超级基因，只需要……原始超级基因就可以了，就要内置一个钢铁之躯，也就是原始一代。
　　然后……武装高级合成金属的盔甲，武器嘛～这个比较重要，上次不是缴获了不少弑神狙击枪吗？正好儿对付这些一代小恶魔。
　　我记得是三十多把枪吧？到现在也没看你们用。
　　那就挑出三十名狙击手，人选问题让杜卡奥将军和黄老自己去解决，相信部队里可靠的神射手还有的是。
　　弑神一号穿甲弹是个问题，我来解决。”
　　王衍眯了眯眼：“让他们三人成组，开赴华夏边境，对了，还得配上缴获的饕餮战斗艇，便于机动。
　　除非事态升级，他们守个边境还是可以的。无论如何，恶魔的影响必须防微杜渐。”
　　怜风一直看着他轻描淡写地安排着武装三十名超级战士这样的大事，心中一片温柔，她明白，他还是在为刚才那个视频的事情难受，这翻手的功夫就想办法要填补上了。
　　她笑眯眯地揽上他的胳膊，笑着回道：“好。”

第二百四十五章 海岛之夜
　　翌日
　　黎明前的天色灰蒙蒙的，凉丝丝的水气弥漫在美丽的小岛上不断徘徊着，带着几丝海风，吹来几丝凉意。
　　这座终年苍翠、郁郁葱葱的海岛宛如一颗碧绿的翡翠，与周围的大片海岛一样，镶嵌在一望无际的最为透彻的蓝色大海上，宛如一条华贵的纽带。
　　细腻的白色沙滩，沙滩上躺满了各种形状的贝壳，它们随着亘古不变的海浪一波一波地翻涌向沙滩，潮汐褪去，便在此定居。
　　无人至此，终年孤独。
　　让人意外的是，在这暗夜与黎明的交汇之时，寂寥与海浪的交错之下，一只黑乎乎的小球正顺着湿润的白沙与潮汐的交界线慢慢滚动，仿佛无聊的划着一条沙痕，却被潮水一次又一次淹没。
　　滚过去，一道印痕，淹没。
　　它就这样无聊的，又似孤独的沿着这一条不断变幻的线一直滚动，仿佛在散步，又仿佛在等待。
　　黑色的黑甲时而粘起一些白色的海沙，沙粒挂在上面，随着滚动从下至上滚至它的头顶，再被压到海滩上重新回归故土。
　　沙沙的声音在海浪与海风声中并不起眼，如小小的它在长长的海岸线上一样不起眼。
　　时而有冰凉的海水冲向它，漫卷，淹没，清洗，最终终归于无，海浪褪去，只在黑球上留下几滴咸湿的海水，或有挂在最前方的，一只黄色的小嘴巴突然浮现张嘴：啊呜～
　　吞掉这颗大海的眼泪。
　　“好咸。”
　　咂摸咂摸，咸咸的，苦苦的，虽然清凉，但感觉还是没有奶水好喝。
　　继续滚动，继续前进。
　　不时间，它伸出一只小小的黑手捡拾起一枚精美绝伦的贝壳，满意的欣赏了一下下，收进身边的小小虫洞里消失不见。
　　“娜娜妈妈喜欢漂亮的，琳琳妈妈喜欢精巧的，韵韵妈妈喜欢纯白的，怜风妈妈……还没起床。”
　　她喜欢叫爸爸轻点儿，不喜欢收集贝壳。
　　大宝是个好管家，从不会泄露妈妈们的隐私。
　　比如琳琳妈妈喜欢夹着爸爸的腰；
　　比如怜风妈妈喜欢趴在爸爸身上入睡；
　　比如娜娜妈妈喜欢吃爸爸的小揪揪；
　　韵韵妈妈喜欢……晕过去。
　　韵韵妈妈最可怜，抢爸爸抢到的次数是最少的，爸爸还总把她欺负得晕过去……
　　但她乐此不疲。
　　人类的情绪大宝可以理解，只是有些不行。
　　比如……为什么她们不一起和爸爸睡觉觉呢？
　　唉……
　　明明每一个都那么弱，被爸爸欺负的颤抖惨叫甚至抽搐，屡战屡败，再战再败，却不知道联合起来对付大魔王爸爸，真的好笨哦～
　　气抖冷～
　　(⋟﹏⋞)
　　昨夜的星空尤为明亮，晴朗的夜晚，极美的星夜。
　　暗蓝色的夜空像一条无比宽大的毯子，满天的繁星宛如缀在这毯子上的一颗颗晶莹而闪光的宝石，星星比任何时候都要多，又大，又亮。
　　一些璀璨的星星甚至恍若白亮的钻石，如此时眼前的这颗启明星一样，如琳琳妈妈那颗珍藏的粉色鸽子蛋一样。
　　那是极美之星银翼星的星之瞳，和娜娜妈妈胸前那颗炽热的心吊坠一样，都是星核处的极精华物天然而成。
　　象征着她们与爸爸甜蜜和火热的爱恋，见证永恒的爱情。
　　平素珍藏着，在军队里也不好炫耀，倒是生日聚会时大家去巨峡市爸爸别墅里聚餐时戴过几次。
　　琪琳妈妈的生日是最值得怀念的，因为那夜漫天飞逝的流星。
　　一颗青冥如碧空的宝石也在前天被找到并采集了，那是准备给怜风妈妈的风之恋。
　　只是还需要寻找天使星云小美姐姐来设计镶嵌，也许还得三五天功夫才能传送回来。
　　小美姐姐是天使星云最近最天才的时尚设计师了，好多爸爸在天使星云的衣服都是她量身定做的。
　　韵韵妈妈……在排队，排队。
　　爸爸说是要找到一颗宇宙间最剔透的宝石送给这个甜美可爱最爱笑的小妈妈，如同她纯美无暇的年纪，在那时再为她定格永恒。
　　不是怠慢，只是用心。
　　绕开一只横行霸道的小螃蟹，大宝默默伫立了一下，眼望幽暗天空上一只钓鱼的小船儿，那是昨夜航行在宽阔银河里的月亮。
　　它当时是那么明亮，从出海的那一刻，仿佛腾空而起，浑身披满水花，让多情的大海把它冲洗的分外明丽和洁净。
　　由缺月至圆满，再至半空，每一刻都变得更加明亮。
　　那极美的星空下，银色的月光映着几丝羽毛般的轻云，美妙极了。
　　美妙的像昨夜随风而逝的轻吟浅唱。
　　月光把沙滩照的一片雪青，山头，树梢，叶尖，草丛，花蕊都像镀上了一层水银似的。
　　对了，还有怜风妈妈雪白的腰肢和挺翘的……屁屁。
　　爸爸扒拉着它说，小孩子别瞎看。
　　然后就独上其身了……
　　切……
　　这些日子都是怜风妈妈抱着它睡的，端茶递水都是它做的，夸它才是大宝贝儿，虽然梦里念叨的还是爸爸的名字……
　　它想二蛋了。
　　想念，如夜风流过它光滑的黑甲，钻入它滚烫的核心，流进一丝清凉。
　　抬起小手，一颗同它一般大小的黑球渐渐堆叠浮现，光滑的黑甲，电蓝色迷人小眼睛，总是上钩的不屑小嘴巴。
　　伸出小手，大宝抚摸着仿佛近在咫尺的弟弟，仿佛那曾经的无数次拍拍头一样，眼前也浮现它们一起骨碌骨碌滚过甲板的画面。
　　“它说尖角星的鲜牛奶很好喝，有香草的味道，也不知道是不是真的，什么时候能回来给我带点儿呢？”
　　伤感了十几秒，大宝收起嘴角滚烫的眼泪，继续漫漫长夜至天明的守护，守护着不远处新建别墅内光洁纠缠的男女。
　　还没醒。
　　再不醒，就要日出了。
　　不过大宝知道，他们昨天很累，至少怜风妈妈很累。
　　和爸爸这样强大的超级战士探讨基因和生命，虽然怜风妈妈的确也不是普通人，但架不住爸爸实在天赋异禀，骨骼惊奇。
　　很多高深的知识需要爸爸讲的深入浅出，怜风妈妈方能不再摇头，连点臻首道：可以了，就到这儿吧……
　　然而爸爸向来喜欢倾囊相授，怜风妈妈也的确有些问题思之日久，未能学得根深蒂固。两人后来一拍即合，爸爸击股为号，在满天繁星下直探讨到深夜。
　　至于那啪啪啪的声音，可能是谁说错话，挨打了吧？
　　打的真狠，爸爸总是这样欺负妈妈。
　　气抖冷～
　　眼望天边，海天交际之处，一丝光亮已经渐渐浮现。
　　不一会儿，太阳虽未升起，但天际已然浮起一片鱼肚白。
　　大宝回头望了望，感觉他们好像是醒了，但没出来。
　　应该还是要传道受业。
　　说什么让它叫他们看日出……
　　它若去了，准是得见怜风吞吞吐吐地摆手让它出去。
　　唉……
　　今晨的风儿甚是喧嚣啊～

第二百四十六章 超级基因遗传
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　因为一些中途无法停止的原因，王衍和怜风错过了欣赏小岛日出的景象。
　　两人倒是温情款款地共同在海景中用了中式早点，再之后，倾情吻别，王衍开启虫门，送了一身酒红色制服的怜风回到了黑色长城基地。
　　其实王衍挺好奇怜风到底有多少套一模一样的制服，虽然也见其悉心洗涤过，但每次王衍与她缱绻过后，至第二天时准是一套崭新的制服，打上徽章，一如既往。
　　好像就只这一个皮肤一样。
　　也不对，昨夜倒是精心打扮过的一套精美绝伦小礼服，只是被王衍一激动不小心扯破了。
　　一步跨越数百公里，王衍回到了巨峡号上。
　　海岛上的首尾早就被大宝处理利落了，篝火，鲜花，餐桌，残羹冷炙。别墅也被收起，那里面有着不宜弃置的痕迹。
　　大宝依旧跟着怜风处理黑色长城的事物，有它在，怜风可以获取很多地球科技甚至德诺科技无法获取的资料，黑色长城里大多数的高级程序和算法大宝也都可以提供帮助。
　　它还可以保护怜风的人身安全，这也很重要。
　　那艘黑甲战舰，虽然预算战斗强度并不高，但王衍并没有轻视。
　　重黑甲材质的外壳可以保证这艘战舰不被绝大多数侦测手段侦测到，这种属性在实际宇宙战争中具备一定的战略意义。
　　但也说不上多重视，也没多嘴问问为什么不加装大型力场护盾装置。说到底，宇航级别的飞船罢了，就算加装了些更高级别科技，其强度终究也是有上限的。
　　只是在一定时期可以起到些过渡作用。
　　地球真正的巅峰战力依然是雄兵连的超级战士们，当然了，战略意义不一样。
　　一个是空中堡垒，一个是特种作战。
　　三十份一代超级基因王衍刚才已经交给了怜风，弑神一号的子弹也同时交接。然后将由她去联络杜卡奥等高层去准备一系列的后续工作，匹配士兵，匹配弑神狙击枪等等，他只提供支援但没功夫管。
　　至于合金战甲，不涉及暗元素的，并不稀缺，黑色长城自己生产就好。
　　说起那款基因，那是王衍基于地球人基因而设计出的一款超级基因，说起来还是他当初初学基因引擎制造的随手之作，名为力王。
　　简单来讲，就是大力出奇迹，力量超出普通一代基因的超级战士数倍，最大力量可达十数吨。
　　标配的一代钢铁之躯和暗能量驱动。
　　对现在的地球文明来说还有点儿小贵，但对于此时的王衍来说，只是扫进遗忘角落的无用鸡肋。
　　当时只制造了一份成品，因为资源不足，那个时候王衍还没有走出太阳系。
　　要不是再生产和修改思想基因片段花了点儿功夫，他昨天就给了怜风了。
　　超级基因这个东西，说贵也贵，对于宇航级科技文明来说，一份一代超级基因也是至宝。
　　但对于拥有配套技术的文明来说，特别是顶级文明，一些超级基因是可以量产的，比如琪琳的神河狙击手基因。
　　那就是神河文明的一代神河超级基因。
　　可以量产，可以大规模普及，可以隐性遗传并选择性再激活。
　　只有涉及到天文级稀有资源的顶级基因才是真正的尖端有价值，但超级基因结构是可以遗传的，只是需要大量能源激活；也可以花费一定资源再造，根据备份样本复制顶级超级基因，并植入普通人类体内。
　　只有花费绝大部分资源打造的超级基因引擎系统和超级战士暗位面操作系统、数据库、武器库无法简单复制。
　　比如葛小伦的银河之力超级基因，他的基因其实并不是独一份，他父亲有，他爷爷也有，他葛家祖祖辈辈男性从葛小伦向上回溯至被植入超级基因的那一代，都有！
　　他们都是银河之力的备选者。
　　只是他们体内的银河之力基因一直都是隐性基因，没有被给予大量能量来激活，所以就是普普通通的普通人，会衰老，也会死亡。
　　直至地球文明面临饕餮的入侵，华夏高层选择开启黑色长城计划，太阳之光蕾娜消耗了大量能量启动了地球上的部分超级基因，葛氏家族这一代的年轻直系单传男性葛小伦也就有幸成为了激活银河之力超级基因的超级战士。
　　他匹配了超神学院和德诺文明万年来打造的银河之力暗位面操作系统，银河之力虚空引擎大剑，以及一系列的银河之力超级基因权限。
　　所以他就成了银河之力。
　　而其他银河之力基因携带者就直接被禁断权限。
　　如果饕餮的入侵早来二十年，银河之力就会是葛小伦的父亲。早来四十年，银河之力就是葛小伦的爷爷，以此类推。
　　而现在，就算花费大量能量给他们激活，他们也只能是拥有未完全体三代神体的普通超级战士，没有反虚空能力。
　　因为超神学院不会把他们所掌握的反虚空等权限授权给第二个继承者，必须是唯一合法继承者。
　　至于为什么不给葛小伦的父亲激活超级基因？地球这样危机，多个超级战士还不好？
　　首先激活了，也就是个普通超级战士没什么战略作用，他的三代神体也会需要大量能量才可以成长为完全体。
　　最重要的是地球文明暂时没有自主激活超级基因的能力，葛小伦刘闯瑞萌萌赵信等人的超级基因就是蕾娜帮忙激活的，至于说现在找蕾娜帮忙？或者烈阳？
　　那就又是文明之间的原则问题了。
　　再一个比较有意思的是……把人家未来主神的父亲送上战场，一不小心死了咋办？
　　至于刘闯父亲，赵信父亲，瑞萌萌弟弟等等，也是以此类推。
　　地球上，存在着大量超越核前文明的生命体。
　　但真正成为超级战士的，现在只有雄兵连。
　　超级基因在一定级别的文明里闻所未闻；在一些文明里奉若至宝；在顶级文明里，只有顶级基因才有重大意义了。
　　比如……将来以银河之力样本复制更多份超级基因，再以这些超级基因打造超级战士，这里面又涉及非常多方面的问题和考量。
　　华夏黑色长城里深层的问题，非常复杂。
　　而现在的地球华夏，还没有足够的资源和时间来大批量复制银河之力的超级基因，就算有，也没有多余资源来供养这些超级战士的成长。
　　如雄兵连葛小伦赵信等人现在，一直在消耗大量的能源和资源提升能力，地球的资源暂时也只供养得起他们。
　　分散的力量始终不如集中的尖端力量。
　　地球华夏基本上不会生产除银河之力之外的其他型号超级基因了，因为没必要，也没资源，时间等等。
　　王衍倒是随便的很，力王基因还算便宜，他要多少有多少，只是不能随意扩散给普通人植入，并非道不可轻传，只是问题多多。
　　他手里，还有很多种普通型号的基因引擎，也有几种比较高端的，还有元磁战士的地球版基因，但综合考虑，最终也只有拿这个力王出来最合适。
　　配合弑神狙击枪，足以压制从边境进入华夏的变异恶魔。
　　只是王衍初一踏上巨峡号甲板，就听见……
　　“耀文，你……”
　　“哼！”
　　他渐渐皱起了眉头。

第二百四十七章 你会一直爱我，对吗？
　　巨峡号上正值晨练时间，搬运的机器，训练的士兵来来往往，嘿喝之声不绝于耳。
　　王衍循声看向雄兵连战士日常集合的地点，他看到面色复杂的蕾娜对着远去的程耀文欲言又止，而这位向来沉默寡言的老好人皇子一反常态，一声冷哼便转身而走，完全不理蕾娜的歉意脸色和其他雄兵连战士的连声劝阻。
　　略一观察现场，他就明白这态度应该是针对蕾娜的。
　　这……
　　由于不了解相关信息，他还真有点儿闹不清这是怎么回事。
　　雄兵连战士之间的关系，说起来其实算不得积年日久的交情，实际上大家也不过认识了一年左右而已。
　　而且这中间还分了一期和二期，很多人之间的私人关系未必比得上各自曾经的高中同学，大学同学，或者同事朋友之类的。
　　比如琪琳和何蔚蓝，琪琳跟何蔚蓝之间的交情要比她跟杜蔷薇、瑞萌萌之间的交情深厚和密切。
　　她们是多年的警局同事，闺蜜，共事多年也曾共同打击过很多小偷小摸，比如刘闯。
　　所以，何蔚蓝曾经为琪琳被王衍渣了而愤愤不平。
　　所以，因为琪琳的关系，王衍根本不可能对何蔚蓝曾经的顶撞而有所厌恶和打压。
　　所以，因为琪琳，何蔚蓝跟王衍的关系还不错。
　　雄兵连里，大家是战友，是朋友。有些有生死情谊，有些有共同的荣誉，有些有共同语言等等。
　　投缘的比如刘闯和瑞萌萌，是贴心的好朋友。不投缘的，杜蔷薇和瑞萌萌除了都是女孩子，几乎没什么特殊交集。
　　这是各自性格身份决定的结果，小萌物除了萌，还很呆，文化水平也不高，所以难能跟谁交心，朋友并不多。杜蔷薇一向冷淡，骄傲，除了实力强的足以跟她并肩作战，保家卫国的战友，说实话，她未必看得上其他谁。
　　雄兵连，是一个各阶层各种性格的年轻男女纠集体，大家各有各的性格，并不是一句简简单单的兄弟姐妹就可以概述的。
　　有欢声笑语的时候，也有不可避免的矛盾和摩擦，但大抵都是小问题，而且大抵都跟男生撩**生有关。
　　但真正的冷面寒声还未曾有过。
　　而蕾娜和程耀文……
　　两人虽然没什么特别交情，但一直都是队友，而且现在更是在一个小组里。
　　从前都是和和气气的普通战友，而且都是外星人，智商和见识都有一定的高度，不太可能因为小事情有什么龃龉。
　　王衍心中分析着，也很快有所猜测。
　　对于一些资料和信息，他还是有所掌握的，虽然很不全面，但的确在他的资料库里很显眼。
　　烈阳和德诺之间的事情？
　　这一点，他曾听闻时心中的确震动不小，所以自然不容忽视。
　　只是以前看着蕾娜和程耀文都没什么异样，杜卡奥将军和怜风也未曾对此过多重视。而且回想当初蕾娜调侃程耀文是个皇子时，他面色平静，也未曾有一丝怒意。他大概以为在那过去的一万年里，什么东西都磨灭了。
　　不然，杜卡奥怜风等德诺人为什么对蕾娜态度非常平和？
　　雄兵连里也从未有过任何关于此事的言论。
　　王衍初步怀疑，但并不想贸然肯定，更没贸然以此提问。
　　万一不是呢？
　　他岂不是多此一举，徒增尴尬？
　　而从旁边队列中的其他雄兵连战士的表情看去……
　　虽然这些人有所疑惑，但似乎并不特别意外，难道这样的事情不是第一次出现了？
　　看起来，这一个月里，他的确错过了一些故事。
　　不过他相信，会有人给他解释解释的。
　　“王衍哥来了！”魏颖小姑凉热情地打招呼，引起了其他人的注意。
　　其实比她反应更快的，是感觉更为敏锐的琪琳，而且她与王衍心魂相连，只要王衍没屏蔽她，他一出现她就感应的到，那一双含情的如水之眸也直接望过去，只是队列还没解散，她犹安静站着，没有向他走去。
　　但眼里的喜意和思念快要溢出来，柔柔的目光直黏在他脸上。
　　她守纪律，其他人也没动，倒是有个跳脱的——原本还遥望程耀文的赵信听闻魏颖一喊，直接转过头来，见到王衍的身影咧嘴就笑，三十几米的距离在他脚下半秒都不用，一道光电转瞬即逝，他来到王衍面前抬手就是一杵子：“哎呦喂！瞧瞧这是谁啊？衍王，你小子月子坐完了？”
　　的确和怜风说的很是契合，他精神好的很，春风得意，笑容灿烂。
　　看来最近辉煌的战果给他带来了不小的自信心。
　　王衍先和不远处队列中的其他人点点头，笑着看向他，开口：“怎么？想爸爸了？”
　　远处，程耀文的身影未曾回头，走向舱门，很快消失在甲板上。
　　蕾娜看着程耀文消失的方向，情绪有些低落，抿抿嘴唇，看向王衍时目光很是惊喜，却莫名有些闪躲。
　　“去你大爷的，信爷我才是你爸爸！”赵信被占了便宜，直接反嘴笑骂，还回身招了招手，对王衍道：“来来来，小颖，重新认识认识，这我大儿子。”
　　雄兵连其他人也顺势被蕾娜挥手解散，除了少数人如葛小伦刘闯担心的看了眼另一个方向，其他人都混不在意，笑着向王衍包围过来。
　　“来来来，王衍，这我给你找的后妈。”赵信拉过一脸害羞的魏颖小姑娘，揽住她瘦削的肩膀给王衍介绍着。
　　“王衍哥，你醒啦。”魏颖笑嘻嘻的打了招呼。
　　“呦呵！才听说信爷你最近有点飘，现在一看，这是真分不清咱爷儿俩谁是爹了？”王衍笑着跟魏颖点点头算是回应，又随口还了赵信一嘴，然后看着从虫洞跳过来的杜蔷薇笑道：“看来我醒的挺是时候的，昨天才听说这狼瞄上小颖了，结果今天就成了？我……”
　　他看向眼前走过来的琪琳等人，捂着胸口作怪：“我真是心痛啊！这么好的姑娘，咋就让这二货弄到手了？毕竟这家伙干什么都那么快，万一……”
　　啪！
　　琪琳轻轻抽了他胳膊一下，白了他一眼嗔道：“别什么话都说。”
　　其他人大致都懂，除了几位女生暗啐，大都哄笑一片，看着得意洋洋的赵信挤眉弄眼。
　　“信爷……衍王说的有道理啊。”
　　“信爷信爷，你说你……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　赵信黑着脸给王衍伸出了一根中指。
　　王衍懂了，这是在告诉他将来可以用这个作弊啊～
　　果然是个狼灭！
　　大家和王衍似久别重逢般打了个招呼，嬉笑闲谈一会儿，不多时，雄兵连众人就被撵去各自训练了。
　　虽然现在的训练任务并不紧迫，只剩一个象征性的晨练还一直保持着，但该有的纪律性还是需要维持的。
　　没谁去提刚才那明显不和谐的事情，王衍也没问。
　　琪琳也飞向不远处打靶去了，持着一把暗合金蓝纹狙击枪对着巨峡号远处护航舰发射出来的飞碟砰砰射击。
　　一声震响，对面的天上很快出现一团粉色烟雾，那是混合材质的飞碟被打碎的留下的可视痕迹。
　　枪枪命中，弹无虚发。
　　王衍扶着围栏欣赏了一会儿这让人心旷神怡的枪法，愈发觉得琪琳还真是一名天生的狙击手，不只是她曾经和现在的基因优势，听声辨位百里之外，最主要她这枪法真的是一点一滴刻苦训练出来的。
　　他也曾好奇的拿枪打过几发，虽然也是枪枪命中，但算是开了全图自瞄挂打的，各种数据分析，强行控制肌肉震动频率来压枪口，全是靠计算能力弥补，唬一唬人还可以，真干起来不行。
　　要想练出如此鬼神莫测的枪法，和他在天使之城跟鹤熙学习的剑术一样，没有一定的训练量不行，无法做到真正的如臂如指，肌肉记忆。
　　不过可以用虚空能力作弊将数据写入大脑，只是需要一定的训练去消化。
　　但就算消化了，对他来说没什么大用。
　　砸吧砸吧嘴从琪琳前凸后翘的黑甲上收回目光，王衍转身看向一直站在他身边默默无闻的太阳女神，她抿着红唇情绪不高，刚才她的情绪就一直不高。
　　一双修长的手戴着手套握紧栏杆，看着下方汹涌的海面怔怔出神。
　　柔亮的棕色发丝随着海风微微飘散，披在她的肩甲上不太安分，王衍伸出手拂了拂，抚上她精致的耳朵和白嫩的脸颊，火热的手掌心揉着，等待着她酝酿中的开口。
　　“王衍，你会一直爱我，对吗？”

第二百四十八章 你好像不是梦
　　轻轻的吸气声，压制不住她根本不平稳的情绪，几乎不可察觉的轻颤却掩不住她最后带着泣声的两个字，王衍很少看到蕾娜这样委屈的样子。
　　尤其是，受别人给的委屈！
　　心中，一股火气自然而生。
　　他很少偏颇，在一些大是大非的问题上有着一种近乎执着的坚持和大局观，爱国，感恩，上进。
　　连怜风也曾好奇地问过他为什么在这些问题上如此观念持正，毕竟他可是身世凄苦的孤儿出身，不厌世嫉俗就算是心态发育良好了。
　　王衍只道:其实人人生来都可以选择感恩命运或是怨恨，或是随波逐流浑噩一生。只是大多数人并不具备清醒的头脑和理性的认知，在纠结与不满中空耗光阴，而幸运的是，他从小就拥有异常清醒的大脑。
　　在感恩与怨恨的路口，他选择感恩。
　　即使是他成为超级战士之前，他仅仅工作一年半之后时，他就已经开始偿还李菲菲的救急，还有对福利院尽了绵薄之力。
　　现在，很多事情也交给大宝去做了，适当的资助福利院里的孩子，他回去过，蕾娜和琪琳也陪他去过。当然，这与他正经职务的价值相比有些微不足道。
　　他知道怨怼无济于事，只会走向偏执与沉沦的尽头，无法自拔。他知道自己应该感恩自己所受到的国家福利和社会抚养，所以就算力量足以经天纬地，也只是坚定他心中守护祖国的信念。
　　即使现实一点说，现实也越来越证明他的选择是正确的。
　　懂得感恩的人，才可以无形之中收获更多。
　　比如国家对他从开始到现在的培养和信任，是因为他对于国家毫无保留的信任。比如他的女人对他的青睐，是因为他在很多事情的处理上值得她们欣赏和依靠。比如队友们乃至猴哥儿对他的信赖，是因为他强大而不凌虐，强势而不强权。
　　如果因为力量就随心所欲甚至抛弃祖国，恐怕他的女人们第一个就得重新审视于他。
　　她们爱王衍，从不是因为他的力量。
　　怜风说过，宇宙之中男神并不稀少，稀少的是品格高贵和坚守信念的男神，更别说顶尖的男神。
　　但现在……
　　他可以不以力量作为获取快感的来源，可以为了控制地球战争的级别而选择束手，可以为了地球文明的未来与前进而含痛闭目，暗暗守护。
　　但他做不到自己女人在自己眼前受了无端的委屈，再去权衡这样做那样做会不会带来什么影响。
　　能给蕾娜带来这样的委屈，不可能是一两句话的争执。
　　他不知道是什么，但是会找到的。
　　“我会一直爱你，蕾娜。任凭岁月流逝，星移斗转，我会一直爱你。”王衍看着蕾娜哀伤的眼睛回答，此时的她仿佛一只怕被抛弃的小兽，顿时心中一片酸楚，她是最乐天与最善良的女孩子啊！
　　到底，发生了什么？
　　“我会与你一起见证永恒的爱情，无论发生了什么，无论你还爱不爱我，或是觉得厌倦，我会一直爱你，不会放开你。”
　　细腻的掌纹摩挲着她白瓷般细腻的肌肤，这是王衍最熟悉和迷恋的手感，拂过那红红的眼角，一丝湿润在指尖抿逝，一缕愧疚感浮上心头。
　　如果昨天就发现了她有什么异样，他也不会到了此时才给她依靠，说出这些她可能期盼了很多天的话语。
　　王衍知道，她是在寻找支撑。
　　“我是说……假如，只是假如……假如我变坏了，很坏很坏，不再是现在的样子。
　　你……你还会爱我吗？会不会嫌弃我，就不要我了……毕竟，你还有……其他女人。”
　　蕾娜听到他的话，悲伤的目光焕发了些许生机，但又小心翼翼的问出了这些话。
　　王衍迷惑了，这算什么？
　　到底怎么了？
　　“能不能先告诉我发生了什么？你跟程耀文吵架了？那也不至于这样吧？这哪儿跟哪儿都不挨着啊？你是我见过的最善良的女孩子了，你怎么可能变坏？”他可以随口答应，给出“我爱你，你变成什么样我都爱你”的回答，但那只能算是敷衍。
　　而现在的当务之急，是必须要清楚发生了什么，事情好像比他刚才猜测的情况更严重了。
　　如果只是蕾娜受了欺负，无论如何他都要去找回来，就算恃强凌弱，就算烈阳和德诺有什么理不清的恩怨，他现在有实力无视那一切！
　　讲道理也好，讲不清也好，他还活着，谁特么敢欺负蕾娜和琪琳就是找死！
　　这和正义或道理无关，只要有脑子，谁敢越过他欺负蕾娜和琪琳？
　　他不欺负别人，但谁敢惹他？
　　他一向待人温和，但终究力量就是王道！
　　就像从前过去的十多个月一样，雄兵连里谁敢对他的女人语气重一点儿？
　　现在他不过一个多月不露面，这特么程耀文有可能把德诺的事情拿出来说事儿？
　　他已经盘算着讲道理，或是讲不清之后该怎么办了，可现在事情好像更复杂了。
　　蕾娜的情绪根本不像简单被横眉冷对的反应。
　　“你又回避。”
　　又出乎王衍意料的是，蕾娜竟然直接颓丧了！眼里流露出对他的……失望？还有已经被抛弃的悲伤。
　　王衍：“……”
　　他真的有点儿懵，他脑子烧糊涂了？
　　他这算回避？
　　就算蕾娜认定是，可这个“又”是从哪儿来的？
　　他以前回避过蕾娜的这个问题吗？
　　蕾娜第一次问，他也第一次听说啊！
　　“果然，如果我变坏了，你就不会再爱我了，我好害怕！”蕾娜的脸上留下一串晶莹的泪滴，不知道为什么，现在的她仿佛特别容易哭，泣道：“你有那么多女人，还有你最爱的琪琳，你最爱她了，你们连暗位面权限都可以交给对方，而我却不能。看来我终究还是比不上她，没有我……你一样会很幸福。”
　　？？？？？？
　　王衍感觉自己脑袋上可能一大堆问号：他穿越了？
　　之前没感觉蕾娜有那么多的异样啊？
　　“不过我不会放弃的，我也不会变坏，我绝对不会变坏，不会给你甩我的机会，不会把你留给其他……”
　　“停停停停停！打住！”
　　王衍双手直接包住蕾娜精致的双颊，双手一合一捏，把她的五官团成一团儿，眼睛挤得快睁不开，高挺的鼻子也歪皱皱的，丰润的红唇嘬成最小的樱桃小嘴儿。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”蕾娜直接懵了，然后下意识挣扎，这咋不按套路出牌呢？
　　这么感人肺腑的言情片段，咋直接被他整逗比了呢？
　　干嘛毫无征兆地团人家脸呢？
　　还……
　　王衍保证自己绝对只是没忍住，才对着她嘟起的小嘴唇儿含了过去，太诱人了！至于伸舌头舔了舔，只能说……嗯，润润的香香的软软的。
　　“现在能不能好好听我问话了？”只亲了不到一分钟，王衍恋恋不舍地放开星眸迷离的蕾娜，然后撑开她继续求索过来的美丽脸颊，四目相对认真道：“虽然不知道怎么回事，但你的情绪绝对不正常。”
　　一只手扶着着甲却依旧纤瘦的腰肢，一只手依旧抚着她的脸颊，温声安慰：“什么都别怕，告诉我到底怎么了，发生了什么。
　　我跟你保证，我发誓！
　　无论如何，无论你变成什么样子，就算像你说的那样很坏很坏，无论有多坏，我都会爱你，保护你，偏爱你，毫无底线的偏爱你。
　　是你做了什么？坏事？我会陪你一起弥补，你是我见过最善良的女孩儿了，比所有人都善良，就算做了什么错事也一定是无心的，我相信你。
　　无论什么，我和你一起面对。
　　别怕，万事都有我在。
　　我永远也不会放开你。
　　我会一直爱你。”
　　前车之鉴不远，王衍不敢有一丝怠慢，他明白了蕾娜现在最想听的是什么，但这些话也句句出自他的真心。
　　他曾经跟鹤熙说过，也许这一点算是他的毛病，但他的女人在他心里的地位可以越过很多东西，甚至一切。
　　而他这些海誓山盟说完，蕾娜的表情果然变得轻松了许多，流泪，但是放松的泪水。
　　仿佛放下了压在心底好多天的大石头，又仿佛得到了巨大的心理安慰。
　　但看着她这样，王衍心里却如针扎一样的疼！
　　为了打造分身成就神体，他的意识远去亿万光年之外，一时也无法停歇。
　　只是想着琪琳现在的基因改造已经完成，自保能力已经足够，他不必一直提心吊胆了。
　　至于蕾娜的安全，他从一开始就根本没必要担心。
　　雄兵连也在飞速壮大，弑神武，虚空武，反虚空，强引擎弑神武，空间战术，太阳之光，杜蔷薇的烈焰武，这些已知宇宙最顶级的战争兵器都在雄兵连，就算莫甘娜现在来了，一不小心也得被重伤甚至被干掉。
　　而且，他就在船上，真有什么万一他可以随时醒来。
　　可万万没想到，蕾娜这里居然出问题了？
　　而且不是安全问题，竟然是心理？
　　他也算不到还有这一步，问题是什么。
　　这时，一只小手抚摸上他的脸颊，恋恋不舍地抚摸着，蕾娜眼睛里泪花闪烁着模糊的光，在王衍的等待中喃喃开口：“你好像不是梦……”

第二百四十九章 梦魇
　　一句不敢确定的“你好像不是梦”，让王衍心中一片冰凉。
　　再回想起蕾娜在其他人面前似乎没什么不妥的样子，再回想起最初她手握栏杆看着大海时心中不知道独自酝酿着什么，再想起不知道她这些天明里暗里一直承受着什么……
　　刚才竟然连他也要试探！
　　王衍从没这样心痛过！
　　心酸，愧疚。
　　但他不想因为自己的心疼浪费时间，他现在只想解开蕾娜现在的痛苦和折磨，蕾娜的问题明显比他想象的要严重的多。
　　一时也不敢放手，一时也不敢耽搁，一点也不敢大意和忽视。
　　就像当初莫甘娜登录巨峡号时他抱着琪琳不敢放手一样，现在他一时也不敢放开蕾娜。
　　考虑到周围毕竟还是有不少人，他拉着情绪安稳了一些但依旧不太想开口的蕾娜准备走向舱门，轻声道：“我们回你房间聊。”
　　话音刚落，却突然感觉蕾娜的手莫名一僵，身形也是一顿，王衍有些疑惑，但耐心十足，温声问道：“怎么了？”
　　蕾娜的表情微微变化着，有疑虑，还有些许害怕，甚至有些仿佛下意识的怀疑，看得王衍心中一酸再酸，甚至有些想要落泪。
　　“没什么，走……走吧。”看着他抑制不住的心痛眼神，蕾娜似乎突然下定了决心，低着头，双手挽住他的臂弯，把头搭在他肩膀上，小声说道。
　　“你害怕？”王衍已经打起了十二分的精神，细心观察着蕾娜的每一个微表情，就是怕自己有什么地方疏忽了，给她带来更深的伤害，他试探道：“是怕跟我独处吗？是……梦里，我伤害过你？”
　　他已经停了所有其他地方的分心，分身停掉，运算中的算法知识也停掉，全都用来推衍蕾娜现在的情况。
　　害怕
　　你好像是真的
　　程耀文的异常
　　烈阳和德诺的资料
　　蕾娜的每一句话和每一个微表情
　　暗位面存留的这些时日的数据
　　等等等等
　　所有资料和信息，都被他导入全力运算中的真实之衍运算系统，一个天体级计算机的运算能力，从庞大的暗位面里抽取无穷无尽的暗能量，消耗，衍算。
　　每时每刻，他的运算系统里都在产生无穷数据组和无数选择，然后归纳整理，得到越来越接近真实的多个结果。
　　根据梦境等几个词汇，他已经计算出蕾娜可能是被可怕的梦境干扰得分不清现实和虚幻了，也应该是被重叠复杂的梦境层层套叠，陷入怀疑和自保的漩涡。
　　所以蕾娜现在每说一句话，一个表情，他都能给出相应的没有错漏的答案，也瞬间可以清晰她这样反应的原因。
　　也许要不了多久，不需要蕾娜说话，他就可以计算出蕾娜此时此刻这种状态的原因。
　　甚至更多。
　　这种能力，他一直只运用在计算算法数据上，从来没在和自己女人相处时运用过，因为尊重和心爱。
　　此时却不得不拿出来了。
　　蕾娜听了他的话，却抿着嘴摇摇头。
　　也不知是梦里王衍没有伤害过她，还是单纯不想说。
　　“要是你不想，或者害怕和我独处，咱们可以就在这甲板上说话。”王衍建议道：“这里人多，琪琳葛小伦他们都在不远处，这么多熟悉的人，应该会让你有安全感吧？
　　我可以屏蔽咱们的声音，不会让他们听到。”
　　却不料，这个建议又让蕾娜下意识神经一紧，王衍感觉到了自己手臂上下意识紧握的双手。
　　肉眼不可查的盲区里，又是一系列害怕，疑虑，谨慎的表情。
　　显然，又有问题！
　　深深吸了一口气，将这些现场信息导入，运算系统里疯狂计算，很快出现了大量可能性，而最可能的接近真相的结果直接摆在王衍脑海里。
　　草！
　　乍一看，王衍简直想杀人！
　　蕾娜这是被梦境魇得信不过所有人了！
　　比起可能的和他独处被伤害，周围一群熟悉的朋友突然全都变得不能信任，甚至以各种方式伤害她，显然更吓人！
　　想一想，你突然发现周围的所有人都是假的，父母，爱人，朋友，同学，同事，子女，仿佛一切都在日常进行，但在某个不知道的角落他们会在你的背后阴恻恻的注视你。
　　你想要信任谁，却根本没有可以信任的人；想要找谁诉说，说完了心事和秘密却发现这个人是假的！抬头就是一张阴恻恻的脸，骤然就是一把狠厉的刀子！
　　你以为的现实，其实就是一场梦。
　　你怀疑是梦，所以不敢在现实里信任任何一个人。
　　“我……我信你，我们回房间说。”唯一值得欣慰的是，不知道为什么，蕾娜现在还算信任他，仿佛把他当成了救命稻草，也不肯放松他的手臂。
　　而最让王衍心痛的是，运算结果里出现了很多可能都在显示：蕾娜在梦里可能不知多少次将他当成救命稻草，但全都失败了！
　　现在，还在相信他。
　　运算一直在继续，无数的结果不断被剔除，大致的情况王衍心中有所了然，只是现在还需要真实的了解和对照，找出一切都因由，并解决更多的问题。
　　比如程耀文，那边可能也是有问题的，而且跟蕾娜的问题产生了联动。
　　两人牵着手，把着臂，在海风中向舱门慢慢走去，仿佛浓情蜜意，实则小心翼翼。
　　没有选择带着蕾娜空间跳跃，王衍怕带给她不真实的感觉。
　　一望无际的大海无尽宽广，一碧如洗的天空蔚蓝晴朗，烈日当空，南海的气温一向很高，就算海风吹来，也是一片温暖。
　　以前蕾娜说过，地球的气温比烈阳低很多，但适应了之后还算舒爽，她很喜欢。
　　现在，怕是这晴空朗照之下，她的心里也是微凉吧？
　　路过赵信和葛小伦等人时，几人对着他们俩嘿嘿嘿直笑，仿佛他们要去做什么少儿不宜的事情。
　　王衍自自然然地笑骂回去，蕾娜只是沉默，仿佛只是心情不好。
　　但王衍知道，她只是抱住了他，心中有了依靠，认为自己不需要再对着旁边或真或假的队友演戏了。
　　就像之前训练雄兵连的队列一样，那时的她仿佛一切正常，自然训话，自然嬉笑，自然跟程耀文吵了这几天不知道吵了几次的架，直到看见了他，眼里下意识闪躲了一下。
　　然后跟着其他人围在他身边，仿佛心情低落的没有说话，真真假假，假假真真，应该从那时就在细心关注着他，心中孤独的分析着这个他到底是真是假。
　　是不是那个爱她爱到骨子里的爱人！
　　是不是……真的醒了……
　　路过正在打靶的琪琳，王衍皱着眉想起一件怪事，问蕾娜道：“我回看过一些事情，你和琪琳她们抢过我，为什么不跟琪琳说你可能被梦魇了？”
　　空气一时有些静默，琪琳疑惑的回过头来，没太懂王衍和蕾娜那只言片语里是什么意思，不过蕾娜有些异常是真的，她和怜风提过，但蕾娜和程耀文之间的事情好像很复杂，涉及什么烈阳德诺什么的，她也无法理解，只是劝慰过蕾娜好些时候，也就算了。
　　蕾娜抱着王衍的胳膊，安安静静的样子，慢慢道：“我和她说了，好多次，只是都是在梦里。就像我叫醒过你，好多次，但都是在梦里。没有用，没有用……”

第二百五十章 太阳之光
　　“程耀文说的事情是怎么回事？他说什么……你爷爷太阳神毁灭了他的世界，毁灭了他的家园，让无数的德诺人流离失所？我以前听了还不信，是真的吗？”
　　一间非常熟悉的房间里，两个人相互依偎着，巨峡号的探照灯光伴着夜星照进飘窗的隔音玻璃，蕾娜正亲吻着王衍修长的脖颈，小舌头刚刚滑过他性感的喉结，就听到了他这句话。
　　愣了愣，恍惚间想起了白日里一整天的不开心，那些冷嘲热讽和横眉冷对似乎犹在眼前。
　　“是……是的，程耀文说的是真的，我……是我爷爷，我爷爷……战争中他引爆了德诺星系的太阳，毁灭了……毁灭了……
　　我很愧疚，所以我从小就不想听到关于我爷爷的那些事情。
　　现在程耀文提起来，我也不知道该怎么办，我还以为，那些事情都过去了。
　　以前他们，杜卡奥首长他们都没有提起这些事，程耀文也很正常一样，不知道为什么他现在又突然仇恨我了……
　　仇恨，是……他看着我的目光里有仇恨。我很愧疚，虽然那不是我做的，是我爷爷，是上一辈……
　　不，我现在是太阳神，也许我应该承担这些责任，也许……补偿，也许……”
　　蕾娜的声音有些失落，显然在自己心爱之人提起自己爷爷曾经的……罪恶，让她很难过。
　　“你也会变成你爷爷那样吗？毁灭别人的世界，变成一个毁灭世界的邪神？”
　　似乎不出意外，他问出了蕾娜一直在担心的事情，她最害怕的那句话。
　　最害怕，他怀疑她。
　　“不，王衍，我不会！相信我，我不是那样的神，我是太阳之光，是带给人希望的太阳之光。”她似乎早就想好了要指天发誓，她一定要让王衍相信自己不是那样的邪神，盯着他的眼睛述说自己的心声，“太阳不是用来毁灭的，是用来孕育苍生的……你相信我，你……你为什么会那样看我，你好奇怪……”
　　她有些疑惑，她记得王衍很爱她，为什么……
　　“我相信你，蕾娜，我相信你和你爷爷不一样，你不会成为一个毁灭世界的邪神。
　　我爱你，因为你很善良，我相信你不会。”似乎感受到她的疑惑和害怕，王衍连忙给予她心灵的安慰。
　　“嗯，你真好～老公，还好有你在。”
　　蕾娜幸福的笑了，只要有他在，只要他相信自己，她可以面对一切。
　　他的爱，就是自己最大的依赖。
　　红唇奉献，女神爱他的一切，爱他释放在她嘴里的青苹果味道。
　　有时是原味的，她也爱。
　　……
　　“哈哈哈哈！我就是神！”
　　前凸后翘的流线红袍战甲，肆意飞扬的棕色秀发，蕾娜站在一只火红的凤凰背上哈哈大笑，又一次中二地喊出了她最爱的口号。
　　完全没有一点儿羞耻感，反而很骄傲！
　　她最爱在战场上喊这个了！
　　半夜十二分配到的战斗任务，女神组需要将一队即将侵入西北边境的变异恶魔编队全部消灭，夜晚的华夏西北一片漆黑，阴云遮蔽了月亮，也遮蔽了星光，但无法遮蔽蕾娜的人工微型太阳。
　　“蕾娜，还是和上次一样，人工微型太阳，把这一片草场全部照亮。”几分钟前，远在巨峡号指挥室的雄兵连总指挥明确做出了战场判断。
　　“安啦安啦！老杜，这我还能不知道吗？”
　　“嗯？”
　　“咳……报告杜首长，蕾娜保证完成任务！”
　　蕾娜脱离地面上的女神小队，脚下风火轮儿倏忽闪现，随着一道金色火光转眼飞至三千米以上的高空。
　　头一低，右手向天一指，摆了个酷酷的造型。
　　“我说，要有光！”
　　一颗令人目眩的金色大日出现在夜晚的新省边界天空上，它散发着无比强烈的光芒照亮了方圆数十公里的天空与地面。
　　照亮了草场，照亮了山峰，照亮了树林，照亮了远处的村庄，也照亮了潜藏临时战场上的十只变异恶魔。
　　女神队乘坐黎明之光，完美的将它们拦截在距离村庄的五十公里之外。
　　“哈哈哈哈！我就是神！”
　　“神你妹啊！钊都被围攻了，你在天上眼瞎了吗？”一道愤怒的声音打断了蕾娜女神的兴致。
　　“哦～来啦来啦，干嘛骂人家嘛～”
　　脚下风火之声呼啸，蕾娜倒立俯冲而下，一手在前，一手在后，顶着一道巨大的王盾直直地向低空飞行的几只人形生物撞去。
　　彭！！！
　　重型坦克般的蕾娜携着毁天灭地之势，直接撞上了一只正在低空向钊丢坨坨的丑陋恶魔，并带着它重重地撞在了地面上！
　　噗嗤！
　　紫色的鲜血与碎肉炸裂开来，从巨盾和地面的夹缝里向四面溅射出数十米远，那就是那只筋肉虬集强壮丑陋的紫色变异恶魔。
　　比炮弹还强大的当量，比陨石还恐怖的撞击，比撞墙更坚硬的王盾，它被一个最近喜欢玩儿近战的法师给直接碾碎了！
　　完全压扁，向个破碎的烂西瓜已经看不出个形状了。
　　蕾娜站起身来，晃了晃撞得发晕的头脑，看清地面血肉模糊的惨状后，“咦～”地嫌弃了一下，又小心的看了看自己身上，没有粘上什么恶心的东西，放松地呼了口气。
　　“果然，本女神才是突进KO之王啊！”
　　她十分满意自己举盾而不是举剑的选择，这画面感才是真正的坦克的浪漫啊！
　　“倏！”
　　“哼～”
　　一声箭啸打断了女神的自恋，抬头望去，天上一只恶魔如被击中的猎物，翻倒向下掉落而来，蕾娜呵呵一笑，向着右边的魏颖举了个大拇指，电眼一眨：“矮油，不错哦！”
　　砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！
　　三团紫色的能量弹直接轰在了傻愣愣站着的女神身上，爆起的火光冲天，直接将其淹没，直看得旁边的魏颖眼皮直跳，暗忖这位应该……没事儿吧？
　　“hei～tui～我靠，跟女神我玩儿炸弹，你们还嫩……咳咳！好大的灰，好呛，咳咳～”
　　蕾娜扑打着头发上粘上的沙粒和碎肉，有些慌张，手忙脚乱地摘掉一只断指：“这都什么啊～好脏，好脏！”
　　“帝蕾娜！你有完没完了！”一声怒吼震响在暗通讯频道里，“我和钊都快被对方捶死了！战场上磨磨唧唧！你要坑死我们吗？你要玩而回家玩去！”
　　“我去……不是吧？”蕾娜转头向程耀文和钊的方向看去，有些无语：“八只小恶魔你们都干不过，还是男人吗？”
　　“我们不是！你是！可以了？”程耀文对蕾娜的语气从几天前开始就一直不客气。
　　“队长～救命，钊，需要支援。”钊的声音倒是很客气，但也很勉强，而且自带岛国语音特效——顿顿续续。
　　钊的超级基因比较普通，也可以说比较均衡，是力量速度肉体强度都还可以的神河第二代超级战士，不会飞，但几十米的连续跳跃不成问题，而主要攻击手段就是他手里的暗合金岛国武士刀，自创的无极剑道在战士肉搏中有一定的威力。
　　面对同样是超级战士的变异恶魔，一对一，一对二都不是问题，但对上八个……
　　连着不会飞的程耀文一起被揍得很惨，一个持剑跳跃劈砍，一个舞着巨石拳头一下也砸不到，只能被动防御。
　　毕竟，对方空对地打击，非常占优势。
　　时而突进将二人撞翻到地上，爆锤两拳后及时躲开程耀文的石掌抓捕，再飞到天上丢坨坨，炸得两人欲仙欲死，能量飞速下降。
　　“来了来了来了！看我的！”蕾娜兴奋的掏出一把帅气的钢刀，左手持盾，右手握刀，脚下风火双轮烈焰流转，一个烈焰突进直接杀向天空！
　　一道金光闪过，八只恶魔之中离蕾娜最近的一只首当其冲，直接对上了兴冲冲的女神，但见它手里还酝酿着一个没完成的紫色能量弹，却突然被一只炮弹般的身影撞飞，受创不轻。
　　在天空中不断翻转，勉强停住。
　　蕾娜左手持盾，右手唐刀一挥，在天空中一个帅气的转向，再次向那个恶魔冲去。
　　风火轮儿风火相随，在蕾娜的能量灌注下速度飙升！只一个突进，那恶魔再次被撞翻，头晕目眩。但这一次却没上次那么好运了，蕾娜左手盾牌向身侧一横，右手唐刀顺势一带，锋利的王级战刀一划而过，直接将其一刀两断！
　　天空中，一具一分为二的尸体无力地掉落下去。
　　“队长好帅！”
　　频道里，魏颖小姑娘很会捧场，直接夸赞喊道。
　　“那当然！我可是你们的女神！”
　　“队长，霸气。”某岛国武士也不甘落后。
　　“蕾娜，注意身后！”
　　正当女神洋洋得意时，程耀文却急忙出声提醒。
　　彭！！！
　　晚了。
　　一记吨级重拳直接砸在女神的后脑勺上，巨大的声响连地面上都几人都听得见，魏颖举了举弑神弩对准天上，却又怕误伤蕾娜一直不敢发射。
　　钊和程耀文对天上的单位，基本上束手无策。
　　彭！！！
　　又是一记重拳砸到蕾娜的脸上，砸的她有些懵了，恶魔的拳头很重，虽然她是神体受不了什么伤，但该懵还是懵了一下。
　　突然呼吸一滞，蕾娜感觉自己被掐住了喉咙，面前丑陋的恶魔狰狞地笑着：“太阳之光，哈哈！今天，咱们也弑神玩玩儿！”
　　“哈哈！杀了她，莫甘娜女王会赏赐我们个神体吗？”
　　明明是外国人变异的恶魔，却口出华夏语，其实就是被植入基因里的神河语言。
　　慌乱之中，蕾娜连忙左盾右刀向前劈砍，试图杀死或者击退这个死死掐住自己喉咙的恶魔。
　　却不料，左手右手齐齐被卡死，盾被夺取，刀也被夺去！
　　蕾娜顿时心里一惊！
　　前后左右，七只恶魔齐齐包围上来！
　　倏！一只箭矢呼啸而来，却被她的钢盾顶住。
　　蕾娜双手和喉咙全被卡住，眼前，一只恶魔拿起了她的唐刀……
　　恶魔本来没有可以伤到她的武器……
　　地面上，三个队友万分焦急！
　　天空上，七只恶魔狰狞狞笑！
　　蕾娜眼里有了一丝恐惧……
　　她的刀她知道，扎人可疼了！
　　不行不行不行！
　　“太阳氦闪！！！”
　　“炸死你们！！！”
　　地面上，炙热的高温下，雄兵连的几人捂着眼睛看到，天上陡然爆发出一团方圆数十米巨大火团，带着恐怖高温的光芒与火蛇直接舔舐了七只恶魔的生命。
　　火星坠落，不断飘洒。
　　天空战场中间，一道身影在炽亮的光团中心伫立，恍若天神！
　　七具烧焦得干枯的破烂尸体坠落，扑通扑通地惊醒了震惊的三人，一身冷汗渗出，却被直接烘干。
　　咣当……
　　羌良……
　　一面金纹铜色巨盾，一把质朴帅气唐刀一前一后掉落在地。
　　很快，蕾娜落在地上，心有余悸：“妈耶，差点儿满身大汉了。”
　　“队长，刚才吓死我了！你没事儿吧？”魏颖连忙上前抱住蕾娜。
　　“蕾娜女神，果然不同，凡响。”钊赞叹着。
　　程耀文怔怔地看着天上的一轮太阳，神情恍惚，没有说话。

第二百五十一章 她该如何面对
　　“呼……”
　　清晨的阳光照不进昏暗的女神闺房，飘窗外的景色被素雅的窗帘掩住。
　　虽然是一面单向的玻璃，可一向两人同居在这房间，很多时候会有少儿不宜的乐趣，心里作用下，蕾娜和王衍还是下意识选了窗帘儿遮住了这窗户。
　　睁开惺忪的双眼，蕾娜小手摩挲着身边滚烫的男性身躯，骑在他身上的修长大美腿上下蹭了几下，肌肤之亲，让人心神酥颤。
　　她突然一乐。
　　这睡美男，说是睡，还不是睡，却连天不睁眼。
　　但这坏家伙还是应着生物钟准时点卯，粗粗大大地在被单下支棱起好大片空间，火热火热地烫在她大腿里子上。
　　呼吸有些紊乱，她的小手向下探索过去，蕾娜红着脸，感觉自己好像是在偷偷摸摸做一件坏事。
　　很刺激，很好玩儿……
　　他不会醒，嘿嘿～
　　下一刻就准确地捕捉到那熟悉的坏家伙，那骇人的尺寸还是至今还是让她心惊肉跳，她曾试图让自己的中指和拇指扣环，却费劲了多少力气也合不上，无论怎样都还差小半扣，倒是把王衍勒的哭爹喊娘。
　　她曾为他五指作妻，最后发现得用十指，但双手上下罗列，却还余她下嘴的地方。
　　念及曾经的荒唐秘事，女神脸色潮红，小心地看了眼他七八天都未曾睁开的双眼，抿了抿嘴唇，脸色微红，慢慢把小脑袋钻进被单里去……
　　二十多分钟后……
　　捣蛋鬼揉了揉发酸的腮帮子，伏回他身上歇了歇，交颈喘息。
　　再之后，又不足为外人道的针对其做了几套方案，一小时后，蕾娜抱着自己的大宝贝儿走向浴室。
　　他最近自顾不暇，这些时日都是她和琪琳还有灵儿分别照顾，喂食，饮水，也包括清洗身子和换洗衣物。
　　好像一个瘫痪在床的病人。
　　但几个女朋友却抢着要照顾。
　　两人洗漱完毕，蕾娜给他换上了一身新衣服，潮流休闲装，年轻，帅气，显得……不像个死人。
　　满意地点点头，低头亲了亲他的脸颊和嘴唇，换了一身战甲走向房门外。
　　关门前，笑嘻嘻地和他摆摆手：“老公，在家等我回来哦～”
　　嗯，今天晚上她也会抢过琪琳的！
　　“呼……”
　　不知何时走到了甲板上，蕾娜看了看不远处假模假样训练的雄兵连战士们，走到海边观赏海景。
　　突然想起来昨夜的梦境，蕾娜皱了皱眉头。
　　记忆不知为何有些深刻。
　　她好像梦见王衍醒了，也梦见他们俩谈论程耀文和她吵架的事情，梦里……
　　她很怕王衍对她产生其他看法，好像王衍还问了她你会不会变成邪神？还有……后来的安慰她。
　　摇摇头，蕾娜原本朝阳般的心情有些失落。
　　日有所思，夜有所梦。
　　看来这句话说的是对的。
　　她现在和程耀文的事情，的确给她造成了不小的困扰。
　　审视内心，她知道，她虽然愧疚于自己爷爷给德诺文明造成的伤害，但最害怕的还是自己爱人对她的看法。
　　她怕王衍醒来对她侧目，却又想他能尽快醒来……安慰她，她最近很难过。
　　女神组任务不多，但也只是相对天巡组而言，而且难免会有需要她显示威力的时候，无辐射耀斑轰炸，人工微型太阳，危急的时候她还用过太阳氦闪这种大范围恐怖威力。
　　本来也没什么，她自己心里有数，有些威力绝对禁止使用。
　　从小到大，她一直在告诉自己太阳之光应该是个什么样的神，但……
　　她最近察觉程耀文对她的冷言冷语，在每一次她显示太阳威力的时候愈发加深。
　　她能察觉背后那种异样的眼光，只是她不说，埋在心里。
　　毕竟……理亏。
　　而且在每一次程耀文对她嘲讽的时候，她都理亏般没法辩驳，只能无言承受或者道歉。
　　想哭，但没哭过。
　　她不知道为什么程耀文突然对她如此痛恨，也许……是那些太阳威力刺痛了他的伤心回忆？
　　很理所当然，蕾娜能理解。
　　但她现在很纠结，心情很复杂，也很难过。
　　所以，想念他的安慰。
　　所以，就有了那个梦吧。
　　有他在，他一定会像昨夜的梦一样，安慰她……
　　“娜姐！还集合不啊？就等你了！”赵信在远处嬉笑召唤。
　　“来啦！快快快！都给我站好了！”她回过头来答应着，笑颜如花，一如既往地热情又大方。
　　……
　　“程耀文最近越来越过分了，要不要我去收拾收拾他？”还是这间熟悉的房间，蕾娜和王衍洗漱后准备歇息，两人依偎着。许是看出来她低落的心境，王衍主动询问道：“讲道理也好，讲不清也好，我不能再看着他这样没头没尾的欺负你，冷待你，甚至辱骂你。”
　　记忆里，好像有什么不对，但倏忽间一闪而逝。
　　蕾娜的记忆里，王衍应该已经醒来好些时候了，安慰她，和她在一起排解烦忧。
　　听闻王衍的话，蕾娜低着头有些迷茫，这样的事王衍又能怎么插手呢？
　　“你……你又能怎么做？”
　　“让他划出个道来也好，我们可以弥补，弥补过后，大家依然是战友。但如果他一意孤行，我是无法接受他这样对你的。”蕾娜看到王衍的眼睛眯了起来，有些逼人的锐利：“恃强凌弱也罢，或者直接把他撵走，再或者……”
　　“你别乱来啊！”蕾娜吓了一跳，连忙打断他的话：“有些事情是不能做的！”
　　王衍笑呵呵道：“放心，我不会杀他。”
　　话音刚落，蕾娜突然一愣！
　　“你说什么？杀……杀他？”蕾娜有些恍惚，这是王衍说的话？
　　他为什么会想到这一步？
　　“咳！我说的很明白，不会，是不会！”王衍连忙牵过她的手，笑道：“逗你玩的，我这不也是感觉实在没办法帮到你吗？”
　　“哦～”蕾娜点点头，觉得的确是这样，有些事情不是武力可以碾压的，就像现在她和程耀文的事情，除非王衍恃强凌弱或者改写程耀文的大脑，不然也就只能像现在这样安慰她。
　　她刚才想说的是……别改写谁的大脑。
　　不过，就算这样她也满足了。
　　只要她爱的人在陪伴她，信任她，她可以战胜一切困难。
　　……
　　“哼！核弹终究是核弹，灾难终究是灾难，不要以为把继承人变成漂亮的女孩子就会改变灾难的本质！”
　　蕾娜端着餐盘走在食堂的过道上，神情有些恍惚。
　　旁边程耀文对他人的说话，对她的嘲讽声声入耳，而其他人也自然而然的窃窃私语，仿佛一时间她成了一个让人畏惧的存在。
　　不再是哪个让人亲近的太阳女神。
　　今天上午的任务里，她失手炸死了被变异恶魔挟持的村民们，失手……
　　具体……有些忘了，但那都不重要。
　　重要的是，她该如何面对这一切，和还未醒来的王衍。
　　王衍……她的记忆里，现在还没醒。

第二百五十二章 接二连三
　　“你太不小心了，蕾娜。”
　　一道熟悉的女声传来，蕾娜恍惚间身子一颤，才发现自己已经坐到了餐桌前。
　　面前，是刚刚开口的女警琪琳。
　　她……眼里的责怪之意，让蕾娜心中有些害怕。
　　王衍不在，琪琳该跟她站在一头才是……
　　现在，也指望不上了吗？
　　“十八名普通百姓，其中还有四个孩子，就在你的耀斑下无辜丧生，全部惨死。”眼前的琪琳说着话，眼里开始有些嫌弃：“你控制不好自己的力量，就不应该动用耀斑威力，你有盾，也有刀，你就算冲上去也受不了什么伤，最起码，会少死很多人。”
　　“我……我，我不是故意的。”蕾娜下意识辩解着，跟自己这好姐妹，“我那光弹不应该炸开的！不应该……王衍给我……”
　　她一边说话，一边抬起了自己的右手给琪琳看：“有王衍给我的……怎么没了？”
　　蕾娜疑惑了，她的手镯呢？
　　王衍给她的亮银龙纹手镯呢？
　　她一直戴着的，怎么突然没了？
　　王衍说过，有那手镯在，她就可以控制好自己的威力的……
　　“你还狡辩！”她迷茫着，对面的琪琳却突然愤怒了，把筷子往桌子上一拍，冲着蕾娜喝道：“你杀死了那么多的无辜百姓！你现在连一点愧疚之心都没有，你还是人吗？”
　　“我……琪琳，你听我说……”蕾娜焦急的想要跟琪琳解释，她真的不是故意的！
　　“对，对，我忘了，你不是人类，你是神，你是太阳女神。和我们不一样，和我们凡人不一样。”琪琳面带冷笑：“你做事向来不经大脑，或者说不在乎，你根本不在乎那些凡人的生命，就像你当初不在乎我，去勾引王衍一样。
　　呵呵～王衍不过几天不在，你就开始暴露本性了！什么太阳女神，怕不是跟程耀文说的一样，就是个毁灭世界的邪……
　　哼！”
　　琪琳面如寒霜，端起餐盘离开了这张餐桌，似乎不愿与蕾娜共食。
　　“琪琳，你听我解释……”蕾娜眼眶红了，眼睛里氤氲起浓浓的雾气。
　　连琪琳都这样看她，一旦王衍醒了……
　　起身就要向琪琳的方向走去，却不料……
　　彭！
　　肩膀突然被撞了一下，她直接失去平衡，磕着桌子摔倒在地。
　　餐盘被打翻，饭粒、菜肉，酱汁浇了她一脸，她睁不开眼睛，也知道自己必然狼狈极了！
　　“哈哈哈！”
　　“这样不好吧～”
　　“她活该。”
　　一片黑暗中，她听到了程耀文得意的声音，还有其他男生的哄笑，女生的暗笑……
　　蕾娜第一次感觉自己这样无助……
　　黑暗侵没，仿佛一切回荡在脑海，又仿佛浑浑噩噩地过了一天。
　　夜晚
　　“老公，我想你了。你什么时候能醒啊？你去做什么了……我好想你。”
　　又是这熟悉的房间，夜色笼罩了房间之内，一片昏暗之中，仿佛只有她所在的这里有些光，她怀抱着自己心里唯一的依靠，下颌抵着他的脑门儿，自顾自的流泪。
　　“你快醒来吧，老公，我好害怕……他们都不相信我了，他们都不喜欢我了～”
　　“你快醒醒吧，你会信我的，对吗？你一定会信我的，对吗？”
　　黑暗侵没
　　仿佛又是一日
　　伤心的一日
　　蕾娜身心疲惫地走回房间，满怀期待地打开门，那里有她的希……王衍呢？
　　怎么没了？
　　“哼！”
　　转身就看到琪琳抱着迷梦中的王衍进入琪琳自己的房间，还对着她冷笑的翘起了嘴角。
　　蕾娜仿佛一瞬间失去了所有力量，一天的冷嘲热讽中暗含的期待和希望在此刻都没了意义，靠在门框上，渐渐滑落下去，坐在地上。
　　不知何时，不知多久，她起身孤单的走进自己的房间，孤零零地将自己窝进冰凉的沙发，默默流泪。
　　不知道为什么，她有些冷……
　　黑暗侵没，仿佛睡了很久，仿佛大梦初醒。
　　蕾娜发现自己躺在床上，心中沉淀着无数的哀伤，呆愣愣的看着熟悉的天花板，有些转不过神儿来。
　　好像……做了很长一场噩梦。
　　梦里，她被所有人厌弃。
　　伤心……孤独……等待王衍……
　　右手习惯性向右一张，突然触碰到一片温热的躯体，蕾娜愣了愣，转头看到……是王衍。
　　王衍不是被琪琳……哦，她之前应该是做梦，而王衍昨夜应该是在她这儿的。
　　“呼……呼……”
　　还好！还好！还好！
　　那些事情应该都是做梦，一定是！
　　她没有误伤平民百姓，没有被大家厌弃，没有成为刽子手，王衍醒了也不会怪罪她。
　　蕾娜由衷开心的笑了，看来她真的被程耀文闹得不轻，都做出那样可怕的梦来了，她从出生到现在都没经历过的可怕梦境。
　　“呼……还好是个梦。”
　　幸福的趴在王衍胸膛回想了很久，蕾娜再次庆幸，也自觉梦中毕竟是梦中，虽然回忆很清晰，但梦里有很多奇怪的错漏当时都被她忽视了。
　　比如第一天她梦见王衍醒来问她程耀文的事，之后那么快就问她甚至怀疑她会不会成为一个毁灭世界的邪神，这很不对，太不对了！
　　王衍那么爱她，那么信任她，王衍又是那样个偏恋女人的性子，别说只是那几句流言，便是真的有什么，蕾娜也相信王衍会对她有所偏爱。
　　梦里毕竟是梦里，她的一些担心被放大了无数倍，而且头脑并不如此时清晰，好多东西和漏洞都囫囵而过了。
　　再比如梦里的王衍说起“放心吧，我不会杀了他”，也是个巨大的漏洞，王衍什么样人？会对自己的队友轻言杀戮？不可能。
　　她和王衍都不是那样的人。
　　所以肯定是梦没错了！
　　她当时就觉得不太对劲，不过王衍的补充还算转回来了，想来是她的日有所思在梦里被放大或有所偏颇了，想像王衍要给她解决问题，又觉得杀人不对，她自己潜意识拽回来了？
　　想到这儿，蕾娜有些脸红……
　　她竟然被程耀文闹得想要撵走他或者想要杀……杀，不不不，她才不认，只是因为在梦里而已，梦里有多错乱，很正常吧～
　　“呼……一连着做了两场梦，不对三场，不对，好多场，好乱。中间还抱着王衍哭了一场，最可怕的……噩梦。”蕾娜小脸儿贴着王衍的脸，喃喃道：“好可怕，误杀了人，队友们全都厌弃我了，连琪琳都骂我了，还骂我勾引……勾引王衍。明明是他当初勾引我的好不啦～跳我怀里占我便宜试探我的，又趁着距离近要亲我占我便宜试探我，人家只是没生气，他就缠上来了～
　　不过……还是一直心里有愧，怕琪琳骂我，梦里，都爆发出来了。
　　好可怕……”
　　不过还是有漏洞，好多，梦里，就像失去了很多思考能力，很多人的表现都不正常了，就连琪琳也是。

第二百五十三章 定位恶魔一号
　　不过毕竟是梦，做梦从来就是乱糟糟的。
　　琪琳现在跟她的关系已经非常好了，非常亲密，有王衍在，她们俩几乎就是一家人。她们两姐妹几乎无话不谈，过去的这些日子里，她们一起讨论首饰、漂亮衣服、包包，美妆、美食等等。
　　说起来，王衍时常隐没，又有其他女人，她们两个在一起的时间甚至比跟王衍在一起的时间长。
　　因为如无意外，她们在往后的多少岁月里都会是一家人，都是王衍最爱的女人，她们都清楚她们之间的关系将最为亲密。
　　在一起谈论如何取悦王衍，她这儿红着脸问琪琳老公的勇猛，琪琳害羞地跟她讲王衍的强大持久和给她的巅峰感受，很多时候她们俩都睡在一起，甚至还闹成一团虚凰假凤，亲亲摸摸抱抱，她夸赞琪琳的白嫩，琪琳酸她的屁屁好大～
　　甚至……研究什么时候两人一起伺候……
　　过去几百天的日子，她们也厮混过不少日夜，私语，八卦，感情和信赖不是雄兵连里其他人的关系可以比拟的。
　　她还要给琪琳晋升神体提供援助，琪琳不矫情地接受，也完全是一家人的相处方式。
　　昨夜梦里的琪琳，不像是和她闺蜜了这么多天的琪琳。
　　而且说起来……从小到大，和她最亲密的女生，除了一起长大的舞照，也只有琪琳了。
　　“呼……都是梦，都是梦！”
　　又含着王衍胸前的小揪揪缓了会儿神，蕾娜一如既往地给王衍洗了洗身子，换了身衣服走出房间。
　　推开门，仿佛走进了一片真实的世界。
　　恰巧遇到琪琳同时出门，小女警看见她后甜蜜地打了个招呼，蹦蹦跳跳跑上前来亲密地抱住她的胳膊，两人嬉笑着向甲板上走去。
　　蕾娜自然而然地跟她提起自己可怕的梦境，言说自己在梦境里如何的无助，如何的害怕，气恼梦里的琪琳竟然完全帮理不帮亲，一点都不安慰她！
　　身旁的琪琳听了，连忙安慰她别害怕，她还在身边呢，梦里都是假的，无论如何，她一定会站在蕾娜这边的。
　　蕾娜高兴的笑了，心里有一种阴霾压顶后阳光透过云层照进心房的喜悦。
　　真实的世界里，真好！
　　虽然老公不在，但有小老婆陪着也还行！
　　就这样说着笑着，两人闲聊着好多事情，有些关于雄兵连的，有些关于王衍的，有些关于衣服包包的。
　　喜悦和放松的心情一直维系着，直到……
　　“蕾娜，你说老公和葛小伦未来到底谁会成为地球人的主神呢？”琪琳亲密的挽着蕾娜的手臂，嬉嬉笑着请教。
　　毕竟，蕾娜懂的多的样子。
　　蕾娜瞳孔一缩！
　　“那……当然是老公了，因为我会支持他的。葛小伦有什么？”
　　……
　　王衍心中一片酸楚，肺腑轻轻颤抖着。
　　心仿佛被撕成了无数的碎片，片片带来无尽的痛苦！
　　此时此刻，他怀里抱着精神极为衰弱的蕾娜，眼里一颗一颗地留下滚烫的泪水！
　　心疼！
　　后悔！
　　杀心大起！
　　他带着蕾娜回到了自己的房间，然后怀抱着精神越来越低迷的蕾娜坐在了沙发上，点开了蕾娜分享给自己的记忆。
　　她说这些，保存着她这些天所有的梦境和现实。
　　然后，就是无数轮回般的噩梦！
　　从蕾娜和程耀文的矛盾开始引导，到发现蕾娜对他王衍的依赖，和怕王衍嫌弃她的恐惧，这梦魇的黑手不断变换梦境，制造蕾娜的恐惧和痛苦，套叠仿佛真实的梦境阻止蕾娜冲入现实叫醒王衍的可能。
　　而这几个梦境，不过是百分之一而已。
　　事实上，蕾娜发现了黑手的存在，从对方漏洞百出的信息——大多数都是关于王衍的事情。
　　“他……”蕾娜喃喃低语：“他读取不到关于你的信息，不了解你的性格，不了解你的人品，不了解你的能力和手段，不了解你在干什么，不了解你和谁人之间有什么深层次的关系，不了解你和我们之间私人的秘密。
　　一旦他涉及你，漏洞太多了。
　　可我在地球的所有记忆，都是你。”
　　王衍探查着后面的梦境和记忆，痛苦地闭上了眼睛，愈发抱紧了怀里可怜的女神。
　　“他先是要制造我和程耀文的矛盾，结果发现我更在乎你的看法，就给我制造杀人的梦境，毁灭的梦境，让我情绪低落。
　　可后来，他的漏洞越来越多，梦境已经弥补不了了，我开始怀疑，他却开始用仿佛真实的新一天开始想要骗我。
　　直到，这个琪琳问出了你会不会成为地球主神这句话。”蕾娜虚弱着，却根本不想睡，即使是在他怀里，慢慢说着：“琪琳怎么可能不知道你不会当地球主神这件事？”
　　她缓缓抱紧了王衍的腰，她确定这就是她的王衍，真实的王衍，她试探了好多东西才得出的结论。
　　“我当时恐惧极了，但还是装作他说的对的样子，我配合着，虽然我猜出了那里是个梦魇。”
　　说到这儿，蕾娜眼里渐渐升起痛苦，可还是说着：“我知道这有问题，恐怕自己跳不出来，所以我在梦醒之后去寻求杜卡奥将军的帮助。”
　　“没有直接叫我？”王衍轻声问着。
　　“我没舍得，怕耽误了你的大事。”蕾娜轻轻吸了口气：“我以为找杜卡奥将军也是一样的，可是……可是……”
　　王衍心中颤抖着，他知道蕾娜说的是什么。
　　可是她以为的醒来，依旧是进入下一场梦境！
　　她找到的杜卡奥将军，还是假的！
　　“我发现梦境有问题，他也发现了我发现了这个问题，于是……他开始用数不清的循环欺骗我，我就是冲不出去……
　　直到我真的害怕，我想去找你，想强行叫醒你，我知道只有你能救我，我想了，也就做了。”
　　王衍擦了擦自己掉在蕾娜脸上的泪水，却发现她的眼里也静静地留着眼泪，轻轻抹了抹，手指止不住的颤抖。
　　“可……还是一样，我叫醒了你，跟你诉说我的梦境，你……极为合理的关心我，极为合理的推断梦魇，极为合理的心痛流泪，仿佛是真的你，但在一些细微之处，一些我们的秘密里，他根本就算不到。”
　　“我知道有问题，所以在又一天的清醒之后穿过所有正常的其他人去叫醒你，可惜，依旧是他制造的假象。”
　　“我没有别的办法，想了又想，认为他就算来回给我套叠梦境，但我终有一次是会在真实世界里醒来的，所以我在每一次醒来后都会去叫你，你也都醒了。”
　　“可是……太多了，而且你越来越可怕，就着程耀文的事情厌恶我，嫌弃我，甩了我只跟琪琳在一起。
　　我害怕，我开始不敢去叫你，而且他在一次次从我这里试探你的情报。
　　一次次……直到我一点也不敢去叫你，然后……他混入了好像好多看似正常的日子，我正常的起床，正常的训练，正常的和程耀文吵架，正常的和别人说话，除了叫醒你。
　　一旦叫醒你，你就会恶毒的骂我，甩了我，那种感觉非常真实，也很合理，我……我害怕……”
　　“直到我不知道什么时候度过了真实的每一天，也无知无觉。就算在可能的真实的世界里，我也没去叫过你，也没跟琪琳真正交心，怕无意间把什么秘密说出去。”
　　“就这样……不知道多少天，我……就这样等着你，有时候你也会自然醒来，但我知道那不是你。
　　直到……你醒了后直接去找了怜风姐，和梦里的每一次都不一样，梦里，你都是来找我的。
　　也许在他眼里，你就应该来找我。
　　我也不太确定，直到……我提到你和琪琳暗位面权限的事情，这样的事情如果不是你我之间，外人是不会懂那代表什么的。
　　你没有一丁点在这方面浪费时间的意思，就给我赌咒发誓……我就知道……你回来了。
　　而且……你发誓的腻人样子他根本学不来……”
　　王衍默默听着，默默流泪。
　　仰着头，轻轻抽泣。
　　他根本想不到短短一个多月，蕾娜会经历这样的痛苦！
　　在无数个孤独的梦境里受尽折磨！
　　如果有半点儿预知的可能，他根本不会闭目一个多月之久去造什么破三代神体！
　　看着她现在睡不敢睡，不敢放开他半点的可怜样子，王衍只默默把她抱在怀里，一时也不敢放手。
　　“怜风姐，你把手里的事情交接一下，带着大宝回来一趟。”
　　王衍联系了怜风之后，就默默抱着蕾娜等待着。
　　十分钟后。
　　王衍派出了一个分身，带着大宝离开了巨峡号。
　　“已经定位恶魔一号位置”

第二百五十四章 我打报告，你批条子
　　梦魇，精神层面的梦境攻击。
　　不必多言，也不需要查证，王衍直接就锁定了罪魁祸首。
　　在地球上有能力对雄兵连进行这种层面的攻击的，只有莫甘娜的恶魔军团！
　　精神能力，与大脑开发度息息相关。
　　在已知宇宙，生命体的进化其实复杂多样，可以说千奇百怪，超凡能力的表现并不局限于王衍目前所见的超级基因能力。
　　已知宇宙的很多生物种族，天生就可以喷火，喷水，释放雷电等等，王衍还见过植物体生命自己建造的文明王国，他们可以操纵藤蔓，植物生长，生命能量等等一系列神奇的能力，还有，巨人种族，硅体生命等等。
　　它们或是进化选择的结果，有一些可以用神河体超级基因科技体系的知识解释，有一些甚至解释不了，属于神河体科学体系之外，如果一定要命名的话……说是魔法也可以。
　　但这个魔法，与地球文明的魔法概念就未必相同了。
　　而且超凡能力的概念也是相对而言，不能以地球普通人类的认知作为标准。
　　因为即使是在时代未变的地球上，依旧存在着相对超凡的生物物种，最明显的，比如电鳗，电鳐等。
　　如果在普通人类的认知里，这种可以放电的生物，基本上和小说里的电系魔兽相类似。
　　生命体进化大脑开发度而得来的精神能力，属于与超级基因相关又并不直接相关的生物能力。
　　在过去的短暂岁月里，王衍曾经在被鹤熙的精神调戏中，对这方面的知识有所涉猎。
　　普通地球人的大脑开发度基本上在百分之十到百分之十五左右，超级天才的，可以达到百分之十八，十九，但基本上不会超过百分之二十。
　　这是进化时间与倾向所限，与天赋无关。
　　王衍现在的大脑开发度，鹤熙给测过，百分之二十五，已经大大超过了普通人类，而且还在快速成长中。
　　并且，他在研究以其他手段快速进化自己大脑能力的可能性，但现在还只是个意向，他也没时间研究。
　　但鹤熙闲着没事儿干，可以帮帮忙。
　　其实说起来，蕾娜的大脑开发度应该已经超过了百分之三十，这是烈阳星基因进化的结果，但具体多少，王衍没问过。
　　所以，蕾娜也属于超越地球人的学霸。
　　恒星驱动所需要的运算能力，并不弱于任何其他能力所需要的运算，比如空间跳跃。
　　恒星级核能量的顶层公式计算，不是普通大脑可以支撑的，就算是现在的蕾娜，也需要黑甲里的暗质计算机运算云的辅助。
　　精神能力，如果简单认识可以认知到脑电波功能，但具体运用和操作，则需要暗能量暗位面的辅助。
　　至少对神河体生命是这样。
　　理论上蕾娜可以具备一定的精神层面的攻击能力，但她还很小，而且所有学习方面的精力都在学习恒星驱动上面，根本不会这方面的伎俩。
　　所以，她就轻易中招了。
　　如果是潘震，这种伎俩对他来说根本起不了作用，即使是玄天极，也会有一定的抵抗能力。
　　王衍……呵呵，他最喜欢别人侵略他了。
　　他的精神能力单单拿出来还不算强，但他在暗位面的能力，绝对是统治级别的，甚至，鹤熙也需要动用虚空能力才能保证在与他的交锋中不被做手脚。
　　如果这个梦魇入侵用在王衍身上，他分分钟就能爬到对方大脑内部，想办法直接报废掉这个渣子。
　　梦境能力，只是精神能力和暗位面数据能力的混合能力，当然了，还需要一定的基因支持。
　　有一定岁月和知识的超级战士或者神基本上都会懂一点儿，他在天使之城待了一段时间，和几位天使小姐姐也玩过一些这方面的游戏，所以据他所知，天使战士基本上都会这种能力。
　　但只能算是把戏儿而已，真正想要在战场上有所建树基本上不可能，你敢玩儿，下一秒就是被烈焰之剑砍死。
　　可恰恰，蕾娜在这小把戏上受到了巨大的心理重创……
　　真是应了那句话：只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　防不胜防！
　　……
　　巨峡号
　　蕾娜的异样和王衍的行动还是引起了雄兵连里其他人的注意，并且因为怜风的归来，在王衍房间的进进出出，王衍众目睽睽之下带着大宝冲天而起，雄兵连的其他人再也没有训练的心情。
　　一齐前往王衍的房间，想要询问到底是怎么了，一开门就看到蕾娜无精打采可怜巴巴地偎在王衍怀里的样子，那一脸的泪水让琪琳瑞萌萌等女孩子见了眼圈儿都红了，葛小伦赵信刘闯他们也是急得不知道怎么样才好。
　　相问问缘由，可却没人说话。
　　王衍只揽着蕾娜的身子，也是一脸的泪痕，不断的贴着她的脸颊，温声细语的安慰着，时而亲亲她的额头和头发，再像哄小孩儿一样轻轻哄着她。
　　一时不肯放手，一点儿也没功夫搭理别人。
　　其他人焦急的看着，也找不到半点可以帮助的地方。
　　直到杜卡奥将军被怜风引着来到这里，面色严肃而复杂的给出了几张证书，缓缓道：“这是最高司令部下达的最新指示，任命你为黑色长城工程副司令并雄兵连副指挥，雄兵连参谋，对地球反星际侵略战争的任何事物都可以自行裁定，也就是说，你现在的一切行为都是合法的。
　　其他国家方面，我们正在谈，但并不会有什么方面的阻力。”
　　事实上，早就有这个意向，但没想到今日实在事发突然，只能趁势给了。
　　怜风急匆匆地返回基地，过程中已经从王衍那里得知了事件的所有经过，也明晰了王衍此时此刻不可改易的态度。
　　她向杜卡奥汇报了前因后果，基本上到了杜卡奥这里就剩一个意思了：我打报告，你批条子。
　　王衍面色淡淡的点点头，示意琪琳接过了那几张证书。
　　杜卡奥将军神色复杂地看了他一眼，又看了看半梦半醒的蕾娜，叹了一口气，转身离开了这里。
　　今天的事情，让他不可避免地再次认知到从前德诺文明毁灭的原因。
　　神，不是凡人可以控制的。

第二百五十五章 恶魔一号上的对话
　　而且，王衍也没什么错。
　　只挨打不让还手，那还抗争个屁。
　　现在让怜风来请示或者说通知他，算是给了他……面子了。
　　至于说王衍有没有能力对莫甘娜作战，杜卡奥心里是没底的，也认为基本上不可能。
　　应该不可能有什么结果。
　　孤身对抗恶魔集团，就算王衍再强，也是天方夜谭。
　　恶魔集团的战斗力，杜卡奥不是很清楚，但毕竟是能跟宇宙之王的天使对抗万年的组织，虽然他也不了解天使文明，但他明白曾经的德诺文明是什么战斗力。
　　德诺文明的超级战士大军如果对上王衍，肯定不可能有什么意外。
　　恶魔集团最起码比曾经的德诺要强。
　　虽然从过去的很多迹象中可以猜测王衍拥有虚空能力，但这次只是一个分身带着大宝走的，能有什么战斗力。
　　也许，是杀几只恶魔泄泄愤吧……
　　怜风也跟他说的清楚——不会开战，报个仇而已。
　　……
　　“还是检索不到王衍的梦境吗？”
　　太阳系，地球某处。
　　恶魔一号静静悬停着，不为任何单位可探知。
　　在宇宙鏖战中，定位和反定位是基本能力。
　　而恶魔一号这座宇宙第一梯次文明的天体旗舰，显然是具备极强的自我隐蔽能力的。
　　巨大的天体，底部宛如一座倒立的山峰，其上矗立着类似于地球文明欧式建筑的古堡城池，整齐的规划，青翠的草坪，显示着高级文明优雅而古典的风格。
　　而这最中心的古堡内，正是恶魔一号的作战指挥大厅。
　　阴暗的底色，黑紫色的装饰，威严而略带恐怖的大殿里，两侧的操作台前坐着十二位全身黑漆漆的人型翼装恶魔，尖尖长长的耳朵，浑身的甲状外壳上镶嵌着暗红色的亮带，不时纠集向一处节点，似乎是能量运转的通道，也可能是纯粹的黑暗风装饰。
　　一座巨大的恶魔王座坐落大殿尽头，烟熏妆暗红唇色巨大机械翼的恶魔女王莫甘娜姿态随意地翘着二郎腿，手里正拿着一支粉红色的冰淇淋，伸着粉红色的小舌头轻轻的舔着。
　　黑色的头发，紫色的皮衣，姣好的身材，最惹人眼球的还是那一对极为耀目的邪恶，光滑Q嫩，随着她的每一个动作还泛起迷人的波动。
　　莫甘娜的确拥有最优异的身体。
　　轻舔了一下甜甜冰冰的草莓味儿冰淇淋，她看向旁边恭敬伫立的三米高高大恶魔淡淡问道。
　　恶魔阿托余光一撇那被舔的奇特古怪的、隐约如圆柱形蘑菇头冰淇淋，眼角微微抽搐。
　　自从女王欣赏了蕾娜梦境里王衍的那多次出现过的不可描述的东西后，似乎被小……小的震慑了一下心灵，对于那……产生了些质疑。
　　幸好，那蕾娜跟王衍没出现过于深层交流的画面。
　　其实也算蕾娜的幸事，不然……
　　不过恶魔集团里的绝大多数恶魔，包括他也认为王衍绝对是在成为超级战士后做过微调，不足为信……
　　对，不足为信！
　　定了定心神，阿托恭敬回复道：“根据黑风报告的消息，从一个多月前巨峡号暗数据屏蔽解除后，直到现在，这个王衍仿佛没有睡过觉一般，根本没有产生过梦境数据，他也窥测不到。
　　有几种可能
　　第一：就是他真的从没睡过觉
　　第二：他完全屏蔽了自己的暗数据
　　第三：他不在地球星甚至赤乌恒星系，留在地球星巨峡号的只是个分身。”
　　“啧……”女王丢掉化掉的冰淇淋，啧啧有声：“阿托，你倾向于哪一个？”
　　“呃……”阿托想了想，分析道：“如果按照蕾娜的梦境来说……第三种应该需要排除，她完全依赖巨峡号房间里的王衍，并且跟他有……亲密举动，所以第三种可以完全排除。”
　　“那第一第二种呢？”莫甘娜饶有兴致地问道：“你认为他有没有可能完全没有睡过觉？”
　　“应该不可能。”阿托直接摇头回道：“除了最尖端的星云级拉锯大战之中，意志最坚定的战士可以不眠不休月余之外，应该没有什么战士可以在相对平和的环境下超过三天如此虐待自己。因为越高级别的运算，消耗的脑力越多，即使是超级战士的身体也无法支持这样的疲惫。
　　而这个王衍一年多之前还仅仅只是个普通人，怎么可能有这样的毅力？”
　　阿托否定了这种可能，和很多其他战士认为的一样，他们不认为一个才成为超级战士一年多的凡人，会具备这样的心性。
　　要知道，即使是他们这些身经百战的顶级战士，甚至是女王，夜里也是需要睡觉的。
　　除非那些被天使军团追亡逐北的年代，需要长时间在岗然后替换轮值，其他时候，没有哪个恶魔如此苛求自己。
　　而且，呵～
　　如果恶魔苛求己身，那还是恶魔吗？
　　恶魔是堕落与自由的象征。
　　杀人，屠戮，纵欲，享受，玩儿女人。
　　“那你的意思，就是因为他封锁了暗数据喽。”莫甘娜撑着下巴若有所思道。
　　“根据我们从蕾娜梦境里收集到的信息数据，应该是这样的。
　　而且之前的种种现象都在反馈，王衍在暗位面的能力的确得天独厚。
　　比如强行夺取宇航级别的计算机权限，越是低端越是秒夺，这种手段在以往的战争记载里，很少见。而这样肆无忌惮的，更是闻所未闻。”阿托说到这儿，多少有点儿震撼，他是想起了王衍曾经的几次出手。
　　在天河市一手掌控数百饕餮的战斗艇，将数百饕餮玩弄于鼓掌之中，不温不火，却令人不寒而栗。
　　而在太空外瞬秒六艘饕餮的大飞船，简直比神还神！
　　只这一手，就让核前文明地球星多了六，啊不，现在是五艘宇航飞船，数百战斗艇，对空作战有了一定的战力基础。
　　也逼迫着饕餮们在大虫桥上就开始苦逼地修改飞船操作系统，将大多数核心操作平台改成了……全手动。
　　就是为了杜绝王衍溜溜达达一圈儿把所有饕餮战舰全带回地球星，改到现在，大飞船基本上都算改完了。
　　至于攻击机和战斗艇之类的……就爱怎么滴就怎么滴了！
　　反正碰到王衍也是个死，改不改没卵用。
　　这种能力，对宇航级别的文明几乎是灾难性的。
　　虽然一定级别的神足以只身灭掉整个饕餮军团，比如他，但王衍这种化对方飞船为己用的黑客能力，简直不要太bug！
　　莫甘娜目光微微流转，轻轻点了点头，没有说什么。
　　其实说起来，她也可以，但没那么强和诡异，而且对比她的其他任何能力，都不方便。
　　她要是想对付饕餮战舰，一巴掌也就拍死了。
　　夺飞船？她要那玩意儿有啥用？卖废铁吗？
　　只是这种能力的根基和原理……好像有点儿意思啊！
　　“而且按照蕾娜的梦境反馈，王衍有可能在黑风对蕾娜实施梦魇时，通过蕾娜自己反向定位黑风并直接远程入侵到黑风的大脑，并有可能执行破坏操作，根据蕾娜对王衍的信任程度和当时的梦境模拟真实度反馈，虽然无法理解，但很有可能是真的。”阿托继续分析着从黑风那里得来的消息，并讲解给女王。
　　女王很忙，需要做的事情很多，有些问题需要他查缺补漏。
　　“也就是说……王衍有可能通过暗位面远程入侵神体……是真的？”莫甘娜喃喃道。
　　这一点，卡尔提醒过她。

第二百五十六章 莫甘娜，你给我滚出来！
　　“呃……啊？”阿托震惊了！
　　这特么又是什么bug能力？
　　这要是真的，他们还玩儿个屁啊？
　　离王衍不知道多远，就能被他入侵到神体里？
　　挂不带这么开的吧？
　　“跟你想的不一样。”莫甘娜看出了阿托的质疑和震惊，知道他误会了，摆摆手解释道：“已知宇宙，至少在暗位面，不可能存在无任何接触和无概念接触的凭空入侵方式。
　　我是指类似黑风入侵蕾娜，王衍有可能通过蕾娜反向入侵黑风的这种方式。
　　而只要产生了暗位面数据接触，原理就好解释了。
　　其实还在暗位面的理论知识之内。
　　我们曾经于他在太空出手时，窥探过他的暗位面，也计算过他的运算等级，那是一个天生的王级运算能力，相当于一个……暗质天体计算机。
　　其实可以看成一个迷你版的小凯莎，只是不知道那是基因特性，还是暗位面开发的结果，或是暗位面有天体计算机？
　　或是其他什么原因。
　　不过绝对是我们见过的最大的堆料机了，也不知道是哪位神的作品。
　　已知宇宙，暗藏的学者实在太多了～
　　就比如那个什么……造了那斗战胜佛孙悟空的神河遗民吴老师。
　　只是这个王衍有可能……无孔不入的数据能力……
　　要知道。
　　数据……可是一种概念啊！”
　　莫甘娜眯着眼睛，有所思考。
　　她知道一些来自卡尔的分析，自己也在默默收集着王衍的数据，这个小家伙儿，可的确是给她造成了不小的麻烦。
　　不过还好，有些计划，还算顺利。
　　过了一会儿，她摆摆手，示意阿托继续。
　　阿托点点头，继续自己的分析：“而且女王您说过，您之前在……与王衍的暗数据交手中落了下风，咳……”
　　他眼皮跳了跳，清咳一声缓解了某种压力。
　　因为女王刚才装若无事，平平淡淡地看了他一眼……
　　“的确，王衍的暗位面能力是我们见过的，天赋最高的也是最诡异的。
　　真实之衍，这个基因型号实在是有些难以理解。
　　而且，还有一点在佐证王衍完全封闭暗数据的可能，就是那个琪琳。”阿托说到这儿，顿了一下。
　　“怎么说？”莫甘娜问道。
　　阿托皱了皱眉，有些疑惑地说道：“黑风曾经想入侵那个琪琳的梦境做些手段，试图收集信息，并联动蕾娜的梦境，毕竟这个狙击手琪琳也是王衍的女人，也是王衍和蕾娜目前最亲近的人。”
　　“呵～有时候想一想，这小子还真是风流啊！小小年纪大开后宫，几个女朋友不仅个顶个儿的绝色，竟然还能驾驭了太阳之光蕾娜，还有……那什么怜风，德诺星系的顶级工程师，而且一万多岁了，你说他是怎么搞到手的？凭……大吗？”莫甘娜指了指旁边儿托盘上融化的冰淇淋。
　　阿托眼皮子狠狠抽了抽，没接这一茬儿，反而继续自己的话题：“奇怪的是，黑风也没有检索到女狙击手琪琳的梦境，根据分析原因和排查可能性，只能分析王衍是对琪琳的暗数据采取了某些我们理解不了的封闭技术。”
　　“嗯，这个我倒是听说了。”莫甘娜轻轻点头，正常情况下，以这个琪琳的能力不可能逃脱恶魔一号并黑风的数据探查，所有怪异只能归究到那个王衍身上，毕竟这一个多月，雄兵连其他人的数据恶魔可是收集得差不多了，而且……
　　神河狙击手这个基因……TM什么时候会飞了？
　　摇摇头，她问道：“你想说什么？”
　　阿托回道：“既然王衍能封闭自己的暗数据，又能封闭琪琳的暗数据，却为什么没有封闭蕾娜的暗数据呢？”
　　如果那蕾娜被王衍以封闭琪琳暗数据同样的手法保护住，怎么可能让黑风魇得死去活来？
　　那浑浑噩噩不知天日，不知是梦还是现实，不知真实与虚幻，不知身边朋友是真是假，那出了一梦又入一梦的境地，连阿托看了都胆寒。
　　而那丫头还要在无数仿佛真实的梦境里寻找真实的王衍，找错了，就要受到爱人的辱骂和心灵的折磨，在数不清的日子里装作若无其事的样子，其中的痛苦与恐惧，比千刀万剐尤甚！
　　莫甘娜愣了一下，然后嗤笑一声：“你啊你，或者黑风也没想明白？”
　　阿托愣了愣，这问题很容易吗？
　　莫甘娜也没绕弯子，直接反问：“那烈阳，那潘震可能让王衍在蕾娜身上下什么手段吗？”
　　开玩笑。
　　莫甘娜之前也疑惑过，不过当时一想就明白了。
　　就王衍那能力，谁敢把承载自家文明核心技术的最尖端战争机器交到他手里让他下手段？
　　潘震要是随便就信任了王衍，那才叫可笑。
　　而且现在烈阳文明的很多动作都在表明，这个潘震还在对地球文明有所觊觎，根本不受王衍和蕾娜恋情的影响。
　　毕竟……银河之力等基因资源的诱惑，地球星的诱惑可实在让人无法拒绝。
　　阿托听了恍然地点点头，这问题的确很简单，他却没想到。
　　他也是被蕾娜在那梦境里对王衍的全面信任误导了，那跨过千百次折磨依旧要寻找王衍的信念，实在让人震撼。
　　“所以，我觉得，不可能存在什么王衍不睡觉的情况，应该只是封闭了暗数据，我们探查不到而已。”阿托总结自己的分析。
　　莫甘娜点点头，阿托的分析的确是最大的可能性。
　　“不过……也可以假设第一条是真的。”阿托突然又说道：“那这个王衍可就无法小觑了，这样的毅力……”
　　“现在也小觑不了。”莫甘娜打断：“一位天生的王级，而且还不确定等他晋升第三代神体的时候会变成什么样子。只是现在，我都怀疑你能不能打过他。”
　　阿托挑了挑眉头，不置可否。
　　他信任女王，但也不认为一个没有特殊攻击力的超级基因可以打败他。
　　如果换了银河之力，或者诺星战神，太阳之光等等他还多少发怵，毕竟这三大造神工程代表着各种弑神方案的巅峰。
　　反虚空，弑神之力，耀斑威力，每一种都可以轻易弑神，但王衍？
　　没听说他有什么特别的基因杀伤力，武器也没听说，烈焰级武器应该是有的，弑神武有从阿泰手里夺去的弑神之刃，但这并不足以构成战胜他恶魔阿托的因素。
　　那什么黑球？二蛋？
　　他们恶魔最不怕的就是雷霆能量了。
　　至于庞大的运算能力，没有一定的输出终端是发挥不了特别威力的。
　　战斗，最终还是要靠终端。
　　这个王衍对宇航文明的飞行器有特殊压制作用，但未必能对自己这个拥有神之躯的恶魔战士造成什么伤害。
　　听说还是个二代，最多二代半，呵呵……
　　这样的话，王衍未必能杀得了自己，自己却很可能致王衍于死地！
　　战斗，可不是小孩子有了力量就可以随便称之为战斗力的。
　　“嗯……黑风有没有说，有没有试探出王衍的意识是去干什么去了？分身？他分过分身前往大虫桥，是不是去采集什么资源去了？就像给那时空蔷薇打造那烈焰武一样？”莫甘娜问道。
　　“呃……没有。根据黑风最新的消息，那蕾娜很可能不知道王衍去干什么了，或者知道了，也试探不出来。”阿托回答道。
　　“呵～这蕾娜还真是坚强啊！不过也没用……”莫甘娜淡淡地笑了笑：“不过，也的确从她的梦境里搜集到不少信息。倒是这个王衍，有了这么个人物，地球雄兵连的战斗力可是直线上升啊，连什么德星之枪都能飞天遁地了，拿着我们的闪电戟，很趁手嘛～”
　　阿托笑了笑，那个赵信现在的确有点儿看头。
　　而且那杜蔷薇，操纵着那圆刃形状的烈焰武，对普通一二代恶魔战士的确造成了不小的压力……但女王很喜欢。
　　“不过女王，根据黑风那里蕾娜的情况反馈，王衍很可能已经苏醒了，所以他说梦魇任务恐怕要停止了，让我向女王汇报。”
　　“嗯……也够用了。这个王衍在暗数据方面的能力太危险了，我跟他交过手，这小子还一个劲儿地想往我身体里钻呢。黑风可未必挡得住，任务暂停。”
　　“已经暂停了。”阿托应到。
　　莫甘娜点点头，黑风这王八蛋一向怕死。
　　“不过他让我提醒女王，根据梦境里王衍对待女人的性格，恐怕此人一旦苏醒并得知蕾娜的情况，有可能即刻对我们实施打击报复，让女王小心。”阿托最后说道。
　　“哈？”莫甘娜笑了，一脸的好笑：“让我小心？怕什么？怕王衍过来直接把我干掉？他有那个能力吗？
　　而且，他找得到我们吗？
　　还有最重要的是，他敢吗？”
　　“呃……黑风的意思，应该是指王衍有可能定位到我们散布到地球各处的恶魔战士们，如果他们面临王衍的针对击杀，稍有不慎很可能会被秒杀。”阿托想了想道。
　　“嗯……这也倒是，这个王衍对普通超级战士的确是太危险了。”莫甘娜点点头道：“阿泰，通报消息，让所有在地球活动的恶魔战士小心行事，并说明情况，三人成组……啊不，最好是五人成组。
　　这样的话，就算有危险，也不至于被秒杀。
　　当然了，怕了可以直接回来。
　　而在外面，一旦面对王衍的狙杀，马上给恶魔一号发来定位，我们立即支援，抓捕或者干掉这个王衍。”
　　“是，女王。”
　　不远处，操作台前的一名恶魔点点头，开始执行操作。
　　“女王的意思是，钓鱼……”阿托明白了女王的意思。
　　“算是。”莫甘娜坦然自己的计划：“这个王衍的基因很可能有不小的猫腻儿，如果有机会的话，我的确希望可以抓到他，或者招揽。
　　不过直接招揽的话不太可能成功，抓捕或者干掉，我们可以复活他……你懂的。”
　　阿托点点头，理解了一向心疼下属的女王这一反常态的决定。
　　这个王衍未来不一定怎样，或许根本比不上那个什么时空蔷薇在女王心里的地位，但不得不承认的是。
　　这个王衍在一定方面补足了地球文明对恶魔文明的劣势，相当于一个天体级计算机，侦查和反侦查给他们造成了不小的麻烦。
　　还有武器等等，最烦人的就是那满天飞的黄眼睛黄嘴巴的小黑球了，撒的满地球满太阳系到处都是，多少次恶魔的行动都被那些小东西以物理横扫的方式破坏掉了。
　　甚至为了保证恶魔一号的位置不被探查到，他们也只能悬浮在远离地面，远离城镇的欧洲某山区的万米高空。
　　因为一旦贴近地面，不一会儿就有那小东西咕噜噜地撞到他们脸上。
　　“哎……我倒是想着王衍一怒之下单枪匹马撞到我恶魔一号这儿来呢！可惜没有那好事儿……他又找不到我们。”莫甘娜悠然一叹。
　　就在这时……
　　“莫甘娜！你给我滚出来！！！”

第二百五十七章 天云之上
　　这一声喝骂直接给莫甘娜骂懵逼了！
　　多少年了？
　　她好像从来没被人这样喝骂过！
　　也没人敢！
　　就算是凯莎和她的那群小天使们，也不过骂她几声碧池，今天竟然有人让她……滚出去？
　　“女……女王，监测到雄兵连王衍的身影出现在恶魔一号视野，就在，就在……”恶魔阿泰磕磕巴巴，有些不敢置信的样子。
　　“就在一号外面，对吗？”莫甘娜帮他说出了下面的话，恶魔一号的画面给出来了，她也看到了。
　　平流层的天气总是晴朗的，这里空气中的水分极少，气流也相对来说非常平稳，一般来说，这是航空公司的飞机飞行航线的所在地。
　　向上及远处望去，不管下方是什么天气，这里都是晴空万里，一片蔚蓝；而向下方俯瞰风景，则是一片雾起云涌的画面，白茫茫的云雾流动，似隐似无地露出下方的翠墨山峦，青葱草场，和远处依稀可辨的城镇景色。
　　恶魔一号就悬浮在这仿佛天堂般的纬度之中，俯瞰地球的人间生死，如一座宏伟的天空之城，静谧而震撼人心。
　　对于地球的生命来说，他们恶魔生命本就是神魔，也自然会以神魔的姿态俯视人间。
　　而现在，让这些长视久生作恶无数的恶魔们暗暗惊心的是，巨大的恶魔一号之外数十公里处，一道仿佛渺小到不可查的身影正如神魔一般伫立在天地之间，独对这征战过无数世界凶名昭著的恶魔堡垒，魁梧奇伟的身躯穿着崭新的黑色暗合金战甲，阳光照过去，映出极具男性魅力的流线型身躯。
　　高大的身量，英俊的面容，冷淡的表情。
　　双手空空，凭空矗立在天云上，任凭强劲的西风刮过，却无论如何也吹不动他淡漠的眼神，微垂的眼皮。
　　黑色的板寸无需对他的面容有任何增益，他的容貌已经达到了男子的巅峰，但更让人心旌神摇的是他从容不迫的气度，和蔑视群魔的态度。
　　仿佛眼前的魔窟不过一土鸡瓦狗尔！
　　“真的是王衍……”恶魔一号的作战厅里，众多恶魔战士面面相觑，眼里尽是难以置信。
　　“竟然这么快就来了？”
　　“他来干什么？送死吗？”
　　“什么送死，肯定是给女朋友报仇啊！”
　　“废话！我还不知道他是来报仇的？但他单枪匹马来单挑恶魔一号？报仇？有一点儿成功的可能性吗？”
　　“也可能年轻人性子冲，好面子呗～”
　　“他刚才是在叫女王的号对吧？让女王……出去？”
　　“胆子真不小！”
　　“不过话说回来，你们不好奇他是怎么定位到我们的吗？他凭什么能定位到恶魔一号的位置？”
　　“呃……对啊，这才是最恐怖的啊！他凭什么定位到我们的位置？就……就女王说的那个天体计算机成精？”
　　“对了，以前在马兰伏击雄兵连的时候，女王当时就说过，他当时就定位到恶魔一号了。”
　　“哦～也是。”
　　“哎！阿邦，那也不对啊？”
　　“怎么说？”
　　“当时是女王出手暴露了位置，现在恶魔一号可是一直在隐蔽位置，他怎么可能凭空定位到我们的位置？”
　　“呃……”
　　“这个想不通，不过他是怎么无声无息潜到恶魔一号外围的？连我们的恶魔一号都探查不到他的逼近？”
　　“欸？这也是个问题啊！”
　　“这个……看他的装甲，应该是雄兵连的什么黑甲吧？虽然以前的资料里是红色的，不过都一样。那是神河文明的暗合金战甲，可以隐匿一切能量波动，尤其是暗能量波动，对于无法解析暗合金战甲的文明来说，根本就定位不到这样的黑甲战士。”
　　“哦～德诺文明，不就是后神河文明的代表文明嘛，既然诺星战争狂人杜卡奥带着这些超级基因来到了地球，这暗合金战甲技术自然还是照搬过来了。”
　　“这个黑甲很厉害……”
　　“厉害个屁！老古董了！”
　　“还是不容小觑，你知道……神河历史里经典的阿布拉拉行动……”
　　大殿里的恶魔们你一言我一语，七嘴八舌讨论着画面里的王衍，也精准地点出了期间最让人匪夷所思之处。
　　不过并没有任何一个恶魔有一丝紧张，也许曾经见识过这个王衍的一些威力，的确不同凡响，虐待饕餮不必提了，那用核弹故意设伏过数十恶魔战士也很吓人，甚至带队轻而易举灭掉了数支二代恶魔编队，夺走了闪电戟，但单人独对恶魔一号里大量的恶魔？
　　玩笑！
　　这里可还有绝大部分的高级恶魔战士，和少数的三代恶魔战士、还有恶魔女王莫甘娜。
　　别说这个所谓王衍，就算是天使军团里最身经百战的战士小队、军团、都不敢这么狂！
　　甚至左翼护卫带着天使军团，也不可能做出这么无脑的疯狂事来。
　　另一面，恶魔女王莫甘娜显然也对王衍的出现有所震惊，盯着大屏幕里高大的身影惊叹地喃喃自语：“我靠……好帅啊！”
　　她没下令，恶魔一号里的高级战士们没谁主动出击。
　　一齐注视着画面里凭空而立的黑甲男子，时而看向女王，等待她的命令。
　　倒是巡逻在恶魔一号外围的数十恶魔战士因为王衍的一声大喝发现了他，听到了他话里对莫甘娜女王的不敬和侮辱，怒气顿生。
　　距离最近的五只恶魔直接围了过来，其中最前面的两个唴哴一下竖起了右手的臂刃，锋芒毕露径由两侧刺向赤手空拳的王衍。
　　另外三个恶魔，则端起了手里的弑神狙击枪瞄准了他的脑袋，隔着三公里远，砰砰砰三枪，三发灼热的弑神一号瞬间出膛，直射面无表情的王衍。
　　与此同时，两柄锋锐无比的尖型利刃也已经距离他不过几十米的距离，按照超级战士的速度，恐怕最多一秒之后，王衍就将直接面对三颗弑神一号的爆头和两柄烈焰级利刃的围剿切割。
　　情势危急，千钧一发！
　　对于一个二代超级战士来说，这几乎就是无解的绞杀！
　　这就是顶级文明最常见的弑神作战，一出手就是惊险的巅峰，生死存亡之刻顿至！
　　弑神武，烈焰武，都是弑神作战方案的常客，每一种都可以对三代之下的超级战士造成致死的杀伤！
　　弑神一号的反基因奇点可以作用于超级基因，破坏超级基因的原始结构，烈焰武可以产生有害辐射效应，再加上任何物理杀伤，基本上全是致死的效果。
　　可就在这命悬一线之际，恶魔一号指挥大厅里高级恶魔们看到，王衍还有功夫一声嗤笑，眼皮子眨都不眨，甚至身后突然出现了一只金色龙椅，他悠哉悠哉地慢慢坐了下去。
　　所有恶魔瞬间心中一紧！
　　王衍眼皮夹都不夹那逼近十米内的三颗弑神一号子弹和两侧的两名二代恶魔战士，也不理会远处向这里赶来的数十个黑漆漆的恶魔。
　　冷哼一声，他眼前的一切锋芒顿归于无。
　　五声闷哼齐齐在他坐在龙椅上那一刻出现，随着他向一侧扶手倚靠过去，五具黑黢黢的恶魔尸体向下掉落。
　　一秒前。
　　三公里外的三只恶魔脑后顿生三个人头大小的虫洞，三发弑神一号从中出没，瞬间以迅雷不及掩耳之势直接穿透他们的大脑，不由其任何反抗，无情地带走了他们的生命！
　　另外两只近战恶魔，他们尤有余力看了眼各自胸前凭空出现的恶魔手臂……
　　他们相隔十几米，各自死在了对方的刃刺之下！
　　胸前各自一个鲜血淋漓的大洞刺破脊椎骨，带走了他们新生一年之久的生命，眼中茫然一闪而灭。
　　他们无法理解，这个年轻的王衍为什么会有如此高超的虫洞技术，将他们的手臂运算到对方的身前……
　　随即黑暗浸没一切，无力坠落。
　　王衍没工夫理会死者的疑惑，他淡漠地看了眼远处极速赶来的恶魔小兵们，然后看向恶魔一号，目光直射那堡垒里一双大胸的主人。
　　“莫甘娜，现在，把你手里对蕾娜施展梦魇的恶魔交给我，看在你的恶魔之王面子上，蕾娜事情就算了了。
　　我保证，以后不再追究。”
　　他翘起二郎腿，右手支在金龙扶手上撑着脸颊，一道威严淡漠的声音隆隆，响彻云霄：“不然的话，我就拆了你的恶魔一号，自己来抓。
　　只是到了那个时候，场面可就不大好看了。”

第二百五十八章 超电磁炮！阵！
　　狂！
　　无比的狂！
　　在已知宇宙，恶魔军团就没见过比眼前这王衍更狂的生命！
　　大言不惭！
　　让莫甘娜女王把自家战士交出去？
　　还说不交，就拆了恶魔一号自己来抓？
　　神圣凯莎也不敢这么狂！
　　他以为他是谁？
　　还带着个龙椅出来装比……
　　好像梁志超他奶！
　　“女王！我去干了他！”
　　一直沉默的阿托最受不了有人敢侮辱莫甘娜女王，当即请令出战！
　　“是啊！女王！我们这就出去宰了这个不知天高地厚的小子！”
　　“女王！派我去吧！我刚刚恢复三代神体，让我去搞定这个傻瓜，一雪前耻！”在王衍手里死过好几次的阿泰站起身喊道。
　　“女王！我去！”
　　所有恶魔战士都不甘示弱，还有很多从其他地方赶来的三代恶魔，也都进入了作战大厅，情绪激烈，纷纷请求出战！
　　没有任何哪个恶魔问莫甘娜女王是不是要出去，开玩笑！
　　对方说什么就是什么？
　　只要他们这些恶魔战士还活着，怎么可能让女王去应付这样的小喽啰？
　　就算这个王衍有什么手段，比普通超级战士甚至是神还要厉害些，甚至像女王说的那样是个小王级。
　　但再厉害也有限！
　　不过是个没多少战斗经验的小娃娃。
　　他们这么多三代恶魔战士，剑魔阿托，黑风，个个身经百战，哪个都可以单挑了这个狗屁王级！
　　……
　　“不出来……或者不交吗？”
　　淡漠地声音震响天际，回音回荡在这万米高空之中，响彻天地之间，带着淡淡的蔑视：“还是说，你是指望这几个二代的死鱼烂虾就打发了我？”
　　王衍看着远处拍打着翅膀飞舞冲锋而来的数十只恶魔，慵懒地将二郎腿换了个方向，目光完全不看他们手里黑红之色的弑神狙击枪，他依旧淡淡地对着空气说话：“如果是这样的话，也行。我就先收点儿利息，你……看好了。”
　　话音刚落，他手指向眼前的空中一划，瞬间数百道赤红色的光点从虫洞中出现，它们有着尖尖长长的形状，七八厘米长的金属质地外表流淌着熔岩色的光芒，最前端则是锋芒毕露的尖头。
　　看外形，就是……子弹。
　　经典的子弹形状，还是穿甲弹，只是……都是烈焰级材质。
　　数百道烈焰级穿甲弹！
　　数百道烈焰级穿甲弹在他面前排列成一片十米乘十米的方形子弹巨幕，滴溜溜地转着，发出刺人的锐芒，直对对面数里外的数十恶魔。
　　它们见状倒是明显愣了一下，但不太明白这王衍搞的什么名堂，烈焰级子弹的确杀伤力不小，但不装进狙击枪上膛，那能有什么威力？
　　操纵起来当飞刀使吗？恐怕并不便利吧？那样分散精力数百道，任哪个恶魔都可以轻松躲过！！
　　不过这些思维也只是一闪即逝，战场上的时间转瞬即逝，既然判断了没有多大危险，他们也没什么好怕的了。
　　至于之前对方那猝不及防的空间能力，在有了心里准备的情况下和恶魔一号的空间支持下，他们完全可以躲过。
　　念头电闪，不过三两秒而已，他们已经冲刺到距离王衍一公里的范围附近，距离太远的话，还是怕这家伙有时间运算虫洞将弑神一号转移到别的地方去。
　　五十几只恶魔齐齐伫立，正待开枪……
　　王衍面前数百道烈焰穿甲弹骤然转速加快，并散发出隐隐的红芒……
　　“正在远程同步本体数据”
　　“同步完成”
　　“真实之衍运算系统已授权”
　　“开启超电磁炮阵程序”
　　“正在解算电磁场”
　　“解算电磁场至无穷大”
　　“烈焰弹极速蓄能中”
　　“正在蓄能至最大值”
　　“蓄能完毕”
　　“准备定义矢量”
　　“发射准备已完成”
　　眨眼之间，十米乘十米的烈焰子弹方阵已经是一片炽热耀眼的光芒，颗颗子弹都颤抖着，仿佛蕴蓄着令人窒息的威力，所有恶魔在这一瞬间都头皮发麻，好像意识到了什么……
　　可惜，没有时间给他们思考，也没有时间给远处恶魔一号里的莫甘娜开启虫洞，王衍右手悠然握拳，然后从小拇指开始，一只只手指轻轻弹了出去。
　　直至五指摊开。
　　与此同时，数百道积蓄了惊人能量的烈焰穿甲弹发出一阵恐怖的呼啸之声，化作数百道炽热光线以万米每秒的速度，向着对面五十几道黑色身影爆射而去！
　　十米的原阵，扩散为数公里方圆大小，而且还在继续扩散，金色的光线，勾勒出一道横向的梯形。
　　呼！！！
　　没有惊声，没有惨叫，也没有碰撞之声。
　　一切的一切都掩埋在灼热的呼啸风中。
　　一刹那之后……
　　漫天散落的黑色残肢断臂纷纷扬扬，破烂般的尸体如同炸碎的破布，有的被拦腰截断，有的只余一丝血肉联系着上下躯体，有的头颅已经消失不见，满天的残肢裂甲，弑神狙击枪也全都碎的不成样子。
　　五十多具尸体，胸膛，腹部，大腿，全都是恐怖的大洞，极度的高温直接将所有伤口全部烧焦，空气中，弥漫着一股令人作呕的肉体焦糊香味儿。
　　大片残破的尸体纷纷洒落，又随着风飘动，向着下方的贝云云层飘去，时间不长，依稀可见。
　　留在原地的，只有暗位面惨留着恐惧情绪的暗信息，暗眼之下，无所遁形。
　　漫天的烟尘早已被平流层的西风吹走，现场一片诡异的静谧，王衍眉毛挑了挑，瞳孔微不可查地缩了缩，但在外人看去，一直是一副淡然自若的样子。
　　远处，疾驰的光线撞到了恶魔一号外一层仿佛透明般的壁垒，烈焰级材质已达强弩之末，被内里恐怖的能量并无名壁垒内外挤压，瞬间崩碎，化作满天的金色光点如金辉般洒落，飘飞在平流层的西风之中，随风远逝。
　　那场景，美极了。
　　“唉……明明交出一只丑黑怪物就能解决的问题，非得一步步跟我玩儿添油战术，用这些炮灰一波一波儿的浪费我的积蓄。
　　恶魔女王，您知道的，烈焰级材质也不便宜的。
　　好吧，我承认，我心疼了。”
　　“我去你大爷的碧池！”

第二百五十九章 和莫甘娜的对话
　　右侧数百米处，一道黑影随着骂声瞬间出现，一把抓住了金龙龙椅，并着其上一身黑色装甲的王衍。
　　“呵呵～这就是你的态度吗？恶魔女王，莫甘娜？”
　　王衍连挣扎都懒得挣扎，抵抗也懒得抵抗，就一动不动地任由这只巨大的金属爪子狠狠地抓着。
　　承受着它碾碎一切的力道，感受着周遭完全被封锁的虫洞，竟然还有那么点儿类虚空技术在内，连他的运算能力也被压制，在他被完全捏住后，暗能量的使用也受到阻滞。
　　暗合金战甲甲片被捏碎，力道透过暗合金战甲，骨骼被直接碾碎，腑脏也被碾破，他的身躯仿佛被捏成一团扭曲的麻花儿，王衍嘴角鲜血喷涌，脸上却没有半点儿疼痛或是恐惧的意思，反而吐掉几大口鲜血和内脏碎片，清干净口腔后，呵呵笑着问向面前怒意勃发的恶魔女王。
　　他不是不疼，也没有切断感应，对于疼痛，他还真是习惯了。
　　虽然本体很少受伤，但分身可是死过不少，为了真实战斗感官的模拟，他很多时候都不会切断感官了。
　　而且此时此刻，他也不会在恶魔面前露出半点儿弱势，他是来讨债的，不是求饶的！
　　至于这分身的生死，他根本不心疼。
　　至于这一身崭新强大的暗合金战甲，他也不心疼。
　　暗合金战甲贵在技术，不在材料。
　　材料就算贵了些，也有限。
　　而且……呵呵，各种意义上的，他现在真的不缺钱。
　　别说他，这样的战甲，猴哥儿就有八十八套，加上本体，八十九。
　　他……呵呵～
　　他唯一心疼的，是蕾娜送给他的金色龙椅，被莫甘娜的大黑爪子捏瘪了。
　　蕾娜喜滋滋送给他的礼物，才坐过几次而已，也只装了这一次比，就废了。
　　不过等会儿带回去可以修复，在他手里，没有所谓的报废。
　　“我的态度？呵～”莫甘娜没有捏爆眼前的黑甲战士，虽然依旧面有怒色，但心中稍有无奈。
　　此时此刻，她懂了，也算确定了王衍大大咧咧来到恶魔一号面前直面她的底气所在。
　　这TM就是个分身！
　　之前她就有所猜测，因为王衍会分身的信息早在饕餮入侵天河市救蕾娜时就暴露在她的眼下，而且只要他不是真的被怒火冲昏了头脑，本体应该不敢冒着被干掉风险前来。
　　此时此刻，这光棍儿的连躲都不躲，挣扎也不挣扎，眉头也不眨一下的样子，已经让她完全确定了。
　　只是之前虽然猜测到八九成，却没认为王衍这可能是分身的，会有这么高的战斗力！
　　那什么斗战胜佛的分身不特么只会肉搏吗？
　　这王衍分身到太空虐待饕餮不也是因为有那什么二蛋吗？
　　怎么就这一个分身，竟然输出了一个接近王级的能量！
　　不过三五秒的时间，她都没反应过来，她的五十多名老兵竟然被瞬秒！
　　用烈焰级穿甲弹玩儿超电磁炮？
　　艹！
　　她怎么没想到过呢？
　　可能是烈焰武贵？没舍得过？
　　不过，其实最主要的原因她知道——神河体难以掌控太强的电磁力，因为电磁力……也是一种概念力，已知宇宙还没有真正的电磁基因。
　　闪电基因也有，雷霆基因也有，虽然也和电磁力有些关系，但这些基因想要解压出电磁场，需要精密而复杂的程序转换，耗时更长，没办法如臂使指。
　　电磁力是宇宙基本力之一，想要研究出植入人体的电磁基因，很难实现，而且可能并不强力。
　　倒是另一个基本力有人研究有成——是烈阳的烈阳基因，它也是太阳之光蕾娜基因的底层原理。
　　也只是基础中的基础。
　　而太阳之光基因引擎的研究和实现，可是花费了烈阳数万年时间，而且为了让超级基因能与太阳核聚变效应产生共鸣，烈阳可是消耗了九颗恒星，才最终得以实现其能力。
　　而电磁……直观感觉来讲，这玩意儿并不如真正的顶级基因强力，时空基因，太阳之光，银河之力，诺星战神，天使基因，等等。
　　没听说过已知宇宙谁研究过这个玩意儿，平平无奇，但很难实现。
　　王衍这一手超电磁炮阵，基础还是他的能量和运算能力太强。
　　真正玩儿电磁玩的溜的，莫甘娜知道，那是三角体。
　　“真是好样儿的，果然是闻名不如见面。”愤怒无用，因为对对方根本产生不了什么压力，莫甘娜拍着巴掌略有赞赏：“一直听闻雄兵连的王衍是个谦虚谨慎，温文尔雅的男孩子，虽然实力强劲但一向低调，想不到今天一见面就给了我这么大一个下马威……”
　　她凭空而立，步伐稍有挪动，好似站在平地之上，王衍知道这是高级的虫洞掌控能力，可以在脚下运算一个虫洞回路，好似站在透明玻璃上一样。
　　他也会，但用不着。
　　他喜欢玩儿空气。
　　她站在王衍几百米远处，这点儿距离对于两人来说几乎如同近距离会面，过人的视力可以看清彼此之间每一根汗毛，每一个表情，每一句话都清晰可闻。
　　而且……王级说话自带扩音效果，声音在天云之间不断回荡。
　　“呵呵～听闻……是信息入侵吧？”王衍呵呵轻笑：“我对自己的信息一向保密甚深，除了公共行动，我很少会出现在你的视野。
　　你所说我温文尔雅，此事只在巨峡号上有些体现，呵……
　　你让那个丑黑怪物从蕾娜的梦境里获取了不少关于我的情报，挑拨离间不成，直接掀桌子。
　　我倒是不得不佩服你们卑鄙无耻无下限的下作作风，泼皮破落户的性子，连烈阳的主神也随意伤害……你们有种。
　　我从前对恶魔了解不多，不太敢以凡人的见解直接定义你们，现在倒是深有体会了。”
　　“现在，你要为你的大话和所做所为付出代价。”
　　莫甘娜直接接过王衍的话茬儿，她的语气并不冷漠，也不愤怒，反倒是带着几分笑意，画着浓妆的脸上也有着微笑，像是对待一个年轻的后辈：“我知道你的性格，王衍，蕾娜的确暴露了很多。
　　当然了，这是绝大多数年轻的神必有的软肋，也是你们华夏人典型的性格。
　　蕾娜的梦境里，你很多时候智珠在握，判断精准而果决，但……你怕牵连百姓，甚至心疼每一个有可能因战争逝去的生命。”

第二百六十章 好像是……天刃审判！
　　莫甘娜抱着肩膀挤了挤胸前的深邃，宇宙之中，很少见到王级的男神了，她愿意跟王衍聊几句。
　　“吹毛求疵，甚至追求完美。当然，作为人，这是对的，很令人欣赏。
　　而且作为神，这就……
　　呵呵，突然想到我没必要教你，你大概也懂。
　　不过……作为现在与你敌对的恶魔之王，尤其是在这针锋相对的时刻，我得告诉你，用地球人的生命要挟你，我们恶魔集团没有一点儿心理负担。
　　你不是分身不怕死吗？
　　我有的是办法报复。
　　作为对你大言不惭和给我们造成伤害的惩罚，一些地球人将会为你的愚蠢买单，为我忠诚的恶魔战士们……陪葬。”
　　说完话，莫甘娜嘴角上扬，等待对方的反应。
　　“你说的很对，也分析的很对，对于有可能因为我的缘故而造成无辜百姓的死伤，我心中的确害怕。如果真的发生了，我也必将负疚。
　　所以，就算你在黄村造成屠村事件，我们也没来找你的麻烦。不仅仅是因为可能打不过，还因为你捏着我们的小辫子。
　　在自家本土开战，我们杀敌一千，自损可能破亿，的确劣势太甚。”王衍闻言面色丝毫不变，反而赞赏对方的眼光独到，现在的他，的确只这一个软肋。
　　地球星，地球人，在任何外星势力面前都如薄纸一样脆弱，这就是而今的地球，最大的问题。
　　而且根本无法阻挡，无法拦截，无法预判。
　　比如这恶魔一号，它就是真的开了虫洞向北之星最高政府单位丢一颗核弹，就算王衍法力无边，也啥办法也没有。
　　就算暂时没核弹，也必然有大规模大范围杀伤性武器。
　　而且，核弹还不是可以现造？
　　高级文明想要杀人，拦截你是拦截不了的。
　　“不过，这一切的基础都建立在你们恶魔集团，是不是真的敢对我们雄兵连……开战。”王衍笑着吐了口血唾沫，面色没有丝毫的狠厉，他一向不以面容狰狞来彰显凶恶。
　　想了想，觉得这么说话总是有些怪异，而且气势显得好像被压制。
　　身边空间一阵波动，又一个王衍出现在大黑爪子的旁边儿，一样的模样，一样的黑甲，笑呵呵地敲了敲这有些熟悉的材质，叮叮作响。
　　爪子里，残破的分身化作点点金色光斑消失不见。
　　随着他的换身，莫甘娜也收起了那大黑爪子，显然也知道他现在有恃无恐的情况。
　　“听闻恶魔与天使，势不两立，天使应该一直在找你们。你们一直低调行事，也有此原因吧。”王衍说着话，摆摆手打断莫甘娜要开的口，继续道：“的确，你可以先让我们毁灭。但是……我只是来讨债的，讨你们伤害蕾娜的债。”
　　他指向远处宏伟的恶魔一号，说道：“是不是要在天使闻到寻到你们的踪迹追到地球之前和我们战个胜负未知，选择权在你，不在我。而我，只要那个丑黑怪物的命。”
　　再摆手：“别笑，别笑，知道你不会给。”
　　王衍轻轻搓了搓手掌，慢慢道：“有些话可以摆在前面，这样对大家都有好处。
　　我可以这么说，只要你们不对普通人大范围屠杀，我们是不可能跟你们开战的。
　　但一旦你们那样做了，大范围屠杀我们看重但对你们无意义的平民百姓。
　　我们也不可能完全被挟制，任由宰割。
　　我可以保证，雄兵连里所有单位，包括太阳之光，包括斗战胜佛，也包括诺星战神的弑神斧，都会听从我的指挥，对你恶魔一号进行无期限的追杀。
　　如果你觉得无所谓，对我们不在乎，或者就是杀人有意思，你随意，反正我是控制不住你们恶魔集团。
　　还是那句话，开战与否的主动权掌握在你的手里。
　　但……”
　　王衍看着面前饶有兴致的恶魔女王笑了笑，知道对方根本没把他放在眼里。
　　但开战应该是不可能的，他不敢，对方也不敢。
　　不说一些王衍知道但对方不知道他知道的情况，比如天使……弑神斧的威力也不是开玩笑的。
　　它曾经震彻已知宇宙，在王衍走过的很多文明都听过它的传说。
　　“我们的问题还是回到……那个丑黑怪物，你到底给不给我？”王衍看向莫甘娜，目光里多了一些认真。
　　“你的确跟普通的年轻男神很不一样，王衍，不得不说，你的气度和见识很让我欣赏，但是……”莫甘娜悠哉悠哉的翘着嘴角：“我恶魔之王莫甘，娜就没有把自己战士交出去给别人处置的习惯，而且……你配吗？”
　　“有道理。”王衍对莫甘娜的回答一点儿也不意外，他知道，从始至终他的表现在对方眼里不过是个小孩子而已，就算能把对方咬痛，伤了些皮毛，但终究不够资格让重视。
　　他早有预料，说起来，他让对方交人，不过是一种前置的铺垫而已，话说的再狂，他脑子还没有问题。
　　直接上来打打杀杀，没有逼格不说，战争也可能直接升级。
　　至于对方那几乎标榜的话语，他也不信。
　　“所以，我也想知道……我配吗？”王衍背负双手，看向恶魔一号悠悠道：“你确定，不再派几个三代的战士来试试我的成色了？”
　　“没有必要。”莫甘娜知道对方似乎准备了一出好戏，请她欣赏，“既然我都来了，也就没必要让他们出来跟你分身玩过家家了。
　　万一一个两个的竟然搞不定，反而大意之下被你伤了，岂不是很尴尬？
　　你有多少本事，尽管使出来，我有的是功夫陪你玩儿，也许……见你实力强劲，潜力深厚，我会喜欢你也说不定呢？嗯哼？”
　　至于是什么喜欢，不言而喻。
　　听闻她如此说，王衍倒是摇摇头莫名一叹：“很遗憾……”
　　至于遗憾什么，他没说。
　　莫甘娜也没问，耐心地等待着。
　　风依旧吹着，平流层的天空一片晴朗，下方依旧是绵密的贝云，王衍先是收起了残破扭曲的金色龙椅，然后直接看向远处的恶魔一号，淡淡地跟莫甘娜说：“我说了，你不给，我就拆了恶魔一号，自己去抓，我不会食言。”
　　说完，伫在原地纹丝不动。
　　莫甘娜呵呵一笑：“怎么拆？怎么抓？要不要我教你啊？”
　　王衍没回话，只淡淡的看了她一眼。
　　莫甘娜眉头一皱，有些不耐烦了。
　　刚要开口，就听到耳边骤然传来传讯：
　　“女王！大气层外有埋伏！”是阿托的声音。
　　“什么？”莫甘娜骤然转头看向王衍，不知道为什么，她听到阿托的传讯，有种微妙的熟悉感觉……
　　“什么东西？”
　　“好像是……天刃审判！”
　　阿托的声音有点儿慌！

第二百六十一章 淦！
　　其实不必阿托的猜测，天上已经出现了肉眼可查的天文奇观——两个太阳！
　　原本光芒万丈的烈阳略微变得暗淡，而另一道炽芒正在不断发光发亮，很快在肉眼上亮过了真实的太阳，发出了耀眼的白芒！
　　地球上，天空中，大地万里，仿佛一瞬间被汲取了半数的光芒，仿佛整个世界突然被调低了亮度。
　　天上地下，一片昏暗。
　　昏暗之中，只余两轮太阳当空闪耀！
　　这正是天刃审判发动时最经典的景象！
　　表情一阵难以置信，莫甘娜咬着牙恶狠狠地看着面前这位年轻的男神，第一次觉得自己是真的走眼了！
　　对于这个王衍，她之前的确非常头疼，因为他的存在，让恶魔原本可以肆意横行的地球星变得寸步难行，一切的一切都是因为对方诡异的实力裂变速度和各种战略防御能力。
　　最近的信息里，还显示着他对雄兵连的成长速度进行着一定程度的催化。
　　一位小王级，一位堪称天才的超级战士，甚至可能会是学者，但她并不如何重视或感到有多大的威胁——暂时而言。
　　因为她觉得自己随时可以将其干掉，并且这个王衍对恶魔军团没有什么反制能力。
　　他的身体，现在不过第二代而已，最多二代半，这是蕾娜的认知，不会有错。
　　他的威胁，虽然各种花里胡哨，但都不尖端，不如诺星战神手里的弑神斧大。
　　现在……
　　有那么一瞬间，她都差点尿了，她还以为凯莎现在就带着那群天使小妞们来了呢！
　　不过恶魔一号那边的恶魔们虽然也被晃了一下，但根据恶魔一号即时捕捉到的太空影像，天上根本就没有天使！
　　也没有烈焰之剑！
　　想想也对，卡尔都没给她示警。
　　她监测不到天使的动向，但卡尔……
　　发动这“天刃审判”的是又一个王衍，很明显，还是分身，而且他什么都没做就站在天上看着，发动主体是一颗光芒下肉眼不可查的黑色铁球！
　　它飘在太空中，正在飞速聚集着无比恐怖的太阳能量，将自己化作了一道炙热耀眼的光团，而依稀可见的，有一大两小三道更为光亮的光柱，从光球的球面上投射出来。
　　仿佛是两只眼睛，一只嘴巴。
　　那个东西她知道，是一个名字土到爆的小东西——大宝！
　　王衍的武器，两颗蛋之一。
　　不过从来没见王衍正式使用过这个大宝，他用过最多的，还是那个会发出恐怖闪电的什么二蛋，分身带着那个闪电在太空中将饕餮军团打的哭爹喊娘，损失惨重。
　　虽然后来王衍的分身被核弹炸了，就此打住，可还是将饕餮们吓得风声鹤唳，在不敢退也不敢使用弑星级武器的憋屈情况下，只能全体分散，来为可能到来的王衍的屠杀增加难度。
　　那个二蛋的雷电虽然很厉害，但也是对宇航文明的降维打击而已，对恶魔这种超级战士而言，难以构成多少威胁。
　　而从之前各种渠道收集而来的信息里，这个大宝在雄兵连只是个保姆的角色，负责指挥什么“小宝”伺候王衍和蕾娜琪琳的饮食起居，判断上是一个拥有较强运算核心的智能功能性武器。
　　唯一值得称道的是，它掌控着遍布太阳系数不清节点的小宝网络，是一支非常……让人无语的侦查网络。
　　至于威力，只见过其化盾为蕾娜抵挡过饕餮旗舰的主炮，但以其高品质暗合金装甲的外壳材质和王衍这王级能量的支持，不足为奇。
　　现在……莫甘娜知道了，这玩意儿为啥是叫大宝，是那什么二蛋的大哥。
　　这TM是个拥有超级计算核心和恒星级引擎的超级武器！
　　并且必然在核心处拥有和太阳能源共鸣的能力！
　　这……靠！
　　“听闻地球之外，天使与恶魔的战争打遍了几乎大半个已知宇宙，横扫和破碎过很多星系和文明，在那些文明里都流传着天使与恶魔的传说，你们恶魔降临之后，我特意搜集过一些信息、所以对你们的事迹听说过一些。”王衍悠哉悠哉地坐在空气上，如同坐在一张隐形的椅子上，看着眼前恶魔女王消失的原地，自顾自地说着话：“其中最经典的，就是天使审判恶魔，那从天而降如神威一般的天刃审判，说实话我很羡慕这种力量，所以也试图研究，但具体的原理我也不太清楚，只能通过各种信息，自己简单的分析原理。”
　　他摊开手掌，从大拇指开始，一根根的张开：
　　“烈焰之剑：与恒星能量共鸣反应的恒星级引擎武器。”
　　“恒星能源。”
　　“全面而缜密的各种已知物质解析和分解数据，能量、结构、分解数据，将其等精密编程并结合统一，再配合配套的能源导向和抑制程序，编程统一的打击程序。
　　应该还有辐射分离程序，因为没听说天使审判过的原地存在有害辐射。
　　这些……虽然归纳的可能不太完全，但大致就是我以为的天刃审判的程序原理了。”
　　“权限驱动终端:足够权限的天使”
　　说着话他站起身，周身电磁力场涌动，驱使着像他炮弹一般极速射向恶魔一号的位置，天空之中他的声音一刻也不停歇：“在下不才，勉强几个月前才完善了大宝的引擎核心，不仅因为这恒星级引擎需要的资源的确尖端，而且可以和恒星共鸣的技术虽然有，但共鸣所需的反应物质……这里的就是秘密了，不给你听。”
　　“我所设计的程序……肯定与什么天刃审判相去甚远，没有数据支持啊，但能量级应该是一样的……也够用了。”
　　眨眼间，来到了这如天空之城般的恶魔一号堡垒前，不得不说，这样的鬼斧神工，越是接近，越是震撼。
　　王衍身位拉升，俯视着这没有什么防御手段的恶魔一号，道道数据流在眼中闪现，他的嘴角微微上扬。
　　果然不出他所料，这恶魔一号算不得真正的战争天体，因为它自己根本就不具备太强力天体级战斗引擎，只有一个极为强大的天体级计算机而已，没有其余地方安置太强力的战斗引擎。
　　真正干起来，属于大马拉小车。
　　就是说，它的战斗引擎无法发挥自己的全部实力。
　　它能激发出来的虫洞属性防御护盾，无法完全挡住这“天刃审判”级别的能量冲击。
　　持续的冲击下，护盾很快就会被冲破，冲入内部造成破坏。
　　运算能力和战斗引擎，是两码事。
　　就像台式电脑，主机再牛逼，没有显示器也是没卵用。
　　也许莫甘娜算是个不错的显示器，但她要是敢连着恶魔一号引擎全开，运算大型时空护盾对抗这发超高能量冲击，那就更有意思了……
　　她不敢。
　　而且恶魔一号这里不是重点，眼前的王衍也不是重点，重点在天上。
　　所以她连续跳跃向太空了，意图直接打断终端以阻止这次偷袭，这不过几秒的功夫，她已经到了。
　　很可惜……晚了一步。
　　天空之上，一道恢宏无铸的金黄能量巨柱从遥远的太空向着恶魔一号的位置汹涌而来。
　　高能冲击的速度很快，但也得两秒。
　　它不是光速。
　　恶魔一号前的王衍分身笑着看向眼前的时空护盾，双手指指在虚空之中凭空敲击，仿佛在一张键盘上敲击代码。
　　“破解时空护盾，破解时空护盾”
　　“运算受阻，发现疑似虚空引擎”
　　“分析目标：天体级超级类虚空引擎”
　　“是否强行入侵”
　　“分析战场数据，模拟结果”
　　“模拟失败，否定入侵方案”
　　“主体重新分配运算，导入虫洞虚空量子结构”
　　“导入护盾类算法”
　　“重新破解护盾”
　　“破解成功”
　　很快，巨大无朋的蓝色球型护盾上方，出现了一个小小的紧紧的窄窄的，意图闭合但怎么也合不上的粉色边缘漏洞。
　　那是王衍远程强行支撑下的能量运算抵抗。
　　很快……一道从天而降的又粗又长还发光的巨大光柱，一点润滑也没有，狠狠地……怼了进去！

第二百六十二章 咚！！！
　　“啧啧～恶魔之爪还真是坚挺啊！暗夙银……好东西啊！”
　　大音希声，大象无形。
　　恐怖的太阳温度在金色的辉光中不断彰显着它的威力，在这种级别的能量冲击面前，声音与形状都失去了意义。
　　王衍的分身在边儿上看戏都被余波烧了好几个，一个接一个地补，就是为了欣赏这隐藏了数个月的无匹伟力，还有其中恶魔的哀嚎。
　　无朋的热量逸散开来，将整个护盾充斥成一只金黄的大球，接天极地的巨大光柱一直冲击着，意图摧毁整个战争堡垒。
　　但一只巨大的数公里长的恶魔之爪笼罩了恶魔一号堡垒的主要核心区域，完完全全挡下了这似甲还真的天刃审判，至于其他部分，建筑物和其中来不及进入恶魔之爪躲避的恶魔战士，加上天上地下巡守的恶魔士兵，全部在天威之下化为灰灰。
　　就算没有多少数据和分解程序融入其中，这绝对的高温和能量冲击也不是二代战士和特质战争堡垒可以接下来的。
　　而且……
　　光柱一直冲击了一分多钟，才将将停下。
　　王衍早已做好准备，分身之外，再次分身，两个一模一样的王衍出现在恶魔一号上空，同样的身量，同样的面容，同样崭新的暗合金战甲。
　　然后一个留守原地，另一个纵身一跃，如炮弹一般直射向没有被恶魔之爪笼罩住的一片区域，此时此刻，已是一片断壁残垣露着晶体之色的废墟。
　　直入其中，发出一阵烟尘和爆响。
　　只一秒后，他手里就提着一只焦香四溢黑黢黢的物体向天上飞去。
　　依稀可见矫健的流线身影，瘦削的头颅如一只猎犬，只是不露犬牙，全身光秃秃地不着一缕，连战甲都被烧个精光。
　　倒是没什么不可言说之景——这怪物没下半身。
　　一片焦黑，烧伤痕迹遍布全身。
　　一抖落，还扑扑掉渣子。
　　“你这是自寻死路！”不过才至半空，他面前出现了一张狰狞的面孔，陌生又熟悉的面孔依然被愤怒冲击得面目全非，紫色的皮衣，巨大的金属机械翅膀，高举的手掌后面是一只黑色的金属手掌，直接拍向飞在半空中的王衍。
　　恐怖的暗能量，恐怖的威力，无坚不摧的暗夙银材质。
　　已知宇宙，应该少有能力可以接下这一击。
　　“你的意识果然很敏锐，恶魔女王。”分身生死危难之际，失败仿佛就在眼前，王衍还有功夫说笑，声音从这一片虫洞被锁定的空间中传了出来。
　　空间被封锁，意味着无法进行空间跳跃直接跳走。
　　就算强行计算，王衍这二代分身的终端也不可能算得过莫甘娜和恶魔一号。
　　而且她身后，还有一群杀气腾腾的恶魔战士。
　　这一掌，完全是想直接拍死王衍，救下他手里的看不出形状的黑风。
　　这其间，就算将这晕厥的黑风一齐拍成重伤，对方也可以救活。
　　拍死，也可能重生。
　　黑风，王衍读取数据后，知道了这伤害蕾娜的罪魁祸首的名字。
　　“不过很可惜……”阴影极速覆盖而下，王衍的声音悠悠传出来，“我就要让全宇宙知道，没有人可以伤了我的女人之后还能逍遥自在，毫发无伤。”
　　“就算是你恶魔之王的人，也只有，死。”
　　话音刚落，黑影覆盖而下。
　　毁天灭地的一击震碎了王衍的“天刃审判”也未曾击裂的地面，这恶魔一号的堡垒虽异常坚固，但也禁不住暗夙银材质恶魔之爪的愤怒一击。
　　“听闻恶魔集团最喜欢寄生重生，不过我相信这一次，会有例外哦～”
　　淡淡的笑声从上空传来，恶魔女王看了眼恶魔之爪里的无头尸体，然后愤然看向天空中幸灾乐祸的男子。
　　那里，王衍掂量着手里的头颅，黑色的血液淅沥沥留在他的手上，如雨滴般向下垂落，垂落在蓝色的时空护盾之上，被碾成齑粉。
　　而莫甘娜并未在上面多看两眼，目光直视他另一只手上的一把……宽大金属剑。
　　宽大的剑体仿佛半个门板，黑灰的色调普普通通，但剑柄与剑身之间，是一轮无法忽略的轮状物体……引擎！
　　幽蓝色的光华刚刚褪去，那里逸散着让莫甘娜也心悸的特殊能量！
　　“呵呵～”王衍手中光华一闪，大剑消失不见，“虽然有不少种方法永久消解这个渣子的生命，但说起来还是不如这个玩意儿直接，便捷。我借来……呃……”
　　“你必将死无葬身之地！”
　　王衍的话瞬间被打断，口中溢出鲜血，还和着残破的脏腑碎片，泂泂的血液从他未合上的嘴巴里缓缓流出，滴滴流向胸前的黑甲上，他缓缓低下头看去，胸前是一条暗黑色的金属链子。
　　一道血红恐怖的大洞。
　　他被洞穿了心脏！
　　“恶魔女王，你不讲武德我不意外……但你所有偷窥而来的信息里，就没有一条告诉你，我王衍，偷东西是最厉害的吗？”
　　不过一秒之后，一只修长有力的大手，从被洞穿的胸膛右侧，直接握住了这条无坚不摧的链子！
　　一道分身死亡光解，一道分身再次出现。
　　磅礴汹涌的暗能量从他手里瞬间注入暗夙银链子，暗位面也在配合着读取信息，导入暗信息，夺取权限，解算武器数据。
　　金色光华顺着链子的这一端瞬间直冲莫甘娜的那端。
　　“我去你大爷的人渣！”
　　莫甘娜操纵着暗夙银链子顿觉不妙，也瞬间加大了能量输出，暗紫色的烟雾笼罩着链子猛然对上了对方的能量，一金一紫刹那间相持不下。
　　紫色光华抵住金光之后，还顺势反扑。
　　王衍见偷链未遂，也不遗憾，在对方有准备的情况下，他不可能怼得过这恶魔女王和恶魔一号的合体。
　　嘴角微微一笑，瞬间加大能量输出，只是这一次不是抢夺，他的能量直接作用于暗夙银结构内部。
　　下一刻，道道金光从暗夙银链子里迸发而出，链子瞬间破碎，化作一段段黯淡无光的链节，掉落下去。
　　暗夙银的确无坚不摧，但最坚固的堡垒往往是从内部攻破的，对于他来说，物质只要可以分析，就可以从内部摧毁。
　　“呵呵～呃……”王衍正待嘲笑，周身已经被无数暗影包围，为首的是一只三米多高脸色铁青的高大恶魔，提着一把古怪的三棱流火大剑，垂落的双翼破烂漏着风，冷漠而仇恨地看着他。
　　王衍觉得他长得实在不怎么样，没兴致再看，低头看了看自己胸口，又是一个大洞。
　　转向身后看去，是一张熟悉的凶戾面孔，王衍口吐鲜血，笑道：“呦～果然是恶魔集团，又活了？”
　　旋即化作一片金光消失不见。
　　“我总觉得，这样没完没了也不大好，恶魔女王，我知道，你一定有很多手段没使出来。”声音从另一个方向的天空处传来，不言而喻，还是一身黑甲的王衍，只是这一次他左手手上凭空托着个物件，是一口一米来高的古朴大钟，微笑依旧：“你要是想杀，我的分身可以给你杀上一整天，但你显然还是不会善罢甘休，也许会愤然对无辜生命展开轰炸，所以……”
　　他左手向眼前一祭，右手金光闪过，向这古朴的钟壁猛地一拍！
　　“咚！！！”

第二百六十三章 东皇钟
　　金光涌动，彻亮钟体外日月山河，地风水火之印刻，隐盖钟内山川大地，万物生灵之影。
　　至于更为奥秘之物则藏在更深之处，不可探查。
　　钟声响起，蕴含着无尽恐怖能量的音波瞬间将满天的烟云击散，回荡在时空护盾之内激起道道波纹，溢出王衍破解的微虫漏洞。
　　只一缕，就将天外层层贝云褪出一片不断扩大的圆形空洞，以恶魔一号为中心，层层涌向四外。
　　及至向下，有几道黑甲身影消散了那些波动涟漪，以防伤及无辜。
　　而恶魔一号的时空护盾之内，莫甘娜则是一声闷哼，捂着胸口目光微微呆滞一秒，旋即瞬间清醒，目光凝聚，以极快的速度恢复正常。
　　但抬起头，面色却无比难看，眼神复杂。
　　天上，成百上千的恶魔仿佛中箭的飞鸟，噼里啪啦地从天上掉落下来，掉在地面上，软趴趴地弹起来，然后一动不动陷入昏迷。
　　几秒钟，就已经堆叠成一座黑色的小山。
　　倒是剑魔阿托等数个三代恶魔还算可以，但也只是勉强落到地面上，撑着剑或刀勉强战立，神体一阵虚弱，看着天空中持着大钟恍若天神的男子，目光涣散。
　　其余昏迷的，全是二代恶魔。
　　“这是什么武器……”剑魔阿托脸色铁青，定定看着王衍手里的古朴大钟，目光隐隐带着些恐惧，他感觉自己过去的八千多年都白活了！
　　一击钟壁，一道波动，竟然直接秒了千百名二代恶魔战士！
　　连自己这三代神体基因也受到莫名的冲击！
　　暗能量难以调用！
　　生物能难以调用！
　　连基因系统也差点儿被封锁，险些关闭！
　　不对！
　　封锁！
　　“啧啧～本来是想着……万一什么时候真的和恶魔开战了，在生死鏖战之际，才给你们釜底抽薪来这么一手狠的。
　　说实话，每每一想那场景还真是心旷神怡。
　　今天也是实在赶到这儿了，为了无辜人类不被尔等报复，没有办法，只能以戈止戈，给你们尝尝鲜了。
　　我相信，应该够你们老实一阵子了。”王衍手中光华闪动，古朴大钟消失不见。
　　毕竟有个搞不动的恶魔女王在前，宝贝秀一秀就可以了，再不收起来，容易被偷。
　　“虚空武器！”莫甘娜眯着眼，道道数据闪过瞳孔之后，她一语道破了王衍的手段。
　　那音波还只是表象，真正的威力，是那混合在音波中难以抵挡的暗能虚空运算。
　　王衍拍出来的不是音波攻击，而是通过向古朴大钟拍击输入暗能量，由钟壁或者说钟的内部结构释放出了一道复杂而强大的虚空运算波，是它冲击开来攻击了包括她之内的所有在场恶魔。
　　二代的，直接被封锁暗能量，被封锁了超级基因，被冲击了神经感官系统，昏厥过去。
　　三代的，差点被封锁暗能量，差点儿被封锁超级基因，被冲击了神经感官系统，浑身虚弱。
　　只有她这个四代，没有受到太大的影响，原理莫甘娜大致明白，对方没有第四代神体的技术，这道虚空运算波之中也没有加入对她的基因型号打击。
　　至于其他方面，除了被虚空运算波冲击了生物神经感官系统等，暗能量的概念封锁，对莫甘娜来说其实不算什么，没有用。
　　虚空知识已经开启万年以上了，至于实际的运用也已经算是比较广泛了，她的恶魔一号就运用着这方面的技术，恶魔之爪也有少许相关技术。
　　而虚空武器，并不算闻所未闻。
　　银河之力本人，乃至银河之力的大剑，都是虚空级别的武器，这些资料，对于莫甘娜这种级别的神来说，根本就不是秘密。
　　曾经的神河之力计划，她有所耳闻。
　　巨大的金属翼扇动，莫甘娜渐渐飞到和这最新的王衍同一高度，蠢蠢欲动的恶魔之爪也默默收了起来，看了看堆叠一地的自己的战士，再看向对面一脸温和笑容的男子，她轻轻吸了口气。
　　“好，好，好。”莫甘娜嘴角挑起一个不小的弧度，修长细腻雪白的双手为面前年轻的男神鼓掌，眼神里充满了毫不掩饰的欣赏。
　　但在王衍看来，就是暗戳戳地想要将他干掉。
　　一位恶魔之王的笑容，他如何相信。
　　他身周的所有人告知他的，所知的所有信息，恶魔的所有作为都在显示着，恶魔就是卑鄙无耻，无恶不作的代表。
　　“几万年了，从未见过如此出众的年轻男神。”莫甘娜突然开始夸奖王衍，意料之外，也是意料之中，他静静听着。
　　就算对他猛然出手，也是意料之中。
　　恶魔的行为在王衍的认知里，就是混乱而无序。
　　“你是我见过，第一位运用虚空级武器的战士，还真是让人大开眼界。”
　　“呵～多谢夸奖。”王衍笑了笑，不以为意，他不觉得虚空武器对对方的第四代神体来说有什么压力。
　　是的，通过刚才的虚空运算波的反馈来看，这恶魔之王莫甘娜果不其然是一位拥有四代神体的大神。
　　而且……从刚才的反馈来看……对方的基因……TM不是恶魔体系的基因啊！
　　不然的话，就算神体有所抵抗，也不可能在基因层面毫无反应，不可能只是闷哼一声那么简单。
　　四代神体王衍不太了解，但以对方的反馈来看，这种级别的神体绝对已经涉及到了虚空知识的运用，对虚空运算打击有了一定的抵抗力。
　　也就是说，涉及概念层面的技术。
　　而且虚空技术，只是一种技术，它代表着一定程度的强大，但并非天下无敌。
　　从对方运用虫洞的手法和能力来看，她的时空虫洞技术绝对要强于他远在天使之城的半个老师，天使鹤熙。
　　对于这看似一人碾压对方千百人的场面，王衍并不觉得骄傲，反而是有些亏的。
　　因为他最终也不敢将对方如何，杀人或者重创。
　　不仅仅是因为地球和地球人被对方手上当人质，还因为对方的战斗力并不会比他弱，只会更强。
　　他不可能杀得死这个恶魔女王，因为对方的虫洞技术就已经立于不败之地，随时都可以逃走。
　　而且以对方超强的虫洞技术杀起人来，也会很欢乐。
　　虫洞技术，也是一种顶尖儿的技术。
　　如同烈阳的耀斑技术一样，代表着一种威力的巅峰。
　　条条大路通罗马。
　　他现在能“胜”，不过是占着偷袭和对方对他的不了解，还有分身技术的无赖。而且最重要的，是雄兵连的整体力量和天使对恶魔的压力！
　　他的目的，就是让对方不敢在天使必然早晚找到恶魔集团的情况下，与雄兵连直接开战！
　　也就是说，让对方不敢屠杀式打击报复。
　　地球方面不敢和恶魔集团开战，他也要让恶魔集团不敢对雄兵连开战！
　　在此之前，完成了他对蕾娜事件的复仇。
　　也止于此了。
　　所以他是很亏的，因为他暴露了好几种非常强力的战争手段，都是可以在关键时刻置对方于死地的战略手段！
　　大宝的天罚，分身的无赖程度，虚空武器东皇钟。
　　现在，为了给蕾娜找回这个场子，为了给蕾娜和他自己出口气，算是暴露了。
　　也许下一次故技重施，对方就有应对措施了。
　　不过，他不后悔。

第二百六十四章 威胁
　　“不过，你想要以一己之力镇压诸神……恐怕还差的太远哦～”
　　莫甘娜抱着肩膀，她看着王衍神情玩味，“你的手段的确出人意料，武器也很强大，在一定程度上已经可以说是所向披靡了。但你终究只是个人，就算加上雄兵连，也不过十几个人……而已。”
　　“镇压……”王衍莫名一笑，点点头，又摇摇头：“你想说什么？”
　　既然对方愿意谈，他就听听。
　　之前所做的一切，都是为了让对方重视起来，可以安静的交谈或者保持一定的稳定。
　　“你很强，可以说我们恶魔军团，没有一个战士可以和你过招。
　　因为你贵为……王级，又有陡然露出虚空武器在手，的确，一般的三代战士在你面前也未必能走过两招。
　　但你再强，也不过是一个人而已。
　　你的身后，是一群拖不完的后腿。
　　如果没有他们，你现在也用不着跟我废话了，就像是你虽然偷袭却不得不抑制自己的力量不敢真的重伤我们，怕真的惹怒了我。
　　就像你不得不暴露底牌，明明干到了除我之外的所有恶魔战士，却不敢真的下狠手一样。
　　就像是那饕餮，虽然你将它们打的哭爹喊娘，但在它们用核弹炸了你的分身后，你就不可能再敢将其等赶尽杀绝了。”
　　莫甘娜悠哉游哉地说着话，也注视着他王衍的表情。
　　果不其然，王衍的眼神微微一动。
　　她笑了笑，“因为你知道，别说对我，就算对饕餮，一旦你做的再过分一些，就可能会有更高级的力量加入饕餮军团，局势就有可能失控。
　　其实就算没有，但饕餮军团的热武器比如核弹、反物质炸弹等，对于地球来说依旧是一个不小的威胁，一旦你将它们逼得孤注一掷，咱们脚下的这颗地球星有可能顷刻之间便化为乌有。
　　你对饕餮军团造成不小的威胁，但它们……也可以反过来威胁你。
　　反正，你不可能一瞬间将所有饕餮军团消灭，可一旦给他们反过手来……
　　呵呵。
　　你不可能挡得住成千上万颗从天而降的核弹吧？就算挡住了，又能如何，成千上万颗核弹在大气层内引爆，一样会毁灭你们地球上所有的生命。
　　就算在大气层外，产生的电磁辐射和高能粒子流就足以摧毁所有生命，包括你的国家和人民。
　　可以说，你没有全力以赴将饕餮军团堵在大虫桥出口处，或者说没在太阳系外围消灭他们，你们地球已经就被辖制了。
　　其实我可以明明白白告诉你，就算你去堵它们了，也会有些势力给你下绊子，比如……比如我吧。
　　你当时的战斗力暴露出来以后，信息就送到了所有入侵地球的文明首脑眼前，所以……饕餮进行了一系列针对你的策略。
　　就算可能被你重创，它们依旧要来……
　　这场战争，你们地球，打也得打，不打也得打。
　　因为死神卡尔已经盯上了你们，地球这么多人口，可是他研究死亡的好材料。
　　现在，虽然你将饕餮的大部队压制在地球外，在太阳系分散在各处，想要拖延时间给雄兵连和黑色长城成长，但也是早早晚晚的事情。
　　你们雄兵连可以暂时清空在华夏活动的饕餮，但地球其他各国，饕餮军团依旧在肆虐，已经在制造死亡了。
　　那A国还有两个外星文明配合打造的超级战士和变种人，但其他地方可是没有。
　　现在……你又想着来孤身压制我们恶魔集团？
　　当然，这一点不得不说，你成功了。”
　　莫甘娜直言不讳。
　　按照王衍展示出来的手段，她确实不敢和王衍带领下的雄兵连拼个你死我活，那样的话，雄兵连未必如何，她恶魔集团必死无疑。
　　所以，这些年没有过的，黑风这个亏，她现在只能忍了，而且……
　　“然后……烈阳星，虽然是你们地球星的盟友，你又和他们的主神太阳之光蕾娜成为恋人，但有些事情，润物无声更为便捷。潘震是个老狐狸，无利不起早，投了资早晚要回报。
　　就算你今天展示了无可匹敌的威力和潜力，对烈阳来说也算不上震慑，他们要是真的想亲近你，就不会有那什么……烈阳那什么东西来着，就不会放他来了。”
　　“玄天极。”
　　“啊对，玄天极。你和蕾娜的关系，比不上他们想要的东西。而且，对于敌对势力，你还可以武力压制，对于友盟亲盟，你恐怕更难处理。”
　　王衍笑了，在大神的眼里，这个世界还有秘密可言吗？
　　没有。
　　最起码，地球不行。
　　这分析的，头头是道。
　　有一些他都没考虑到。
　　“莫甘娜，你到底想说什么，你可以直说，不用铺垫这一大堆，地球的情况，不用你给我介绍。”王衍心思电转，心中有种荒唐的猜测，但又觉得不太可能，对方能这么傻……吗？
　　“你对自由怎么看？”恶魔女王对王衍的直言摊了摊手，然后说出了这句话，不过表情有些认真，认真的看着对方的表情。
　　果然，挺傻。
　　王衍摇摇头，笑道：“生命诚可贵，爱情价更高。”
　　莫甘娜眼前一亮，这句话她听过！
　　而且甚为赞赏！
　　王衍这时说这些……
　　“若为两者故，自由可以抛。”
　　靠！
　　“你TM玩儿我？”莫甘娜怒了！
　　“谢邀，不约。”王衍敬谢不敏。
　　“我还以为您贵为恶魔之王，能有什么高论，原来也不过是想将我拉入堕落的泥潭……”王衍看着对方波涛汹涌光滑Q弹的邪恶，呵呵一笑，不理对方身后一群默默爬起来后蠢蠢欲动的恶魔小兵们，也不意外。
　　这道群攻的虚空运算波，能短暂封锁对方的二代超级基因就算是可以了，加上神经系统一起恢复后，又是一群活蹦乱跳的小鬼。
　　至于三代……想要放倒三代，就不能只是凭借东皇钟本身的钟壁结构了，需要使用者输入比较复杂的编程好的神力输入钟身，需要加入对三代基因的打击程序。
　　“我实话告诉你，现在的我富有一切。实力，知识，爱情，女人，长生。
　　你凭什么拉拢我？凭你可以帮我消弭这场天劫吗？别闹了，当真以为我是三两岁的孩子，由你随意恐吓？
　　我可以为我的国家付出一切，不代表需要卖身给谁。
　　我站在光明之中，会因为一时小小的磨难走向黑暗？别闹了。
　　跟你混？就算你开给我恶魔之王的位子又能如何？别想美事儿了，有那个时间，好好找两个喽啰等着对抗天使吧。
　　就算国家临于危难，但我有信心你们所有的这些……这些个，哈，都会是一块合格的磨刀石。
　　你说我只是一个人，难以托天，其实大缪。
　　最近这一年，我虽然力量大进，但深感华夏军队之坚韧团结，所以，我愿意给他们机会，也在等待他们成长。
　　到了一定时候，金鳞化龙指日可待。
　　至于尔等死亡与邪恶之辈，就算嚣张一时，也终究无根无萍，趴在其他文明的脊背上汲取自己所需要的战士，只有开来，没有既往。
　　我甚至没听说过有什么繁衍而来的恶魔。
　　说实话莫甘娜，我要是现在能想办法干掉了你，就你身后这些大猫小猫三两只，就算逃到天涯海角，我也翻手可灭。”王衍满脸不屑。
　　“你就不怕玩儿崩了？万一谁给你们地球星来一手狠的，岂非追悔莫及？”莫甘娜嘴角上翘，毫无被怼的气愤，她就是传教传习惯了，也实在见猎心喜，试一试也不花钱。
　　她今天了解了太多关于这王衍的信息了，从实力到风度，再到她了解其实力后计算出来的对方隐藏的想法，真是有种……
　　“玩儿崩？”说到这儿，王衍又笑了，想了想，抬眼望向天际，不知名处。
　　然后在对方的等待中回过头来，看着莫甘娜淡淡道：“虽然你们恶魔卑鄙无耻，毫无底线，要不是天使的压力迫在眉睫，我还有点儿可以威胁你的手段，你们真是无法无天，难以捉摸，难以抵抗。
　　毁城灭星的压力真是时时刻刻压在我的头顶。
　　但……以彼之道还施彼身，想来你们也不是毫无来处。”
　　莫甘娜皱了皱眉，不太懂对方在说什么。
　　王衍右手搓了搓，出现一颗星球的光影，土黄的大地覆盖地表，细细看去，还有风沙漫卷，他轻轻道：“如果你们对它毫不在意，那我就真的没办法了。”
　　莫甘娜瞬间瞳孔一缩！

第二百六十五章 最好先干掉我！
　　坤萨！
　　坤萨星！
　　恶魔文明的发源地！
　　恶魔的圣地！
　　“小子，你找死！”
　　“竟然敢威胁女王！”
　　不止莫甘娜神色微变，她身后的恶魔更是轰然，打破了寂静。
　　不过王衍只抬眼夹了那几个不知好歹叫嚣着的沙比，连丁点儿跟他们对话的意思都没。
　　要是没有眼前这无法消灭的莫甘娜，他翻翻手拍死这些渣子，连同暗位面一并抹除！
　　指掌合并，星辰之影在他掌中湮灭。
　　“看来效果还不错，没想到你们恶魔竟然还有点儿在乎的东西，果然这宇宙之中所有恶魔记忆中的圣城，还是有些地位的。”王衍的话淡淡的，一点儿也不嚣张：“当然了，我也不信你们会如何看重一颗意义上重要的祖星，所以，就算我找到了什么……F5星，西列星，圣凯星，卡表克，克利尼亚，普列费罗什么的……听说都是恶魔战士源出的大星”
　　说话间，还有数个或明或暗的星球影像在眼前浮现幻灭，引来那群魔的狂怒。
　　他谦虚的叹了口气：“也不过是我将来可能发泄愤怒的一点儿小游戏了，有一些，还有生命国度，也不知道和你们之中的哪些战士有没有什么亲缘……
　　其实说起来，破碎星辰还好说，牵连无辜，还真是让我有些为难啊！
　　不过，你们毕竟是恶魔，不太可能有和我这凡人思维一般的恋乡思土的情结吧。”
　　“其实，你挺具备成为恶魔的资质。”莫甘娜眯着的眼神只是一瞬，然后淡淡地说道。
　　虽然很欣赏这个王衍，现在重视得不能再重视了，但莫甘娜还是不知多少次心中忍不住动杀心。
　　只是，对方的分身实在太无赖了！
　　动手，也只是无能的狂怒。
　　跌份儿。
　　她身后，无数的恶魔眼里喷火，但在暗中的命令下，没有做出叫嚣和冲动的事情来。
　　而且，还有些理智在。
　　方才对方一道分身，一口古钟，一道波动就干翻了恶魔集团，不得不说，震慑作用实在太大了。
　　“分身技术从前我并不太在意，但现在看起来，的确有些不可思议。”莫甘娜眼里数据链流动，没两秒就放弃了，她不是第一次想要偷取对方的分身技术信息了，不过很可惜。
　　没用。
　　“而且看起来，你这分身比那斗战胜佛的分身，要诡异的多。改良过了？再或者，是他只是战士的原因，不会运用？”
　　莫甘娜看了看天上依旧维持着微虫漏洞的一道分身，再看向太空中一颗黑亮的暗合金球体，那里，还有着八道分身。
　　之前她极速冲到天上，就是为了打断大宝的……“天刃审判”，还存着抢了这武器的心思。
　　可惜事与愿违，对方的发动时间比她早了些，而且她强行动手时又受到了八道分身的联手合围。
　　弑神武，烈焰武之类的，反正个个有利刃。
　　虽然一秒之内就被她杀了五个，但被耽搁了一下，已是事不可为，她只能选择极速退回恶魔一号，来保护恶魔一号里的重要设施和恶魔战士们。
　　不然的话，恶魔一号也就真的和王衍说的一样，被拆了。
　　恶魔一号里不只有宫殿，还有天体计算机的核心结构，实验室，数据库，基因资源库等等。
　　恶魔军团也得被灭掉十之八九，那样的话……
　　真要是让对方拆了，她也就危了。
　　所以她不得不回来保护。
　　不过，可能这也在对方的计算之中。
　　这王衍说的明白，来报仇的，不是来开战的。
　　而这一切的一切，都建立在对方的分身技术和超级后台上。
　　不然的话，这小子真要是真身敢暴露在恶魔军团面前，就算手段通天，也逃不了一个死字。
　　现在，又让对方找出坤萨的位置了，甚至一系列恶魔曾经的家园大星，必然还是因为这个分身技术。
　　这一个分身技术，让对方盘活了好大一片棋啊！
　　“呵呵～”王衍背着双手，凭空走了两步，由衷感叹道：“我也实在是迫不得已啊！”
　　摧毁已知宇宙间由来不易，可以诞生生命的行星，无论怎么说都是狠厉凶煞的行为。
　　而且以一颗没有了生灵的星辰来威胁对方，王衍也是没有办法的办法，只是他在维持平衡的天平上加注的一颗砝码。
　　至于能不能毁灭，如何毁灭，会不会被拦截，呵呵～
　　以他现在展现出来的力量，没有谁会怀疑。
　　“而且不止你们恶魔，其实那个……饕餮，我也已经定位了他们的主星白冥星，以及一些……什么暗冥星了，幽冥星等等。
　　冥河星系生灵不多，更好找。
　　呵～
　　在一张桌子上玩儿牌，我们好歹得有掀桌子的能力嘛～”
　　莫甘娜神色开始有些深沉，对方接连不断甩出的炸弹，不得不让她重新审视和判定对方了。
　　这位年轻的男神，和以往她见识过的多少超级战士都不一样，不仅实力和智慧出人意料，最主要的是，够狠！
　　不仅不声不响地摸到了所有外星势力老家的位置，还如此脱口而出摧毁行星的话来。
　　恐怕很多恶魔都没有这个心境。
　　而且，仅仅一年左右时间，竟然就可以成长到这种地步！
　　“所以，既然大家都要玩儿，那就开开心心的玩儿，也得守着规矩来玩儿。我既然劝不退你们，也只能开门揖盗了。”王衍背负双手，一人面对满天恶魔，笑容温和：“你们恶魔集团嘛，到现在为止与我们雄兵连没有太大的恩怨了。
　　有，也刚刚了结了。
　　当然了，您列位要是想秋后算账也可以，不过最好还是通知我一下，别冷不丁在哪儿给我一刀，或者对着我们巨峡号放烟花，那咱们可就得好好比划比划了。
　　现在，咱们还是有话说在前头。
　　你们恶魔集团传播邪恶信仰，其他国家的我管不着，生命与人民有自己选择的权利，神圣的国家主权和人民权益在地球文明需要尊重。
　　我现在只管我们华夏这一片儿，华夏的变异恶魔，有一个我们雄兵连砍一个。
　　当然了，如果有国际求援，那就另当别论了。
　　然后……”他伸出一根手指：
　　“限核。”
　　他伸手召出一颗一人多高的白白胖胖的导弹，对着钢壁上弹指敲了敲，铛铛作响。
　　“就这玩意儿。”
　　这两下，让眼前或有不屑的恶魔们眼皮子颤了颤。
　　这疯子！
　　谁特么出门儿带核弹啊！
　　“谁敢对华夏动用核级别以上打击，都将受到雄兵连的制裁，其他大方面不说了。
　　发动者，物理、基因、概念、暗位面一齐销毁，我保证死神也复活不了。
　　动用弑星级武器的，不管造成什么伤害，与否，回赠毁星一颗。饕餮也好，恶魔也好，诸神也好，不信的可以试一试。”
　　说罢，王衍指了指自己的胸前：
　　“如果有异议，最好先干掉我。”

第二百六十六章 彦在吗？到王宫来一趟
　　“这条裙子好看不啦～老公，老公～公～”
　　一声甜腻的撒娇把王衍拉回了现实，恍惚间驱散了眼前浮现的一些回忆，一抬眼，是他最心爱的女神，正转着圈儿展示着她刚刚心仪试换上裙子。
　　期待的极美面容，国色天香。
　　娇羞的水莲花般，微微曳动。
　　“好……好看。”
　　他尽情享受着旁人羡煞的目光，和美女导购员们花痴般的迷恋，在这混乱世道依旧坚持中的巨峡市，在这名奢华贵的服装美妆店群里陪着女神悠闲购物浏览。
　　不远处挑选衣服的琪琳和杜蔷薇对视一眼，背着身一齐撇撇嘴，一身的鸡皮疙瘩早就掉没了，已经近乎免疫了。
　　王衍没理会她们的笑话，拉着蕾娜的小手仔仔细细地打量，欣赏着。
　　直看得她也害羞，方才心满意足。
　　……
　　从欧洲上空大战全身而退后，王衍并没有对慑压群魔的战绩沾沾自喜，相反，他时而默默发呆。
　　这一战，的确吓住了漫天神魔，饕餮魉鬼。
　　饕餮刚冒出头的后方部队才下大虫桥，又悄咪咪地退了回去，再没有一骑饕餮敢进入华夏领空侦测信息。
　　满太阳系都在提及他的名字，在他时而普查太阳系数据时，如蜂鸣一般，嗡嗡作响。
　　实际上，他就算他不去抢夺饕餮们的战舰，他们的任何内部传讯都如在他耳畔，想听就听。
　　想听哪一条就听哪一条。
　　那对讲机中沉闷的声音，战舰内讨论的声音，调度中虫洞系统的传讯指令。
　　在他眼里如掌中观纹。
　　饕餮怕了，它们对他的恐惧，从他的一次次屠杀之中愈加深刻，在他单挑了恶魔一号之后达到顶点，近乎沸腾。
　　任它们中哪个一线小兵都知道，他是个可以随手覆灭整个饕餮军团的神，无可匹敌。
　　可是没退。
　　它们没退。
　　不怕死吗？
　　他不知道。
　　他只知道，他不应该把恶魔女王当成手下败将，也不能把那日她的束手无策当成他自己的无敌。
　　实际上他知道，恶魔女王看懂了他没放在明面儿上的一张牌，她应该分析得出来，所以在天使即将压境的情况下，连一点儿报复王衍的动作都不敢。
　　在他连连嚣狂与恐吓之中，没有一句反驳。
　　那天，他显示了大宝的制裁级别的威慑力。
　　也拿出并使用了葛小伦的虚空大剑。
　　还暴露了自己的新武器虚空东皇钟，一击报废恶魔集团。
　　但这都不构成让这位凶名昭著的恶魔女王一句狠话都不敢说的主因，因为对方也拥有强大的武器和无解的时空技术，足以立于不败之地。
　　至于主因……呵呵。
　　这一战，他从让人重视走到风口浪尖，暴露了太多东西，不少都是他连雄兵连都瞒着的东西，连蕾娜和琪琳原来都不知道的。
　　确实有点儿亏。
　　不过也正因如此，华夏大地现在难得的一片安宁，没有一只饕餮或恶魔敢在华夏活动，雄兵连也因此清闲了好一阵。
　　他也有机会一直陪着蕾娜，购物，嗨玩，嗨吃，以图慢慢抹去她心中深深的阴影。
　　所以，她现在腻他得紧。
　　从那日后，他也日日夜夜都和蕾娜待在一起，在安慰中，享受真正的热恋。
　　烈阳的潘震第一次向他发出邀请，那位虎煞守护渊离木了多少次的脸费力地撑起了一丝亲切的笑容，恭恭敬敬地弯腰行礼，张口就是亲王殿下，言称摄政王将军期待与其云霄天庭一晤。
　　在这个世界上，武力未必代表一切，但可以碾压一切不服。
　　一幅双日齐天的奇景；一道无法掩饰接天极地的金色光柱；光柱下被摧得半碎的恶魔堡垒；战场中恶魔一号也无余力屏蔽的探查。让所有在太阳系有军队有探子的文明都清晰的了解了这场大战的前因后果，其间内情。
　　连地球上各个国家、百姓，也获得了一定程度的真实信息——那天上的两个太阳，全球乃至太阳系范围持续一两分钟的天昏地暗，整个欧洲都可以看得见的金色的巨柱，华夏雄兵连总得给个解释。
　　而不可避免的，王衍这已长久未曾露面的雄兵连超级战士，再一次震动整个地球文明，为在战火中饱受离乱之苦的国家与人民打了一记强心针。
　　雄兵连也陆续接到国际方面的战争求援，几个小队偶尔也会有出国任务。
　　黑色长城计划里，王衍支援了一些材料，也就没再多管了。
　　新闻里，国内和平，国外水深火热，仿佛一切回到了战前的那些岁月。
　　只有那时时出现在生活视野中的超时代信息图片视频，还是提醒着华夏的人们，这依旧属于星际入侵的时代。
　　王衍的名声与威望，已经家喻户晓。
　　仿佛地球情势一片大好，有时候，连高瞻远瞩的杜卡奥将军也这么认为，除了安慰程耀文的时候。
　　有些时候不得不承认，人心难测。
　　程耀文拥有深沉的城府，沉稳的性格，天生的领导力，难得的宽容。
　　但在那无人可知的梦魇里，似乎有些东西已面目全非。
　　王衍不可能去窥视程耀文的大脑，尤其是被他冷言热讽之后。
　　他现在比较偏执，他和蕾娜一样困厄梦魇，但他没有一位可靠而深爱的爱人为他照映光明。
　　他曾是一个文明的皇子，有国家，有子民，有父皇母后，现在……他几乎失去了一切，从前他几乎走出来了，现在却再次陷入泥沼，无法自拔。
　　尤其是……对比他眼里凶手的孙女，她拥有一切，文明，荣光，子民，还有一个让人望之即不敢憎恨的爱人。
　　阴沉沉，暗恻恻，在长官与队友们的安慰鼓励下，有时勉强给出个笑容。
　　但王衍没心理会，他的时间很宝贵。
　　而且，一些隐忧时而在心中浮现。
　　……
　　天使之城
　　一只翩翩起舞的蝴蝶慢慢落在一只涂着淡粉色指甲的修长食指上，轻轻收起翅膀。
　　一双平静淡泊却极美的眼睛，静静注视着它，不一刻，迎着清晨的辉光，又在窗边翠绿的藤叶上，轻轻送它飞向天空。
　　她望向天边的某处，目光似有变幻。
　　“彦在吗？到王宫来一趟。”

第二百六十七章 师公祝你长命百岁
　　“在的女王，我马上就到。”
　　伸展修长的一双美腿，蹬着一双银色高跟鞋，一身极美的白色金纹休闲常服，开叉的裙边静静地露出白玉般的光泽。
　　不过在一声利落的暗通讯之后，一切悠闲温柔的美景快速收敛，她站起身来，走向寝殿里面的衣帽间。
　　不多时，便穿了一身飒爽天使战甲出来。
　　红色的皮甲，银色金纹的肩甲、胸甲、腰间甲，红色的战裙，银色的战靴。
　　身后一双洁白如雪的圣洁羽翼展开，她快步走出寝殿，展翅划过数座倒悬的山峰，天使彦在一处巨大的广场喷泉出降落，走在前往王宫的路上。
　　过了几道宏伟的环形石门，天使彦的身后已经多了十多名并行的天使战士，她们身着利落英武的天使制式战甲，只是大多带着红缨飘飘的银盔并未摘下来，完美的身躯在在甲胄的映衬下英姿勃勃。
　　她们步伐轻快而齐整，队伍前后有序但并不刻板成列，反而三三两两相互交谈着，交谈着各自最近的任务和异界趣闻。
　　跟在天使彦身后，齐齐前行。
　　宏伟古典的巨大石廊，石柱环绕着暗金色的装饰带，精湛的雕工让每一个细节都做的精巧至极，典雅大方的大理石地面，花纹简约而明亮，钢靴磕在上面，发出清亮脆生生的回响。
　　石廊外绿草如茵，尤有水潭清澈见底，天空中射来明亮的阳光，映射水底，照出几丝游鱼的影子。
　　天城之景，庄严而静谧，但有美丽的女天使们穿梭往来，又显出活泼浪漫的气息。
　　“我听说……王衍殿下在银河系……”
　　“嘘……彦姐”
　　“那咱们暗通讯聊，暗通讯聊。”
　　“好……”
　　“嗯？暗通讯怎么接收不到了呢？灵溪，你网卡了？”
　　走在最前方的天使彦嘴角微微上扬，恍若什么事也没发生，什么也没听到。
　　忽然一声羽翼呼啦啦的响动，钢靴轻磕地面的声音传来，天使彦毫不惊讶地向身边的身影看了一眼，“呦，办事回来啦～”。
　　她亲切地问候着落后她一步的年轻后辈，说着话，步伐倒也没停滞。
　　“彦姐。”
　　刚刚落地的天使是天使炙心，神圣凯莎的右翼护卫，略显年轻的脸上有着别样的认真。
　　“嗯。怎么了？费雷泽怎样了？”天使彦领着队，神色淡然。
　　“我看到艾妮熙德完成了南部诸国的统一。”天使炙心回复道。
　　“艾妮熙德，是女王的正选吗？能胜任吗？”天使彦的声音里有些好奇。
　　“这我可不知道。”天使炙心认真道：“但在艾妮熙德成为天使之前，彦姐您的工作可是重中之重啊！”
　　“嗯。”天使彦点点头，“我会为凯莎女王守好这个位置的。”
　　言辞间，有着一种无法忽视的使命感。
　　一行天使飒爽英姿，落落大方的前行着，但前往王宫的道路并不算近，一座几十米高的巨大宫门望之在目，但实则遥遥。
　　无论在哪里，朝圣的道路都不可能乱飞的。
　　天使们就在这宽广的大道上走着，悠悠时光似急似缓地流过，阔步向前，目不斜视地交流着。
　　天使彦和炙心说过话后，心情似乎有些深重，没有再跟这个小闺蜜闲聊。
　　直到……
　　“彦姐，女王这次叫我们是去……”炙心突然开口，表情有些踌躇。
　　“嗯，大概是了。”天使彦沉默了一秒，回答道。
　　她知道炙心想说什么，也知道这件事的大概。
　　她是左翼护卫，天使军团的执剑者，代掌天刃，天使之王的接班人。
　　在天使之城，她的权限仅在凯莎女王之下，信息综合之下，她可以对天使军团的动向有所猜测。
　　而且她近几个月都一直待在天城，也对天城最近的情况比较了解，尤其是那个在天使之城安安静静，却突然在已知宇宙搅翻了天的，殿下。
　　“不过炙心，你对王衍现在的情况，尤其是你和他的关系，作何感想？”天使彦突然回头，调皮的眨了眨眼。
　　她在地位上与王衍平阶，炙心也一样，不必如其他人一般尊称殿下。
　　“呃……”炙心瞬间憋红了脸，巴掌大的小脸儿纠结极了，抿着红润的小嘴儿一句话也说不出来，显然天使彦这句话是直接戳到了她的痛处。
　　谁能想到这家伙那么无耻，当不了人家老公，当师公！
　　她还记得前几天从费雷泽回来，她去看望老师时都懵了！
　　那混蛋管她叫……好孩子！！！
　　“来，孩子，这是师公给你的见面礼。”犹记得对方那表情，真挚而慈祥……
　　炙心当时看着旁边儿一脸无所谓喝着茶的绝美老师，表情管理崩溃，三观崩毁地接下了那件金灿灿的……长命锁。
　　纯金的，啥杂质都没有。
　　“你还小，但师公希望你长命百岁。”
　　那日的话伴着不怀好意的笑声从前方传来，声音感叹：“哎呀呀～这是多么美好的祝福啊！”
　　炙心瘪瘪嘴不依，快跑两小步：“彦姐～～我也可以这样祝福你呢！”
　　“你长命锁呢？带了吗？拿出来我看看？”天使彦挑挑眉，翘起嘴角，眼里止不住的坏笑。
　　“彦姐你想要我可以送给你，咱们什么关系……”炙心还真就手里光华一闪，出现了一只巴掌大的精美金锁，金色的链子，金色的铃铛，摇动还布灵布灵作响。
　　她直接张开链子往天使彦头上套去，看那架势，是真的要送出去！
　　“别别别，那岂不是辜负了你师公的殷殷期盼？”天使彦连忙推开，敬谢不敏。
　　“我说真的！”闹了一下，后面好歹还有其他天使姐妹看笑话，炙心也烫手般收起了长命金锁。
　　要不是……长者赐，不敢辞。
　　她早就丢了这破东西！
　　“我已经老了……你还小，你师公希望你……”
　　“彦姐！！！”炙心气得直揪天使彦的羽毛。
　　他那是祝福吗？！！！
　　跟天使说长命百岁，夺笋啊！
　　“咯咯～”
　　“咯咯～”
　　轻快的笑声洒遍了阳光大道，很快到了王宫大殿入口处。

第二百六十八章 带他回来
　　轮值戍卫的天使战士们兢兢业业，天使彦也看到了不知何时等在前方的天使冷，天使追天使莫伊等人，对方也看到了她们，互相点点头打了招呼。
　　很快，宏伟的大殿中门正开，天使彦和天使炙心，带着天使追、天使莫伊、天使冷、天使灵溪走向这已知宇宙最宏伟神圣的梅洛天庭王宫大殿。
　　入眼是一双巨大的云翼，乳白色的双翅展翼向天，金色的翎羽装饰，高高在上，怀抱神圣的王座，底座覆在双层九阶的宽广银阶平台之上。
　　梅洛天庭的王宫大殿由典雅的银灰、暗金、朱红、爵士白四种色调装饰而成。
　　银灰的金属中轴线，是一线天使战士的日常列位，其上覆有四道连接入口与银阶的朱红色地毯，一双在左，一双在右，间隔出中间宽两侧窄三条银灰地面。
　　两侧则铺就巨大的大理石地板，覆盖了其余地面，这里是一线天使战士外，二线天使的列位。
　　从前倒是有非战士的女天使可以着天使族礼服在天使族的关键时刻盛装出席，以代表天使族的百姓，只是……那已经是一万多年前的事了。
　　现在的天使族不仅只剩下女性，而且也没有了百姓。
　　清晨的光芒透过四周巨大的水晶窗扇，已然一片柔和，这里并不如下界世界里神话传说里终日圣光普照，梵音阵阵。
　　没谁喜欢生活在刺眼的环境里，工作也如是。
　　这里的光如同其他地方的光芒一样慵懒，不会拐着弯儿照射石柱后的阴影，照不亮几万红色的会议殿座。
　　这里神圣，威严，但又毫不夸张。
　　因为不需要。
　　甚至，一丝光线照射中，还映出一缕青色丝线——天堂也有灰尘。
　　神圣天使之王，已知宇宙的诸神之王就在高高在上的王座上，翘着二郎腿，悠闲地倚着王座扶手，看着自己新修的美甲，轻轻吹了吹，吹落一丝瑕疵。
　　然后，就完美了。
　　金色柔滑的披肩秀发，黛青色的眼线，威严而极美的面容，庄严精美的王级夙银甲，红色的软甲，红色的披风，红色金丝网纹皮裤，一双及膝的银色战靴。
　　神圣凯莎，天刃王。
　　天使彦等步至阶下二十米远的位置，六天使分做两列，站在银灰的金属地面上，天使族的暗纹摩擦着天使钢靴上，当当作响的声音随着站定停止。
　　天使彦站在左首，其后天使追，天使莫伊相继站列。
　　天使炙心站在右首，其后分别是天使冷和天使灵溪。
　　抚胸见礼，直入正题。
　　“彦，你之前去了一趟地球，怎么样？”凯莎女王的声音自带扩音和回声效果，在宽广的大殿内每一个角落都可以听闻，威严高贵，但并不刺耳。
　　天使彦心中了然，仰望女王直接答到：“禀女王陛下，当时并未感知到莫甘娜的存在，但是我留了云烟在那边监视，不知是不是拥有了第四代神体技术，一直未能捕捉到其动向，未有结果。但根据云烟从银河系传回来的最新消息，已经确认恶魔一号和莫甘娜现在就在地球。”
　　说到这里，她目光微动，也知道其余五位天使也必然同样心中微妙，继续道：“并且与王衍殿下的分身进行了实际交手，恶魔集团大失颜面，也因此暴露了信息。”
　　“嗯。”凯莎脸上露出了些许微笑，悠然一叹：“说起来，这事情都快过了半个月了，那始作俑者都没主动跟我提起过。
　　天使之城里传的风言风语，已知宇宙一定级别的文明也都有所耳闻。
　　连伊人文明都知道远在银河系的地球星，有一个叫王衍的华夏雄兵连战士，单枪匹马当着莫甘娜的面儿差点儿把恶魔一号给拆了，也有几位护卫星的元首多次向我求问请教了。
　　他倒跟个没事人儿一样，整天就知道喝茶听课晒太阳。
　　这个孩子，要不是我去问了，也真不知道他还能掩耳盗铃到什么时候。”
　　“也许，是想等着自己悄悄端了恶魔一号和莫甘娜，带来给女王陛下献礼呢～”天使冷接茬儿笑道。
　　其他天使闻言皆是莞尔一笑，在场都是心机敏捷之辈，有些事情过了遍脑子，就知晓其中曲折。
　　早在此事传进天使之城时，她们就已经一阵愕然和震惊，当时就在思考这熊孩子怎么这么能瞒事儿呢？
　　倒是其中曲直，转眼就想明白了。
　　所以她们也知道天使冷纯粹就是在调笑这位小殿下的好有意思的心计，还有凯莎女王对他的溺爱。
　　“唉……那怎么能行？”凯莎女王翘着二郎腿，指背撑着下巴笑叹：“无论如何，就算我欣慰于这孩子没多大可能的孝心，也意外他难以预料的能力，或者独斗邪恶为爱冲冠的勇气？
　　但莫甘娜，对他来说还是太危险了，他还小，才打过几场仗，见识过多少画面？
　　哪里知道邪恶狡诈真正是什么样的？
　　纯粹是小孩子脾气，还是太过天真。
　　而且……”
　　凯莎女王说话时眼睛一直在看着右边的某个方向，脸上的笑意让下面的几位女天使都不禁侧目，面面相觑。
　　“莫甘娜不仅是神河生命的邪恶，也是天使一族的叛徒，我们怎么可能坐看他独自面对？让未来的男神拯救世界，为女天使审判叛徒？那岂不成了笑话……”女王说着话，仿佛想起了什么。
　　天使彦闻言一愣，强调这一点这是什么意思？
　　炙心也疑问：“女王是说……”
　　凯莎女王转过头来，有所逸致道：“我前日问他，他一直隐瞒及至今日依旧不愿为我们暴露莫甘娜的信息，真心的想法如何。
　　他退无可退，直言说地球文明不希望天使降临地球，他们雄兵连能搞定。”
　　“呵呵～还真是有趣呢！”在场众天使战士，天使冷和王衍最是相熟，直接笑道。
　　在场的众天使皆笑，谁也没将其放在心上。
　　一个莫甘娜级别的神，根本就不是一个普通的三代神，或者四代神可以形容的。
　　如果莫甘娜能被雄兵连的一群孩子们消灭，那她们也不用追着恶魔打了这么多年了。
　　“无非是，在磨合与纠缠中，等待文明的进步。”天使彦知道一些王衍的信息，也了解他的想法，思考了一下说道：“王衍殿下在这次大战中显露的能力已然碾压所有恶魔战士，虽然无法消灭莫甘娜，但的确有了可以和诸神谈判的资本，在一定的转圜之下，舍弃一些东西，可以争取时间，在低级战争中催化文明，的确有看到未来的希望。
　　而女王的意思是……”
　　听了天使彦的分析，天使冷她们也是一愣，明白了这个小男王并不是单纯的天真。
　　“我不能看着他跟恶魔虚与委蛇，莫甘娜早晚会对他动心，或者已经是了。
　　那就太危险了！
　　我的意思就是，消灭莫甘娜，帮助地球文明成长。
　　然后，带他回来。”

第二百六十九章 第四代神体
　　啧啧啧～～
　　已经不是第一次在心里暗暗吐槽这个王衍会否是凯莎女王的亲生儿子了，天使彦看着女王说话时那托着下巴隐含期待的样子，话语里近乎溺爱的亲切语气，这已压下去多少次的心理再次浮现。
　　不必回头看，她也知道身旁身后的五位天使必然也是和她同样是想法，而且敬业的管理住了表情。
　　实际上，也不是她们几人有如此不敬的揣测，天使之城里很多女天使都是这样想的，甚至包括老一代的少数天使。
　　不提这位小殿下来天使之城受到的礼遇和地位方面的厚待，应该就是凯莎女王全权定夺的；也不提女王当着那么多天使的面儿给对方安排了一场场面盛大……相亲；更不提直接推出自己这象征意义极大的左翼护卫、亲传弟子。
　　如果那些事情包括鹤熙王授课一不留神把自己搭进去了还可以用招揽对方，不得不付出的代价来解释。
　　那位列女王寝宫东方，如揽在怀的寝殿安排让就天使彦眼皮子都直跳了——天使之城不是没有其他贴近王宫的浮空宫殿，地位也足表一斑的。
　　再之十数月不断的向外出女天使战士发出外卖订单，带回无数世界的奇珍风物，最后都归了哪里，不言而喻。
　　而且女王的神态也多了一种别样的活力——这对三万多岁经历岁月与风霜的凯莎女王来说，已是非常久违了。
　　似乎生命中多了一丝驱散孤独的乐趣。
　　期间天使战士们的风言风语岂是一般？
　　连她与凯莎女王族裔的凯拉士——女王指给她的旗舰舰长密谈此事时，两人依旧觉得不可思议和摸不着头脑。
　　但有一点是肯定的，女王绝对没孩子，更没儿子，更没有二十一岁的地球人儿子。
　　不过最终倒也琢磨出点儿苗头，比如凯莎女王和鹤熙王看出了王衍身上别人看不到潜力，这个王衍的能力的确足以匹配天使族的未来，让凯莎女王看到了一些在任期间可以憧憬的希望，所以对其有着殷殷期盼。
　　再之，这王衍的确是小。
　　无论怎么说，二十一岁，别说天使彦，就那个天使灵溪看其也必然如看一个孩子。
　　在天使之城最年轻的天使战士眼里，他也就是孩子。
　　所以，私下里大家都暗称小殿下。
　　而且……这白捡的王级，给谁谁不要啊！
　　从前大家不明白，有些时候未必不会暗中质疑这位殿下是否配得上如此待遇，现在看来……
　　一己镇压恶魔一号和给了莫甘娜好大一个没脸儿，这实力，这件事，足以使其在女天使战士们心中的地位无限拔高。
　　而且天使彦知道的，很多天使战士也知道的，这位在外还是一个帝国文明的文明之主，手下不知弄出多少奇怪的二代元磁超级战士，曾经大张旗鼓跟天使战士抢怪，偶遇，追求，现在倒是老实了些，好像有好几个月不怎么出现了。
　　现在的王衍，如果在外，也是可以跟天使彦平起平坐的一方王者，而且实力……
　　现在，天使们全都明白了凯莎女王目光独到之处，即使这位殿下的能力只至于此，也足以配得上在天使之城如此待遇了。
　　而现在，不过见闻一年而已。
　　只是不知道，这个王衍怎么有那么多的珍贵资源打造那事件中的两件武器，理论上不可能，因为与恒星能源共鸣所需要的材料和打造虚空武器所需要的材料，都不是仅靠搜集就能搜集得到的。
　　而且数量级更不可能是一年之间可以得到的。
　　地球的超神学院应该也没那么富有，而且大多数都应该打造银河之力了。是……太阳之光蕾娜支援的？还是女王？或者鹤熙王？
　　天使彦知道这里面可能还有些她都不知道的东西，而且设计打造武器，那“东皇钟”的威力更是闻所未闻，这又是一点让人惊叹的天赋。
　　“只是，女王陛下，恐怕王衍殿下未必心甘情愿如此早的离开地球星，长居天使之城吧？”天使彦回首看去，天使冷一脸好笑：“咱们这位殿下这么小，恐怕会留恋故土，也不放心，而且他那么多红颜知己……”
　　“那就一起带过来呗～或者两边儿跑。”凯莎女王翘着二郎腿，无所谓道：“反正宇宙再大，也不过几天甚至几个小时的功夫，他愿意在哪儿建造宫殿就建造一批，愿意住哪儿就住哪儿，愿意把他那些小女朋友安排在哪儿就在哪儿。
　　除了那个太阳之光蕾娜身份贵重，毕竟是烈阳的主神，其他人应该很容易安排，以王衍的身份和心性，也不会委屈了谁。
　　他自己心中恐怕也会有成算。
　　主要还是得让他知道，哪里才是他未来真正的家。
　　天使是宇宙的王，他就是宇宙未来的男王，住哪儿还不都是一样？”
　　殿前六天使眼皮一齐跳了跳，突然有种未来来临的感觉。
　　几万年了，将有真正的男神入住或入主天使之城吗？
　　心中思绪万千，颇为复杂，天使彦眼神突然微微变换，因为她看到女王意味深长的看了她一眼，让她心头一跳。
　　“那……饕餮军团是什么水平？”凯莎女王话锋一转，问道。
　　天使彦收敛心神，略微一想，旋即仰望王座利落回答道：“宇航级科技，有反物质作战武器，但无法驱动暗能量，也没有弑神级作战能力。不过拥有一些从天使之城得到的弑神武，是冥河星系死神卡尔麾下的军权文明。”
　　说着，她转身对其他人半解释道：“卡尔，自诩为死神，也该纠正一下了。”
　　凯莎女王微微点头，修长的双手交错在穿着红色皮裤的大腿上，仰着头想了想淡淡道：“是这样啊，之前我从王衍那里回来，那孩子倒是提醒了我一句，说莫甘娜八成已经晋级为第四代神体，因为他的虚空东皇钟当时对莫甘娜并没有什么特殊压制能力，理论上三代神体不太可能，即使那是莫甘娜。
　　可是，她那么落魄，又怎么可能有能力去研究第四代神体，更何况运用。”

第二百七十章 击股为号
　　“没错！”天使冷傲然出列，接道：“上一次战争，我们几乎把她所有的部下都消灭了，她自己也身受重伤。那种程度的伤，对于莫甘娜的第三代神体来说，需要上千年的时间才能恢复。所以……”
　　“所以女王是说，莫甘娜的第四代神体技术很可能是其他人提供的？比如卡尔。”天使彦插嘴说道。
　　天使冷翻了她一个白眼：“而且我之前向女王禀报过，卡尔与莫甘娜最近可能有过接触。”
　　“的确很有可能。已知宇宙，可能拥有第四代神体技术的文明不过五指之内，其实倒也不必意外。”凯莎女王语气幽淡，声音优雅：“死亡与邪恶总是能臭味相投。
　　这么多年过去，卡尔这个死变态一直阴谋鬼祟，小动作不断。
　　而且有意思的是，月余之前，卡尔还为我提供了一些莫甘娜的消息……呵呵。”
　　“那女王的意思是……”天使彦皱起了眉头。
　　“所以这样，你们等一下先随我去一趟冥河星系的死歌书院，我倒是很想看看，卡尔那个死变态现在还会怎样巧言舌辩。”凯莎女王说道。
　　“凯莎女王，恕我多虑，就咱们这些去吗？”天使彦谨慎道。
　　“呵～”凯莎女王还未出言，天使炙心身后的天使冷直接笑了，手掌示意身周这几位高级护卫天使神情高傲，挑衅意味满满道：“彦！你所谓……咱们这些，到了哪个地方，会遇到危险呢？要知道，在已知宇宙，十多个高级护卫天使聚在一起，就已经所向披靡了！”
　　天使彦闻言直接嘴角含笑，颇有意味道：“冷，你最好把这话拿到天衍殿门外去说，看看那悬在殿门外的大钟，还能不能再次放翻你们那一群乱敲钟的呆头鹅……
　　听说当时一个个手脚无力任君采撷般的瘫在地上，好似排好了队等着殿下往屋里捡……谁敲的来着？”最后，她看着面色通红的天使冷不怀好意笑道：“不会是……故意的吧？”
　　“谁故意的了？”天使冷闻言直接反驳，然后看了看自己身后尴尬捂脸的灵溪，和高高在上饶有兴致看着她的凯莎女王，有些心虚道：“谁知道那玩意儿真的不让敲啊～”
　　那虚空东皇钟现在倒是为数不多的被挂在了天衍殿做装饰的王衍殿下自己的东西，就悬在殿外右手处，当了一个大摆件儿。
　　其实也是她们这些与王衍相熟的天使战士们最近去磨着他非要看的，王衍也没矫情就挂在殿外了，也给最近许多频频“路过”他殿外的天使们解解心奇。
　　他倒是提醒了天使冷天使灵溪，天使耀阳她们，看看可以，摸也行，但别好奇的去敲，甚至后果也跟她们说了，就是会禁断暗能量的使用，生物能禁断等等。
　　可好奇害死猫这个道理在哪儿都管用，好几次忍住没去敲钟后，天使冷前两天和灵溪微风几人去王衍那里时，咳，是真没忍住。
　　而且她们几个当时用手啪啪啪敲了半天，竟然没敲响！
　　顿时疑惑，不仅是疑惑为什么没敲响，也疑惑王衍是不是骗她们。
　　不过很快啊，天使冷灵机一动，手中暗能量一激。
　　咚！！！
　　不仅把她们十几个围着钟的天使放翻了，连外围站岗的一排排轮值天使也被放翻了，天上也扑通扑通往地上掉天鹅，殿外月潭里的星云鲤也翻白儿浮上水面，凡是在周围十公里的生物全都被撂倒。
　　要不是王衍一脸无奈地连忙出来又敲了一次钟，帮她们恢复，她们还不知道会在那里狼狈地趴上多长时间呢……
　　“这种级别的武器现在除了我们天使，明面上，除了银河之力的大剑，应该也只有王衍设计并有能力制造了出来。
　　而且它与普通的次生物武器还不同，不然也不至于绕过天使基因系统的防火墙，以音波的方式就攻击到了你们……总之，我们，不必担心。”凯莎女王欣赏了一下这对儿冤家的不知道第多少次拌嘴，淡淡说道：“而且，上一次爆发星云战争，就是因为在诛杀莫甘娜的时候，太兴师动众。
　　我以前说过，战争不能那么打。”
　　彦闻言抚胸俯首：“是，女王。”
　　她也只是谨慎一问罢了，至于回怼天使冷，那是习惯。
　　……
　　巨峡号
　　夜色撩人
　　海风吹拂围栏，激荡几丝水意。
　　满天繁星点点，缀着明月照亮汹涌波荡的海面，照在擦的光亮的巨峡号甲板上，共这南海的海面同映出两轮明月。
　　今夜的天边没有一丝云影，夜空晴朗。
　　雄兵连的战士们白日里出了不少任务，尤其是天巡组和战神组，一整天的时间都在国外的各个国家往返转悠，执行狙杀变异恶魔和打击饕餮的任务。
　　经过长时间的对外星势力的无能为力和损失惨重，
　　不过很可惜。
　　“咱们也不好太过分。”王衍说着话气息略微粗重，超级战士的身体的确强劲，但还在生命体的范畴之内，依旧受到体内激素调节，在种种生理反应上与常人并无二致。
　　就算是神，也会有饥饿，疲累，生理期，生物钟，一柱擎天等等常人的生理反应。
　　此时他血脉喷张，目光火热而迷恋，加之动作剧烈，反馈确实酥麻温润而紧实，兼之聆音在耳，呼吸节奏加快。
　　“别说不能，就算能一次性干掉莫甘娜，地球也拦不住恶魔集团有可能的毁灭报复。
　　别说我们不敢，烈阳星也未必敢吧。
　　真正打起来，必然是行星的毁灭和生灵涂炭。现在，已经很不错了，无论莫甘娜什么心理，算是我能争取的最大力度了。
　　我要是把手伸到国外去，就没给对方留一丁点儿余地了，你们去的话，战争不算升级。
　　我一插手，对方该丢炸弹了。
　　毕竟是恶魔，现在低调不代表人家真的弱。
　　饕餮嘛，愿意添油就添油，你们足以解决。而且不到最后一刻，一些国家不会向我们求援，他们疑心也重。
　　不过我想，也可以用边境的那支力王狙击小队替一替你们，既然琳琳你说有点儿累，那就歇一歇。”
　　“我……哼～我说的是这个……知识有点儿累，我膝盖有点儿疼～”最近闻名世界的飞天小女警琪琳中士星眸迷离，贝齿咬着红润的下唇轻轻哼道。
　　身后这埋头苦干的爱人今日有些激动，还有些装模作样，有些失了往日的温柔体贴，这半个多小时过去了，他都没一点儿让她调转翻身的意思。
　　若是往日，他必不会如此疏漏。
　　不堪一握的雪白腰间，一双火热的大手也仿佛规矩了许多，不敢前探，亦不好意思摩挲。
　　还借机说着驴唇不对马嘴的其他事情试图化解紧张。
　　琪琳看着身下熟悉又陌生的床单，觉得不如自己和王衍房里的毯子舒服。
　　磨膝盖。
　　啪！
　　击股为号。
　　她颤着气息翻过身来，看见旁边床上隆起的轻薄被子，沿下隐隐露出一双晶亮的黄色眼睛，睫毛颤抖，水雾弥漫。
　　呼吸沉重。

第二百七十二章 惊为天人！
　　“亲爱的，你在画什么？”
　　上午的海风不小，但天气还算晴朗，巨峡号的舱顶最高处，蕾娜踩着火凤轻轻降落，一身流线帅气的暗合金战甲凸凹有致，捋着红色的裙甲，坐在写写画画的王衍身边。
　　和同样是一身黑色战甲的王衍双脚并排悬在舱顶边缘外，只是王衍的脚静静的，她则是一双美腿踢踢踏踏。
　　馨香温暖的香味随着棕黄色的秀发铺满王衍的肩头，小小的脑袋搭着，好奇的看着王衍面前怎么也写不满的本子。
　　明明是牛皮纸般颜色的大号笔记本，却如一张电脑屏幕，数字不断变换，图形立体翻转，大小缩放，点击翻页。
　　上面，一层层的机械构造图形翻转变幻，层层叠叠，显示间有些炫目，看着像是一个巨大机械的一部分，但蕾娜有些看不懂。
　　她是专修恒星驱动的。
　　很多时候，王衍让她学些其他有用易学的东西，但她嫌费劲，都是用这句话搪塞的。
　　有那个时间，多逛一会儿网店不好吗？
　　“超级驱动引擎，能源转换部分。”
　　“哦～”蕾娜呆呆地点点头，仿佛听懂了。
　　没再多言，也没觉得王衍敷衍她，就静静的揽着他的左臂弯，眼睛眨啊眨，看着他的手飞速的写写画画，好像是在画一副非常非常巨大而复杂的结构图。
　　不敢打扰他，也不想打扰他，而且，她喜欢他现在这种认真工作而不明觉厉的样子。
　　好喜欢。
　　和夜夜的肌肤相亲一样喜欢。
　　时间慢慢流逝，流过这两条巨峡号最大的咸鱼。
　　“今天回来这么早，安排了几个任务？”
　　蕾娜正呆呆的看着他俊秀的侧脸，思考“亲一下该不会打扰吧”的问题，陡然听到王衍温和的声音，见其依旧低头写画，知道是不想冷落自己，啊了一下哦道：“五个，天巡组三个，战神组一个，女神组一个。
　　蔷薇琪琳他们才乘坐黎明之光起飞，得去好几个国家呢。”说着她掰着手指比划：“法兰，英吉，德意。这三个国家都算有些特别战力的，一些外星小文明和他们有过合作，像什么作战机甲还能凑出来几套。抵抗意志强，但战略纵深太短，战斗发生往往就是在城市，或者会波及城市。
　　琪琳她们这次是进行驱赶和狙杀饕餮的任务，从昨天开始，各有三支饕餮小队在大批饕餮幌子的掩护下再次闯入巴梨、伦顿、柏林，对繁华中心市区的当地居民进行屠杀……
　　虽然当地武装竭力抵抗，并付出了不小的牺牲，但机动性和战斗主场方面吃亏太大，一天一夜之间总共已经……已经，已经有大约十八万平民死伤，三千人的战斗部队折损过半……
　　市区交战，对方只要炸了汽车油箱，燃气管道等等，就是大片死伤。
　　根据前线战报，现在仍在交火，而且也只打掉了五只饕餮而已，除非火力覆盖，不然你们地球时代的所谓尖锐武器不大好使。
　　可一旦火力覆盖……”
　　王衍依旧写写画画，只是蕾娜看得出他的速度慢了些。
　　“我记得……我已经让怜风姐安排人拆解饕餮骑兵的战斗艇了，图纸不是都给国外发出去了？现在地球的军工竟然还是生产不了吗？”王衍终究皱了皱眉头，抬起头有些疑惑：“黑色长城全力打造大型战列舰也就罢了，单体战斗力后续也有安排，但……”
　　“需要时间。”蕾娜轻轻道：“实际上，地球现在的军工还真就生产不了，除了黑色长城。”她无奈道：“各种超越你们时代的核心元件，高级原材料，反重力原件，能源驱动装置，最重要的还有生产线，对他们来说需要时间。
　　最起码，还得一年。”
　　王衍摇摇头，继续低头设计自己的图纸，这些事情他也无奈。
　　在建立人类命运共同体方面，华夏现在简直大公无私，舍己为人。
　　为了帮助其他国家，不仅冒着风险派出雄兵连，也支援了一些科技。
　　虽然也不怕送出去的刀子反过来对准自己什么的。
　　但在时间面前，一切都是渣渣。
　　一年时间，不过三百六十五天而已。
　　饕餮的战斗艇实际上并非太尖端的技术，但地球现在就是生产不了。这种战斗艇对于地球文明笨重的飞行器来说，在城市巷战，尤其是在地球主场的城市巷战，实在太流氓了。
　　只要进来了，就是虎入羊群。
　　一个饕餮骑兵基本上就相当于一个普通二代超级战士，除了无法驱动暗能量，灵活性和机动性能让人抓狂。
　　因为他们本就是兽体，兽体生命本就是为战斗而生。
　　抗揍，会飞，远程攻击有炮弹，肉搏力量能单挑一代甚至二代超级战士，战斗意识极强，战队配合紧密。
　　而普通的地球人，碰着就死，擦着就伤。
　　“琪琳她们先去解决这三个国家的中心城市混乱，但再快也得一上午时间。
　　等他们回来，战神组出发，女神组以此类推，岛国一个，泡菜国一个。但协助毕竟是协助，救得了一时，救不了一世。只能算是……尽我等所能喽～”蕾娜说着，而且皱了皱眉头：“其实本来还有个非洲小国的求援，但可惜，对方没等到支援，竟然沦陷了。酋长可能是受到了恶魔的侵蚀，恐惧与死亡的威胁下带着万人军队投靠了莫甘娜。大宝侦查更新后，对方已经成为了一只二代变异火焰恶魔。”
　　王衍手中笔记本翻了一页，叹道：“饕餮和恶魔的悍不畏死，对于我们地球来说是一种难以理解的凶恶，他们强大却毫无人性，说是兽性都不在地球人的理解范畴之内……实际上，他们也是在陪着雄兵连玩儿，我看见饕餮的武器库里，有大量弑神武，现在只是出现了寥寥几只弑神一号，但没敢大规模掏出来。
　　还有很多厉害的后手，也只是没拿出来。”
　　“怕你。”蕾娜嘿嘿一笑，俏脸上满是骄傲。
　　能一个人压住饕餮军团和恶魔集团，这样的男人，全宇宙只有他了。
　　“那当然。”王衍抬头吻了一下女神的白嫩的脸颊，手中图纸缩放，扒拉扒拉，他放开手看向蕾娜：“我敢把雄兵连放出去，就不怕他们狙击，至于受点儿伤什么的，也是正常。”想了想还是收起本子，揽着女神纤细的腰肢，撩起她的秀发，嗅着她雪白颈子迷人的香气轻轻笑道：“昨天委屈你了，琪琳最近越来越爱闹，可她也实在是想我了……都怪我。”
　　“哎呀，别闹……下面有人的。”蕾娜被他轻吻中的一阵酥麻，心中仿佛有清泉流淌，十分舒畅。
　　下意识不好意思，但又见其没停，想到他这样的性子，必是又在外界视听上做了手脚，索性便不再去管。眯着眼睛享受他轻吻，只觉浑身每个细胞都在颤抖和尖叫，仿佛有电流不断划过，浑身都肌肉不由自主地轻轻痉挛，战靴里每一颗脚趾肚用力地勾起，释放着难言的心痒。
　　雪白的颈项，晶莹的耳垂，蕾娜从飘飘欲仙的感觉中清醒过来才发现，自己已经被按倒在舱顶铁盖上，头顶是蔚蓝的天空，几丝飘飞的浮云。
　　握着他的手，静静享受这梦幻般美好的爱恋，回味方才悠长的软腻，亲密无间的呼吸交换。
　　半晌，恋恋不舍地动了动手指，在清凉的海风中真正醒来。
　　“你……惯会来这套治女人，真是天生的渣男。”女神小脑袋窜窜蹭蹭凑到了他的脖子上，努着小鼻子气狠狠咬了他一口：“得了便宜还卖乖，真当你家女神是好欺负的？”
　　脸颊上不由自主的浮现一抹绯红，这个琪琳，竟然让她给王衍……推屁股。
　　不就是她连着霸了王衍半个多月嘛～至于那么想……吗？
　　这两个狗男女昨天都玩出花儿来了！
　　以至于蕾娜不得不把琪琳拽过来丢在自己床上，气呼呼地指着他俩。
　　来吧，淦！
　　为啥？
　　前半夜蕾娜正抱着王衍睡觉呢，结果半夜习惯性随手一摸……
　　吓得她还以为梦魇了，
　　结果后来知道了，简直为这两位的脑洞惊为天人！

第二百七十三章 恒星能源集热器
　　淫才啊淫才～
　　蕾娜以外星人的脑洞都没到想过，虫洞技术竟然还能那么玩儿。
　　听都没听说过！
　　“咳～就这一次，让你赶巧了。你不知道，她前两天就只是开虫洞拽了我一只胳膊过去枕着睡觉的。”王衍打了个哈哈，还是掏出了自己的小本本，躲避蕾娜审视的目光。
　　看出了她眼里日了狗的表情，和昨天一样。
　　两人仰躺着，他举着笔记本手里写写画画，倒是还说着话，“你说你何苦来着，跟琪琳赌气，她现在还能在这事儿上怕你？”
　　毕竟，一个是女人了，一个还是女孩儿。
　　再怎么着，脸皮也不在一个层级了。
　　一个气急败坏，一个相思一个半月，话赶话的，就相互激将上了。
　　一个:就怕你不敢……呢？
　　另一个：～就～，就看你敢不敢看！
　　你敢……，我就敢看！
　　你敢看，我就敢……！
　　当时那场景诡异的，王衍在旁边儿都吓傻了！
　　裤子都吓掉了！
　　“哼～”蕾娜轻哼一声，捋了捋额间的刘海儿，仿佛被说住了，侧身看着王衍手里的工作默了半晌。
　　半晌透着天空的背景欣赏了一会儿自己的精致的美甲，仿佛漫不经心轻声道：“你当你家女神是随意就受人激将的？”
　　嗯？！！！
　　王衍猛然转头！
　　（°ο°）
　　女神手肘借力支起半身，看着王衍震惊的脸色，捏住他的下巴轻薄了一下，翘着嘴角笑道：“你当琪琳也是随意受我激将的？”
　　王衍瞬间眼前一亮！
　　蕾娜两道金光对射回去，高温直刺得他迎风流泪，捏着他的下巴左右晃了晃，轻声细语：“臭弟弟……有些事情你还嫩着呢～”
　　“那……”
　　“那什么那。”蕾娜帮他摸了摸眼角的泪水，淡淡笑道：“那两位，就呆着吧，都知道你放心不下我，在给女神我抚慰心伤，你不说，那就是公平公正。
　　无论如何，你现在还是得陪着我睡觉，我还是有些害怕，特别是你昨天那么一闹……
　　所以你最好小心着点儿，万一跟谁说漏了……以后可就没有这好事儿了。”慢慢凑到他耳边，吐气如兰：“因为只有琪琳，也只能是琪琳。别人，可不在我的眼里，琪琳眼里也只有我。这是咱们三个人的……小、秘、密。”
　　王衍闭着眼，点头如捣蒜，眼角流出幸福的泪水……
　　女神啊！我爱你啊！
　　“等姐姐真的什么时候和你……那时我和琪琳两个再真正……做你的，神圣～双翼～”一只小舌头轻轻划过他的耳垂儿，海风吹过，泛起一丝凉意……
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　“吼吼……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　时间在对于神来说，是最不值钱的东西，但对于蕾娜而言，还体现的不太明显。
　　尤其是在地球的这一年里，她的经历算得上起伏跌宕，十分充实。
　　享受时尚，享受在呆子队友们身上得到的优越感，享受友情，享受让她沉溺而且超乎预想的美好爱情。
　　虽然有好几次经历前所未有近乎无解的危机，包括现在她还未走出来的梦魇阴影，但蕾娜知道眼前这个二十一岁就闻名宇宙，声威亿万光年的小男人，就将是她无限生命里最温暖的光。
　　是他，给了她从未拥有过的亲密和疼爱，让她在无尽轮回的梦魇中依旧可以找到真实的方向；怒发冲冠，在她连连劝退，不要与莫甘娜贸然动手时，只静静抱着她让她放心。
　　“别管，别怕，有老公呢。”
　　一道从天而降的金光，整个地球都能感受的恐怖能量，天昏地暗，声威万里。
　　最后一道分身将一颗黑色淋血的巨狼星兽头丢在地上，丢在她眼前。
　　她清楚记得自己的当时如洪水般爆发的委屈被他悉心引导，和心里此生不换的铭誓。
　　她依稀记得潘震复杂的叹息中带着无法掩饰的欣慰，在她的脑海里回荡。
　　她依稀记得周围队友们懵懂无知的眼睛里流露出多少难言的羡慕和嫉妒，尤其是女孩子眼里的心动和后悔。
　　这十多天，白天夜里如影随形的单独陪伴，不可避免的冷落了其他女人。半夜三更在她梦魇时轻声呼唤，随叫随到的轻声安慰，为她擦去额头上的冷汗，在她骤然惊醒时开灯倒水，轻轻抱着她拍着后背。
　　所有人熟睡的夜乡里，他抱着她的肩膀说话到天亮，因为她睡不着，醒了就睡不着。
　　一年时间，虽然有些苦痛，但都值得。
　　他，值得。
　　虽然现在像个捡了糖的傻小子似的傻笑，说起来有些荒唐，但她愿意，就是愿意。
　　心甘，情愿。
　　琪琳想？
　　她才是敲定的那个。
　　“嘿嘿……”
　　蕾娜托着下巴欣赏他傻笑中的写写画画，不时间就有一个完整的结构图写入本子里，调整一下位置，被组装进一副巨大的机械结构里。
　　笔尖点击某处似乎是能量节点的地方，竟然还能模拟发动，他看着或是满意的开始下一个构图，或是挠挠头摘下来修改。
　　没有什么是一蹴而就的，只有蕾娜知道王衍看似突飞猛进实则一点一滴的进步，知道他每时每刻的努力，也知道他不止一次抱怨葛小伦为什么会是个文科生。
　　他觉得监控葛小伦的杜卡奥脑子有泡。
　　就不能暗中引导引导？
　　不然的话，按照王衍的说法，葛小伦学得不会比他慢太多。
　　知识与技术，从无到有难，但学现成的真的不难。
　　他也曾抱怨怀疑是不是银河之力的思想基因被修改的原因，不然葛小伦怎么会是个文科生呢？
　　就这耽误的时间，耽误了多少生命？
　　或者银河之力慢慢成长，可以不着急，为了所谓的引导？
　　杜卡奥脑子有泡，王衍一直这么怀疑。
　　他一直期待着葛小伦成长起来，开启他看了好多遍的次生物引擎，他有很多企划。
　　有几次，他都抱怨不想等了。
　　说什么，想往葛小伦脑袋里写东西。
　　“嗯？”蕾娜突然有些惊讶的看着王衍正在新画的结构，感觉有些熟悉，这玩意儿她还是认识的，问道：“这是……恒星能源的集热器？你这是要做什么？”

第二百七十四章 爱做不做
　　“嗯……是，集热器。”王衍嗯啊点头答应着，咬了咬手里如树枝笔的笔头，手指抹了抹刚刚画上的一组球形结构，因为刚刚模拟失败了。
　　“你这个……为什么不设计成多角星型？”蕾娜在旁边看着，突然皱了皱眉头指着王衍重新描绘中的球形结构，说道：“想要纠集、传导和抑制能量，多角星型的暗合金材质是最简单和便捷的，你这样设计成球型，只会耗费更多的材料，而且打造起来也比较难。”
　　她认真的看着王衍，很是专业地为他解释：“恒星级别的球型集热器除非打造成完美球型，不然能量分布不均非常容易损耗。可暗合金材质想要打造成完美球型非常难，当初大宝和二蛋就不算纯粹的球型，而且还是分裂甲体打造的。你这个球型集热器想要一体成型，要比多角星型难很多，虽然能耗比提升，但材质寿命会变短，得不偿失啊？”
　　“哎？”王衍突然惊讶地抬起头，看着女神有些恍惚仿佛想起了什么，指了指她恍然道：“亲爱的，你……你好像是专修恒星驱动的啊？”
　　这一下都给蕾娜整笑了，啪地一下扇掉他的手指头，揪起他的腮帮子一阵狠掐，咬牙切齿气道：：“你现在是不是太狂了啊？连你家女神是干什么的都忘了？难不成我太阳之光在你心里都成了大花瓶儿了？”
　　“也没，也没……”王衍摆手求饶：“您好歹也是花儿，花瓶儿是什么……”
　　蕾娜再次生生气笑，手上愈发用力：“果然啊，你把我弄到手就是单纯想玩儿！你丫狂的都没边儿了！”
　　另一只手拍了拍他的本子：“就这破玩意儿你都扣了一上午了，要不是快成型了，我都看不出来你要干啥！
　　你要是早问我，能耽误那么多时间？”
　　也不知怎的，她也是真的气，王衍也是真的疼了，疼的他哎呦哎呦地直叫唤：“行行行，女神姐姐，我错了，放手放手，疼疼疼。”
　　蕾娜好一阵气鼓鼓，好说歹说还是放了手，毕竟这位现在还只是个半神，肉皮儿有些嫩。
　　“嘶……也不是没想到。”王衍攥着蕾娜的小手，心有余悸的揉摸着，这小手，掐人真疼……“但我想做的是多层球型，不只是集热器，我要将集热器，反应熔炉，计算器多层一体成型，然后外界只看到一个大大的计算器球体……”
　　蕾娜听到这儿一拍脑袋，懂了：“大宝？”
　　大宝的内外结构设计她是参与过，也是见过的，这个听着也类似。
　　王衍点点头，招手凭空给蕾娜拿了瓶可乐，他自己则是一杯清茶，抿一口茶水然后道：“差不多吧，而且这是大宝自己要求的，它的……logo，我只是负责设计而已，私人订制。”
　　“吆喝！”蕾娜开了可乐跟他的茶杯碰了一下：“你们这又是偷偷摸摸干什么呢？大宝还私人订制呢？这你怎么可以不跟我说？这我必须参与啊！”
　　大宝的性子最乖最暖了，除了一直有着无法戒除的奶瘾，一直担负着最苦最累的活儿，蕾娜是知道些的。
　　还分心照顾着包括自己在内王衍的这些女人，她现在每天的房间打扫，衣服换洗，饮食起居，快递外卖都是一群小宝在伺候。
　　而且大宝最初诞生就是她抱着身边玩儿的，一直是当亲儿子，王衍和她设计时，那个黄色的小眼睛小嘴巴就是和她战甲上的黄色同源，是母子衫。
　　虽然当初她也没想到，大宝会演变成恒星级引擎武器，但从最初直到现在，大宝一直是她亲儿子，她奶大的！
　　虽然现在不在她身边儿，但那也是因为工作，别看怜风现在用着，但大宝和她才是最亲的！
　　上次还给她报仇了！
　　可把她稀罕坏了呢！
　　“我这不是忘了？你来当然最好了，你来帮我研究集热器部分，还有核聚变反应熔炉，我来设计计算机结构，等你你设计好了，最后我来统一。”王衍放下茶杯，给了蕾娜一只笔，叮嘱：“别忘了，里外全得是大宝的形状，小嘴巴还有小眼睛，还有睫毛，都得留出颜色结构，这小家伙儿难得有点儿要求，我能不上心吗？”
　　蕾娜兴奋地嗯嗯两声，拿起笔就开始往王衍匀给她的本子上开始工作，这些东西对她来说都是课程之内，早就学过的东西，不会很难。
　　不过……
　　“你这怎么打造啊？难度太高了吧？你那什么哲德的宇航级军工，好像也打造不了吧？”蕾娜用自己的专业知识计算着集热器和熔炉的结构，不断在伸展得超大的笔记本上构图，速度一点儿也不比王衍慢。
　　因为专业就是专业。
　　就抑制能量这一点，烈阳星是最拿手的。
　　“哲德当然打造不了，我有办法。”
　　“天……天使吗？”
　　“不是。”
　　时间一点一点的流逝，太阳悠悠转动。
　　蔚蓝的天空下，无际的南海海域，巨峡号最的舱顶位置，一双璧人并排而坐，双脚悬在半空。
　　王衍的腿安安静静，蕾娜一双小腿则是一点儿也不安分，踢踢踏踏的磕着舱壁，不时还左右摇摆乱踢，撩惹王衍。
　　日光甚好，却也有些热辣。
　　不知何时，二人的头顶几米高出悬起了一片软绵绵的白色云朵，几丈方圆，不为流风而动，不为时间消散，遮出一片阴凉。
　　扩张的大大的，足有一米见方的笔记本摊在两人腿上，一人一半，一人一支树枝笔各自画着各自的构图。
　　吹着海风，女神不时拿起可乐向茶杯邀饮，嘶溜一声，哈的一声，中二般的嘿嘿嘿怪笑。
　　似乎对头顶的白云甚是满意，她不时向上招手，白云听话的分出一缕，飘下一朵巴掌大的小云朵，被她召来，啪嗒糊在王衍脑门儿上。
　　一团水汽消散。
　　却不料几次之后，被抓住作怪的右手，放在嘴边轻吻，闻嗅。
　　他手里工作不停，目光直视笔尖，却吻到了手里白玉柔荑的每一个指节。
　　她红着脸挣脱，却怎么也挣不掉，慢慢的，力气越来越小。
　　工作在暧昧的风中继续。
　　一个右撇子，一个后变成的左撇子，两支树枝笔勾画不停，删删改改。
　　两个小时后，蕾娜满意的哎呀一伸懒腰，手中的笔向天一扔，笑嘿嘿道：“哈哈！这么快就完成了，女神我可真是个天才！回头告诉大宝，这什么东西里，妈妈我的作用居功至伟！”
　　拽过两人相牵的手，张开牙口对着王衍的手一阵装模作样的撕咬：“啊呜……让你欺负我，好痒的你知道吗你？咬死你！咬死你！”
　　只是说咬，倒不如说亲，只是牙齿划过，留下一点浅痕。
　　“呜呜呜呜呜，干痕嘛？啦区去！”
　　蕾娜突然睁大了双眼！
　　一只火热的手指突然钻进了她嘴里，乱扣！
　　下意识往外拽，没拽动……
　　“别……熬你喽！”
　　不为所动。
　　她不敢真咬，可一时间竟然拽不动王衍的手臂，只能由着他的手指一阵作怪！
　　突然反应过来，双手并用，好不容易拔了出去。
　　正待红着脸说他……
　　“好了，都中午了，吃饭去，食堂别去了。你房间还是我房间？”王衍站起身，飘在半空，装若无事发生。
　　蕾娜下意识道：“回我房间吧。”想了想，一脸期待：“要不你给我做饭吧？我想吃你做的饭。”
　　王衍收起了本子，他早就看过了蕾娜的设计，也和自己的构图统一并实验过了，很完美。
　　牵着她落在甲板上，开始往回走，对于蕾娜的提议他摇摇头：“今天别了吧，灵儿刚刚给我发信息，她给咱们做的午餐已经托小宝送过去了，保温着呢。”
　　蕾娜闻言点点头，但走了两步还是撒娇道：“你还是给我做一道菜吧，就一道，我想吃你做的菜～”
　　走廊里，不时有男女军官，士兵，科研人员与两人迎面走过，笑看着这一对小情侣的黏黏糊糊，知趣的没有打招呼打扰。
　　王衍笑着摇头：“今儿是怎么了？晚上吧，晚上我给你多做点儿，现做，灵儿的菜都凉了。”
　　“现在嘛～”
　　“晚上。”
　　“哎呀～”蕾娜不依，撒开他手生气的站在原地抱胸，梗着脖子：“人家就是突然想吃你做的饭了嘛～你……爱做不做。”
　　王衍见了，笑着摇头。
　　突然愣了愣，面色有些古怪道：“做。”

第二百七十五章 我是葛小伦
　　我叫葛小伦，地球雄兵连的一名超级战士。
　　国家为我们设计了昂贵的黑色作战服，只因为我们拥有来自未来科技的超凡基因。
　　但这并非好事，我们得因此要肩负对抗入侵的最高重任。
　　他们来自其他星球，拥有邪恶理念，猛烈的攻击了我们……
　　他们叫饕餮，好像还有什么恶魔，恶魔比较少见，不过那都没关系，现在都被衍王撵出华夏了，而且死伤惨重。
　　衍王牛逼。
　　好吧，别的我就不知道了。
　　虽然最初进超神学院的时候，我隐约感觉我会是主角，但现在看来，那就是个错觉。
　　衍王的每一次出手，都在提醒着我们雄兵连的所有人——谁是爹。
　　衍王退出江湖久矣，但江湖上依旧流传着他的传说……
　　好吧，虽然蔷薇告诉我王对王，将对将的道理，但我还是觉得他在偷懒。
　　或者跟蕾娜大姐在巨峡号一起晒咸鱼干儿。
　　反正我是挺累的。
　　自从和蔷薇，琪琳，信爷一起组到这好听不好玩儿的天巡组，劳资就TM没一天闲时候。
　　因为我们组日天日地日空气，就是说谁都能干，天上的，地下的，我们组想打谁打谁。
　　顺便说一句，蔷薇好香，啊呸，蔷薇好厉害。
　　日复一日，战斗，杀敌……
　　其实我就是个炮灰，好听一点儿叫坦克，因为无论在天上地下我都是抗炮弹的那个，吸引火力，硬着头皮撞飞机。
　　还没有信爷来的帅。
　　驾驶着衍王缴来的外星……战斗艇，是这么叫的吧，在天上冲来冲去。
　　两脚一蹬，聪明的智商就占领高地了，啊呸，是飞踹，一下就飞踹掉一个饕餮。
　　然后空中转体三周半，战斗艇就飞过来接他了。
　　来来回回，就是一道金光在天空中来回拉线儿。
　　潇洒！
　　从……视觉效果上来看，我觉得比我这双翅膀好看一点。
　　而且他拿着衍王送给他的闪电戟，更是酷的一批，那玩意儿能召唤九天雷动！
　　十里八村儿……啊呸，是十里百里的雷电都能被他召集起来，然后指哪儿打哪儿，一道雷龙一般的闪电瞬间就能炸毁一艘大舰，那玩意儿我撞得头晕都干不掉。
　　我想拿我的大剑跟他换来着……
　　他没同意。
　　不过，早晚会同意的，我有信心。
　　因为上次衍王都跟我借剑了，说明我这大剑应该不是个没有卵用的门板，虽然我一直觉得这就是个国产水货。
　　但衍王能借用，说明这玩意儿应该挺厉害的，最近感觉信爷有些心动了，我觉得胜利就在眼前。
　　苦心人，天不负！
　　下一场作战，我来开大招，让他给我挡炮弹。
　　我要打十个！
　　天天吃炮弹，爷我都快魔怔了，见着炮弹就想拿脸怼，不行不行，这个习惯得改。
　　顺便一说，蔷薇好香，啊呸，蔷薇好厉害。
　　蔷薇手里拿着衍王送她的绯红之刃，在天空战场上几乎无往不利，尤其是对上饕餮放出来的那种小飞轮儿，来几个收几个。
　　那个小飞轮儿说起来还挺危险的，听大宝分析，好像也是什么烈焰级材质的武器，不然也不至于伤了我们好几次。
　　黑黑的，像冰壶一样的形状，飞速旋转着甩出红色的锯齿刃，能切开我们的皮甲，但切不开暗合金铠甲。
　　琪琳最开始吃过一次亏，伤了后背，好长一道口子，因为以前只有她的暗合金装甲是以皮甲为主，信爷，我，蔷薇都是硬铠。
　　不过很快她的装甲就换了，和蔷薇的差不多，但是暗金色的纹饰。
　　而且好几套，竟然还有战裙板的——反重力战裙，这点不大好。
　　俺和信爷就看过一次，就不给看了……
　　衍王给换的，衍王真有钱。
　　我也想跟衍王一样有钱，也给蔷薇换这样的一套带战裙的……可好看了。
　　可惜没有。
　　狗大户最可恶！
　　琪琳的威力在天巡组的可以排的上前三，跟蔷薇和信爷并驾齐驱，一手神乎其神的狙击最是让人由衷惊叹，也最是让人安心。
　　衍王最新给设计的狙击枪，她爱不释手，据说有三个档位。
　　一挡是弑神一号，二挡是烈焰穿甲，三挡……没听说过，也没见识过，问了也不说，神秘的很。
　　现在作战时，据说主要是开二挡，烈焰穿甲弹，砰砰砰地一道道赤金光线，就没见过有什么东西可以挡住这个烈焰穿甲弹，基本上一发子弹就能带走一个饕餮或者小型战舰。
　　无坚不摧的。
　　打饕餮一枪爆头，头都干稀碎，可残忍了。
　　而且琪琳会飞，这个可就太神奇了！
　　她又没翅膀，也没机械翼，突然就会飞了！
　　可以飘在天上一动不动，也可以嗖的一下像炮弹一样窜出去，然后急停，转向都可以，比我这翅膀还好用呢？
　　这是为莫子咧？
　　不知道，我得先把基础物理学好再说。
　　高中课程就快复习完了，很快了，很快了。
　　但就是挺累的，白天要战斗，不战斗的时候需要学习，而且蔷薇还不给我鼓励，除了牵手手，连亲亲都比较少……她比较高冷，可以理解。
　　但是看看人家隔壁衍王来的多快，之前昏迷了都好几个女孩儿抢着陪睡觉。
　　虽然谁也不知道人家关上门儿怎么样，但这里面儿没点儿少儿不宜的事情谁信呢？
　　日复一日，爷我比较累。
　　听说是衍王要求的，磨炼我，但我觉得他还是嫉妒我的容颜，嫉妒我刚正不阿的气质，嫉妒我……蔷薇说我有拯救世界的潜力。
　　嗯，我觉得也是。
　　不然衍王为啥一个劲儿培养我呢？啊呸，是折腾我呢？
　　他一定是觉得我未来是可以和他比肩的男人，有同样成为后宫之主的潜力。
　　嗯。
　　不过值得一提的是，蕾娜大姐被梦魇缠身后，衍王一怒为红颜，据说是从一个叫……恶魔女王的手里把她手下砍了，带回来一颗血淋淋的狗头。
　　这个就挺狠了，所谓打狗看主人，这衍王把人家狗给杀了……有点儿狠，有点儿狠。
　　感觉衍王好像太尼玛强了，或者莫甘娜有点儿弱？
　　是不是有一天，我也可以去干了莫甘娜？
　　反正华夏大地消停到了现在，雄兵连也歇了两天，当时我还以为能歇个一年半年的呢？
　　结果雄兵连竟然TM开始接国际订单了？
　　劳资感谢衍王的祖宗十八代，因为据说这也是他安排的，狗日的雄兵连副指挥……
　　打压劳资，不知道我老丈人是你上司吗？
　　就这样，日复一日，劳资起早贪黑学习文化，还得促进世界和平，有时候还去跟衍王请教和女孩子进展神速的秘诀。
　　他跟我说——你去告诉蔷薇，女孩子必须应该知道，男朋友有时候可以是身外之物，有时候也可以是身内之物。
　　我不是沙比，我没说。
　　就这样混着日子，直到今天，天使来了……
　　好多超短裙……

第二百七十六章 你是神圣凯莎？
　　“这些DNA数据已经备份到大宝的数据库了，所幸最新一次人口普查时采集过，不然才是真的要大费周章。”
　　巨峡号指挥大厅，数十名身穿海蓝色迷彩服的工作人员各自忙碌着，一排排的工作台上，图文数字跳动变化，映得大厅昏暗中泛着蓝色。
　　南侧尽头靠墙的一张工作台前，怜风坐在位子上，拍了拍桌上大宝的铁壳壳，对着旁边一身墨绿色夹克制服的王衍介绍着：“也许缺了一些，但并不会差多少，误差应该不会超过万分之一。”
　　王衍抱着肩膀站在怜风的椅子后，看着屏幕上罗列的DNA信息组，轻轻点了点头，这件事是他让大宝提给怜风的，让她联系其他部门交代过去的。
　　说起来已经挺长时间了，也是因为那些部门之前没有将血液样本全部实际转化为数据存储，不然的话他联网一搜就下载了。
　　倒是因为他一句话，下边全国各地不少人跑断了腿，忙了不少时间，才将几乎所有的DNA样本录入国家数据库，又备份到了大宝的数据库。
　　上面一张嘴，下面跑断腿。
　　而且连王衍要干什么都不知道。
　　王衍也没说，因为这只是一件小事。
　　从旁边拉过来一张椅子，他与怜风并排坐在了一起，手肘支着桌面，侧着身看着她工作，有些悠闲的和她聊着天儿。
　　“我琢磨着，找个时间和蕾娜去一趟烈阳，她最近一磨着我要我跟她去一趟，当然了，还是分身。”王衍说着话，抱过来左摇右晃向着他伸着小手的大宝，捏着它的奶瓶子给它喂奶，“我估摸着，她的心里阴影还是不小。也许带着她回烈阳星住一段时间，在她生长的地方，我陪着她逛一逛，会让她的心情好很多。
　　而且她一直就惦记着拽我去的，也能算是完成她的一个小心愿。”
　　怜风的双手在一双虚拟键盘上忙碌着，闻言赞同的点了点头：“这样也好，回到自己的文明，回到自己的主场，回到自己熟悉的房间和床上，自然而然会有足够的安全感，会好很多。
　　而且你陪着她在烈阳星玩儿一玩儿，她可能会有很多地方想带你去，她会很期待。
　　甚至有可能给她的子民介绍你呢。
　　只是你还是分身去，会不会有些敷衍？毕竟这也算是你第一次造访烈阳，而且你还得顺便拜访烈阳的守护者潘震将军吧？”
　　“也只能如此了。”王衍耸耸肩，“我没别的办法，虽然我也想对这里撂开手，也不觉得万事没我不行。但蕾娜这一回可是把我吓坏了，我才闭目一个月，就出了这么大的漏洞。
　　如果本体跟着她跑去烈阳星，这边儿万一再出点儿什么事儿，还不得悔死我？
　　谁爱挑理谁挑理吧，而且我相信潘震应该能理解的。
　　实际上，除了对你们几个，我怕你们心里膈应。我与他人交流，是分身或本体与否，没什么区别。
　　而且我不说，别人也看不出来。
　　只是当初为了救蕾娜暴露了我有分身这回事儿，不然我能瞒到现在，当个杀手锏使使。”
　　怜风认可的点了点头。
　　说真的，当初他们第一次看到王衍能用出分身来也惊得够呛，毕竟这技术他们德诺和超神学院都不会，而孙悟空则是只会用，不会技术。
　　王衍能用得出来，吓住了一批人。
　　就包括怕太阳之光出现安全漏洞的潘震。
　　分身技术在王衍手上发挥出来的威力和战略意义，真的不要太强。
　　甚至可以说没有分身，王衍现在的实力可能得缩水十倍，百倍！
　　也不可能有资格跟莫甘娜叫板。
　　因为他手段再多，本体站到莫甘娜面前也就是个死。
　　“而且……”王衍看着旁边儿忙碌中的其他工作人员，稍微和怜风贴近了些，悄悄摸摸说道：“正好这样错开来……你想想……”
　　怜风微微一愣，旋即脸色微微红了，手里的动作慢了些，抿了抿红唇轻轻一哼：“切，谁稀罕……”
　　用余光看了看旁边目不斜视的语琴，然后仿佛不经意间问了句：“什么时候？”
　　王衍笑了，“就这几……”
　　突然，他眉头一皱，向头顶前方看去。
　　眉头稍缓，露出些笑容。
　　正待起身，又微微一愣，表情有些古怪。
　　怜风看着他奇怪的表情有些纳罕，问道：“怎么了？”
　　王衍笑了笑：“有些……远方来客。”
　　没两秒，一阵划破宁静的嘹亮警报声响彻整个南海舰队，响彻这一片海域。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！
　　“巨峡号上空出现不明能量，请所有单位进入战备状态！请所有单位进入战备状态！”
　　氛围顿时肃杀起来，指挥室不断涌入工作人员，王衍想了想，一身亮黑色的暗合金装甲叮叮当当的装备在了身上，饶有兴致的挑挑眉，走进一扇开启的虫门。
　　再出现，已是出现在巨峡号的甲板上，看着旁边有些犹豫但依旧抬着狙击枪的琪琳，笑着点了点头。
　　琪琳跟他心意相通，有些事情，心念一动就可以相知。
　　再次闪身，来到了眼睛巴巴望着他的蕾娜身边，王衍看了看周围一脸严肃纷纷跑来的雄兵连战士们，转身跟蕾娜悄悄眨了眨眼。
　　眼珠左右晃了晃。
　　蕾娜眼里仿佛哦了一下……
　　眼珠左右晃了晃——不懂。
　　呵呵一笑，王衍跟她站在了松散队伍的最左侧位置，抬头仰望天上熟悉又陌生的一架天刃王座，他的嘴角挑起一抹难言的弧度。上面优雅尊贵无比美丽的女王，她的脸上带着三分慵懒三分有趣四分漫不经心，嘴角也翘起一丝莫名的弧度。
　　身边不断有士兵集结，雄兵连的战士们也渐渐聚齐，杜卡奥一身军装面色严肃的走到队伍前方，所有人一起眼望南海舰队上空突然出现的一大群金发美女，神色疑惑而凝重。
　　没有任何预警，德诺三号侦测反侦测系统和大宝的小宝网络，对这些不速之客都没有任何的作用。
　　一架仿佛银色十字架，又如剑锋利刃般的王座威严的悬在天上，金色的纹饰显示着它的尊贵，气势迫人。一位翘着二郎腿的金发女王悠闲的端坐其上，静静俯视着下方慢慢集结的军队和战具。
　　周围，十二位银甲红胄银战靴的金发天使战士位列其两侧，她们金发飘飘，红色的超短裙飘飘，洁白如玉的大腿完美修长，左六右六，如同天使的双翼，静静护卫着中间的女王。
　　她们手里持着熔岩色的利剑，或是银色的长矛，洁白如雪的羽翼不断扇动，美丽动人而英姿飒爽，个个国色天香，表情倒是仿佛有所不屑，嘴角齐齐地勾起一抹莫名的弧度。
　　目光仿佛在下面的人类战士们身上逡巡，只是滑过某处时，微不可查的定了定，复转去别处。
　　实际上，不速之客不只是这些。
　　王衍忍不住看了看后方的某处，一位头戴银盔的美丽天使战士，手里的红色剑刃剑气一挥，直接将一架瞄准她的机炮斩成两段，干净利落。
　　还有很多天使，占据了各南海舰队天空的各个方位。
　　他才出来的指挥大厅里，一位梳着金色马尾的天使，一脸高傲和笑意，剑指着漂浮在她眼前的一颗足球大的黑色铁球。
　　剑尖一拨，拨掉了它嘴里的奶瓶儿。
　　……
　　“你是神圣凯莎？”

第二百七十七章 你问他啊！
　　杜卡奥先声夺人，向天喊话。
　　他身后，刘闯，葛小伦，杜蔷薇，王衍，蕾娜，成翼型战阵分列。
　　杜蔷薇在中，刘闯和葛小伦在其右，王衍和蕾娜在左。
　　一水儿的黑甲，青春靓丽。
　　及右方数百米处，瑞萌萌一脸紧张而迷茫的持着战剑，看向天空，摆出防御姿态。
　　钊，何蔚蓝，程耀文，赵信等亦如是。
　　最后方，琪琳端着神罚狙击枪眯着眼瞄准了天空，只是眼里时而闪过一丝疑惑，看向王衍的方向，皱了皱娥眉，然后摇摇头不再乱想。
　　巨峡号舱室高层外走廊护栏内，魏颖手持弑神弩，李菲菲端着弑神狙击枪瞄准了天空上的天使。
　　数不清的导弹和机炮也瞄准了天空，整个舰队的火力也都瞄准着，近处还有些海蓝色军装的士兵端着枪械等待命令。
　　所有阵线拉开数千米，所有火力进入一级戒备。
　　今天的天空上翻云阵阵，阴明不定的天气如同眼前善恶难测的天使，气氛紧张到了顶点。
　　“你谁啊？”
　　威严中透露慵懒的声音响彻天地，并不刺耳而淡淡回响，所有人的注意力集中在了她的身上，仿佛她就是天地的中心，宇宙的中心，开了口，所有人就不由自主地看过去。
　　神圣凯莎翘着二郎腿，双手悠然交叉搁在大腿上，红色的皮裤网着金线，亮银的钢靴闪烁着微光，她漫不经心的看着下方剑拔弩张的架势，积威数万年的眼神带着仿佛与生俱来的悠然淡漠，再加上其高高在上的气势，让在场的所有人不由自主便为其所慑。
　　“哦～这不是诺言之星的战争狂人，杜卡奥么……”她仿佛是看着杜卡奥，又仿佛不是，语气仿佛在感慨，又仿佛在轻蔑，声音好听而意韵悠长：“见到你之后……好像全部的事情就都明白了。”
　　天使们的羽翼缓缓翼动，南海舰队的战士们严整而紧张，天上地下，除了这几句话，仿佛海浪也变得静默，风也滞缓，鸦雀无声。
　　杜卡奥面色冷峻，双拳半握而有力，声音洪亮开口：“你们到地球来做什么？”
　　“给我一分钟来读一读地球……”凯莎女王不紧不慢的翻起了白眼，一秒之后，风华绝代的脸上泛起一丝欣赏，白眼散去轻轻道：“嗯～挺漂亮的世界。”
　　“你们到底想怎样？”杜卡奥冷脸喊话。
　　“啊，到处都是战争，整个历史都是战争……”凯莎根本没看他，看着半空仿佛在看着一些东西，自语道：“战争，战争，战争……死亡，死亡，死亡……难怪死神卡尔对你们感兴趣。”
　　“你们不就是为战争而来吗？”
　　“为战争而来？高估自己了吧？”凯莎女王目光微微扫过下方的年轻黑甲战士，手腕带动洁白的手掌轻摆：“我们犯不着用战争来跟你们扯淡。”居高临下，她的目光却根本不与杜卡奥对视，“不过看起来，好像我还是最后一个到达地球的神呢？看来你们这些家伙，都已经把地球的未来都规划好了啊！”
　　“恐怕只有你们这些家伙，才会想着怎么规划别人的未来吧！”杜卡奥高声喝到：“你们到底为什么而来？为了莫甘娜？”
　　“时间到了，与你通话完毕，杜卡奥。我想找跟我平级的人说话。”凯莎女王手指轻点，示意他闭嘴，嘴角微微上扬，看向下方……
　　“嗯，蕾娜，果然是个漂亮的小女孩儿～不过最近好像睡眠不太好，要注意休息哦～嗯，别动，你又不是这个世界的神。
　　程耀文，光盾家族的子嗣，精神处于极端黑暗状态……啧啧，怎么搞的啊你们？光盾家族的皇子都快黑的让人认不出来了。
　　战争狂人，心思都用在招女婿上了吧？
　　停停停，别动，都别动，就这样，挺好。
　　嗯，诺星战神……这一代的诺星战神有意思，履历一塌糊涂，渣的让人心碎，要知道曾经的诺星战神可是个品性完美的男子。
　　嗯，不过心性好像还行，要保持哦～
　　停，停，你也别动，我不想跟你说话。
　　这个是……时空蔷薇，哦～～
　　然后……银河之力，呦～这就是银河之力？就这么个小不点儿啊！而且，这么早就谈恋爱啦！哦……原来如此，借了我们天使的光啊，还真是有些惊险呢！”凯莎说着话，点评了一下这群年轻的男女，支着下巴饶有兴致看着葛小伦道：“孩子，你有什么要说的吗？说说，我可以听听。”
　　葛小伦早就憋不住了，看了看旁边自己的老丈人兼首长，闻言忍不住请示道：“首长，这个穿秋裤的老女人找我说话，我可以代表自己说点儿什么吗？”
　　不远处，某存在感降到最低的空气人眼角猛然抽了抽。
　　这孩子是没受过社会的毒打吗？
　　还是炮弹吃多了？
　　杜卡奥眼皮子也跳了跳，倒是点了点头：“可以。”
　　葛小伦得到授权，试探性往前窜了两步，看着天使不可一世的天使，仰天高声喊道：“喂！坐沙发的大婶儿！”
　　天上地下，所有人眼角一抽！
　　“你们来地球到底要干嘛啊？问了也不说，看这情况……”葛小伦扫了扫满天的白花花的大腿，然后道：“组团买秋裤啊！”
　　哎呀卧槽！
　　空气顿时为之一静。
　　凯莎女王唉了一声摇头叹道：“怎么会这样呢？”，然后眼神轻轻示意左边的天使。
　　“报告女王，已经捕捉到莫甘娜的具体位置。”巨峡号上的众人可见，也可闻天上那位女王身边的天使说道：“如果现在执行满威力天刃审判，有可能将其再度击溃，但是会伤及地球居民。”
　　凯莎女王淡淡点头：“选择权可以交给人类自己嘛～”手指轻挥，她左翼的天使点头，翅膀扇动，化为一道金光极速飞向天空。
　　眨眼间，已消失不见。
　　不多时，天边一片亮起又一轮大日。
　　雄兵连战士们有些不太懂，有些心中感觉不妙。
　　“停！停停停！”杜卡奥到底算见多识广，立刻就知道了对方要干嘛，招手示意。
　　“你们阻止不了天使对恶魔的审判，也不应该阻止。”凯莎女王幽幽的声音从天上传来：“葛小伦，你是银河之力的继承者，未来的神，你应该学会如何像神一样，来做出选择了。”
　　“你问我干嘛啊！”葛小伦连忙大喊。
　　他虽然曾经相信自己会是主角儿，可幻想早TM就被现实无情的击碎了，虽然刚才又有了点儿做主角的感觉，可真遇上事儿他心里一点儿底也没有。
　　有些懵逼，心里有些紧张，他知道队友们都在看着他。
　　他不知道对方为什么让他选择，也不知道对方要干嘛，只知道很危险。
　　他觉得自己无权选择。
　　看了看周围，看向杜卡奥将军，又看向自己的队友们，看向闯子，蔷薇，大姐，看向……哎？主角儿呢？
　　葛小伦看到了十几米外一脸严肃望天的主角儿，连忙跑过去，拍了拍他的肩膀，指着他对着天上的秋裤大婶儿喊道：“你问他啊！这是主……啊呸，这是我们老大！你问他！问我没用！”
　　凯莎女王看都没看他指着的人，悠悠的声音响起：“这种时刻，问他没用，得问你。”

第二百七十八章 你的承诺呢？
　　“不是……为啥啊？”葛小伦懵逼了，自己还真是主角儿？
　　旁边的刘闯和杜蔷薇赵信等人也满脸疑惑，葛小伦看向杜卡奥将军，却看到杜卡奥并不意外的样子。
　　看了看衍王，对方报之以一个就是这样的表情。
　　“这个问题，以后你会知道的。”凯莎淡淡道：“现在……哦～”凯莎说着话，仿佛听到了什么，然后说道：“早点儿做决定吧银河之力，为你们地球人减少更多不必要的死伤。”
　　葛小伦：“啊？”
　　这是好事儿还是坏事儿啊？
　　杜卡奥心中顿感不妙，瞬间紧张起来，大声喊道：“停停停！凯莎！”转头看向左侧的王衍问道：“王衍，能看到天上是什么情况吗？”
　　王衍点点头表示明白，手中三颗幽蓝色的光点浮现，飞上半空中，在天使与巨峡号之间快速扩散为三幅巨大的立体全息影像，皆是百米见方的画面。
　　第一幅画面明暗各半，黑暗的太空底色下，水蓝色的地球缓缓转动，右上方一颗明亮的巨大光团是太阳，而让人注目的画面中间，一位银甲红裙的美丽女天使正高举烈焰之剑，剑尖处已经有一颗耀眼的白芒汇聚完成。
　　第二幅画面一片苍茫，天上白芒耀目，下方是层层雪山，巨大的冰川在一片汪洋之上缓缓飘动，寒风呼啸之中是满天的飞雪。
　　天与地之间是一座特写清晰的倒山堡垒，天空之城，它正极为缓慢地穿过巨大的虫洞向着某处跳跃，轰鸣声震动天地。
　　看情况已经是穿过了小半个山体，还在慢慢进行中。
　　第三幅画面则是现代都市图景，高楼大厦做了一道分割线，天上，一道巨大的虫门大开，一座山体正在钻过来，看情况与第二幅画面的堡垒正相契合。
　　地面上，无数的百姓正慌忙逃窜躲避，天威般的山体就在头顶，无人可知它是否会掉落下来，将自己碾压成虚无。
　　而且出于生命最本能的反应，也由不得他们不害怕。
　　“是巨峡市，首长。”王衍对杜卡奥解释道：“恶魔一号正在向巨峡市城市中心上空飞去，半分钟后，他们将完成这次空间跳跃。如果天刃审判现在打向恶魔一号，将有十万以上百姓死亡，如果对方完成跳跃后天使再发动审判，百万平民将丧生。”
　　“早点儿做决定吧，银河之力。”凯莎女王的声音从天上传来：“莫甘娜是已知宇宙最大的邪恶，她是一切堕落的根源，是一切罪恶的起点，如果提前消灭了莫甘娜，你就等于提前阻止了地球未来的浩劫。授权给我吧，银河之力。”
　　“不能让他执行什么审判！不要给她授权！小伦！不要同意！把命运交还给国家！”杜卡奥向有些迷茫的葛小伦喊话，又对着天上的凯莎喊道：“如果你们执迷不悟，我们就开战！”
　　雄兵连的其他人一直看着，大多数也一直迷茫着，他们清楚的看到这次事件里葛小伦似乎有着什么权限，似乎很重要，而杜卡奥作为首长说的话在对方面前却没有一丁半点儿的分量。
　　可为什么不是雄兵连里无可争议的核心，王衍？
　　心中翻滚着疑惑，他们知道自己是见识浅短，只是默默看着，并等待命令。
　　葛小伦如梦初醒，连忙对杜卡奥道：“首长，您是首长，我听您的命令。”
　　杜卡奥仿佛得到了授权，点了点头直接说道：“怜风，先启动三段弑神作战！”
　　葛小伦懵了：“啥？”
　　巨峡号指挥大厅里，怜风再次看了眼眼前游游逛逛，追着大宝抢奶瓶儿金色马尾天使，一人一球在指挥室上方飞的不亦乐乎。
　　她有些不解，但也不再去想，就当大宝限制住了对方这个危险的的战斗单位。
　　萌住也算一种纠缠吧。
　　而且怜风清楚一点，王衍既然没有在她身边放置分身，就代表大宝在这儿足以保护住她，应该就能挡住这个手持烈焰之剑的天使。
　　她回到座位上，对着面前的电脑操作，说道：“先把小伦蕾娜刘闯送上去。”
　　外面，甲板上。
　　葛小伦看到刘闯突然飞上来天空，又看到蕾娜脚踩风火轮飞了上去，他有些恍然，自己开启黑色的萌萌小翅膀也飞了上去。
　　天上，银色金纹的天刃王座对面，三个暗合金装甲的战士各自飞在天上，刘闯手持弑神斧，葛小伦手握大宝剑，两人有些懵懂，蕾娜则静静看着面前的天使之王嘴角微微一笑。
　　地面上，作战布置还没完，杜卡奥看向身旁命令道：“王衍，太空之上的那个，交给你了。”
　　王衍得令也不多言，直接点了点头，周身眼前八道金光顿现，八个和他一模一样的黑甲王衍出现，八道分身各持兵刃，极速飞向太空。
　　两把弑神弯刀，一把罗马短剑，一把厚背大刀，三柄蓝色机械风大剑，一口巴掌大的古朴小钟。
　　看到那口古朴小钟，杜卡奥心中顿时有了底。
　　这口钟的威力，他是知道的。
　　他相信，现在全宇宙的神都会知道。
　　凯莎也一样。
　　“神圣凯莎，你这个碧池！”
　　未待等到第一幅画面里出现王衍分身的影子，一道几百米高的投影出现在海面上，开口就是一句礼貌的问候。
　　“满宇宙追着给我们定罪。”紫色的皮衣，非主流的恶魔装饰，同比放大的邪恶，巨大的金属翅膀，这就是恶魔女王莫甘娜，雄兵连里的人都看过她的影像，她看向巨峡号的位置开口：“因为她编出了一种所谓的秩序，叫正义秩序。那是由凯莎一个人做出判断……”
　　“那是神的判断。”凯莎女王开口。
　　“神的判断，呵呵！神的判断，就可以牺牲无数人……”
　　“还不是因为你。”凯莎女王打断。
　　“就可以牺牲无数人的制度，美其名曰……”莫甘娜坚持为巨峡号的年轻神解释……
　　“你不要在这里大放厥词。”凯莎开口打断。
　　“美其名曰……”莫甘娜执着的说着自己的话。
　　“正义就是正义……”凯莎悠悠打断。
　　“你听我说……”
　　“即便由神决定……”凯莎继续打断。
　　“你先听我说！”
　　“那也是正义。”凯莎依旧打断。
　　“你TM先听我说！碧池！”莫甘娜恼羞成怒，直接开骂。
　　凯莎女王乐呵呵看着她的样子，先住了嘴。
　　“地球很美，我喜欢这里，你滚出去，我要为地球的自由与你奋战到底！”莫甘娜声情并茂，仿佛她在说着自己内心深处的真情。
　　巨峡号上，连着雄兵连的年轻战士们，普通战士们，有些迷茫的看着眼前无法理解的一幕。
　　有些人甚至无法判断，天使是善还是恶。
　　恶魔说的是真，还是假。
　　这种级别的对话，与他们根本不在一个高度。
　　“简直疯不可耐……”凯莎轻轻说到：“这位是极端邪恶的魔鬼，全宇宙得而诛之。为什么我说神就不该跟凡人交流。一旦有了交流，凡人就会看到神感性的一面，就会去思考对错。”她看向下方已经被说的有些迷茫的年轻超级战士们说道：“以至于连正义这样的信念也能被怀疑，这就是莫甘娜的邪恶理念。”
　　她食指指了指天空：“如果我想消灭莫甘娜，可以从天一道霹雳，这叫天意。而我现在坐在这里问你们同不同意，就成了……独裁。”
　　“可你在我眼里就是个碧池！不是个天！更没有意！”莫甘娜看着她高高在上悠闲淡然的样子，气不打一处来，愤怒的骂道。
　　“那么……就交给你们地球人自己选择……”凯莎挥挥手，切断了莫甘娜的投影。
　　“我呸！”
　　不到一秒，莫甘娜又出现在南海海面，指着王衍放出来的第一幅画面，看着那里的九道身影哈哈大笑：“你傲慢过头了吧，凯莎？你以为你能碾压一切吗？
　　不能！
　　看到那三段弑神作战了吗？
　　哈哈！
　　一听名字我就吓尿了！
　　看见王衍手里那口钟了吗？只要他一敲，你那个狗屁小天使就会被瞬间撂倒！
　　那是什么？你来告诉我那是什么？
　　不说吗？
　　我来告诉你，那就是你的终极恐惧！
　　它终将到来，你也终将被它吞噬！
　　来吧！直接让天使彦把天刃审判劈下来吧！
　　除了把巨峡市炸上天，我依旧会很潇洒的活着！
　　而王衍，就将敲响你今日陨落的丧钟！！！
　　动手吧！
　　还有王衍，你不是说过，在地球上禁止核以上威力吗？我们恶魔可是很给你面子了！
　　你的承诺呢？
　　难道天使来了，你就怂了吗？！！！”

第二百七十九章 王衍，到我这儿来
　　“乘间投隙，煽风点火。果然符合我心中恶魔的作风，但是未免太过低幼。”王衍面色不变，看着天空中蛊惑煽动的莫甘娜，他不为所动，淡淡道：“我往日所言，是为避免战争，而非挑起战争。
　　如果你觉得通过三两句话就能激将乃至驱动我，实在可笑。
　　在你阴森丑陋的恶魔堡垒里等待救赎吧，挟持百万人质以求苟存的外星绑匪。”
　　抬手一挥，切断了莫甘娜的投影。
　　事已至此，情况非常明了。
　　他不是神，亦非决策者。
　　当葛小伦将授权交给杜卡奥首长时，决策权已经到了这个国家的政府层面，他现在只是一名军人。
　　职责：守土，卫国，保护人民。
　　其他的，他不想无限负责。
　　而且在地球华夏，最高决策一直是最高政府，所谓神的权限只是宇宙文明的共识而已。
　　最起码对于现在的华夏来说，还不是雄兵连当家做主，他们现在只是兵。
　　至于未来……孩子总会长大的，不是吗？
　　他如有预料般的转身，抬眼就看到不远处跑来一个海蓝色迷彩服的中年军官，将一只军用手机交到了杜卡奥的手上，立正说道：“报告首长，最高司令部的电话。”
　　这一刻，天地之间仿佛又是一片宁静。
　　所有人都知道，这只手机的彼端，代表了整个华夏文明的态度。
　　“首长，我是杜卡奥。”杜卡奥郑重的接过电话。
　　“小杜啊，这里是中央司令部做出的最高指示：
　　无论明天，战争是否到来，死亡是否到来，末日是否到来。
　　人民军队，永远不会背叛人民，永远不会拿人民的生命做交易。
　　我们一起面对黑暗，一起抗争，患难与共！”
　　带着朴实方言的决策有力的传出话筒，微不可查的声音传遍所有在场神与超级战士的耳朵里。
　　或有人紧张，或有人松了口气。
　　“雄兵连！准备开战！”
　　随着杜卡奥一声喝令，甲板上所有战士绷紧了神经，所有的战斗单位都已经准备就绪。
　　只待一颗火星，战斗一触即发。
　　除了指挥大厅里，还有着一对儿抢奶瓶儿的欢乐儿童。
　　时间一点一滴的过去，仿佛双方都在思考，都在等待对方的态度。
　　但所有人都知道，开战与否的决定，掌握在天上那位高高在上的天使之王的手里。
　　半晌
　　或许是一分钟，或许是两分钟。
　　“唉……”凯莎女王悠悠一叹：“准备面临灭顶之灾吧。”
　　吓得巨峡号的战士们心中一紧，以为这位神圣凯莎真的要开战。
　　但下一刻，从第一幅画面里的景象看去，所有人包括杜卡奥心中的紧张顿时有所回落。
　　因为画面里的天使彦已经放下了手里的烈焰之剑，解除了审判程序。
　　主动。
　　虽然对方还没有退却的信号，但这个动作让地球方面看到了希望。
　　“还行……还行……就是有点儿可惜了。”凯莎女王坐在王座上轻轻感叹：“既然你们地球人自己选择了这条路，就好好承受未来吧。”
　　地球方面，谁也不知道，她在说什么还行，也不知道说什么可惜。
　　除了王衍。
　　但，对方的后一句话，应该是要停战了。
　　扳机上的手指们，微微放松下来。
　　“不过……葛小伦。”
　　凯莎女王淡淡的看着自己前方一脸懵懂的铁头娃，看着他的黑色翅膀说道：“拿着天使的东西来反对我们……禁了你的。”
　　说罢，深邃的眼眸开启洞察之眼，如同浮上了一层白色的薄膜。
　　下一刻，葛小伦的黑色翅膀凭空消失。
　　“哎呦，哎！哎哎！哎呦！”
　　“扑通！”
　　“小伦！”
　　五体投地，以脸抢地。
　　他一脸懵逼的重重掉落在甲板上，一时半会儿还没缓过劲儿来，不过他好像明白，自己的翅膀没了……
　　杜卡奥关心的喊了一声，身旁的杜蔷薇已经跳过去将葛小伦扶了起来，带着他走回队伍里，再次看向天上依在原地的神圣凯莎。
　　她左翼，那位应该是叫天使彦的美丽天使已经归位，并着其余十二位天使静静护卫着中心高贵的女王陛下。
　　倾国倾城，美丽动人，羽翼扇动，英姿飒爽。
　　“你也下去吧。”
　　神圣凯莎看着眼前依旧漂浮着的斧头哥，面色平淡的对着他轻轻一挥手，刘闯暗合金战甲内的风载程序瞬间被禁断。
　　他无力支撑，也是和葛小伦一样，哎哎哎哎哎地惊叫着掉落下去，又一声重重的重摔，在甲板上弹了弹。
　　和葛小伦一样的待遇，他也归回队里。
　　到了此刻，一些不明所以，对所谓“三段弑神作战”有所期待的人知道了，这在对方面前就是个笑话。
　　王衍默默看着，笑着摇了摇头。
　　期间多少暗流涌动，只在少数几人心里。
　　天上，神圣凯莎接着看向蕾娜，面带微笑的点了点头。
　　蕾娜也笑着对她颔首，然后颇为识趣的踩着自己的风火轮儿向下方飞去。
　　乳燕投林般，彭的一声撞在张开双手的王衍怀里，撞得他连退数步，苦笑着揉了揉胸口。
　　蕾娜见状嘿嘿一笑，牵着他的手站在一旁。
　　天使们还没撤退，杜卡奥却向后面扬了扬手，让身后的战士们放下了枪口，所有的导弹机炮炮口调转，不再对着天上。
　　雄兵连的战士们也放下戒备姿势，狙击手们也放下枪口。
　　天上地下，终于有了一丝和平的气氛。
　　所有地球人终于松了口气。
　　“你们对于恶魔的黑暗与邪恶缺乏认知，我也不怪你们，但也没有兴趣再为你们解释，自己去感悟吧。
　　不过……所谓种因得果，希望你们能够一直坚持今天的信念，最起码，不要走上歧路。”凯莎翘着的二郎腿一直没动，双手也一直交叉在腿上。
　　悠闲自在，仪态尊贵。
　　终至此刻，所有的地球人才忽然觉得眼前的天使们，与传说开始有所契合。
　　高高在上依旧是高高在上，但随着她此刻轻柔的并不敌对的几句话，立刻就感知到了天使的美丽与美好。
　　“好了，公事谈完了。”凯莎女王脸上露出了一丝笑意，手背托着光滑的下巴向下看去，修长白嫩的右手向下方招手，轻笑道：“王衍，来，到我这儿来。”

第二百八十章 嗯……挺好。
　　这语气……不尼玛太对劲啊？
　　一直迷惑的雄兵连战士们更迷惑了。
　　连杜卡奥也被眼前的一幕弄得搞不清楚状况。
　　王衍，来，到我这儿来。
　　可感受着神圣凯莎前所未有的温柔语气……
　　为啥他们在大脑里自动编译成另一段话了呢？
　　一旁的杜卡奥心中疑惑。
　　按照之前的情况来看，神圣凯莎不是并不在乎王衍吗？之前连点名雄兵连战士都没有提到他。
　　她在乎的应该是……
　　突然感觉，有些事情好像失去了掌控。
　　……
　　且不论其他人如何看，王衍并不在乎。
　　轻轻拍了拍身旁女神的手，对着她疑惑的目光给了个放心的眼神。
　　事实上，蕾娜并不知道多少关于他和天使的事情，琪琳也是。
　　除了当初明白王衍将与天使有所牵扯，被天使极力拉拢外，左翼右翼什么的玩笑话，后来每次王衍想跟她说些自己与天使的事情时，她都不高兴的摆摆手让他别说。
　　耳不听，心不烦。
　　长期以来，虽然王衍女人不少，但真正能让蕾娜重视的只有琪琳一个，而且就算是琪琳，也与她有着些天然的劣势。
　　蕾娜一直以王衍的大牌女友自居，并且长期以此大大方方的欺负琪琳。
　　不仅是地位上的天然优势。
　　还因为虽然琪琳是王衍的初恋，但当初最先与王衍亲密相处的，是她。
　　那些时候，她跟王衍亲亲抱抱，共处一室，王衍不时问她宇宙的知识与常识，她在选衣购物之余陪着王衍搞他的小发明。
　　那时琪琳还堵着气呢。
　　所以及至后来，她一直在这点上占据心里优势，因为她才是真正意义上陪着王衍度过初恋的甜蜜时光的。
　　除了琪琳，她不觉得灵儿怜风比得过自己。
　　而天使，是真正意义上有可能对她产生一定地位威胁的，甚至对她与王衍的将来相处方式也会产生威胁。
　　她们地位尊贵，实力强大，个顶个漂亮，数量上和质量上都占优势，并且非常明显的，她们要把王衍拉进天使族。
　　她知道，一旦对方想拉拢王衍，必然会有成效，并占据天然优势。
　　因为王衍当初拿了对方的东西。
　　那个东西，她后来知道了，很重要。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　有些时候，她想想就烦。
　　而且她又不想吃醋，不想因此影响自己与王衍的相处，所以根本就不想听闻王衍和天使走到哪一步了，也不知道他在天使之城是被利用冷落还是热情优待。
　　所以她对王衍和天使的关系并不了解。
　　只知道，当初听闻，对方把左翼和右翼摆出来让他选……具体怎样她不知道，她的印象还基于此。
　　有些时候，她会怀疑王衍最近大手笔的资源是否来源于天使，正像其他人怀疑王衍的大手笔是否来源于她的资助。
　　而之前那一会儿，天使表现出来的对地球的态度，让她觉得对方可能没有重视王衍，心里还悄咪咪兴奋了一会儿。
　　也许，对方利用了王衍之后还会把他丢回来呢？就……当个种马用一用？
　　肉偿一下……
　　那多好啊！
　　(*˘︶˘*).。
　　这样她就可以继续尝试，将王衍的未来拉去烈阳。
　　现在的王衍，那就是个小王！！！
　　单枪匹马干翻了恶魔集团的小王！
　　不过现在……仅存的幻想破灭了。
　　王衍给了她个放心的眼神，她却有种墨菲定律到来的低落，那神圣凯莎的表情和语气，她看得一清二楚。
　　那特么就是看女婿的表情！！！
　　日！——这是天道星系的太阳。
　　……
　　众目睽睽，连收枪的普通军人也站在原地仰天看戏，看看这个己方最强大的超级战士，所有地球人最信赖的黑甲，被这位从高高在上突然变得温柔面善的天使女王叫过去，要发生什么。
　　雄兵连的战士，渐渐跑过来凑成一堆儿，交头接耳的看着慢慢飞上天空的衍王，研究着对方是不是看上他了。
　　或者……有渊源？
　　琪琳和蕾娜对视一眼，默默无言。
　　别人来问，她们也只道不知。
　　之前集合的时候，王衍向她们都暗示过不要透露他和天使有联系。
　　就这样，巨峡号上的人们看着王衍渐渐飞上了天空，站在了尊贵的天使女王面前。
　　相距不过十米之远。
　　这个距离，十分之近！
　　之前三段弑神的葛小伦等人，也只是在凯莎眼前百米之外，再近，他们也不敢。
　　只见他眼角含笑，带着明显的尊敬和亲切之情，右手抚胸，弯腰颔首一礼：“凯莎女王。”
　　再抬头，看向对面。
　　凯莎女王脸上温柔如水，眼里有着溢于言表的喜爱，她就坐在王座的红色沙发上，满意的点头回应了一声：“嗯。”
　　招招手，轻声道：“再上前来，让我好好看看你。”
　　身旁的天使彦离得最近，正看着母慈子孝的一幕心中感慨，闻言挑了挑眉毛，并不觉得意外。
　　再怎样，她都不觉得意外，因为她知道的更多。
　　更多，可能发生的有意思的事情。
　　嘴角挑起一抹美丽的弧度，眼睛看了看下方的众生百态，她目光流转，回到了眼前这陌生而又熟悉的帅气男孩儿脸上，想要从他眼里找出一丝错愕。
　　面色和善，含姨母笑。
　　王衍闻言心中的确有些愕然，这个距离他已经觉得有些贸然了，但为了在一些信息不被泄露的同时，表达自己的亲近之意，不让凯莎女王觉得自己与天使疏离，还是冒了些被他人直接看穿的风险。
　　就像之前他与天使们心照不宣的那样。
　　温和而有礼，王衍听话的在天空中向前走了几步。
　　相距五米，王衍第一次如此清晰地感受到女王清新而香馨的气息，也是第一次看到她绝俗而秀美的面容，竟然觉得有些……奶萌？
　　威严的凯莎女王面色温和之后，气质说起来竟不如天使战士成熟性感，面容轮廓精致而纯净，有着奶奶的感觉。
　　真是一种神奇的……错觉。
　　王衍面色不变，这种感觉并未在他心里有多少体现，更多的，是感受到了凯莎女王对自己的重视和喜爱。
　　当然，那种威严感依旧占据着半壁。
　　然而……
　　“再近一点，站那么远做什么？第一次见我，你看起来非常生分，我有些伤心啊～”凯莎女王依旧是那个二郎腿的姿势，托着下巴的手臂也放下，招了招手：“来，近一点。”
　　再近？
　　怕是下面看着，就快怀疑自己这小蝌蚪找到妈妈了吧？
　　心中暗暗吐槽，王衍听话的走了两步。
　　四米。
　　“再近点儿，男孩子……像小姑娘一样。”
　　三米。
　　“唉……”
　　凯莎女王轻叹一声，二郎腿放下，直接站起身来，在王衍微微惊愕的目光下走到他眼前，温柔的打量着他的脸庞。
　　手臂抬起，一只修长白嫩的手掌伸出来，在他的头顶上……晃了晃，可能是觉得不太合适，终落在他的肩膀上，拍了拍。
　　“嗯～挺好，挺好，都挺好。除了有点儿……不听话。”
　　王衍眼皮跳了跳，余光略过旁边某位距离最近的天使，明白这是一声跨越数月以及亿光万年的不满。
　　下方无数的复杂目光，王衍已算不过来他们的想法。
　　他略微有些拘谨，但并不紧张，微微低头，声音清晰而温和：“谢女王陛下夸奖。”
　　凯莎女王应该是179的身高，加上钢靴显得比较高挑，但在最近还在长个子的王衍面前，要矮了半个头。
　　“嗯……”凯莎女王细细打量了一下他，然后道：“你的天使翅膀呢？还没有打开呢？”

第二百八十一章 展翅扶摇
　　“呃……还没。”王衍回应得有微许腼腆，他有点儿不太适应凯莎女王对他这样温柔的样子——面对面。
　　心中也在暗暗吐槽，再这样搞下去，他和天使们的这点儿秘密就完全藏不住了。
　　恐怕会引起一些……连锁反应。
　　但是此时也由不得他，凯莎女王想要如何，他只能是心甘情愿的陪着，而且心里暖融融的，没有一丝反感。
　　凯莎女王的关怀，他一直铭记于心。
　　“那正好，我来帮你开启。”凯莎女王满意的点点头，拍了拍他的肩膀，拉着他的小臂转身到王座前，自己坐下后，略微仰头看着他微笑：“我来时便想着，以你的性子，应该不会贸然开启时空之翼。”
　　天使的翅膀，又称时空之翼。
　　私人间说话，凯莎女王已经收了广播和回音效果，也许地面上的超级战士还听得见，但普通人是听不到的。
　　只能看到，那些互动里，流露出的亲切。
　　“谢女王。”王衍说话时比较少言，与在天城时不太一样。
　　在天使之城时，他毫无拘谨，就算有几分对凯莎女王的尊敬和感佩，说起话来也并未有多少拘束，比较洒脱自然。
　　大概因为并未真实谋面，所以他心中对天使的感觉，一直隔了一层。
　　而此时终于相见，昔日在天城的点点滴滴一齐涌上心头，包括女王对他的无微不至，随着此时的近在咫尺而渐渐深刻。
　　心中颇多感触，所以愈发尊重。
　　加上此时场景比较复杂，他也不好多说。
　　“呵～”女王看着他的样子笑了，显然是明白他这样子的原因，倒也没说什么，白嫩的手心里微光一闪，一个不大的物体出现。
　　“来，先把这个吃掉。”凯莎抬起手递过来，然后习惯性翘起了二郎腿，眼角含笑地看着他。
　　“呃……”王衍听话的伸手接过，有些看着手里洁白的东西有些语滞，又仔细地看了看，试探性问道：“女王，如果我没看错的话，这是……棉花糖？”
　　白白的，软软的，像是一对儿小小的翅膀连在一起，并不如何拟真，反而画风Q萌圆润，代表羽翼的小小纹路也很象形。
　　有两个硬币大小，一指厚薄。
　　伸出食指杵了杵，细腻的表面压下去，然后慢慢回弹。
　　“嗯。在来之前，专门给你做的，吃吧。”凯莎女王手肘支在大腿上，手心撑着光洁的下巴，见他面色古怪，特意眼神挑了挑示意了一下：“放心，甜的。”
　　那模样……
　　王衍终于板不住正色了，有些无奈道：“女王……再次重申，我真的不是小孩儿……”
　　手里艰难地拿着棉花糖，感觉比起当初的奶嘴儿有过之而无不及，因为当初那奶嘴儿他至少不用去嘬……
　　这个还……放心，甜的。
　　他大男子汉还怕苦不成？
　　哼！
　　“知道，知道……我也没说你是小孩儿不是？不然就给你带奶嘴儿了。”
　　王衍简直庆幸！
　　他感觉自己已经在凯莎女王眼里从婴儿进化成幼儿了！
　　“赫赫……”一声轻笑终于没忍住，王衍直接原地社死。
　　忍不住转头看向旁边五米外幸灾乐祸的天使彦抱怨：“专业的左翼护卫应该受过训练的，不应该……”
　　天使彦翘着嘴角笑道：“一般不会笑，除非忍不住……呵呵呵～”
　　“我的天，这梗你都会。”
　　“刚刚下载的。”
　　下方，十多名天使依旧护卫着，却仿佛看到了这一幕，不由得齐齐抿嘴笑。
　　王衍一阵无语……看着凯莎女王期盼的眼神，又艰难的看着手里QQ的小翅膀棉花糖，右手渐渐抬起。
　　“就是一个在编权限而已，至于那么为难你吗？”天使彦羽翼轻轻飘动，靠近了些笑着吐槽道：“女王亲手做的食物，你当几人吃过？”
　　“我是不是可以自以为是的认为，这待遇我是独一份儿的？”棉花糖已经送到嘴边儿，王衍斜觑一眼天使彦。
　　她的嘴角总是翘起一边，像一种……
　　挑逗、幸灾乐祸、嘲讽的笑。
　　“那倒也是，不过反正你得吃点儿什么。”天使彦说着话指了指那小翅膀，呵呵笑道：“或者……打一针。”
　　说着话，还真掏出了一支针管。
　　王衍连忙左手立掌表示拒绝，右手将棉花糖送进嘴里。
　　入口即化，滑润润，甜丝丝的。
　　一股暖流顺着食道流进全身，浑身暖融融的，十分舒坦，让王衍眼前一亮。
　　“好吃吧～”
　　“好吃，谢女王。”王衍忍不住砸吧砸吧，意犹未尽。
　　“呵～真香了吧？”旁边总是传来画外音，王衍突然想起……
　　“哎？彦姐，炙心呢？”
　　他早就发现了，凯莎女王的神圣双翼只见了左翼彦，自己那小闺女没来。
　　“我说你别老是姐姐姐的成吗？”天使彦突然不乐意了：“叫我彦就好了。冷还比我大些呢，也没听你叫她姐。”
　　“哦～明白了。”王衍点点头：“彦姐，炙心呢？”
　　“怕你送她祝福，没敢来！”彦不耐烦一摆手，飞远了些。
　　回到五米处。
　　“好了，应该可以了。”凯莎女王一直笑着看着他们说闹，其实也是在等这棉花糖里的东西跟王衍的身体融合，其实不仅仅是在编权限，还有更多别的东西。
　　她对着王衍挥了挥手，然后……
　　他的背后闪过一阵圣洁的光华，一双洁白无瑕的羽翼凭空而生，从虚无演变为实体，根根羽毛衍生舒展，随着他下意识展翅，震动着周围的空间。
　　时空之翼，扭曲时空的飞行引擎。
　　这一幕，被在场的所有人、天使看在了眼里，表情各异。
　　雄兵连的赵信刘闯他们连连我去，这啥情况的惊呼，难以置信的声音掩盖了绝大部分的声音。
　　葛小伦则看了看自己空荡荡的身后，再看看天上展翅的衍王，有种怀疑人生的感觉……原地蹦了蹦，发现这不是梦。
　　蕾娜的表情有些复杂，情绪不太好，扒在琪琳的身后，脑袋搭在她肩膀上，嘁了一声撇过头。
　　过了几秒，又忍不住看向天上。
　　杜卡奥眉头紧皱，从一开始神圣凯莎将王衍叫上去之后就皱眉，直到现在皱成一团。
　　其他人也是惊呼，但都不如天上的女天使们反应大，也最让人侧目。
　　她们，哭了。
　　下方的地球人看到，天上十多位女天使在王衍展翅的那一刻，齐齐没忍住用手捂住了嘴，一滴滴眼泪从通红的眼睛里落下，用手背擦去。
　　齐齐落泪，包括神圣左翼的天使彦，一颗晶莹的泪珠从她倾国倾城的脸蛋上渐渐滑落。
　　王衍心有感触，默默向一脸欣慰的凯莎女王抚胸行礼。
　　然后……
　　凯莎女王脸色突然有些怪异，看向了他的背后……
　　那里，又一双翅膀冒了出来……

第二百八十二章 别用翅膀……
　　“呦呵？”
　　神圣左翼去而复返，而且飞到了王衍背后，饶有兴致地看着又一双如抽芽儿般慢慢伸展开来的翅膀，捏着下巴，嘴角噙笑而眼神古怪：“我说……您这是什么情况？”
　　王衍自然也立觉不妙了，因为身后生长的感觉有些痒痒的。
　　翅膀长在他身上，源自他的超级基因里，也是他一手制造的，而此时他突然想起来，他当初研究时空之翼时……好像造了不止一对儿！
　　这东西，说起来的确可以算是实体，对于天使来说就是肢体的一部分，但终归还是一种引擎。
　　而他的超级基因里，暗位面里，乱七八糟的东西多了去了，有些是驱动程序，有些是基因引擎模拟器，有些是他自己后植入的超级基因。
　　至于武器库，资料库，分身管理程序，武器管理程序等等分门别类。
　　一切的一切，点缀了真实之衍的超级基因引擎系统，辅助和加载着。
　　一个爱研究的超级战士，一个会玩儿的神，身体里或多或少有点儿复杂。
　　除了实在没有用的，或者超级基因引擎系统可以轻易覆盖的程序被销毁了，其他的他都分门别类的归置着。
　　而这天使之翼……们，一直都被他放在一旁，没有启用。
　　至于压缩时空巡航飞行，对于他来说并不需要必须展开翅膀，只要有相应的基因和引擎支持，这始终不过是种技术而已。
　　只不过对于天使一族，经古下来已经成了种族的象征。
　　而他倒是早早在鹤熙的指引下做好了一份货真价实的新男性天使基因，并植入体内，以待正式启用。
　　这里面绝对是货真价实的一对儿雪白羽翼。
　　两只羽翼各长一米八，这是他根据自己的身高计算出来的最优尺寸。
　　大了太臃肿不好看，小了……男人怎么能小？
　　这双羽翼就是凯莎女王刚刚为他正式开启的第一双翅膀……
　　却不料……
　　面前凯莎女王怪异的看着，身后天使彦不坏好意的询问。
　　王衍连忙向后拍了拍，将新生的翅膀消除，清咳一声对着天使彦理直气壮道：“怎么？没听说过四翼主天使啊？”
　　天使彦一脸赞叹：“听说过，听说过……二十八翼的糊涂塑像我都见过，在卡汨罗星系的一个王朝文明。”她一手抱胸，食指摩挲着下巴，对着王衍的后背一脸探究：“不过……虽然我不想对你们地球文明中对天使的偏颇传说加以嘲笑……但我总觉得，你的身体里好像并不是只有四翼呢？”
　　下巴一挑：“要不趁着今天高兴，都生出来让我们开开眼界？”
　　王衍哪里不知道她是想看自己的笑话，利落的摇摇头表示拒绝，看向凯莎女王：“女王，要不我带您……”
　　要不我给带您在地球转转……
　　王衍的话没说完。
　　“要不就看看吧。”凯莎女王显然饶有兴致，葱削般的食指轻轻指了指王衍身后：“好像是……授权融合出了点儿意外，给你的其他翅膀也自动激活了。”
　　虽然确定是那么一回事，但凯莎说的还是比较严谨，因为她没办法完全分析到王衍的暗位面。
　　大半是可以的，但有些不行。
　　因为掌握着所有天使基因的内编权限，所以刚才可以由她来激活王衍的天使翅膀，但也是王衍没抵抗的原因。
　　如果他抵抗，凯莎其实不可能轻易控制王衍自己体内的力量。
　　因为一方面，王衍的天使基因只是他本人基因里的部分构成，主体超级基因依旧是真实之衍，而且他在暗位面的能力十分强大。
　　在主场优势下，足以勉强抵抗凯莎女王的“入侵”。
　　另一方面，他现在是天使族唯一的男天使，男王王储。
　　凯莎是女王，天使之王，但刚刚的棉花糖里不仅是她给王衍的基因在编权限，也有他作为未来男性天使王的部分权利。
　　也就是说，凯莎女王作为天使之王可以管辖作为男王王储的王衍，王衍也乐意之至，但在地位上和关系上，他们两个并不直属。
　　权限上，也有所区别。
　　如果一定要形容的话，大概形同中国神话传说里的东王公和西王母。
　　只是王衍现在还小，且需要时间验证与磨合。
　　而作为对未来男性天使王的尊重，凯莎女王并没有全面管辖王衍，那颗棉花糖里的权限并没有太多掣肘，因为也没必要。
　　不过虽然没有直接看到王衍体内的情况，但凯莎女王毕竟是凯莎女王，她近距离感受到了一些，而且这些数据在大脑里一过，也就明白个差不离了。
　　她知道，应该是王衍掌握的男性天使王权限被动性直接将他体内的其他天使翅膀都给授权了。
　　所以在方才初次激活的时候，另一种翅膀随着第一对儿后面自动冒了出来。
　　“呃……”王衍有些尴尬，挠挠头有点儿不好意思：“女王，那都是我胡乱设计的，很……很胡闹的。”
　　“看看，看看也不花钱。”身后传来好听而磁性的声音。
　　凯莎女王赞同的笑着点头。
　　“好吧。”王衍就当彩衣娱亲了，凯莎女王喜欢看，他又有什么好大的面皮可言呢。
　　心念一动，身后渐渐有乳白色的光华闪动。
　　第一对儿翅膀直接隐没，消失不见。
　　紧接着在原翅膀的位置上，伸展出了一双一模一样的圣洁羽翼，白羽飘飘，还泛着一丝圣洁的光辉。
　　然后……第二对儿，在第一对儿的翅根位置稍下一些的位置渐渐伸展出来，如同抽芽的新枝，最后轻轻一弹，随着光辉慢慢回落。
　　第三对儿……
　　“我就说不是四翼吧，我看你们地球上有关天使的传说里，最高级的天使可是六翼，乱传的还有什么十二翼炽天使，呵呵，你怎么可能……”天使彦正不住嘴的调侃着，突然被他扒拉了一下。
　　脸色微不可查的一红，然后若无其事地住了嘴，静静看着。
　　倒是凯莎女王乐了，看了看她，又看回王衍开口道：“王衍，你对天使族的很多事情不太了解，比如风俗，但是我会教你，你也得学。”
　　王衍正伸展着第三双翅膀，闻言有些愣，没太听懂凯莎女王这前言不搭后语的话。
　　他的设定比较自我，翅膀既然是新生的，就慢慢生长出来，如同新生的雏鸟，总得有个过程。
　　所以大概是过十秒钟，一对儿翅膀才会伸展完成。
　　没什么实用性，但颇有意趣。
　　并不如葛小伦当初那样，噗地一下就窜出来了。
　　旁边凯莎女王和天使彦一直欣赏着，也没吐槽这一点。
　　“能用手表达的意思，比如推搡，不要用翅膀。
　　而且你作为男天使，不要随便用翅膀去触碰女天使的身体，特别是触碰对方的翅膀。
　　因为如果你没有别的什么意思，那就是……调戏。”

第二百八十三章 十二翼炽天使！
　　“嗯……彦姐，要不你也推我一下还回来？”
　　王衍努力地伸展翅膀中……
　　抽空在静谧的气氛中礼貌的问了问正看着他后背的天使彦。
　　一米八的大翅膀指了指他自己的肩膀。
　　方才，他就是用新生的翅膀推了天使彦一下，用翅尖儿推了一下她的肩膀。
　　还怪道推了一下就让她住嘴了呢，结果……哦～
　　原来是这么个意思。
　　大意了，大意了。
　　“算了，不知者不怪。”天使彦摆摆手，大方的让过了这一着，也没纠结他话里再次的微微调戏，也是因为她一向在凯莎女王面前，说话作风比较收敛。
　　而且天空下面，巨峡号上有两道金光在刚才的互动后，直勾勾的射向了她的背后翅膀上……
　　下边儿有个小女神听着呢，这是在他们的谈话和语气里觉出问题了，并对这一会儿的小小暧昧不乐意了。
　　这位小女神与她相熟，所以有点不见外。
　　凯莎女王也笑着向下方看了一眼，笑着点了点头，倒是没有请她上来，也没多言。
　　王不见王，蕾娜此时与凯莎女王会见，气场太弱小了些，可能会显得有些欺负人。
　　而且这是天使族的家务事。
　　外人，不好参与。
　　“嚯！您还真是十二翼啊？中二少年？”天使彦看着他遮天蔽日的翅膀群，简直惊叹，这小孩子的确是够中二的，这呼呼啦啦一大堆就不嫌挤得慌吗？
　　伸出手在他翅膀上点了一圈儿，再次确认了是十二翼，天使彦轻嘶一声。
　　其实宇宙之中的文明如恒河沙数，虽然不都是由神河体为主导的，但大都流传着有关于天使的传说，而且传说千奇百怪。
　　离天使文明近一些的，受天使文明直接影响的比如伊人文明，完全明白天使是怎么回事，信仰也比较清晰，供奉神像什么的都是清清楚楚的凯莎女王神像。
　　或者还有她这天使翼王，也都是有一些忠实信徒的，明白点儿的称她神圣左翼，落后点儿的就怎么传都有了，比如雷鸣战神。
　　炙心小小年纪还被称为烈火战神呢！
　　其实在伊人文明还有天使的族裔呢，因为他们长期为王前驱，为凯莎女王和正义秩序立下汗马功劳，有时候会有女天使战士愿意守护这个文明的战士，演绎一段传世佳话。
　　而在天使的正义秩序下，但文明程度比较低，受到天使庇护而无法为天使效力的，就对天使文明纯粹奉为神明了。
　　信仰天使，但不了解天使文明是怎么回事，只知道传说中有或数年内见过天使降临。
　　这样的文明对天使的揣测就比较变形了，比如最自然的，幻想天使拥有多翼，并以翼数多少排列阶位。
　　而再远一点儿的，有天使传说，也许信仰天使，也许不信的，比如地球。
　　不仅给天使分了无翼，双翼，四翼，六翼等等，再往上拍能加多少加多少……天使还成了无性者和被管理者。
　　多翼天使的传说在宇宙中并非独此一家，但就天使彦已知的，她就看见也就听说过王衍这一个。
　　还是秀到人头皮发麻的十二翼。
　　王衍冷冷一笑：“我这是天使最高阶位，十二翼炽天使。”
　　天使彦仰头无语中赞同道：“可行，可行……好在你没二到把自己搞成十二翼黑暗炽天使，那样我就得研究研究审判你了。”
　　“为啥？”王衍转了转身，翅膀群掀起一阵风波，皱眉：“靠颜色判断正邪，不太科学吧？”
　　天使彦差点儿被刮了一个趔趄，离远了两步无语道：“的确，但对你来说可以，因为你这脑袋可能不太正常。”她指了指自己的脑袋，又用双手对着王衍的翅膀们画了个大大的圆圈，摇头惊叹：“你这大蒲扇已经脱离天使的范畴了，你这就是一开了屏的大孔雀，你是要求偶吗？”
　　王衍：“……”
　　旁边儿，凯莎女王笑着看着。
　　看着王衍的翅膀～们，的确挺可乐的。
　　“彦，也别那么说，其实我看着还挺好看的。有点儿……堆繁的美感，至少在设计上还是比较符合黄金比例的。”
　　这一点凯莎女王倒不是爱屋及乌，强行解释，而是她看着的确挺好看，挺酷挺帅气的。
　　排列和比例都挺完美的，羽骨纤瘦不粗狂，应该就是为了避免堆繁而显得笨重，所以王衍这些羽翼照比他那个单只的要纤瘦一些，也就是窄一些。
　　而且相对来说，并不是每对翅膀都同样长短，自第一对起，翅膀开始变长，骨节位置也变得高了些。
　　第一对收敛些，若低调垂翼；
　　第二对稍稍附和，也稍稍长些；
　　第三对才是正常展翼角度，自然也长些。
　　及至向上，第四对才开始向上伸展，稍显狂放；
　　第五对狂放愈显，这里就显得比较长且稍有些粗壮了。
　　第六对儿倾覆前五对之三分之一，也是最为壮观的一对儿翅膀，足有三米了，也更宽些。
　　六对羽翼共十二翼，洁白地伸展在王衍身后，圣光闪耀，威严神圣而给人以一定的压迫力，其实很不错。
　　不动的话，也不显笨重，有种少年狂放帅气的美感，在凯莎看来虽然可乐但还值得欣赏。
　　没有彦说的那样寒碜。
　　王衍给自己精心设计的造型，科学排比计算过的，自然比较帅气，只是在天使的眼里看来槽点多多。
　　“女王说的对，好看还挺好看的。”天使彦也不得不承认，以王衍的颜值和这圣光闪耀的十二翼具备挺大的观赏价值，不过还是忍不住吐槽：“不过王衍，您这么多翅膀怎么飞啊？这扇起来还不狂风阵阵？要不飞一个展示展示？”
　　王衍：“……”
　　“切……”王衍故意向她走了两步，然后猛然转身：“这十二翼形态用来普通飞行当然诡异了些，但这是什么？六组时空之翼，在太空巡航起来不必你一对儿快多了？而且真要是普通飞行，我还有别的翅膀呢？”
　　天使彦被刮得原地转了好几圈儿，越发对这开屏的孔雀翎满是无语，至于王衍狡辩的六组时空之翼巡航快，那就是纯歪理了。
　　“我就佩服你是怎么将这六对羽翼设计得一体成型的，这得多复杂的结构？”天使彦又退了两步，怕再被对方的霸气给侧漏到。
　　王衍嘿嘿一笑，就当这是一句夸奖，对着天使彦挑挑眉：“看够了吧，看够了我收起来喽～”
　　天使彦看向凯莎，笑着问道：“女王。”
　　凯莎女王笑着点头：“收吧，不过别当主翼用，太乍眼了。”
　　王衍点头，心念一动，呼呼啦啦的翅膀收了起来。
　　“还有其他的吧，我看到好像有金的，粉的，还有那个小小的那对儿。”凯莎女王好奇地指了指他身体，道：“那个感觉应该挺有意思的。”
　　王衍闻言一僵……

第二百八十四章 我不会怪你
　　“时值午后，一系列的后续衍生事情之后，王衍躲在自己房间也没个清净。
　　身后一个不依不饶的女神把他按趴在床上，穿着连衣裙叉着腿坐在他后腰上，一个劲儿的扒着他绸衫摸他肩胛骨。
　　“呀呵”“呀呵”地，仿佛在找着什么东西没找到的样子。
　　被说了一句，她不乐意了。
　　“你吼我？你竟然吼我？”蕾娜瞪大了漂亮的大眼睛，浑圆挺翘的屁屁使劲儿往下坐了坐，差点儿没把王衍腰坐断了，然后小手还往后一拍，在王衍的屁股上重重拍了一下。
　　这叫什么？
　　“吼你怎么滴，去去去！闲得没事儿核聚变烧开水去，小爷烦着呢！”王衍屁股用力一晃，没晃动，半神干不过真神，这是真理。
　　而且蕾娜的屁股真的沉。
　　“呦呦呦，果然是发达了啊～未来的宇宙之王～这才多一会儿功夫就看不上糟糠之妻了。罢了罢了，人老珠黄，自该有觉悟让地方了，给那些老妖精让地方……”蕾娜撇撇嘴，阴阳怪气道。
　　“老倒是不老，。”王衍头也不回，手里摆弄着一团发光的虚拟团子，里面，仿佛星云璀璨。
　　“我呵呵！”蕾娜对他的态度也不着恼，手上依旧在他肩胛骨上轻轻摩挲着，轻轻的，让人心痒痒的那种，哼哼笑道：“不过本女神到底还是一个文明的王者，烈阳王帝蕾娜！太阳之光！谁来也不敢欺负咱啊！
　　就是不知道琪琳会不会被欺负，看看天使们那高高在上，傲气十足的样子，琪琳，你担心不？
　　嘿！嘿！嘿！花痴，说你呢？”
　　“啊？哦～我不管，任谁来，也不管我事。”
　　琪琳上身白衬衫，下身黑色包臀裙，这是女士海军制服，胸前是她特意申请来的520520编号，黑白色的军帽戴在头上，漆黑柔亮的秀发扎着她最爱的马尾。
　　她正坐在床头处的一张椅子上，趴在床边儿，看着眼前的俊秀的侧脸发呆。
　　眼眸里有几缕光影浮现，让她愈发着迷。
　　蕾娜叫她，琪琳直起身愣了愣，反应过来抱着肩膀无所谓道：“我跟王衍都领了证儿了，本督察才是正正经经的正宫娘娘，你们外星小三儿们都往后排着去吧。
　　下一次自称糟糠之妻前请跟我申请一下，姐姐我心情好的话，可以考虑给你授权。”
　　说着话，她嘴角弯弯，眼角也弯弯，笑得开心极了！
　　两张红色的本本变魔术似的出现在手上，使劲儿在蕾娜眼前晃了晃：“看看！看看！什么叫名正言顺，什么叫合法夫妻！
　　看这儿，巨峡市民政局盖的钢印儿！
　　货真价实。
　　你们外星人有地球户口吗？
　　是不是说可以现办？那也没用！我们地球有重婚罪！”
　　手上虫洞又现，嚣张的女警飞速收起了自己和王衍的结婚证，因为眼前的核弹女神已经气炸了！
　　“你还敢说这个！还敢说这个！那神圣凯莎不提，女神我现在还提莫的都不知道呢！小妮子，你给我过来！我今天一定要让你知道知道谁是大姐！”蕾娜猛的向琪琳方向一个饿虎扑食，扑空后既不意外也不气馁，光着白嫩的脚丫猛蹬地面，极速扑向沙发上的琪琳。
　　都有了那么多次经验了，蕾娜个近身法师还搞不定一个虫洞水准不过半吊子的小女警？
　　这不过几十平房间里，她蕾娜大神要抓住一个开虫洞跳跃的超级战士太简单了。
　　彭的一声后。
　　“哎呀！别闹！你个烈阳的小三儿，小心我晚上让你一宿睡不着觉！我让你看看什么叫哼，女人只会耽误他学习的速度。
　　然后就趴在那里研究起手中西瓜大的光球，眼睛锐利儿有神，静静观察着。
　　没人注意到的，他背后的绸衫里，不知何时鼓了两个拳头大小的小包，一呼一翕地起伏……拍打着。
　　……
　　“你们觉得那个银河之力怎么样？”
　　地球某处。
　　蔚蓝的天空下，翻滚的云层间，这里的空气稀薄，却很清晰。
　　白云朵朵之上，十数座倒立的小山神奇地漂浮在这里，嶙峋的山石在绿茵遮不住的地方裸露，绿茵之间，红花白芷点缀，芬芳馥郁。
　　有几座倒峰上面有着些建筑，那是一些临时的宫殿，以供远道而来的天使们自己居住。
　　不时有美丽的女天使战士展翼划破时空，在空中翱翔翻飞，优美的躯体在性感的短裙下肆意展现着美好。
　　她们或向远处飞去，或从远处飞回，飞到一处中心的倒峰，优雅地降落下来，翅膀轻垂。
　　草地上，凯莎女王翘着始终如一的二郎腿，问向自己周围的天使战士们。
　　美丽的红色短裙与长腿，雪白圣洁的羽翼一片片。
　　“简直像个傻缺！”天使冷仰着头，抱着肩膀不屑一顾，想了想有道：“不对，就是。”
　　“咯咯咯～”
　　“呵呵呵呵～”
　　周围尽皆倾国倾城的天使们不由得被她逗笑，因为实在是……像。
　　无数世界里，她们第一次听到有人敢叫凯莎女王……穿秋裤的老女人。
　　大婶、组团买秋裤吗？
　　说他是傻缺……
　　也不能说像吧……简直就一模一样！
　　“对待一个新的男神需要有耐心……”凯莎女王说着话顿了顿，看向旁边的天使彦道：“阴差阳错，王衍的出现，的确对你造成了不小的困扰，我和鹤熙也有些责任。虽然他会是天使族未来的最高男神，但……最终来看，还是得交由你自己选择。
　　无论怎样，我不会怪你。”

第二百八十五章 你听说过小爱神丘比特吗？
　　“……”
　　周围有些安静，因为这事情的确有些让人难言。
　　“是，女王。”天使彦微微静默后，只模棱两可的应了一声。
　　在天使世界过去的无数岁月里，永恒的美好爱情的确是无数女天使战士追求的传奇，与壮丽的牺牲，守护的正义一样，是天使们追寻的生命中的闪光。
　　天使是名义上乃至实质上的宇宙之王，她们强大，而且是宇宙中最美的生命体。
　　她们完美而强大，所以理应追求世界上最美好的东西，和她们喜欢的几乎一切，比如永恒的爱情。
　　事实却恰好相反，真正得到永恒爱情的天使，寥寥。
　　至少比例上微乎其微。
　　原因很狗血。
　　天使作为宇宙中进化最完美的神河体种族，她们拥有着几乎不朽不死的能力。
　　普通的一二代天使，就拥有数万年乃至十数万年的寿命，而三代天使作为神，则自然可以永生不死，遑论四代。
　　但宇宙中其他文明的超级战士却无法做到这一点，他们的基因只是一个将将突破宇航文明的造神工程的产物，或者是超神学院引导下的产物，他们只有一千年乃至几千年的寿命。
　　但就是这样“短命的男神”，哦对了，在宇宙中，一二代男性超级战士已经叫做男神了，因为他们在自己的国度就是唯几或至高无上的神。
　　比如……土卫六战神，马兰坡战神，兰顿战神。
　　听着挺吓人的，但可能就是个一代超级战士。
　　但就是这样短命的男神，在宇宙之中也是比较稀少的，而且往往权倾天下，性格……比较自然。
　　可这就很好了，至少比基延生命的普通人要好的多。
　　这些之中让人心仪的，被凯莎的知识宝库匹配的，就是普通天使战士最后的归宿，至于最后会不会用天使科技给自己的男神延长生命，那就是另一回事了。
　　也许能加个几百年或几千年，但终究有限。
　　而真正能与天使战士共度永生的，只有三代以上的男神，真正的男神。
　　这样的男神就更少了，烈阳的潘震和大将军们，冥河的死神和阴谋家们，超神学院的某些三代神……不过超神学院的主力现在几乎都在地球。
　　数得过来。
　　而且烈阳自产自销，冥河……
　　而且这样的神在哪儿都是一方主宰，作威作福，自然女人不少，岂是天使随便匹配的。
　　或者他们品德高尚不需要女人？
　　或者忠于一人？
　　……
　　而且所有一线天使战士都是终年与厮杀并鲜血为伴，伸张正义，审判邪恶。
　　她们凭借最优异的身体，做最危险的事情，享受与邪恶交战的刺激，享受万人敬仰爱慕的感觉。
　　但朝不保夕，香消玉殒也是寻常。
　　更别说，还有过四次天使与恶魔的战争，每一次，都有无数的一线年轻天使陨落战争中。
　　她们都未必活到可以追求永恒。
　　没有永生的战士。
　　永恒的爱情……一份真挚的爱情就已经弥足珍贵，让她们深陷其中——天使的内心，并不复杂。
　　至于天渣，就另当别论了。
　　……
　　真正可以尝试追求永恒爱情的，只有少数三代以上天使，她们大多是硕果仅存的老一辈天使，一两万岁以上的，已经陪着自己的爱人隐匿于宇宙深处，很长时间也不怎么回天使之城了。
　　而新一代有资格的三代天使，就比如天使彦了。
　　作为神圣凯莎的左翼护卫，也是她的弟子，天使彦的数据理所应当匹配一位宇宙中最顶级的真正男神。
　　所以，银河之力，或者都TM领了结婚证的王衍。
　　诺星战神，不考虑。
　　……
　　凯莎女王看到彦的态度，心里也是微微一叹。
　　为什么她说王衍不听话？
　　因为在她眼里，或者在知识宝库算出来的部分数据显示，彦和王衍是最匹配的。
　　天使的未来，未来的女王，从各方面都是门当户对。
　　可惜，被鹤熙那个老妖精横插一手，乱了套了。
　　其实说起来，凯莎在王衍第一天踏入天城的时候就看出来了，这俩人儿气场有点儿太相合了……
　　而且现在想想，王衍当初都有一部分可能就是奔着鹤熙来的。
　　只是后来见了真人，相处时间长了，他就真的心动了，开始从各方面试探鹤熙的态度，置与他试探性接触的天使彦于不顾。
　　就是凯莎也没算到，在王衍的不断试探之下，三万多岁的鹤熙竟然真的动心了！
　　虽然王衍的确是撩得厉害，但鹤熙能这么……不要脸，真的跟后辈抢男人，这是凯莎女王没想到的。
　　也许当初就不该让鹤熙去接触王衍，最开始就应该让彦去……
　　或者她自己亲自接触，总不会出岔子。
　　想想又不对，鹤熙一辈子遇上一个入眼的，岂又容易？
　　在一眼望不到边的永生孤寂中闯入一位万分合适的男神，渐渐湿润了枯燥的内心，焕发新生，乃至可以重新期待未来……
　　谁又能不心动？
　　如果没有王衍，鹤熙可能都准备孤独终老了。
　　就算是她凯莎，看着现在的王衍，天使已经握到手里的未来，心里也时时欣喜，常常高兴。
　　王衍在天城这近一年，是凯莎度过的最充实的一年。
　　养小男孩儿，真的有意思。
　　……
　　而王衍收了性子，不愿主动招惹更多的女性，这本来是好事。
　　可彦也就相应坐蜡了。
　　只能，交给她自己选择。
　　王衍可以选择，彦也可以选择。
　　她一样身份尊贵。
　　或者不选择也可以，因为王衍已经是一名真正的男天使了。
　　天使的未来，在握。
　　“女王，我当时没在场，灵溪她们笑的是什么啊？”天使冷打破寂静，好奇的问向凯莎女王：“什么……殿下的小翅膀，什么意思啊？不是说十二翼炽天使吗？”
　　“呵呵～”说到这儿，凯莎女王笑着扶额，她想起了一张窘迫的脸和一对……Q萌Q萌呼扇呼扇的小翅膀，当时就让她哭笑不得。
　　面对冷的请问，凯莎有些不太好说，想了想感觉不太好形容。
　　周围的天使们闻言，也都乐不可支，看得天使冷一头雾水，她就顾着跟大宝玩儿了。
　　离开巨峡号后，寻了这巨峡号上方的天空以作为天使军团的驻地，摆放倒峰群，又花了一些时间，期间她一直听到其他天使们叨咕殿下的小翅膀、好萌、好可爱之类的。
　　感觉错过了一场好戏，只是军团驻扎中，很多事物都分配进行，她一直在忙，也没时间问。
　　现在有时间一问，大家又笑的莫名其妙……
　　也是捂着半边脸笑了半天，天使彦抹了抹眼角的泪星，在女王的示意下问向自己的冤家战友：“冷，你听说过小爱神丘比特吗？”

第二百八十六章 要秋裤吗？
　　“小爱神？”天使冷愣了一下，然后有些恍然，地球上的很多资料她们都已经读取过了，自然知道这里天使的相关传说。
　　略微一想，这小爱神丘比特的资料就调入她脑海里了。
　　一个光着身子，白胖白胖的小男婴，一看就让人心生喜欢，莲藕段儿一样的胳膊腿儿，一节节地陷着软乎乎的白嫩肉皮儿，小丁丁白白嫩嫩地……
　　背后一对儿小翅膀……
　　“哦～～”
　　想象到了。
　　天使冷忍俊不禁：“这王衍殿下是不是还感觉自己萌萌哒呢？他好歹也是个大男孩儿了，怎么好意思……”
　　“他当然不好意思，别别扭扭了半天，顾左右而言他。”天使彦嘴角含笑：“可架不住他那些翅膀被他自己授权在编了，女王已经感受到了，而且女王点名要看那对儿小的，他躲得过去吗？”
　　“彦，是你煽风点火的一定要他展示展示的，我只是好奇，提了一句。”凯莎女王笑着推卸责任。
　　事实也是如此。
　　她虽然当时挺想看的，但也就只说了一句，“那个感觉应该挺有意思的。”
　　然后王衍那脸上，一脸想却又不忍心拒绝她的纠结表情，并着满满的羞耻感，让凯莎和天使们顿时产生了暗暗的兴奋和探究欲。
　　她就笑呵呵地看着，看着王衍别别扭扭的样子还安慰了句：“没事儿，不方便就算了，我也不是很想看。”
　　然后，彦就开始在旁边煽风点火：“看来王衍你到底对凯莎女王不太尽心，我们不远亿万光年来到地球，你连个像样儿的见面礼都没准备，连看你个小玩意儿都这样推脱，唉，真是替凯莎女王伤心呢！”
　　来来回回逗了好几回，王衍到底还是看在凯莎女王面子上羞耻地打开了一对儿……
　　“就这么大。”
　　天使彦一边笑着一边儿比划着。
　　她伸出修长的双手，皓腕合并，然后手掌开始呼扇呼扇地，仿佛一只试飞的雏鸟。
　　“嘶……”
　　这画面太美了！
　　天使冷简直无法直视……
　　想起好歹是一起相伴旅行过几个凡人国度的王衍殿下，竟然被逼的当众玩儿这种play……
　　她突然有种感同身受的体验，那种羞耻感，只是想想，就让她的脚趾头在钢靴里快抠出三室一厅了！
　　“也不能那么小吧？这也太迷你了！”天使冷也忍不住笑，可还是有些难以置信，这也太Q了！
　　男孩子的内心，怎么可以这么可爱？
　　“就这么大，巴掌大，也许还得小一点点呢！”天使彦手里还呼扇呼扇比划着：“你都没看见，虽然小了点儿，但飞得可努力可认真了。”
　　秀美的双手仿佛一对儿婴儿般的小翅膀，不断地拍打着。
　　旁边儿的天使们早都笑出眼泪了，凯莎女王也是忍俊不禁，她也没想到这孩子看着还算成熟稳重，体内竟然还有这种操作。
　　彦也是，模仿的那么像。
　　“我估计要不是我看到了，那也就是他自己暗地里偷着玩儿，没想给人看的，也没人看得到。结果我一点出来，他在我们这出了糗，回去又被队友和女朋友缠住了。”凯莎女王微笑道：“可能这会儿正尴尬又恼羞着呢！这会儿你们先别找他说想看，这会儿恼了他……以后未必有的看了。”
　　想想就乐，这小男孩儿真是每一刻都让人新奇。
　　并着不少天使被戳破了心思，天使冷笑着点头：“好的，凯莎女王，那我明天再去。”
　　“咯咯咯～”
　　“冷姐，殿下会把你撵出来的！”
　　“他敢？我们到地球来，就是到他主场来，不要他宴请我们就算了，还敢撵我？
　　不对！过两天得让他带我们转转，他说过这里火锅风味不错的，美食，漂亮衣服，让他消费。”天使冷双手抱臂，仰着头一脸理所当然的样子，她对自己的话认可到连连点点头：“哎～～就是这样，这就叫……按王衍殿下的话来说，叫吃大户！
　　姐妹们来到这儿了，岂能放过他这个主人翁？让他陪着是看得起他！
　　等得空了，灵溪！你跟着我先探探路，让他先带我们购购物，然后去吃川式麻辣火锅，总听他说的多么多么好，超级战士的味蕾也受不了，馋死人了～”
　　她骄傲的仰着头，金色的马尾辫随着她说话一颤一颤的轻点着，仿佛一定可以成行的样子，惹得其他天使们一阵嬉笑。
　　旁边一个长的极像华夏一位当红女明星的天使抿着嘴笑着点头，她脸颊红红的，一笑起来，就有种是在害羞的感觉：“好的，冷姐。”
　　“你想多了，这一时半会儿的你是得不了空了。”天使彦就爱给天使冷泼冷水，扬着下巴，嘴角带着一丝挑逗的笑：“炙心不在，你的任务就重了，可千万别偷懒，小心被我看到。”
　　“我有什么任务，我怎么不知道？不就是观察地球文明的社会状态吗？”天使冷对天使彦的话置以不屑，嘁了声道：“灵溪，你替我去！”
　　灵溪：“……”
　　“呦呵～”天使彦乐了：“你是铁了心要去约会殿下了？就不怕人家忙着陪女朋友，回你一句没空？”
　　“我呵呵！我怕什么？”天使冷翘着下巴反驳：“殿下是什么样人我比你清楚，虽然天城初期是宅了一些，但那也是怕漏了莫甘娜的风声故意为之。
　　后来我和灵溪她们去约，是一约一个准儿……我们泛舟天镜湖，野炊枫林下，伴着夜风卧莲叶，晨光醒梦待鱼羹。
　　唉～～回忆起来都美啊！
　　可惜就是个分身。
　　殿下可是个极会生活的男人……
　　现在自然一样，说不得还得给咱们介绍介绍那几位红颜呢～
　　倒是你……那位傻……不对，银河之力，也不错哦～你可以问问他，在哪里可以买到心仪的秋裤，必然一问一个准儿。”
　　挑了挑眉，嘲讽之意显而易见。
　　凯莎女王就在旁边儿乐呵呵看着，谁说什么样话她也不掺嘴反驳，一群千年万年的女人们在一起，除了打战，在一起时就是这样说来说去打发时间的。
　　听得冷提及王衍，还会饶有兴致。
　　其他天使比如阿追、莫伊、繁星她们也就笑着看戏，这两位吵起来别人是谁也不帮。
　　看热闹不好吗？
　　几千年了，不就是这样过来的？
　　“放心，买到的话，会给你带几条的。”天使彦自然不甘示弱，“就怕你不敢穿啊！”
　　“说的就好像你敢穿似的。”天使冷嘁道。
　　王之秋裤，又岂是一般人能驾驭得了的？
　　随便一扫地球上那些所谓秋裤，满眼尽是花花绿绿的图片，咦～～
　　“放心，你敢穿，我就敢穿。”天使彦在毫不退让。
　　“呵！呵！你敢穿，我就敢穿！另外，给灵溪也带几条，我看地球上有个和她长得像的女明星，叫什么狄……狄黎若白的，她最爱穿秋裤了，我估摸着灵溪也能爱穿。”天使冷干什么都惦记着自己这小后辈。
　　灵溪：“……”
　　“那就说定了，一定要穿啊，灵溪！”天使彦笑看灵溪，又看向其他人：“谁还要秋裤的，可以到我这儿报名，云烟？阿追？莫伊？繁星你们几个呢？”
　　她不怀好意的看向周围看戏的其他天使，但看到谁，谁猛然摇头，表示拒绝。
　　转了一圈儿，所向披靡。
　　天使彦乐的不行，下意识低头看了看凯莎女王……
　　女王面带微笑看着她。

第二百八十七章 喜欢，不行吗？
　　气氛一时有些古怪，其他天使心里笑喷了，连天使冷也默默收回了激辩中迈出的脚步，装若无事地跟着其他人一样，看着中心那笑面相对的两人。
　　凯莎女王看着天使彦那溺爱的眼神，简直要溺死彦了。
　　天使彦的表情定格在笑与收之间，有些微僵。
　　僵了五六秒，她尴尬开口：“咳，嗯……女王，请问我们要什么时候对地球文明扶助呢？或者对莫甘娜采取措施？”
　　一脸正色，仿佛进入了工作状态。
　　凯莎女王轻轻夹了她一眼，没理会她话里明知故问的事情，优雅地将二郎腿换了一边，双手依旧交叠，深邃的眼眸望着草地悠悠道：“不急，不急，其实我现在都在犹豫……是要撤回天使之城，还是就在这儿压着莫甘娜。”
　　葱削般的手指轻轻敲打着，周围的天使们有些骚动，显然，她们不太理解凯莎女王这些话里的意思。
　　她们也没见过凯莎女王犹豫的时候。
　　有些事情她们倒是明白，因为来地球之前就做了一定的探讨——她们短期内不太可能对莫甘娜开启大战，尤其是地球人自己做出选择之后。
　　但……退回天使之城，也不至于吧？
　　“如果不是之前隐约感受到了王衍体内的情况，我也不会作此想法。”凯莎不是个犹豫不决的女王，反之，她一直果断异常，只是涉及到王衍，她有些郑重，慢慢道：“但……他曾经说过不希望我们来，我不以为意，现在看来却有一定的道理。”
　　天使彦有些疑惑，她离得那么近也没感受到什么，而且王衍体内什么情况可以让女王说出这样的话？
　　“很复杂，很强大，很出人意料，我和鹤熙对他有的几点猜测已经确定了，但没想到这次看到了更多。”
　　凯莎女王没有具体说明，也许是为了给王衍保密，她说的含糊不清，但感慨颇深：“在天城时，有时候我也会觉得难以置信，一年之间，他的成长竟可以快得如此惊人。
　　但之后想想也明白了，阴差阳错的，他得到了一些来自超神学院的技术，后来又得到了我们天使的一些技术作为启迪。
　　虽然超神学院给他的那些技术并不尖端……
　　但三大造神工程就在他身边，尤其是银河之力。
　　还有那个叫斗战胜佛的，王衍的分身技术就是源自于他，并加以特殊技术改造。
　　他的头脑太灵活了，让人都摸不着边际。
　　而在天使之城，分身长期与鹤熙为伴，甚至接触到了我……他接触到了宇宙最顶尖的科技力量。
　　知识之间相互交融，在他手里诞生了新的成果。
　　不过我也没想到，他的本体这里……”
　　凯莎女王的话有些顿续：“我现在才知道，这孩子有多么能藏东西。
　　他可能，一直在盘算地球与各个神级文明的关系，一直在算计地球文明的未来走向。
　　再根据事态的发展情况，选择亮出手里的底牌。
　　他默默控制着地球战争的级别，仿佛在尖峰之上玩儿火，但玩儿得很稳。
　　甚至忍痛不去看那些在战争中消逝的生命。
　　就是等着哪天地球文明能发展到不会轻易被战争摧毁，不依靠行星生存或者完全有能力抵抗任何入侵，他就可以完全逍遥自在了。
　　因为，他手里的牌，很多。”
　　凯莎眼眸深邃，回忆起了她感受到的一切，轻轻道：“就像是那口虚空东皇钟，和那个……大宝，不用就藏着，用了才拿出来。
　　一件虚空武，一件恒星武。
　　暴露了之后，就得来一阵清净。
　　也许下一次再有这两件武器也搞不定的东西，他就开始翻新牌了。
　　也许我们来了，他才更为困扰。”
　　周围一片寂静，寂静得有些吓人。
　　数不清的眼神暗暗传递着，暗流涌动。
　　显然，她们作为宇宙间最顶级的战士，也被凯莎女王的话吓到了。
　　殿下，刚刚在女王面前玩儿羞耻play的小殿下，有这么厉害？
　　半晌，天使彦才忍不住打破沉默，半开玩笑道：“女王，您要是让我选他，不用这样吓唬或者逗我们，您一个命令，我今天就可以守护他。”
　　凯莎女王闻言一愣，然后若有所思的看向她，仿佛在思考，这玩意儿是自己徒弟吗？
　　“哎哎哎！干嘛呢？干嘛呢？彦，你也太现实了吧？似假还真的试探女王呢？”旁边儿的天使冷连忙招手：“你的未来，银河之力挺不错的，憨憨的，多讨人喜欢呐！干嘛半路摇摆不定呢？”
　　“呦呵！听这意思你喜欢王衍？我说我呢，你怎么急了？”天使彦最爱跟天使冷拌嘴，无论是什么内容。
　　“喜欢，怎么了？”天使冷直接语出惊人，惊得天使彦半晌说不出话来。
　　凯莎女王也不由连连侧目，认真打量，这还是除了鹤熙之外第一个言及喜欢王衍的天使，天使冷，她都没想到。
　　谁也没想到。
　　现场不由得又是一静，然后惊叹声此起彼伏，倒嘶声不绝于耳。
　　这也太直白了吧……
　　果然是冷的作风。
　　喜欢和不喜欢，从来直抒胸臆。
　　“但也不是非得是那种关系不可。”天使冷仰着头，一丝微不可查的害羞在傲娇中掩埋，镇定自若道：“千年以后，为他而战，也是一种喜欢。他是我们天使未来的男王，凯莎女王钦定的天使未来，我这么说，有问题吗？”
　　哦～～
　　众天使八卦的心思稍息。
　　这样说的话，倒也说得过去。
　　并不勉强，在场的天使战士们尤能理解冷的这种说法。
　　因为在无尽的的生命里，战士与王之间也是一种别样的感情。
　　我爱你，未必是要达成男女之谊。
　　守护，也是一种爱。
　　就比如现在天使冷对凯莎女王的感情，矢志不渝，即便历经数次天使与恶魔的战争，曾在战争中与凯莎女王天各一方，但她依旧在历经千难万险之后回到了凯莎女王身边，直至今日。
　　而天使冷也曾不止一次表示过，想一直跟在凯莎女王身边。
　　至于现在，男王出现，另当别论。
　　至于冷所说的千年之后，天使们也听明白了，就是指千年之后，凯莎女王已经退位，王储艾妮熙德登王。
　　她将离开凯莎女王，为王衍而战。
　　不过至于在场诸天使对她的话信或不信，或信多少，那就没人说起了。
　　天使彦嘴角微翘，没再在这点上与冷争论或嘲笑，战士之间的感情，可以相通，也会尊敬。
　　“女王，您能不能说点儿东西给我们听听？”天使冷光棍儿地表白之后，有些好奇女王说的是什么。
　　旁边的天使彦等人也支起了耳朵。
　　“嗯……”
　　凯莎仔细想了想，然后道：“你们知道，他为什么不抽时间升级第三代神体吗？”

第二百八十八章 问与答
　　“所以白天那好大的阵仗，是你跟天使们合起伙来故意演的一场戏？”
　　入夜。
　　再次沐浴后的琪琳一身白色浴袍，清丽脱俗，湿漉漉的头发已经擦过，馨香中还是有着一丝水润，拂过王衍的鼻翼间，让他下意识吸了口气。
　　坐在灯光恰好明亮的写字台前，背部被一种柔软抵住，呼吸间，极奇妙的感觉涌上心头。
　　白嫩的双手在他胸腹之间抚摸着，弹性十足且极为柔嫩的脸颊抵在他的颈子上，作怪地轻轻咬了一口。
　　王衍抓住了她的一只作怪的小手，细细摩挲着，作为夜晚工作中的美妙陪伴。
　　在笔记本上再次设计出一组虫洞传送门的架构，链接到之前同类单位的数据上，王衍手中的树枝笔没有停歇，飞速地继续写画。
　　房间里，沙沙沙的声音不绝，伴着浴室里传出来的哗啦啦的水声，让人安心且舒适。
　　“算是吧。”王衍点点头，头也不回地承认了。
　　承认了这个其他人想问而不好问，也不知是谁撺掇琪琳来问的问题。
　　首先排除怜风。
　　其次排除杜卡奥。
　　可能是食堂里的打饭大叔吧，他最八卦了。
　　“怪不得！我还一直奇怪你为什么让我不要随便说话呢。蕾娜以前说过你跟天使可能会牵连密切，或者关系很好，今天一见那些天使高高在上的样子，我当时心道……”
　　“你当时心道：为什么你老公我不给华夏与天使之间牵线搭桥？反而眼睁睁看着天使在华夏的领土上一副唯我独尊的样子，动辄打打杀杀，国家主权和尊严好像都受到了极大的挑衅和伤害，最后不得不面临极为艰难的抉择。
　　你开始疑惑，我跟天使的关系是不是不那么好？
　　不然，为什么不当场缓和矛盾，化解兵戈？
　　可是后来的我在天上和凯莎女王，还有那个左翼护卫彦详谈甚欢，凯莎女王对我的态度如同亲长，宠溺之情纤毫毕现，即使并未言谈任何事物，依旧可以看出我和天使之间亲密的关系。
　　而更让人惊奇的是，我在众目睽睽之下背生双翼，似乎变成了一名男天使，一时间人证物证俱在。
　　所以，我跟天使的关系明明那么好，却坐视自己的国家被天使陷入两难之地……
　　我怎么可以这样呢？
　　我是不是飘了？不把国家放在眼里了？不把领导放在眼里了？
　　所以我放纵，乃至和天使之间演的一场戏？
　　别人疑惑，你更疑惑，乃至心里不好受，别人托到你这儿，你白天不好问我，怕我气你怀疑我。
　　所以想着晚上把我伺候得舒舒服服，让摆成一字马就摆一字马，让来多高难度就来多高难度，连飘在半空中……那么害羞的事情你都给我了，这样我总不至于生你气，会坦诚……
　　也不等蕾娜一起洗完澡，颠颠儿的就来问了？”
　　王衍亲了亲她嫩嫩的小手，手里工作一直没停，还悠闲地说着话：“对吗？”
　　“哎呀～你又这样！仗着脑袋好使，就欺负人～～”琪琳的脸颊直接通红一片，热得王衍乐呵呵地往上贴。
　　她赌着小脾气一般躲掉，手上却一直揽着没放开，趴在王衍背上，小脑袋支向一边。
　　王衍腾出工作的手，压着她的乌黑秀发把她的小脑袋推回来，脸颊贴着脸颊。
　　小女警的脸颊嫩嫩的，润润的，贴着极为舒服。
　　“演戏是演戏，但也不是我主导的，更不是我能控制的。
　　她们来之前，我也不知道她们什么时候来，在哪里降临，想要定位凯莎女王，我可做不到，已知宇宙没人能做到。
　　只是在刚发现她们降临巨峡号上空时，我才接到了凯莎女王的简单指示，她让我先不要相认，静静看着就是。”
　　王衍笔下沙沙声一时不停，但依旧可以与琪琳对答如流。
　　分心多用，对他来说不要太简单。
　　“也许在某些人看来，或者你吧，你认为我怎么更听凯莎女王的话呢？不是应该让杜卡奥将军了解更多的内情吗？最起码得上报一定的信息吧？怎么可以隐瞒呢？
　　毕竟我一直以一名华夏军人的身份自我定位和自我约束。”
　　感受着肩膀上尖尖的小下巴点了点，脸颊摩擦，王衍继续道：“很可惜，就算我再以华夏军人的身份定位自己，但在一些问题的思考上，我不能将自己框在其中。
　　在一些事情上，我有我自己的判断和做法。
　　我没有向凯莎女王透露过地球文明的现状，就像我没有主动向除了你和蕾娜的其他人透露过我与天使的关系，也不可能向其他任何人透露天使的信息和秘密。
　　或者严重一点说，天使之城方位，布置，防御系统，梅洛天庭的内部结构，战斗单位的火力情况，我都知道一些，我可能说给别人听吗？
　　那天使们岂非白白信任我一回？
　　就像是蕾娜，她知道我身上不少秘密，也知道我和天使有联系，但她从没讲给烈阳人听过。
　　就算我现在不是真正的神，但别人看我，我就是神，做事得有原则。”
　　琪琳有些懵：“那……”
　　王衍听懂了，回道：“天使降临我们的世界，在莫甘娜降临之后，已是不可逆之事。至于说天使们降临的那高高在上的姿态，你或许反感，但只能接受。
　　我呢，甚至有些习惯了。”
　　右手夹着笔，将写字台上的笔记本翻了一页，开始了新的部分。
　　“作为已知宇宙最高的诸神之王，神圣凯莎名副其实，天使也名副其实，她们就是已知宇宙的无数世界的王，宇宙的王。
　　你可以不服，但事实如此。
　　不服的，看着她们高高在上就心生反感的，可以对着对方的烈焰之剑说话，或者对着凯莎女王的银……”
　　浴室的水声停了，拖鞋的踢踏声向自己走来，王衍话语一顿，然后笑了笑又道：“你知道，今天葛小伦刘闯和蕾娜的三段弑神作战，对凯莎女王起到了多大的震慑作用吗？”
　　琪琳摇摇头表示不知道。
　　蕾娜走过来啪地一拍王衍脑门儿：“别装比，装比遭雷劈。”

第二百八十九章 神圣凯莎的威力
　　“答案是零。”
　　旁边蕾娜拽过来一张电竞椅子，捋着金色的龙纹睡袍一屁股做下去，两只白嫩的脚丫子搭在王衍的写字台上，嫩嫩的脚后跟压住笔记本的一角儿，使坏地蹭了蹭。
　　王衍笑着没去搭理她，这孩子火气大着呢，总看着别人家井里清泉流淌，自家虽然也流水殇殇，但也只是地表水，井还没掘呢。
　　不过他倒是知道……女神的地表水，也挺甜啊！
　　两条白嫩修长的大腿肆意展示着，见王衍看来还诱惑似的交错磨了磨，一个夺人心魄的飞眼儿……
　　王衍清咳一声，继续努力工作，边给琪琳讲解：“凯莎女王的数据我也不知道，知道了也不好说给你们听。但是据我保守估计，零点五秒之内，她能手起刀落把蕾娜他们三个直接削成薄薄的厚片，或者碎丁子。”
　　桌子被踢了一下，王衍默默拽回来，继续工作。
　　一双美腿继续搭了上来，啪嗒啪嗒地捣乱。
　　“这……这么……”
　　这么厉害？
　　琪琳瞠目结舌，她对王衍的话完全相信，但就是难以接受……
　　动不动就以女神自居，被二蛋调侃核弹妈妈，听王衍说可以随手爆了地球的蕾娜，竟在对方面前走不过一招？
　　连着王衍也重视的葛小伦，刘闯，这并称什么……三大造神工程的三位，硬的像根棍的三位，会被直接秒？
　　“把他们仨送到凯莎女王眼前，除了一些其他意义方面的作用，武力上，一点儿作用都没有，就是送菜。
　　事实上，不仅仅是他们三个，就连当时在巨峡号上的我们，杜卡奥将军和站在他身旁的蔷薇，包括我，就算是远一点儿的赵信，萌萌，钊他们，最远的你，菲菲姐，小颖，包括所有士兵。”
　　王衍轻描淡写道：“如果凯莎女王想，所有单位都会瞬间、同时被她斩杀，毫无意外。”
　　两女直接呼吸暂停，室内暂时只剩王衍笔下的沙沙声。
　　“我靠！真的假的？”蕾娜猛然收起大腿，拽着椅子往前窜了窜，一副我不信的亚子。
　　“神圣凯莎的银翼，烈阳王，别跟我说你不懂。”王衍斜了她一眼：“就巨峡号上加起来也就十几个超级战士而已，这点儿一代二代，神体半神体，都不够她算一秒的。其他普通单位就是白搭。”
　　蕾娜靠回椅背瘪瘪嘴：“怎么可以这么流批呢～”
　　显然，她没反驳。
　　作为烈阳的主神，未来的烈阳王，蕾娜对于神圣凯莎的资料最起码也得有所认知，潘震不可能没教。
　　“你也不行吗？”琪琳弱弱道。
　　在她眼里，现在的王衍几乎就是无敌的代表，怎么会一齐被毫无反手之力地斩杀呢？
　　“我……行不行？”
　　王衍咂摸咂摸这有些异意的问题，没有吐槽。
　　作为刚刚体验过他行不行的女人，琪琳不可能问的是另一个意思。
　　“如果她为了斩杀其他人耽误了那么丁点儿的时间的话，我倒是可以跑。”王衍实事求是地分析道：“但是如果苗头直指我，就是说假如她想要先干掉我，在当时她与巨峡号相距不过几百米高的距离下，我也是很难逃脱。
　　也许拼尽全力用出所有手段可以抵抗一下，但……最多就是逃走。”
　　最后一句话直接让蕾娜眉开眼笑：“我老公最厉害了！”
　　“那，你那个钟呢？”琪琳好奇道：“你不是凭借那个钟打得莫甘娜都不敢还手……”
　　“不是凭借钟打得莫甘娜不敢还手。”王衍摇摇头，实事求是道：“是用东皇钟得来了一个可以平等谈话的机会，并且用各种场外大势，压住了莫甘娜不敢跟我硬拼。
　　而且她不是不敢还手，是她杀我的分身没意义，我却可以杀她的手下，仅此而已。”
　　推了推蕾娜碍事儿的脚丫子，王衍又翻了一页，继续道：“虽然我不想对凯莎女王做假想敌战略模拟，但我清清楚楚明白一点，虚空威力，对凯莎女王应该起不到丁点儿作用。”
　　“啊？她这么强啊？”琪琳不由咋舌，没想到那个千里迢迢给王衍带棉花糖吃的神圣凯莎女王，竟然恐怖如斯！
　　蕾娜也轻嘶一声，对这个所谓诸神之王有了更深刻的了解。
　　“其实对莫甘娜也是一样，我的钟对她没什么直接作用。这种级别的神，已经全知全能，什么东西都会研究一些，也许无法作为进攻手段，但防御是肯定没问题的。也许烈阳的潘震将军也会有些相应手段。”王衍喜欢跟她们讲一些这类的东西，看见她们不时惊呼和崇拜他的表情，心中的确有种满足感。
　　“你们所看见的所谓相峙或者谈判，其实就是一场没有丝毫意外的会面，而已。
　　至于说她们是否高高在上，是不是傲气凌人……天使一向如此，谁让人家天生会飞呢？是吧蕾娜？
　　就像你不能强行让一位国王为平民屈就而身着破衣烂衫一样；就像你琪琳偶尔到了某个农村乡下，不可能因为某个光棍看上了你，你就必须跟他原地结婚一样。
　　身份不同，世界观也不同，各有各的标准。”
　　“你怎么好像偏向她们一样？她们当时是在入侵我们的国土……”琪琳看王衍的说话的偏向，下意识反驳。
　　王衍没在意，辩论辩论，他不是给琪琳灌输什么世界观。
　　只是让她理解天使的状态而已。
　　“是否入侵国土的问题我一时半会儿跟你解释不清楚，先跳过这一题。”王衍没在这事上浪费时间，这事情说起来就得大肆举例，颇费口舌了，而且她们也不爱听。
　　女孩子不爱听的话，说了干嘛？
　　“神做事，有神的原则，也有她的初衷。
　　你说我是和她们演戏也好，是故意坐视也好，其实就算我挡了这一题，对地球也没什么好处。”王衍耐心地给琪琳解释，也只是给琪琳解释，因为蕾娜早就明白。
　　她是神，打小就是神。
　　她看事的角度从来就是神的角度。
　　“天使降临地球，是不可逆之事。别说莫甘娜来了，就算她不来，天使也会来。
　　这一点，杜卡奥将军恐怕是多少年前算在心里了。”王衍说到这儿，嘴角翘了翘。

第二百九十章 会不会……
　　“啊？”琪琳没懂王衍说的是什么意思。
　　蕾娜也不太懂，她也不知道为啥。
　　王衍笑了笑，想了想，他没在这一点上说下去。
　　那样会显得他有些狭隘。
　　虽然他的猜测不可能有错。
　　“无论怎样，地球文明都将与天使文明交汇，接触和认知。”他指了指旁边的蕾娜：“看看这玩意儿，就像是她当初来地球一样，我们这些地球人对于神就开始有了初步的认识，虽然她这个神有些经病。”
　　蕾娜抬抬手，握成小拳头：“打你哦～”
　　“是今天这样被动认知也好，是怎样认知都好，没什么区别。”王衍将琪琳伸进自己脐下的手向上提了提，这狙击手什么都好，就是太喜欢握枪。
　　“而区别是，天使文明对于地球的看法。
　　她们得了解地球文明现在的状况，其中相当重要的是，了解地球文明……其实现在主要就是我们华夏，了解华夏政府与人民的性质，是善，是恶，是否正义，是否值得她们庇……”
　　“哎哎哎哎哎！干嘛呢？天使王衍？嗯？老公，你这名字有点儿占便宜啊！”蕾娜打断了王衍，又莫名被自己的话打断了，嘴里咂摸着：“天使·王衍……天使王·衍，连起来读就像个王号似的。
　　烈阳潘震，烈阳玄天极，烈阳王衍，老公，你果然在哪儿都是王啊！”
　　琪琳搂着王衍笑蕾娜：“你这什么乱七八糟的，姓王的还不都一个样？”
　　蕾娜翻翻白眼：“你个小妮子懂个……哎？我刚才要说什么了？”
　　王衍笑：“不知道。”
　　蕾娜却反应过来了，冷笑道：“我说天使·王衍同志，你现在也太站在天使的角度考虑问题了吧？就没一点儿地球人自己的骄傲和自尊了咩？
　　就认为天使了不得，了不得，你是不是想说天使是在考验你们华夏政府和人民，考验你们内心是否有正义之心，然后你们过关了，天使就庇护你们了呗？
　　我看你现在就个外星人的舔狗！”
　　这一席话，把旁边儿被王衍忽悠得差不多的琪琳说得有些动摇，再看向王衍的眼神都有些疑惑，小心问道：“老公，你是外星人的舔狗吗？”
　　王衍看着一脸不屑的蕾娜，艰难的咽了口唾沫：“应该是……吧～蕾娜你就是外星人，你……最应该知道了。”
　　噌！
　　女神的脸瞬间红了，眼神有些发软……
　　一双大长腿从桌上收了回来，双腿并拢……
　　“好……好好说话～”她低头捋了捋睡袍，捋啊捋，捋啊捋～
　　琪琳也早就红了脸，脸埋在王衍的脖颈上呼着热气，踹在他怀里的手狠劲儿掐着他的薄薄的皮肉，这满脑子都是颜色的家伙！
　　她脑子里都有画面了！
　　“咳！咳咳咳！！！嗯～”王衍继续工作。
　　唉！
　　女人，只会影响他工作的进度。
　　“蕾娜说的也对，我虽然没有被洗脑，倒也的确一直对天使的立场偏向不小。”王衍点点头，“但事实即是如此。
　　无论你们烈阳是怎么理解正义这个词的，但今天的事情的确是借机而为的一场考验，在极端的情况下判断地球人抉择的一场考验。
　　除了我之外的每一个与在场有关的地球人，都在凯莎女王的考量之中，当然了，最主要的就是我们对于百姓的抉择。
　　琪琳，我的这些话，不要给别人说。
　　懂的早就懂，不懂的也不必知道。”
　　说到这里，他笔尖一顿：“事实上，我有信心，也赌赢了。
　　凯莎女王认可地球人做出的选择，天使们都认可。
　　我，也认可。”
　　蕾娜听到最后几个字，默默点了点头。
　　心里有些别扭也慢慢消解。
　　“我现在依旧是一名地球人，永远都是，但也已经是一名男天使。”王衍说这话的时候，也觉得有些别扭：“虽然我现在不以正义法则作为我的行为准则，但我在慢慢认知其中我可以接受的部分，蕾娜。”
　　“啊？”她看过来，发现王衍已经抬头看向她。
　　“我还是我，我对谁的认知也一直基于我曾经的世界观。”他认真道：“我不想给你灌输什么概念，我也不知道几多概念，但我相信我不是被洗脑了，我也相信我自己的判断。
　　我喜欢天使，但不强求你也喜欢，也不想影响你的独立思考。
　　我只是想让你知道，我，已经是一名男天使。
　　这是我的现实，也是我的责任。”
　　“哦～”蕾娜认真点了点头，然后瘪瘪嘴：“干嘛吓人家嘛～”
　　王衍笑了笑，没再跟她说这个问题。
　　“事实上，我也不知道今天会走到哪一部，很多事情也出乎了我的意料。比如……”他收起了笔记本，沏了几杯清茶。
　　琪琳眼前一亮，抬手接过一杯，啜饮起来。
　　“我以为凯莎女王既然让我不要暴露我与天使相识的事情，她就会一直给我隐瞒下去呢！我也根本不想在地球暴露与天使过于亲密的关系，所以听到凯莎女王让我不要与她相识还暗自庆幸了好一会儿，所以就乐呵呵地配合着她了。”王衍道。
　　“因为莫甘娜？”蕾娜懂了。
　　“嗯。”他点点头：“事实上，我也不希望……唉，算了不说这个。
　　配合着凯莎女王认知了地球文明之后，我也没想到她会当场将我叫上去，并且当场开启了我的天使翅膀。
　　我最初想的是，在当时与凯莎女王和天使作互不相识，之后再在雄兵连与天使的接触中理所当然的跟天使接触，这样的话就不至于刺激到其他人也就是莫甘娜的神经。
　　现在，她应该了解了我与天使的关系不一般，这里面，不知道会有什么变数，无法预知。
　　但凯莎女王做的这些，都是喜欢我的表现，还有一些……斩断其他人念想的意思，或者就是情不自禁，我虽然有些为难，但也很感动。”
　　“凯莎女王对你很好吗？”琪琳听出了王衍话里的温柔，轻轻问道。
　　因为在一旁看过去，他的眼角也是温柔的。
　　“嗯。她对我很好。”
　　“谁不想对你好啊！”蕾娜有些酸，谁捡个小王不高兴啊？
　　王衍又是一笑，蕾娜现在对天使的怨念的确不小。
　　“不过老公，你说你的基因，会不会是来自天使族呢？”

第二百九十一章 哦～原来是这样！
　　“呃……你为什么会这么想？”
　　王衍闻言愣了一下，然后转头看向他肩膀上的漂亮小脑袋，也就是琪琳。
　　她问出的问题，是王衍都没考虑过的。
　　“嗯？？？”
　　旁边的蕾娜扬了扬眉毛，眼睛微微发亮，她好像听出点儿有意思的东西……
　　琪琳嗯了一会儿，然后说道：“其实也不是我一个人这样想，我也只是在疑惑中，白天，也就是最开始的时候，这个念头也只是在我脑海里一闪而过。
　　可是别人，就是赵信蔷薇萌萌他们今天看见你飞到天上之后的情况，他们就这样想了。
　　我下午出去练枪时他们鬼鬼祟祟过来缠着我问：衍王原来是个天使啊！他咋瞒得这么深呢？琪琳你早知道不？
　　我也有点儿懵，你当时跟凯莎女王的态度暂且不论，虽然亲密但别人也确定不了什么。
　　但是在你们的谈话里，是她激活了你基因里的天使翅膀，就好像……葛小伦的翅膀被激活那样，而且比葛小伦还要正规。
　　那么是不是可以认为，认为……你的超级基因会是来自天使族的……产物？就是说你本来的基因里就有天使基因？还是说你是个……混血儿？”
　　……
　　神特么混血儿……
　　王衍暗暗吐槽，然后心里一阵恍然：哦～原来我的真实之衍超级基因来自天使族啊！
　　琪琳不说，他都想不到这一点。
　　而且，赵信和蔷薇他们竟然会这样脑补……
　　说不定，连怜风都可能这样想了。
　　还有杜卡奥将军……
　　还有其他人……
　　哦～～
　　王衍恍然又恍然，原来他本来就是天使族，原来他体内本来就有天使基因啊！
　　原来他体内一直就有天使翅膀，只是他一直悄咪咪隐藏着，就在等待天使女王凯莎来地球给他开启啊！
　　所以他才跟天使族有这么亲密的关系啊……
　　所以他今天跟凯莎女王见面那么恭敬，是非常合情合理的！他一个拥有天使基因的超级战士，当然得对天使之王恭敬了……
　　所以凯莎女王今天对他那么亲切，都是这个原因啊！
　　啊～～
　　是这么回事啊！
　　“长久以来，大家都知道你的超级基因来源成谜，一直也找不到出处，也只能胡乱猜测，也不知道你自己知不知道，反正没听你说过。”琪琳见王衍恍然的样子，觉得自己说的挺对的呢～还条分缕析地给王衍分析：“怜风姐以前跟我说过一些超级基因相关的事情，我都明白一些的。
　　比如雄兵连里其他人的基因都是有来源出处和记载的，就你没有。
　　你看哈～”
　　她认真的掰着手指头给王衍讲述，王衍像小学生听课一样认真听着。
　　“葛小伦，银河之力，原为神河之力，德文之星第三代造神工程的超级基因，神河系第三代超级战士。”
　　“刘闯，诺星战神，诺言之星第三代造神工程的超级基因，神河系第三代超级战士。”
　　“蕾娜，太阳之光，三大造神工程之一，神河系第三代超级战士。”
　　“杜蔷薇，时空蔷薇，诺言之星最后的造神工程，神河系第二代超级战士。”
　　“赵信，德星之枪，德文之星第二代造神工程第二代超级基因，神河系第二代超级战士。”
　　“程耀文，大地之心，德文之星王族后裔，神河系第二代超级战士。”
　　“瑞萌萌，诺星尖刀，诺言之星第二代造神工程第二代超级基因，神河系第二代超级战士。”
　　“我，原神河基因，现在被你改了。”
　　“蔚蓝，神河基因，神河系第一代超级战士。”
　　“李菲菲，德星普通超级基因，神河系第一代超级战士。”
　　“钊，和小颖也是德诺的超级基因，小狸则是妖精。”
　　“就你，来历不明，连猴哥儿都好像是什么……神河遗民吴老师的作品……
　　看今天这样子，是不是有可能你的基因就是天使系的呢？”
　　小女警认真的样子，让王衍和蕾娜对视一眼，王衍笑了：“呦，看不出来，琪琳你现在对这些资料掌握的这么清楚呢？今天从怜风姐那里，现背的吧？”
　　身上突然一轻，是琪琳起身了，她表情有些郁闷地走到床边，然后泄气般地坐下，嘟囔道：“人家讲得好好的，干嘛戳穿我呢～你就说是不是有可能就是了，或者你自己知道，给我确认一下……
　　对，我摊牌了，怜风姐托我来问你的，她还要问你为什么连她也瞒呢～生气着呢！你好好想想，明天我给她带去标准答案。”
　　然后又傲娇地一撇头，吧嗒一下躺在床上，往枕头上窜时声音传来：“我觉得真的挺有可能的，你个到处找奶吃的小孤儿。不定是背着我们去天使那里认妈咪去了吧～看看那差点儿拍到又收回去的摸头杀，那满眼宠溺的样子，我都酸了～怕不是就差开口管你叫儿子了。
　　你别是神圣凯莎的亲儿子吧？”
　　然后，背过身去，仿佛睡着了。
　　“其实……我感觉琪琳分析得挺对啊！”
　　原地，蕾娜乐呵呵地赞同道：“既然神河系超神学院没有你的基因相关资料，那也说不定你的超级基因就是天使族造的，然后意外或者不意外地流落到地球了呢？
　　你说呢王衍？
　　你看你那翅膀，多白啊？哪像葛小伦的那个，黑不溜秋的。”
　　王衍煞有其事地点点头：“嗯，不是没有这个可能啊！”
　　然后，两人相视半晌……哈哈大笑！
　　“哈哈哈哈！这特么也行？天衣无缝啊！这神圣凯莎是真厉害啊！”蕾娜都笑喷了！
　　感情人家天使之王随随便便就拿所有人当傻子玩儿呢？
　　王衍也大为感叹，这一手，让他受教了。
　　回想白天在天空上与凯莎女王的任何互动，都可以解释了……哦，原来是这个样子啊！
　　可以说，就算是他后面那花里胡哨的十二翼和金翼，樱花翼，爱的小翅膀，意外暴露，有点儿出人意料，但也不算什么，都可以解释得过去。
　　形象设定问题而已，会玩儿的都可以改。
　　一石n鸟啊！
　　我的超级基因，找到源头啦！
　　好开心呐！
　　王衍啪嗒把手里工作一放：“今天高兴，早点儿睡觉！”
　　说着，和蕾娜向床上走去……
　　……
　　换过睡衣，正在装睡的某女警感觉到了背后熟悉的气息，床垫压的有些倾斜，熟悉的温度贴了上来，一只手背抱住她握住她的手，让人十分心安。
　　有些欣喜他今天没有熬夜了，真挺不错的，天天那样真让人心疼。
　　想了想，还是继续装睡，紧张了一天，她也是真困了，也准备真睡了。
　　突然，她猛地睁开了双眼！
　　一声嘶气……
　　“我刚洗的澡！你给我滚出去！！！”

第二百九十二章
　　恶魔一号
　　“事实上，我王嗜皞还一直停泊在大虫桥上的hc36节点上，没法儿下来，那个雄兵连的王衍说是大家一起玩儿，可他明显是个玩不起的，他TM现在在冥王星轨道上边儿堵人，您说这这这……他这不是不要脸吗？”
　　一个穿着白色厚重装甲，粗糙脸皮的饕餮站在空旷黑暗的恶魔大厅里对着一身盛装的恶魔女王连声抱怨。
　　“我们饕餮军团的主力已经到位大半，巨狼星二十一军团也已经就位，第二十二军团至四十八军团已经将战舰改造完毕，正在赶来的途中。
　　巨狼星司令官豪威尔跟着我王嗜皞一起被憋在了大虫桥的航道上，那王衍明显对我们的内部舰队部署了如指掌，就堵着我王和司令官豪威尔的旗舰不让下来，其他军团的战列舰却都已放行。
　　我们不敢对他动手，他杀我们可能也嫌麻烦。
　　虽然看起来像是赌气胡闹，但我王跟司令官豪威尔一旦下来，他应该是真的会动手。”
　　“那就在上边儿待着呗～悠闲自在。”莫甘娜暗色红唇嘴角上扬，吹着自己新做的美甲悠闲自在：“反正他们下来也什么都干不了，还有可能死在那儿，下来干嘛？
　　你们饕餮在地球星其他地方的行动王衍也没拦着不是吗？除了华夏是他的逆鳞，其他地方他的爪子还伸不了那么远，他敢伸出来，我先帮你们剁了。”
　　“我们相信恶魔女王您有这个能力……”
　　“你说这话的意思就是不相信。”
　　“呃……”饕餮军团代司令槃缠有些语塞，它没想到这恶魔女王这么直接……
　　“可是在无法大规模入侵的情况下，就算我们饕餮战士悍不畏死，顶着雄兵连的全球支援跟他们躲猫猫，直入地球各大城市屠杀，我们的成绩依旧无法令人满意。
　　我神卡尔又不允许使用弑星级武器，事实上就算是允许，我们自己现在……也不太敢，那个王衍不是……不是跟您约定了限核的嘛～
　　实话跟您讲恶魔女王，我们饕餮军团倒是不相信那个王衍能有什么手段可以摧毁我们的白冥星，但不顾一切摧毁我们饕餮军团……我们还是相信的。
　　那个分身能力，实在是不讲道理，就跟怎么打都打不死一样，打来打去只能相当于我们自己打自己。
　　可限了核以上打击，我们饕餮军团对地球军并不占太大优势，地球佬的海量导弹类武器的确把我们逼得很紧。
　　再加上雄兵连的全球支援，那个天巡组实在烦人的紧，听说里面有个叫琪琳的，是王衍的女朋友，我们都不敢真的伤她，或者下死手。
　　下了死手，我们也就玩儿完了。
　　我们简直就是陪着人家打靶子，那狙击枪也实在是不讲道理，隔着好几栋大楼不知道多少层的混凝土都能打穿，再打穿我们的装甲，一击致命。
　　还有那个红头发的，或者硬的像棍的，最厉害的那个闪电信，那就别提了……
　　还有北美当地的仇恨人联盟的那个武装组织，上次跟您谈，您也不帮忙……
　　说实话恶魔女王，这仗没有这么打的，再这样打下去，我们就成了纯炮灰，磨刀石了。
　　有这位王衍在，我们饕餮军团实在是无法作为……”
　　“那你们想怎么作为啊？”莫甘娜拉长了嗓子悠闲道。
　　“干掉王衍，摧毁雄兵连。”
　　“嗤～大白天的跑我这儿做春梦呢？”莫甘娜摇头。
　　“我们知道，您现在忌惮神圣凯莎……”
　　“放你娘的狗屁！”莫甘娜一巴掌把他拍飞出去。
　　“可是我们也没办法不是……”槃缠利落地爬起来，唾面自干的脸皮他有千层厚，他耐心：“再让王衍这样拖下去，地球星会不会再出什么变故谁也不知道，那华夏之前就莫名其妙地多出了三十名超级战士，个个都是神射手。
　　现在天使之王又来了，虽然她们不管我们饕餮在地球星的行动，但我们最近也不大敢大规模乱动。
　　再加上烈阳星的主神蕾娜跟王衍听说也是情侣，万一烈阳星守护者不顾烈阳星的安危真的下注……
　　那我们饕餮也只得打道回府了，数据分析，我们饕餮军团对现在的地球星没有一点儿胜算，这现在一天十几万几十万的死亡流水，根本就是鸡肋。
　　如果您和我神还没有上好的对策，我们饕餮军团就是在太阳系等死而已。”
　　莫甘娜呵呵一笑：“吆喝？上次来没发现，你胆子不小啊？还有你现在话怎么这么多？”
　　她身旁，阿托闻言向前迈了一步，有些杀气浮现。
　　槃缠却根本不在意，看着莫甘娜苦笑道：“胆子大不大的，是恶魔女王您说了算，要杀我也就您一挥手的事儿。但在下最近的确是被憋的不行。”
　　莫甘娜好奇了，问道：“这话怎么说的？”
　　槃缠指了指周围道：“说实话恶魔女王，现在在整个太阳系里，恐怕也就您这儿说话还算方便一些。其他地方，比如我们饕餮军团的所有战列舰，飞船等恐怕都在那个王衍的监听之下。因为我们虽然把飞船的操控系统修改了，但通讯频道依旧要保留为原来的方式。
　　可是这种方式……”
　　莫甘娜静静听着，旁边阿托铁青的脸眉头开始紧缩，周围操作台上的恶魔们也看向槃缠。
　　“我们几乎已经将可以发现的王衍的小黑球全部清除了，也没见到他再继续补充，所以就算宇宙空间中还有，也应该所剩不多。”槃缠道：“但各种迹象显示，即使是我们远离地球星最远的战舰，也有被他监听的迹象。
　　我说我给憋坏了，就是指在自家主舰里都不敢随意说话，军团指令也难以轻易下达，更不敢随意制定大型战略作战部署。”
　　“还有这种事情？”莫甘娜的眉头挑了挑，有些意外。
　　他们恶魔一号虽然也能时刻监听饕餮所有战舰的动静，但骤然听到王衍竟然可以做到这一点，她还是有些难以接受。
　　她总觉得，王衍的基因里猫腻不小。
　　或者真的是基因的能力吗？
　　根据最新的消息……王衍的基因有可能与天使有关，会是谁的作品？
　　凯莎？
　　鹤熙？
　　“可你们是怎么察觉的？”莫甘娜问道。

第二百九十三章 早餐时分
　　“我们自己当然发现不了。”槃缠的话让莫甘娜点点头，这才对。
　　“是我神卡尔传来的神讯，命令我们最高指挥层不要在军团里提起跟祂有关的事情，比如祂跟您联系过的事情等等。”
　　莫甘娜点点头，如果王衍监听的事情是真的，那么这的确是卡尔的作风。
　　而且卡尔之前提醒了她，她的恶魔一号上次被王衍定位到的大概原因，不然她现在哪能这样安稳地坐在这里。
　　怕不是被王衍带着凯莎找上门儿来了。
　　她看了看不远处的阿泰等恶魔，眯了眯眼。
　　这个王衍，简直无孔不入。
　　如果是她的人就好了……
　　可惜。
　　“我们接到我神卡尔的神讯后，的确大为惊惧，但也很快继续推测出可能被王衍监听的可能方式。”槃缠的确话不少，说起来没完：“我们开始试验，在一艘战舰里提及王衍的名字，并……并对他破口大骂，反正是骂的很难听，连带着他亲近的人也都带上了。不得不说，华夏的国粹的确颇有威力，我们饕餮算是学到了……”它颇为感叹：“在一定的让人无法忍受的污言秽语之后，那艘战列舰被王衍击毁，并着其他周围的不少单位，都被攻击了。
　　反复试验后，我们确定这个可能应该就是真的了。”
　　莫甘娜都被逗乐了：“你们饕餮的确是挺拼的啊！连这办法都想得出来”
　　她抬头看了眼阿托，阿托回道：“我们并没有注意到这一点，毕竟王衍闲着没事儿就跑去敲它们一顿，而且他们骂王衍也挺正常的。”
　　槃缠眼皮子跳了跳，听懂了这俩位哑语一般的话。
　　就是说，恶魔一号也在监视它们呗～
　　靠！
　　“所以恶魔女王，如果您对我们有什么传讯，最好也注意……咳，请您注意一下保密，避免泄露机密。
　　如果需要传讯，我们上次带您去拿索顿的飞行器您还记得吧，也是我今天乘坐的飞船，我们可以给您那个编号，或者您自己找，根据我神卡尔的指示，那里应该不会被监听到，如果您有什么指示，我们将在那里等待您的传讯。”槃缠说道。
　　“嗯，知道了。”莫甘娜的表情变得有些严肃，想起上次看到的飞行器，那个多角星型的黑色物体，她好像突然懂了一些东西。
　　再联想到王衍的一些资料……
　　这就有意思了。
　　王衍从超神学院得到的技术似乎有点儿出人意料啊！
　　“说完了吗？”
　　“还有一点……就是请莫甘娜女王注意那个鳄神索顿，根据死歌书院方面的消息，它应该与雄兵连的王衍交过手，并且数据被偷偷篡改过，只是死歌书院一直含而未发。而它现在到了您的手下，如果对方以此对您做出针对部署，很有可能会坏了大事。”槃缠好心提醒道。
　　恶魔们面面相觑，莫甘娜也看着它也笑了：“呦，不错嘛～对女王我面面俱到的，我都有点儿感动了。行了，你的孝心我收下了。”
　　“您可能误会了，恶魔女王，我们饕餮只对我神卡尔保有最高的忠诚。”
　　“知道了，滚吧。”
　　“是。”
　　槃缠说完话就被一位恶魔引出恶魔一号大厅，原地，莫甘娜看着眼前的空气，有些发呆。
　　时间慢慢过去，大厅里的恶魔渐渐发现，女王竟然在那里发呆了半个小时了。
　　终于忍不住，感觉女王可能就只是在发呆，一直等待的阿托打破了寂静。
　　“其实不用担心，女王，索顿的基因和暗数据您不是已经重新排查过了？应该不会有事了。”
　　“嗯，这一点确实不会有问题。”莫甘娜回过神来，点了点头若有所思道，“其实我是在想另外一件事……”
　　阿托疑惑地看着她：“是……”
　　“阿托，你们说……真实之衍里的这个真实二字，到底会是什么意思？”
　　……
　　“启禀女王，王衍殿下现在行宫外等候陛见。”
　　晨光熹微，透漏窗棂照进银灰色的大理石地板上，一身战甲的天使莫伊对着空旷的大殿朗声禀报。
　　“嗯，知道了。莫伊，你先把他带到梅洛厅，给他弄些早膳，来的这么早，怕还空着肚子，让他先用着，我稍后就来。
　　对了，他爱吃我的茶，给他弄些。”
　　“是。”
　　莫伊转身走向殿外。
　　身后，断续的声音隐约传来……
　　“唉……这早早的，扰人清梦。”
　　“女王，可是您……让他这个……来的。”
　　“那也没有这……早的，这孩子真是……快点儿吧彦，别让他等久了。”
　　……
　　梅洛厅不是餐厅，是女王的私人会客厅。
　　风朗气清，清茶一盏，王衍看着窗外的蓝天与云朵，云层与倒峰间不时飞过的美丽天使，恍惚间竟然有种置身梅洛天庭的感觉。
　　难怪天使们到了无论哪儿都喜欢在天上定居。
　　突然一阵钢靴磕击大理石地面的声音传入耳朵，眉毛一挑，他蓦然回首……
　　“你这孩子，做什么事都这样快，也没人催你，吃个早餐那么快干嘛？”
　　亲切的话语，让他心里油然而生一股暖流，收起搭在窗边的手肘，他快速起身，对着迎面走来的凯莎女王抚胸一礼。
　　“见过女王。”
　　“彦姐”
　　“嗯。”
　　凯莎女王一身利落的夙银甲，红色的披风在行进见微微波动，左手掐在腰上，及至近前，看着恭敬而帅气的高大男孩儿，一向威严的脸颊流露着满意的微笑，右手在他肩上拍了拍：“嗯，不错，起的这样早，还挺精神的。还能吃点儿吗？”
　　“呃，能的。”
　　凯莎女王的声音威严而优雅，又温柔而好听，如她绝代的风华，此刻在王衍面前如春风拂面，清新的香气让人心中一片安宁。
　　“那就陪我吃点儿，咱们边吃边聊。”
　　“好的，女王。”
　　“彦，你坐他那边儿，给他倒茶。他在天城时就一直欺负鹤熙，从不自己倒茶的，刚才算是委屈他了。”
　　“呵呵～女王您说笑了。”
　　被把着臂送到座位上，王衍既来之则安之。
　　他之前还以为饮了这杯茶，就要去大殿一样的地方正式陛见，没想到女王带着天使彦一起来了这，虽然皆是一身戎装，但依旧让他有这种……
　　家庭聚餐的感觉。

第二百九十四章 我可以为你
　　很难想象，在这样闲适安逸的早晨，一位至高无上的宇宙之王就坐在自己面前，有些新奇地尝试着中式早点里常见的皮蛋瘦肉粥。
　　精美别致的夙银雕花小匙，将琥珀色的皮蛋丁子伴着几颗粥粒送入红润小巧的嘴里，一丝挂在嘴唇上的粥糜被抿了进去，她品了品……
　　娥眉微蹙。
　　然后将粥面上的皮蛋丁子拨向一旁，专挑白嫩的里脊丁子吃了起来，许是咸香的味道让她满意了些，眉间明显放松。
　　还真有人不喜欢皮蛋，却对香菜没什么反感。
　　天使女王奇怪的味觉……
　　王衍暗暗吐槽。
　　他转头，看向另一旁的天使彦。
　　好嘛！
　　这位是默默拨开了所有的香菜，但比较喜欢吃皮蛋？
　　天使奇怪的味觉……
　　王衍默默吐槽。
　　低头，给自己的咸豆腐脑里加了点儿糖，尝了尝，感觉真是一种美妙的享受。
　　灵溪还真是个宝藏女孩儿，学做美食学得飞快，难怪凯莎女王还挺爱带着她的，只一天的时间……好吧，王衍看到了一个熟悉的黄袋鼠，天使竟然也点外卖。
　　水晶大虾饺皇
　　干蒸烧麦
　　陈皮牛肉球
　　秘制金钱肚
　　豉汁蒸排骨
　　风味糯米鸡
　　海鲜红米肠
　　广式卷粉
　　等等
　　一应俱全。
　　原来他之前吃的小笼包才是灵溪的，女王这儿是要体验地球华夏的早茶风味了。
　　除了秘制金钱肚和豉汁蒸排骨，两位天使可能是为了保持形象没有去动，其他的也都用了一点儿，遇见爱吃的就多吃了两口，倒让王衍大快朵颐了。
　　“华夏饮食的确有些独到之处，这一点你倒未曾夸大。”
　　若说食不言寝不语，对于身着戎装的三人的确过于矫情，但也可能是为了迁就王衍，以免冷落。
　　“女王能喜欢，我很高兴。”王衍笑道。
　　“较在天城时，总感觉现在的你拘谨了不少。”凯莎女王挑着皮蛋，慢慢道：“其实没有必要，就算你现在是一名天使了，也只是名义上的，我并不要求你做的如何周到。”
　　旁边的天使彦正对着一个流沙猪仔包较劲，勺子一压……她嘴角一翘。
　　“鹤熙若见了，必然会说你装模作样，或者怀疑分身和你是不是同一个人。”凯莎女王碗里的皮蛋似乎格外的多，挑了一层，又冒出来些，但她相当有耐心，“你总绷着，我都感觉你是对我们的到来表示不开心，或者是真的见到了我，反而在我面前感觉有压力？这可是我来时没想到的。”
　　转头对旁边儿给猪猪挤流沙的天使彦道：“彦，你还记不记得他刚刚去天使之城时的样子了？”
　　“记得。”天使彦笑着抬起头来，清了清嗓子仿佛模仿着谁：“如果你能够读到我的暗数据就应该知道，我现在是四个女朋友了！”
　　仰着脸，一副我很自豪的样子。
　　王衍瞬间捂脸。
　　不带这样社死的，没听门口站岗的莫伊和灵溪都笑了？
　　“我来天使之城，不是来找女人的！”
　　“就不怕我见人就啃？不怕告诉你，就比如这几个三代小天使，可未必挡得住我后宫大魔王！”
　　“行行行！够了够了够了，彦姐，您饶了我吧。”王衍连忙求饶。
　　天使彦呵呵笑着还要开口，王衍威胁式地要堵她的嘴，这才作罢。
　　“唉……”凯莎抱着手肘向后一靠，看着王衍叹道：“当初你初到天使之城时，是多么意气风发啊，大男孩儿，有朝气。可现在怎么看都带着些沉郁之气，还是你本体这里到底不同？又或者这短短时间你就有了如此大的变化？”
　　乳白色的长方形桌子，凯莎女王与王衍对坐，天使彦就在王衍左手处，用餐过半，桌上各种小木盘子盛着各色美食，散发着诱人的色泽与香气。
　　“看着是没有当初洒脱，有点儿像是在地球星憋闷坏了。”彦也符合。
　　“这不是正常的嘛。”王衍苦笑了一下：“你们不说，我也没觉着有什么不对的。分身和本体虽然数据同步，但在不同环境下的确是有不同的心境，看见光明心情舒畅，阴云盖顶有些压抑也是寻常。
　　做什么只是相当于我在各自空间的相应选择而已。”
　　说着话，他轻叹一下：“的确，最近这一段时间，我的确压力不小，心境也相应有所改变，尤其是蕾娜之前一直受着折磨……这也是没办法的事。”
　　一路走来，虽然只一年多的时间，但发生了不少的事，若他真的能如中二一般全无改变，乐乐呵呵，岂非无心？
　　“你对能力的运用过于压榨，而且过于谨慎。”说话间，凯莎女王温声道：“你不能将自己当成真正的战斗天体来用，你该放松一些。我看得出来你身体里的暗能量时时刻刻都在运转消耗，如果不是你的躯体与众不同，一般的超级战士的身体是根本支撑不了这样庞大且持续的能量消耗的，你的身体很累，基因也很累，你应该放下一些东西，让自己休息一下。”
　　王衍愣了愣，然后耸耸肩：“我不知道该怎么说，不过我可能已经习惯了。”
　　旁边的天使彦静静的看着，凯莎女王和王衍的对话，有些她听不懂，但有些她听得懂。
　　很累，但习惯了？
　　凯莎轻叹一声，摇了摇头没再说什么。
　　自从昨日得见他体内的一些秘密之后，她对王衍的心里与心性再次多了些了解。
　　她未曾想到他的心思比她预料的还要重。
　　这恐怕是他资料里，小时候的经历带来的影响。
　　也是这些时日来，地球的现状带给他的压力。
　　不得已而为之。
　　“但是既然我来了，你就不用这样压力太大了，莫甘娜那里有我来压着她，你就安心快速辅助地球文明成长。
　　这一两天，我让彦去与你们雄兵连接触一下，谈一谈相应事宜，我相信杜卡奥是个聪明的人，他会知道怎么做的。
　　这样，也许三到五个公年，银河之力和你一齐努力，加上蕾娜的辅助，你们地球应该就可以初步拥有自保能力了，届时你就可以暂时离开地球，跟我回返天使之城。
　　我为你加冕，登王。
　　然后带着鹤熙的天基战斗群来到地球，天使会为你戍卫地球百年，直到地球文明不再必须需要你。
　　好吗？”
　　“可莫甘娜……”
　　“我可以为你，暂且放过她。”

第二百九十五章 天使彦的授课
　　他恍惚又恍惚，看着凯莎女王认真的脸庞，只觉自己得到了世间最大的温柔，与爱。
　　他还可以清楚感知到身旁天使彦和远处其他天使的震动，以致不断有目光在他与凯莎女王身上看来看去。
　　我可以为你，暂且放过她。
　　“我可以抱抱你吗，凯莎女王？”
　　“不行。”
　　“为啥？”
　　“我害怕。”
　　“……”
　　噗嗤！
　　赫赫赫赫～
　　王衍面无表情地看向左手边，漠然注视这个打破了他和女王之间温情场景的天使彦，勺子狠狠戳破她面前的流沙猪仔包，一股黄色血液缓缓流淌而出……
　　天使彦的笑容一滞。
　　他心满意足。
　　唉……算了。
　　母慈子孝，未必需要连搂带抱。
　　“谢凯莎女王厚爱，王衍铭记在心。”他心里的确颇为感动，想了想，说出了自己的心里话：“说实话女王，如果为了天使，为了您，我现在就可以与莫甘娜一战，但是地球不行……”
　　“你不必解释，我都明白。”凯莎女王温声打断了他的话：“我明白你的为难，也不想你因为我们的到来而更加为难。
　　莫甘娜出现在你们的世界，本来就是一种灾难。
　　无论怎样，你们地球人昨天的选择都极可能是一条无比艰难的道路，对你们，对整个宇宙而言，都确实失去了消灭莫甘娜最好的机会，我昨天让你不要说话，就是让你知道，这个选择不是你做的。
　　所以你不应该把所有的责任抗到你自己的身上。
　　葛小伦才是这个世界未来的神，而你不是。
　　而我相信，如果一切顺利，在天使的扶助下，用不了一年，莫甘娜就会发现她继续待在地球，只会将她牢牢锁死在这里，再无生路。
　　我说可以暂且放过她，就是指，如果她逃出太阳系，不与你为难，我可以放任她，就算是放虎归山，直至百年。”
　　“女王，我……”
　　“快吃吧，待会儿就全凉了。”
　　“好，女王，您也请。”
　　“好，这碗粥还是你喝了吧，这个味道还真是古怪。”
　　……
　　三日后
　　巨峡号
　　一间阶梯会议室
　　“看，这个就是莫甘娜的恶魔一号，又称堕落女王号，也就是之前出现在巨峡市上空的那个，你们可以理解为莫甘娜的旗舰。”
　　会议室里，雄兵连的战士们大都聚集在这里，杜卡奥将军也在，和黄泽首长，李云飞将军，怜风，语琴，蕾娜，坐在前面第一排的位置。
　　葛小伦杜蔷薇他们坐在后面，无论是天巡组还是其他组，今天都没有出任务。
　　气氛严肃而有些微妙。
　　雄兵连的男生们正襟危坐，面色正经，一个个仿佛认真听讲的样子，但不自觉从上至下又从下至上打量的眼神暴露了他们有些骚动的内心。
　　女生们也不时目光流转，眼里不时流露出复杂的眼神。
　　眼前的这个生物，太美了！
　　嘶哈……
　　天使彦明显感知到了她大腿上面那缕缕灼热的目光，超短裙上，脸上，翅膀上，都有，但她毫不在意，嘴角习惯性地微微上翘，指着她身侧的PPT继续介绍着：“你们超神学院里应该有一些与恶魔有关的相关资料，应该知道我并不是误导。
　　根据估算，它携带了最起码数以万计的恶魔基因，就这还是莫甘娜最穷困潦倒的状态，而她在以往最喜欢做的事情就是将恶魔基因混在拥有核辐射的炸弹里，基因与辐射共同作用，通过无法预知的异变，产生能力可能让人惊喜的恶魔妖怪。
　　有潜力的，收进她的恶魔集团加以培养；没有潜力的，就散养在外，为其增加恶魔传说与制造混乱。
　　而这些散养的小妖怪，严格说起来属于第一代原始超级基因，除了表皮坚硬可以与薄铁一拼，身体素质远超常人，可能会飞，没什么特别能力。
　　根据你们地球文明的资料，莫甘娜曾派出手下多次意图强夺或盗取你们地球的核弹，不出意料，应该就是为了做这个用的。”
　　在场的众人点点头，显然天使彦最后说的这一点他们都亲身经历了。
　　“当然，你们与他们交过手，阻止了他们，不然的话，她只需要向你们地球的某个国家中心城市悄悄丢一颗这样的核弹，呵呵～后果我就不多说了。”
　　“那她为啥不自己造啊？是不会吗？”赵信突然开口。
　　其他人看向他，让他有些成为焦点的得意。
　　“呦呵，这倒是个有意思的问题。”天使彦转头看向他：“德星之枪赵信，一个没有枪的德星之枪，有意思。”
　　“信爷我也想吐槽这一点很久了，天使姐姐。”赵信瞬间一脸苦逼。
　　要不是跟衍王还混了一把闪电戟，他还赤手空拳呢！
　　“其实你可以让王衍殿……让王衍给你修改一下武器造型，或者自己动手把闪电戟掰掉两个尖尖，但后者我可不保证会不会掰坏。”天使彦给他一个飞眼，让赵信嘿嘿地欲再次开口，却被天使彦打断：“好了，回到你之前的问题，莫甘娜为什么不自己造，或者她的恶魔一号上为什么会没有核弹……”
　　她莞尔一笑：“她当时应该的确没有核弹，而要用到的时候，首先想到的自然不是自己造，那需要时间，也需要材料，她也懒得造，抢你们的不是更快吗？
　　至于后来失败后，她应该是放弃了这个计划，因为在越来越多与雄兵连的交手中她应该是得到了王衍殿……王衍的一些数据，加上你们雄兵连总体的一些实力数据，在外面还有我们天使追踪的压力下，她不敢贸然再因为这点小事与你们雄兵连为敌，得不偿失。”
　　“原来我们这么厉害啊？”赵信感慨道。
　　天使彦嘴角翘了翘，没有接话。
　　“那你来介绍这些，是要鼓动地球与恶魔开战吗？”一个沉稳的声音传来，众人有些诧异地望过去，竟然是沉寂已久的程耀文。
　　“对啊，天使姐姐，那我们是不是要跟你们并肩作战啊？我能跟你一组吗？”赵信一脸期待地活跃举手，现在的他的确信心十足。
　　“赵信！”
　　旁边传来了一声娇气的冷哼。
　　赵信弱弱地把手缩了回去，连忙对着魏颖一脸求饶。
　　“哎呀！信爷干哈泥？忘了自个儿名草有主了？”刘闯不怀好意的挑拨。
　　“你滴，花心的干活。”钊默默补刀。
　　“蔷薇，你看我都没说话，信爷那是让衍王带坏了。”葛小伦在杜蔷薇旁边儿连表忠心。
　　杜蔷薇笑着对他点了点头，然后掏出了一个黑亮黑亮的墨镜，亲密地为他带上。
　　“呵呵，开战？恰恰相反。”天使彦看着下面表情各异的人们，回答道。

第二百九十六章 天使彦说漏嘴
　　“我这次来，是代表天使文明与地球文明进行初步的交流，顺便教导你们初步认识真正的莫甘娜与恶魔，然后，帮助你们地球文明，成长。
　　开战什么的，或者与谁为敌，或者自保为上，由你们自己判断，我们并不会鼓动你们。
　　时间与事实会证明一切，包括善恶，敌友。”
　　天使彦摊摊手，一副无所谓的样子。
　　“那你们的目的是什么？”程耀文面色平淡问道：“宣扬正义？”
　　“难道这还有什么坏处吗？”天使彦一脸好笑地摊手反问道：“信仰正义，是一件多么让人为难或者难堪的事情吗？
　　我们帮助弱小的你们避免野蛮侵蚀，并希望将来你们强大后也去帮助其他弱小的文明，难道这在你们的认知里就是处心积虑，别有用心吗？”
　　“可是你们的正义未必与我们的正义相同，你们之前以地球百万生命……”
　　“行了！那不是没劈下来吗？”天使彦的脸色顿时冷了下来：“正义就是正义，只是不站在一个宇宙观标准上罢了。
　　我们天使只是给了你们地球人一个最轻松的选择，那一击满威力天刃审判打下来，莫甘娜就算不死也是直接身受基因层面的重伤，就算逃了短期内也再无反手之力。
　　没有了她，地球可以瞬间消弭一切苦难。
　　以王衍殿下的能力，全力以赴的话，足以几日内消灭太阳系的所有饕餮，你们地球用得着现在一天死几十万乃至上百万人？
　　况且打不打，选择权一直都在你们地球人自己手里。
　　而当时预估死亡人数从极少数拖延至百万人，这能怪我们吗？只是你们自己根本认知不到莫甘娜的可怕罢了。
　　现在我要做的，就是教你们正确认识莫甘娜，这个可以悄悄潜入你梦境，让你分不清现实与黑白，如果不是王衍殿下在这儿镇着，就可以随时登船悄然带走或杀死你们任何人的魔鬼。
　　你们以为的夜夜安眠，高枕无忧，只是有人夜夜无眠守着的！而他不过就放松了一个月去忙更重要的事情，呵呵～你们就成了四面漏风的破屋烂瓦，一个两个，夜夜梦魇缠身，分不清真实与虚幻连现在与我争辩都不知道是在梦里，还是在白天！”
　　她一拍讲桌，言辞激烈。
　　“你……”
　　“耀文！”杜卡奥终于按捺不住，转头打断了程耀文。
　　然后他看向天使彦说道：“天使彦小姐，我们地球的选择，我们自己会承担一切后果，我们也感谢天使文明的折节相助，只是天使彦小姐，您刚才称呼王衍为……殿下？”
　　他面色陈肃，看着眼前美得让人窒息的天使，仿佛要确认什么东西。
　　他身旁，语琴和怜风面面相觑，一个“我去我去是真的吗？”，一个“我竟然又不知道”的眼神，来回交流。
　　黄泽与李云飞则有些搭不上话，暂且默默看着，表情严肃而担心地等待着对方的回答。
　　至于雄兵连众人的表现则各异，仿佛炸了锅，都是一脸果然如此的表情，只是男生多了些羡慕嫉妒恨，女生则更多八卦之情，而被追问中心的琪琳，则是连声“我真的不知道……”。
　　事实上，她真的不太了解。
　　蕾娜则是一脸淡漠，看着面前仿佛说漏了嘴的天使，托着脸颊，一言未发。
　　她和首长们坐在前面，雄兵连战士也没谁敢问她。
　　“哦？什么？我这么说了吗？”天使彦一副后知后觉的样子，下意识想捂嘴，可能又觉得演的太过，索性莞尔一笑：“抱歉，说漏嘴了。”
　　“不过正如你们之前所见和猜测的那样，王衍殿下现在是一位男天使，三万年来，天使族唯一的男天使。”她脸上的笑非常纯净，可以看得出来只是说到此处她是真的很开心。
　　只是目光扫过一对黄色的淡漠的瞳孔时，清咳一声，收敛起来。
　　“那么……天使小姐。”黄泽开口提问：“我能不能冒昧地问一下，这个殿下的具体意思是……”
　　会议室内的呼吸仿佛一瞬间停滞。
　　显然是所有人聚精会神地看过来。
　　没人不期待这个问题的答案。
　　天使彦看向黄泽，微笑着解释道：“用你们能清晰理解的意思就是……王子，或者皇子，太子，都可以。”
　　“嘶！！！”
　　“这也行？”
　　“我就是衍王不是人……咳，吧～”
　　“王子欸，琪琳姐琪琳姐，王衍哥竟然是王子欸！那你就是……王妃？”
　　“这小老弟儿果然不是一般银儿啊！”
　　“啊这……”
　　杜卡奥黄泽几人面面相觑，眼里满是震惊，显然，就算有所猜测，也完全料不到这一步，也难以置信。
　　在众人的示意下，黄泽再次提问：“恕我冒昧，天使小姐，能不能跟我们讲一讲这件事的来龙去脉？骤然听到这样大的事情，简直如闻惊雷，但我们华夏毕竟还是王衍的祖国，我们……”
　　“抱歉，不能。”天使彦没让他把接下来的话说下去，也算给他保留了颜面：“这期间诸事，即是我们天使族自己的秘密了，没有女王的授权，恕我不可能讲给你们听，而且对你们来说也没什么其他意义。
　　刚才算是我突然说漏了嘴，所以不得不跟列位解释，现在，涉及隐秘，抱歉。
　　当然，如果王衍殿下自己想说，那就是另一回事了，不过我还是希望你们不要逼问他，他愿意说的话，早就说了。”
　　“那也就是说，他一直在欺瞒我们？”
　　“耀文！”杜卡奥连忙回头，这一次他眉头紧锁。
　　天使彦都笑了，似是感叹地摇了摇头：“光盾家族好歹也是宇宙中首屈一指的让人敬佩的家族，代代英主仁君，现在竟然变成这样了。列位看见了吗？这就是莫甘娜的可怕之处，原来多好的一个人啊。”
　　程耀文原来什么样子，她一眼扫过去就知道。
　　现在……呵呵～
　　要用精神能力玩儿坏一个毫无抵御能力的人，简直不要太可怕。
　　甚至……可以从精神上，赐死。
　　她这番话说得其他人也不由得心生认同，因为他们最清楚原来的程耀文是多么宽容与稳重，虽然似乎背负着什么但对其他人非常友好，像个老大哥似的。
　　而现在的他跟过去比起来简直就是两个人，混乱无礼，阴沉萎靡，心胸……狭隘。
　　但他们没有转头去看，怕带给他压力——毕竟是队友。
　　只是心里，对于天使所言莫甘娜的印象，有了一丝初步的印象。
　　“行了，不得不说他这个问题还算是个小问题，不说两句你们也可能心生芥蒂，那我就说一说，道理很简单。”

第二百九十七章 黄村再提
　　天使彦又恢复了原来标志性的笑容，她解释道：“其实在我们天使眼里，或者在高级恶魔眼里，你们几位……首长，普通人，虽然还有几位来自德诺文明的将军，工程师，但也一样，都是最高级军事机密的移动下载包。
　　可能这样说有点儿不尊重，但事实即是如此。
　　如果是莫甘娜那种级别的神，她悄悄潜伏到你身边看你一眼，就能知道你一辈子所有的资料，你知道什么，她就知道什么，你忘了的，她都会知道。
　　你们地球的超级战士，孙悟空也可以做到一定程度的同样事情。”
　　她看着众人眼里的震动，继续说道：“说起来，你们地球的……德诺三号系统也是一样的，如果没有王衍殿下护着，对于天使与恶魔来说就是想来就来，想走就走的自家后花园儿，什么资料什么部署，想要什么就拿什么。
　　各位，无论什么时代的战争，信息泄露都是最致命的问题。
　　当然了，系统的问题王衍殿下解决了，我现在也入侵不了，莫甘娜也是一样，所以……她才来到这位德星王子和烈阳主神的睡梦里寻找雄兵连的数据信息。
　　当然，可能还有点儿其他原因，我就不多说了。
　　呵呵，是不是有点儿懂了？
　　德诺三号系统的问题，王衍殿下可以解决，但各位的大脑他可解决不了，还有暗数据。
　　对于宇宙中最高级的文明来说，这些都是基本能力，也都有着最基本的应对策略：那就是一定级别的机密只有够级别的人可以知道，这个级别不知指职位高低，也同时代表着实力高低。
　　而最高机密或者要害机密，就只有最高神可以知道。
　　因为祂的大脑和资料库就是最高的保密级别。
　　而恰恰，王衍殿下清楚地认识了这一点，他的大脑也是你们地球最万无一失的保险箱，他知道很多事情，就算你们是首长，还有队友，或者爱人，他也未必可以将这些信息告诉你们。
　　而他与天使有关的事情，与天使之间的秘密，自然就不是故意要瞒你们，只是一旦告诉了你们，却又从你们的身上泄露出去，对你们没有好处，对天使也是一种不负责。
　　所以他不告诉你们，是为了大家着想，而不是因为自恃而故意隐瞒。
　　所以现在你们问我，我也不能告诉你们，因为……保密。”
　　“懂了……”黄泽有些感慨地点头。
　　这些事情对于他们来说，并不是什么难以理解的事情，地球时代的信息保密大概是同样的意思，只是时代变了，加上了实力因素，可以理解。
　　尤其是他当初还经历了被王衍读取记忆，那种感觉实在是记忆犹新。
　　说起来，除了雄兵连的战士们感觉惊奇和心里发寒，几位首长都理解了这种说法。
　　至于说王衍成为天使……王子的事情，则更让人关注，连杜卡奥心中现在都无法平静，遑论其他人。
　　“所以，我今天来到这儿，也不可避免地有着王衍殿下身居两个文明身份的原因，按照你们地球人的思维逻辑，是不是这样的说法更说得过去？”天使彦笑道：“所谓的动机论。”
　　众人点点头。
　　“那么如果没什么其他的问题，咱们就继续我要讲述的内容，恶魔与莫甘娜。
　　我尽量做到不偏不倚，虽然我是一名天使。至于是不是涉嫌洗脑或者有所偏颇，有超神学院在侧，相信各位可以有一定的判断力。
　　恶魔集团，这是一个宇宙极端邪恶组织，追求并传播堕落自由的极端思想，并且极力仇视正义主张。
　　这些是基本资料，不带一点儿个人情绪，你就是把莫甘娜和她手底下的恶魔兵叫来一问，他们也会很骄傲的回答你说：对的，就是这样。”
　　“哈哈哈哈～”赵信刘闯他们被天使美女的说法逗笑了。
　　“那么具体什么又是邪恶呢？就不由我来介绍，我从王衍殿下那里得来了一些数据，请……大宝，帮我展示一下。”
　　天使彦说着话，一直充当投影仪的大宝开始变换图像，将其打在屏幕上。
　　“第一点，黄村降临。这一点你们之中的大多数可能知道，但未必清楚地知道那些意味着什么，现在我来给你们具体解释。”
　　天使彦指着画面里的乡村接道上笑容满面的莫甘娜，又指了指画面里的那些远远观望面带恐惧的村民们，还有她旁边一个高大的垂翼恶魔。
　　“这个就是恶魔女王莫甘娜，旁边这个我认识并且与其交过手，名为剑魔阿托。”天使彦尤其指了指这个高大恶魔对着他们道：“我可以非常明确地跟你们说，这个恶魔，在上一次天使与恶魔的战争中已经死了。”
　　“死了？那是啥意思啊？这不是活的好好的吗？”葛小伦疑问道。
　　“是啊，啥意思啊？”赵信抻着脖子应和。
　　“啥意思，就是又复活了呗又！”刘闯喊道。
　　杜卡奥怜风等人目露伤感，没有说话，只是看向那些远处的村民，一个一个地看过去，看着他们懵懂的面容。
　　他们大概知道天使彦想说什么了。
　　他们知道，这不算洗脑，这是事实。
　　“哎呦～这位还真说对了，就是复活了。”天使彦呵呵道：“不过复活可不是毫无代价的，最起码其中一项，他需要一具新鲜的人体。”
　　下面的年轻战士们顿时明白了。
　　“没错，他复活的身体就是你们地球这个黄村的一个居民，叫什么来着大宝？”天使彦还挺喜欢这个辅助小能手了，这小玩意儿太可爱了。
　　“经过现场数据对比，是黄村的一名二十八岁年轻男性，名叫余宝胜。”大宝双眼发光照出余宝胜的个人资料，并且回答道。
　　余宝胜，一名年轻但朴实的巨峡市城郊村民。
　　“我，我，我……我TM”葛小伦神情有些激动，很是愤怒，只是我我我的，也我不出什么来。
　　这些场景，他当时在场见过，只是不知道意味着什么。
　　现在他好像懂了。
　　其他的雄兵连战士也都默默攥紧了拳头，眼里一片悲愤。
　　刘闯更是连连卧槽尼玛……
　　“是的，很遗憾，这种技术叫做恶魔转生，就是将曾经死亡的恶魔数据与基因保留下来，强行植入普通人类的体内，然后复活。
　　而被转化的人类，则会直接死亡。”天使彦脸上有些怜悯，也是无奈。
　　这事情，她见得多了。
　　“没得救了？”年轻人群情激奋的空当，杜卡奥开口问道。
　　“如果现场立刻收集并保存暗数据，并且拥有一具活着的克隆体，可以考虑复活。”

第二百九十八章 抹去记忆
　　“但使用克隆体复活则涉及到另一个生命体的权益，伦理上我们天使并不支持。”天使彦并没有说不能，但杜卡奥也明白了对方的意思。
　　他点点头，叹道：“而且哪里有能力去及时保存普通人的暗数据。”
　　普通人的暗数据，最容易被摧毁。
　　“天使姐姐！那……那按照你的意思，莫甘娜后面的那些村民都……都……”赵信说着说着，有些不敢继续说下去。
　　“莫甘娜现在的一些中级恶魔，也就是你们之前交过手那些，其中应该就有大半是利用这些村民转化复活而来的。
　　很遗憾，根据数据，黄村的几百名无辜村民，已经都成了莫甘娜召唤部下转生的祭品。
　　这些恶魔，他们就像是寄生一样，无论死多少次，只要暗数据没有被毁掉或者有备份，就可以以这样的方式被复活。”天使彦回道。
　　“我艹！”
　　“我，我TM，我们去干了他！”
　　“对，天使姐姐，我们去干了他们吧！”
　　男生在这种情况下最容易热血当头，虽然女生也面露厌恶，双拳紧握，甚至默默为无辜的村民们流下眼泪。
　　“很高兴你们能有这样的正义之心，但是很可惜，我今天来，并不是来让你们对恶魔开战的。”天使彦的确很欣慰，但她没有鼓动：“勇气很重要，但更重要的是对敌人的认知。稍安勿躁，我们继续看视频。”
　　她跟大宝点了点头，大宝的眼睛里投射出了另一组画面，而且是视频。
　　那是一处巨大的图书馆。
　　“这是你们地球巨峡市最大的图书馆，巨峡市图书馆。”天使彦指着视频旁边的标注解释着，然后指向画面里：“然后，这里。”
　　摆满图书的书架旁，几名读者在慢慢地看着书。
　　图书馆里的气氛安静而祥和，悠然的午后，显出格外的安宁。
　　在场的众人，几乎全部对巨峡市了解非常清晰，而且大多数都家住巨峡市，甚至像是葛小伦杜蔷薇琪琳等还去过巨峡市图书馆，记得这个角落。
　　几位首长也默默地看着，他们也不知道这一题是什么事。
　　值得关注的是，画面里，有一个黑乎乎的像是打满了马赛克的影子，但看外形是一名女性，她坐在共享的小沙发凳上翻着书，动作幅度比较大。
　　看起来就很气愤。
　　“怎么有马赛克，而且这视频怎么没声儿啊？”下面有人提问。
　　“事实上，这不是图书馆的现场监控视频。”天使彦暂停了一下，看向渐渐活跃的葛小伦回答道：“这是一段运用虚空技术，普查现实已发生过的暗信息数据，并多次校对无误而得来的数据转化视频。具体的马赛克和无声的原因我可以等一下再给你们解释，我们先看视频。”
　　视频简单，但有些让人心寒。
　　画面里，这个看不清的女人似乎莫名开始愤怒，并对着旁边一名毫不相识并无辜的路人开始了争辩，他茫然无措，不知道发生了什么。
　　“通过这名男性居民的嘴型，可以读取他当时说的话。”
　　视频开始有了些声音：“啊？我……我不知道啊？我没看过……”
　　旁边的路人也有了声音：“冷静点。”
　　接下来，只看见这个女人似乎愤怒地说了两句话，然后她一把抓住男人的脖子，在周围人惊恐的尖叫声中，一秒后，男人被她丢在地上，一动不动。
　　面色苍白，应该是死了。
　　“他死了。”天使彦言简意赅：“这名男性的死亡，在你们巨峡市的警部档案里，是一桩无头案件，因为没有找到现场监控，现场目击者也莫名全部失忆，只有地面上的一具尸体还表明着这是一起莫名死亡案件。
　　仅能根据死者脖子上的手指印，判断这是一起凶杀案。”
　　“是莫甘娜？”葛小伦灵机一动。
　　事实上，在场的众人闻弦歌而知雅意，自自然然就联想到了这里。
　　“我们一点一点分析，我呢，尽量不干扰你们的正常判断。”天使彦似乎非常严谨。
　　“天使小姐，根据目前的接触来看，我们非常相信你的品格，请不要刻意强调这一点，这样就显得我们太失礼了。”黄泽很有领导人风度的说道。
　　天使彦闻言莞尔：“你们华夏人，还真的挺可爱的，真的挺招人喜欢，难怪我们的小殿下一心爱自己的国家，愿意守着这里。”
　　黄泽呵呵一笑，他知道对方并不算拿大，只是对于这种年龄的反差感，有点儿苦笑而不得的感觉，只得无奈笑笑。
　　至于王衍，及至此刻的实力与地位却依然一心无二，已经是其真心的最大明证。
　　“好吧，很明显，这是一起非正常死亡案件。根据大宝的说法，它一直接受王衍的指令，排查地球上可能存在的超时代能力，并试图监控莫甘娜降临后可能的踪迹。”
　　众人看过去，皆是了然，没有怀疑。
　　在巨峡号上，大宝的戏份其实比王衍要多得多，天天带着一群小宝呼呼啦啦的像个小母鸡。
　　它是王衍和他的女朋友们最贴心的小保姆，也是各种场合中的全能小手，雄兵连集体活动里的总策划人，它可以从地球上的世界各地带来雄兵连士兵们想要的任何东西。
　　只要他们开口，还真的无有不应。
　　美食，好玩儿的，生猛海鲜，时鲜水果。
　　像是葛小伦和赵信他们这些脸皮厚点儿的，跟王衍混的久的，有时见到大宝就想从它这掏点儿好东西出来。
　　说大宝比王衍全能，他们都信。
　　“大宝从数据库里监控到了这个异常死亡信息，并判断有可能存在超凡能力的参与。所以将这个信息传到了王衍殿下那里……算了，我以后就叫王衍了。”天使彦感觉她们天使对王衍的尊称可能并不适合在王衍的队友面前叫，反正她也不必要，就免了：“王衍先是排查了现场监控，发现这的确是被莫名毁掉了，接着排查目击证人的口供，基本上无所得。
　　初步判断，这几人的记忆应该是被抹掉了。”
　　“记忆，真的可以被抹掉吗？”赵信惊讶问道。
　　天使彦微笑：“当然可以，我就可以，我可以让你忘掉你现在有一个女朋友的事实，也可以让她同时忘掉你，你要尝试一下吗？免费呦～”
　　“不了不了不了！”赵信疯狂摇头，这玩意儿谁没事儿去试它啊？
　　在衍王的霸气侧漏下，他有个女朋友容易吗？
　　旁边，一个辫子妹妹咬着嘴唇瞪着大眼睛，亏她刚才还觉得这个天使不错！
　　“唉，真遗憾。”天使彦莫名笑叹。
　　“然后，还有最后的手段。”

第二百九十九章 莫甘娜的自由
　　“他通过定位这几个目击证人，将其等暗信息和已知信息导入计算，然后运用虚空能力定位普查现实数据，就得出了我们眼前的这个视频。
　　和监控视频与人类记忆不同，这些现实已经产生的数据，是无法抹除的。”天使彦向下面看去，结果发现除了蕾娜，怜风和语琴，其他人连杜卡奥都对这种技术感到震惊，可能是难以理解。
　　她想了想道：“用你们地球人可以理解的说法就是，凡走过，必留下痕迹。
　　只是各种信息被记录的媒介不一样，是否可以被抹除或改写或屏蔽程度也不一样，凶杀现场监控可以被摧毁，人类记忆可以被删除，这个疑似莫甘娜的凶手她可以封闭自己的暗信息，但封闭不了存在于暗位面的其他所有信息，只要王衍通过其他普通人类的身上着手，就可以计算出当时的真实场景。只是……”她指了指视频上黑乎乎的影子：“有关于莫甘娜的信息，王衍没有办法算出来，因为她这种级别的神数据组太过巨大，身上也存在大量王衍未知的数据，所以模糊计算就可以了。
　　通过其他运算单元，计算出可以计算的所有部分，为她挤压出一个空洞的人体黑影，也就是现在这个样子。而且有关于她的所说的话，也是难以计算的。
　　不过，现场的情况可以表明，这是一起无冤无仇的屠杀事件，这个无辜的地球男性居民根本不知道发生了什么，就被莫名愤怒中的恶魔女王随手……碾死。
　　如果按照恶魔的秩序理解，这就是……自由。
　　她随心所欲，可以静如处子，也可以暴起杀人，但不受任何法律秩序与道德的制约，因为这就是她的自由。
　　也是恶魔的自由。
　　所以，各位是不是可以侧面了解到一些关于恶魔的性质？看一看莫甘娜当初所说的为地球的自由与凯莎女王奋斗到底，她的自由与你们地球人理解的自由是否一致呢？
　　我只给出她在你们地球上的所作所为，各位自己理解吧。”
　　天使彦慢慢地给年轻的雄兵连战士们讲述，然后转身：“当然，这里面还有一个非常重要的事情需要确认，虽然我觉得已经不需要确认了，那就是这个女人是不是莫甘娜。”
　　几位首长对视一眼，实际上，他们已经完全确认了。
　　因为……
　　天使彦放出了一张漂亮的女人图片，她穿着一身棕黄色风衣，黑色丝袜，黑色高筒靴。
　　身形窈窕，妩媚动人，黑发柔顺，脸蛋精致，甚至还有几分可爱。
　　“Woooooo！”男生们齐齐一声哇哦。
　　然后……
　　葛小伦哎呀一声：“这个胸，啊呸，这个女人我好像在哪儿见过？”
　　杜蔷薇：“……”
　　赵信也点头：“是哎！我也见过这个女人，小伦儿，你也见过？”
　　刘闯：“好大的邪恶啊！啊呸，这个不是好大的邪恶吗？小伦儿你当时还看人屁股来着。”
　　“哎哎哎！闯子，你别胡说啊你，我啥也没看！”
　　“你别瞒了小伦儿，你当时可说了，好邪恶啊！”赵信看见杜蔷薇冷漠的眼神，嘿嘿嘿地起坏。
　　“呵呵，想起来了吧。”天使彦打断了他们三个，然后示意大宝：“这个女人你们三个的确见过，因为她曾经登上巨峡号，就是在你们刚刚登录巨峡号的那天，你们三个和大宝一起与这个女人走了个对过，在大宝的资料库里，她穿着一身医疗兵的制服。
　　你们三个的确对她的身材有过一番点评，相信具体如何你们三个自己知道。”
　　“啊对对对！就是那天。”赵信恍然，连连称是。
　　“视频也有，要回忆一下吗？”天使彦说着，没等他们回话，就让大宝打开了一份视频，然后……
　　三人在周围所有人的围观中原地社死！
　　而直到此时，雄兵连的战士们仍然没认识到天使彦播放这漂亮女人的目的。
　　因为她实在是太美了！
　　“需要明确告诉你们的是，这个女人，她就是莫甘娜。”天使彦一语惊人。
　　原地社死的三人瞬间僵住，不敢置信地看向天使彦，和她身后的美丽女人图片。
　　所有人，包括杜卡奥将军这些早就知道此事的首长们，皆不寒而栗！
　　“这不是我查到的，而是你们的王衍查到的，莫甘娜早早就在你们身边走过，贴近了你们三个不足一米的距离。这件事情据大宝说，王衍跟杜卡奥将军几位提起过，我就不多说了。
　　这个漂亮女人面容，就是莫甘娜化作普通人时的样子，是不是出人意料地很漂亮？”
　　下面一群小鹌鹑呆呆地点头。
　　天使彦将一白一黄两张图片放在一起：“医疗兵的这张是在你们巨峡号上的，而这张黄色风衣的，则是王衍根据你们世界上的无数监控，调集出来的图片，她曾经穿着这身黄色风衣穿梭于世界各地，繁华都市，一日之间就跨越万里……懂了？”
　　鹌鹑们点头。
　　“现在，我们把这张黄色风衣的莫甘娜形象用模拟技术楔进图书馆杀人案件中的黑色女人身影，发现，从衣角到发丝都无比契合。”
　　天使彦看着重置后的视频，心里颇为触动。
　　想想真是让人感叹，好歹是恶魔之王莫甘娜，当初竟然被一个激活基因不足半年的王衍全球跟踪了踪迹，有线索的没线索的，都被还原成近乎现场的真相。
　　这到底是莫甘娜自己的大意，还是王衍太过细心和谨慎？
　　当时她从大宝这里得到这些数据的时候，也大致懂了女王所说的，王衍是真的累。
　　抓住莫甘娜的踪迹，对当时的王衍来说，并不是一件值得骄傲的事情，反而是一种无比沉重的心里负担。
　　一个可以轻易潜入己方最核心地点的恶魔女王，一个可以致所有人于死地的魔鬼，你很难相信她下一刻不会随手杀掉自己的爱人和朋友。
　　这样的情况下，谁敢安眠？
　　所以在那一刻她跟凯莎女王都懂了，王衍所说，处在阴云之下情绪自然低落的话。
　　长期在这种压力下，只是情绪的改变，实在是太正常不过了。
　　而现在，王衍就在凯莎女王的注视下，睡觉。

第三百章 假设给了授权
　　“至于其他的，比如莫甘娜命令下属抢夺核弹，你们知道。
　　传播邪恶思想使地球人变成恶魔怪物，而这些恶魔怪物制造的平民死伤你们应该有所见闻，至于是几十万还是几百万，制造了什么程度的社会混乱与恐慌，你们自己会有数据和体验。
　　再有利用梦魇悄无声息伤害了你们自己，也是亲身体验。
　　但是说这些，依旧不是我在鼓动你们与莫甘娜和恶魔为敌或开战，而是事实上你们自己就在承受着他们的侵略和伤害。
　　说这些，是希望你们可以正确认识天使与恶魔，而不是因为王衍殿下与天使的关系不得不做出的选择，我们天使也一样，主动接触你们，不仅是因为殿下，最主要的还是因为你们地球人自己心中的正义之心，让天使与我王认可。
　　因为我们相信，善良的文明早已命运相连。
　　正义，是一种宇宙意志。”
　　说到这里，天使彦的表情有种难得认真。
　　“那可不！天使姐姐，信爷我心中就充满正义！”赵信嘿嘿笑着拍胸脯，正义这种事情，普通人时就行侠仗义的他来说最喜欢了！
　　“我，我也正义，我。”葛小伦讪讪举手，此情此景，他觉得自己得表一表态。
　　“俺也一样。”刘闯弱弱的符合。
　　“哦咧哇，正义得司。”钊一脸正色。
　　一片热情与热血后，黄泽首长敲了敲桌子，声音平静下来，他开口道：“感谢天使彦小姐的耐心讲解，我们华夏为天使的光明磊落和坦诚深感敬佩，也对天使文明的关怀与主动帮助深为感激，不仅仅是因为我们王衍与天使的因缘，我们华夏也的确对天使与地球文明的交流感到十分荣幸。”黄泽严肃的脸上带着亲切的表情，慢慢说道：“我们地球处在这样一个多灾多难的当口，邪恶与死亡同时降临我们的世界，战火纷飞，流血与牺牲不断，世界秩序饱受冲击，人民的生死只在顷刻之间，思想与坚守也在不断动荡。
　　但是可以有烈阳文明这样友善而乐助的盟友，又有天使文明这样不远亿万光年前来帮助的……朋友，我们相信，我们地球星一定可以度过这场星际入侵的灾难。
　　我们会不懈努力，我们会冲破恐惧。
　　为了善良文明血脉相连的共同命运，为了生命与正义的美好未来，也为了国泰民安的美好夙愿，无论前方有多少苦痛与折磨，无论未来有多少荆棘和坎坷，就算再多的流血与牺牲，我们地球人都一定会坚持到底，坚定不移，将正义与善良的信念薪火相传下去。
　　请相信我们，也请相信我们雄兵连年轻的战士们，也请相信我们的战士与人民，我们会坚守信念，直至胜利到来的那一刻。”
　　言辞恳切，铿锵有力。
　　天使彦看着眼前一脸坚定的首长们，啪啪啪鼓着掌满腔热血的年轻男女们，轻轻点了点头。
　　看向旁边一直面色寡淡但此刻深为感触的帝蕾娜，对着她笑了笑……
　　蕾娜嘴角咧了咧，算是回应，然后就不去看她。
　　天使彦嘴角则微微上扬，多有意思的小女孩儿～
　　……
　　“事实上，我们对你们地球文明现在的战争形式并不看好，因为莫甘娜，对，还是莫甘娜。”
　　在双方有意亲近之下，气氛开始变得融洽，天使彦也开始直入正题。
　　“如果只是冥河文明入侵地球文明，那么就算王衍顾忌其背后的神不敢全力出手，你们地球文明在一定级别的战争中也勉强可以抵抗，因为双方都不敢大规模使用毁灭性武器，你们地球文明的海量导弹类武器就可以派上用场，足以在近地战争中进行火力对拼。
　　加上雄兵连的战斗力，空间战术的使用，就可以像现在这样将饕餮堵在大气层外，堵在华夏之外，然后一步一个脚印，渐渐发展到可以与之正面一战。
　　但莫甘娜和她恶魔集团不一样，莫甘娜现在就是一个除了地球之外无处可躲的流浪邪神。
　　她现在不敢离开地球，因为一旦离开了地球，她难以抵抗天使的追杀，结果只有死路一条。
　　她也不舍得离开地球，因为地球现在的局势非常适合恶魔生息，这里混乱与死亡并存，时时刻刻都有受不了力量与永恒生命诱惑的人类接受她的改造，成为邪恶丑陋的怪物，为她传播邪恶与恐惧，循环往复。
　　在这里，她可以吸取她所需要的战士，渐渐恢复实力。
　　所以她不会坐视地球摆脱危机，恢复和平。
　　因为一旦地球星乃至太阳系恢复和平，饕餮撤走，你们地球文明就可以走出太阳系，然后采集更多的资源快速发展，你们雄兵连的战士们也会飞速成长。
　　一旦让你们腾出手来，或者地球文明不再依赖于行星生存，她的麻烦就大了。
　　你们华夏与天使的交汇其实是一种必然，不仅我们在一些事情上有所渊源，还因为你们自身的追求与信念是神河道德与正义的交融体，你们与天使文明自然会成为朋友。
　　这一点莫甘娜在地球有些时间了，她应该也知道。
　　所以，她会利用我们各自和相互在意的东西，来牵制地球文明和我们天使，以图保全自身。
　　就像是她只需要往哪里一杵，就牵制住了王衍不敢乱动。除了为了蕾娜报仇，理所应当地闹了个天翻地覆，就算杀了她的手下打了她个灰头土脸她也必须打碎了牙往肚子里咽之外，一旦他有超越一定级别的出手，她就必然搞出更大的事情来震慑王衍，因为那将涉及到她的生死存亡的问题。
　　她这种级别的神要搞事情，防不胜防的。
　　还有就像是她在上次被我们执行审判的时候，急忙把恶魔一号开到巨峡市上空，凭借下方可能无辜牺牲的百姓，就牵制住了我们天使。
　　因为她知道你们地球文明，你们雄兵连会阻止我们的，她也知道我们天使在你们的反对之下必然会收手，就这样用你们牵制住了我们。
　　她继续逍遥自在。
　　也许她还希望我们之间真的开战打一场，看看王衍殿下与你们能够对天使造成什么杀伤，以她亲身体验过王衍殿下战斗力的经历，也许真的是十分期待。
　　或许可以乱中取利，赢一波大的也说不定。”
　　听着天使彦条分缕析的讲解，尤其是大势之下各种内情的讲述，对地球现状一头乱麻的雄兵连首长和战士们，突然感觉豁然开朗，摸清了暗流涌动中的各种脉络。
　　“天使彦……小姐姐，假设，我是说假设哈，假设当时我们同意了你们的授权请求，你们会劈下来吗？”不知道想到了什么，葛小伦突然举手问道。
　　天使彦先是愣了一下，然后似笑非笑地说道：“你猜？”

第三百零一章 你醒了？
　　“我……”
　　“小伦！”杜卡奥连忙打断了葛小伦呆头呆脑的猜测。
　　“不是……你干嘛呢，小伦儿，事情都过去了，天使姐姐们现在和我们是朋友了，你还说什么傻话呢？”赵信也帮着往回找补。
　　杜蔷薇也在旁边拉住了他，怕他说出什么不该说的来。
　　葛小伦懵了懵，他没想到这个问题会这么避讳的，他只是一直心有疑虑，想接着对方重提此事的当口解清自己心中的疑惑罢了。
　　他不知道自己为什么会有所谓“授权”的权利，也不知道衍王为何没有，他只是想知道——如果当时他说可以打，那么对方是否真的会打，这样正义美丽的天使是否会真的会因为他这毛头小孩儿的一句话……
　　“会的。”天使彦突然打破僵局，用谁也没意料到的答案，她的表情似乎在微笑，轻轻道：“是的，我现在就可以告诉你。”
　　葛小伦的表情顿时僵住，张着嘴想说什么，却说不出来。
　　其他人也难以相信这句话是从刚刚还相处融洽的天使嘴里说出来的。
　　除了蕾娜一脸平静，连琪琳也难以置信。
　　她听王衍说过……
　　“我一直告诉你们以你们自己的角度去了解恶魔，就是知道以我们天使的角度你们难以理解，也难以接受。”天使彦说话的很平静，但让人胆战心惊：“虽然我也不想做这种假设，因为王衍殿下在，他会陷入两难的抉择，女王和天使都会心疼。但只要你给了授权，那记天刃审判就会打下去。
　　因为王衍殿下也会很难抉择在你给了授权后，是要打断我的审判或者不是，因为他看到的东西更多，看到的未来更远，在两难之下，他可能只会服从领导的命令。
　　因为站在审判天使的立场上，用一百万普通地球人的生命换一个邪神莫甘娜的生命，也是全宇宙的幸事，也是你们地球人的幸事。”
　　“这不是地球人的幸事！”葛小伦终于说出话来，语气愤怒。
　　“所以这是你们地球人自己的选择，不是吗？”天使彦无所谓道：“有选择就会有结果，某些结果会让你庆幸，某些会让你后悔，某些会让你难以判断自己是对是错。
　　但既然做了选择，你自己就要接受结果，无论它是好是坏。
　　不止是你，所有站在你身旁和身后的人们都要陪你一起接受，或者承受，这就是凯莎女王所说的：你应该学会像神一样，来做出选择了。”
　　“我，我……”
　　“所以，小孩儿，正确认识自己的权利吧，不要以为它只是一句可以或者不可以，说出来还可以反悔的话。”
　　天使彦笑着慢慢摇头：“没人会在这方面跟你开玩笑，恶魔不会，天使也不会。
　　因为大家，都是在拿命陪着你玩儿。”
　　她还有一句话没有说出来，那是女王说过的话：地球人的抉择，意味着我们又要搭上很多天使战士们尊贵的生命了。
　　不只是眼前的纠缠，还有可能蹉跎的未来。
　　每个天使都看得到——这就是正义的代价。
　　“天使彦小姐，请让我们跳过这个话题吧，现在说这些，不仅对于他们来说太遥远了，而且没有已经实际价值了。”到底是老丈人，杜卡奥看葛小伦都让天使彦说得快自闭了，连忙转移话题。
　　他知道葛小伦是什么性格，过量的压力和打击只会让他退缩，而不是前进。
　　“好吧。”天使彦笑了笑，无辜道：“又不是我先提起来的～”
　　看着葛小伦怀疑人生的表情，她就知道了杜卡奥的意思……好心好意趁机给银河之力上一课，没想到丫心态竟然接受不了。
　　翻过一页，开始下个话题。
　　“所以基于莫甘娜入骨之蛆的威胁，与你们地球文明在这个时代的脆弱性，我们天使并不会在地球上与恶魔打一场星际大战，暂时也不会主动出击。
　　我们天使的最终计划是，扶助地球文明快速发展，并尽快摆脱对行星的依赖，尽快拥有自保能力，不然的话，只能时时刻刻任人辖制。
　　莫甘娜那里，有凯莎女王和我们天使姐妹压制，尽量不会打扰我们建设地球文明。
　　在此期间，天使文明会对地球文明提供一些技术与算法方面的支持，比如虫洞类算法和虚空相关知识等。
　　当然，在一些必要方面比如能源与恒星驱动类算法，也会需要烈阳文明的帮助和支持。”
　　天使彦看向蕾娜，蕾娜点点头。
　　无论从哪方面来说，烈阳文明都会愿意支持此事，以她烈阳主神的名义。
　　……
　　巨峡市上空
　　天使驻地
　　王衍从黑暗中醒来，看着眼前乳白色的金纹帐子发呆，他好像做了一个很长很长的梦。
　　他梦到，自己置身于一片无垠的星空，浩瀚的宇宙里繁星点点，周围一片漆黑与冰冷，那不是孤寂，只是宇宙空间里最真实的温度。
　　他看到了一些无法形容的小点点，说是点点，但又未必是点，因为他知道，微观世界的东西往往无法计型。
　　但就是很小很小，比微虫洞要小，比原子还小，比电子还小，比光子也小，比弦和超弦都小。
　　他见过感官上有些类似的东西，也清晰地感受过后者，但只是类似。
　　就是在葛小伦使用脑残劈的时候，那是他初次得见那东西，后来自己一个人想要去看时，怎么看都不如葛小伦用脑残劈来得清晰，当时还不知道那是什么东西，就开始研究并捕捉运用了。
　　只是后来得到了天使的次生物算法，再之与鹤熙接触时间越长，他倒是知道了，彼时他看见的东西，应该是叫做虚空质。
　　研究并利用虚空物质，可以研发出能产生虚空效应的虚空引擎武器。
　　那么他梦里的东西，又是什么？
　　“你醒了？”温柔的声音从殿外传进屋里：“果然如我所料，你的精神处在极端疲惫状态，甚至有些趋向阴郁与躁动的边缘。”
　　王衍回过神来，立刻下了床：“女王。”
　　“你睡了五天四夜，睡得好香。”一只修长白皙的手掌抚了抚他的头发：“用暗能量调节自己的大脑细胞，或是用次生物能力重新定义自己的精神状态，虽然可以在数据上得到近乎清醒的效果，但是在你的心里会积攒太多太多的负担怨愤与垃圾，让你的精神暗中走向郁愤或是暴躁甚至黑暗的状态，久而久之，会得不偿失。”
　　“不过现在好了。”凯莎女王露出了满意的笑容：“以后别再这样熬着了，回去之后正常学习生活，我在这，莫甘娜打扰不到你的。”

第三百零二章 我是王衍
　　我也觉得凯莎女王降临后，地球就已无大碍，不仅因为女王的强大无可匹敌，也因为对自己的自信。
　　我有力量，无与伦比的强大力量。
　　我有底牌，一张一张攒起来等待敌人揭开的底牌，我期待着他们惊恐失色的表情，无力抵抗中泛起的悔意。
　　我叫王衍，地球雄兵连的一名超级战士，烈阳主神帝蕾娜的未来王夫，宇宙之王天使族的未来男王，天基王鹤熙未来的男神，天使之王最钟意的男孩子。
　　我是未来的，宇宙的王。
　　这是既定的，事实。
　　所有人都这样想，我的女人，我的战友，我的首长，爱护我的天使姐姐们，宠我的女王，超神学院的导师们，看起来烈阳的神也是那样想的，比如潘震。
　　自我是三万年来第一位男天使的消息被凯莎女王毫不遮掩地传开后，正义世界，或者已知宇宙一定级别的文明应该都听闻了这一消息。
　　也包括烈阳，冥河，还有恶魔，超神学院自不必多言。
　　只要长了脑子，都会明白这意味着什么。
　　银河系地球星有个叫王衍的男神，他是天使的未来，德诺战神们的指挥官和老大，他是太阳之光的男人，银河之力和诺星战神是他的部下。
　　他就是未来的宇宙的王。
　　我都这样觉得——鹤熙和凯莎女王一直这样灌输我的。
　　虽然我不太理解凯莎女王为什么要做这件事，这让她从前为我做的保密变得没有了意义——虽然我也不觉得那保密是有多严密。
　　冷说过，我在天城后不久，特别是凯莎女王给天使们下购物订单后，就有天使秩序下的元首们来打听消息了。
　　也包括一些退役的天使，她们是正义世界里圣骑士的爱人，或者母亲，她们是曾经的天使战士，对这种事情，风吹草动也会十分上心。
　　也许还有其他的什么人，我就不知道了。
　　也许已经泄露了，但有心人装作不知？也说不定。
　　的确，最初时担心天使会与恶魔在地球来一场世纪大战，行星倾覆，但凯莎女王说的话让我放下了大半的担心。
　　我可以为了你，暂且放过她。
　　有她在，我可以安眠。
　　别担心。
　　……
　　她很爱我，喜欢我，宠我。
　　毫无保留，让人羡慕。
　　让我怎么也生不起冲妈逆子的孝心。
　　这里有些可能是她故意的——我觉得。
　　她很美，很美，尤其是伸出温暖的手掌，轻轻的抚摸我的头顶时，那温柔的眼神，温柔的话语，让人沦陷。
　　我一直觉得她的脸型轮廓……奶奶的。
　　她小时候一定很可爱。
　　我钦服于她的思想，她是我见过的思想最性感的女人，对弱小的怜悯，对生命的珍爱，对信念的坚守。
　　她抓住了我最大的弱点，并乐此不疲。
　　谁对我好，我就对谁好。
　　在这个世界，我有这个实力做这样的事情。
　　天使爱我，我爱天使。
　　女王爱我，我爱女王。
　　我期待着和女王回到天使之城，我期待着为她建立她想要的未来，我想让她高兴，以作回报。
　　……
　　在她的庇护下，实在让人难以觉得这个世界上还能有什么太大的危险，她的能量超越恒星，她的知识明见已知宇宙，她的强大压制了宇宙诸神，几万年。
　　我从没有为她担心过，因为实在没有必要。
　　已知宇宙的所有力量她都知道，她全知全能。
　　时空能力第一。
　　神圣之躯最强。
　　弑神武器库强得毫无边际。
　　虚空能力，她能不会吗？
　　知识宝库，最伟大的移动天体计算机，无与伦比的知识数据库。
　　太阳耀斑什么的，自然也会。
　　没有她不会不懂不顶尖儿的东西。
　　她说过，连银河之力都是她与所谓太空校长一齐设计研发的，为了给天使文明寻找幸福的彼岸，永恒的未来。
　　只是后来遇到了我，来路不明又莽莽撞撞闯入她怀里的我，她开始和鹤熙一起研究我。
　　最初是借着我拿人手短，想要用一个男王的待遇拢住我，后来愈发不可收拾，真的为了我放弃了银河之力。
　　她有没有可能连反虚空也懂？我不知道。
　　她实在太强，无所不知，无所不能。
　　说起来，我也很少为自己担心，因为我也很强，很强。
　　我所担心的，从来都是我的爱人，我的战友，我的国家与人民，我的祖星地球。
　　在这个混乱危险的时代，他们才是脆弱的。
　　可以说，如果不是为了地球和地球上的生命，我会直接请求与凯莎女王一齐审判掉莫甘娜，和女王一齐追杀莫甘娜，我有八成以上的把握可以干掉她。
　　干掉了她，宇宙一片安宁，我可以安安心心享受永恒的生命，造福宇宙和文明，畅游已知宇宙各处美景，慢慢研究我喜爱的宇宙真理和黑科技。
　　我会真身陪着蕾娜回到烈阳，在她为我介绍了很多次的皇宫花园流连忘返，在她的子民面前正式介绍自己，在她宽阔的龙床上……要了她。
　　她说会安排盛大的婚礼……娶我？
　　虽然天使们可能不会同意这个字眼。
　　我也期待着，真身去往美丽圣洁的天使之都，去与真实的鹤熙真实一见。
　　见了面，我该怎么办？
　　如期待已久般吻上她的粉红色唇瓣，还是真实又陌生地慢慢与她磨合？她会不会不好意思地推拒我？我该强势一些吗？
　　我憧憬着，一直在憧憬着，憧憬着无比美好的未来。
　　只是在这之前，还得与葛小伦一起共同建设地球，飞速发展地球的战力，地球的防御。
　　天使彦负责教他神圣语言知识。
　　蕾娜将为他提供开启次生物引擎的能量。
　　我重新打开了他的黑色天使翅膀。
　　其实有一点需要说明，葛小伦一直没有真正开启他的反虚空引擎，所以只是表现出了未完全版第三代神体的硬度。
　　因为能量不够。
　　还因为反虚空引擎的开启，需要天使与超神学院的同时授权。
　　我一直在等他的，就是等他开启反虚空引擎，真正开启反虚空能力。
　　不然的话……我用出来也不太好意思。
　　(*/ω＼*)
　　不太好，不太好。
　　咳！
　　嗯。
　　计划里，天使降临的第三个月后，我们将展现一种超越时代理解的力量，快速建设地球文明。
　　无论莫甘娜还是饕餮，都终将成为瓮中之鳖。
　　在凯莎女王一次又一次的安慰下，在一次又一次的看似平常的异动后，在刚刚凯莎女王给我传讯让我小心就没了音信后……
　　我看着眼前混乱一片的战场，看着从虫洞中一次次出现又一次次被抵挡的强大轰炸，我的心脏剧烈跳动，我知道，我曾经最担心的事情发生了。
　　大宝和蔷薇守护着船上所有的战友。
　　天使降临一个月后。
　　我看着黑漆漆的宇宙空间里两百道猩红色的光线，我知道，这是个圈套。
　　无解的圈套。

第三百零三章 死神卡尔！
　　轰！轰！轰！
　　原本风平浪静的海面上，无数翻涌的海浪被凭空炸起，炸在一道巨大的笼罩整个南海舰队的透明护盾上，被恐怖的能量击碎成一簇簇白色的雾花，再融汇，再被击碎，再融汇在被击碎。
　　“不要妄动！不要妄动！”一向存在感偏低的杰斯大队长高声对着雄兵连的战士们嘶吼着命令：“千万不要进入敌人的埋伏圈！小心对方可能的虫洞圈套！还记得以前是怎么训练的吗？不要妄动！保全自身为主！防御偷袭！
　　所有人待在虚空护盾内！不要冲出去！
　　蕾娜继续给大宝能量！一定要把虚空护盾顶住！
　　耀文把护卫舰拉近巨峡号方向！缩小虚空护盾笼罩范围！
　　蔷薇放弃时空护盾！用德诺三号先把所有普通人送走！杜卡奥将军已经恢复，正在昏迷，给他一件黑甲赶紧送走！
　　怜风首长语琴首长注意装备黑甲！
　　除雄兵连外其他所有单位注意！听从指挥迅速撤离！不要抵抗传送！落地后立刻注意躲避可能的狙击！
　　被传送人员无论有没有遇到攻击，一定要立刻寻找当地小宝进行辅助保护！
　　雄兵连战士们请注意！原地保持防御警戒！五分钟后放弃巨峡号！放弃南海舰队！我们准备进攻恶魔一号！
　　保家卫国！赴死一搏！”
　　天谴轰炸，真真正正的天谴轰炸！
　　护盾外上方与四周，每时每刻都有虫洞开启，一个个人头大小的球型物体从虫洞中发射出来轰击向南海舰队位置，但所有威力都被挡在虚空护盾外面。
　　虚空护盾，是由大宝撑起的可以免疫一切已知攻击的虚空属性护盾，这是由王衍自身设计但从未拿出来过的一张底牌。
　　它被装载进大宝的次生物引擎里，是一件虚空属性的护盾类武器。
　　也正是它，挡住了恶魔虫洞狙击战术失效后这近乎无解一般的突然袭击，这种级别的打击，以地球文明现有的任何其他力量都是难以抵抗的。
　　别说地球文明，就是德诺文明，烈阳文明的一般单位都挡不住这种级别的炸弹。
　　反物质炸弹。
　　但大宝挡住了，只是因为计算单位的占用与能源输出的控制环节太过消耗能量，而且外界的轰炸能量级太高，只能由蕾娜来输送并维持能量供给。
　　虚无的火焰伴着被炸起又消失的海水贴紧护盾外围，护盾内的空间里一片惨白与昏暗交错，仿佛真正的末日降临。
　　看似被虚空护盾轻易抵挡的天谴轰炸，实际上威力并不小，反而大得难以想象。
　　它的单颗威力就高于地球最大当量的核弹，因为是反物质炸弹，与正物质结合之后会产生湮灭效果，释放出难以想象的巨大能量，基本上是毁灭性的。
　　无边无际的大海上，一个巨大的罩子里，巨峡号和数艘护卫舰安安静静地漂浮在罩子里的海水上，仿佛被静止了时空。
　　无论外界是怎样威力无匹的轰炸，护盾都带着巨量海水和南海舰队纹丝不动。
　　巨大的爆炸威力炸起的海浪足有几百米高，惊天动地的威力将虚空护盾外围的海水排空，弥补，又排空。
　　护盾内的南海舰队与海水仿佛一个巨大的水晶球，静静地漂浮在原来海平面的半空之中，周围是一个个如天坑般的巨大海坑，海水被推向炸成一道道几百米高的海浪，一波一波地向着极远处翻涌而去，如同天灾与海啸降临。
　　事实上，它就是海啸。
　　不知这样的海啸在陆地上会造成什么样的灾难，会有多少人死亡？王衍也没工夫去算。
　　他只知道，如果天外那从一个方向发射过来的二百道反物质亚光速冲击波不被拦截，地球上的几乎所有生物都将灭绝，只剩下虚空护盾内部的这些人，或者还有部分天使与恶魔。
　　地球，也必然四分五裂。
　　反物质亚光速冲击波，与眼前当量较大的天谴轰炸还不一样，眼前的这些已经被他重新定义并消减了爆炸威力，就算没有，这些天谴轰炸也不足以毁灭地球。
　　因为这里不是陆地，而是海洋，爆炸威力也波及不到地球板块。
　　只相当于核弹的威力，摧毁不了地球。
　　但那些反物质亚光速冲击波则不同，它们被亚光速推动，达到了近乎光速的速度，反物质能量被升级，一旦爆炸，产生的威力会呈几何倍数。
　　在他所知的饕餮的信息里，这种反物质亚光速冲击波被其等称之为凶潮。
　　他曾经计算过饕餮所拥有的凶潮数量，应该是不会超过三十颗的，这是他亲眼看到的，不会有错。
　　只是此时……说什么都没有用了。
　　能躲过他的探查的，自然可以做到无声无息。
　　他所定位的那不到三十颗凶潮，根本就没有被启动。
　　按照他的计算，一颗凶潮可以造成的威力，基本上可以直接炸毁相当于一整个天河市的地表面积，之后扬起的尘土会对一整个省的范围造成毁灭性打击。
　　同时两颗击中地球，会把地球推出原来的运行轨道，可以直接改变地球现有环境，而且产生的地质天灾也将接连不断，死伤无数。
　　如果同时三颗击中地球，地球会出现大规模的地表龟裂，大陆板块碎裂都是等闲，基本上是毁灭性的。
　　而同时十颗击中地球，基本上可以直接将地球打得四分五裂，变成数十或数百块星球碎块，至于地球的自转与公转会再次造成什么伤害，已经不重要了。
　　两百颗，王衍怒得都想笑了，这是真的下狠手啊！
　　这分明就是给他精心准备的一顿大餐！
　　而且不留一丝余地。
　　既不给他留余地，也不给自己留余地。
　　这就是战争！
　　这就是死亡与邪恶！
　　同时拦截两百颗反物质亚光速冲击波，已知宇宙有人可以做到吗？
　　凯莎女王不可能，莫甘娜也不可能，甚至宇宙最伟大的战争天体也几乎不可能做到，但他王衍可以。
　　而且对方也相信他可以。
　　因为他有着已知宇宙最无解最无赖也是最强大的分身能力，同时拥有庞大而精准的计算能力，可以让他计算出这两百道亚光速轨道与行进时间——这些炸弹就是为他量身定做的。
　　对方也相信他一定会去拦截这些反物质亚光速冲击波，即使他预知了可能的巨大的危险，也不得不去。
　　因为他人尽皆知的弱点，或者说所有善良的人共有的弱点。
　　呵呵～果然是数万年的神灵，就没有一个是省油的灯，他千算万算都想不到对方可以这么果决！
　　这么狠辣！
　　不出手则已，一出手惊天动地啊！
　　死神卡尔！

第三百零四章 进攻恶魔一号
　　“王衍！情况怎么样？找到恶魔一号的位置了吗？所有人都撤走了！我们要先离开这里！”
　　杰斯对着一直仰望天空的他喊道。
　　庞大的数据在持续运转计算着，王衍回过头看向自己的队友们，表情淡然自若。
　　将所有狙击手护在内围的战士们，赵信警惕地看着周围虚无的空间，防备着任何突然出现的敌人，他手持一把暗合金科技风长枪，那是由闪电戟的行星级雷电引擎作为核心改造而成的，王衍帮他改好后，他一直爱不释手。
　　程耀文完成了自己的任务后就和赵信一起护卫在外围。
　　刘闯则拿着他的弑神巨斧，和赵信一样，摆出防御姿态，护卫着内围所有脆弱的狙击手，手里的弑神斧发出慑人的寒光。
　　内围位置，琪琳，魏颖，李菲菲手持弑神弩和狙击枪谨慎观察着四周。
　　王衍特意看了看刘闯的弑神斧，略有思量，心中暗暗点头。
　　另一边的一个圈，外部是持着巨大拳套表情凶戾的何蔚蓝，手持一把暗合金尖刀有些恐慌的瑞萌萌，表情古朴的坚定的剑武士钊。
　　他们内围，蕾娜的手里一直散发着璀璨的金光，表情严肃，手腕上亮银的龙纹镯子滴溜溜地转动，一道金色光柱直射向巨峡号上空的金色光球，那里是一直支撑着虚空护盾的大宝。
　　她的眼神有些紧张，特别是看向王衍的时候——她感应到了太空外汹涌而来的庞大能量。
　　她不太懂怎么回事，但她看到王衍没有参与巨峡号上的防御和人员的传送，她知道事情似乎并不一般。
　　正是因为有王衍在，雄兵连轻松地挡住了恶魔的虫洞狙击战术，只有最初时的杜卡奥将军头部中了一发弑神一号，但也被王衍及时解算定义并恢复了伤口，其余单位只有几名普通士兵受了伤，也同样被恢复。
　　越是普通的生命体，越容易被解算和恢复。
　　雄兵连的战士们凭借以往的防虫洞打击训练，挡住了第一波攻势，然后由蔷薇和大宝撑起护盾，一个隔绝空间算法，一个形成了绝对防御。
　　这期间，直至杜蔷薇勉强送走所有普通人，王衍也只是救了那些被突然击伤的人们，然后就一直抬头看着天边的位置。
　　指挥也交由杰斯进行，其他人没有思考王衍为什么这样子，连杰斯也以为他是在定位恶魔一号的位置，可蕾娜清楚，他就是在看太空外那些磅礴的能量。
　　那是什么？她不知道，她只知道王衍似乎非常慎重，这就很可怕了。
　　王衍向她轻轻点了点头，她抿了抿嘴唇点头继续专心为大宝输送能量。
　　杜蔷薇就站在手持一把巨大锤子的杰斯身旁，神情十分疲惫，她刚刚消耗极大，她很累。
　　“启动天衍，恢复杜蔷薇至正常状态”
　　“正在计算杜蔷薇身体数据”
　　“计算已完成”
　　“导入生物能算法”
　　“导入暗能算法”
　　“正在构建虚空运算”
　　“解算完成”
　　王衍手里一道金色光团射出，打向杜蔷薇的身体，她还没来得及防御，金光已经打进她的身体里，消失不见。
　　下一秒，只见她神情一鄂，不可置信地看着自己的双手，握了握拳，她感觉全身都充满了力量。
　　全身的疲惫瞬间消失，因为过量传送而引起的基因引擎过载问题也直接消失，暗能量瞬间充裕，全身再次回到巅峰状态。
　　她看向王衍，仿佛在看一个真正的神明！
　　这一刻，她仿佛重新认识了这个雄兵连的灵魂人物，也明白了她的父亲杜卡奥上将刚才应该就是在这种力量下，被从鬼门关上拉了回来。
　　王衍做了这件事之后没有对她多言，看向全体雄兵连战士开口：“虽然不知道莫甘娜为什么突然有胆子和我们开战，理论上不可能，凯莎女王那里应该也被缠住，虫洞通讯被拦截了，应该是莫甘娜亲自出手。
　　双线开战，对方看似是疯了，我也难以理解。
　　但既然对方这么做了，必然有着十足的把握，我们不能掉以轻心，下面听我的命令。”
　　“是！！！”
　　“赵信，程耀文，何蔚蓝，魏颖，瑞萌萌，钊，李菲菲，杰斯……琪琳，杜蔷薇！”
　　“到！！！”
　　“我会将你们传送至杜卡奥首长身边，怜风和语琴首长他们都在一起，进攻恶魔一号的事情你们不必参与了，我和蕾娜，刘闯一起去，我们的威力很容易误伤你们。你们去听候杜卡奥等首长的指示……”
　　“王衍！”
　　“衍王你……”
　　“队长！”
　　“战争时期！执行命令！！！”王衍脸色冷峻，厉声喝道。
　　“是！！！”众人立刻应道。
　　可是一个个还是欲言又止的样子，王衍没时间跟他们多言，让大宝将虚空护盾缩小至最小范围以节省能量，然后开启一道两米多高的虫洞，眼神示意，他点到名字的雄兵连战士们一个接一个地跳入虫门，被直接穿向对面。
　　最后一个恋恋不舍的琪琳被王衍拦住，一双担心的眸子对视过来，王衍抱住了她，轻轻说了几句话。
　　然后，直接把面色微变要说什么的琪琳推入虫洞。
　　“王衍，你是不是知道了什么……”蕾娜担心地看过来，她知道，情势绝对危险了，不然王衍不至于担心自己照顾不了那些队友，甚至琪琳。
　　乃至于让他们脱离等会儿的主战场。
　　“太空之外，海王星轨道处，正有两百颗反物质亚光速冲击波向着地球直射过来。”
　　蕾娜瞳孔瞬间一缩！
　　时间紧迫，王衍言简意赅：“这种级别的歼星级武器，任何三颗以上同时击中地球，都是毁灭性的，所以我必须要用分身去拦截它们所有，以防地球被直接摧毁。”
　　“可……”
　　“但是这需要我同时传送两百道分身抵达制定轨道，并且同时将两百道分身基因引擎全开以湮灭反物质炸弹，但这样一来，就算是对我来说也将会瞬时过载，就算不昏迷，也可能会陷入一时间的虚弱和能源空虚。
　　我需要你及时为我补充能量，并且以防万一，我们需要提前消弭隐患。
　　你我，刘闯，我们三个先去干掉莫甘娜的恶魔一号，至于其他的，就看凯莎女王那里了。”
　　他相信，如果他和蕾娜刘闯能干掉莫甘娜的恶魔一号和恶魔双翼，一定可以为凯莎女王和天使那里制造绝对优势，腾出手来联系他并保护他。
　　他不知道死神卡尔究竟会有什么手段，但事已至此，这是他所能做到的最好办法了。
　　支援凯莎女王，没有什么必要，而且一旦被缠住，反物质炸弹就完全无法拦截了。
　　他自己撑开一道虚空护盾，并将大宝收回手里。
　　手里一阵光华闪过，黑色的铁球变成了另一番模样，亮银色的一角锋刃闪烁出渗人的寒芒。

第三百零五章 斧头借我一下
　　“看来你的确是大有长进，我愚蠢的妹妹。”
　　优雅霸气的声音带着让人折服的气场，凯莎女王在宽阔石壁前，翘着二郎腿调侃着面前被银翼抵住的莫甘娜：“长进得我都不得不重新认识你了。”
　　她看了一眼天边，目光在暗位面跨越数十光分的距离，然后摇头叹道：“连这种事情都能做得出来……果然是近朱者赤，近墨者黑。
　　现在的你，让我感觉和那个死变态一样……臭不可闻。”
　　“那不是……”莫甘娜下意识反驳，然后强自收住话，冷笑道：“我的军功章里，从来都有你的一半。”
　　“简直疯不可耐……”凯莎女王摇头，她的神态莫名有些寥落，“如果真的是你，你已经失去了作为生命体全部的血肉，或者只是知道此事而默认，也足以让人作呕。”
　　她的确有些伤心，之前捂着小腹回忆被背叛的伤痛时也未曾如此，剑指轻挥，又一道巨大的银翼凭空闪现打着旋儿猛地向莫甘娜插过去！
　　叮！！！
　　银色的刃尖抵着黑色的恶魔之爪，炸裂出金色的火花，恶魔之爪不断颤抖着以抵抗这无朋的威力。
　　“狙击我，理论上不可能。或者针对王衍，我从没想到你会有这样的勇气与我们两面同时开战，也没想到卡尔竟然第一次敢走上台面，也没想过你们会用这种……无耻的方式，来辖制王衍。”凯莎看着远处不断躲避子弹但不时掉落天空的天使们，叹了口气：“一向背地里搞鬼的家伙竟然也敢站起来了，虚空射弹，的确是有所准备，看来你们是想毕全功于一役了？”
　　“是你先不要脸的！”莫甘娜怒吼。
　　“哦～？这话怎么说？”凯莎一脸平淡的好奇道。
　　“我TM没听说过没有天使血统的男子，也能成为天使王！”莫甘娜骂道。
　　凯莎轻笑：“你眼瞎了？你没看到……”
　　“狗屁！那就是王衍自己做的！模拟的！别似模似样演了场戏就当我是傻子！”
　　“他后来的确做了些小玩意儿，但他也是真正的男天使，你离开天使之城这么多年，又能知道个什么～
　　他从基因到内心，都是。”凯莎女王微笑：“如果说作为一名天使王，他很纯粹。”
　　“纯粹的强是吧？”莫甘娜艰难地撑着两边的恶魔之爪，不屑冷哼：“银河之力还有男天使基因呢，你怎么不直接去收了？没办法吧！呵呵……王衍那个渣男，好勾引是吧！你又把谁给许了？天使彦，还是那个什么炙心？”
　　“唉……”凯莎女王摇头一叹：“小了。”
　　莫甘娜一愣，然后嘁道：“不小的，我都看过。”
　　蕾娜的梦里，啥都有。
　　凯莎摇头。
　　两人说话间，银刃与恶魔之爪一直在针锋相对，火花四溅。
　　“的确，人家小孩儿那么小，你手下的狗屁小天使无论哪个都够当人祖奶奶了！”莫甘娜咬牙抗住了威力越来越大的银刃，无比磅礴的能量在两人对决中持续消耗。
　　王之间的较量，每一秒的能量都堪比核弹。
　　凯莎悠悠一叹：“我愚蠢的妹妹～我是说你的格局小了……”
　　……
　　华夏湘省，一处翠墨群山之上。
　　王衍带着蕾娜刘闯来到数万米的高空，眼前是震撼心灵的恶魔双翼。
　　恶魔一号仿佛一只蝴蝶小小的身体，两侧是一双接天极地的大翅膀，一眼望去，最起码也有万米高，但也只有到了跟前用肉眼可以看到，一般的侦测定位手段的确无法捕捉。
　　“哎呦我去！这玩意咋这么大呢？队长老弟你之前给的图片看着也没这么吓银呐！”刘闯被眼前的画面惊呆了。
　　地球人基本上没见过这么大的战斗天体，这恶魔双翼如果底部落在地球表面，上方也得直插云霄。
　　就是这么宏伟！
　　王衍也有些感叹，这就是他和凯莎女王嗤之以鼻的恶魔双翼，因为根本看不上眼，认为莫甘娜不可能在他与凯莎女王面前动手，认为随时可以干掉，所以凯莎女王告诉他没必要在意。
　　现在……也没必要在意。
　　莫甘娜在凯莎女王眼里被算了个通透，凯莎女王没有一点儿担心她的意思，王衍也是一样。
　　凯莎女王降临后，他所担心的从来不是能不能打赢莫甘娜，而是莫甘娜会不会在无路可退之时带着地球一起陪葬。
　　这是谁也拦截不了的。
　　现在，他依旧不担心莫甘娜，依旧不把这恶魔一号和恶魔双翼放在眼里，他所担心的，是天外的二百道凶潮，还有威力难测的死神卡尔。
　　而此刻，莫甘娜把凯莎女王牵制住，虽然不知道她为什么敢，但也算是把她自身牵制在凯莎女王眼前。
　　这恶魔一号里的大猫小猫三两只，是根本无法让他放在眼里的，莫甘娜不在，他们也没资格带着地球一起陪葬了。
　　恶魔一号，他翻手可灭。
　　他倒是真的想看看，莫甘娜为什么敢贸然联合死神卡尔对凯莎女王和他开战。
　　是什么？
　　王衍眯了眯眼，洞彻了四周百里所有的风吹草动，他相信，除了眼前的恶魔一号之外，不应该有什么埋伏。
　　“花果山孙悟空正在高速运转，微虫漏洞计算失误，请一号重新调配能量。”
　　“能量调配中，阿邦小队请继续坚持。”
　　“希德阵亡，希德阵亡，花果山水帘洞请求支援，花果山水帘洞请求支援，请求读取苏小狸武器信息，请求读取苏小狸武器信息。”
　　“读取武器数据，九尾。”
　　“运算不足，无法计算武器属性，请洛克小队继续坚持，女王作战艰难，无法调配运算。”
　　“请求天谴轰炸，这个苏小狸太危险了。”
　　“孙悟空占据大量运算，天谴轰炸运算艰难，请阿邦小队继续坚持。”
　　“黄石城出现虫洞反应，饕餮侦查小队监测到疑似雄兵连指挥官杜卡奥出现，是否开门狙杀。”
　　“请求驳回，请求驳回，疑似黑甲战士出现，请勿消耗运算。”
　　“弗雷尔卓德索顿武器……”
　　“请继续解读巨峡号护盾信息。”
　　“王衍消失，请注意太空侦测。”
　　王衍在暗位面听了几秒恶魔一号里的动静，不出意料的发现几乎所有雄兵连重头战士们都被对方进行了狙击。
　　花果山的斗战胜佛孙悟空，应该是被恶魔小队用虫洞战术缠住了，而且苏小狸应该也同时被狙击，只是她那里有着自己送她的免疫级防御武器，只要没有三代以上超级战士围攻，理论上是立于不败之地。
　　无需担心。
　　巨峡号的他们等人，直接被赏了几百发核弹级别的天谴轰炸，如果不是他手里有虚空护盾可以免疫这种杀伤力，用时空护盾的话，能量对拼也能耗死他和蕾娜。
　　的确狠辣。
　　看情况去往弗雷尔卓德的天使彦和葛小伦也受到了狙击，只是不知道具体怎么样了，王衍微微有些担忧，他听到了索顿。
　　应该不只是索顿。
　　“王衍，你们怎么样了？”心里传来琪琳担心的声音，王衍想了想道：“我这里暂时没什么问题，恶魔一号倒是可能有问题了。不过……你告诉杜卡奥将军或者怜风首长，猴哥儿那边需要支援，你们看着办。”
　　“你之前……为什么那么说。”心里的琪琳的声音有些颤抖，王衍心中一叹：“五五开吧，我先忙眼前的事了，记住我的话。”
　　关掉通讯，王衍看向面前的恶魔一号分析起数据，又几秒后点了点头。
　　又检测了一下雄兵连其他人和杜卡奥将军怜风等人周围的状态，安心了些。
　　事实上，除了凯莎女王那里他无法联络到，地球上的其他所有单位他还可以联络。
　　凯莎女王那里，已经有小宝们前去打探了，只是意外又毫无意外的，被一些恶魔战士清扫了。
　　眼中数据流关闭，王衍看向旁边蓄势待发的刘闯，伸出了手道：“闯哥，把你的斧头借我一下。”

第三百零六章 弑神斧
　　“啊？哦～给你”刘闯只愣了一下，然后利索地把他的弑神斧交到了王衍手里，也没问他要干什么。
　　显然，他完全相信王衍。
　　实际上，雄兵连里几乎所有人都如他一般。
　　三人站在直径五米的虚空护盾之内，下方是绵密的云朵，正盛的烈日照得眼前一片光亮，眼前万米远处，是巨大无朋的恶魔双翼，恶魔一号在其怀抱内，显得有些娇小。
　　身旁的漂浮着变换了形态的大宝，近一米高的亮银色十字形状，四片锋刃上勾画着金色的回纹，核心位置是一片橘黄的圆状，只是一双黑色的眼睛带着长长的睫毛和蕾娜默默对视着。
　　王衍掂量了一下手里巨大的弑神斧，抬眼看了一下恶魔一号的倒峰与城堡，跟刘闯道：“闯哥，借我一下弑神斧的武器权限，我要弑神斧的所有权限。”
　　从某种程度上说，借了之后，弑神斧也算是成了他的武器。
　　这一下，刘闯有些为难了……
　　高大壮硕的他挠了挠头，面色纠结道：“斧头借你可以，啥所有权限也都可以借你，给你都行，关键是这玩意儿咋借啊？我不懂啊？”
　　他是真不懂啊！
　　他现在的主要作战手段还是提起斧头就是抡，虽然在王衍那里学了不少暗能量的驱动方法，的确会了不少东西，但距离学会王衍之前教他的发射弑神斧还有一段时间。
　　这也是王衍想要拿弑神斧来用而非让他来用的原因。
　　王衍借斧头的大概原因刘闯明白，应该就是为了对付眼前的这两个大翅膀，他也听说过自己这把斧头的威力很大很大，扔出去可以削一个星球。
　　但借武器权限什么的，他是真的不懂。
　　他能使用弑神斧，是因为他的诺星战神基因和弑神斧一体绑定了，自然而然就可以轻松驱动，也不涉及什么过权限手续的程序。
　　所幸，王衍知道该怎么办。
　　“你就说一句：我把弑神斧的所有武器借给王衍，剩下的我来办。”
　　“O了。”刘闯也是个爽快人，再一个也是知道情况紧急，一点儿也没耽误犹豫，王衍话音刚落，他连忙道：“我刘闯把弑神斧所有武器权限借给王衍。呃……应该行了吧？”
　　王衍点点头，手中武器自然而然的打开了所有暗位面权限，他清晰地感受到了这个已知宇宙最尖端武器的力量。
　　旁边的蕾娜显然是明白了他要干什么，瞪大了眼睛看向他手里渐渐发出橘红色光芒的弑神斧，然后屏住了呼吸看向远处宏伟的恶魔双翼。
　　她的眼里闪过一丝恐惧，这是每一个烈阳星人对弑神斧别样的“感情”，她作为烈阳主神也不例外。
　　是弑神斧一击摧毁了烈阳星……
　　无法形容的磅礴暗能量在王衍与弑神斧之间疯狂流动，弑神斧的引擎核心开始轰鸣而高度转动，速度越来越快，越来越快！
　　橘红色的光芒渐渐变成纯粹的血红色，一种让刘闯和蕾娜浑身颤栗难受的气息从王衍手里的弑神斧上传来，那是一种浑身汗毛倒竖的惊悚感！
　　作为拥有第三代神体的他们来说，这是一种如临天敌的感觉！
　　他们知道，这是可以一击杀死自己的力量！
　　“检测到恶魔一号万米外有恒星级能量波动！”
　　“是王衍！是王衍！他是怎么突然到这里来的？为什么我们之前监测不到？赶紧开启时空护盾！千万不要让他进来！剩余战斗小组立刻进入战斗状态！”
　　“是王衍，蕾娜，还有刘闯。不对！！！王衍手里的是什么？”一个恶魔的声音突然颤抖起来。
　　“是弑神斧！王衍手里的是诺星战神的弑神斧！他在驱动弑神斧！他为什么可以驱动弑神斧？！”
　　“要向女王报告状态吗？”
　　“不行！我们不能打扰女王，女王那边太危险了！”
　　“那怎么办？空间跳跃太慢了！”
　　“赶紧抽调运算，赶紧开启天谴轰炸打断他！”
　　恶魔一号里乱成一片，王衍手里的暗能量疯狂涌进弑神斧的，他默默听着恶魔们的慌乱，根本没有丝毫其他反应。
　　身周是大宝开启的虚空护盾，能源来自蕾娜，以他的能量和算力也不是不能分心多用，只是除去给弑神斧充能，其他全部注意力都集中在周围空间。
　　他在提防死神卡尔，这是必然的。
　　很快，等到他计算中的能量值被充满后，血红色的危险豪光充斥了护盾内部，一种极为危险的辐射蓄势待发，一种极度恐怖的反暗奇点效应锋芒毕露。
　　弑神斧的斧刃周围无尽的能量和暗能量被自动吸收进斧刃中心，而且这种吞噬似乎没有极限，并且随着能量的吞噬，辐射反应越来越强烈，已经让超级战士的身体感觉不适。
　　蕾娜刘闯已经自动退到离王衍可能的最远距离，因为实在是神体太过忌惮这种力量，下意识躲避，只有大宝还漂浮在他身边，四叶亮银的金纹锋刃如同风车一样慢慢转动，并且在核心处静静散发着金光支撑着虚空护盾。
　　盾外几颗天谴轰炸被挡住，化作虚无。
　　震荡波却不断向下方远方逸散而去。
　　王衍眼神淡漠，没有一丝狠厉的表情，没有一丝对眼前丑陋生物们的怜悯，也没有多少毁灭强大传说的骄傲。
　　他没有弓身发力，也没有摆出投掷的姿势，手也没有举起或者抬起，只是手掌摊开，将充好能量完全启动的弑神斧轻轻松开。
　　他看着它从虚空护盾的内极速穿梭呼啸而过，看着它在广阔的天空中越变越大，看着它变成一轮百米多方圆的一柄恐怖巨斧，看着它周围血红色的光芒化为千丈方圆的一轮红色光斧，看着它碾碎一切！
　　试图拦截的天谴轰炸，能量被完全吞噬，没有一丝逸散。
　　挡在它面前来不及躲避的数十恶魔战士们被碾为齑粉，连一句哀嚎都发不出来。
　　试图解析弑神斧的巨大虫洞也被直接击碎，破灭成虚无。
　　毁灭巨斧直接斩碎如鸡蛋壳般的时空护盾。
　　血红色的光斧直接斩向王衍锁定过的目标——恶魔双翼中间的恶魔一号位置，千丈的红色巨斧划过千米方圆的恶魔一号堡垒。
　　势如破竹，无可抵挡！
　　随着一道宛若开天辟地的暴雷声震彻寰宇，一朵如核弹爆炸般的橘红色蘑菇云升腾而起，不知道赫赫威名传说多少世界的恶魔一号，就在降临区区核前文明的地球星不足两载之后，陨落……
　　如同被一把菜刀轻轻斩碎的圆葱，如同一颗被碾碎成粉的石头。
　　眼前，无数的碎末纷纷扬扬地向下飘飞，巨大的冲击波震荡在虚空护盾之外，并极速向着极远处扩散而去。
　　或许波及百里外的平民，或许有所误伤，一万？十万，但这已经不是王衍可以控制的了。
　　神的战争，对于凡人而言就是无一丝反抗之力的天劫，就算是怜悯如他圣母如他，此时此刻也顾不得那么多了，不敢分心做任何周全之事。
　　他现在行差踏错一步，只会有十倍百倍甚至万倍的地球人死去，或者全部，都有可能。
　　手中空间波动，他收回弑神斧，交还给刘闯。
　　看着眼前零星飘散的近百只恶魔，王衍左手手指轻轻一划，旁边的大宝化作一道金光转轮而去。
　　时间不多了，他得速战速决。
　　嗯？
　　王衍心脏骤然一跳！

第三百零七章 心中一跳
　　“哼……”一声难受的闷哼响起，凯莎女王看着眼前黑黑的妹妹，绝美的脸庞上浮起一些感慨，她也没想到王衍决断这么干脆利落。
　　没有本体或派出分身来找她，也没急着去拦截凶潮，反而果断的去干掉了莫甘娜的恶魔一号，直接帮她打掉了莫甘娜近小半的战斗力。
　　的确，对于她们这个级别的神来说，超级后台的作用虽然也不小，但算不上十倍百倍的增幅。
　　战斗力，是超级基因能力特性，武器，经验，顶级知识与技术，数据库，暗能量掌控，等等等等相辅相成的总和。
　　一个天体计算机的加成，是在运算速度，运算广度，能量恢复，能量掌控等方面给予支撑，非同小可，但其他方面例如基因能力，武器强大与否依旧占据不小比例。
　　比如一个一代超级战士和一名三代神之间运算速度等差距不小，但如果一代超级战士手里有一把暗夙银武器，比如银翼，足有可能反杀这个没有暗夙银武器的三代神。
　　超级后台有时碾压一切，但终究还需要看武器终端的能力情况。
　　王衍打掉了恶魔一号，相当于干掉了莫甘娜的超级运算解算能力，能量强度和回复速度也随之暴降，但其他方面还是如常。
　　在短期杀伤力对拼上并不具备太多弱势。
　　可是……
　　那也得看对手是谁，在她神圣凯莎面前，没有被削弱的莫甘娜都是小妹妹，现在……
　　眼前是喘着粗气面色难看，用恶魔之爪强行抵抗两道巨大银翼的莫甘娜，她腰间的皮甲上是刚刚被插穿又恢复的斑驳血痕，那是方才被恶魔一号突然掉线晃个够呛差点儿被她削成两段的伤口。
　　而天边的恶魔小兵们显然更加不堪，虽然依靠一些虚空射弹对天使冷等一些三代天使起到了不小的压制作用，但这短短一瞬间全都找了回来，天使们趁着恶魔们被掉线反噬的刹那，抓住机会瞬间干掉了二百多恶魔。
　　而且死亡恶魔的数量还在急剧暴增，因为缺乏后台的运算指挥，这些或是复活或是莫甘娜从宇宙之中零散招徕的恶魔在天使战士们面前实在并不够看。
　　天使战士，是已知宇宙最精锐的军团战士。
　　如果不是恶魔们的反应还算可以，数量又超过天使战士们十多倍，假如一对一的话，已经被天使们斩杀一空了！
　　至于王衍是怎么干掉恶魔一号的，凯莎女王心知肚明，眼前苦苦挣扎的莫甘娜也应该心知肚明，已知的就有两种，弑神斧或者蕾娜的耀斑轰炸。
　　那就必然是弑神斧。
　　已知宇宙最顶级武器之一，也是最强大的弑神武之一，因为反暗物质极度稀缺和消耗能量巨大而无法量产，宇宙最知名武器之一的弑神斧。
　　一击斩碎烈阳星的弑神斧，有可能取她神圣凯莎项上头颅的弑神斧，斩一个没有莫甘娜在的恶魔一号，实在易如反掌。
　　烈阳星层层防御，烈阳王帝鸿坤拼尽全力也无法抵挡，削弱大半威力的余波依旧斩碎烈阳星的弑神斧，王衍是可以使用的，这一点神圣凯莎一点儿也不怀疑。
　　恶魔一号也不可能挡得住。
　　这也是王衍和她眼里，莫甘娜基本上不可能跟他们主动开战的原因，因为对方只要不是疯了，就也应该知道这一点。
　　所以……是用了凶潮来拖住王衍？
　　可惜王衍在战争中的狠辣和果断，连凯莎也没有预料到，可能莫甘娜也没有想到。
　　以那孩子一向的心态，如果他直接去往太空，凯莎也完全不意外。
　　不过，男人到底是男人，在果断这方面上就像是天生的。
　　莫甘娜的恶魔一号，说干碎就给干碎了！
　　“想要找蕾娜作为帮凶？可惜功败垂成，就算你的那个丑黑怪物可以被数据复制，也没用。那丫头现在也必然被王衍带在身边，以免被你乘虚而入……
　　想把我送到翡翠星去？我实不知是你被拆掉的恶魔一号有这种能力，还是……卡尔的大时钟？还是所谓的……终极恐惧？
　　或者摧毁了地球星把王衍完全解放出来？呵呵，应该没谁有这种胆量和抉择。
　　赌在王衍去太空这段时间干掉他，或者干掉我？呵呵，说实话，我看不到卡尔手底下的那些小鬼会有这种能耐。
　　那么你拦着我，跑来送死……究竟意欲何为？或者，你自己也不知道？
　　呵呵，我在你的脑海里看到了，你也想不到自己的恶魔一号会被摧毁……那就抱歉了，我愚蠢的妹妹。”
　　凯莎右手轻轻一挥，抵着莫甘娜的银翼威力猛增！
　　嗤地一声扎进莫甘娜的腰间，让她又是一声闷哼。
　　“碧池……”
　　听着这句两人互敬万年的昵称，凯莎面不改色，看向莫甘娜身后极速飞向自己的一群小怪物，无视眼前激射而来又被碾碎成粉的弑神子弹和被屏蔽的虚空射弹，她幽幽嘲讽：“难道你就没告诉这些死鱼烂虾，接近神圣领域的下场吗？”
　　数十只近百只恶魔飞进凯莎和莫甘娜之间，举着狙击枪持续射击着，并且飞向王座上翘着二郎腿的神圣凯莎。
　　莫甘娜表情艰难，闻言一声没吭。
　　她被插在天上，伤口一直被抵着，不断恢复，又不断被解算。
　　凯莎面色平淡，对眼前的情况一点儿也不陌生，目光轻轻扫过那些不知死活的恶魔士兵，看着他们身上轻轻缠上了一环环的轻薄银色链子，瞬间被禁锢在空中一动不动。
　　然后她握拳的手指轻轻绽放，一朵朵银色的花朵也随之在诸多被禁锢的恶魔体内绽放，一片片银刃如花瓣一般从恶魔的胸腹之间生长出来。
　　然后……
　　“快解算神圣领域死亡半径距离！”
　　“1.34公里。”
　　凯莎轻轻摇头，抬手禁锢住又一群冲进神圣领域的恶魔战士，然后直接送他们归西。
　　“活着不好吗？”一片片银刃卷起的风暴将恶魔战士碾碎成粉，凯莎看向眼前接着她分心杀小兵而挣脱的莫甘娜轻轻道：“还有你……凉冰。你应该知道我放出王衍是一名男天使这个消息的意思……”
　　“呵呵～”莫甘娜面色稍微复杂了一下，转而轻蔑一笑：“我该知道什么？知道你的正义秩序已经后继有人，你霸道的神权主义独裁愈加牢固，无可动摇？
　　然后我应该乖乖俯首低头，被你大卸八块，装进瓶子里带回去？别闹了！碧池！
　　什么狗屁未来！他有个屁的面子让我去看？
　　构造重组！”
　　“唉……”凯莎女王摇摇头：“只是无论如何，我想为他扫清障碍，或者……”
　　或者什么，她没说。
　　看着眼前数十只被碾碎的银刃微微意外，那是一只遮天蔽日的恶魔之爪。
　　被碾碎的银刃化作无数银色粉末，逸散飘落。
　　“你不再是以前的你，我也不再是从前的我！”莫甘娜面色狠厉地喊道，数公里方圆的恶魔之爪在她头顶矗立。
　　她的气息有些不均，显然是没有了恶魔一号的能量支撑，比较吃力。
　　“令人欣慰……只是，可惜了。”凯莎女王毫无诚意地赞叹。
　　“去死吧，碧池！”
　　凯莎女王右手剑指一挥，两只数百米高的银刃抵住了庞大的恶魔之爪。
　　突然，她眉头一皱，心中莫名一跳。
　　仿佛有些疼。

第三百零八章 永别了，我愚蠢的妹妹
　　心中毫无来由的悸动，让凯莎下意识眼睛眯了一下，她一直轻松的表情变得有些冷肃，看着眼前似乎一无所觉的莫甘娜，心里一种可能性近乎为零想法的重新浮现。
　　最顶级空间虫洞高手的近距离对决中，她也不能分出大部分心神强行冲破封锁联系王衍，就像是莫甘娜无法也不敢在她面前随意进行空间跳跃一样。
　　战场上稍有差池，就是倾覆之危。
　　可她现在心中的悸动，让她下意识担心起王衍的安危……
　　她不知道还有什么其他人可以让她心生感应。
　　卡尔明目张胆地出手，炙心那里必然有危无疑了，虽然在那之前炙心都没有联系到她……
　　彦……
　　可在她的判断里，就算是卡尔或者莫甘娜也不可能狙击掉现在的王衍，无论是物理手段或是虚空打击王衍都有顶级的防御手段，更何况她预判中可能狙击王衍的冥河的一些三代小神，比如斯诺，没可能对王衍有什么致命危险。
　　不可能，普通的三代神应该连王衍的身都近不了，即使是在他即将拦截凶潮可能虚弱的瞬间，也不可能对王衍有致命威胁。
　　但是现在，王衍还没有去拦截凶潮。
　　这个时间……就要晚了。
　　那她心中……
　　又突然，凯莎的心里的担心消散了。
　　因为地球外突然传来了一道道的惊人的能量波动，虽然遥远无法用肉眼看到，但神级都可以感应得到那些惊人的能量。
　　应该是王衍拦截凶潮成功了。
　　“看起来你的能力也就止于此了。”凯莎摇摇头，看着眼前被银翼挡住的一条条暗夙银链子，出言调侃：“虽然这是穷途末路的你最好的时机，作为执意抵抗的判断也是对的，但是很可惜，战斗结束得竟然比我想的还要快。
　　我不会与王衍联合绞杀你，作为正义与邪恶的宿命，你今日只会单单死在我的手里，算是……我对你最后的温柔。
　　你死以后，我会去找卡尔算账的，也会想办法，让他去陪你。”
　　挥挥手，一阵恐怖的能量纠集出一个巨大的空间虫洞，在莫甘娜喘息未定之时，一道百米高的亮银色巨大身影从虫洞中出现，它身形匀称，是个巨大的半身天使战士形象。
　　全身上下完完全全的暗夙银材质，从身体到战裙，她的手里持着一把象征正义与天使的巨大版烈焰之剑，剑身上无数的亮银星点覆盖着……
　　显然，这是一具超级兵器。
　　莫甘娜表情有些惊慌，因为眼前这具兵器带给她的感受，似乎可以完全……
　　身上被悄悄捆上一环环的暗夙银链子，莫甘娜根本无法挣扎，因为之前的对拼之中，她的能量实在消耗太巨，一时之间难以恢复过来。
　　凯莎女王就静静看着，实际上暗中有无数磅礴的能量和运算在运转着，用于支撑这超级兵器的核心引擎驱动。
　　如同巨大机械运转的挤塞声传来，就见天上巨大的大天使举起了手里的烈焰之剑，动作似缓实急，举过头顶，猛然一击斩落！
　　一击！
　　干死了一个三代神……
　　凯莎女王的手指轻轻挛缩，仿佛在意外，又仿佛……
　　有种莫名的情绪。
　　一个三代恶魔战士猛然冲进王的战场，顶开了已完全无抵抗之力的莫甘娜，代她承受了这威力难测的一剑。
　　被斩成虚无，飘散。
　　可惜，凯莎女王挥挥手，一双多百米高的银翼飞向大天使的后背，延展生长，变成了一对银色的天使翅膀。
　　大天使只手抓向恢复一些试图飞走的莫甘娜，用力向下一甩，甩在战场中间的倒峰山草坪上，然后举剑向下直刺！
　　一厘米，就差一厘米。
　　当莫甘娜惊魂未定地看向天空时，发现那银色的大天使静静已经定住一动不动了，熔岩色的剑尖正对着她的腰间，发出骇人的锋芒。
　　“嗯～这个大家伙用起来有点儿繁琐，还需要修改，果然还是银翼用起来更顺手。”凯莎女王悠悠的声音传来，随着她的声音，银色的大天使被收起，一只巨大的银翼将浑身无力的莫甘娜叉起。
　　只有她知道，她说的话是不是真的。
　　也只有她知道，那大天使的真正威力。
　　“你……你……”莫甘娜无力地垂在锋利无比的银翼上，喘着粗气。
　　“我的银翼可没掐着你的喉咙，继续说下去，然后我就用银翼，让你的生命，定格在今天这姐妹相逢的特殊日子里。”凯莎女王翘着二郎腿，悠闲地看着自己狼狈的妹妹。
　　“你这个……碧池……”
　　“安心上路吧，等三万年来天使族第一个新生男婴降生时，我会抱着他到你的头颅前，让你好好看看你所谓的终极恐惧究竟是什么。
　　我期待，你看见他发色时的表情……
　　永别了，我愚蠢的妹妹。”
　　……
　　无尽星空之中
　　宇宙的某一处
　　一颗耀目的恒星带着一家老小十几颗行星生活在这里。
　　第四行星轨道上，是一颗从太空中遥遥望去泛着银色的行星，一面是亮银，一面是黑暗，周而复始地缓缓转动着。
　　这里是元磁星。
　　“我的王，您怎么醒了？”
　　一座座奇特而科幻的宏伟浮空城堡群落，坐落在整个元磁星最适宜生命居住的弱磁地带，它们静静漂浮在天上，是神与祂的眷者的居所。
　　所有城堡群落里最为耀目圣洁的一座，是一座千丈方圆的金色球型城堡，被众星捧月的环绕在中心，如同耀眼的太阳，周围环绕着三百六十五颗银色的小型球型城堡，缓缓转动。
　　下方银色都城里无数子民仰望而崇敬的地方，每当看到它时，他们都心怀感恩与亲近，发自内心的喜悦。
　　但八卦而智慧的子民们知道，那金色球型城堡它不是神灵在显示神威，而是……
　　“唉，你怎么又来了……”
　　金色城堡里，是一座座烈阳风格的宫殿，而中心的则是一座天使系风格宫殿，它是神的宅邸。
　　最深处，高贵典雅的……床上。
　　一个黑色短发的年轻男人，无奈地看向身边抱着他手臂小鸟依人的淡金发女孩儿，伸出手为她提了提春光乍泄的睡裙领口。
　　然后起身走下床，走向不远处的落地窗前，看了看下方城堡入口处一个飞驰而来的银甲士兵，静静看着他飞到中央宫殿阶梯处降落，与旁边神宫守卫通禀，被带着拾级而上。
　　他一身银色星辰纹饰丝绸睡袍，高大伟岸的身躯矗立在窗边，眼眸深处，恍若有星辰转动，如亘古的神灵。
　　一双纤细白嫩的手臂从背后慢慢揽上他的腰腹，玲珑有致的娇躯伴随着百合花的香气熨帖在他的后背上，身后之人踮着脚把小脑袋搭在他的左肩上，声音优雅而端庄：“是你，我的王，是你说过这元磁星里除了你的个人军工厂，一切其他事物我都拥有权利。
　　我可是清清楚楚地记得，你当初可没说过你的寝宫不在我的权限以内……就算你搬到天上来，就算搬到皎月星上去，你的寝宫我也可以进，这是你的承诺，我们的约定。
　　你的床，也是我的。
　　你，也是我的。”

第三百零九章 本体与分身
　　轻轻拍开佳人的手，王衍转身看向她精致英气的脸庞，碧绿色纯净的眼睛，目光终又不由自主看向她头顶上不屈的呆毛，手指上去轻轻弹了弹，倔强的呆毛晃了晃，复恢复正常，他轻叹一声道：“你又何必如此执着，我说过，我这儿只是一个分身，你这样岂非委屈了你自己。
　　在我这里你得不到幸福，阿尔托莉雅。”
　　至于她钻了与自己当初约定的空子，强自将神宫也列为其私人权限的一部分，王衍已经不是第一次说她了，也不是第一次听她这思路清奇的说法了。
　　“分身又怎样？我觉得我这样比你的所谓爱人们要强得多了。就算是真身又如何，她们终究只能分享，而我可以独享。
　　我可以夜夜守着你，抱着你，虽然你多数时都在沉睡，但你终究是我一个人的，我一个人的王。
　　我不去和她们争，我也不想去争，但最好也别来管我的闲事。”金发呆毛少女揽着他的手臂，语气中颇有得意。
　　她才不管什么分身不分身，在她看来都是一样的，她从第一眼见到的就是眼前的这个男人，她独享的男神。
　　也许真身来，她还未必在意……呢。
　　“随你的意吧。”
　　王衍，其实是神一，但都一样，对于一个明确拒绝过却依旧执着蹭他床的年轻女王，他也没什么别的办法。
　　说一个倾城绝色的女王是赖皮缠不太合适，但事实即是如此，她就是这么做的。
　　而他却总得让这守护元磁星的神一有个呆着的地方，而且还得有人在他沉睡时伺候擦洗身体，想来想去还就只能是继续住他的神宫了。
　　这期间阿尔托莉雅胆子越来越大，从最初的偷偷看一眼到摸摸，亲亲，再到钻进被窝长居于此，他也没办法，作为当初约定的发起者，他没办法随意食言。
　　从地上搬到天上，明确表明态度后，人家也飞上来了，而且还带着其他元磁战士打掩护，带上来三百六十五颗卫星堡垒。
　　而他殿外守护的一十二位神宫守卫，显然对于自家女王来睡主神的事情是大开方便之门，举双手双脚赞成的。
　　他一个外人客居异乡，终究势单力孤啊……
　　“哦？”阿尔托莉雅又一次胜利，歪着小脑袋看向外面的神宫守卫与深夜来者：“是阿棋呀，他不是被雷神大人抓了壮丁吗？怎么这个时候到这儿来了？”
　　王衍摇摇头，没有说话，有些事情他大致了解，有些猜测。
　　不多时，寝殿外传来守卫的请示：“我神，星奕大人带来雷神大人的传讯，需要即刻向您禀报。”
　　王衍看了看他臂弯上的一双小手，然后对上一双碧绿色的眼睛，看到了那满是无辜的眼神，然后无奈地指了指她身上的衣服。
　　小女王恍然，放下了不肯松开的手，身上光华闪动，换了一身黑色套装的常服，向着王衍嘿嘿一笑。
　　“进来吧。”王衍倒是无所谓，一身银色星辰睡袍只腰间系着带子，坐在窗台上看着门口。
　　三米高的殿门被两名全身银甲的守卫推开，一个面色有些严肃的银甲银发战士走了进来，对着王衍的方向抚胸躬身：“我神，就在五分钟前，您主持宝神星工程的一百八十尊分身全部同时消失，雷神大人认为，您现在可能无法得知此事，所以特地让属下前来禀报。
　　并希望您去往它处，与它确认统属，并同步信息。”
　　旁边的阿尔托莉雅闻言顿时有些紧张，这是什么意思？
　　“果然……”王衍轻叹一口气，目露无奈：“这样，阿棋。你回去与龙王接洽，从武器工程里紧急抽调四百名二代战士，帮着二蛋调动宝神星所需的大型构件，让它务必保证宝神星工程如期完工。
　　武器工程其他部分暂缓，收缩所有人员，全力进行开天工程的收尾工作，两天以后，我要看到结果。”
　　“您的意志，我神。”银发少年恭敬行礼，倒退三步转身向外走去。
　　及至下了宫殿台阶，脚下星光闪动，无依无凭，腾空而去。
　　远处，阿尔托莉雅有些紧张地看向王衍，小心问道：“王，这是怎么了？好像出了什么事？”
　　“本体那边，可能出问题了。”王衍言简意赅，面色有些感慨。
　　“什么情况？”她惊叫一声，显然是想到了什么。
　　“不知道，但很有可能问题严重了。”王衍解释道：“数十分钟之前，我这里突然与本体断开了数据同步，大致应该是那边发生了强度极高的战斗，本体为了保持专心不被影响，所以断开了与所有分身的数据同步交换。”
　　“这……”
　　“而现在，所有的二代分身同步消失，或者是被抽调，或者……”
　　可能被抽调了去干什么，王衍知道，最后同步而来的信息里显示着，那二百道凶潮。
　　或者什么，王衍没说。
　　但阿尔托莉雅眼里明显开始慌张。
　　“只有我这种三代分身在遇到紧急情况时的设定上是特殊的，如果不是被抽调，即使遇到最坏的情况也不会被收进武器库。”出于对她的安慰，王衍还是先解释了一下这个。
　　“根据现在的情况来分析，基本上有几个可能。
　　第一，本体遇到巨大艰险而暂时不会与我联系，解除危险后会与我继续同步信息。
　　第二，我的本体被强行截断了与外界的联系，只是还能抽调分身，但无法同步信息。以我的分身技术，理论上不太可能，但对方是死神卡尔，也许虚空方面的造诣非常之高，超越了我的理解。
　　第三，就是……本体已经死了。”
　　彭！
　　她腿脚发软，顿时坐在了地上，不敢置信他说的话，眼眶一片通红，嘴里喃喃：“不，不可能，你是我的神，我的王，你不可能死的，你不可能死的！你这不是好好的！本体死了，分身怎么还可能……”
　　“我也这样期盼，但最终还要看结果。”王衍将她从地上拉起来，轻轻道：“我现在要去二蛋那里同步数据，还有一些很重要的事情做，你跟我一起去吧，你自己在这儿，只会胡思乱想。”
　　“快，快去。”
　　……
　　“确实超出了我的理解。”

第三百一十章 王与学者
　　煌煌大日，火红而轰鸣。
　　凯莎女王面色映得红彤彤一片，坐在一块小行星上，看着眼前不断坍缩的恒星，有些感慨。
　　以她的眼力，一眼就知道这是一颗快走向末日的恒星。
　　也就是即将走向恒星演变的一个阶段，超新星。
　　也知道，这里是之前在莫甘娜的暗数据里看到的翡翠星。
　　至于前方不远处神智昏寐，浑身鲜血淋漓，眼耳口鼻皆散发着金色光芒的太阳之光蕾娜，她只看了一眼，就微微摇头没有多说一句话。
　　面色平静，神情沉稳，只有不时扫向恒星表面某个微不可查的黑点时，眸光略有波动。
　　“来吧卡尔，解释解释。”即使是面临最大的危局，凯莎女王也保持着最优雅的姿态，让人望而生敬的气度。
　　一道投影随即出现，是一位身披幽蓝色金边长袍的年轻男子，他的头上戴着长袍相连的帽子，只帽子下露出一张清秀的面孔。
　　如果一定要形容，他有一种沉静无波的学者气质。
　　一出现，先是抚胸向着凯莎女王鞠躬行了一礼。
　　显然，他就是卡尔。
　　“我是怎么到这里来的。”凯莎平静的问着问题，眼里却始终望向翡翠星的方向。
　　“在你们的宇宙思维里，时空是一个稳定的概念，但我觉得，时空是不稳定的。”卡尔语气平淡，也随着凯莎女王的目光看向翡翠星的位置，那里是个身罩护盾的年轻男子。
　　“嗯。”凯莎点点头。
　　“你们通过调节虫洞，从空间的一点到另外一点，而虚空恰恰相反，不改变您的位置，我改变了空间的位置。”卡尔双手交错在身前，语气平淡地解释着。
　　“所以我理论上，还在地球上空？”凯莎道。
　　“姑且可以这么理解。”卡尔的表情一直很平静，没有阴谋得逞的得意，也没有一丝其他感情。
　　“呵……很令人愤怒啊……还有那蕾娜，我们不会用那种方式来控制他人。”
　　“这倒也未必。”卡尔转身看向凯莎女王，手掌指向恒星上的黑点：“若非蕾娜是王衍的爱人，我相信他未必会遵循这一点。而按照您的意思，他应该是一名名副其实的天使。”
　　“对于他，我从来没有过高的要求，因为不现实，也不需要。”凯莎看向远处忙碌中的王衍，脸上带上了些许感慨：“他是我见过的，成长最快的男孩子，无论是实力还是心性，都是他自己的经历与磨砺带来的结果，这是一个时时可以给人惊喜的孩子。”
　　“也有意外。”卡尔负手补充道。
　　“我一直觉得，他的路可以自己去走，我最多给予引导。我也相信他不会走偏，因为他的身上有着太多难以割舍的丝线，并且珍而重之，不敢毁伤。”凯莎看着王衍，慢慢说着自己对他的看法，从没跟他人谈起的话：“他喜欢往自己身边圈揽一切美好的东西，像一个喜欢储藏的小仓鼠，一点一点累积自己向往的东西，比如从小缺失的亲情，亲人等等。
　　弟弟，朋友，爱人。
　　牵绊，从无，到越来越多。
　　他尊重生命，珍视和平，也向往安宁的生活。贪恋美色，但爱护女人，并且极其渴望一个真正的家庭，甚至渴望拥有自己的孩子。
　　他从黑暗中走来，一直在渴望光明，没有怨怼。
　　他想要保护自己所爱的一切，因此耗尽心血，夜以继昼。你们以黑暗彻盖地球，却让我看到了他的光芒。”
　　卡尔闻言默默无言。
　　“你说的对。如果蕾娜不是他的爱人，只是其他一个相干不大的人，他会尝试控制对方以自保，是非常自然的事情。
　　而如果你没有以蕾娜的性命威胁他，他可以直接在你们手里抢过太阳之光的控制权，即使你的虚空技术可以碾压他，或者有可能针对他的暗位面入侵能力做了部署，蕾娜也会在精神层面接引他。”凯莎女王一言道破眼前的一切伎俩，没有什么嘲讽之意。
　　对于阴谋家来说，嘲讽，其实是赞美。
　　“激活基因之后，他很少让自己面临抉择，因为他一直头脑清醒，贯彻到底地增强自己的能力，可谓顺风顺水，连受伤都近乎没有。
　　没想到初一面临这种境地，即是生死两难。
　　但我也很欣慰，他做出了这样的决定。
　　死亡，挚爱，与苟活，他做出了一个真正的天使才会做出的选择。
　　你们一而再再而三地对着他的软肋下手，恐怕也是十拿九稳吧？
　　驮凡人过河，重若辰星。
　　这是一个死局。
　　也许他唯一没有料到的，是我也没有躲过你的阴谋。
　　因为在他眼里，我是无所不能的。
　　或许，他还以为我也应该懂这种技术，就算十之八九的可能，我也不会被狙掉。
　　只来得及拦截了凶潮，没有余力再来突破封锁来提醒我……以为就这样默默地，独自勉力支撑，乃至走向灭亡……灰飞烟灭。”
　　凯莎女王眼里闪烁着一些别样的光辉，她担心王衍，也极为心疼，但事已至此，别无他路。
　　她没有其他的表情来给阴谋者欣赏，她是宇宙之王。
　　镇压了已知宇宙数万年的王。
　　“如果没有您的暴露，也许这一天还会来得更晚一些，也许他也不是这个结局。”卡尔想了想，这样道。
　　“我对不起他。他说过，不希望我来到地球的，他的确说过。”凯莎点点头，认可了对方的这种说法。
　　如果不是一个天使未来的身份，对方未必会对王衍下这种死手，因为加上她在内，难度系数提升得太大。
　　以至于战斗之初，卡尔就不得不走上台面，没有给他自己留有失败后狡辩的余地。
　　最多，动用弑神级作战方案，或者将他继续压制在地球之内，乃至渐渐与邪恶虚与委蛇。
　　凯莎知道，王衍早就有面对这两种局面的准备，一种即是那立于近乎不败之地的虚空护盾，另一些，在他的暗手里，默默积蓄着。
　　“我在最坏的局面里也没想到，凉冰竟然真的会对他下杀手，最起码，也应该有所保留。我以为，也许她执意要杀我，坚持邪恶理念，但不会对王衍下死手。”凯莎女王微微摇头道。
　　“呵呵，想要杀他的，的确不是凉冰。”

第三百一十一章 我想送你出去
　　“那就是你了，为什么？”凯莎女王多少好奇，“你与王衍有什么过节？”
　　“他没跟您说过？”卡尔也有些疑惑。
　　“没听说过什么。”凯莎女王摇头。
　　“那我亦不必多说了。”卡尔闭口不提。
　　“王衍成为新的男天使王，按照他展现的能力，某种程度上也代表着一些可以展望的未来，虽然我对死亡与邪恶的态度不会改变，但你们就如此一点也等不得了？”
　　“没有谁会将未来寄托于他人的仁慈，我和莫甘娜都是，也不可能。
　　而且……没有谁喜欢卑躬屈膝。”
　　“呵，的确。”
　　“这颗超新星，还有不到两分钟就要炸了。”凯莎女王算得出眼前一切的倒计时。
　　“事实上，他已经撑了近二十分钟了。”卡尔指着翡翠星表面的王衍：“用虚空能力，重新定义整颗恒星的引力，以抑制质量坍缩，从侧面抵抗蕾娜的耀斑加速，只是超新星的质量与数据量太大，即使是以他的能力，也只能做到这种地步了。
　　如果他能一直撑下去，就一直是不到两分钟，最多每过一分钟缩短两秒。”
　　“的确可以把我炸碎，也可以将他破灭。他才不过是半神体质，按照你的说法，你想杀他，最初应该是直接把他丢到恒星里了吧？”
　　“没错，他在最初的时刻感应到了危险，并且十分勉强地将蕾娜和诺星战神推了出去，我将其丢进太阳里后，才又抓来了蕾娜。”卡尔负手解释着：“我也是第一次清晰地感受到他从整个翡翠星系毫无掩饰疯狂汲取暗能量的情景，整个星系的暗能量与暗物质被搅动，翡翠星系的星系运转速度也为之加快，如果不是生命体的特征和神体所限，他应该可以做到更多，坚持更久。
　　我也想清晰了解这种基因的深层原理，虽然可能在能量与运算核处理上是一种堆叠，但也可能与虚空世界有关。
　　因为他的出现，本身就是个迷。”
　　“炸碎了我，你们应该还会有后续手段吧？”凯莎看着前面依旧没有放弃的王衍，说实话，她的心中也有些疑惑，从她之前与卡尔的一问一答开始，她知道，王衍与卡尔之间必然有着什么隐藏的秘密。
　　而王衍现在强行弥留，也让她稍有不解。
　　他……是在做什么吗？
　　“是的，莫甘娜提出用大时钟将您的碎片分散到已知宇宙的各个角落。”卡尔回答道：“她认为您可能会有聚合能力，如果聚合的话，至少保证三亿年做不到。”
　　“呵呵……有意思。”凯莎轻笑：“卡尔，你知道我想说什么吗。”
　　“不害怕？”
　　“不，是害怕。”凯莎的回答让卡尔有些意外。
　　“如果没有遇见过王衍，此时此刻，我会那样说的。”她看着翡翠星依旧坚持着的男孩子，悠悠道：“我应该会说：死就是死，为什么碎了还要聚合呢？我不害怕，死了就应该好好休息。”
　　“那现在呢？”
　　“现在……我不怕死，只是怕再也见不到他与天使的未来了。
　　一点儿也不可怕，孤独才最可怕。
　　而现在我发现，更可怕的是在漫长的枯燥岁月之后，重新对未来充满期待之时，迎来现在与未来的突然破灭。
　　我期待中为他戴上王冠的那一刻，期待中抚摸他的头顶，期待中教导他如何成为一名真正的王者，期待中他为宇宙带来幸福，期待中抱起他的第一个孩子。
　　期待，比美好的故事更让人开心，向往。
　　只是……好像就这样破灭了。”
　　她感叹着，没有柔弱或请求，只有对那倔强身影默默的怜爱。
　　“如果您是指天使的未来，也许还有银河之力呢……”
　　有些秘密，对于古老的神来说不是秘密。
　　“那不一样。”凯莎摇头。
　　就算是未来换成了银河之力，那也与她现在的感情无关。
　　感情，是过去的时光。
　　让她开心的时光，那些看着他心中欢喜的时光。
　　至于天使是否会追求或追求到银河之力，那已经不是她可以遥望的事情了。
　　而且她可以碎，可能聚合，王衍……
　　谈话之间，依旧有着无比磅礴的暗能量从整个翡翠星系消失，出现在王衍的体内，他的周围一层层的虚空波动荡进翡翠星里面，那是一种很恐怖的虚空能力。
　　它与持续消耗燃料，欲要向内坍缩的质量对抗着，减缓着翡翠星死亡的时间。
　　恒星死亡，爆发超新星。
　　物质会向内坍缩，然后才向外产生巨大的冲击波，爆炸开来。
　　很可怕，这种力量近乎接近蕾娜的太阳之光了，只是一种是驱动太阳能量的核聚变，一种是驱动无尽暗能量催动虚空效应。
　　定义整颗超新星的内层引力，不得不说是一种壮举，难怪他曾经说过，他可以歼星。
　　这种力量再强大一些，随意变换方式，就可以摧毁行星。
　　“只剩下一分半钟了。”卡尔与凯莎女王谈论了好几分钟了，所言倒计时却诡异的只过了几十秒，这就是王衍所为的结果。
　　“对不起，凯莎女王，您为什么不试图逃走呢？”卡尔手掌摊开，有些疑惑。
　　“逃？逃哪儿去？”凯莎女王没有去看周围的空间，没有向后看过一次，不仅是她的王者气度，也是她知道，空间有问题。
　　“我可以手起刀落蕾娜的三代神体，她也就万劫不复了，不过，我不那么做。”凯莎女王目光从王衍那里抽离，看了浑身满是伤口的蕾娜一眼，又看回去：“就算我多么想要救他，也不会。更何况这会让他伤心欲绝。”
　　的确，因为王衍，她对死亡并非无所谓，也对王衍的即将陨落万分心痛。
　　试图带着王衍开启虫洞逃走是不可能的，对方手段完备，虫洞算法必然失效。
　　飞走，就是笑话。
　　或者杀了蕾娜？
　　的确，杀了蕾娜，超新星爆炸的倒计时瞬间延长，恢复正常的话，也许会延长至数百年。
　　她和王衍可以全身而退。
　　但蕾娜此时超级基因引擎全开，暗位面也处在满负荷状态，她将万劫不复，连复活都不可能。
　　或者不提王衍伤心与否，她这一刀下去，斩断的不只是蕾娜的生命，还有她坚守的正义。
　　其实还有一种方法，只是……
　　“他就坚持不住了。”卡尔淡淡道。
　　引擎全开与整颗超新星对抗，坚持到此刻已是强弩之末。
　　“你拦着他了，没让他看到我？”
　　“这是自然的，他也无法分心他顾，也许他还不知道你在这儿呢。”
　　凯莎女王点点头，然后带着扩音效果开口：“王衍，到我这儿来。”
　　翡翠星表面，王衍艰难地回头，看到了她。
　　有些不敢确信。
　　凯莎女王竟然真的也被吞来了？
　　“来。”凯莎女王招手。
　　卡尔的投影默默看着。
　　别的他管不着，他只看住蕾娜和这片星系周围的空间就可以了。
　　“女王，我，我放手的话……”王衍艰难支撑着，声音传到凯莎耳边。
　　“你过来，到我这儿来，我想拉着你的手，说说话。”凯莎语气温柔，一如王衍从她的偏殿睡醒时的感觉。
　　十秒后，王衍来到凯莎女王面前。
　　凯莎挥挥手，关掉了卡尔的投影。
　　她拉过男孩子的手，只有两个人可以听到的声音传进他的耳朵：“我想送你出去。”
　　她指了指周围的空间。

第三百一十二章 王衍的神体
　　“我……女王，我不想这么做。”
　　他的话，让凯莎女王眸光微动。
　　惊讶和疑惑，欣慰与感动在她心里缓缓流动，未显露出来。
　　她知道，她的话王衍听懂了。
　　王衍的话，她也懂了一点。
　　只是她不明白，王衍为什么知道这个技术的大概原理，她都还是第一次听说。
　　轻问道：“是卡尔告诉你的？”
　　虽然知道卡尔不可能听见两人的谈话，但凯莎与王衍说起这些，还是含糊其辞。
　　王衍却摇头：“不是，是我自己看出来的。”
　　他和卡尔虽然说了一些话，但确实未曾提及与周围空间有关的话，实际上，也是他故意没有问。
　　左手被女王柔软细腻的双手握着，王衍看着自己的右手从心中与女王道：“长久以来，我一直对于自己的身体强度没做什么技术调整，虽然已经有了自己的第三代神体基因，基于神河体系的第三代神体技术，但我觉得我不应该让本体升级。
　　不知道为什么，只是一种感觉。
　　我甚至觉得，我当初都不应该升级神河体系的第一、第二代、和半神体质，当然这只是一种形容。
　　我觉得……现在的神体原子结构和光能重塑系统不适合我。
　　准确的说，是不符合我的基因。
　　也许狂妄，也许错了，但在神体方面，后来到现在我一直想走自己设想的新路子。
　　符合我自己基因特性的新路子。
　　晋升第三代的话，可能会让我晋升新神体的难度有所提升。
　　所以，一直拖延至今。”
　　这一点，他不是狂妄。
　　而是长久以来，学习了各种知识后对自身认知的结果。
　　其实他的超级基因里，本身没有丁点儿神体基因。
　　这和他周围的所有超级战士都不一样。
　　比如何蔚蓝和原来的琪琳，她们的基因激活就是第一代神体，而赵信杜蔷薇则是第二代，葛小伦刘闯蕾娜则是第三代。
　　都是他们的超级基因数据里已有的技术。
　　而他的第一代神体技术，则源自琪琳的神河狙击手，是与琪琳一起被激光打了个对儿穿后，他的基因系统从琪琳的血液基因里解析保存下来的。
　　后来被拯救时，消耗了巨峡市基地的一些资源才照单升级的。
　　至于第二代和准第三代半神体，都是超神学院里怜风给的技术，后来做的升级。
　　而现在的第三代，他只要根据神一的基因样本加以少许资源做成升级基因试剂，注入体内就可以让本体升级成第三代神体。
　　而且这个升级试剂，他现在就有。
　　是的，他现在想升级第三代神体就升级，就这么简单。
　　可是王衍一直觉得，他不应该升级，也就没有升级。
　　不仅是感觉，也因为没必要。
　　“而我的超级基因，和我研究的新神体方向，让我感受或者说看到了卡尔这个技术的一些表层原理。”他看了看周围的空间道：“您和我现在所处的这个空间，应该是翡翠星系原空间与您在地球原来空间概念的交换。
　　而这两方空间因为那大怪兽而存在了概念联系，所以我们相当于既在翡翠星系，又在地球上。
　　如果缩维形容，我们相当于站在两个重叠的背景图上，而我们此时受到哪个背景图的影响，取决于卡尔的那个大怪兽的调节。
　　它让我们在地球，我们即在地球。
　　它让我们在翡翠星，我们即在翡翠星。
　　时空技术我并不在太在行，不知道这种技术在时空层面的原理如何解释。
　　但是在虚空技术层面，按照我的理解，属于概念对于已知宇宙的映射与调度，通过虚空能力掌握两方空间的概念，然后通过一个算法，达成真实空间的链接与交换。
　　如果能够掌握同样级别或相近的虚空知识与能力，我们可以算出这两方空间的概念联系方式，从而从翡翠星的这张背景图，回到地球星的背景图，以跳出对方的空间算法封锁。
　　然后进行空间跳跃以达到躲避被超新星炸碎的命运，但是很可惜，我并不具备这种级别的知识与能力。
　　也许女王您可以通过时空技术打通这个联系将我们原路送回去，但……
　　两方空间链接，超新星的威力会直接在地球爆发，就算是余波……
　　女王，我。”
　　女王坐在小行星上，听着他在生命最后时刻的侃侃而谈，有种恍惚的感觉，看着他年轻而认真的脸庞，不知道为什么，她想起了自己曾经对鹤熙没有拒绝王衍的不解。
　　现在，她好像懂了一点儿。
　　“我想送你出去。”
　　“女王！”王衍打断了凯莎的话，看着她的眼睛在心中认真道：“如果可以不死，我的确不想死，我还有很多卷恋，虽然可以以其他方式复活，只是未必是全我。
　　但如果是这种方式，我们没有必要再讨论了。您对我好我知道，我相信如果只有您自己，您可以坦然走向毁灭，但为了我……
　　我不止是不愿苟活，也不愿因为我摧毁了您的正义。”
　　他拉着女王的手放在自己胸口：“您的正义，是我见过最美的思想，您是我见过最美的女王。别为了我，毁灭这一切，那样的话，就算我活下来也将不知道怎么面对。”
　　拉着他的手看着看着他认真的样子，听着他传进自己心里的话，凯莎轻轻点头。
　　她说的话，只有她自己知道是什么初衷。
　　而听到王衍毫不犹豫的拒绝，她心中只有更多的欣慰。
　　恍惚间她也想起了当初在他体内感知到的一些东西。
　　“那你现在完成自己的想法了吗？”
　　“还没……”王衍有些遗憾地摇摇头道：“唉……按照构思，如果我真的完成了那种体质，也许可以在这种灾难下勉强活下来。
　　现在连半成品的一半都不到，就算再加上其他的手段，也……”
　　“那就是说，你会死。”凯莎牵着他的手，想要确认。
　　两人一直在心中交流，以免被偷听。
　　“嗯。”王衍看向那颗愈演愈烈的翡翠星，他知道，时间不多了。
　　只剩下不到一分钟了。
　　“还需要什么？”
　　“需要……虚空质。”
　　王衍的话让凯莎心中顿时一紧，她好像听懂了一些。
　　可是……
　　“多少？”她问道。
　　王衍明白她的意思，捏了捏女王柔软的手掌：“我自己捕捉过一些，但还需要海量，最起码也得我整个身躯的体积量，而且不仅没有资源，最难的是，我还没有完全的技术方案，也没有时间去升级这种神体。”
　　凯莎慢慢摇头，不提后面那两点，只第一点，她也没有那种数量级的虚空质。
　　至于王衍说的是什么神体技术，凯莎也没时间问了，也无法思考其效果如何。
　　“但事已至此，就算将来难度提升也都是小事了。”凯莎看向王衍：“你得先有可能活下去。”

第三百一十三章 我愿意成为他的守护天使
　　“只剩下三十几秒了。”
　　凯莎女王和王衍静默之间，旁观已久的卡尔突然出现，当然，还是投影。
　　他对于眼前温情脉脉的一幕毫无感伤，对于凯莎女王牵着王衍的手也不做他想，站在两人身旁，先是看着翡翠星的方向说了这句话。
　　然后转身看向凯莎女王和王衍，然后道：“你知道吗王衍，以你的基因特性，我本来也不想完全毁灭你，其实在我眼里，你具备非常高的研究价值。
　　而且，我对你的基因来源非常好奇。”
　　说到这儿，他看了一眼凯莎女王：“我刚才想了想，您可能是真的不知道王衍与我之间的事情。不然的话，您不至于在巨峡号上空做了一场似真似假似有似无的戏。
　　因为您骗得了地球人，骗得了诸神，骗得了莫甘娜，骗得了超神学院或者所有人，甚至王衍都没有考虑和在意，但骗不了我。
　　因为我和王衍之间有个秘密，让我知道，他的超级基因很可能不是你们天使族产物。”
　　凯莎女王倒是没有反驳，依旧风度沉稳，她倒是先看向了王衍，眼里有些探究。
　　王衍苦笑地点点头。
　　实际上，从此刻往前回想，很多事情都是可以想明白的。
　　比如，他曾经感觉地球星的阴云笼罩，波云诡谲，阴谋暗涌，一切的一切应该都是针对凯莎女王的一场阴谋。
　　一场针对宇宙之王神圣凯莎的弑神作战。
　　也许很多人和事，比如杜卡奥和地球的诸神，饕餮，烈阳，蕾娜，银河之力和天使的关系，天使与恶魔的关系，可能都在对方的阴谋之中。
　　也许连莫甘娜去地球都是其中的一环。
　　也就是说，从始至终，卡尔和莫甘娜就想在地球狙击掉凯莎女王。
　　一切的一切都在对方的计算之内。
　　甚至，凯莎女王对正义的坚守。
　　而唯一在卡尔和莫甘娜计算之外的，也超乎烈阳与天使了解的，就是他了。
　　他不在超神学院的已知基因型号之内，不在烈阳的已知之内，不在神河的记载之内，不在冥河的已知之内，不在恶魔的已知之内，亦不在天使的已知之内。
　　他有些像孙悟空，像斗战胜佛。
　　猴哥儿的超级基因在神河架构内，但又比较特别，斗战胜佛的基因里存在着很多的黑科技，比如高级分身术。
　　这些都不在已知基因能力之内。
　　超神学院是没有过相关记载的。
　　所以猴哥儿跟他说过：我们很像。
　　就是指他的基因其实来源算是成谜，而王衍的真实之衍超级基因来源也是成谜。
　　但又有所不同，猴哥儿的基因至少知道制作者是一个叫吴老师的神河遗民学者，虽然吴老师也没谁认识，没有记载，也没谁知道他为什么这么厉害。
　　而王衍的基因，一点来路都没有。
　　超级基因能力也越来越强，相当于天体计算机的运算能力，强大的暗位面和数据入侵能力，这些都是超出已知技术范畴的基因能力。
　　有人怀疑是神河遗民的作品，凯莎女王做了个微局面让大多数人认为这是天使的作品，但卡尔意外得知了，王衍可以联系大时钟，而且很可能拥有着不低的权限。
　　因为王衍当初，暴露了！
　　这自然有很大的可能与天使无关。
　　所以，王衍现在回想。
　　从当初一代的他意外追踪到莫甘娜时，基因引擎系统“老金”试图捕捉那个外挂时，外挂的现任拥有者就已经关注到了他。
　　并且试图了解并将他算进这场阴谋里，至少保证棋局不会出意外。
　　当时他不知道那是什么，很久的后来，他知道了，那是大时钟或者恶魔一号，后来他又排除了恶魔一号。
　　那就是大时钟，拥有者即是卡尔。
　　也许现在想想，当初卡尔可能就已经对他开始关注了，并且在收集他的信息，拥有不小的大时钟权限的群体或个人，在已知宇宙屈指可数。
　　比如超神学院，比如神河遗民等等。
　　而他仿佛从石头里蹦出来的，又侵略性强得直接捕捉大时钟。
　　卡尔自然会计算他，为了布局防止意外。
　　现在想想，当初饕餮文明破天荒地拍出来四艘先锋旗舰，四部军团作为先锋，出乎了烈阳的预料和经验，也出乎了杜卡奥的预料和对饕餮的认知。
　　可能，就是在得知了他一些信息后，为了探他的底。
　　很可能。
　　至于期间饕餮军团针对他的各种措施，比如超越它们能力的信息分析，应该也是在卡尔的支持下。
　　也许，他一直都在收集和计算着王衍的数据。
　　直至今日。
　　将他的长处与短处算了个通透。
　　在他实力滔天的情况下，依旧将他包裹进这场狙杀之中，让他有多少能力也使不出来，如同凯莎女王一样。
　　退路有，但走不了。
　　走了，正义就毁在他们自己手中。
　　这就是大神。
　　这就是邪恶。
　　而现在，王衍和凯莎女王对卡尔的这种空间换位的手段依旧无解，或者说，已知宇宙除了少数几人，他想干掉谁就能干掉谁。
　　王衍甚至可以想象，除了凯莎女王，就算他出去，也可能随时被用这种手法干掉。
　　扔进太阳里他还可以抵挡，但扔进别的里呢？
　　他的亲人，爱人，战友，地球，在这种级别的科技面前，就更没有一丝反抗的能力了。
　　而卡尔所说的不得不毁灭他，可能就是两人心知肚明的王衍可能会强行得到大时钟的不小权限，甚至影响到他。
　　“很愤怒啊……”王衍平静道：“自我成为超级战士起，不敢有一日怠慢，不敢有一日忘记这宇宙之中拥有可以算尽一切的大神，不敢有一日不拼了命的学习知识和技术，变了花样地增强自己的实力。
　　也没想过争王，也没想过争霸，只想带着自己的爱人与国家在天劫之中努力存活下来。
　　我不止一次地骄傲，又不止一次地认为我可以自保了，但没想到，只一个超越我认知的技术就轻松送葬了我的一切，死神卡尔。”
　　他看向这个仿佛小姑娘一样清秀的学者，大神，慢慢道：“虽然死期将至，我还是想说，你将这种技术暴露在我的眼下，其实算是一种错误。”
　　卡尔静静看着他，没有什么其他表情。
　　技术这个东西，暴露了就会有人去了解，想要去破解，认为自己可以破解，这是自然的。
　　但对一个死期已至毫无意外可能性的半神，就算他有再多的诡异，卡尔依旧相信自己的智慧，并不会患得患失。
　　这是几万年神灵的自信。
　　画面闪烁，他的投影终于消失。
　　王衍转身张开怀抱：“女王，我可以抱着你吗，我想……死在你的怀里。”
　　只剩下两个人的末日，凯莎揽住他的头靠在自己的胸甲上，轻轻吸了口气：“好孩子。”
　　一滴清泪，滑落。
　　……
　　恒星的尽头，超新星的初刻。
　　王衍伏在着女王温暖的怀抱里，等待生命的终结。
　　头顶上，一口古朴的铜钟笼罩出一道透明护盾，抗住了无数的高能伽马射线暴。
　　一秒，两秒，十几秒，半分钟。
　　回忆与思念的时钟，安静与平淡的心跳。
　　王衍闭着眼，仿佛听到一些东西。
　　“我愿意成为他的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，还是神所不顾。我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。不离不弃，直至永远！”
　　“我愿意成为他的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，还是神所不顾。我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。不离不弃，直至永远！”
　　“我愿意成为他的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，还是神所不顾。我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。不离不弃，直至永远！”
　　……
　　盾破，钟灭。

第三百一十四章 全面战争
　　“巨峡市正在遭受攻击！巨峡市正在遭受攻击！”
　　“请求支援！请求支援！”
　　“巨峡市公安系统正在协同解放军警备区撤离百姓，请所有百姓配合撤离的同时，接受市区中一种黑色球体的跟随，它会与你绑定激活，请百姓根据引导路线寻找我们的撤离点。”
　　“邵河防线正在激烈交火！敌方机动性太强！请求炮火覆盖！请求一分钟后执行炮火覆盖！”
　　“请求收到！请求收到！已经有三名雄兵连战士正在赶往邵河防线！请第三旅继续坚守阵地！”
　　“第二炮兵团即将对邵河防线进行炮火覆盖打击！请所有邵河防线战士确认小宝能量值！五十秒后第一波炮火覆盖到达，请在临界时间全员进入防御工事，并开启护盾！”
　　“重复！四十五秒后将对邵河防线进行炮火覆盖！”
　　“请巨峡市区所有人员认真学习小宝的使用方法，请配合进行DNA比对绑定，请勿随意浪费小宝能量，请勿抢夺或囤积小宝，除战斗人员外，其余所有人员只能同时绑定三颗小宝，请勿阻挡小宝寻找落单受难人员。”
　　“请勿过量携带随身用品，粮食衣物等，配合有关人员乘车快速撤离巨峡战区。”
　　“虹嘴区地宝广场路段发生严重堵车现象，请行车人员放弃车辆，携带小宝向江边方向撤离，那里是最近的撤离点。”
　　“请同战区天使同志注意，如有需要请务必接受华夏战士和小宝的保护，华夏的政府与人民愿意与天使战士同舟共济，共渡难关。”
　　“请华夏所有军区战士注意，一旦发现天上掉落受伤的天使战士，请立即用小宝发送定位，如果天使战士昏迷，请将其血液抹在未激活的小宝嘴巴上用以绑定，我们需要对其进行超远程的医疗支援。”
　　“汇徐区上方空军一大队正在与敌方展开激烈交火，请下民众注意开盾抵抗碎石炮弹等掉落物，请注意补充和替换小宝，当街捡拾即刻，注意能量值百分之五以下的小宝已经不再安全，请及时丢弃。”
　　“请各战区战士继续努力抵抗，雄兵连战士已经消灭了敌方三艘旗舰，十艘战列舰，我们在与雄兵连战士一起战斗。”
　　“再次邀请华夏战区的天使战士与华夏军方协同作战，雄兵连琪琳同志接到雄兵连王衍首长的最后指示，雄兵连杜卡奥首长临终前最后命令，华夏战区的每一位战士都愿意成为天使的守护骑士，为天使赴汤蹈火，请不要拒绝我们。”
　　“沿海四座城市卷入战争，各军区正在积极组织抵抗，撤离人民，浴血奋战”
　　“接到最新消息，北之星战场正在进行激烈交火，雄兵连王衍首长出现在北之星战场上空，与天使战士冷，天使战士灵溪，天使倚天，天使微风，天使繁星，天使凯拉并肩作战。
　　王衍首长表示：请祖国人民放心，我们将保护好祖国的首都北之星，请各战区同志一齐努力，保护人民，击退外星入侵。”
　　“这里是花果山，这里是花果山！我们正在与斗战胜佛一起战斗，我们正在与斗战胜佛一起战斗。”
　　“这里是西南军区第五十六兵团林志强，我们的第八连九连正在与琪琳同志搜寻雄兵连刘闯下落，请黑色长城持续辅助视野支持。”
　　“大洋彼岸发来求助信息，仇恨人联盟遭受毁灭性打击，敌人疑似恶魔战士。”
　　“巨峡市战场上空出现恶魔与天使，疑似资料中的天使云烟，雄兵连蔷薇正在赶往支援。”
　　“广州天河战区正在与饕餮军团交火，力王狙击三支小队已经赶赴战场，目前交战艰难，请求支援。”
　　“诺星尖刀瑞萌萌受到狙击，飞行组件受损正在退出天空战场，对方疑似恶魔，黑色长城怜风首长请各战区超级战士警惕恶魔袭击。”
　　“雄兵连何蔚蓝受到一颗弑神一号的狙击，请钊进行保护，帮助何蔚蓝退出天空战场。”
　　“呼……呼……”
　　西南某山区，一片翠柏群山之间，穿梭在林间的琪琳小心地降落在一枝粗壮的树干上，按了一下胸前暗合金装甲的红色五角星，悄然合拢了背后的一组机械翼。
　　与杜蔷薇的机械翼大致相似，只是颜色略有不同，她的是黑色骨架，暗金纹饰。
　　左手在胯间一抹，手里出现一把小型手弩，黑色的暗合金材质弩身，一支映着黑红相间的精致弩箭已经完成装填。
　　她已经关闭了华夏战区汇总频道，因为在刚刚的小宝视野中，隐约出现了一个黑乎乎的带着翅膀的身影。
　　她悄悄潜伏过来，准备看看是怎么回事。
　　而此刻，她伏在树干后面，举高临下看到了一百五十米远处的一颗大石头旁边，一个红黑相间的恶魔战士正端着狙击枪瞄准了一名华夏普通士兵。
　　嗖！
　　一发弩箭后，一声闷哼传来。
　　琪琳头盔下的眼睛眯了眯，有些意外自己竟然射偏了，果然用弩还是不太适应。
　　明明想射喉咙，竟然射到脑壳上了……
　　但现在山中的情势并不明朗，她不敢贸然开枪，以免暴露位置。
　　右手抹了一把手弩，一只弑神弩箭悄然上弦，她看了看眼前头盔眼镜里的地图，开启机械翼悄悄换了个树干。
　　她的自然飞行方式比较特殊，容易暴露位置，所以暂时也是不能用的。
　　而这组机械翼，是王衍为她安置在新合金战甲上的一组构建，算是可以减少飞行的体能消耗，而且也可以在这有可能与敌人突然贴脸的战场中，达到隐蔽的效果。
　　“一只精英恶魔出现在战场中，已经被琪琳击毙，请所有巡查的战士注意，保持护盾开启，如果受到狙击，请及时暴露位置。”她声音极轻地对战场中的同志们发出警戒：“对方的恶魔一号被击溃，而恶魔双翼还在，虽然隐蔽起来不敢大规模轰炸，但一般的侦查手段还是会超越你们的隐蔽能力。恶魔们虽然在搜寻刘闯，但也应该发现了你们，你们小心一些，不要与我距离太远。”
　　突然，她眉头一皱，骤然矮下身子。
　　彭！
　　一道金光从她头顶划过。

第三百一十五章 围杀
　　狙击！！！
　　虽然不知道对方为什么这么快发现了她，但琪琳还是即刻滚开身形，机械翼启动，飞向密林深处。
　　……
　　“发现疑似黑甲战士，头戴头盔，背后展开一对机械翼，疑似雄兵连蔷薇，刚刚攻击贾斯的应该就是她。
　　无声弑神弩箭，一击爆头，非常精准。她的感官十分惊人，出乎意料地躲避了我一发弑神一号，现在潜入丛林，已经失去视野。
　　连杜蔷薇都装配弑神武器了，这些黑甲战士的资料越来越复杂了。”一处山坡上，一个黑红相间的恶魔士兵端着狙击枪对着空气自言自语。
　　实际上，就是对着指挥部说话。
　　“未必是雄兵连蔷薇，根据对巨峡市战场的监控，雄兵连的黑甲战士最新出现时几乎全员武装了机械飞行翼，而且杜蔷薇出现在巨峡市上空，炸毁了饕餮的三艘旗舰，拆掉了五只大机甲，应该不可能再出现在这里。
　　如果是女性黑甲的话，按照雄兵连的狙击手信息，优先考虑弑神之力的魏颖，只有她手持弑神之弩。”
　　某处，满是恶魔的作战厅里，一位头戴头盔的恶魔操纵着眼前的屏幕与一线恶魔对话。
　　“弑神之力魏颖，原雄兵连女神组狙击手，一个小姑娘，但作战意识比较坚决，手持弑神之弩，参与了不少清理地球变异恶魔的战斗，表现比较突出。
　　弑神弩箭有可能对三代神体破防并造成伤害，你们需要极其小心行事。
　　现在受了伤，支援并不及时，一旦拖延过长，重创的战士很有可能接受不到治疗而死亡。
　　贾斯已经由阿隆拉回恶魔双翼，缺少恶魔一号的支持，战术虫洞计算缓慢，而且精度不足，不能随便用，尤卡你们自己看着办。如果感觉有难度，我让雷默小队回援。”
　　这名叫做尤卡的恶魔已经端着枪快速换了个地方，并且和恶魔双翼对话：“难度并不高，但是对方的暗合金装甲我们定位不到，如果仅凭肉眼视野作战，很可能被对方换掉一两个，局面迁延下去，可能很被动。兰斯，恶魔双翼能定位到吗？”
　　“恶魔双翼是恶魔一号的战斗组件，自身的运算系统只是一般的战斗天体级别，还需要支持其他战场的监控，你这边我根本定位不到对方，而且别说恶魔双翼，就是恶魔一号也定位不到对方的暗合金装甲。”恶魔双翼指挥厅的兰斯回话：“阿布拉拉行动，杰斯带领一百名神河战士将一个宇航时代的****星球的一千个首脑全部悄无声息地逮捕，就是因为那种级别的文明根本解析不了暗合金装甲的行动位置。
　　之前在花果山的阿邦小队，就是吃了这个亏，被雄兵连的琪琳等人突然袭击致死。
　　不过现在程耀文已经被我们带到了恶魔双翼，女王已经派人解析他的暗合金装甲了，以恶魔双翼的系统，如果不出意料，一周后我们就可以定位这种暗合金装甲的位置了。”
　　“大地之心程耀文，女王给了他暗夙银匕首，按理说应该神挡杀神，佛挡杀佛的。他竟然只杀掉了杜卡奥一个人，这家伙这么废的吗？”尤卡继续向黑甲战士消失的方向追击，同时配合自己小队的其他五名恶魔战士缩小包围圈，一边还有心情闲聊：“现在华夏战场全面开花，虽然各战区的饕餮作战稍微受阻，但是只要女王重建女王号，用类虚空引擎重新定义地面通讯，断截地球卫星通讯和暗通讯，相信结果会大不相同。
　　而且等巴顿他们干掉了北美的仇恨人联盟，今天饕餮就能进入北美战场。”
　　“按照女王的说法，死神卡尔已经帮忙搭建了新女王号的大型组件，并且提供了一些虚空技术支持，核心部分还是女王在搭建，很快我们就可以拥有原来的作战实力。
　　只是恶魔一号的数据库被毁了，基因资料库等也没了，女王那里只备份了部分，阿邦他们可惜了。”
　　“这个王衍真TM犯规，如果不敢掉他只干掉凯莎我们还是没发行动，现在好了，被自己女朋友炸死，太阳之光也被卡尔捏在手里……唉，没有战术虫洞支持，实在是不习惯啊！我靠！”
　　尤卡正感慨着，突然一句爆粗。
　　猛然拍打翅膀，向着右方某处飞去，然后狙击枪对准一颗大石头的位置连连开枪：“发现目标位置，刚刚她用弑神弩偷袭了雷蒙，一击爆头，现在应该就在这颗大石头后面，我现在正在狙击压制，老莫阿忠压制两翼，阿山准备向那个方向火力压制，阿和阿沐绕到后方去狙掉她，小心一点！”
　　“明白！”
　　彭！彭！彭！
　　彭！彭！彭！
　　轰！轰！轰！
　　道道金光射向密林山坡下的一处巨石两侧，同时又有一发有一发的炮弹打向石头上，炸出无数碎石屑，蹦飞开来！
　　但与此同时，旁边传来如同火龙一般的子弹弹幕，猛烈地轰击在暴露位置的恶魔尤卡他们身上。
　　彭！
　　一发干掉一个普通人类士兵，尤卡找到了一块大石头后面当掩体，骂骂咧咧：“我靠，刚才没舍得干掉他们，现在敢跟我们对峙了，他们的穿甲弹虽然破不了我们的防御，但是这什么破玩意儿，一秒好几百发穿甲弹？”
　　“人类士兵现在也不好惹，他们一个个都武装了为数不少的单兵护盾，除了弑神一号没什么武器可以一击必杀他们，除非是大规模的轰炸。你们别管他们，继续压制魏颖，我看看调配点儿运算过来，准备在她后面开个门。”恶魔双翼的兰斯沉稳回道。
　　“尽快，晚了我怕被人类小兵干掉。”
　　“那你就光荣了，女王会记住你的。”
　　“别废话。”
　　……
　　琪琳小心的观察着周边的小宝构建的地图，几个恶魔的影像配合他们暴露的枪声，已经让她完全清楚了他们的位置。
　　但她没办法露头射击，因为实在被压制得太狠。
　　没有让普通士兵过于压制恶魔，她担心过多的牺牲。
　　右手抱着神罚狙击枪，琪琳眼睛眯了眯，左手搓了搓，搓出了四张银色的扑克牌……
　　看牌面，是四张3。
　　一捻，然后向着某个恶魔的方向甩了出去。

第三百一十六章 通讯失灵
　　牌面极速飞驰，如一道银色激光，刹那间直抵那个向着她开炮的恶魔。
　　“炸弹！”
　　一声地球人都听过的音效伴随着天崩地裂的震响，她背后的炮火声停了，连狙击声也暂缓。
　　琪琳眼皮跳了跳，她还真没想到这玩意儿竟然真的可以用。
　　TM啥原理啊！
　　老公就会弄这些乱七八糟的东西。
　　眼角微微一垂……
　　抿了抿嘴，又暂时抹掉了心中骤然浮起的哀伤。
　　他死了，但给她留下了很多东西。
　　也许准确的说，是继承。
　　她要用这些，替他守护他们的家。
　　“要不起！”
　　又一道懒洋洋的声音响起。
　　琪琳明白了，这是那个炮手恶魔被炸死了的提示音。
　　“我靠，这是什么，纸片儿炸弹？”
　　“啊啊啊啊！丢雷老母啊！”
　　“我靠，被逼得和人类小兵对峙。”
　　……
　　群山之间
　　黑色长城
　　忙碌的指挥大厅
　　数位雄兵连首长和黑甲战士正看着眼前百多块大小屏幕，画面里是地球全球的各战场实时现况，炮火纷飞，鲜血与死亡在上演。
　　怜风看着最中间画面里熟悉的身影，眼睛里默默流着眼泪。
　　擦掉，又流下来。
　　他死了，却还在保护这片土地。
　　从北之星的地面上升起，迎接死亡与邪恶的全面入侵。
　　“根据最新的太空空间影像显示，已经有近九成的地球卫星被饕餮骑兵摧毁，赵信正带领太空骑兵小队进行抵抗，已经一个小时了。但作战艰难，损失不小，勉强保存的剩余一成卫星也将在半个小时内被完全摧毁。
　　而且赵信现在受伤不轻，我们考虑应该让他先撤下来，以免被突袭造成牺牲。
　　现在的各个战区已经完成了初期的抵抗任务，尤其是巨峡市，百姓的撤离和分散工作完成了近百分之八十，散落各地的小宝最起码减少了百分之八十的士兵和百姓死伤。
　　继续维持半个小时的一成卫星通讯，已经没有太大的作用了。”怜风身边，语琴抱着一台平板电脑跟她汇报着。
　　太空骑兵小队，是由华夏军人驾驶饕餮战斗艇的一只空战小队，数量为三百骑，过去作为一支防备部队在用。
　　北之星有一支，巨峡市有一支，黑色长城有一支，虽然火力并不怎么强大，但在空中与饕餮纠缠作战，还是有一定的作用。
　　过去很少使用，也是一直在训练的因素。
　　能操纵这种战斗艇的普通人类，也得是各种飞行员中的佼佼者，而且身体素质必须要好。
　　赵信带走的，是隶属于黑色长城的这支。
　　怜风擦了擦眼泪，虽然眼眶依旧通红，但还是恢复了沉稳的风格，吸了口气开口道：“嗯，让赵信先撤下来。如果不是特殊时期，雄兵连战士也不是这个用法，孤悬在外，零散作战，太危险了。”
　　“嗯。”语琴点了点头，然后示意旁边的一身黑甲同样泪眼婆娑的小姑娘。
　　赵灵韵，跟在怜风身边充当助手，负责与雄兵连战士的联络任务。
　　战事当前，谁也没有心死颓丧的权利。
　　“三小时前，莫甘娜的恶魔集团对巨峡号展开了突然袭击，一个半小时前，天使冷小姐在被恶魔追击的过程中向我们传来了天使女王凯莎的陨落信息，让我们小心。同时琪琳也确认了王衍的……陨落。”怜风顿了顿，继续说道：“当时我们正值程耀文突然袭击杜卡奥将军，杜卡奥将军……陨落，他当时操控着那把无坚不摧的亮银色匕首，如果不是琪琳在，我们可能已经全军覆没。
　　按照琪琳的说法，程耀文使用的匕首属于暗夙银武，根据分析应该是魔王莫甘娜悄无声息间送到他手里的武器。
　　而后，程耀文被虫洞拉走，我们也无力追击。
　　因为也正是那个时候，饕餮大军紧随其后从巨峡市等城市上空展开了袭击，北美，欧洲，非洲等地皆有战事。
　　而饕餮也展开了对地球卫星通讯系统的摧毁行动，如果不是赵信小队勉力抵抗，保全了最后一部分通讯卫星，我们也难以得到这一个多小时的通讯。
　　不过接下来……恐怕要艰难了。
　　现在王衍陨落，天使战士们或在被恶魔战士追击，或与王衍的分身守卫北之星。
　　杜蔷薇，钊，瑞萌萌，在巨峡市战场。
　　赵信正在回返。
　　菲菲，魏颖，蔚蓝在咱们这儿。
　　蕾娜失去联系。
　　葛小伦失去联系。
　　刘闯在短暂通讯后也失去了联系，根据琪琳搜寻的现状，应该是被恶魔压制在西南山区某处，并且被截断了区域通讯。
　　而琪琳的暗通讯现在还没有受到特殊影响，应该是还没有接近刘闯所在位置。
　　孙悟空和苏小狸在花果山。
　　现在的首要任务，是寻找蕾娜，刘闯和葛小伦。
　　蕾娜杳无音信，葛小伦也联系不上，我们度过眼前的难关后，需要马上进行寻找。
　　刘闯那里应该暂时还没有出现生命危险或被掳走，而且有琪琳的救援，应该很快会有结果。”
　　语琴和旁边的魏颖李菲菲等人听到怜风的话点了点头，琪琳在此时刻表现出来的战斗力，实在有些惊人。
　　身上的黑甲可以抵挡程耀文操纵的暗夙银匕首，并且操控大宝将匕首击退。
　　琪琳远程操控程耀文的身体，使其动弹不得，被固定在半空中。
　　手里的狙击枪变幻来去，射出来一种可以让程耀文瞬间失去抵抗力的子弹，如果不是程耀文被突然出现的虫洞拉走，应该已经被制服。
　　虚空射弹，之前从未见琪琳使用过。
　　“现在我们将雄兵连战士散出去，是迫不得已，但不能一直这样。
　　雄兵连必须组成战队，才能有威慑力和战斗力，单兵作战，也容易出现危险或者被掳走。
　　雄兵连现在需要重新设立新基地，暂时就定在黑色长城基地，大宝需要守在这里，以防突然受到致命袭击。
　　我们需要整合战力，除黑色长城的超级战士外，还要联络孙悟空和苏小狸，联络和营救被追杀的天使。
　　然后巩固防线，辅助各军区进行抵抗，对抗有可能的恶魔袭击，还有对饕餮旗舰等进行斩首行动。
　　卫星通讯被摧毁后，普通的通讯手段也将可能面临被摧毁，最后剩下的应该就只有短程通讯和超级战士的暗通讯了。”
　　“不是还有小宝网络……”语琴问道。
　　怜风摇摇头：“小宝们的作用只能维持在帮助战士与百姓抵抗突然袭击，用于军事通讯的话，谁都能捡到，敌人也可能捡到并破解，很不安全。
　　而且，小宝损毁数量也在持续上升，有可能过一阵就被消耗殆尽了。”
　　王衍在的话，还可以经由大宝给小宝补充能量并用虫洞向全球发送补充小宝，现在，大宝可没有那个本事了。
　　“警报！警报！巨峡市战场所有通讯失灵，已经与黑色长城失去联系。”

第三百一十七章 虚空引擎
　　“什么情况？”怜风猛然一惊！
　　可惜，旁边的其他人也是懵然不知，只看见眼前巨峡市战场的屏幕一片漆黑。
　　赵灵韵负责通讯组，统计了一下情况连忙道：“根据巨峡市战场最后传来的信息判断，巨峡市的上空战场出现了一个奇怪的飞行器，它发出来一道极速扩散的冲击波，应该正是它在与巨峡市战场的所有种类通讯进行对抗。”
　　飞行器的图片也调了出来，蓝白纹饰相间的飞行器，支起三只支臂，上方悬浮着一个多角星型的黑色装置，比较显眼。
　　怜风连忙道：“能解析冲击波属性吗？”
　　赵灵韵摇头：“数据量太少，而且时间不足，无法解析。”
　　“是虚空震荡波。”
　　这时，一直在怜风身侧默默无闻的黑色球球大宝突然开了口：
　　“根据失去连线的小宝最后传来的数据分析，这是一种虚空属性的震荡波。它在重新定义并对抗各种类型的通讯波段，而根据失去联系的小宝网络判断，这个震荡波的范围已经扩展至半径六十公里。
　　也就是说，已经完全覆盖巨峡市地区，主战场我们已经无法联系到了。”
　　众人闻言看了过来。
　　怜风脸色有些焦急，忙问：“那蔷薇她们呢？暗通讯也联系不到？”
　　大宝摇了摇球：“联系不到，也就是说，暗通讯也已经被摧毁了。
　　不过根据现场数据来判断，这种虚空冲击波的力量比较勉强，它在外围的波段正在不断消解并消失，是在被真实的世界规则抵抗并吞噬，应该在抵达一百公里的地方完全失效。
　　现在，已经抵达一百公里范围了，不再扩散。
　　唯一值得庆幸的是，维持这种范围的冲击波，对于一般的虚空引擎或者类虚空引擎来说，需要持续不断地解算并发出震荡波，一旦停止，则冲击将快速失效。
　　而且如果长时间维持这种强度的高耗能运算，对于虚空引擎自身的压力也不小，连续不断超过半个小时，就算不宕机，自身引擎材质也会被虚空辐射所烧毁。”
　　大宝说着话，伸出小手指了指屏幕上的飞行器，道：“看这个不规则的多角星型物体，这应该就是一种虚空引擎，应该就是它在持续不断地发出震荡波，与各种通讯频段对抗。
　　通过检测，它的核心运算速度应该达到2帧，也就是说每秒发出两次虚空冲击波来维持改写规则。”
　　“那这个，蔷薇的武器可以摧毁吗？”语琴问道。
　　大宝摇摇球：“虚空引擎的自身材质强度并不高于烈焰级武器。但怕就怕这个，如果蔷薇阿姨远程操控绯红之刃，未必能够接近这个虚空引擎；如果试图靠近，很有可能会被封锁暗能量，或者封锁并改写基因程序等，然后被饕餮小兵抓住机会狙击掉。钊，瑞萌萌还有天使云烟，都是一样的。”
　　天使云烟，被杜蔷薇支援从恶魔手里救下的一名三代天使，之前正在巨峡市战场与杜蔷薇并肩作战。
　　“而且对方既然突然用出了这种手段，很有可能是要打一场闪电战，突袭打掉在巨峡市战场的超级战士和天使云烟。很有可能有超级战士比如恶魔出现。”怜风分析道。
　　在天使云烟的辅助下，巨峡市战场已经被蔷薇等人打出较大的优势。
　　饕餮小兵那里，有一支百人空骑兵和华夏空军大队在对抗，以杜蔷薇的空间能力配合地面炮兵部队火力，已经打掉了不少的饕餮战列舰和旗舰。
　　“莫甘娜会不会出现？或者恶魔双翼支援？”语琴突然问出了这个问题。
　　“应该不可能。”大宝直接否定：“之前的大战中恶魔损失极其惨重，恶魔一号被毁，恶魔一号的剩余的几十恶魔屠戮一空，应该只剩下恶魔双翼里还有一些，巨峡市恶魔与天使的战争中就算有些恶魔存活也为数不多了。
　　而且莫甘娜也被凯莎女王打得身受重伤，后来她又中了我的一记虚空之刃，短期内不可能也不敢出现在正面战场，她的伤势如果再重一些，配合刘闯的弑神斧很有可能会被干掉。
　　她不可能敢冒这个险。
　　之前莫甘娜拽走了程耀文就没有出面，也是这个原因。
　　而恶魔双翼应该在支撑多处战场，北美的仇恨人联盟，西南山区压制刘闯，而且琪琳妈妈已经干掉了九只恶魔，也会占掉其一些算力，对方的恶魔双翼早已是分身乏术。
　　如果有的话，也应该只会有几支恶魔小队配合饕餮战士围剿，并不会过于强大。”
　　“但现在情况依旧紧急，蔷薇她们应该再无余力对付其他突入战场的超级战士，还有可能现在就正在交战，或者……”怜风面色严峻：“我们需要立刻进行支援。”
　　“那……”大宝算了一下，有些犹豫。
　　现在能支援巨峡市战场的战力不少，但也屈指可数，而且各有掣肘。
　　距离最近的，其实是被缠在花果山的斗战胜佛孙悟空，但他和苏小狸在配合当地部队抵抗饕餮舰队，分身乏术。
　　远在北之星的王衍分身和天使战士就更不必考虑了，他们那里需要同时对抗十多个饕餮的大型舰队，那些是饕餮的主力舰队，再加上各种火力舰，大机甲，无数的饕餮小兵纠缠着，一时半会儿都出不了结果。
　　再有就是正在救援刘闯的琪琳，她的手里有着王衍的所有遗产，再加上其本身的战斗力，应该不惧几支恶魔小队的战斗力，但刘闯那里显然同样重要。
　　它身边的魏颖，李菲菲，何蔚蓝，弱弱的，基本上不考虑。
　　再有就是……它。
　　“可是我得守在这里。”大宝明白怜风的意思：“这里早已暴露位置，一旦对方对这里进行大范围火力覆盖，或者莫甘娜突袭，你们会很危险，琪琳妈妈让我保护你……们。”
　　“那也不行！”怜风果断开口：“雄兵连战士每一个都十分宝贵，而且杜蔷薇这个战术核心，一定不能有失或者落到坏人手里。大宝你去，现在的巨峡市战场也只有你去会更稳妥一些。”
　　虚空引擎，太危险了。
　　突然，赵灵韵开口：“北之星王衍哥连线。”

第三百一十八章 电磁炉？
　　“嗨！”
　　大宝传输的画面里，是一个极速俯冲中的黑色身影，他的侧脸英俊而明朗，脸颊上的伤口意外增添了一股不羁之气，背后的洁白羽翼不断翻飞。
　　手里，一把熔岩色的烈焰之剑紧握。
　　一个轻盈的转身，斩掉一只穿着厚重盔甲的饕餮。
　　显然，对方正在战斗中。
　　“从苏醒到现在一直在打仗，等了半天，也没等到你们谁人联络我。感觉你们是不想打扰我？或者怕确认我的情况？还是你们也在忙？我也不好装着高冷了。我摊牌了，我是王衍……”他话锋一转：“的分身。”
　　“你……”怜风不由得上前一步，欲言又止。
　　“刚刚收到巨峡市的特殊情报，那里出现了一个模拟型虚空引擎，我料想你们不好解决，本来我想去的，但是中间出了点儿特殊情况，现在已经有人去支援了。”极速飞驰中，他手中剑刃火红色光芒一闪，向着右侧的挥出两道金红相间的宛若剑气：“她去的话，应该足以解决。”
　　轰！轰！
　　宛若导弹的烈焰炸响。
　　下一秒，一架几十米长的火力饕餮舰直接报废，爆炸后的残骸带着熊熊烈火缓缓坠落。
　　他的前后左右，全是饕餮的各种编制武装，旗舰，战列舰，火力舰，战斗艇，炮弹来回穿梭，还有道道旋转的小飞轮儿，甩出红色的烈炎级利刃，不时间向他切割过来。
　　画面里，还可以见到数个美丽的天使身影，正挥舞着烈焰之剑在与密密麻麻的饕餮军团交战。
　　“支援的人是谁？”
　　“是……呃。”
　　骤然，王衍身形闪烁，瞬间消失在原地的一方虫洞内。
　　画面跟随。
　　再出现，是在一位美丽的天使战士身边，揽着她的肩膀极速躲过一发紫色炮弹后，带着受伤的她飞向一艘几百米长的战列舰，嘴上谓然一叹：“虽然我挺喜欢英雄救美的桥段，但是灵溪你也太会坑人了。”
　　“对……对不起，殿下。”怀抱中的天使捂着腹部的伤口有些不好意思，抿嘴低头：“我轻敌了。”
　　“不不不！我不是这个意思。”
　　不过一秒，王衍已经带着她飞到了这战列舰的尾部，嘴角一翘：“我是说，你太坑敌人了～”
　　右手挥剑斩掉一个手持弑神之矛的饕餮士兵后，他身前出现了一颗半米长的金属炮弹，浑身光滑，没有一丝缝隙。
　　实际上，这就是一颗纯粹的合金金属疙瘩。
　　只是被王衍打造成了炮弹的形状，便宜的很。
　　一出现就滴溜溜地旋转，转速极快，在无形的力场中飞快蓄能，一秒后就开始浑身通红，震动着空气，发出嗡嗡的恐怖气息。
　　它精确地对准了这艘战列舰冒着紫色尾焰的菊花，蓄势待发。
　　“走你！”
　　王衍剑刃一挥，炮弹带着火红色的光芒瞬间捅入战列舰的菊花。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　几百米长的战列舰，节节爆炸开来，滔天的火焰差点儿波及站在原地看爆炸的王衍。
　　还好他反应快，抱着灵溪看了一眼爆炸就跑了，不然准是个灰头土脸。
　　而且他是三代神体，灵溪才二代，会再受点儿轻伤的。
　　“超电磁……大炮？为什么彦姐不会用？”灵溪不是第一次见王衍用这玩意儿了，但小脸儿还是有些震惊，懵懵地。
　　“人家是雷鸣战神，不是电击使，更不是人形自走炮。”划过两人旁边的天使冷一个转身绕了回来，在左闪右躲中神情玩味地向着王衍招招手：“我说，抱够了没？”
　　“再等等。”王衍抱着瘦弱的灵溪闪躲着四面八方打过来的能量炮，回首挥剑，十几发十几厘米长的澄亮子弹极速射出，两百米远的距离处，极速冲击过来的饕餮骑兵被干掉。
　　然后转身将灵溪交到天使冷身边，向着一艘饕餮旗舰的方向极速远去，声音遥遥传来：“好歹看着点儿，再这样下去我怕把饕餮吓到，拿核弹跟我们同归于尽。”
　　“我怎么可能没看着？只是这战场这么混乱，我也伤得不轻，自顾不暇。”
　　天使冷带着灵溪回到队友微风身边，嘴里还回着王衍的话：“而且我觉得她是故意的，她一受伤你就干掉一艘大舰，她可能感觉自己触发了什么特殊被动，你觉得呢？”
　　“我不知道，天上掉下个林妹妹，反正你不捡我就抱，然后带着妹子看爆炸，超电磁……大炮便宜还省钱，话说，灵溪这起名字的能力有些诡异啊？”
　　“烈焰轰炸更省钱，你还有什么能力，使出来看看？”天使冷在天空中不断闪躲，不时还分出幻影躲避围杀，不时斩出几记烈焰斩，炸碎几艘饕餮战斗艇。
　　十多支旗舰的大型舰队，漫天遍野都是黑乎乎的各种战舰，饕餮士兵成千上万，实际上她们几名天使除了早期开了几个烈焰轰炸之后，一大半的精力都只能用于自保。
　　她们的状态并不好，连续经过与恶魔的大战，凯莎女王陨落掉线冲击，王衍陨落信息，心态近乎崩溃，期间还要躲避恶魔追踪，在北之星想要恢复实力，见饕餮来袭又只得打起精神准备守卫北之星。
　　随后，听到了一声响彻云霄的：“我是雄兵连王衍，我与诸位同在。”
　　短暂的碰面后，与王衍并肩抵抗饕餮至此时。
　　实际上，并不如王衍说得那么轻松，战事比较艰难。
　　虽然有人类军队帮忙牵制，但只有她们几名天使和王衍可以真真正正地打出杀伤力来，在饕餮的各种围剿中来回突破封锁。
　　弑神武，烈焰飞轮，激光炮，近战围杀。
　　受伤，爬起来，杀敌，隐蔽，相互救援。
　　只是，无论如何，幸好有个寄托在。
　　而且让她们心惊的是，王衍这个分身虽然并不过分强大，但对饕餮军团的杀伤力非常惊人。
　　她们实际上是负责牵制吸引注意力，真正斩首对方旗舰的是王衍。
　　因为那里才是最危险的战场。
　　他说：听我的。
　　她们……听了。
　　就算是分身，他也是天使族的殿下。
　　“我就是一个分身，身上别无长物，只有这一身暗合金战甲和凯莎女王赐给我的烈焰之剑，除了天使基因也就会电磁掌控。”王衍来到一艘旗舰上方，穿过虫洞越过星光壁垒，站在大十字下的黑色金属壁上叹道：“你要想看什么花里胡哨的东西，可能要失望了。”
　　跟不上他速度的饕餮们正在极速赶来。
　　他把手放在饕餮旗舰上，层层无形的能量向下方涌去。
　　三秒后，天使冷眼角抽搐地看向天空中的火光。
　　又炸了一个。
　　这原理她大概猜到了，就是吧……挺让人无语的。
　　“灵溪？起个名字吧？”
　　“呃……电磁炉？”

第三百一十九章 这是战争
　　“诺星战神刘闯，你在吗？”
　　“谁？谁叫我？”
　　北之星战场与全球战场战事进行的同时。
　　西南山区，阴凉黑暗而潮湿的山洞中，一个身形魁梧，浑身厚重黑甲的东北大老爷们嗓门儿响亮，回荡在山洞里。
　　他左右看了看，发觉没什么人，然后向洞口的光亮处张望一下，又回身向山洞深处看了看，感觉没什么人，却又感觉那声音是从四面八方传来的。
　　手里捏紧自己的弑神巨斧，浑身紧绷，警惕地看着洞外的位置，气息粗重，准备随时暴起。
　　那里，躺着几名一动不动的黑色人型怪物，是恶魔。他们身上暗红色的条纹已经暗淡，巨大而狰狞的伤口依旧泂泂流淌着鲜血，汇成一条浅溪向他脚下慢慢流淌过来。
　　他的盔甲上道道划痕交错参差，脸上也有着道道伤口，血痕狰狞，增添了他脸上原本就过人的凶狠。
　　显然，那几只恶魔的生命终结于他手里的弑神巨斧，他身上的伤痕也是对方造成的。
　　“我是堕落女王莫甘娜，自由梦想之神，天使秩序的终结者。”声音的来者表明了自己的身份，让他不由得心中一惊，手中的斧头不由得握紧了一点。
　　“你……你要嘎哈呀？”来自东北的刘闯一向直人快语：“要干你就来，别搁哪嘎达整那吓银捣怪内出儿！你爷爷我刘闯要说出一个怕字儿来，我就不是银揍儿的！”
　　粗豪的话语，让对面的沉稳高贵的女声顿了一下，然后继续道：
　　“看起来，你还不了解自己的处境，或者，你还不了解你们地球现在的处境。”莫甘娜的声音在他耳边回荡，如同近在咫尺，她慢慢道：“不过数小时之前，天使与恶魔的战争开启，又在短短的两个小时之内，结束。”
　　刘闯的心脏猛然一跳，但面色不变，反而呵呵一声：“对，这个俺直道，衍王用俺手里的这把斧头，削了你们恶魔的那个啥……啥来着？”
　　“恶魔一号。”
　　“啊对！恶魔一号。哎呦我，那可真是太好看了！赶上放烟花了！”刘闯哈哈大笑。
　　“……”
　　“王衍以阁下手里的弑神斧，摧毁了我的恶魔一号，的确是一桩惊人的壮举，足以震惊整个已知宇宙，不过……”她顿了顿：“必须要告诉阁下的是，您的队友王衍，已经死了。”
　　“不可能！！！”骤闻噩耗，刘闯再绷不住气场，嗷一嗓子：“你TM别瞎bb！不服出来干一架！”
　　“……”
　　对方的气息一顿再顿。
　　“千真万确，我也没必要骗你。”莫甘娜很有耐心地慢慢说道，也许是与凯莎战后的心情低落，也许是对诺星战神的对等尊重，她保持着一个万年的神灵应有的风度。
　　“相信以阁下对王衍的了解，应该明白他的强大，或者在阁下眼里他可能无所不能。”她道：“但并非无敌，而且在某些方面来说非常脆弱，比如他的身体，任何一种弑神级作战对他来说都是致命的。
　　更何况……超新星。”
　　“超新星？那是啥玩楞？”刘闯有点迷。
　　“恒星生命的尽头，凡人世界的终点，可以波及无数星系的灾难……简单来讲，太阳爆炸，就是超新星。
　　也许现在的你理解不了这种威力的级别与王衍实力相较的可能性，但是王衍的确已经死在超新星的爆发之下，和……天使之王神圣凯莎一起。
　　你可能看到了王衍被那大怪兽吞走的情形，之后被吞走的还有蕾娜，后来还有凯莎。
　　他们被带到了遥远的亿万光年之外的翡翠星。
　　蕾娜被称之为太阳之光，你也许了解过蕾娜的一些传言……我就不细说了。”
　　刘闯的眼皮子颤了颤，难以置信中有了些落寞，手里的斧头垂了一些角度，复又捏紧。
　　“能死在已知宇宙有史以来最宏伟的弑神作战之下，也可以说是王衍一生的幸事。用你们地球的话来说，这叫‘将军难免阵前亡’。
　　作为战士而言，这样的落幕其实算不得悲剧。
　　自号宇宙之王的凯莎死了，王衍的陨落也没什么意外可言，这很正常。”
　　刘闯的沉默让莫甘娜稍稍提起了些精神，因为看到了一些实现目的的希望，她的话语也开始递进：“这是战争，是战争就会死人，无论是将军还是士兵，都一样。
　　不过一切的起因，都是源自天使对恶魔的看法太过主观，以正义之名将我们的行为定义为邪恶，并且对我们进行无休无止的追杀……
　　直至，王衍将天使引入地球，将天使与恶魔的战火烧到地球星……实话实说，你们地球其实是受害者。”
　　刘闯呵呵一声，擦了擦眼角没有说话。
　　“天使与恶魔势不两立，但恶魔不一样。
　　我们恶魔追求的是自由，并不强求毁灭天使，我们所求的，不过是毁灭神圣凯莎，摧毁她的正义秩序，因为只要她在一日，她和她的天使们就会一日不停地追杀我们，我们恶魔也一日不得安宁。
　　神圣凯莎降临的那唯我独尊的场景，相信阁下依然记忆犹新，包括她三言两语间就要灭了我们。
　　我们也没办法，包括摧毁你们的王衍。”
　　山洞里，刘闯一直静默，听着莫甘娜的声音，他默默望着山洞的顶部，潮湿的山洞水汽氤氲，石壁上不时低落水滴。
　　滴在他的眼角上，滑落。
　　“恶魔发动战争一切的源起，自天使被王衍引入地球开始。
　　所以我们不得不匆忙准备弑神作战。
　　想来阁下可能知道王衍与天使的关系，天使族数万年来唯一的真正男天使，毋庸置疑，他就是天使选定的未来，肩上承担着厚重的使命。
　　天使族的未来，未登王的情况下，就是一族王子的地位，大致如此，所以王衍在天使族的身份其实已经不比他在祖星的身份稍轻了。
　　他将是天使族的一位王者。
　　而且阁下也明白王衍的实力。
　　两项相加，我们也没办法。
　　战争波及地球，乃至无辜平民，并不是我们恶魔单方的责任。
　　因为继续放任王衍成长下去，在不远的未来，我们恶魔将只能是束手就擒，坐以待毙。
　　他加上神圣凯莎，加上天使军团，不需要你们雄兵连，将让我们在已知宇宙无路可走。
　　想一想，他还链接了烈阳文明，呵呵。
　　所以，为了我们自己的存活，他只能死，在我们杀死凯莎的弑神作战中，顺手将他填了进去。
　　这是战争，换了你你也会这样做。
　　因为单单干掉神圣凯莎也不行，留下了他，也会为我们现在带来巨大的麻烦。
　　他是天使与地球雄兵连的桥梁，也是天使未来可能的男王新君，如果留下了他，以他借由你弑神斧摧毁恶魔一号的实力，我们没几个战争天体够他来砍。
　　以那日在巨峡号上空神圣凯莎和他之间的亲密态度，或者就算为了他作为神的尊严，他也必然会为了神圣凯莎疯狂地向我们恶魔展开复仇，联动天使星云与鼓动你们地球雄兵连，无休无止地给我们恶魔找麻烦……
　　所以我还是那句话，这是战争，我不得不那么做。
　　说起来，对你们地球来说也是件好事，毕竟一旦真正的宇宙大战打起来，你们地球会被顷刻之间……摧毁。
　　恕我冒昧请问，正义与生存，你们地球会如何选择？”

第三百二十章 他叫我闯哥
　　“我们咋选？呵～感情你是来劝降我的？让我加入你们恶魔呗～”莫甘娜的话，刘闯听懂了。
　　恶魔双翼里，莫甘娜对着替代的作战地图慢慢道：“我有必要为你介绍一下现在的局势。
　　神圣凯莎已经陨落，天使溃不成军。
　　你们雄兵连王衍业已消逝；
　　太阳之光蕾娜已不在地球；
　　银河之力葛小伦被我们永远地留在了弗雷尔卓德；
　　战争狂人杜卡奥也已经牺牲；
　　而大地之心程耀文已经选择加入恶魔……”
　　“别瞎白话了，耀文儿……”听了一个又一个真假难辨的噩耗，刘闯心中承受着巨大的冲击，但都没有出言，直到听闻程耀文投靠恶魔的消息，终于没忍住打断。
　　“你可以选择不信，但……”
　　“行了，我信。”刘闯的话出乎莫甘娜的意料，她没想到对方没在此事上争辩。
　　“耀文儿的事儿吧，我知道。”刘闯说道：“耀文儿吧，其实这么多天看着是不大对劲儿，王衍说是你们恶魔进了他的梦里胡搞乱搞的，和蕾娜大姐一样，是那么个事儿吧。”
　　“是。”
　　“多的我也不懂，就是听说过杜卡奥将军管这事儿，不让王衍进耀文儿的脑子里，多的也就没听说了。现在看来，应该就是从这儿来的了。”刘闯摇头：“耀文儿……唉。”
　　“饕餮大军得知了王衍死亡的消息后，直接从地球各地降临，并且开战。华夏战场更是首当其冲，巨峡市战场作为第一个降临点现在还在进行惨烈的交战。
　　你们地球的火力，对饕餮不大好使。
　　现在的地球战场，硝烟四起，生灵涂炭，每时每刻都有无数的战士与平民死去。
　　这还只是开始。
　　雄兵连已是左支右绌，分身乏术，被迫分散在各个战场各自为战，且都身负重创，颇为艰难。
　　说真的，王衍陨落以后，如果我真的想要一一捕杀你们雄兵连，你们顶不住一个小时。
　　然后，你们华夏也就彻底完了。
　　不过，我不这样做。”
　　莫甘娜声音平淡，仿佛成竹在胸：“我可以给你们地球人自己选择，现在第一个是对你诺星战神刘闯。
　　因为你是神，有机会享受永恒的寿命。
　　一个平凡的国度不过千年，而一个神的国度则是永恒的。
　　阁下贵为……战神，不如跟我一起，享受这份永恒。”
　　“呵呵，想不到我还有这待遇呢……”刘闯摇头笑了笑。
　　此时的他不似以往粗豪，但也没多颓丧，他抹了一把脸上的水珠，提着弑神斧坐到了身后的一块大石头上。
　　想了想，再度开口：“你看哈，我以前是个流氓，所以我就肯定会是叛徒？”
　　“我不是这个意思。”莫甘娜打断，然后耐心道：“如果按照你们地球人的说法，这叫……良禽择木而栖。
　　而且这也算不上是背叛，阁下作为神，就应该站在神的角度去思考问题。如果阁下加入了我们，或者说雄兵连中的大多数选择了自由的旗帜，我们可以尽早结束地球的浩劫，避免更多无辜平民的死亡。
　　死神和他手下的饕餮，都会给我这个面子。”
　　“然后，和你一起被原本正义善良的天使们追杀，是吧？你说过，正义与邪恶势不两立，假如说我们加入了你们，那天使来打地球也是天经地义的了？”刘闯呵呵道：“与那些漂亮善良的天使小姐们为敌，想一想咋这么别扭呢？”
　　“她们自顾不暇，神圣凯莎陨落以后，天使已经没有这个实力了。现在，我莫甘娜才是已知宇宙最强大的神，开不开战，是我说了算，她们能够在老家自保就算勉强了。”莫甘娜淡淡道：“神的一生极为漫长，很多你现在认可的东西，在很久很久以后，会变得了然无趣，甚至觉得可笑。”
　　“但我现在就是喜欢，喜欢善良漂亮的天使妹子，喜欢正义，喜欢……我们原来世界里的一切。”刘闯摇头：“说实话，你说的这些话，我们雄兵连自己都思考过，在接触天使的时候。
　　王衍说：你们可以有自己的思考，我不干涉你们。
　　但是他还说过，在遇到有些人以所谓‘你现在还理解不了，未来如何如何’这种语调来跟你说话，试图用不同层面儿的想法来颠覆我们的认知的时候。
　　先别想太多，以自己的内心为准。
　　他说：失去了现在，也就失去了未来。
　　当时我还不大明白，现在倒是有点儿感觉了。
　　现在，让我背叛国家，背叛战友，用所谓人民死亡来混乱我的想法，其实就是要我放弃我现在拥有的一切，背负着愧疚和罪恶感去同流合污，追求所谓……自由。
　　呵呵，你们不知道，这自由，我们也思考过那是个啥玩意儿。
　　你说我拥有永恒的寿命，这样一来我不成了永恒的受罪了？”
　　恶魔双翼里，莫甘娜捂着小腹无言。
　　旁边，数位恶魔面面相觑，看到了对方眼里的感慨。
　　刘闯的声音继续传来：“其实吧……自打王衍让那大嘴吃掉的内会儿，我就心里直突突，赶脚要出事儿。后来他也没出来，也没来找我，我就心说，完溜……要完犊子了。”
　　“这小老弟儿吧，说起来挺小的，现在将打将儿也才二十一岁。这要搁到普通人身上，那还念书念大学呢，结果人家十八就念完了，听说出来都工作一年多了，养家糊口，而且还是个孤儿。
　　打普通人内会儿，这老弟就让人佩服。
　　然后大家伙儿就都到雄兵连来了，稀里糊涂就开始保家卫国。我也是一点一点儿看着这小老弟儿越来越厉害，越来越厉害，厉害到俺们都不知道他有多厉害。
　　在队里，他是主心骨。
　　在全国人眼里，他是定海神针。
　　反正干啥，他都是最厉害的。
　　泡妞，努力，打仗，学文化，后来又成了天使的啥殿下啥王子了。
　　那群天仙似的天使美女都围着他转，让他陪着逛街，陪着买衣服，那一声一声殿下叫的……那叫让人羡慕嫉妒恨，也佩服。
　　但是说实在地，虽然他平时像个大哥队长似的，但是在我心里，他就是个弟弟……”刘闯颇为感慨：“好弟弟啊！”
　　“我刘闯这辈子没啥文化，打小不学好。耍流氓进拘留所，打架斗殴给社会添乱，大罪没犯过，小偷小摸或者别的我是啥都干过，我是啥？我个个儿知道，我就是个人渣。
　　对，人渣也知道自己是人渣。
　　其实在雄兵连里边儿，几乎没谁看得起我，就算你说什么我是神了，也一样，没谁乐意跟老流氓做朋友，他们怎么看我的，我懂。
　　猴哥儿鞭策我，怕我误入邪道。
　　小伦赵信呢，跟我是一般朋友，心里咋想的我也懂。女孩子们就更别说了，除了萌萌，没谁乐意搭理我。
　　但王衍不一样。
　　虽然见面时间不多，但是他对我是真的平等对待，也不高看，也不低瞧，我觉得他信我，懂我。
　　他总是笑呵呵的叫我，闯哥，真心实意。
　　莫甘娜，你不知道，你杀的是我弟弟。
　　他死了，我还活着，我会替他守护这个世界，守护人民，守护正义。
　　我现在，对着他的亡魂起誓：我刘闯，绝对不会背叛国家，永远不会背叛战友。
　　还有，下一次别叫我诺星战神了，早想改了。
　　我叫：长城一号。”

第三百二十一章 完成一个承诺
　　“很可惜……”
　　“不可惜。”刘闯将斧头提起，站起身来：“我从一开始就没打算理解你，邪恶，或者恶魔。你以为你能动摇我的意志，其实不能。
　　你说的越多，地球的现状越惨，只会让我更恨你。
　　见识过天使的人不会向往堕落……就算你的化身一样挺好看的，声音也还行，你在我眼里也还是个恶心丑陋的大妖怪。
　　莫甘娜，我早晚砍了你。”
　　“你……你说的化身，什么意思？”莫甘娜发现了一个奇怪的点。
　　“呀哈？我说了吗？不知道。”刘闯打了个哈哈，然后冲着洞口大笑道：“来吧！杀了我，或者把脖子洗干净了，试试闯爷的斧头利不利，邪恶丑陋的大妖怪。”
　　半晌，没有声音。
　　刘闯暗自警惕地等了半晌，只有山洞外时而隐没的枪炮声，不知道是怎么回事。
　　直到耳朵里听到洞外隐约传来践踏草丛的声音，他默默提起斧头，蓄势待发。
　　“刘闯兄弟在里面吧！”外面传来一个陌生而洪亮的声音。
　　“谁……谁呀！”刘闯试探性问了一句。
　　“我们是西南军区第五十六兵团的侦查兵，奉命配合雄兵连首长救援你的！你们的琪琳同志带着我们一路杀过来的！”外面回答。
　　“琪琳妹子？是你吗？你自己杀得过来？”刘闯半信半疑：“别是莫甘娜吧？我告诉你大妖怪，别他娘的跟我玩儿阴的！你们先别进来，进来我可砍人！”
　　“刘闯？你还好吧？”洞外传来熟悉而清脆的女声，是琪琳：“我们一直联系不上你，这片区域的通讯应该是被封锁了，我是跟其他人分开，自己一个人来找你的。
　　其他人各有任务，现在也只有我有能力自己一人来营救你，你别怕，莫甘娜被大宝打成重伤，她现在不敢轻易露面的。”
　　“你……琪琳妹子，我问你个事儿！”
　　“你说？”
　　“胜安的腿？”
　　“被你打断了，被王衍……被……被王衍恢复了。”
　　琪琳的声音有些黯然。
　　这是少于人知的秘密。
　　刘闯点点头，快步走出山洞。
　　时值正午，一片刺眼的阳光。
　　洞外，一群身着迷彩服的士兵端着各式的枪械，肩膀上各自趴着一个黑色小球，黄眼睛黄嘴巴，轱辘来轱辘去。
　　不少士兵脑袋来回磕着他们肩膀上的小球，颇为亲昵，仿佛逗弄着自己的小宠物。
　　小宝。
　　刘闯认得。
　　一旁的不少士兵对着一堆堆成小山一样的黑乎乎尸体啧啧称奇：“嚯！不愧是战神啊！这可真够狂野的。”
　　那是他一夫当关的成果。
　　刘闯看向旁边端着狙击枪的英姿飒爽的身影，喜悦一闪而逝，然后欲言又止：“琪琳妹子，我听说王衍老弟……”
　　琪琳静静点点头，紧了紧怀里的抢，黯然道：“他死了，我知道……但我相信，他会回来的。他……他舍不得我的。”
　　一圈晶亮在她的眼眶里打转，声音轻颤：“我现在还觉得，他就在我身边，他那么黏人，一定……在看着我。”
　　说罢，摸了摸眼角，手里暗光一闪，出现了一对巨大的暗合金机械翼，递给刘闯：“解算一下装备上，你就可以飞了，方法在武器暗数据里。王衍嘱托我交给你们使用的。”
　　刘闯默默看着手里的馈赠，轻轻点了点头。
　　……
　　五天后
　　北之星
　　“现在的情况是，全球范围内各大城市都已出现饕餮军团的踪影，华夏地区因为是主战场，更是一片混乱。而且相较于我们雄兵连镇守的巨峡市，北之星，花果山，还有力王小队所在的广州天河市外，其他地区作战情况艰难，小宝能源损失殆尽后，军队与平民的死伤情况在逐步上升，令人心痛。
　　随着时间的推移，平民的分散，战场也正在拉开。”
　　北之星的华夏战区总指挥部里，怜风在对着面前的各方人员做着简单的汇报。
　　军方领导，雄兵连的几位超级战士，天使战士，几名团长。
　　“令人欣慰的是，我们的军人一路保护平民，坚强作战，做出了榜样。华夏范围内，最近也并未出现恶魔战士的身影，按照推算，他们应该也是因为损失惨重，正在潜心恢复实力。
　　不过，在一些人口众多形势本就混乱的其他国家，变异恶魔的势力已经渐渐猖獗起来，对于当地的人民思想造成了不小的冲击，而且给当地政府造成了十分巨大的压力，而这些，恐怕最终都将成为莫甘娜的战士或爪牙，为她扩充军队。
　　但我们现在自身艰难，也无法进行实际援助。”
　　这很现实。
　　“不过根据王衍的推测，莫甘娜的恶魔一号应该在飞速重建中，这也应该是莫甘娜和她的那些亲兵们销声匿迹的原因。
　　不知道对方什么时候会重建完成，如果完成，按照一个天体级类虚空引擎的功率和能力，我们现在仅有的暗通讯能力也可能会被完全摧毁。
　　也就是说，我们现在这种随意出击和支援各战区的状况会被直接逆转，针对饕餮旗舰的斩首行动也将面临几何升级的危险。”
　　“那恶魔一号，那么大一个玩意儿。”刘闯举手提问：“不能说重建就能重建吧？至少他们也得整个好几年吧？”
　　他是见过那恶魔一号的，那家伙，老大了！
　　怜风摇摇头，然后看向下面各种疑惑的眼神解释：“按照天使冷提供的数据，恶魔之王莫甘娜与死神卡尔应该有着不小的交情，这在之前的战争中有所体现。
　　而以这两位大神的资源与技术，恶魔一号重建的速度，不能按照我们地球的眼光，甚至一般神的眼光来预料。”
　　下面的座位上，天使冷收到怜风的眼神，点点头开口：“莫甘娜的恶魔一号并不是一般的大型战斗天体，除了作为生活区的恶魔堡垒，它的主体其实是一台配置非常高的天体级计算机，相当于一台低配版的大时钟。
　　而它的战斗组件实际上是由恶魔双翼组成。
　　恶魔一号的作用，是提供运算和调配能量，并且在实际战争中定位敌方单位和定位空间等等，真正的输出终端实际上还是恶魔双翼。
　　也就是说，这个恶魔一号的构建难度并不太高，最尖端的技术要求等，对莫甘娜来说并不算任何问题。
　　其他的山体城堡之类的基本上可以忽略不计，也就是说，对方只需要重建一台与原恶魔一号核心相仿的天体级计算机，并导入原本备份在莫甘娜体内的数据库，就可以恢复原本强大的实力。
　　届时，恶魔将重新恢复实时精准打击整个地球，乃至整个银河系各个位置的实力。
　　资源和组件对莫甘娜和卡尔来说不可能是问题，而且考虑到大地之心程耀文在对方那边，组建大型构件，山体城堡等方面，将如虎添翼。
　　恶魔一号恢复的时间，会非常之短。
　　而这个时间，我们天使估计，可能就是……一个月左右。”
　　“嘶……”
　　台下或多或少了解天体计算机意义的人，连连冷嘶，有些难以置信。
　　“所以按照王衍的提示，我们现在的任务，积极抵抗饕餮军团的入侵，但也需要谨慎对敌旗舰的斩首行动，不要造成不必要的重大牺牲。”怜风站在台上说道：“等待小伦的重伤痊愈，以备对抗可能即将恢复的恶魔一号。”
　　她看了看坐在下面的语琴，和归来后一直精神萎靡的葛小伦，眼眸微微划过列坐其次的大宝，一些思虑在心中默默流转。
　　也许，王衍等待的，就是这一天吧！
　　只是不知道，他是否在她不知处默默看着。
　　他死了……
　　但怜风总觉得，他还没完全死。
　　或者说，没死透。
　　因为分身，那个分身……对她和琪琳有些距离感。
　　让摸，让抱，不让亲。
　　更别说……
　　“怜风首长。”赵信举手：“衍王到底干嘛去了？快两天没见着了？”
　　“呃……”怜风微微摇头：“我也不知道，他只说，是去完成一个承诺。”

第三百二十二章 约定
　　“我还以为以阁下的手段，早已解读了我神的基因数据，得到了您想要的东西，呵呵……所以，贸然登门造访，仓促之间也只备了那么丁点儿礼仪，不成敬意。还望阁下宽宏，谅解我等不速之客。”
　　一座古朴的城堡内，宽广的大殿里，浑厚有力的声音带着一些调侃，笑意却不太诚恳。
　　斑驳的石柱，灰黄的石墙，平整的石板地面，古老的装饰风格，一副韵味丰足的油画，这里的装修风格，并不华丽。
　　两张对峙的宽大椅子上，一位学者，一位将军对坐。
　　学者身着兜头幽蓝色袍子，面色平淡。
　　将军一身古风旧色铠甲，不怒自威。
　　“如果您是说这颗被太阳耀斑焚过的星球和其上寥寥无几的非智慧生命，的确单薄了些。”学者颇有兴致地看着眼前被烧成玻璃的星球投影，微微一笑：“不以亿计的智慧生命死亡，我都没兴趣。何况几支原始人部落，这份礼仪……阁下的手段的确有些小家子气。”
　　“呵呵～见笑了。”潘震不为所动，轻笑道：“相对于阁下一石三鸟来说，在已知宇宙，手笔比阁下大的人不多见了，反正我是没见过。
　　摧毁诸神之王的神圣凯莎，毁灭天使的未来、我神的挚爱王衍，然后俘虏了我神蕾娜……我们烈阳的臣属，也不过就是能发发小脾气而已。”
　　“阁下的确谦虚过甚。”卡尔想了想，然后道：“贸然将女神蕾娜请来，的确是我们冥河失礼在先，不过那是在战争中。首先，战争的罪魁祸首也不是……”
　　“呵呵～时至今日，您还何必推搪。”潘震摆手打断卡尔的话，淡淡道：“控制我神蕾娜的精神，将我神送到翡翠星系，驱动我神的超新星能力摧毁了神圣凯莎，也摧毁了她的挚爱，然后俘虏至此……都是阁下一手包办。
　　伤害我神的神体，并试图用虚空力量强行改写我神的基因权限……如果不是我神身上多了几件我都不知道的贴身装备……保护。
　　恐怕也用不着我来与你交涉，你早就达成所愿或者……将我神弃之宇宙边缘不可计算探查之地，再做要挟。”
　　潘震看向大殿之外的某个方向，几十万里之外的地方，摇了摇头。
　　那里，是一个浑身里外透着红光的黑甲女子，神智昏寐，正是太阳之光蕾娜。
　　险之又险……
　　险之又险。
　　“这件黑甲和女神蕾娜的贴身衣物，应该就是已逝者王衍送给其防身的礼物，用于抵挡虚空力量改写，确实给我造成了一些小麻烦。”卡尔知道对方在看什么，他也看过去，开口道：“不过也是出于对烈阳星的尊重，我也没有强行……做不雅之事。”
　　“呵～姑且算这么回事吧。”潘震对于卡尔的话不置可否。
　　对方不可能是没想除去蕾娜身上的装备，也不是没有能力去除，应该只是时间不够而已。
　　根据各方面搜集到的信息分析，卡尔利用蕾娜摧毁神圣凯莎后，应该花了不少的时间和精力用于传送凯莎的神圣原子。
　　将凯莎的所有神圣原子传送至不同的时空，那弑神作战才算是圆满结束。
　　遍布整个已知宇宙的星系传送，工程量又岂是一句话就简单形容的？
　　及至今日，五天而已。
　　他又能有几分时间来研究蕾娜，并破解王衍亲自给蕾娜制作的装备？
　　王衍的数据攻防能力，是烈阳多少长老和他都在担心头疼的问题，就算死神卡尔再强，也不可能不受到严重阻碍。
　　他的武器制造天赋，让多少烈阳神灵都极为惊艳。
　　看看蕾娜那满身蕴蓄的红光，将蕾娜包裹得如同一颗红色的鸡卵，抵御着周围接连不断的无名虚空解算波动，又岂是眼前看似平和的一幕可以解释的？
　　潘震已是两万年的神灵，什么东西不懂一些？
　　这一路来，他担心的蕾娜的安危，太阳之光超级引擎没有被改写并自主关闭的疑惑，都止于看到蕾娜被红芒包围的一刻。
　　“其实王衍这几件装备也挺危险的。”卡尔淡淡道：“你看，我的确侵入不到蕾娜的暗位面，但它们却可以在蕾娜昏迷的情况下主动汲取她的能量给予保护，反向来说，也是一种入侵。
　　也就是说，王衍如果想，并且蕾娜不抵抗，你们烈阳的最高机密就如在他指掌之间。
　　也就是，在天使的指掌之间。”
　　“那是两码事。”潘震何许人也，岂会被这样的伎俩挑拨：“有一位男神可以匹配我神并且得到我神的真爱，就算是我，也无立场干涉。
　　更何况，王衍在生命最后时刻的选择，已经足以让我神托付所有，虽然他死了，但也证明了我神的爱，没有错。”
　　杀死蕾娜，或者自我走向毁灭。
　　王衍淡然地选择了后者，没有犹豫。
　　这样的做法，即使是在潘震看来，也是非常纯粹的深爱。
　　即使是传之宇宙，也是最为瑰丽的爱情。
　　不过，多说无益。
　　“不过无论怎样，王衍现在已经死了，灰飞烟灭。”卡尔面色平淡：“而现在，以后，为了王衍，蕾娜显然不会与我善罢甘休。我希望……您最好可以好好劝劝她。”
　　“你不说，我也会的。”潘震淡淡道。
　　蕾娜会找卡尔报仇，这是一定的，只是……也只是送人头而已。
　　潘震不会如蕾娜一般冲动。
　　“那样最好。”卡尔微微一笑：“说起来，我的目的也很简单。”
　　潘震静静看着他，没有说话。
　　“无论是摧毁神圣凯莎，或者摧毁王衍，还有请来蕾娜，最终都是为了得到安静自由的研究条件。
　　当然，这期间还需要借助……或者学会驱动恒星的最高科技，来破解终极恐惧。
　　相信我，这对整个宇宙都有意义……因为终极恐惧是……”
　　“我不要听你说的什么恐惧。”潘震不为所动，指了指自己的大脑：“这里有一万年的城府。”
　　卡尔静静听着。
　　“一万年里，我只思考烈阳星的安危，和我神的安危。”
　　卡尔面色平淡道：“那烈阳星的安危和太阳之光的安危，你怎么选择？”
　　“果然直接了一些……我觉得这是一回事。”
　　“此言差……”
　　“我的太师研究过你，好多年。”潘震打断卡尔的话道：“我记得有……六十多年。当然，对于你这种三万年的神灵来说，我的太师也只能研究到你的皮毛。”
　　卡尔淡淡一笑。
　　潘震看着卡尔继续道：“他们说你是……幻体。”
　　卡尔轻笑：“这个名词第一次听到。”
　　然后……
　　“如此无礼！”
　　一阵火花飘散。
　　卡尔的下身，被潘震随手烧掉了……
　　但毫无影响，他凭空站起来，面色微怒。
　　“呵呵……对不起，我只是试一下。”潘震的道歉毫无诚意：“假设你被烧死了，我也没必要坐这儿跟你扯淡了不是？”
　　卡尔脸色微冷，身体渐渐恢复成原来的模样，慢慢坐下道：“你就笃定我不能反击吗？”
　　“不不不……”潘震摆手笑道“我可没这个意思。不过……”
　　他身体前倾一些，声音有些深沉：“你利用我神摧毁了她的挚爱……”
　　潘震的话突然一顿，看向大殿入口处。
　　卡尔也一样。
　　一位黑袍黑脸银覆面的神，并着一位腰身粗壮的铁甲将军穿过虫洞走进殿来。
　　斯诺，卡尔的手下。
　　渊离，潘震的虎煞守护。
　　两人在殿下分别伫立，斯诺开口：“我神卡尔。”
　　一脸古板的渊离也开口：“将军，末将有事禀报。”
　　卡尔看了看斯诺，又看了看渊离，然后看向潘震，潘震伸手一请。
　　“说吧，斯诺。”卡尔和潘震都看出来，下面这两人并肩而来，脚步飞疾，但不争不抢，似乎禀报的是同一件事情。
　　一身漆黑的斯诺回道：“我神卡尔，刚刚收到消息，饕餮的主星，白冥星出事了。”
　　潘震眉毛一扬，他想起了……
　　某个时日不远的约定。

第三百二十三章 如约
　　“白冥星，出了什么事？”卡尔面色变得有些冷肃。
　　“白冥星在三分钟前遭遇突然袭击，整颗星球被摧毁崩裂，正在持续坍缩和爆炸，所有生命、建筑与饕餮飞船等，无一幸免。”斯诺恢复着，他的脸色很黑，虽然他本来就很黑，但明显是脸色不太好。
　　……
　　“谁敢对华夏动用核级别以上打击，都将受到雄兵连的制裁，其他大方面不说了。
　　发动者，物理、基因、概念、暗位面一齐销毁，我保证死神也复活不了。
　　动用弑星级武器的，不管造成什么伤害，与否，回赠毁星一颗。饕餮也好，恶魔也好，诸神也好，不信的可以试一试。”
　　“如果有异议，最好先干掉我。”
　　往日依稀，历历在目……
　　再从渊离这里确认白冥星毁灭的消息，就算是潘震这样的心性和城府，由烈阳星的遭遇感同身受之余，依旧不由得心生感慨。
　　霸道！
　　够狠！
　　也干净利落！
　　当初王衍当着全宇宙的面前说下这句话的时候，的确没人怀疑他是不是有这样的本事，因为他刚刚以一己之力干翻了整个恶魔集团，抽了魔王莫甘娜一个响亮的大耳瓜子也没谁敢吱声。
　　自身是一个天生的王级，手段繁杂而威力惊世，一个可以匹敌烈焰之剑的恒星级引擎武器，一身近乎无赖近乎无解的分身技术，一口威力莫测的虚空武器东皇钟，一身交融升华的各种知识与技术。
　　推测中可能天生即有也可能后来装载的虚空能力。
　　惊才绝艳的武器制造天赋。
　　鬼神莫测的基因能力。
　　王衍的能力，已知宇宙已知的神，在其上的，两只手都数得过来。
　　这样的神，别说动用高级点儿的手段，就是自己制造些反物质炸弹都是轻而易举的事情，然后带着反物质炸弹随便儿乱扔。
　　歼星，实在是太过正常。
　　所以，当初根本就没人怀疑王衍有没有这个实力。
　　再至后来，身份骤变，尊为天使王子，加上烈阳未来的王夫，雄兵连的副指挥，身份已是宇宙之极！
　　也没人以这句狠话当做他的标榜，没必要了。
　　然而，当王衍随着神圣凯莎齐齐陨落，情势急转直下，国土沦于战火，生前的一切荣光归于尘土。
　　如昙花一现，如流星划过，绚烂而短暂。
　　不知道有多少文明叹惋天妒英才，也不知道有多少神灵幸灾乐祸，更不知有多少人会在暗地里嘲笑神圣凯莎的目光和蕾娜的选择。
　　夭折的未来，也算未来吗？
　　这世上，从不缺腹诽之人。
　　至于王衍曾经意气风发，镇压诸神之言，没人嘲笑……因为根本就没考虑这还有什么可能与否。
　　仿佛一个笑话，过了就过了。
　　他潘震都没考虑过这件事，这句话还算不算数，因为王衍已经死了。
　　烈阳星的诸神与长老，也只是在琢磨着如何营救蕾娜和保存烈阳，没谁想给这个听说极强的未来亲王发声，乃至报仇。
　　没有。
　　不幸灾乐祸的，就算是对主神的尊敬了。
　　实在是可惜了……
　　潘震也不是第一次叹惋，而今次尤为感怀深刻。
　　如果不是在地球星这个风起云涌的宇宙漩涡里，以王衍的本事和心性，十年八年即可永世逍遥。
　　可惜……他在错误的时间出世，也在错误的时间以错误的方式掺入天使与恶魔的战争，就这样拥抱着爱与正义，走向毁灭。
　　而现在只剩一个分身，依旧来此践诺。
　　让人心中，百味杂陈。
　　只是不知道，是以何种方式。
　　“按照饕餮们在现场最后发来的影像信息，只能看到一道遮天蔽日的巨大亮银色与血色掺杂的圆形光影，有十分之一的白冥星直径，它划破白冥星的大气，直击地表，然后将白冥星爆裂成几大块并无数小块。
　　现在，白冥星的废墟仍在旋转爆裂之中，逐渐化为齑粉。
　　那道威力具体是什么东西，属下暂时无法查明，从数据上看类似诺星战神的弑神斧，但并不完全一样。
　　不过根据推算，这名歼星者应该是……”
　　“王衍。”卡尔眼睛微眯，旋即嘴角微微一翘：“有意思。”
　　他的手里突然出现了一道光团，仍在大厅中央，化作一副影像。
　　“大时钟果然是大时钟。”旁边的潘震笑了笑，赞叹中有些幸灾乐祸，毫不掩饰。
　　画面里，直接出现了一道清晰得不能再清晰的年轻身影。
　　他身材俊伟，长相极好，一身亮黑的暗合金装甲展示着他魁梧强壮的身躯，画面推进，还可以看到他嘴角上带着几分薄凉的笑容，深邃的眼眸里带着无情的漠然。
　　画面聚焦，聚焦到他的手上，他握着一柄巨大的锋开双刃的亮银色鎏金巨斧，其上刻印铭文，如同上古之器。
　　斧头核心之处，是一块浑然一体的金色绘山纹圆盖，仿佛其下掩着什么东西。
　　在场诸神目光在其上凝视几秒，就算看不到，根据白冥星现有的毁灭数据推算，也知道那是什么。
　　强引擎武器的核心引擎！
　　这个画面，是卡尔在用大时钟普查并计算着摧毁白冥星的罪魁祸首，以卡尔的智慧和大时钟的力量，瞬间就可以普查发生在冥河星系白冥星的一切数据。
　　计算之后，得出来的结果。
　　几无差错，而且纤毫毕现。
　　因为以王衍这分身的实力，还脱不出卡尔的知识水平和大时钟的数据库。
　　“开天……”
　　潘震轻轻念出了亮银色鎏金巨斧上两个巨大铭文的意义。
　　这是神河体系，神河文明的古文字。
　　他们烈阳现在还依旧在运用，在古香古色的建筑上，兵器上，书简里，都在传承着。
　　然后，潘震看着斧头上的亮银色，目露感慨，这个材质的感觉，加上华夏战场传回来的大宝最新资料，应该没有错了。
　　暗夙银！
　　天使对王衍，实在看重啊！
　　那么尊贵的身份与地位，说定就定！
　　那么多的顶级资料与技术，说给就给！
　　那么多顶尖的材料与资源，说给就给！
　　大宝的恒星级武器引擎资源；
　　虚空引擎的虚空质材料；
　　虚空东皇钟的武器制造资源；
　　大宝的暗夙银外壳材料；
　　眼前开天斧的暗夙银材料；
　　开天斧强引擎核心的制作材料；
　　还有极为可能的，天文级反暗物质材料！
　　相比之下，烈阳……
　　潘震心中百味杂陈，有些人忖度烈阳资助王衍多少资源，以致王衍能有今日，实际上……人家本来就是天使的宠儿。
　　画面里，星空中，没有被任何人察觉的王衍慢慢举起了手里的斧头，疯狂的暗能量自他身体里涌入开天斧之中。
　　很快，亮银色的鎏金纹巨斧开始发出耀眼的白芒，如同闪亮的辰星。
　　在之后，亮银之中旋入道道血丝般的红色。
　　即使是在相隔真实与虚幻的情况下，在场诸神依旧可以感觉到画面里疯狂的毁灭能量！
　　亮银与血红的转轮，在斧刃上疯狂转动！
　　这个画面……太熟悉了！
　　无论是卡尔或者潘震，或者说已知宇宙一定级别的文明与神，都曾经看到过这个画面的图影。
　　万年前一位身材魁梧的战神，对着烈阳星，发出了具有毁灭能量的弑神斧，将烈阳星斩成两半！
　　现在，眼前这个已死犹存的年轻神祇，将一柄亮银色的斧头，掷向了一颗生机勃勃的星球。
　　恐怖的能量渐渐化为一道亮银与血红交杂的转轮，势不可挡地驰向远处安静平和的生命星球，无声无息，又声势浩大。
　　炸碎大气，炸碎一切！
　　比核聚变更可怕的反暗奇点效应在接触任何物质的那刻，爆发出毁天灭地的能量。
　　自旋的星球，被斩碎，毫无抵抗之力！
　　没去看自己的杰作，年轻的神祇转身，犹如跨越时间看到了他们，淡淡道：“我说过，我做了。”
　　斧头收回，他进入虫洞消失不见，只留下两个字。
　　“如约。”

第三百二十四章 我无所谓
　　“弑神斧……开天斧……有意思。”
　　一颗行星的毁灭，即使是他麾下饕餮的主星，也根本没办法让号称死神的卡尔眼皮子动一动，至于上面十几万饕餮的死亡，对他来说也完全无所谓。
　　他所意外和感兴趣的，是王衍虽然已死，只剩下在华夏的一个分身竟然还拥有践诺的实力。
　　而其中绝大多数的因素，就是那把与弑神斧的威力近乎相同的开天斧。
　　暗夙银材质外壳的强引擎歼星级弑神武！
　　武器科技，不可小觑啊！
　　不过……
　　“他就笃定我不会反击吗？或者说，他就不怕饕餮失去了主星后，失去理智？”卡尔摊摊手，饶有兴致。
　　挥挥手，没有给等待请示的斯诺别的命令，先让他退出去了。
　　渊离得到潘震的示意，一样离开了。
　　大殿里，重新只剩下卡尔和潘震。
　　“人家孩子以前说得多么明白？既然大家都要玩儿，那就好好地玩儿。”潘震一副老神在在地样子，轻笑道：“该说的话也都说到了前头……你们玩着玩儿着就开始掀桌子，自然该得到掀桌子该有的回报。”
　　他呵呵一笑：“这叫勿谓言之不预也。”
　　至于饕餮什么的，他提都懒得提。
　　对于烈阳文明来说，神以下单位，都是灰灰。
　　“呵～有意思。”卡尔嘴角微微上扬。
　　平淡的样子似乎真的不在意。
　　“别！别乱搞！”潘震轻轻摆手：“你要是想把他的什么亲人朋友女朋友什么的，吃走，丢进太阳或者哪里，我劝你别。
　　王衍是来践诺的，不是来主动挑衅。
　　这是他作为已逝残存之人，对自己原则和尊严最后的坚守。
　　我敢保证，如果你以大欺小对着他的女朋友什么的下手，我不说他有所准备，整个宇宙也可能将大闹一场。而且……”他指了指远处的蕾娜说道：“我好歹得有个劝说我神的借口。”
　　“呵～大闹一场……他有这个本事？或者天使，还是你们烈阳？”卡尔淡淡道。
　　“今日之前，我也不知道他能拿出来这样一件武器，实现自己作为神的第一个与神之约，也许是最后一个……不过想来，也没谁想得到。”潘震回道：“这孩子果然不是个傻的，天使没有下了血本，他又怎么可能轻易把自己卖了？”
　　“那又怎样？”卡尔摊了摊右手：“满宇宙砍石球玩儿？他能砍几颗？”
　　“两百颗反物质亚光速炸弹！”潘震伸出两根手指头，神态有些严肃：“如果按照地球的水平，每十颗弑星一次，那就是二十次，他应该回赠你二十颗。而且按照他的说法，始作俑者是你……当然，他自然没本事对你怎么样，所以也就不了了之了。
　　他已经很客气了。
　　这事儿要搁到我们烈阳……你就得搬家。”
　　气氛有些沉静，剑未拔弩未张，但锋芒暗藏。
　　两神静静就那么看着对方。
　　几秒后，卡尔仿佛无奈一样，打破了沉静：“好吧！我无所谓。反正你们叫我死神，研究死亡和虚空才是我最大的乐趣，我也没时间跟一个孩子置气。”
　　搬家什么的，对一个老神河人来说最讨厌了。
　　“不过，我倒是想知道王衍那个分身此时此刻有何感受……”卡尔微笑：“那颗白冥星上面，可不只有十几万的饕餮。”
　　那可是一颗生命星球……
　　潘震闻言，只是面不改色轻轻一呵：“该做的，一定要做，这就行了。”
　　“我看未必。”卡尔年轻的脸上露出有趣的神色。
　　潘震眯了眯虎目，倒是没有坚持反驳。
　　他知道，卡尔说的不错。
　　这也是王衍那分身连看都不看白冥星，言语之间冷漠而少言的原因……
　　“我说过，我做了。”
　　“如约。”
　　这八个字。
　　不是霸气凛然，也不是轻蔑众生。
　　而是……一种艰难的表述。
　　所以，卡尔没有对这一点有所嘲讽。
　　这样说吧，万年前有着与王衍同样壮举的初代诺星战神，在发出复仇之斧毁灭烈阳星之后……自裁于世。
　　而指挥其发动弑神斧的战争狂人杜卡奥，则以跪姿面向德诺的方向，自我尘封一万年……
　　而作为终结德诺战争的初代太阳神，点爆德诺星系太阳毁灭德诺星系的蕾娜的爷爷帝鸿坤，在一切结束之后，也选择了自裁。
　　战争，从来都只会带给人心灵的伤疤。
　　而这孩子，已经永久定格于二十一岁。
　　也就是说，二十一岁，屠戮亿兆生灵！
　　唉……
　　心中感叹，但潘震并未表露出来，对于他这样的神来说，也不可能。
　　如果论及城府，他虽寿近两万年，却不比死神卡尔或者莫甘娜之流的神灵稍弱。
　　“他很理智。”卡尔悠悠说道：“我还以为他怎么着也得跟我谈一谈蕾娜的事情，比如……威胁威胁我，或者想想别的什么办法。”
　　“自投罗网的事情，没谁会去做，除了神圣凯莎。”潘震知道卡尔的意思：“他现在只剩下一个分身，我们烈阳也不指望他能做到什么。也许就算他活着，也没用。”
　　自地球星那边爆出北之星出现了王衍的一个分身，潘震也想过，或者说担心，担心王衍这分身脑子一热冲到卡尔跟前来……
　　送实验材料。
　　是的，也许卡尔就盼着王衍这分身冲过来，好研究研究他的基因，还有其中的分身技术。
　　潘震都想过。
　　而此刻
　　王衍爱极了蕾娜，但却救不下蕾娜。
　　这也是后来王衍在北之星安坐两天的原因——王衍比谁都知道，蕾娜在哪里。
　　也是王衍这分身，给了潘震地球战场所有机密的信息，包括卡尔的大怪兽，及其原理。
　　至于翡翠星的故事，也是如此。
　　他没有杀掉蕾娜，凯莎也没有。
　　他没有苟且偷生，凯莎也没有。
　　两者最终，毁于神智昏寐的蕾娜手里。
　　而在如此时刻，也只有烈阳，救得下蕾娜。
　　王衍……死了。
　　自身难保。
　　所以……有些事情，身不由己。
　　至于王衍这个分身……
　　一个地球，能掐死他，翻来覆去。
　　“所以，饕餮的事情饕餮自己去选择，我们还是回到我们的问题。”卡尔对于一切，有恃无恐，他的目标一直很明确：“推倒神圣凯莎的神权主义，迎接虚空时代，这对整个宇宙都有意义。
　　我们离破解终极恐惧，仅有一步之遥。”
　　“一步之遥，就是俘虏了我神蕾娜？”潘震静静看着他。
　　卡尔沉默不语，静静等待。
　　“蕾娜不能再受到任何伤害。”潘震的表情十分认真：“我会让她回到王衍那边，他还剩下个分身，我相信，他会处理好的。”

第三百二十五章 向哪儿去了？
　　“如此，最好。”卡尔点头，他轻笑：“这样一来……”
　　“只此一次！”潘震挥手打断：“你以为你可以绑架全宇宙……其实不能。
　　超神学院及至今日，依旧将全部的寄望压在银河之力身上……当然，这在王衍投身天使继而陨落之后，似乎可以认为是对的。
　　但我只能保证说服我神一次，而不会有第二次，这也就是王衍还存个分身在，他会明白该明白的道理。
　　不然，蕾娜不点你十颗八颗太阳，就当是她与王衍情浅。
　　第二次，我这个烈阳的守护者，说话也未必管用了……蕾娜虽然还小，但毕竟是烈阳的主神。
　　你得知道，反反复复掀桌子的人，是没人会再与你玩儿牌的。
　　冥河星系生灵不多，但太阳不少……为爱毁灭宇宙，也许，会是一段传世佳话。”
　　卡尔点了点头，轻轻一笑，对于潘震的威胁不置可否。
　　潘震的气度依旧如山如岳，但态度相较之前，有些严肃和认真，慢慢道：“我不在乎那什么终极恐惧，就算从现在开始，我要研究，花个百八十年，你们和超神学院，天使恶魔的战争，也早就打完了。
　　我只在乎……我神。”
　　“你们要用恒星炸开黑洞，释放虚空……”
　　“是驱动多颗恒星，与黑洞产生相互作用。”卡尔显然对潘震的说法有些别扭，耐心解释自己的专业：“过程中会产生若干新的，超越时代理解的物质。因为假设恒星的运作不统一，或者说，如果不是像我一样的神亲自控制，恒星有可能会被黑洞吞噬。”
　　……
　　“天使，会与你们死战到底。”
　　“您呢？”
　　“我？年轻人为爱痴狂……而我只想找一个烈阳文明能够完美续存的方式。”潘震面色淡然：“我是我，我神是我神。”
　　“呵～有意思。”卡尔对于对方的无耻说法颇为欣赏：“你们为什么不换一颗行星？”
　　“神在哪儿，我们在哪儿。”潘震勾起一个微妙的笑容，意味深长：“行星也好，恒星也好，我们也不无所谓。”
　　……
　　“报告女王，刚刚从冥河星系死歌书院传来的消息。”
　　银河系某处
　　某恒星第一行星轨道
　　恶魔双翼的临时指挥大厅
　　阿托快步走向正在主持恶魔一号重建工程的恶魔女王莫甘娜，脚步飞疾，似有要事。
　　巨大的恶魔双翼根部，正在纠集着恐怖的庞大能量，维持着中间位置的一颗倒峰山，看规模，与原来的恶魔一号一般无二。
　　“嗯，大地之心，通过时空虫洞召唤搬运土地物质，这个能力……当个园丁挺不错的，这边等会再修个花坛……
　　啊哈？卡尔找我？怎么传到你那儿了？”
　　莫甘娜正看着自己的新手下快速建起一座座城堡，满意地瞎指挥着，另一边也配合着一些高级恶魔利用恒星能源搭建新的恶魔一号天体计算机——虚空宇宙引擎。
　　原来是叫这个名字，新建成后也会叫这个名字。
　　而且基本上将是一比一还原。
　　“是卡尔麾下的斯诺。”阿托回道。
　　“哦？什么情况？”莫甘娜放下了手中的工作，端着奶茶漫不经心地看向阿托。
　　“斯诺刚刚传来的消息：冥河星系饕餮文明的主星白冥星，在一个小时之前被王衍完全摧毁，化为齑粉。”
　　“……”
　　整个指挥大厅里，数十个高级恶魔连着莫甘娜陷入了死一般的寂静。
　　鸦雀无声！
　　一秒
　　两秒
　　五秒
　　十秒
　　噗呲！
　　奶茶杯被突然捏爆，撒了一地。
　　咕叽，咕叽。
　　莫甘娜捏碎了手里的黑珍珠和椰果，有些发愣，然后接过阿托递过来的毛巾慢慢地擦了擦手，擦了擦身上，胸上迸溅的奶茶，然后抬头，皱着眉沉声道：“什么情况？王衍已经死了，超神学院竟然还敢把弑神斧交到王衍手里？”
　　是的，莫甘娜直接就想到了王衍摧毁白冥星可能的手段，应该就是弑神斧。
　　作为已知宇宙最强的武器之一，已知宇宙最伟大的战斗天体恶魔一号已经亲身验证了这一点，而在恶魔一号之前的，是天道星系的烈阳星。
　　拥有比核聚变更危险的反暗奇点效应，无限吞噬能量，并产生极其危险的德尔塔辐射，加上强引擎威力凝聚的恐怖湮灭能量，那是已知宇宙最危险的反武器，之一。
　　无可抵挡！
　　即便是有恒星能源支撑的恶魔一号算出来的时空盾，也不行。
　　由于算是亲身经历，莫甘娜听闻这消息的第一时间就想到了应该又是王衍催动了诺星战神的弑神斧。
　　其他手段，比如凶潮什么的，不可能。
　　如果王衍妄图以热武器摧毁白冥星，类似凶潮，死神卡尔会教他什么叫大时钟，必将直接用虫洞吃掉这些热武器然后丢到地球去。
　　所以只能是弑神斧。
　　可是弑神斧……超神学院不可能敢啊？
　　不怕他们宰了王衍掉装备吗？
　　“女王，并不是弑神斧，却差不多。”阿托利落地直接给出影像。
　　“什么情况……”莫甘娜渐渐瞪大了眼睛：“我靠！这TM什么情况？”
　　旁边的高级恶魔们也齐齐瞪大眼睛。
　　“暗夙银……又是暗夙银，凯莎太尼玛过分了吧！强引擎弑神武……弑星级武器。我靠！这情况，这王衍不会是凯莎亲儿子吧？难不成这是我亲外甥？我把自己亲外甥干掉了？”莫甘娜都有些语无伦次了！
　　这玩意儿，只能有一个解释！
　　凯莎给造的！
　　德诺军工业因为材料稀缺和能源消耗太大，而只能生产一把的弑神斧，现在被TM复制了！
　　还是用的暗夙银外壳！
　　暗夙银，又是暗夙银！
　　已知宇宙拥有暗夙银武器的，屈指可数！都在莫甘娜眼里，而且都没有扩散。
　　就算是她，也不曾将自己的暗夙银武交给自己的恶魔战士，哪怕是最信赖的恶魔战士，比如现在的阿托。
　　可是王衍……
　　一个大宝，明显是cos鹤熙的星命。
　　拥有次生物核心，恒星反应核心的暗夙银武，在巨峡市上空，出其不意将她打成了重伤！
　　现在又出来个开天斧？cos弑神斧？
　　不对！
　　看着画面里因为自旋而崩毁成渣的白冥星，莫甘娜突然瞳孔一缩！
　　她好像想起了什么！
　　……
　　“动用弑星级武器的，不管造成什么伤害，与否，回赠毁星一颗。饕餮也好，恶魔也好，诸神也好，不信的可以试一试。”
　　……
　　这句已被她忘到脑后的话，再次浮现！
　　王衍毁灭白冥星应该是因为饕餮向地球发射了二百道凶潮，那么……
　　“阿托，那个黑皮儿有没有说，王衍现在向哪里去了？”

第三百二十六章 给我开星际投影
　　嘶！！！！
　　大厅里响起了一片冷嘶，是在旁边不得不关注着的恶魔们。
　　显然，他们被莫甘娜一提醒，也想起了某些事情。
　　那就是——坤萨！！！
　　王衍用坤萨威胁过他们！
　　“并没有。”阿托也是面色凝重，但摇头道：“斯诺向我们传递了这个信息，但没有给出王衍的穿梭轨迹，想来死歌书院或者定位不到黑甲或者王衍分身的虫桥穿梭位置，或者他们能但没有去做。
　　不过，我们也不必太过担心，女王。
　　因为考虑到时间还不长，王衍从冥河星系离开不过一个小时而已，他现在不可能抵达坤萨所在的外围星域，而且就算一天后抵达玛门星域所在的虫桥驿站，距离坤萨也还有数十光年。
　　正常来讲，王衍现在只是一具分身，恐怕未必拥有玛门星域的玛门星数据系统，也未必能感知和计算光年级别远的虫洞，也就无法进行连续空间跳跃。
　　或者就算万分之一的意外，可以，他也应该不会，因为如果他耗尽体内能量，再恢复至满状态以发出那个弑……开天斧，所需时间依然不短。
　　而最有可能的，就是依靠时空之翼的拨动空间快速巡航，经过计算，也需要一天半。
　　也就是说，王衍的分身想要抵达坤萨，乃至摧毁坤萨，也得是在两天半之后，我们现在还有时间去拦截。”
　　“嗯，你说的对。”莫甘娜自然也想到了这些，不过她是静静听着，也是故意让阿托讲给其他恶魔听的。
　　“看起来，我们还得重新着重认识一下这个王衍，我说过他有成为恶魔的潜质，可不是随口说说而已。
　　现在好了，凯莎选定的天使男王，成了已知宇宙屈指可数的单体摧毁行星毁灭世界的邪神，这还只是个分身。
　　和蕾娜还真是一对儿了。”
　　莫甘娜嘴里嘲讽着，表情却并未不屑。
　　阿托见了，倒是没附和。
　　女王不过是说嘴而已，实际上，那王衍的确是个让人万分重视的人物，从实力，到心性，再到手段，再到事迹。
　　虽然短短昙花一现，却让恶魔集团极为棘手。
　　已知宇宙，基本上没见过这样的男神。
　　年轻，强大，智慧，骤然登顶，而潜力无限。
　　若非太过年轻，恐怕威名直追潘震，卡尔，或者上古天宫之王。
　　只提一点。
　　在制定对神圣凯莎的作战计划之时，所有恶魔甚至莫甘娜女王都没敢在期间提及对王衍的战术，就怕对方可能探听，或者被凯莎读取到以致唯一一次的战机消失。
　　而针对王衍的所有战术，全由死神卡尔一手包办。
　　这是已知宇宙最高的待遇了。
　　“人已经死了，分身还活着，还这么锋芒毕露。现在看起来，王衍肯定是要对我们进行报复了。
　　饕餮对地球发射了那么多反物质炸弹，结果人家直截了当跑去冥河星系兑现承诺，劈了白冥星转身就跑，说到做到。
　　我们虽然没有想毁灭地球，但那么多的天谴轰炸还算是弑星级武器，这家伙这么记仇，绝对不会视而不见。
　　其实说起来，我倒是不认为他会优先考虑摧毁坤萨星，这样他也得考虑是不是真的会激怒我们。
　　也许……砍一些其他星球，比如普列费罗，卡表克什么的。
　　但是这些星球虽然曾经是我们暂居之地，却并没有完全毁于战争，上面还有一些神河体生命聚居的部落，或者重新诞生的文明……他应该没这个大心脏连着这些无辜生命一齐摧毁。
　　那样的话，我们坐视就好了，宇宙之中又诞生了一个极端邪神。
　　可是这样算来算去，如果王衍想要践诺，他还就只能去摧毁坤萨了……狗日的。”
　　旁边的剑魔阿托面色凝重，有些溢于言表的担忧，因为他就源自坤萨，而且在场的很多恶魔都来自坤萨。
　　恶魔会为自己的家园担忧吗？
　　会的。
　　“拦截的话方案说起来很简单，恶魔一号现在还在重建中，用不了。”莫甘娜坐在一张高脚椅上，开始拨动一个虚拟影像，空间中上浮现出一些画面和数据。
　　一支火花一样的树状图，一张星系恒星行星轨道图。
　　简单的宇宙树模型，还有坤萨星的星系图。
　　“你们去追赶，恐怕没谁赶得上，就算赶在王衍前面也未必能够拦截，而且很可能会被对方一斧头干掉，坤萨一样会有危险。”莫甘娜悠闲地分析着。
　　这句话，让在场的恶魔全都面上无光。
　　分身！又是分身！
　　就这区区一个分身竟然能压得所有恶魔战士无法对抗……
　　“女王，也许我可以……”阿托一脸严肃，自告奋勇：“对方的开天斧虽然拥有暗夙银外壳，但我们也缴了几把烈焰之剑，对拼的话，并不会太占下风。
　　近战缠斗，我相信我可以完全碾压他，甚至将这把斧头抢过来。”
　　“烈焰之剑虽然可以和暗夙银武器对拼，但十分勉强，真干起来，也不行。
　　而且按照北之星战役传回来的数据来看，王衍这个分身疑似三代超级战士的素质，身体对虫洞解算十分快速。
　　我猜测，他有可能得到了凯莎给予的大量时空基因支持。
　　再加上近乎普通天使战士的战斗素养，和我们并不怎么了解的电磁基因能力，种种情况加起来，你去的话，也很危险。
　　强引擎级弑神武，足以短时间内完全摧毁你的第三代神体。”莫甘娜对阿托和在场恶魔解释着王衍分身的数据，让他们越来越怀疑人生——他们到底是干掉了王衍，还是没有？
　　怎么除了女王，还是谁也打不过他呢？
　　“那……”阿托欲言又止。
　　“我去，如果一定要拦截的话，也只能我去了。”莫甘娜的话不出所有恶魔意料，因为……这竟然是现在唯一的办法？
　　“以女王您的能力，的确可以赶在王衍之前去到坤萨星，阻止他，但是您的伤……”
　　“伤……还差点儿，但也差的不多了，那个大宝……嘶，别说，说一说我就肚子疼。”莫甘娜捂了捂自己的肚子，龇牙咧嘴。
　　“坤萨那里等会儿再说，未必如何。先给我定位地球，开星际投影。”

第三百二十七章 吓到我了，赔钱！
　　“喂喂喂？王衍！王衍在吗？在吗？在吗在吗？”
　　整个地球，所有地点所有战场，万米高空，深山丛林，城市与乡村里的所有生命体。
　　凡人百姓，军人战士，饕餮，诸神，天使，机甲，变异恶魔，和某些暗戳戳不露名者，全都被天边骤然出现的巨大投影所震慑！
　　接天极地的巨大投影，万丈高的恶魔之王莫甘娜，双翼展翅，暗红色的唇影，嘴角勾起一丝耐人寻味的弧度。
　　一时间，不知道多少战士因为走神被对方干掉，不知道多少行进的难民队伍缓慢了脚步甚至停下，甚至有的战场，双方默契停火看外星人……好像在打电话。
　　“我知道你在，虽然你在别的地方搅风搅雨，但我知道你肯定还在地球，以某种方式，肯定能看到我的，比如大宝？无所谓了，你的性子我早就摸透了。”
　　她抱着肩膀，一副悠闲自在的样子。
　　地球上，无数人心神震颤，无数人咬牙切齿，但还有数不清的人……顶礼膜拜。
　　对于普通地球人来说，这就是神迹。
　　“当然了，以你现在的状况，恐怕也没本事来跟我进行一场星际对话，不过这也无所谓，我说，你听着就行了。”莫甘娜的声音响彻整个地球，让几乎所有生命全都抬头看向她。
　　“你刚刚偷袭了饕餮，出其不意，消息我也接到了哈……挺能干的。”她一副颇为赞赏的样子，似乎在欣赏一位年轻的后辈。
　　黑色长城
　　怜风等人和大宝在基地内看到了莫甘娜的投影录像，对于她的含糊其辞听不太明白，但不由得面色凝重。
　　怜风看向大宝，大宝摇摇球说了声：“没事的，怜风妈妈。”
　　怜风闻言，放了心。
　　大宝的能力和信息来源，让怜风现在颇为倚重和信重，它说没事，应该就没什么事。
　　外界
　　莫甘娜的投影还在继续。
　　天地之间，声威隆隆。
　　“我很欣赏你的一言九鼎，言出必行。你与诸神饕餮有约，虽然只是你单方面的威胁……不过真到了这一刻到来的时候，我才发现你挺讨人喜欢。
　　虽然你死了，只剩个破分身在，但还真是够man的……这个词儿我用的对吧，算了无所谓了，破鸟语。”
　　轰！！！
　　话里行间平平淡淡的三个字，宛如在人类世界扔出了一只沙皇核弹！
　　你死了！
　　谁死了？
　　分身？什么意思？
　　“饕餮违反了你制订的规矩，你猛烈还击以示神威，这没错，我看着还挺开心的。
　　不过很可惜，我们恶魔并不是饕餮，你想要以同样的方式要挟我或者作为还击，很抱歉，你想远了。
　　你开开心心地去吧，我不会阻拦你，这是我作为恶魔之王少有的承诺。你要去偷我早就不要了的老家，无所谓，揉圆还是搓扁，你随意吧。
　　不过现在我必须要告诉你一件事，无论你对坤萨如何，地球都将是我们恶魔的新家，而作为对可能即将逝去的老家的祭奠，我也许会亲手洗涤自己的新家，准备入住。
　　不知道过程中会不会伤到哪些坛坛罐罐，或者你们这些邻居之类的，唉……
　　我现在很困扰，不知道从哪里开始才好，要不……你帮我挑个地方？或者……几十个？”
　　意味悠长，言辞诚恳。
　　天地之间，一片寂静。
　　无数战场中，无数的身份各异的生命表情各异，各自品味着恶魔女王话里含糊不清的隐喻。
　　不过有一点，让地球无数地球人心中大感不妙，这句话比较清晰，那就是——虽然你死了。
　　王衍死了？
　　无数奋战在华夏战场的军人看着身边呆萌的黑色小球，脑子里一片空白。
　　只短短一分钟，就有成千上万的战士死于战场分心，再反应过来，已是剧痛临身，然后陷入黑暗。
　　可直至死前，他们都不相信……
　　他们这些天心底最大的支撑，他们最大的希望，让他们无论身处何种境地依旧能咬着牙走下去的雄兵连王衍首长……死了？
　　“呵呵～对，对，王衍死了，从饕餮全面入侵你们华夏的第一天就死翘翘了。被烈阳星的主神，太阳之光蕾娜炸成了沫沫，连带着天使之王神圣凯莎一起，死在了遥远的翡翠星系。
　　你们地球人现在看到的听说的，不过就是他残存的一个分身而已，雄兵连在欺骗你们，你们华夏的首长们也在欺骗你们。
　　我明说，他要是还活着，饕餮也不敢贸然全面进攻地球星，就像战前那样。”莫甘娜仿佛看到了地球上所有难以置信的表情，热心地给出了回答。
　　“但是很可惜，他贸然将自己掺和进天使与恶魔的战争，不知天高地厚，所以，死得其所。”莫甘娜巨大的身影表情纤毫毕现，让无数的凡人心里承受着一次又一次的强烈冲击，悲伤与愤怒，无力与恐惧，徘徊与犹豫，在每个人的心底百转千回。
　　军人们，捏紧了手里的枪械，鲜血与热泪同时流下，咬紧牙关不让自己全面崩溃。
　　王衍死了，宛如撤掉了地球人心中一根擎天之柱，瞬间失了所有的心气。
　　也许，这就是莫甘娜想要的结果。
　　“哈哈，嗯，今天说得够多了，就得歇会睡一觉了。”莫甘娜悠哉悠哉地打了个哈欠，但诡异的妆容并没有让她显得很萌，她继续笑道：“最后，王衍……坤萨的事情你爱怎么着怎么着吧，不过你丫收拾饕餮的消息吓了老娘一大跳，毁了老娘一杯经典奶茶……这个，你得赔钱。”
　　然后挥挥手，她的身旁出现了一个巨大的画面：
　　一座高楼大厦鳞次栉比的现代沿海城市，依稀可以看出往日的繁华，但已面目全非。
　　战争导致的大火在城市中肆意蔓延，黑烟在城市的上空不断翻滚，高楼折断垂落，街道上满是破烂不堪的弹坑，还有破烂拥挤的车辆，不时间还可以看到陨落的飞机战斗机坦克军车等等，军人与百姓的尸体不时隐没。
　　画面分割
　　一颗人头大小的乌黑球体穿过虫洞出现在地面百十米的高空处，它的表面长着一些短粗的圆柱体，如同小小的触手。
　　很快，垂落在城市中心的街道上。
　　轰！！！！！

第三百二十八章 不是你的错
　　画面里依旧炽热耀眼的白光……比一万个太阳还亮。
　　身临其境般的热量……如狂风般摧毁了城市中的一切，摧枯拉朽。
　　画面十几公里内，被光照到的一切物体瞬间湮灭般汽化蒸发。
　　紧随而来的，是毁天灭地的冲击波：楼房被吹飞，车辆被掀翻，大树被烧成焦炭，灰飞烟灭，即使是城市最远处的楼房依旧被拦腰折断。
　　末日降临！宛若人间地狱！
　　最终的最终，只有一道白色流火的蘑菇云升腾而起，冲击波震彻云霄，层层褪去，化作三道巨大的圆环。
　　天地之间，世界各处，一片轰鸣，继而陷入死一般的寂静。
　　无数的地球人默默流泪。
　　疯狂，恐惧……跪倒在地。
　　华夏各地，北之星，黄石城，花果山，天河市，辅助当地武装浴血奋战的雄兵连战士们，看向那个方向，皆是面色悲痛，默默流泪。
　　“既然死了，就好好休息，别阴魂不散胡搞乱搞的，打坏了我的家具，我也心疼。懂了吗？”
　　核爆的画面，随着这句赤裸裸的要挟，与恶魔之王不屑的笑容一齐消失。
　　只留下华夏的那座沿海城市，依旧升腾着接天极地的巨大火球，并上空闪烁着雷蛇一样的霹雳，翻腾不息。
　　胡州，陨落。
　　……
　　银河系某处
　　一颗土黄色的无名星球上
　　一道伸展着雪白双翼的黑色身影呆立在一片虚无的天空之中，突然双膝一软，无力地跪倒在虚空之中。
　　弯腰，伏身。
　　黑色的手掌，覆上流泪的眼眶。
　　眼泪低落，垂在黑亮的甲胄上，滑落。
　　手中亮银色的鎏金巨斧颤了颤，渐渐化作虚无。
　　半晌，天地之间，传来一声恨意滔天，悲愤欲绝的大喊：
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　震彻九霄，云海翻腾。
　　……
　　坤萨
　　他本来就没想去。
　　……
　　哒、哒、哒
　　一双钢靴磕动虚空，传来清脆的声响，他没有回头，只是握紧双拳，压抑着心中的悲痛，泣不成声。
　　洁白的膝盖抵在他身边，来者单膝跪在虚空中，下方是波动不休的虫洞回廊。
　　修长白皙手掌轻轻抚上他的肩膀，她开了口，声音温和而舒缓：“这不是你的错，你做得……”
　　她的手掌突然一滞！
　　他的羽翼，渐渐变黑了……
　　“我好累……我，我先送你回去。”
　　然后……自裁。
　　……
　　遥远的元磁星
　　底下几万米深处
　　巨大的黑铁军工厂内
　　数千银甲战士在眼前飞来飞去，井然有序地组装着一块块大型的黑色板块。
　　半空中的一座圆形指挥台里。
　　神一的神情突然一阵恍惚，连带着旁边的黑球动作一滞，数秒。
　　二蛋一声轻叹：“情绪起伏太大，神二的思维逻辑出问题了，翅膀黑了，这是要走自毁程序了，看来大宝办事儿还是没我妥当。
　　毁灭世界这事儿，搁到你本体来，也难以接受，何况是他个分身的逻辑思维，绕不过来这个圈儿的。
　　莫甘娜还发神经地填了这么一手……
　　你也小心着点儿，接了点儿信息就行了。别陷进神二的思想感情里，也别离我太远，真要是事有不逮，出了岔子，老王还得指望你呢！”
　　“最好别，我还是希望能全须全尾地活下来，由我这儿复活后，哪怕分身如我本体，我也不想绿了自己。”王衍说着，摇头叹惋：“要不是龙王还在，我也不知道我现在究竟是什么状况了，最后的情况恐怕比我预想得还要复杂，以至于没有任何信息共享给你们和我。”
　　“你这控制分身不裂变自我思维的底层逻辑之一……还真是无解。”二蛋啧啧赞叹：“按说王衍死了，神二和你现在应该一样思念琪琳蕾娜她们，想念她们的味道……可你就是能控制住自己不绿自己，这个就TM比较强了！”
　　说着，挥手在旁边召唤出一个身材火辣的极品红发美女，一身墨绿色的皮质制服。
　　二蛋跳到了她肩膀上，小手搂着她的头发，嗅着她迷人的香气，一双电蓝色的小眼睛化成爱心的形状：“我就不一样，孤身在外，难免心中寂寞……”
　　彭！
　　黑球被扇飞。
　　“我劝你早早销毁了这个东西，不然早晚把火惹到我身上，别人得怀疑是我做的！这……太尼玛猥琐了。”王衍简直没眼看！
　　二蛋被拍到数千米远处的铜墙铁壁上，Duang地一声撞出了个大坑，却浑然不觉地飘了回来。
　　飘回自己的精神寄托上，二蛋一副无所谓的样子，站在红发的头顶，撇了撇嘴切道：“你的心是黑的，所以你看到的就是黑的。你的心是黄的，所以你想到的就是黄的，你的奶里全是脑子，所以你看谁都是光的。
　　别烦蛋爷，现在我是你老大，懂吗？”
　　王衍眼皮子抽了抽，觉得还是别较这个真了，一是怕这家伙哪天将这玩意儿展示给别人看，二是……怕这小混蛋把他收起来。
　　是的，收起来。
　　他是分身，级别没人家高。
　　对着远处的元磁战士颐指气使：“阿棋，阿棋！你丫别偷懒！你神看着你呢！去！那块大的，你自己给我弄上去，快！今天能不能完成传送工程的所有天窗，就看你的了！”
　　不远处，一个银发星袍少年嘴角抽了抽，撂下了自己心爱的棋盘，收起自己的幻影分身。
　　他看向巨大工厂下方地面上，一片内含数十六边形天窗的黑框物体，看着那长达数百米，宽几十米的巨大暗合金体，有些肌肉疼。
　　“你总欺负他，有瘾啊？”王衍调整着眼前屏幕里纷繁的数据，一边跟着二蛋闲扯淡：“星奕跟着你，就没一天能闲着的，你就不能让他下完了一盘棋，再支使他？”
　　“放你娘……嗯。屁，老子这脾气真是越来越大了，不大好。”二蛋看着王衍不善的眼神有些怂，清咳一声：“他自己跟自己下棋，一盘棋能下两个小时，一个白天四盘棋说过就过了，我要是尽依着他了，这工程也别干了。”
　　说着话，一人一球面前飘过一张巨大的暗合金构建，几百米长，几十米宽，仿佛被无形的力量托起，向着工程中心一颗巨大无朋的球体建筑靠拢而去。
　　那是一颗高达万米的黑色球体，黄眼睛，黄嘴巴，丑萌丑萌的。
　　二蛋看着一身星袍鼓荡的星奕，看着他一个人控制着重达几百吨的暗合金板，啧啧称奇：“我觉得他可能是个受，要不你试试？”
　　“我感觉你们俩可能是一对儿，要不你试试？”王衍抬起手，一道无形的伟力托住暗合金板，给星奕缓解了一下压力。
　　电磁基因，从一开始就是为了做这个用的。

第三百二十九章 凉嗖嗖的
　　“这样下去不是办法。”
　　悠哉悠哉地主持着日复一日的工程，对于二蛋这非人类而言无所谓枯燥与否，也无所谓束缚与否。
　　它的生命形式非常复杂，也难以界定。
　　对它来说，除非杜蔷薇回心转意跟它双宿双飞，生活一如既往地平淡而有趣。
　　欺负欺负小受一般呆萌的阿棋，对着成百上千的元磁战士颐指气使，享受他们尊敬敬仰的表情，时而调皮捣蛋让人敢怒不敢言，都是它的乐趣。
　　事实上，王衍死了对它来说都是件新奇而可乐的事情，为了这，它没少放烟花嘲笑王衍做了那么多后手竟然还把自己玩儿死了。
　　当然了，跟王衍在一起的时候，还是有些正行的。
　　“光脚的永远不怕穿鞋的，更何况你们地球还是个穿纸鞋的，沾水就湿。”从没在雄兵连战士面前展示过的，二蛋的智慧和眼光绝对高于普通人类，乃至雄兵连的超级战士。
　　“带着现在的地球人，你和雄兵连永远别想打赢或者对抗莫甘娜的恶魔集团。”不断操纵着面前的联排电脑，各项数据飞速变幻，它摇摇头：“从这两次搜集的数据来看，这恶魔集团的时空虫洞技术简直无解，真真正正的能把炸弹塞你屁魇里，炸开花。
　　这种级别的时空技术，别说你和地球，恐怕烈阳星都拦截不了，不然你说说我核弹老娘都那样了，为啥烈阳连个屁都不敢放？”
　　“蕾娜……”王衍闻言喃喃，旋即有些黯然。
　　他以为可以保护好她的。
　　“咱们模拟了那么多次与恶魔的战争，哪次能带着地球活下来了？不可能的……真要是想要将恶魔驱离地球，或者打败他们，战争只会一步一步升级，或者瞬间升级。但最后的结果都是地球会被毁灭，就算最后能打败莫甘娜，甚至杀死她，又有什么意义？
　　你不具备牺牲地球与地球几十亿人民的心理准备，就别想打赢莫甘娜和恶魔，对所谓的整个宇宙是好事，但你恐怕就得疯……
　　你可能就是下一个莫甘娜。”
　　它小大人儿似的叹道：“无解的。本来是有两条路可走，现在是丁点儿希望看不到了。”
　　王衍目光微微闪动，又微微暗淡。
　　“第一个是凯莎当初就别到地球来，在地球之外压着莫甘娜，你这边儿猥琐发育，直到以堂堂正正之势压着饕餮退出地球，退出太阳系。恶魔见势不妙，也早晚会退走，或者跟超神学院谈谈合作。
　　第二呢，就是凯莎来地球之后，她压着莫甘娜，你们猥琐发育……可惜，这神圣凯莎多多少少有点儿坑啊！说让人狙掉就让人狙掉了……唉，想一想当初要不是蕾娜看着天使冷缠你缠得紧，你带着她回烈阳就好了。
　　啧～其实也未必，那样的话，可能蕾娜什么时候回来，狙击神圣凯莎的战术什么时候启动。
　　或者那大怪物就在烈阳星就把蕾娜叼走了。
　　神圣凯莎……真是有点儿坑啊！
　　嗯？？？？？”
　　二蛋突然一顿，有些疑惑地四处打量了一下，转了好几圈儿，喃喃道：“怎么感觉凉嗖嗖的呢？”
　　王衍倒是不知道它是怎么个意思，好奇道：“怎么了？”
　　二蛋想了想，没想出个所以然来，但还是谨慎道：“不知道为什么，刚才突然感觉被窥视了，只是一瞬间。但毫无踪迹，咱们军工厂周围的虚空和暗数据封锁环带也没有反应……”
　　王衍闻言直接皱紧了眉头：“我怎么没感觉到？”
　　二蛋直接切了一声：“你？你跟我能比吗？你本体没了，只剩下天使基因和电磁能力……三代的小东西算个屁。”
　　“会不会是鹤熙？”王衍没理会这小王八蛋的不干不净，跟它置气就是自找没趣儿，试探喊道：“鹤熙？鹤熙？”
　　没反应。
　　“别叫了，应该不是她。”二蛋摇摇头道：“她不是说了？凯莎被干掉，她不可能出天使之城的，分身也不会出来以防被窥测。
　　我倒是怀疑……会不会是死神卡尔那个大怪兽？”
　　王衍皱了皱眉，算不出个所以然来。
　　按以往数据来说，也不太可能啊？
　　彭……
　　轻轻一声响，周围撑起一道白色护盾，六边形的白膜不断旋转，笼罩了整个指挥台。
　　“该说说，反正咱就这点儿本事了，这谁要是还能看去，听去，咱就等着六分投吧！”二蛋倒是光棍儿，一点儿也不紧张。
　　王衍一声苦笑，他现在的本事的确不如大宝和二蛋，做主的本就不是他这分身。
　　这是从前种种预案中，最保险的方式。
　　“现在是完蛋蛋了，神圣凯莎挂了，你也挂了，卡尔跟莫甘娜要想干掉雄兵连就是分分钟的事儿，关键只在于人家想不想干你们了。”二蛋说着，咂摸咂摸嘴转折了一下：“其实要我看，你死了也算是地球人的幸事。”
　　彭！
　　Duang！
　　二蛋悠悠地飞回来，丁点儿无所谓，球嘛，不就是用来拍的？
　　“你死了，或者你别大做动作，莫甘娜也没道理跟超神学院硬钢，超神学院也不是好惹的，真急眼了，掀桌子不玩儿了。
　　而且经你闹了那一场，饕餮再怎么着也明白限核是不是真的管用了。
　　这样一来，也就地球人跟饕餮过过招，加上你遗留的那些遗产，雄兵连要想干赢饕餮，并不会太难的。
　　你在，动不动战争就得升级，因为你是天使储君，虽然死了，天使未必认了，但立场也是明确的。
　　你带着雄兵连，雄兵连只能跟恶魔硬钢，要我看，你借机放手得了。”
　　王衍闻言，面无波动。
　　“只是这样一来，我又怎么面对天使？”他直接滤过这逃避一般的思想：“天使冷她们依旧在为地球而战，鹤熙……”
　　“除了你我和大宝，谁知道你能随时随地复活？”二蛋语出惊人，但王衍却平平淡淡没有一丝反应。
　　这是真的。
　　“现在追求的，不过是你要的完美，或者怕耽误了本体那里不知如何的情况。
　　不然的话，我和大宝给你开了真实之衍基因权限，直接接引本体暗位面，导入暗数据，所差的，不过是时空之间未曾真实经历的一些差距而已。”二蛋摇摇头：“但是别人不知道，除了琪琳任谁都会相信你是真的死了……他们跟你有多少时日过往？一年左右的相处而已，等到你我也不知道的你本体何时回归，也许一年，十年，百年？
　　再久咱只能复活了。
　　有些该放弃你的地方，可能就渐渐放弃你了。
　　你与天使的缘分，不过是神圣凯莎的认可而已，也已烟消云散，连正式名分都没有。
　　鹤熙……她总不会跟你分身再谈恋爱吧？
　　阿尔托莉雅告诉我，自你陨落的消息传出去后，已经有二百多的二代元磁战士触犯制度了。”

第三百三十章 往事随风
　　“他们……呵呵，先记着吧。掌握得住力量，才配拥有力量。”王衍没理会那些小事情，实际上，这些都在他心里。
　　二蛋提醒他，是看他不为所动，以为他没看到。
　　人是群居动物，当群体数量达到一定值的时候，就会产生优劣，即使是他曾经精挑细选出来的品行端正的哲德人。
　　鼎盛之时，一切顺顺当当，一眼望去满是恭敬服从。
　　而低谷之时，方见人生百态，世态炎凉。
　　阳奉阴违，恣意放纵，不出意外。
　　他之于哲德人的厚待，天地可鉴。
　　他对元磁战士的恩遇，日月可昭。
　　简单来讲，他们就是王衍一手拔起来的亲兵，无功无德，得享永生。
　　王衍对他们要求严吗？
　　不严。
　　为他工作，每周五天驱使重物为工厂效力这是自然的。
　　其余方面，是享受生活是痴迷格斗是贪好美食美色他都不管，只要别犯法，别犯了阿尔托莉雅制定的制度法规，一切都是他允许的。
　　惩恶扬善这些他都不强求。
　　他就一点约束：不为恶。
　　若是连这一点都做不到……呵呵。
　　至于二蛋所言他陨落以后，天使或其他人的态度……
　　“我还是会做我该做的，不管别人怎样想。”时间距离之前过了一会儿，王衍被神二影响的心情渐渐平复，思维也正常了些，语气平淡道：“除了长期的，为地球文明的未来考虑，稳步发展并坚持华夏一贯的不成为神权社会的主张，我该做的我就会做。
　　虽然我被莫甘娜制住，但也是莫甘娜被我制住，一旦她有超出一定级别的出手，就算面临核讹诈，我也会悍然出手。
　　天使那里，我还是一个态度，我欠的多，就算什么未来什么的，身份什么的，可能随着凯莎女王消逝了，但我能为天使做到什么我还是会做。”
　　他看了看自己的手，语气平淡：“王衍不是我，但我是王衍。她们守我或者弃我，都无所谓。
　　我不会像小孩子一样退而避嫌，以证清高，但也不会去追求原来在天使族的尊贵地位惹人笑话。”
　　握拳：“我的身份承接不了本体的地位，但会代为履行能尽的义务、责任，如我在时一样。”
　　二蛋冷颤一般摇头：“好乱套。”
　　“话说天使彦当时都那么明白地邀请你去费雷泽了，你就无动于衷？”它的语气有些鄙视：“送女……你好像越来越上瘾了。”
　　“老生长谈的事情，你就别提了。”王衍摇摇头，不再以鹤熙为由反驳，亦不再以地球为由。
　　解释的话，说几次就够多了。
　　只是不由得，恍惚回到那些最后悠然美好的时光，凯莎女王庇护下，他最安心最怀恋的时光。
　　那时候……
　　“费雷泽出事了。”
　　他还记得，那是在他最常在的巨峡号舱顶上，他手里的本子如同他的专属道具，写写画画，一时不休。
　　有军人说，他是巨峡号的一道风景，让人安心的风景。
　　只要他在，一切安好。
　　他有时想起，会心一笑。
　　清新的香味，咯哒的钢靴，她的翅膀微微收拢，一丝羽毛不经意间拂过他的发丝，两人浑然不觉。
　　仿佛。
　　他从不窥视天使的裙底，他发誓，即使她从天而降。
　　气息近了些，王衍不得不聚起精神，转过头，得见一张欺霜赛雪，腮若桃花的绝世美靥。
　　淡淡金丝如缕，披散在肩上那绘着金纹的银甲。
　　她抱着双膝坐下，他身边不近不远处，正好奇地看向他手里的本子，疑道：“你这是……要设计空间定位系统？这是女王说的，你可以自我设计修改基因引擎架构吗？可有点儿不像啊？这好像……”
　　“的确不是，我自己的基因定位系统，早已成型，说起来最初时候还是借鉴了一部分天使基因，只是规模和广度更庞大。这个是……”王衍解释着。
　　“你要设计自己的旗舰？”天使彦眨眨眼，突然笑了：“早了点儿吧？你好歹也得等到凯莎女王带着你回去……再慢慢积累吧？”
　　说着，她习惯性地挑了挑眉尖，略带调笑道：“这么早做设计，不是被天基王鹤熙包养了吧？自己做好吃软饭的准备了？”
　　王衍愣了愣，继而失笑：“你怎么不认为我是准备让蕾娜包养我呢？”
　　“蕾娜，不是已经……”天使彦指了指他身上的暗合金装甲，眨眨眼。
　　“哈……好吧。”王衍笑着点头，也不争辩，反而应道：“你说对了，我的确准备什么时候打造一艘自己的旗舰，座驾，就像鹤熙的天基四，你的天刃七那样。”
　　“嗯哼？”天使彦不出所料般地点头，眼底却闪过一丝难以察觉的光芒。
　　“我都想好了。”王衍煞有介事地介绍着自己的设想：“材料呢，蕾娜出三分之一，鹤熙出三分之一……”
　　“另三分之一呢？”天使彦突然插嘴道：“最后三分之一呢？自己搜集？以表自强不息？像你们地球人的房贷首付一样？”
　　“哈？”他愣了一下，然后道：“你现在挺懂啊？成地球通了？”
　　“那当然，你们地球，总共才多少数据量……要不我帮帮你，凑剩下的吧？”她话锋一转，转得王衍眼皮一跳，却见她抱着双膝眼神望向另一边：“就算比天刃天基系列差一些，这种级别的战斗天体，也会涉及到天文级别的珍稀材料，就算你派出分身采集，也会需要很长很长时间……我当初造天刃七的时候，剩了不少。”
　　风吹来，一阵清香。
　　一道海浪的声音也极漫长。
　　他忘了自己是怎样的心绪说出……
　　“我是想说……凯莎女王……”
　　“呵呵～”她笑了，笑得好像并不开心。
　　当然，可能只是王衍一瞬间的错觉。
　　“合着你连个首付都不想出啊？你这软饭吃得挺硬啊！”天使彦啧啧赞叹。
　　“那可不？”王衍自自然然接过来，笑道：“像我这样的，还不够一个小白脸儿级别吗？”
　　眼睛一眨，眼角出现一阵星光特效。
　　深邃的眼眸里，是漫天璀璨星辰。
　　和着俊朗无双的面容，帅气逼人。
　　“……”
　　天使彦一阵恍惚，然后一阵冷颤地样子“噫”了一声，有些不自然地道：“你这……五毛钱特效，挺不错啊！”
　　“是吧？”提起小发明，王衍最是爱显。
　　“你天天都这样坐着？我听冷她们说，每次找你，你准是在这儿。”她直接略过上一题，仿佛不给他嘚瑟的机会。
　　“嗯。”他不无可惜上个话题，回道：“这里最好了，不像房间里显得宅，也不像甲板上不方便，还可以经常看到其他人训练的样子，打打招呼什么的。
　　总是窝在房间里，会与大家生疏的。
　　有可能，我都会在这儿。”
　　“你喜欢什么？”
　　“我喜欢女人。”
　　“嘶，这么流畅……除了这个呢？”
　　“女孩儿。”
　　“……我是说爱好。”
　　“御姐也行。”
　　轰！！！
　　“噗……”
　　一阵黑烟飘过。
　　“果然是雷鸣战神啊？”他抚了抚新做的爆炸头。
　　“想没想过，地球战争结束后，最想干什么？”
　　“生孩子。”他斩钉截铁。
　　“……”她眼角跳了跳，轻轻吸了一口气，斜觑道：“我看是滚床单吧？”
　　“嘶……咱们说这个真的好吗？”王衍指了指彼此：“是不是不太合适？”
　　“呵～戳中内心了吧？”天使彦调侃道。
　　“……我不占你便宜。”王衍还是没有随口荤话的习惯，掏出本子……
　　被一只白皙修长的手掌盖住。
　　“真就生孩子啊？”天使彦有些槽不吐不快：“你小小年纪，二十来岁，天使不急着催你的，别拿自己当……种……。”
　　王衍撇撇嘴：“谁跟说我要完成那个义务了？鹤熙那儿我还差的远呢？就算怎么着了，我估计这个问题也更远。
　　你们……嗯，对，你们天使的思维跟我还不一样，太不一样了。你们几百上千岁了，几千几万岁了都不着急要孩子，我可等不了。”
　　天使彦表情都滞住了，有种说不出的荒谬感觉。
　　“我今年二十一岁，按照地球城市青年的岁数是小了点儿，可也差不了几岁。”王衍细细给她掰扯，认真的样子看不出一点儿开玩笑的意思：“可我心里年龄还算成熟了，生理年龄更成熟。在加上预计中，几年之后可能地球就安全了，我也二十六七岁了。
　　那我可不就得生孩子了？”
　　天使彦欲言又止，张不开嘴。
　　“虽然没爹妈催着，但我有岳父岳母大人，而且我也……嘿嘿！蕾娜呢，我倒不指望，怜风也不可能，灵儿比我还小。
　　琪琳可都二十七了，过几年就三十多岁，她跟我研究过这个问题，虽然觉得一千岁的时候有个九百七十多岁的儿子怪异了些，但和一万岁时有个九千多岁的儿子没啥区别。
　　早早晚晚的事情，不用回避。
　　当然了，也主要是照顾我……嘿嘿！
　　过几年，请你喝满月酒哈！”
　　天使彦：▄█▀█●
　　实在不知道如何吐槽，因为她见得王衍的表情实在认真，那脸上，笑得跟花儿似的。
　　想了想，道：“女王派我去费雷泽，你……可以跟我一起去吗？”

第三百三十一章 你觉得，我怎么样？
　　“费雷泽……你不说我都没注意，之前你说费雷泽出事了，什么事？”王衍的树枝笔一摇一晃，晃出一壶清茶，两只茶盏。
　　伸手……被抢了先。
　　茶水激荡，芬香肆意。
　　不多时，一杯清茶递到他眼前。
　　眉眼含笑。
　　天使彦的眼眸，是王衍见过最为多变的，坚定，调侃，英气，坚决，深沉，智慧，优雅。
　　她是最顶级的战士，最坚决的执行者，从无犹疑；
　　她是最尊贵的天使翼王，一人之下万人之上的储王人选，剑锋所指，所向披靡；
　　她是宇宙间最高贵的贵族，可战混泥淖，亦可大方典雅，端庄娴静。
　　抿一口清茶，看着澄亮的茶汤，王衍眼里的微光稍有复杂。
　　身旁，天使彦缓了一下，然后回道：“根据最新消息，莫甘娜向费雷泽派遣了一名强大的恶魔，名为剑魔阿托。”
　　“他？他去费雷泽干什么？”王衍稍微恍然，想起了这个恶魔。
　　身高三米多，面色铁青，垂着一双破烂不堪的肉翼，浑身铁甲纵横，似嵌在肉身里，颇为怪异。
　　“哦呵？你认识他？”天使彦有些意外，但随即又了然道：“对了，你跟恶魔交过手，又杀到了莫甘娜的恶魔一号，单枪匹马……认识他不奇怪，你和他交过手吗？”
　　“嗯，也算交过手。”王衍认真点头：“他混在一群翻倒在地的恶魔堆里，站位排在莫甘娜后面第一个，也是第一个爬起来的。从攻击反馈的感受上判断，三代神体，外加不败之躯，算是有点儿强。
　　我当时只去了个分身，又忙着跟莫甘娜算账，说起来，看得还不太清晰。”
　　天使彦：“……”
　　这话题有点儿聊不下去了。
　　“他是莫甘娜降临地球时，第一个复活转生的恶魔战士，我亲眼看见的。不过说起来还真没见过他出手，不知道具体攻击手段是什么……但是炙心在费雷泽，加上一些高阶天使也在，不应该……哦，她们是不方便出手吗？”王衍慢条斯理道。
　　“炙心现在不在费雷泽，另有任务。”天使彦的话让王衍稍微意外，但想了想没有说什么，天使彦继续道：“至于其他高阶天使……的确不方便出手，而且她们未必是剑魔阿托的对手。当然，最主要的是，她们只会完成自己的重要任务，不会分心，以免出现意外。”
　　王衍目光微微一动，没有说什么。
　　“你是不是看出了什么？”天使彦脸颊贴在她环抱双膝的小臂上，侧着看向王衍笑问道，若有所指。
　　王衍微微摇头，提起茶壶……
　　被捏住手背，夺了过去。
　　温润细腻，滑如凝脂……
　　他无奈笑了笑，收回手，任由对方给他添茶。
　　“其实凯莎女王也只是玩笑，我还没到饭来张口的地步。”他捧起杯，啜饮一口，心里有些微妙。
　　茶香混着手背上的清香，颇为醒神。
　　“我只是执行者，并不是思考者。”天使彦的话让他呵呵一笑，感觉有点儿意思。
　　“费雷泽·神圣艾兰王国·艾妮熙德，是女王的正选，下一任的天使女王，也就是说，是天使女王的王储。
　　费雷泽，也就是天使……女王的王储所在地。”说话间，天使彦细细打量着王衍的表情，见其果然并不太意外，而且眼眸间平平淡淡，似早有所料。
　　她终于忍不住直言，问道：“你是怎么看出来的？听说你只去过四五天。”
　　“我看出来什么？你这话好奇怪。”王衍呵呵一笑，并不接茬。
　　“不要毫无诚意地搪塞。”天使彦推了他一下：“你知道我说的是什么。”想了想，直言不讳：“炙心跟我说过，凯莎女王让你跟着她去费雷泽，让你见见艾妮熙德。结果你只跟着她待了几天就回来了，没有易容乔装近距离接触一下艾妮熙德，还说什么没意思……不值一顾。
　　女王说，你肯定是看出了什么。”
　　“呵……”王衍笑着摇头：“这又算什么事儿？你还特意问一问……”他点了点头：“的确，我当初就看出来那艾妮熙德对你们……对天使来说非常重要。
　　一颗封建王朝，诸侯混战并集的星球，本来平平无奇。
　　但那里不仅暗中隐匿着为数众多的高阶天使，还派出了炙心这位位高权重的右翼护卫，集中关注并暗中保护这位创立了国度的凡人女子，这情况我再看不出点儿问题来，岂非混沌无知？
　　下意识往各个方面想了想，算了算，大致感觉像一名王储，或者有什么重要作用之类的。
　　所以谨慎考虑，我当时就撤了，也是不想牵扯太多机密，或者招惹麻烦，仅此而已。”
　　天使彦张了张嘴，没说出来什么。
　　嗯，这么一说，好像真的挺简单合理的啊！
　　“可是……你怎么能确定艾妮熙德是女王的正选呢？凡人女子与天使女王之间，天差地别，就算感觉可能，也应该下意识排除吧？但你就那几天就看出来什么了？”天使彦真的有些好奇。
　　王衍无奈摇头：“我到底不过一二十岁左右年轻人，能看出什……好吧。”
　　他看着自己重新蓄注的茶杯，挑挑眉道：“其实也不难理解，虽然我只看出丁点儿皮毛……但是艾妮熙德，她可以驾驭一群文明与野蛮交融的男人，为她效力，为她战斗。
　　不凭……肉体或者某个尊贵男人的女人这类身份等，凭借手段，心性，制度，接近普通男人的力量，等等。
　　性格坚毅，果断，锋芒锐利，亦可暗藏。
　　这样的王者，我于寻找自己想要的文明时，亦少见。
　　我这小小现代少年……啧，总是习惯自己为普通人时的心态，抱歉抱歉。
　　相对而言，仅她在这方面的属性，对于你们天使……嗯，我们天使？反正是现在的女天使而言，就可能拥有特殊的意义。”
　　说罢，他摊手：“我就看出来这一丁点儿，主要还是感觉与我无关，所以当时也没在那儿多留。说得幼稚了，你别笑我。”
　　天使彦没有说话，有些定定地看着他，表情似有困惑，又仿佛有微许感叹。
　　王衍被她看得有些不自在，清咳一声，继续饮茶。
　　“你觉得，我怎么样？”

第三百三十二章 葛小伦还好吧？
　　“你……我只是推测一下艾妮熙德而已，而且很浅显，彦姐你别闹，我还不具备评判你的目光和资格。”王衍一脸认真，实事求是道：“艾妮熙德虽然是一任王者，但毕竟还是凡人，在我理解之内，你毕竟是左翼护卫，这么多年的战斗与信念，我暂时还归纳不了。
　　是……彦姐你作为左翼护卫，对王储有比较之心？”
　　“我不是说这个。”
　　“那是……哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　“嗯。”
　　“嗯又是什么意思？”
　　“……”
　　“不出声又是什么意思？”
　　……
　　“艾妮熙德是神圣知识宝库通过无比庞大的计算选定的王位继承人，你以前有避讳之意，但现在大可不必。等过些时日，过些年，凯莎女王引你回到天使之城，你就是名正言顺的一名天使王族，再链接知识宝库，得到相应的权限，天使族的大多数秘密都会向你开放，就像现在这艾妮熙德的事情。”天使彦放下了捏着他下巴的拇指和食指，面色平淡地说道：“天使相信知识宝库，相信数据，这是几千几万年历史下来形成的类似习俗的信念。
　　所以知识宝库算出了下一任王者是艾妮熙德，我们天使就都相信，并且基本不会动摇。
　　就像是……天使的爱情观念，因为我们相信，爱一个人不需要和他生活多久，只要数据匹配就可以了。”
　　王衍眼睛向上望了望，天空上没有斜觑的白眼。
　　“剑魔阿托出现在费雷泽，毫无疑问是针对天使储君艾妮熙德去的。”天使彦收回目光，她的话淡淡的，似乎不如之前情绪高：“但他也不太可能直奔神圣艾兰王国而去，那里有为数众多的高阶天使，硬生生杀进去，他也没那个本事。
　　但神圣艾兰之外，就未必了，他压在那里，除了给我们造成压力之外，也必然要搞出些事情来，传播邪恶。
　　简单来说，应该就是杀人，转化恶魔，同时由转化而来的恶魔杀人，周而复始，世界陷入黑暗。
　　无力抵抗的世界里的凡人们，或者等到天使的拯救，或者沦为恶魔，或者死去。
　　他们就是这样，向每一个世界传播邪恶。
　　你去过费雷泽，应该知道那里的凡人国度，他们，很可能就要遭殃了。”
　　“那……”
　　“我这次来，就是想问你，女王派我去费雷泽，保护储君，清扫那里的邪恶，也许需要离开月余时间。作为天使文明与地球文明雄兵连的首次协作行动，保护弱小文明的生命，你要跟我一起去吗？或者，我去问问别人？”天使彦表情平淡地看着他，目光里看不出一丝喜怒。
　　气氛平淡得像是晨起的海风，凉凉的。
　　朝阳也驱不散的，是湿润冷漠的空气。
　　“我，我……”
　　“懂了。”她一摆手，打断了王衍犹豫不决的话，让他愧疚得溢于言表，她利落地给王衍做出决断：“想来你会觉得地球离开了你，会活不过一天时间，包括你的那些红颜，即使凯莎女王在，也不行……我知道是这个理由，你不必解释。”
　　不必细细感受，王衍即使看着舱顶的铁板，也可以感受到旁边之人的落寞。
　　他的心里没有犹豫，坚定，但很愧疚。
　　还有自嘲……
　　有些事情细细想想，他也配吗……
　　“看来，天使冷看得比我清楚。”
　　这句话，无头无脑，但王衍听得明白。
　　天使彦的言语一度让王衍感受到，似乎处在在窗户纸被戳破的边缘，但没有。
　　“剑魔阿托是莫甘娜的高级战士，一名跟随莫甘娜8000多年的老兵，对于我来说，勉强还算是个对手，但很勉强。而你说他拥有了不败之躯……这个还是头一次听闻，如果想要摧毁，恐怕就比较棘手了。”天使彦说到这儿，顿了一下：“不过还好，你们的杜卡奥将军给我推荐了葛小伦，凭借他手里的次生物引擎大剑，应该可以镇住剑魔阿托，甚至将其击杀。”
　　葛小伦……
　　王衍下意识皱了皱眉，他去，恐怕还不如刘闯。
　　不过期间诸事，颇为微妙，他心思回落，没有多言。
　　气氛有些沉默，海风的声音越来越大，但清晰可闻的，是王衍自己十分规律的呼吸声。
　　他看了看自己手里的本子，想了想，没有打开。
　　天使彦见了，眉眼微垂。
　　“我还有最后一个……请求。”
　　两人静静地坐了半晌，似在欣赏蔚蓝的天空，无垠的海景，天使彦打破了沉静，开口道。
　　王衍心头一跳！
　　“我想说……”她没看他，半张精致的脸颊埋在小臂里，一双美眸眯着右前方，仿佛没有焦点，轻轻抿了抿下唇，慢慢道：“也许……我是说也许，你可以分出一具分身，跟我去费雷泽……可能月余，可能半年。
　　虽然远了些，怕影响这边，可能未必发挥什么威力，其实也不需要，阿托的话我自己就足以解决……就代表个心意，代表……你，你为了正，为了正义……就一个心意。
　　行吗？”
　　……
　　风儿好像住了，白云也不再飘动。
　　下方军人的呼喝之声，似乎被隔绝。
　　天地之间，似乎只剩他们两人。
　　等待……
　　沉默……
　　一秒
　　五秒
　　十秒
　　一分钟
　　五分钟
　　“我懂了。”她点点头，一张脸完全侧向一边，让人看不见表情，但声音还飘过来：
　　“我想骂你，可想不到什么词汇。
　　我想嘲讽你，却感觉没多少意义。
　　我想一剑戳杀你，在那日天城初见的斗剑中。
　　想来想去，恐怕世上不只有你是唯一，我累了。
　　女王说过，她不会怪我。
　　我……也不会怪我自己。
　　但我会怪你，怪你……被偏爱时，有恃无恐。”
　　她慢慢站起身，抚了抚战靴，直直看向愧疚得低头无言的男孩子，仿佛做着什么决定：“作为天使的伴侣，你并不完美，因为近万年来跟天使走到最后的，绝大多数时候，都是唯一。
　　但你又不同，因为万年来可以驾驭天使的男神，你应是绝无仅有，所以天使不可能以从前的看待普通男神的目光看待你。
　　或者放你远离，或者接受你的所有……因为你的女人，注定永生，这是你的能力所致。
　　即使是一名凡人，也会因你成神。
　　呼……
　　不过以后，应是与我无关了。”
　　咯哒，咯哒
　　钢靴在铁甲上走动，金属的声音让人的心脏怦怦随之跳动。
　　“你与你几个红颜知己的故事，我都一一阅览过，甚至一些稍微隐秘的我都了解了些，作为一名天使，这是习惯。
　　其中，有个叫灵儿的，你曾经想要放手，我都知道。
　　其外，有个叫李菲菲的，你和她的事情，我也了解得清清楚楚，倒也理解你现在的心理。
　　我心有预料，只是依旧想要一试。
　　试过了，就……
　　费雷泽的情况比较紧急，因为你耽搁了些时间，现在不能再拖了，你先忙你的吧，我就走了。
　　去费雷泽，带着葛小伦。”
　　“彦姐……”王衍被这一句句直言戳破心思，汗颜无地。
　　“以后就叫我彦吧，不用刻意强调了。”她展颜一笑，天使的面容伴淡淡的金发熠熠生辉。
　　展翼落向甲板，悠然已远。
　　……
　　元磁星
　　王衍恍惚间思绪万千，层层回忆浮现，如在昨日，终在二蛋的催促下投入工程之中……
　　心中轻叹，怅然若失。
　　他也不知道为什么，可能终归是自己的身死，影响到了心境。
　　……
　　银河系某处
　　一黑一白两对羽翼慢速翱翔，天使彦捂着自己腹部的伤，看着王衍眼角的悲色，她的眼底流光莫名。
　　“葛小伦还好吧？我将他送到你身边……”
　　“你不必担心，他会没事的，他已成神，以后终有一见。”
　　王衍虽因自己的城市落寞，屠星的残酷自责，但还有任务要做，思维并未崩毁。
　　“我……”天使彦望了眼悲色不衰的王衍，默默抿了抿嘴唇，垂目，没有再说什么。
　　星光闪烁，照不透隔着心房的思绪。

第三百三十三章 篝火中的回忆
　　噼……啪！
　　燃烧的木枝纤维崩裂，迸散出几颗火星子，天使彦静静地看着面前摆弄烤肉的王衍，默默无言。
　　明亮温暖的火光驱散了这颗半宜居星球的寒冷，映在她的明媚的脸颊上，红艳艳的。
　　本来深邃剔透的双眸，此刻半是入神，半是蒙眬，就那样定定地，一眼不眨地看着眼前沉静忙碌的男孩儿。
　　从他怀里掏出来的一颗似太阳图腾般的吊坠，然后变魔术一样，从吊坠儿里释放出了一整套的烹饪设备，新鲜的处理过的食材，还有……一整套的野餐餐具，野餐布垫等。
　　如果不是两人情绪都不算高涨，天使彦必然习惯性出言调侃。
　　现在的他，在为伤员煎制牛排……
　　一脸的“我很难过”，手法却极为严苛地规矩着时间，如同手艺精湛的多年厨师，不多时已经芬芳四溢，让人垂涎。
　　天使彦一只手捂着腹部难以愈合的伤口，一只手紧了紧身上的绒毯，小臂压在双膝之上，脸颊侧贴其上。
　　就静静地，静静地看着。
　　“滋滋滋滋滋！”
　　油花迸溅，芬芳的苯类物质弥散在空气中，并着蒸腾而起的些许水雾，挡住了她的视线，他的脸颊。
　　这让天使彦微不可查地皱了皱眉，思维聚集了些，她从入神的感觉中脱离出来，睫毛颤了颤，思绪在心中流转，眉眼微微低垂，望向篝火。
　　篝火里，是些许回忆。
　　……
　　也是这样凄寒的深夜，也是差不多的篝火。
　　“嗬……呃，啊，蔷薇！呼！我……我靠，怎么又是梦啊！”那个呆头呆脑的男孩子，心有余悸地从梦中惊醒，喘着粗气，眼神发直地缓缓回神。
　　“呵……身边坐着一个绝世美丽的天使，你却自个儿在边儿上做春梦。”她悠闲自得地翘着二郎腿，坐在一块一人多高的大石头上，看着下方的葛小伦，乐呵呵调侃着。
　　“呼……我，不知道为什么，最近总是心神不宁，总是……梦到地球有危险，然后……就梦到蔷薇。”葛小伦擦了擦额头的冷汗，想了想哎了声道：“该不会是，我也中了那个什么梦魇之类的玩意儿吧？”
　　“中梦魇？你说莫甘娜手底下那个丑黑怪物？你不是看到王衍把他砍死了吗？脑袋丢在地上，当时就轱辘在你脚下……”她俯下身，向下望去：“王衍用你的大宝剑砍死的，再加上他的手段，复活是不可能的，暗位面被摧毁了。也许莫甘娜可以重塑个能力和形象相似的妖怪……但就算是它活着，也不敢在我眼皮底下玩儿这种把戏。”
　　“哦对，是死了……不过后面什么的，没太听懂。”葛小伦缓了缓神：“哎！那姐姐你就让我继续梦下去啊？”
　　正是关键时候呢！
　　“哎，又不是我吵醒的你。”天使彦反驳：“你们自己进程缓慢，到了要亲嘴儿的时候你自己都不敢置信，心情激动得跟什么似的……跟我有什么关系？”
　　说到这儿，她下意识道：“看看那位，小小年纪，结婚证儿都领了，而且满是自豪地宣扬过几年就要生孩子了，繁殖意志惊人……”
　　“衍王不是你们殿下吗？你咋和其他天使不一样呢？”葛小伦自然知道‘结婚证’、‘繁殖意志惊人’这些梗指的是谁，不必相问。
　　“怎么不一样？”天使彦挑挑眉。
　　“就……天使冷，好像是叫天使冷吧，还有灵什么的……”
　　“灵溪，天使灵溪。”
　　“对，灵溪。她们还有其他天使，对衍王可尊重了，一口一个殿下，我看姐姐你……好像没有。”葛小伦好奇道：“而且以前还听你称呼过几句，最近却完全直呼其名了，你对衍王有意见？”
　　“意见……”天使彦闻言顿了顿，稍有沉默，旋即呵了一声道：“教你神圣语言，算算有十几天了吧，我没跟你说过吗？”
　　“啥？”
　　“我叫彦……”
　　“这我知道。”
　　“别插话。”
　　“哦～”葛小伦讷讷。
　　“我叫彦，是凯莎女王身边的左翼护卫……”
　　“这个我好像也知道，左……左翼护卫。”
　　“王衍是凯莎女王选定的天使族未来的男王，现在的话，地位类比于王子，虽然没有真正的名义，没有举行过什么正式仪式……但是有凯莎女王的认可，大差不离。
　　而我，左翼护卫，在天使军团里，凯莎女王之下就是我，某种意义上我也是王储，和他地位平齐……所以不需要句句尊称。
　　高兴了就喊他声殿下，不高兴就随意称呼……比如王衍，哎，喂，那个谁，都可以。”天使彦满不在意地吹了吹指甲，目光似无什么情绪。
　　“那你现在就是不高兴喽？”葛小伦竟然直接抓住了她话里的某个点，嘿嘿笑问道：“看这情况，衍王惹你生气了？”
　　“哎？你这是什么眼神？”她看出对方眼神里的猥琐。
　　还有那种……贱笑。
　　却见葛小伦小手一背，若有其事般分析道：“衍王一向平和待人，见谁都乐呵呵地。除了他想要砍了的，没谁能让他冷言冷语，或者得罪，最多就是不在乎。
　　而自己人，就更非同一般……姐姐你说你不高兴了就对他随意称呼，显然是他得罪你了，但一般情况下又根本不可能……嘿嘿！
　　再加上，你说你们两个地位齐平，这怎么让人感觉像是我们华夏的一个成语呢？
　　门当……”
　　彭……
　　天使彦跳下石头，吓得葛小伦一怂，直接闭上了嘴。
　　“没有证据，别瞎分析。”天使彦直接赏了他一个脑瓜崩儿：“我和他……没有一丁点儿你想象的关系，最多就是弟弟惹了姐姐不开心……对，弟弟，他就是个弟弟。”
　　不听话的弟弟。
　　天使彦面色平淡的样子，让葛小伦信了大半。
　　不过弟弟……他咋听着这么耳熟呢？
　　“这个世界不是围绕着一个人转，不要以为那么多的美丽女天使围着他转，就是他的后宫，这样想太过狭隘……也就你们地球的yy小说那样写一写而已。
　　你道我为他不高兴？也许我喜欢的是你……也说不定，你觉得呢？”
　　“我……我都名草有主了！”葛小伦连忙甩开天使彦搭在他头发上的手掌，脸色微红连连退步，连连摆手：“我说姐姐，你就别挑逗我了，这么多天，一阵一阵的，你们天使这长相犯规的，我……蔷，蔷薇还在等着我呢！”
　　“呵……”天使彦收回手，有些兴致缺缺，看着地上欲要燃烬的篝火，怔怔出神：“其实仔细想想，你要比他好得多……也许，我对你说的话，是认真的。”
　　火光映红脸颊，眼底里，火焰翕乎跳动。
　　噼啪之声，不绝于耳。
　　……
　　“小伦的伤没什么大碍，只是一直叨咕着，是他害了你……他是个坑比坑了你之类的，他好像很想你。如果你也在想念他，伤势的话，确实不必担心，语琴首长在治疗上很擅长，虽然能源不太充足，但渐渐会好起来的。”
　　一碟香气扑鼻的牛排摆在了天使彦面前，让她回过神来。
　　目光从篝火里拔出来，回味着王衍细心安慰的话，天使彦抬起头，定定地看着王衍的脸颊，没接牛排。
　　意味难明地，眯起了眼。

第三百三十四章 我现在，只能靠你了
　　“呃……怎么了？”王衍有些被她的眼神震慑住，却不太懂是怎么回事。
　　轻轻将牛排放在她面前的粉红色野餐垫子上，然后稍稍退后了些，与天使彦对坐。
　　不得不说，女人一旦对男人眯眼，是有种天然的压迫气势。
　　也许……是雌威？
　　不知为何，王衍直接被看得有些心虚。
　　天使彦目光里的情绪，饶是他，也理不清一丝。
　　“没什么。”就在王衍以为会被莫名其妙发一顿火时，天使彦却又莫名其妙地低下了头，主动切割起牛排，头也不抬道：“谢谢。”
　　“呃……客气了。”
　　寒风吹过这孤寂的高大山洞，连声呼啸，似是更寒冷了些。
　　王衍看着天使彦紧拽不放手的他给她的绒毯，觉得她的情况似乎太过严重了些，竟然都开始怕冷了。想了想，向洞口的位置丢了一块亮色铁块，手里无形的能量激活，寒风瞬间被阻隔在外。
　　如同一道无形的结界开启，洞里一时间安静下来。
　　“这样强度的电磁结界，如果有人普查这颗星球的电磁波谱数据，你会直接将我们的位置暴露，你现在连这个都想不到了？”天使彦抬起头，目光直怼王衍的脸上：“我现在可全都指望你了，别让我失望，好吗？”
　　“呃……抱歉，我……我是看你有点儿冷。”王衍直接汗颜，抬手收起自己的杰作。
　　寒意立时吹了进来，外界近乎零下四十度的气温，让呼啸的风如割人的刀子，就算是在较深的山洞里，温度在零下十几度，篝火也一再恍惚。
　　天使彦下意识皱眉，默默紧了紧身上的雪白绒毯，然后开始品尝已经切割开来的小块牛排。
　　除了温度降得太快，都挺好。
　　也许……适合在日常的日子里，常常品味。
　　王衍看着她的样子，想了想，抬起食指中指搭在了自己的耳畔，默默了半晌。
　　“你在干什么？”天使彦慢慢咀嚼着一块鲜嫩多汁的牛排，问道。
　　王衍先是没回答，直到放下了手指，然后回道：“哦～来的时候实在匆忙，没想到你现在的伤势这样重，我身上只有这徽章里的一些日常物资。而且这颗星球的温度这样低，我怕这样下去，你夜里难捱，所以跟大宝申请了这个。”
　　说着，他手里出现了一只紫色宝石戒指，戴在手上，向着山洞里较宽广平坦的地方一指。
　　一道金光射出，然后……
　　天使彦不由得再次看向他手里的戒指，又想起之前的储物徽章，心中默默盘算，有些疑惑，也有些恍然。
　　眼前，是一栋三米多高的平层宫殿，被王衍从宝石戒指里释放出来。
　　风格类似天使族建筑，但就只是一层，颇为别致，或者说怪异。
　　也只一间。
　　山洞的确宽广些，但放下再大的房子，也难。
　　倒是应有尽有，最起码宽大的三人床，足够大的浴室，餐桌等等。
　　只是……她许是感觉太敏锐，感受到了里面虽然干净整洁，但有“生活”过的气息。
　　眼神微动，没提这点。
　　怎么回事，自然想得明白。
　　“出门带床，像你的风格。”她还是下意识调侃了一句。
　　左手捂了捂腹部的伤口，皱了皱眉，然后端起牛排，她自自然然地向王衍伸出了右手。
　　王衍愣了一下，然后还算反应快地伸手去扶她的小臂。
　　在他的帮助下，天使彦有些艰难地起身，许是动作触动了伤口，让她一声轻嘶。
　　不知道为什么，她下意识扫过王衍扶住她小臂的两只手，然后向自己后背的方向看了看。
　　王衍没看明白她的微动作，等着她向前走。
　　天使彦没动。
　　她直视他的眼睛，然后示意了一下自己的后腰……
　　王衍愣了一下，然后恍然，扶住了她的腰，给她借力。
　　两人慢慢向十米外的房子走去。
　　“之前还听闻天使冷说什么……衍王殿下对女人最是细心，面面俱到。今日一见，我看不过如此。”
　　天使彦的微微不屑传进他的耳朵，让他有些愕然，咋了？
　　不过想了想，恍然道：“这……我这不是下意识避讳了一下，绅士手，绅士你懂吗？”
　　“你是战士，我也是战士，哪个教你对一位重伤员还需要避讳的？”天使彦侧头斜了他一眼：“是你心里有鬼吧？脑子里除了男女，没有别的？”
　　“我！”
　　虽然心境低落到惫懒，但天使彦无名的嘲讽还是让王衍下意识想反驳，不过马上又想了想，瘪瘪嘴没说什么。
　　“怎么了？不高兴可以说出来，把我丢在这无名星球的山洞里，跑开就是，有那时间去陪陪担心你的小女朋友们……比在这儿受冻受气强。”
　　“你吃烈焰轰炸了？”王衍眼皮子跳了跳，纳闷道：“刚刚不是挺好的？我也没招惹你吧？”
　　说话间，左手放开，开了一下门，然后继续一手扶着小臂，一手扶着她后腰，将天使彦送进房间。
　　慢慢地，慢慢地，像送老人似的……
　　房间内温暖如春，与外界恍如两个天地。
　　坐在餐桌前的餐椅上，天使彦将餐盘放在桌子上，捂着伤口缓了一下神，抬起头刚要说什么，就见王衍已经退出了房间，门也不知何时静悄悄地关上了……
　　遥遥望去，他正在寒风中倚在石壁上静静发呆。
　　篝火相伴。
　　“……”
　　她说他不细心，好像都有点儿冤枉人了。
　　可是……
　　捂着小腹挣扎着起身，皱着眉头走到房门入口处，打开门，扶着门框开口：“干嘛呢你？故作矜持，还是所谓绅士？”
　　“你用了餐好好休息，房间里该有的都有，琪琳布置的。虽然是我们俩的私人房间，但床单什么的都是新的，大宝不会有遗漏。
　　如果牛排凉了就将就将就，本来想用微波帮你热热，但怕意外暴露。”声音遥遥传来：“这样的房子只有一个，其他的都是别墅，十来米高，在山洞里放不开。我不是故作矜持，不过不管怎么说床只有一张，你睡床上，我睡地上什么的，说多了有些狗血。
　　你好像是受了伤心情不好……我心情也不好，我想静静。”
　　天使彦闻言，直接沉默，默默回到餐桌前，一口一口将凉掉的牛排吃完，然后勉力走到浴室里，在宽大得可以容纳两人嬉戏的浴池里，放热水，仔细地清洗灰尘与血液交杂的身体。
　　一室美景，无人欣赏。
　　亦毫无避讳。
　　擦干身体，再着战甲，收拾浴室。
　　忙忙碌碌，已是半小时过去。
　　看了眼宽大得，无论什么姿势滚床单也一定放得开的大床，天使彦捂着伤口，眉头也不皱地向外走去。
　　……
　　王衍从深思中回过神来，发觉自己的翅膀上已经枕着个闭目蜷缩的美丽天使，正抱着他的羽尖遮挡寒风。
　　“你伤得这么重，怎么不在房子里好好休息？”
　　“房子？什么房子？”
　　她迷梦中，手里甩出一记轰炸。
　　不远处，某个可能是叫做房子的建筑物，灰飞烟灭。
　　王衍愣了愣，喃喃：“我和琪琳的私人房间，你这样……不好吧？”
　　“好不好的，都不重要。”她向温暖处窜了窜，将他黑色的羽翼覆在全身，寒风难侵：“你好好守夜，别像刚才这样走神了。我现在，只能靠你了。”

第三百三十五章 蓬……
　　寒风瑟瑟，冰冷刺骨。
　　当然，这对于拥有第三代神体的神来说，是最不值得一提的小事。
　　高温，低温，核辐射，电磁辐射，能量冲击，超强爆炸，毒液，等等等等，都是第三代神体里最基本都防御范畴。
　　在已知宇宙无数世界各种环境中如履平地，神的身体很难被天灾人祸摧毁。
　　就算是身处太空，也要面临最高零下一百度最低绝对零度区间的绝对低温，一般的第二代神体都可以轻松度过。
　　而天使彦……
　　王衍看了看她安心熟睡的模样，绝世的面容上竟然有一丝幸福的感觉，竟也没有皱眉……他有些不解。
　　也不解，犯得着跟他赌气，连屋子都炸了吗？这样寒冷的温度，对于能量富余趋于零点的她来说，感受与凡人已经无异。
　　再加上深受重伤，迟迟无法痊愈……恐怕伤痛十分剧烈吧？
　　是……战士的倔强？还是对他的倔强？
　　也许，他不该下意识避讳过甚，许是惹恼了她。
　　让她对比之下，选择来与自己“共患难”？
　　被折成铺盖的翅膀，王衍丁点儿不敢去动，怕吵醒了她。倒是想了想，开启徽章，召出了一条新的雪白毯子，轻轻地围住了她裸露的大腿，以挡寒风。
　　万幸，没有吵醒她，王衍想了想，还是驱动了神体，增高了自己的体温。
　　仅动用生物能，这样是最保险的，因为不会被有可能的侦测手段侦查到。
　　她现在的状况很危险。
　　事态一落千丈，时局也比较艰难，尤其是对于肩负重组天使军团重任的天使彦来说，尤其是她这一身糟糕到极点的状态。
　　伤势无法愈合，能源仅够维持伤口，降低恶化速度，之前与他飞行时也极为勉强。
　　事实上，王衍从地球出来，一是完成自己曾经的诺言——歼星，以震慑诸神，饕餮，恶魔。
　　另一个，也是最重要的，就是前往费雷泽，紧急救援天使彦。
　　从葛小伦浑身重伤，从天而降就落在身处北之星的他面前时，王衍就知道，另一个下落不明的人，很可能也是身处同样的遭遇，或者更糟。
　　于是，他连忙主动联系了天使彦，万幸中的万幸，不知为何联系到了无力应答的她，并且赶到了费雷泽与其汇合，然后才分心去的冥河，斩了白冥星。
　　他没想过去坤萨，这是真的。
　　因为有些事情，只能量力而行。
　　就算是为了面子，也得量力而行。
　　以他对恶魔的了解，费尽心机地寻找恶魔的弱点，也只找到了一个坤萨。
　　至于其他的，f5星，卡表克，普列费罗什么的，就是吓唬人玩儿的。
　　那些行星虽然是恶魔战士源出的大星，但早已被天使纠正，现在生活在那里的，有些是原始部落，有些是凡人国度，但已经不属恶魔麾下。
　　王衍要是砍了，基本属于走火入魔。
　　也就与正道，天使，爱人，朋友，背道而驰。
　　复仇，不是失去理智疯狂屠戮。
　　而在他眼里，恶魔有可能还算在乎的东西，应该就只有生态环境极其恶劣的祖地坤萨星了。
　　但，不能砍。
　　留着，比砍了强。
　　留着坤萨，在有可能的时候，还能对对方产生一定程度的辖制，控制地球战争的级别。
　　可如果他一怒之下砍了坤萨，那对方就很可能掀了桌子不玩儿了，炸了地球，以恶魔四海为家的情况，足可逍遥宇宙。
　　或者为了辖制雄兵连，不炸地球，但报复性炸一炸地球十几亿人口给坤萨陪葬还是非常有可能的——他绝不可能冒这个险。
　　他也没这个权利，去决定很可能的十几亿甚至几十亿的地球人的生死，去换恶魔没用的老家。
　　即使可能产生一定的震慑作用，也不行。
　　但……他根本没想到，莫甘娜像个神经病似的，突然就给他来了这样一手……
　　呼……
　　王衍仰头，轻轻呼了口气，以排解心中时时涌起的自责和悲痛。
　　那不怪他，他知道，但……会难过，很难过。
　　胡州的百姓大部分已经撤走了，至少城市中心里，已经撤得干干净净，不只是胡州，包括巨峡市等等沿海城市，居民们都在军人的保护下向内陆撤退且分散。
　　这是对抗从天而降的天劫，减少死亡唯一办法。
　　但……估算还是有近十万百姓和军人在胡州外围，受到了反物质炸弹爆炸的巨大影响，死亡……
　　这就是战争。
　　生命如同草芥一般脆弱，随时夭折。
　　恶魔的罪行累累，与他有杀身之仇，杀国之仇，爱人身心俱伤而无法伸以援手，敬爱的凯莎女王身死，杜卡奥将军身死，饕餮的入侵恶魔亦是最大的帮凶。
　　万般仇恨，不共戴天！
　　但他现在，真的不知道该怎么做。
　　打？
　　拼尽全力跟莫甘娜打一场？
　　可不说能不能胜……
　　胜了又如何？
　　他杀得掉莫甘娜吗？杀得掉死神卡尔吗？将其打惨，打退，又如何？
　　可如果败了……
　　他做过无数次预演，结果如何，他不忍直视。
　　“正义的执行者，是痛苦的，但那些享受者，是幸福的。”
　　这是凯莎女王不过十几天前，对他的教导。
　　他无法亲身体会，他也算不上正义的执行者。但此时此刻，他深深感受到，抉择与忍受的痛苦，时时刻刻侵蚀着他的心脏，噬咬他的灵魂。
　　每一分每一秒，每一个国人的死亡，他都感觉自己有着一份责任。
　　近乎放纵的责任。
　　右手，不自觉地握紧了拳头。
　　在这漆黑的寒夜里，他知道，他的选择，半是正确，半是罪孽。
　　呼……
　　再次轻轻呼了一口气，王衍尽力平复自己的心情，他知道，这具分身的思维已经崩溃，因为受到的情绪冲击太大。
　　所以不自觉地会受到各种负面情绪影响，与他本来镇定自若的性格，开始渐行渐远。
　　所以，需要自毁。
　　在完成任务以后。
　　侧头看了看睡得正香的绝世天使，他微微摇头，不明白她怎么就睡得这么安心，张嘴闭嘴七千年的战士生涯，难不成就不保留一点儿警惕心吗？
　　还是对他就那么放心？
　　这孤男寡女的，也真是……
　　还好他还算正人君子，自己该要的要不够，不该沾的绝对不沾，不是自己的女人，他也没有什么旖旎的绮念。
　　天使彦被他婉拒后，话里话外似乎都是与他做了了断，而且应该是选择了试着与葛小伦接触，然后有了费雷泽的同行。
　　他已经没有理由对天使彦有什么别的意思……虽然她很美，很美，很美。
　　至于此时蜷缩在他羽翼之内，该是因为虚弱中自然而然地在寻求安全感，信赖着他这个目前为止最大的倚赖。
　　她的翅膀已经收了起来，为了节省能量。
　　剑魔阿托和鳄神索顿的围剿，再加上……葛小伦的帮忙，天使彦被三英战吕布，战斗乱成一桌麻将，她实在是无力回天。
　　王衍知道的不多，因为天使彦说的不多，可能也是因为她不愿埋怨葛小伦吧！
　　蓬……
　　王衍黑色的翅膀动了动，将不经意间倒在他肩膀上的天使彦扶正，心中暗暗忖度：可见是睡得实了，许是太累了。
　　一分钟后
　　蓬……
　　王衍翅膀动了动，将其扶正。
　　五分钟后
　　蓬……
　　五分钟后
　　蓬……

第三百三十六章 建立能源的沟通
　　寒夜难度，唯有报团取暖。
　　旭日初升，已万丈光。
　　这里的昼夜，较地球短些，一天应该只有不到十八个小时。
　　昼夜温差也是极大，此端是寒冷冬夜，彼端是一百多度的高温，所以说这是颗半宜居星球。
　　有生命形式，但很难诞生智慧生命。
　　王衍选择在这里带着天使彦休息，是有短暂的重重考虑的。
　　阴暗却宽阔的山洞里，篝火燃了一夜，添薪添柴，绽放温暖。
　　篝火前，是依偎着的一男一女。
　　王衍一身休闲装，上身半袖，下身牛仔裤。
　　天使彦还是一如既往的那身狼狈的盔甲，剑痕斑驳，血液黯凝，但身体得了清洗，很是洁净。
　　超短裙下的光洁大腿围着绒毯，身后靠着一张黑色的羽翼，怀里还抱着遮挡风寒，身体倾斜，脑袋搭在旁边人的肩膀上，柔亮金发的垂落，酣睡的面容宁静而美好。
　　一缕金光从洞口直射而来，打在她的脸上，散发出圣洁的光芒。
　　似是被吵醒，她的睫毛动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　“嗯……”
　　一声轻哼，似在向世界宣告着她的醒来，也包括旁边的王衍。
　　他侧头望去，不料直接四目相对。
　　“你……你睡得实在深沉，而且支撑不住，我扶了你几次，最后都倒过来了。”王衍下意识解释了一下：“我不是乘人之危。”
　　“呵～是你心里有鬼吧？”她眨眨眼：“你的体温升得这么高，像个小火炉似的，虽然是为了给我取暖，但我睡梦中自然会向你身边靠拢，这很正常……你的避讳实在有些过分。”
　　“是这样啊。”王衍哦了一下点点头，欲起身：“我去弄点……”
　　“早餐就不必了。”她摇摇头道：“如果有快餐，我用一些就可以果腹了。不过现在当务之急，是……”
　　她有些欲言又止。
　　“什么？”
　　“我需要能量，足够的相当的适宜能量。”天使彦回答道，她的脸色有些微红，只是在朝阳的光辉下，并不明显。
　　“呃……”这个事情，王衍自然懂，只是他昨夜思考了很长时间，也是颇为为难，不知道该从何处下手。
　　“如果蕾娜在的话，这恐怕是最简单不过的事情了，能量抑制和传输烈阳最在行。可是现在……哎？烈焰之剑不就是恒星能源吸收装置吗？”
　　“这不够……”天使彦习惯性地捂住了自己的伤口：“烈焰之剑吸收的能量仅能维持我神体的伤势，使恶化速度变慢，虚空武和弑神武还有烈焰之剑共同作用在我的伤口上，这样破损的神体是不会轻易复原的。”
　　“那咋办？”
　　“如果……如果你能放开暗位面防火墙，和能源储备系统，还有基因权限，与我……与我建立能源的沟通，还有基因权限的链接。我应该可以借助你的基因引擎系统驱动暗能量转化光能，再导入我的体内，加上烈焰之剑的辅助，足可渐渐修复我的神体。”她抬起头，目光中有种别样的希冀。
　　“啊？”王衍有些讶异，这……办法，好像可行，但他却摇了摇头：“这不可行的。”
　　“不行？”
　　见其如此，天使彦的眼底有些光芒瞬间一暗，但还是眉头皱起道：“帮我恢复伤口……和我建立能源和基因权限沟通，我都不在意，你矫情什么？就如何委屈你了？
　　你就这么不待见我？之前对我如何不说，现在还生生看着我死？”
　　“不不不！彦姐，你别生气啊！你这都说些什么呢？你听我解释！”王衍连忙开口。
　　“别叫我姐，现在不想当姐。”
　　“呃，好好好，你别生气怎么都好，别抻着伤口。彦，天使彦。”
　　虽然他不知道天使彦为什么情绪变幻得如此之快和诡异，好像从昨日安定下来开始，不知从什么时候就特别容易怼他，好似画风突变一样，说闹就闹。
　　哎……好似大姨妈来了一样。
　　不对，就是大姨妈来了，疼的地方差不多。
　　就是不知道小腹被贯穿，会不会耽误生孩子……
　　王衍苦中作乐，默默吐槽。
　　“你说的意思我大概明白，说起来，我当初还和琪琳保持着类似的关联，那个时候，她就可以随意调用我的能量。”他说道：“不过此一时彼一时，如果我本体还活着，无论如何我会帮这个忙的，这一点毋庸置疑。”
　　天使彦微微一怔。
　　许是王衍这分身太过灵动，她竟然恍惚忘了，王衍……已经，已经……
　　心中顿起难言的哀伤，但未流露从来。
　　“我愿意为天使尽我所能，即使我已经……该报还的我还会报还，我也想不吝所有来帮助你，彦。”王衍说到这，突然一叹：“可是我现在完成不了你说的事情，因为我只是个分身，而且你都不用担心我会否对你产生危险，我现在没那个能力了。
　　本体可以，但分身不行。”
　　天使彦细细听着，随之默默点头，但还是疑惑道：“可……你还是第三代超级战士，这与你是分身与否有什么相干？我想借你的能量恢复，我们只要相互沟通权限，传输能量，你应该还是可以做到的吧？”
　　她直接听到了王衍话里的问题所在。
　　超级战士就是一台超级战斗机器，外加超级电脑计算云，天使彦说的事情就相当于交互两台超级电脑的一定级别权限，然后互相传输能量。
　　虽然需要完全的信任，但原理非常简单。
　　可王衍却摇摇头：“你说的都没错，我现在的这具躯体，分身，的确在一定程度上相当于第三代超级战士。但是可惜，我就是没有这种能力。”
　　“这又是什么情况？”天使彦倒不是不信他，就是想不明白。
　　微微屈身，渐渐向地上坐下去。
　　他来扶，被她皱着眉头推掉：“心情不好，别碰我。”
　　王衍讪讪收回手，受了伤的女人，就算是女天使，也实在是古怪的很。
　　真的不知道为什么。
　　他并不狭隘地觉得，天使彦应该没有随便对他发脾气的道理……和资格吧？
　　不管怎么说，他千里迢迢赶赴费雷泽来保护她，一路上嘘寒问暖，小心翼翼，极为周到，作为已死之人，他做到如此地步已是快感动自己了！
　　可她就是发了脾气，就像完全变了画风一样。
　　这不像他之前了解稳重大气的天使彦。
　　为啥？
　　凭啥？
　　他们两个最多算是……朋友？
　　“我……说起来，这其实算是我自己的秘密，极为重要的秘密，我本来不太想主动说给谁听的，也没谁知道过。虽然我很信任你，但……的确是很重要。”王衍的确有些为难。
　　不过抬眼就见天使彦淡淡的表情，好像还有些怔怔出神，还有莫名的……忧伤？
　　“唉……不知道以后我还会不会是一名天使，还会不会是天使族。
　　凯莎女王陨落，我也死了，大概有些事也将不了了之。
　　但既然我与天使曾经走到这一地步，承大恩厚爱于天使，加之我对你的信任，此事说给你听，应该不会是个错误，我相信你。
　　但也希望你不要告知任何人，任何可能泄露出去的人，你将是天使之王，自己知道就可以了。”
　　天使彦眼神微微一动，抬头看向他，神情有些郑重。
　　“你……说，我以自己将为神圣天使之王的身份和我未来伴侣的名誉，向你保证，不会泄露这个秘密给任何人。”

第三百三十七章 基因权限问题
　　“呃……”
　　王衍有点儿懵，彦说的这未来神圣天使之王的名义他还能理解，带上未来伴侣的名誉干啥？
　　以示郑重吗？
　　看来他对天使的习俗还不是很了解啊！
　　不过……彦的未来伴侣，谁？
　　大概……葛小伦？他有啥名誉可以让他看重吗？
　　啧～
　　静默了一下，他缓缓道：
　　“我的基因，真实之衍超级基因引擎，这款基因引擎的所有权限皆在我自己手里，也就是我的本体手里。”
　　如他所料，天使彦的瞳孔瞬间收缩！
　　“如同超神学院掌握反虚空授权一样，如同所有女性天使翅膀编制权限掌握在天使之王手里一样，真实之衍这款基因的所有权限，包括终级能力授权，都在我本体自己手上。
　　而这，是我生前秘而不宣，死后也必须要封存的东西，而且在生前，我就为此，为种种可能的情况做好了谨慎而严密的部署。”
　　“这！”
　　天使彦表情震动，她当然明白这代表什么！
　　说起来，超级基因和超级战士的权限得分开来看。
　　超级战士是一份超级基因的拥有者，他拥有自己体内的所有权限，开启的，或者未开启的。
　　而超级基因，则代表的是一款，一批。
　　超级基因成就了超级战士，而超级战士则是超级基因的外在表现。
　　以葛小伦为例，银河之力。
　　银河之力的超级基因是超神学院的作品，它植入葛小伦的祖辈身上，并一代代传承了下来，及至到了葛小伦这一代，他幸运地被激活。
　　而因为种种考虑，比如主神的权利至高无上，文明之内不勾心斗角，高级资源集中在主神身上等。银河之力的反虚空引擎只会激活给唯一合法继承者，也就是说，只要葛小伦活着，就永远只有他一人是真正的银河之力。
　　就只有他一人拥有银河之力的反虚空能力。
　　而这份授权的权限，就在超神学院手里。
　　而相应的，假如他死了……
　　则超神学院将不得不选择下一个银河之力，激活其超级基因，再授权反虚空引擎给唯一合法继承人。
　　刘闯的弑神斧，一如此类。
　　但这是因为超神学院是银河之力的制造者，这很理所当然，可王衍……
　　这意味着什么？
　　天使彦一时间都想不透彻！
　　“说起来，我跟斗战胜佛有些相似，基因来源不明，还没谁找到我的基因出处，连猴哥儿都比我好一点，知道是某个神河遗民，吴老师的作品。”王衍望着洞口的方向，目光深邃，眼底似有些许思索：“长久以来，很多人都在猜测，超神学院，烈阳，后来还有天使，恶魔，死神卡尔等等。
　　有些以为我是其他几个顶级文明的作品……比如潘震。
　　有些以为我是某个神河遗民的作品，或者……大概就那样吧。”
　　天使彦闻言，点了点头。
　　这很正常。
　　一款未知强力基因出现在各大势力的眼下，大家第一时间想到的事情，就是……这孩子是谁家的？
　　而这款基因越是强大，范围越是小。
　　强到王衍这个程度的，基本上已经排除了所以刚刚迈进造神工程的小文明。
　　着眼点，只能放到屈指可数的顶级文明身上。
　　期间各种计算，心理，暗流涌动。
　　比如烈阳潘震，与王衍素未谋面，但神交已久。
　　潘震未曾来问王衍自己的隐秘，王衍也明白潘震对他的忌惮和考量——潘震不可能轻易将太阳之光的安危赌在这个来路不明的人身上。
　　接触可以，但是短短时间里完全托付？
　　不可能。
　　谁知道这家伙是不是某个阴谋家放出来骗人的？
　　在他眼里，如果王衍和蕾娜感情可以如现在一般极为热烈，蜜里调油，将来自然可以有完全交心的时候，反正烈阳表现得是热情些是慢热些，都不亏。
　　虽然后来天使抢男人抢得实在凶了些，王衍成了天使，烈阳也不亏！
　　只要太阳之光的安全性有保障，他们烈阳怎么着都不亏！
　　“我曾经也在猜测……”王衍呵呵一笑。
　　“那现在呢？”天使彦闻弦音而知雅意，忙问道：“你知道了？”
　　“我？”王衍嘴角微微上扬：“呵呵～”
　　天使彦一愣，旋即翻了个白眼。
　　损sai！
　　他对她的信任，的确止于普通接触。
　　这在他眼里，很正常。
　　但她……
　　“不过无论如何，当我在某一天研究分身技术时发现，这款基因的所有权限在我自己手里，我就掌握了自己的所有，乃至更多。”王衍说道：“但随之而来的，就是一个不容忽视的问题——真实之衍基因权限的安全问题。”
　　天使彦没太听懂：“你的意思是……”
　　王衍挑挑眉：“作为一个对其他人的信息数据方面极为危险的超级战士，我对自己的信息安全从来不担心，防卫也极为严密。
　　我有信心防御一切信息问题，强行读取，或者强行入侵。
　　但这是在我还活着的情况下”
　　天使彦闻言，有点儿听明白了，不过脱口而出一句话：“你早知道你要死？”
　　换回来一个看白痴的眼神。
　　愣了一下，她反应过来，然后脸上微微一热，还了个精致的白眼回去。
　　天使的风情，把王衍晃得一阵心旌神摇。
　　“咳～”他清了清嗓子继续道：“身处在这样的世界上，尤其是在我们地球，处处时时刻刻危机四伏，做好受伤，战陨的各种后事安排不是非常正常的吗？
　　比如私人方面，我可不是一个人，我身边女女女女一大家子，作为一个男人，不得考虑周到？”
　　说完，向天使彦挑了挑眉毛：“不是吗？”
　　却不料，看到了对方望着他，眼神朦胧。
　　“彦？彦？”他伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊哈？你继续说。”
　　“哦～”
　　“我呢，和各大势力不大一样，在基因安全方面，孤家寡人，所有安全系于我生死一身。
　　蕾娜出了问题，有烈阳在，有潘震在。
　　银河之力，有超神学院。
　　凯莎女王陨落，还有彦你在，或者鹤熙和其他天使。
　　简单来说，我活着，一切都无所谓。
　　而我一旦出了意外，可就没有任何组织和谁人来掌控真实之衍超级基因权限了。
　　甚至我的武器库，遗产，分身……
　　我自然得未雨绸缪。”
　　天使彦抬头看着他，越过山洞的光辉打在他的侧脸上，熠熠生辉，俊朗迷人，喃喃道：“你真的……真的……”
　　“哈？咋了？”
　　“没……没什么。”
　　“其他的都好说，只有这个基因的问题难搞。”他指了指自己：“你眼前的这个分身，虽然只激活了天使基因和电磁基因，但依旧是真实之衍的隐性基因携带者。
　　而很抱歉，作为早早设定的安全模式，本体死亡后，分身无法与任何设定之外的人，进行任何形式的基因沟通。
　　包括你所说的，建立能源的沟通，超级基因权限的沟通，路子已经完全堵死，没有丁点儿回旋的余地，我说得不算，谁说的都不算。
　　虽然听着有点儿诡异，但事实即是如此。我活着时武器不少，但我作为分身，手里却只有一把烈焰之剑可以调用，想用要更多的，只能向大宝申请，赶上理由不过关，批不批还不一定。”
　　天使彦听得果然有些迷茫：“好乱。”

第三百三十八章 天使冷
　　“这是没办法的事情。”王衍对坦然道：“我没有什么绝对信任的组织或者绝对强大的个人，来交托，只能在源头上封死，以免……被别有用心之人，盯上我的分身，抓住，甚至用各种方式试探诱导出真实之衍的所有基因能力权限，这对我生前，是不可接受的事情。
　　比如莫甘娜或者卡尔，一旦得到了我的秘密和能力，大一点说，不仅对我，对已知宇宙也将是一场无可挽回的灾难。”
　　这段话说得坦诚，天使彦没有不知好歹地问他为何信不过天使，或者鹤熙之类的。
　　除了天使……就算是天使，也无法把身家性命，立身之基交托给其他什么人。
　　有力量，才可以谈其他。
　　王衍和天使的关系，的确近密，但那是建立在凯莎女王一再投以技术或者资源地位还有感情的基础上，试图换来以王衍为基础的天使的未来，这才使双方心照不宣，并且正大光明。
　　而实际上，王衍与天使的接触，才不过一年而已。
　　说什么，天使对他那么好，当然可以倾心交付一切，我把我最大的秘密交给你，只为证明我对你的爱，简直是幼稚园里小朋友的想法。
　　大家都是成年人，有些事情，心照不宣的。
　　有力量，才可以谈其他。
　　没有超级基因，品德高尚的人多的是。
　　天使对未来男天使的追求是什么？
　　温柔，善良，阳刚——而强大。
　　“我这具分身，实际上一直被安排在我那两个弟弟身边，也就是安排在北之星，保护他们的安全，以防他们被突然袭击，比如被恶魔抓去当人质之类的。”王衍微微一叹：“如果按照最保险的方式，我这分身是不想暴露于人前的，这分身的三代神体，足可使人联想很多。
　　可惜，我终究难以忍着无所作为，看着饕餮对北之星进行屠杀，这太混蛋了。
　　可二代更不保险，只能全部收了起来。”
　　“原来如此。”天使彦微微一叹，继而喃喃：“你的分身，和你的本体，原来相差如此之多，甚至……有些事情你是真的不知道，是真的不知道。
　　我猜的，果然不错。”
　　她说的模糊，把王衍都说懵了：“啥？”
　　“没什么。”天使彦微微摇头。
　　王衍觉得哪里不对，想了想问道：“你说什么……我不知道？是什么？”
　　“我说了，没什么。”天使彦还是摇头。
　　“你……”
　　“你个小破分身，问那么多干嘛？”天使彦伸手：“扶我起来，带我去找阿追，莫伊。你们地球人靠不住，还得靠我们天使自己。”
　　“这话怎么说的？也许等葛小伦好起来……”
　　“啪！”
　　“你凭什么打我？过分了吧？”王衍一手扶着她，一手捂着自己太阳穴，贼特么委屈！
　　分身也有人权啊？
　　伤员就可以随便发脾气？
　　“你个破分身，连本我思想都没有，现在信息都不同步了，想打你还要理由？不服你打我啊？”天使彦抬了抬美丽的下巴，光棍地指着自己腹部长长的伤口。
　　……
　　“是这样啊……”
　　十日后
　　地球
　　天使冷坐在北之星的一座四合院里，院子中心石桌前的石凳上，手指搭在耳畔，嘴角似有不屑：“那你就先继续匿着吧，让阿追莫伊和凯拉姐她们保护好你，别冒出来让莫甘娜抓住了干掉，那样的话我们在银河系的天使可就彻底玩儿完了。
　　凯莎女王陨落，神圣知识宝库数据被毁严重，而且最重要的是天使级暗通讯系统也被毁，我和灵溪现在都只能单线拨号，就等着您老给连上呢。
　　按照以往的经验，莫甘娜会利用恶魔一号压制局部通讯，虽然现在恶魔一号被殿……殿下毁了，但我们预计其恢复时间不会超过一个月，现在算算，已经过去十五天了。
　　如果到了那个时候你的伤还没好利索，重新激活知识宝库，我们将与天城方面全面失去联系，局势将不能再坏了。
　　什么？银河之力？呵～
　　对，对，对。我们还可以指望银河之力。我们现在正在积极应对可能到来的全面失讯，希望让银河之力能按照殿下之前说的一样，尽快掌握神圣语言，听说是有什么神奇能力可以对抗各种突发情况。
　　可地球超神学院方面未必这样想。
　　葛小伦被派去当排头兵，和地球军人一起作战，诺星战神什么的，殿下的分身失去联络以后，他们又被分散出去了，每一小队镇守一片土地，有意思吧？
　　我也觉得有意思。
　　鬼知道他们在想什么。
　　那群傻孩子，怎么摆弄怎么是。
　　呵呵～锻炼，同舟共济……你倒是挺会理解，对，我也能理解，我能理解，反正我也管不着。
　　呵～
　　你理解银河之力，这不是太正常了？反正殿下现在陨落，凯莎女王给定的未来也没了，你跟人家大宝剑相处了一个多月，朝夕相对，怕不是被迷的神魂颠倒？
　　爱怎么着怎么着吧，我算是看明白了，天基王镇守不出，天使之城的其他天使不会为了区区一个地球轻易言战。
　　对，联系不上你的时候，我向天城求援了，结果不了了之。
　　有些呢，说是在等待新王号令。
　　有些老一辈天使呢，竟然连殿下陨落怎么怎么样的话都说出来了。
　　说白了，现在的地球在她们眼里，不值得天使付出多大的牺牲，还有些言称该收回失落的暗夙银武器，我都脸红。
　　彦你说说，最近最出名的暗夙银武器是什么？
　　呵～殿下在天使之城短短一年的虚无名义，在凯莎女王和其本身陨落以后，已经瞬间消失殆尽。
　　所谓的：
　　人一走，茶就凉。
　　现在留下的，是一堆惹人眼红的遗产……
　　超神学院，烈阳，地球，都在盯着。
　　我都没想到竟然还有我们天使。
　　所以我并不反对你新王登位，或者为了银河之力会如何做，我能理解，彦，我可以支持你。
　　我只想……天使不要再对不起殿下了，他的遗产，就留给他的挚爱就可以了，对，就琪琳，她是他的妻子，名正言顺的妻子。
　　大宝的暗夙银锋刃，暗夙银的开天斧，我可劝她以后永远封存，我也会监督她，我只是希望，天使不要窥视这两件武器。
　　就算是……算是我……我……求你。”
　　“哈？我？我跟殿下的确没有什么关系，守护？并没有……他已逝去，我怎么守护他？
　　来不及了……
　　不过……我想好了，等你登基加冕几年以后，我想退出天使军团了，希望你能允准。
　　我累了，往后余生，我就守在这里……不回去了。”

第三百三十九章 罪孽深重
　　“……”
　　对面传来一阵沉默，天使冷不觉尴尬，反而主动笑着打破寂静：“呵～怎么？被姐妹儿突如其来的深情感动了？如果是，答应我的这些请求吧，看在……以往的情分上。”
　　“他还真是罪孽深重啊？”对面传来一声莫名的感叹。
　　“什？什么？”
　　“没什么，不过冷，我倒是想问你一句……值得吗？”
　　“值得吗？”天使冷喃喃自语，然后呵了一声摇头道：“我不知道该怎么和你解释……毕竟你对他的了解不多。”
　　“嗯哼？”天使彦的声音别具意味。
　　“其实说起来，整个儿天使，包括凯莎女王，还有鹤熙王，甚至包括耀阳，都没有我和他相熟……”
　　天使冷一身银甲，红色的反重力超短裙，神情恍惚，似乎陷入了某些回忆。
　　摇摇头，没有说那些。
　　“我不知道该怎么表达，我并不追求成为他的什么，但我沉迷于他的所有，强大，温柔，怜悯，忍耐……
　　他没有调整过思想基因，但神性中依旧蕴蓄着无穷的生命魅力，它深深吸引了我。
　　我曾为之倾倒，也曾为之幻想，虽然止于理智，但依然留于心底。
　　我说过，我想为他而战……
　　当然，现在说什么都过去了。
　　但我还会留在这里，既为正义，也为守护他热爱的国土……也许他会被这里的人渐渐遗忘，也许十年，百年，没人再记得他。
　　我怕他被遗忘。
　　我信不过他那些小女朋友，凡人的爱情，最多不过百年……她们终将遗忘这不过一年左右的爱情，自然而然。
　　我想留在这里……思念他。”
　　……
　　银河系某行星
　　天使彦坐在一块青黑的大石头上，怔怔地望着面前的小溪，半晌不语。
　　她的腿上披着一张雪白的绒毯，伸手轻轻抚了抚，有种熟悉的温暖。
　　“你还真是……罪孽深重啊！”
　　不远处侍立的阿追等天使，相视惘然。
　　……
　　十天之后
　　“经过初期的对抗损失，饕餮们也吃到了一定的苦头。”
　　黑色长城，大宝躺在赵灵韵的怀里，跟在怜风身边作着战事汇报：“现在依旧停泊在华夏的饕餮战列舰，十字旗舰，基本上停泊在三万米以上的高度。咱们地球的火力基本无效，高射炮，战斗机，都起不到什么作用。
　　而从黄石城传来的消息，蔷薇最新的一次突袭斩首行动也宣告失败，身负重伤，正在等待恢复，天使繁星正在暗中保护，应该不会有事。
　　除了初期在北之星对饕餮主力的战事中，只有蔷薇斩首掉三艘十字旗舰，琪琳斩首了十艘战列舰，其中包括巨狼星大飞船七艘，大小飞船不计。
　　但从今以后的短期之内，应该不会再有这种战果了。”
　　“嗯，现在的饕餮，对待超级战士已经很谨慎了，这种战机恐怕难以再续。
　　而且那种模拟虚空引擎，对超级战士的威胁太大了，除了琪琳，对雄兵连的任何人都有可能直接致命，最高司令部传来指示，让雄兵连不要冒进，以免造成不必要的损伤，灵儿，你等一下传达过去。
　　对了，赵信的伤现在怎么样了？”怜风问道。
　　外星势力全面入侵，现在的华夏各地，战事风起云涌，而作为超级连队的雄兵连，在重重考虑之下，现在被编成小队分散在各地，帮助各地军区进行协防。
　　因为说实话，华夏已经做好了长期抗争的准备。
　　没有了王衍这个大神的庇护，甚至分身也断了联系，以地球雄兵连的实力，连突破饕餮们的高空封锁都难，更别说进入太空作战，乃至进行旗舰斩首行动。
　　只能步步发展，等待时变。
　　“赵信的伤口，现在还在恢复，弑神长矛插腹和弑神一号爆头，两相叠加，语琴阿姨说还得三天时间，现在还在洛阳军区昏迷，有葛小伦，魏颖在身边，大致生命无碍。”大宝对各个战区都有密切关注，或者说随时准备支援，它还和从前一样，负责为怜风提供全面的信息，并保护怜风和黑色长城的安全，并不参与战争。
　　“不过值得注意的是，有一位名为炙心的天使昨天夜里从天而降，出现在赵信身边，引起了好一番波澜，经与天使方面进行了身份确认无误后，她声称自己是赵信的守护天使，说要守护赵信一辈子。”
　　“天使炙心……赵信的守护天使。”怜风口中喃喃，感觉自己好像听过这件事。
　　“她是神圣凯莎的右翼护卫，烈火战神炙心。”大宝的数据库经常超越怜风的所掌握的信息：“爹爹说过，她的信念是找到一位全宇宙最勇敢的男神，去证明爱是可以永恒的，她早早就从数据库里读到了赵信，而且应该是由神圣凯莎匹配给了赵信。
　　爹爹当初想要做个媒人，可惜阴差阳错，只能不了了之，因为意外之间赵信与魏颖……宁拆十座庙，不毁一桩婚喽。
　　现在看来，这位依旧找上门来了，有意思了呢～”
　　“嗯……这件事，王衍是和我说过的。”怜风睫毛颤了颤，将心绪抚平。
　　每一天都有无数的生命在牺牲，但每每提及他，都让她心里抽痛，却不能表现出来。
　　“好像之前那位天使彦小姐就是神圣凯莎的左翼护卫，与葛小伦在费雷泽遭遇了狙击，生死不明，这位右翼护卫不知为何竟然也受了重伤，看来这场弑神作战，无一遗漏啊！”怜风摇头，心里倍感压力。
　　作为一名原德诺星系工程师，杜卡奥将军陨落以后黑色长城的第一负责人，很多事情她都知道，有时候觉得地球战争还在掌控之中。
　　但在一再遭遇超越他们理解的战争手段之后，谁也无法保证万一。
　　神圣凯莎都可以死，这个宇宙就没什么是不可能发生的。
　　如果他还在，就好了。
　　时日越是前行，怜风愈加想念已逝的王衍。
　　那个时候，就连杜卡奥将军都认为，有王衍在，一切都将在掌握之中……
　　“现在的情况是，我们应该趁着恶魔一号恢复之前，将雄兵连重新召集，以免被通讯压制打个措手不及。
　　按照预计，就在这几日后了。
　　万一莫甘娜趁着通讯压制突然袭击，结果难料。
　　王衍留下了一系列相应预案，但这一切还是需要葛小伦来实施，这是计划之中的事情。”怜风看向大宝：“战前，天使方面曾经给过授权，可以由天使或王衍给予葛小伦一定的天使文明虚空知识，现在还可以吗？”
　　大宝点点头：“神二最后传来的消息显示，天使方面重新给予了授权，也同意由我……”
　　“警告！警告！花果山通讯系统失灵！暗通讯失联！小宝网络失灵！请黑色长城做出回应！”

第三百三十九章 她开挂
　　坏了！
　　突如其来的警报，让怜风心里咯噔一下！
　　……
　　太阳系某处
　　恶魔一号指挥大厅
　　“看看，看看。”
　　莫甘娜指着作战画面里翻腾跳跃的黑色身影，眼皮子直跳，骂娘道：“凯莎那个贱人还说我不该去动王衍，狗屁！就这个琪琳，这原来就是个神河狙击手，现在这个什么战斗力？”
　　一旁的阿托铁青着脸，面色凝重。
　　突然，他眉头一皱，向着女王的方向贴近两步，躲掉了另一边的试探性摩挲他菊花的一条粗大尾巴，斜了眼那个若无其事的憨傻鳄鱼，沉声道：“索顿兄弟，如果你觉得寂寞，大伯伦或许是个不错的选择，只是请你别再骚扰我。”
　　索顿无言，默默向阿托贴了两步。
　　莫甘娜专心致志地看着作战地图，眼皮子跳了跳，仿佛什么也没听到。
　　他们俩……身高差不多。
　　……
　　“呼……呼……呼，先不用管我，我没事，不过我需要申请开启王衍的最终兵器权限，需要大宝你的联合授权。
　　为了防备万一，我需要拿来防身，呼……放心，不到万不得已，我不会暴露。
　　申请信息导入……”
　　茂密的山林里，一道黑色的身形矫捷地像道道幻影，强大的暗合金装甲掩藏了她的所有能量波动，背后一双暗合金机械翼上，四只涡轮无声无息地转动着，配合她跳跃翻飞的身影，提供着飞行动力。
　　琪琳来回闪躲，极限走位，道道流光击打在她刚刚离开的路线上，借着山石树木，躲避着身后天上各种火力组合而成的联合狙杀。
　　范围直达数十米的轰炸，每秒都有七八道，在山林里炸开了花，弑神一号不时划过她的遮身之处，甚至极惊险地划过她的头盔。
　　若是有人从天上望去，可以看见由数十骑饕餮骑兵和攻击机组成的编队正对着下方时隐时现的黑影狂轰滥炸。
　　而在山林战场两侧，还有一些端着狙击枪的背生双翼的黑色生物在放着冷枪。
　　树木摧折，山石迸溅，但琪琳毫无惊慌之意。
　　翻转腾挪，无论是同时射来几道弑神一号，她都能提前计算出来，提前躲避，正正好好，仿佛对方在演戏一样。
　　这样的画面，对她来说算不上什么大场面。
　　在过去的昏天暗地的这些天里，她一直都在进行这种高强度的战斗，而且战场并不局限于地面，还有天空，几万米的高空。
　　而且大多是时候都是孤军作战，因为没有哪个队友可以在这种高风险的小范围狙杀战中和她做到近密的配合。
　　如果和她在一起，很可能被紧密的攻击伤到，且拖累她。
　　而她的目标一直都很明确，就是饕餮那种没有护盾的战列舰，还有巨狼星主舰级别的大飞船。
　　有护盾的，她基本不考虑。
　　砰！！！
　　山林里一声枪响，在狂轰滥炸的炮火声里毫不起眼，但天上的一道火光爆炸，显示着琪琳刚刚的杰作。
　　一只饕餮骑乘的战斗艇被干掉，化为灰灰。
　　砰！砰！
　　一道金线向两边射去，将一道红色光线击成粉末，精准到骇人的枪法如同地球的电影特效，也让观战的恶魔集团连声我艹。
　　惊险刺激，接连不断地追击与被追击中，琪琳突然轻轻皱了一下眉头，身体瞬间向左换位，躲过了一道以她之前的速度必中的狙击。
　　但就在换位成功的刹那间，她的汗毛直接倒竖，再次换位，一道狙击光线击穿她的残影。
　　“呼，呼……”
　　平稳的呼吸，律动的心跳，琪琳头盔下的嘴角勾起一丝不屑，论闪避速度，她在这么多天里还没遇到过一个对手。
　　子弹也不行。
　　越发熟练的电磁掌控力，可以让她在空中任意方向随意闪烁，天生的飞行基因，无处不在的力场掌控，瞬间力场加速。
　　这就是王衍目前制作过最强的一版量产基因。
　　而她的，显然还更不一样。
　　眉头一挑，她心念一动。
　　瞬间转身停步，端起狙击枪！
　　砰！砰！砰！
　　三发子弹，干掉了两名恶魔。
　　同一时间，让人震惊的一幕发生了！
　　数十道或是能量弹或是金属炮弹的流光，并着数道红色狙击光线，在一齐射向天空中琪琳的同时，在她身周极速扭曲转向，偏移向其他方向，速度再由快变慢，及至停滞。
　　所有射向她的火力都被定格在半空中。
　　仿佛一切都被一层强大的无形立场扭曲，或如时间被凝滞，一切火力都在试图靠近她十米范围时，被挡住。
　　狙击镜里，琪琳看到了一名恶魔临死前不可置信的眼神，冷冷一笑。
　　“我靠……这琪琳的能力，竟然这么强？”莫甘娜扶着桌子喃喃：“这不是简单的磁力类能力……”
　　“检测出来了。”旁边一名恶魔开口道：“刚刚的一瞬间，琪琳的身边爆发出一种极其强大的电磁扭曲力场，与数据中她的飞行反重力飞行方式同源，但这种能力用于扭曲炮弹等火力，我们还是第一次侦测到。
　　其中，离子类能量炮，金属质炮弹，受到的影响最大，扭曲弧度最高，弑神一号除了核心物质的微量反暗物质，外壳上的其余所有物质都在其反向作用之内。
　　场强强度之高，不可思议。
　　但……依旧在磁力范围之内，女王。”
　　莫甘娜听了他的判断，不置可否地摇了摇头，转而问道：“费罗，有没有监测到王衍的身影？”
　　叫做费罗的恶魔摇头：“并没有，而且根据这些时日对琪琳的监控，她一直是孤身作战，并没有发现有王衍的分身在暗中保护，即使是在意外受伤的情况下，也没有看到过王衍的身影。
　　但她的手段的确繁多，不可捉摸，而且威力奇大。比如那种金属合金质地的扑克牌炸弹类武器，四张一样的扑克牌一齐激活发射，会产生威力奇大的爆炸伤害。
　　并产生，炸弹，要不起，管上，等音效，初步了解，应该模仿是地球上的一种斗地主的纸牌游戏。
　　但炸弹原理诡异，我们暂时还没有研究明白。
　　现在见到过她频繁使用的四张三，四张五，四张十等，基本上可以产生普通导弹级别的轰炸强度，而且威力各有不同，逐步提升。
　　初步记录，四张三，就是轰炸直径三十米。
　　四张十，就是轰炸直径一百米。
　　而四张J，则未必是一百一十米，因为缺少数据，无法确定。
　　这种炸弹激发简单，并且威力可观，在这种中等范围的围杀中，往往产生奇效。
　　而且她单独爆破过十艘重型战舰，用的也是这种纸牌类炸弹，但是四个几我们没有看到，它产生了半径五百米左右的轰炸范围，可以一次性爆破一艘重型战舰。
　　她是用烈焰级子弹开洞战舰外壳，然后将炸弹丢进去，再迅速逃离。
　　现在面临围杀，如果不出意外……
　　看，女王，就是这个，又出现了。”
　　画面里，被无形力场原路送回的炮弹将饕餮骑兵打了个人仰马翻，一片混乱，暂时失去了思考能力。
　　而再次变换位置的琪琳单手抱着狙击枪，没有了恶魔战士的狙击牵制，她明显腾出手来，手里一道银色的光华闪过，用力向天空中的饕餮士兵们一甩。
　　饕餮里有些可能见识过这玩意儿，面色惊惶，争先恐后地想要向后退去，但是……晚了。
　　轰！！！
　　一道巨大的明亮火光吞噬了在场的绝大多数饕餮，并着一声“炸弹”，在天空中爆发出恐怖的热量与光芒，仿佛一颗超级导弹，极度惊人的威力吞噬了数百米范围内的绝大多数饕餮。
　　很快，只剩下零星几只饕餮战斗艇，被琪琳来回拉扯，狙击干掉。
　　莫甘娜眨了眨眼，有些迷茫。
　　指了指画面里有些呆萌道：“这不科学。”
　　阿托拍掉了一条试图进入自己菊花的大尾巴，也是附和：“这是挂，得封。”
　　……
　　“呼……呼”
　　琪琳歇息了一阵，喘着气，从远离方才战场数十公里外的一颗参天大树的树根下起身，抱着手里的狙击枪，下意识摩挲着，心中暗自庆幸着自己似乎并没有遭遇预料中最坏的危险，结果抬头就见……
　　一只三米高的恶魔，凭空而立。
　　他的翅膀如同破烂的抹布，斑驳点点，又似有血管暗藏期间，铁青的脸色仿佛有所蔑视，一身的铁甲仿佛扎在血肉里，血脉相连。
　　他手持……烈焰之剑。

第三百四十章 阿托，别紧张
　　她的脚步顿住了，抱着狙击枪的静静地看着百米之外高高在上的恶魔，杏眼微微眯起。
　　“不要想着逃走，或者求援……什么的。”阿托居高临下，眼神轻蔑：“距离你最近的斗战胜佛孙悟空，九尾妖狐阿狸，都不可能联系得上你。
　　现在，长城一号等人也联系不上了。”
　　烈焰之剑轻挥，他淡淡道：“女王陛下想请你走一趟……希望你不要不识抬举。是你自己来呢？还是我送一送你？”
　　话音刚落，两人中间出现了一道波动的虫门。
　　琪琳下意识向后退了一步，精致的高跟鞋踩碎一根树枝，白皙而微脏的脸上看不出喜怒，也看不出紧张，只有眼神里，流露出的倔强和恨意。
　　玲珑的娇躯，流线的盔甲，显得柔弱而坚强。
　　阿托面无表情，就算这琪琳是世间极美的尤物，在他心里，也比不得女王一根寒毛。
　　“你是准备……”
　　周身仿佛无一寸安全之地，琪琳却动也不动，直视前方淡淡开口道：“赴死吗？”
　　此言一出，周围的一切仿佛都定住了。
　　气氛静得可怕。
　　剑魔阿托也微微一鄂，旋即摇头。
　　“就凭你？”他垂目，面色冷傲。
　　“剑魔阿托，三代神体，不败之躯。”琪琳说着，脸上毫无紧张之色，淡淡道：“恶魔集团军团长，八千年坤萨战士，莫甘娜手下少数几个还算拿得出手的喽啰，王衍的手下败将。”
　　锵！！！
　　阿托脸上明显挂不住了，剑锋直指淡定而嚣张的琪琳：“你就丁点儿不怕？”
　　“怕？哈哈！”琪琳嘴角勾起一丝不屑之色，天生的柔弱之色一扫而空，微微扬起下巴，道：“如果王衍在的话，你连站着和我说话的资格都没有……听说上次王衍打进恶魔一号的时候，你在他面前除了跪着，没有任何建树。
　　这样的你，也敢在我面前称大？”
　　“以已死之人的威名恐吓，恐怕并没有什么作用。”剑魔阿托眯了眯眼，并没有轻易发飙：“王衍的确强大，这一点世人皆知，我不否认，而作为他的女人，你虽然声名不显，但的确有所尊荣。只是很可惜，他终究昙花一现，败在了我们的手里，而你……现在也将自身难保。
　　看到眼前的虫门了吗？走进去，或者被我砍成两块送进去，选一个吧，不要浪费时间。”
　　“选？”琪琳呵呵一笑：“不要以为你们以多欺少，以大欺小，还有个莫甘娜在暗中恐吓，就觉得我能任你们随意拿捏。”
　　她抬了抬“神罚”。
　　剑魔下意识避了一下。
　　弑神一号他不怕，烈焰级穿甲弹也伤不到他，但来自程耀文的资料显示，这把狙击枪可以射出一种拥有虚空压制能力的子弹，短时间压制超级战士对暗能量的使用。
　　这并不在他的防御范畴之内。
　　琪琳见状，不屑地嘁了一声：“我知道你们想干什么，我也知道你们的恶魔一号应该修复完成了。抓我，要挟或者埋伏王衍的分身……你们恶魔办事就是这么阴险鬼祟。”
　　阿托眼皮子一跳，手中的剑微微握紧。
　　“我也知道，莫甘娜可以随随便便抓走我，也许就在一瞬间。”琪琳非常淡定：“但是我可以告诉你，莫甘娜，你们可以要挟我们，我们一样可以要挟你。
　　反正你们可以随时抓走我，也明白我是王衍最爱的女人，拿捏我们，我们也没法子。就像上次你发神经一样，无缘无故炸毁了我胡州一城，伤亡十万军民！”
　　她的声音清寒，冷漠得毫无感情：“别怪我没提前告诉你，别人也罢，你莫甘娜敢动我琪琳一根手指头，碰我一根头发丝。
　　我保证，坤萨的陨落就在下一刻！
　　不会晚一日，不会早一分！
　　王衍的分身和开天斧，现在就在坤萨所在的星域，隐藏着，随时候你一试！”
　　她的神情似笑非笑：“他不会来救我，这一点你们尽可放心。”
　　剑魔阿托握着剑柄，面色铁青，无言。
　　“你们不是会炸城市吗？”琪琳随手一指，状态随意：“北之星，巨峡市，还是天河市？随便，爱炸哪个炸哪个，哪里人多炸哪个，反正你们是恶魔，没人拦得住你们。
　　但是这些，现在都在王衍那具分身的歼星启动程序之中……对，启动程序。”
　　琪琳说着，越发肆意，扛着枪轻笑：“你们上次不是炸了胡州，来要挟王衍吗？的确，你们成功了，抓住他的弱点利用个不停。
　　现在好了……”
　　阿托凝视着她，拳头紧握。
　　一如暗中所有的人。
　　“作为对毁灭白冥星无辜生命的愧疚，作为对毁灭生命星球的忏悔，也许你们看来无所谓……他选择自裁，然后在死亡的载体上重新编辑程序。
　　现在，他的这具分身已经不再保留任何感情，面无表情，目光呆滞，就成了……一台纯粹的杀戮机器。
　　然后，他就跑到了你们恶魔的老家周围，隐藏起来，时时刻刻盯着那颗行星，坤萨星。
　　一旦莫甘娜对我出手，或者你们再次发动核以上威力，他将毫不犹豫地对坤萨星投掷开天斧，将坤萨毁灭。”
　　琪琳似笑非笑地摇了摇手指：“这个程序很完美，谁也阻止不了，我不行，任何人都不行。因为它自成一体，不接受任何解释，而且极为敏感。只要他监测到任何符合启动的信息，他就会启动歼星程序，甚至就算是一不小心误会了，我也拦不住。
　　他可不考虑什么凡人生命，什么我是王衍的女人，我的安危，或者地球的安危……
　　就算你们把我抓走了，或者侮辱我之类的，或者把地球炸了，都没用。
　　他只是个程序，只接受指令，并等待歼星。
　　某种意义上说，你们现在掌握了开天斧的发射按钮……是不是感到很荣幸？
　　你们得庆幸，你们给了我说话的机会，莫甘娜刚才没有直接对我出手，不然的话，那可就是谁也不愿意看到的局面了。”
　　听到此处，阿托的脸色终于变得很难看，再也板不住，握着的剑柄的手，不敢有一丝轻动。
　　脑海里，是恶魔一号里的一片沉默无语。
　　“别紧张，只要莫甘娜不对我出手，这个程序是不会启动的，所以……”琪琳依旧是一脸似笑非笑，对着阿托勾了勾中指：“你，大可以试试，你并不包括在内的，就像是之前攻击我的那些小恶魔一样。
　　来，杀了我吧！
　　王衍设计的程序一向很严密，不会有错的，不然敌我行星岂非太过凶险？
　　来吧，剑魔阿托，别紧张。”

第三百四十一章 琪琳的樱花
　　“你实在高看自己了。”沉默片刻，阿托状似无所谓道：“就凭你，也想让女王出手？我来邀请，已算是对王衍的尊重了。”
　　至于他们是否在乎坤萨，此事他们自己知道。
　　而在上次紧急炸了胡州之后，他们恶魔的确暴露了对坤萨的态度。
　　虽然是颗废星，不如地球人那么看重。
　　但至少，他们不可能随意就让坤萨陨落。
　　“哦，对了。”
　　琪琳突然一笑，阿托心里一跳。
　　就见她仿佛突然想起什么事来，微笑道：“你们的恶魔一号好像修好了，不知道你们恶魔现在能不能定位监测到坤萨星所在星系的位置，如果可以的话，你们最好还是看看，那里是不是少了什么东西……
　　那分身自裁之前，一肚子火气要撒，黑化严重，王衍活着的时候就没吃过什么大亏，而且说到做到，死了也应该一样。
　　受了那样的委屈，他能忍气吞声，我都不信。
　　他到了你们老家，砸碎了什么瓶瓶罐罐，也是有可能的。”
　　她吹了吹指尖，仿佛满意刚刚做完的美甲。
　　……
　　“碧池！去他妈的把她给我炸成沫沫！”莫甘娜受不了有哪个人比她还嚣张！
　　这瓶瓶罐罐，还是她上次的措辞呢！
　　这是嘲讽她呢！
　　“女王……先别着急，咱们先看看坤萨再说……链接魔界星数据……卧艹！”费罗只劝了一句，就瞠目结舌。
　　“哇！好多碎片啊！”索顿呆呆感叹。
　　“……”
　　“这个王衍，他就是个疯子！”莫甘娜沉默了半晌，直接骂骂咧咧！
　　他们看到了什么？
　　整个坤萨所在的星系，就剩下坤萨一颗行星了！
　　其余十二颗行星，包括一颗类木行星，全被砍成了沫沫！
　　……
　　“满意吧？”
　　此刻的琪琳如同独当一面的巾帼，一身独对千万魔，从容不迫：“本来王衍都没想去坤萨的，可架不住你发神经，可就算这样他也就砍了一颗，说是好歹这些星球算是你们恶魔的，他完成承诺就可以了，不过我觉得不对……”
　　她的眼里，恨意在流淌，毫不掩饰：“要做，就要做绝。他到底还是心善，而且心软。
　　砍一颗报报仇就算了？我不那么看。
　　留了后路，就永远会走后路。
　　他自裁之前，在我的强烈建议和半命令下，我让他把坤萨外围剃了个秃子。
　　现在好了……”
　　她的眼里流露着潜藏的疯狂：“我倒是很想看看，你们恶魔敢不敢跟我掀了桌子，把地球给炸了！哈哈！
　　我也想看看，没了地球，你们怎么面对超神学院和天使的追杀！
　　我倒是想看看，何谓星系战争！
　　何谓天使与恶魔的战争！
　　你们不是喜欢混乱吗？
　　你们不是喜欢打仗吗？
　　那就乱！！！
　　那就打！！！”
　　及至最后，她已是满眼猩红，声色俱厉！
　　多少天了？她痛！她恨！
　　什么天使与恶魔？跟她有什么关系？
　　她的丈夫死了！
　　最爱她的人死了！
　　她最爱的人死了！
　　和她的心灵相通断了！
　　她怕什么？
　　她还能在乎什么？
　　谁知道她这些天是怎么度过的？
　　战斗！鲜血！
　　杀戮！复仇！
　　就是为了麻痹自己……
　　“我早就在等着你们来了。”说话间，琪琳摩挲着自己的神罚狙击枪，就像是摩挲着自己的爱人，她的眼里蕴着疯狂的杀意：“从王衍陨落的那一刻直到现在，我杀了五百一十二只外星野狗，八百零一条巨狼星的巨狼战士，三百二十一名饕餮士兵，八具饕餮的大机甲，变异恶魔三十八只，恶魔战士三十只。
　　十艘大飞船，各种飞行器不计其数……
　　但我还是很想看看……神，是不是真的有什么不一样……”
　　她伸手一挥，周身渐渐浮现无数寒芒！
　　“卑鄙无耻丑陋的恶魔，领死吧！”
　　清冷的声音带着渗人的寒意，响彻这片山林与天空的战场，而天空上的阿托看着眼前锋芒毕露的一切，瞳孔缩到了极致！
　　数不清的粉色金属花瓣，凭空漂浮在空中，围绕在琪琳三十米范围内，将其杀气腾腾的白嫩脸颊掩藏，身形也变得模糊。
　　还没待他分析这种金属花瓣的属性，他直接感觉身体一紧，仿佛有种无形的巨力直接捏住了他的身体，数十吨，数百吨！将他的身体碾成一团！
　　一瞬间，将他碾得直欲吐血！
　　浑身骨骼噼啪作响，肢体扭曲变形！
　　甲胄断裂！胳膊紧紧地贴在身体上，身体上的金属直欲向身体里钻去！高大的身躯扭曲，双腿如同麻花一样变形！
　　“啊！！！”
　　他痛苦嘶吼！
　　手中瞬间一松，缴获自天使彦的烈焰之剑也被一股巨力拉扯，脱手而去！
　　“这不可能！”阿托怒吼！
　　一个小小的琪琳不可能有这么强大的力量！这不科学！
　　呼！！！
　　一声狂风般的呼啸！
　　那无数粉色的樱花如同风暴一般向他席卷而来，金属的锋锐散发着渗人的寒芒！
　　“阿托！这是电磁力！快驱动基因开启暗能量屏蔽！屏蔽神体和甲胄上的所有原子！”
　　千钧一发之际，他的脑海里响起了救命的提示。
　　熟悉的声音代表他无比信任的女王，是他存在的使命，阿托赶紧驱动超级基因驱动暗能量，将能量屏蔽极速灌注全身。
　　果不其然。
　　巨力瞬间消失！
　　呼！！！
　　可惜这一刹那，那无数的樱花花瓣已到，直接讲他层层包裹，无数锋芒临身！
　　无数的花瓣抵在他的身体上，将其包成一个巨大的粉色花团，阿托再次动弹不得！
　　浑圆如一，方圆十米！
　　天上，一团樱花宛如极美的精灵，开始极速转动！
　　金属的花瓣，吹响风的号角！
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　他痛苦哀嚎！
　　粉色的金属风暴里，不时闪烁出金色的火花！
　　那是坚不可摧的第三代神体，和无坚不摧的烈炎级金属花瓣在不断摩擦！
　　旋转！包裹！摩擦！切割！
　　无形的力场，对着数不清的金属花瓣开始疯狂地加速！
　　绝美的琪琳飘在天上，看着花团里时时不休的火花，惨绝人寰的哀嚎，欺霜赛雪的脸颊上浮起无穷的快意！
　　挣扎的阿托开始左右冲撞！试图冲出花团的包围，可惜他向哪冲，花团都紧紧地包裹着他，金属的花瓣宛如贴在了他的身上，长在他的肉里，还越来越快地旋转着！
　　金属风暴！
　　方圆十米的樱花花团在天上飞来飞去，景色极美！
　　只是那痛苦的哀嚎，凄厉悲惨。
　　开始有红色的鲜血混出来！
　　直至此时，不过十秒而已。
　　看似，剑魔阿托将被绞成一片碎肉。
　　但跟王衍厮磨过多少日日夜夜的琪琳知道，不败之躯之所以被称之为不败之躯，就是因为这种身躯的坚硬程度，足以抵挡烈焰级武器，烈焰级的利刃也砍不动！
　　但万事万物都有破解之法，一如万事万物都有其道理。
　　不败之躯的原理，琪琳或多或少懂一些，拥有这种躯体的超级战士，只要超级基因系统拥有足够的能量，就可以持续维持这种强度的不败之躯。
　　也就是说，如果阿托拥有足够的能量，他就可以持续维持这种状态。
　　虽然痛苦，但死不了。
　　只是间或能量供给断续时，会被花瓣切出伤口。
　　但是……如果被打断呢？
　　嘴角冷笑，琪琳举起了手里的神罚狙击枪。
　　三挡。

第三百四十二章 你们是准备……赴死吗？
　　“樱花，散！”
　　砰！
　　砰！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一道幽蓝的光线直射向花团中心，引起一阵痛苦的哀嚎，鲜血飞溅。
　　“哼……”
　　一声闷哼响起，琪琳在空中被击退。
　　极力翻腾，她勉强保持住身形，看向四周。
　　“呵～说好的1V1，这是打算围剿我啊？你们恶魔集团，还能要点儿脸吗？”琪琳不屑道。
　　方才，一道虫洞狙击狙中她的头部，紧接着周围就出现了十名恶魔战士，拍打着翅膀，端着狙击枪对准了她，仿佛在等待射击命令。
　　而两百米外，被烈焰樱花切割得浑身上下鲜血淋漓的剑魔阿托一脸阴沉，勉力支撑，手中握着一把三棱流火巨剑。
　　仅仅被虚空压制后的一瞬间，他已身负重伤。
　　而更让他难堪的是，他竟然差点儿死在名不见经传的琪琳手里，仅仅不到半分钟！
　　伤害性很高，侮辱性更强！
　　烈焰樱花飘散在外，被恶魔阻隔，似乎因为十柄弑神狙击枪的威慑，琪琳不敢稍有异动。
　　但接受恶魔一号能源支持，极速恢复着伤口的剑魔阿托则一脸凝重地看着她头上被击穿的头盔，沉声道：“第三代神体？怎么可能？”
　　“你是觉得被第三代超级战士击败不好看，被第二代杀死反而更好受些？”琪琳没有反驳阿托的发现，反而恶意调侃道。
　　事已至此，也由不得阿托不信。
　　因为如果琪琳是第二代超级战士，刚才那一枪就已经足够要了琪琳的半条命，不可能只是在空中翻转一下就能恢复的，虽然也算是救下了他。
　　“戴这个。”琪琳摘掉黑色的红星头盔晃了晃：“是因为王衍喜欢，她说我戴头盔的样子比不戴头盔好看，可不是为了什么防御。”
　　“看来……你比我们想象得还会隐藏。”阿托神情凝重，看着满天蓄势待发的烈焰樱花和在恶魔的重重包围下神情自若的琪琳，慢慢道：“从神圣凯莎陨落前时，只运用一把神罚狙击枪战斗，到神圣凯莎陨落后展现出纸牌炸弹，再到现在这些烈焰级合金樱花，你一直在隐藏自己的实力和手段。
　　而且应该是由王衍研发的电磁类基因，从反重力漂浮，磁力加速，到现在的可以掌控所有物质原子的内部电磁力，如果不是我及时开启了暗能量屏蔽，恐怕之前就直接被你碾压致死……你的确很强，甚至有些不可思议。
　　所以……你有可能继承了王衍的武器库，我们猜的应该没错。”
　　“而你们，在等待我召唤大宝……对吗？”琪琳突然笑了，笑颜如花：“是不是觉得我一而再再而三地拿出王衍研发的武器装备，甚至给雄兵连几乎所有人装备了暗合金机械翼，我应该是继承了王衍的武器库，掌握了他的所有武器比如……大宝，二蛋？
　　甚至开天斧？
　　然后狙击我，等着将大宝解决掉，并且抢掉大宝，再强行掳走我，并破解王衍的武器库？”
　　她笑眯了眼：“你们算是猜对了，王衍的所有武器，我是第一继承者，他的所有武器现在都在我手里。”
　　此言一出，所有恶魔微微睁大了眼睛。
　　果然！
　　莫甘娜也微微握拳。
　　“烈焰之剑，弑神弯刀，烈焰级武器若干，弑神武若干，弑神狙击枪若干，暗合金装备若干，弑神子弹若干，烈焰穿甲弹若干，虚空射弹若干，开天斧，大宝的暗夙银形态，二蛋……呵呵。”她的笑容真诚得让人相信，也让人蠢蠢欲动。
　　“想要吗？不少人都想要，超神学院，烈阳，还有你们恶魔，不少人来试探过我，给谁好呢？你们想要啊？看看你们有没有这个实力了？”琪琳说着话，闪身躲过一记臂刃，然后一脚踢飞一名偷袭的恶魔。
　　“顺便一说，在我的电磁掌控领域里，你们的虫洞能量波动……清晰可见！”她笑着，伸手凭空一握：“还有，别拿枪指着我，怪吓人的。”
　　彭！彭！彭！彭！！
　　一连串暴响，响彻琪琳四周。
　　“我靠！什么鬼！”
　　“我枪呢？”
　　“我枪也没了！”
　　“这什么鬼？”
　　“我，我的身体不对劲！”
　　“我！我！我要炸了！！！”
　　“是力场！是力场！不是向内挤压！”
　　“我靠！这力场不对劲！快退！”
　　十位恶魔狙击手突然齐齐暴退！
　　仿佛发生了什么极为可怕的事情！
　　他们退到百米外，再回头看去，那娇柔玲珑的黑色身影，仿佛看向一位真正的神魔！
　　她的樱花花团，已经回到了她的身周，缓缓旋转着。
　　“嘶！！！”
　　剑魔阿托不知道自己是第几次大惊失色了，但是眼前的一切，的确骇人听闻，匪夷所思！
　　简直像是在看恐怖片！
　　刚刚，就在刚刚！
　　十个恶魔狙击手手里的弑神狙击枪，随着琪琳手掌轻轻一握，全部隔空化为齑粉！
　　一瞬间！仅仅一瞬间！
　　“阿托，不用害怕，虽然看着吓人，也确实很厉害，但是对你起不了作用。”莫甘娜的声音响在剑魔阿托的脑海里：“恶魔一号的数据分析出来了。
　　这个琪琳的电磁系超级基因能力，初步应该是掌控磁场，深层次是掌控电磁力，也就是说，所有物质世界的电磁力都在她的感应和掌控之中。
　　甚至可以掌控原子间维系的电磁力，方才她是消减或者抽调了弑神狙击枪的原子间电磁力，所以导致弑神狙击枪的原子结构崩解，无法维系，狙击枪合金一瞬间化为原子态，所以它们被凭空化为齑粉了。”
　　“这！！！”阿托更震惊了，这特么还让他不怕？这不是玄幻吗？
　　恶魔们不敢妄动，琪琳也状似随意实则警惕地感应着周围有可能的突袭，并无法试图逃走，心中如何念想，无人可知。
　　莫甘娜的解说还在继续。
　　“如果刚才雷默他们撤得晚了些，也有可能被化为齑粉，或者省事些被凭空大卸八块，但是很明显，这样的能力并不是无敌的，需要一定的时间，所以他们可以逃掉。
　　而且对方必然还需要解算你们身体原子和能量结构，这些需要极其庞大的知识储备和计算量，还有解算能力。
　　想要崩解，必须了解物质结构。
　　狙击枪合金结构简单，很容易解算，而且她是狙击手，本来就了解。
　　雷默他们只是第一二代超级战士，对方也可以解算，所以差点儿被杀。
　　但你是第三代神体，神体原子结构极其复杂，并且可以直接开启能量屏蔽，不会受到自身内部电磁力被对方调节的影响，她要强行解算，有可能陷入瞬间的僵直，一旦如此，很可能被你一击必杀。”
　　“这种能力……也太强了吧？”阿托虽然心里有了底，可还是没法不惊叹：“这能力对三代以下的超级战士，很有可能造成碾压态势……”
　　“她是第三代，本来就碾压，只是群战能力很强。”莫甘娜并不觉得这种能力太bug，事实上，如果不是有别的考虑，比如试探那个大宝会不会来救援琪琳，也不至于让阿托跟她打1V1，还差点儿被杀了。
　　“女王……您出手吗？”阿托试探道。
　　“你觉得呢？”莫甘娜没好气：“准备一下，这种超距能力下，球型空间禁锢很可能被对方击杀能量输出点，原则上还是弑神斩首，你准备纠缠琪琳，我开门让索顿突袭！
　　三代神体，一不小心砍成两节，也能接上，先带回来再说。”
　　恶魔一号
　　索顿闻言：“啊？我啊？”
　　莫甘娜瞟了他一眼：“啊，你去，把琪琳给我切成两半带回来，能做到吗？”
　　“我……”
　　“做不到以后离阿托远点儿。”
　　“我要是做到了呢？”
　　“做到了就做到了，我最多什么也不管。”
　　“给我开门！我要宰了这个臭娘们！”索顿提了着被莫甘娜补全的两把熔岩斧头嚷嚷着，一副兴致冲冲的样子。
　　莫甘娜：(￢_￢)
　　阿托：(✘_✘)
　　“开启战术虫洞。”
　　“呀嘿！”
　　……
　　琪琳正御使烈焰樱花专心抵挡着阿托的突袭，并且警惕着周围的波动。
　　突然，她眉头一皱！
　　下意识握紧左手。
　　正待闪避……
　　彭！
　　轰！！！
　　一道爆炸在她头顶三十米处响起，她仿佛听到了某个憨声憨气的哎哟声，一道橘色的身影被炸飞出去，滚在遥远的山坡下。
　　“你们是准备……赴死吗？”
　　高挑的身影，黑色的风衣，从丛林里走来，声音淡漠而无情。
　　“你！你是……！”阿托瞪大了眼睛！

第三百四十三章 我没有家了，谁也别想有
　　笔直的大长腿，身材高挑，秀发柔顺而泛着淡淡的棕色，她从丛林深处走来，双手插在黑色风衣的兜里，如在末世独行的孤者。
　　精致的小靴子，刚到白嫩的脚踝，踏折一根根枯枝，不紧不慢。
　　“蕾娜！”琪琳的声音里是惊喜，一瞬间也红了眼眶，眼眸里隐隐有晶莹闪动。
　　左手里，一道极为隐秘的亮银刀片收起。
　　她激动着，想要跟蕾娜说些什么，却有些哽咽说不出口。
　　可蕾娜却只望了她一眼，眼神淡漠，眼底的复杂一闪而逝，便垂目，继而转眼看向旁边的震惊的剑魔阿托。
　　“你是……蕾娜！？”他的声音有些颤抖。
　　不自觉。
　　“蕾娜？”她反问，绝美的脸颊上，淡漠里流露一丝自嘲和麻木，棕黄的瞳孔里无一丝生气，道：“不，我是你的死神，毁灭者。”
　　纤细的手掌抬起，一道恐怖的能量光球极速凝聚，极度压缩的核聚变和奇高的高温都压缩在这巴掌大的小球里，相隔几十米远的距离却让剑魔阿托的第三代神体极为不适。
　　山林里的温度瞬间暴升！
　　山火燃起！树木催折！
　　熊熊大火冲天而起！火焰滔天！
　　琪琳睁大了双眼，风火吹拂了她的头发与汗毛，炙热烤在脸上，她不可置信地看着蕾娜毫无忌讳的样子，仿佛想到了什么，瞳孔骤缩！周身电磁之力涌动，身形瞬间向天上暴退数千米！
　　蕾娜的手掌直冲之前被琪琳压制在地面上的剑魔阿托，压缩的核聚变耀斑在手掌中轰鸣。
　　“你别！别……”阿托双手下意识挡着头部，恐惧颤抖着，还想要说些什么。
　　轰！！！！！！！！
　　直接！
　　简单！
　　粗暴！
　　毫不犹豫！
　　恐怖的核聚变！
　　毁天灭地的爆炸！
　　融化一切的高温！
　　天地之间唯余震耳欲聋的爆炸和无法直视的白光！
　　一朵标志性的蘑菇云升起，火团和云雾层层震荡！
　　天崩！
　　地裂！
　　地动！
　　山摇！
　　千米以内的所有山林全被催折，树木焚烬，山石崩裂，一切都化为焦土！
　　冲击波震荡至百公里外的山林，乃至天上竭力用各种手段抵抗的琪琳，也被冲得不断翻飞！
　　远处的鳄神索顿才爬起来，就被余波冲飞，一路翻翻滚滚滚向一座山的山巅，晕头转向。
　　“呕……”
　　恐怖的核辐射作用于琪琳晋升不久的神体上，让其极为难受地开始呕吐，大量的能量开始被动消耗，以对抗这种辐射作用。
　　神体免疫核辐射，但不是没有丝毫反应。
　　可这都不是让她最难受的，让她最难受的，是下方掩埋在核爆中的蕾娜，她竟然……毫不犹豫！
　　山林已然不复，下方是一片晶莹的硅化物，蕾娜一身服饰纹丝不动，双手插在风衣的兜里，就那么静静站着，面色冷漠地看着眼前，那一具完全烧焦的尸体。
　　皮已焚烬，甲已焚烬，血肉模糊，面目全非！
　　琪琳飘在天上，眼里闪过难以遏制的恐惧！
　　她可以理解，但无法相信！
　　蕾娜……
　　“我去你大爷的碧池！！！你找死！！！”
　　一声震天彻地的怒吼，表达了声音主人怒不可遏的的情绪。
　　阿托！！！
　　莫甘娜目眦欲裂！
　　从地狱般的战场半空降临，虫洞一隐而没，巨大的机械翼不断翻飞，一只巨大的黑色恶魔之爪穿过虫洞，极速抓向地面上的蕾娜！
　　轰！！！
　　一声恐怖的音爆！
　　又一道核爆！
　　恶魔之爪直接被炸飞！
　　再来，再飞！
　　她腕上，一环亮晶晶的银色镯子震荡着，随她的心意，道道耀斑轰炸发射出去。
　　“找死？谁？”蕾娜左手插兜，右手来回轰炸，眼神里毫无一丝人类的感情，她的身上闪耀着无尽太阳的光芒，宛如套了一层光亮的罩子，周身爆发着极恐怖的高温。
　　空间可以进入，但无任何物质可以承受！
　　空气在轰鸣，大地在身吟！
　　她神威无铸，是真正的毁灭者！
　　“暗夙银武器，无坚不摧……不过恰好，我可以融化所有物质世界的东西，当然也包括你，莫甘娜。”
　　天地之间，持续在核爆。
　　极中心处，除了蕾娜，没有任何物质可以站立。
　　蕾娜淡淡地看着不远处愤怒的莫甘娜，幽幽道：“我突然发现，爱和仁慈并不能守护一切，就像王衍那样。
　　他爱他的人民，同胞，可到头来又怎样？
　　你可以以此轻易地摧毁他……再折毁他唯一存世的分身，毫无顾忌。
　　他那么强，但也轻易被摧毁。
　　所以也许你是对的，莫甘娜，无拘无束，随心所欲。
　　我也应该无拘无束……
　　你成功了，你创造了我，毁灭一切的邪神。
　　毁灭正义，毁灭爱。
　　你们驱使我，摧毁了我的永爱，也摧毁了我的一切。
　　当我试着压制一切悲痛和愧疚，寻求他最后的分身时残度余生时，这一丁点儿残望也被你毁了。”
　　她抬起手一团恐怖的能力再次升起，对着忌惮着而不敢靠近她的莫甘娜，目露微许感概：“在地球的这一年多，是我最快乐的日子，也是我最悲伤的日子，这里承载了我对未来的一切幻想。
　　爱人，友情，甚至和他的孩子。
　　这里将是我的家……
　　但都被你们破灭了，借由我自己的手。
　　一切的一切……
　　呵～”
　　她仰天一声长长的轻叹，一滴眼泪没有流下就被蒸发，心如死灰：
　　“感谢他，为我趟平道路。
　　感谢他，让我再无顾忌。
　　也感谢你们，教我成为一名真正的神。
　　既然你们都不在乎我的感受，我也没必要再在乎所有人的感受，我将再无感受。
　　天使，恶魔，饕餮，死神……
　　那么……就让全宇宙来见证，一场最瑰丽的陪葬，为我的爱人。”
　　轰！！！
　　莫甘娜凭空站立的原地，又一团毁天灭地的能量爆发！
　　方圆千米，再无寸草。
　　蕾娜眼神淡漠，手里的核弹换了一个方向。
　　轰轰轰！！！
　　一团团爆裂的火光炸裂开来。
　　一朵朵直冲天际的蘑菇云升腾而起！
　　“我没有家了，谁也别想有。”

第三百四十四章 到此为止
　　“女王，太阳之光蕾娜现在周身五十米范围内根本无法靠近，因为即使是温度最低处也已经超过了百万摄氏度，已经远远超过太阳表面温度，核心温度可能近亿，远远超过太阳核心温度，如果您想穿过虫洞突袭，您的第四代神体很有可能一瞬间就被融化！
　　而且一旦她保持一定的温度，您的原子态将无法快速重新聚合，届时，如果外围有任何埋伏，都凶险难料。
　　假设有人模拟我们摧毁凯莎的战术，您也有可能数万年乃至十数万年无法聚合，我们恶魔也就完了。”
　　莫甘娜不断开启虫洞躲避着蕾娜随手轰出的微型耀斑，但并没有远离或者逃遁，她不可能逃离。
　　方圆十多公里的树木，已经燃烧殆尽，山峰崩毁，一切全都葬送。
　　地面已经是一片深达数十米的盆地。
　　耳边，传来恶魔一号里，手下的数据分析。
　　“这我当然知道，她不就占着这一点吗？那恶魔之爪呢？”
　　“恶魔之爪应该可以靠近，但也只是一瞬间，依旧会被炸碎，未必能起到打断的作用。也许……”
　　“不用！我想到了！”莫甘娜突然一喝。
　　“琪琳？”费罗灵光一闪。
　　“放你娘的屁！别动琪琳！恶魔一号虚空引擎给我支持！玩法术，那就都玩儿法术！”莫甘娜直接否定，趁着躲避一颗最新耀斑的空当，在数百米外向着蕾娜的方向凭空抓取：“暗能封印！空间封锁！！！”
　　蕾娜的方向，她的身影直接被一道黑紫色的球型屏障凭空抓住，不断射出耀斑瞬间消失。
　　而蕾娜在期间，进退不得，光芒瞬间消失，黑色风衣的身影显露。
　　莫甘娜嘴角一翘，然后……面色一滞！
　　向后一退，瞬间进入虫洞消失。
　　原地，一道耀斑轰然炸响，又一朵直达云霄的蘑菇云升腾而起！
　　无量神威！无量光！
　　“我的能量，无穷无尽！”
　　淡漠的声音昭示着无穷的神威，那被屏障封锁的原地，还是一尊散发着无量神光的太阳神祇！
　　“就算是死神卡尔，也没能破解王衍的虚空手段，就凭你们？”蕾娜幽幽的声音里，除了王衍，没有一丝情感。
　　“女王，我想起来了，据说琪琳的身上就有一种可以对抗虚空改写的装备，饕餮的模拟虚空引擎对她的改写无效，刚才对蕾娜的类虚空改写，也无效，看来应该是这个原因。
　　您的空间禁锢倒是有用，但是对方能量太强，微虫漏洞太多，而且您一被打断，我们这边也维持不了。”费罗在恶魔一号道。
　　一发接一发的耀斑轰炸，直追着莫甘娜有可能跳跃的范围打，蕾娜站在原地，眼里满是神灵的淡漠无情，没有生气。
　　仿佛一切的一切，都是蝼蚁。
　　“这样大的动静，不知道天使有没有来呢？”蕾娜幽幽一叹：“这可能是偷袭，击杀你，最好的机会，可惜总是有些人怕这怕那……还道老谋深算。”
　　“给脸不要！”一再狼狈躲逃，莫甘娜怒了！
　　“暗能封锁！空间禁锢！！！”
　　耀斑瞬间停止。
　　嗡！！！
　　只一瞬间，蕾娜身边，一道黑色的金属大手穿过虫洞抓住了蕾娜的身体，将其抓到半空，任其如何挣扎也无法挣脱！
　　“太阳氦闪！！！”
　　一声清喝，从天空中的焦点处传来。
　　无量火红的火焰炸裂！
　　瞬间将莫甘娜的恶魔之爪崩飞！
　　蕾娜直接恢复自由，浑身豪光万丈，目光之中尽是太阳之光！
　　脚下，两轮金轮转动不休，风火呼和！
　　右手抬起，手腕上亮银色的龙纹镯子滴溜溜地旋转，耀斑轰炸接连不断地射出。
　　道道近千米方圆的轰炸，让莫甘娜疲于逃遁，从万米高空上的琪琳视角看去，下方道道轰天震地的火力覆盖，锅盖一般的金红色耀斑升腾，然后化作朵朵热气覆面的蘑菇云。
　　十里，百里，都渐渐被耀斑覆盖，整片山区接焚于核爆，夷为平地，冲击波不知冲出多远。
　　而期间，一只巅峰兽体的妖怪，早就不知被哪个耀斑炸成沫沫了。
　　神体，免疫的是核辐射。
　　太阳耀斑的爆炸威力和极度高温并不在其防御范畴。
　　一些避之不及的恶魔小鬼，也早在蕾娜炸死剑魔阿托时，化为灰灰。
　　琪琳开了电磁屏障，这种屏障几乎就是一种力场护盾，加之身上暗合金铠甲覆盖，再加上第三代神体，在万米高空也依然受着巨大冲击。
　　她并不担心自己，从莫甘娜出来没有奔着她来的那一刻，她就知道莫甘娜的确不敢或者不想对她下手。
　　但她担心蕾娜。
　　既担心她可能打不过莫甘娜，有担心她……走向极端。
　　现在已经有这个兆头了！
　　突然，她神情一紧！
　　……
　　“哼……”
　　耀斑终于停止，但莫甘娜并没敢向蕾娜的身边靠近，神情有些复杂地看着百米远处腹部受创的黑衣女孩儿。
　　一柄亮银色的金把匕首，扎在她的腹部，鲜血流淌着，但很快被焚毁。
　　“呵呵～哈哈！哈哈哈！”难以形容的剧痛临身，蕾娜却连眉头也不皱一下，反而破天荒地笑了，笑的非常肆意，眼神里满是无所谓：“来啊！莫甘娜！杀了我啊？”
　　她指着腹部的暗夙银匕首，左右比划，眼神轻蔑：“就这样，一刀两段！哈哈哈哈！来啊！你敢吗？”
　　手里已经捏着对方的性命，但莫甘娜并没有着急，不知为何，她抬眼望了望天边的位置，不是在看琪琳。
　　虽然琪琳身边突然多了一个黑色的铁球，并且看似要蓄势待发。
　　抱着肩膀看着天上被插穿的蕾娜，莫甘娜突然笑叹：“看来……王衍是真的死透了。”
　　谁人知道，她暗中一直都在想什么？
　　呵呵……只有她自己知道。
　　“至于你，太阳之光蕾娜。”莫甘娜笑着摇头：“我不着急，你现在还是小孩子，还什么都不懂，为那么一年两年的感情不顾一切……不过我相信，时间可以抹平一切，很多年以后你会知道，现在的感情到底有多么幼稚。
　　幼稚得竟然敢与恶魔作对，并与我，恶魔之王莫甘娜为敌！？
　　这是你们烈阳的意思？还是你太阳之光蕾娜自己的意思？
　　赌上所有子民？与我莫甘娜一战？
　　我知道，你代表不了烈阳。
　　其实你想干什么，我也知道，可惜你想得偏了，我是不能轻易杀你，但是将你一刀两段，却也不算什么。”
　　她笑着抬手：“如你所……”
　　“莫甘娜！！！”
　　轰如雷鸣的威严声音从天际传来，让莫甘娜的手掌一顿，她的眼睛眯了眯，修长的手掌轻轻落下。
　　“那两个小鬼就当给我神泄愤，此事到此为止！你若混不在意，也请随意！”

第三百四十五章 散场
　　“啊哈？两只小鬼？泄愤？”莫甘娜看着阿托和索顿被炸没的位置，露出不可思议的笑容，看向天边神威赫赫的潘震，好笑：“你好戏看了这么久，一出来这话便说得好轻巧……”
　　轰！！！
　　一道耀斑在莫甘娜的原地炸开！
　　又是毁天灭地的爆炸和高温，蘑菇云升腾而起！
　　千米外的一处，空间波动，虫洞瞬间开合，紫色的身影出现，巨大的机械翼翻飞，面色难看地看着刚刚收回手的潘震。
　　一身威武斑驳的铁甲，不怒自威，身边护卫着两位战神，一者手持双锤，一者手持双鞭，目露警惕。
　　虎煞守护渊离，玄鳄守护玄坤。
　　“如果你执迷不悟，那就打。”潘震老神在在，面色平淡：“阁下与饕餮率先打破规矩，并且一再毫无底线，不仅送走了我烈阳的准亲王，又折损了他的分身，使我神痛极而无所依凭。
　　以神灵之身挟持凡人国度，来要挟并狙杀另外一个神灵，不知何时已成惯例？
　　始作俑者，只在阁下。
　　互相辖制，大家皆有作为，但付诸实际，仅阁下一人耳。
　　诸般所为，实在令人不耻。
　　宇宙诸神，闻所未闻。”
　　此言一出，莫甘娜神色微沉。
　　“我神虽年幼未能亲政，但毕竟是烈阳主神，如若连受人操控，陨了挚爱，亦不能反手一战，那要我等烈阳臣工何用？
　　而且，我等也需考虑，恶魔如此肆无忌惮，恐怕有朝一日，挟持烈阳星狙杀我神，亦非不可能之事……
　　如果阁下的堕落与自由，是如此解释……
　　那还不如此时一战。”
　　潘震轻描淡写，但毫不客气：“推翻凯莎的神权主义，追求宇宙的自由与堕落，这是你们的口号，可从始至终所作所为皆不择手段，低端下作，如臭泥之烂坑，不可一闻。
　　毫无为生灵之底线，为神之品格。
　　混乱无度，毫无信念。
　　我等与诸神所见的，是明明白白的极端恐怖主义，独裁的暴徒，即使是无限生命，亦心惊胆寒。
　　如继续下去，整个宇宙，任予取予求。
　　汝，实不可为信。
　　我等烈阳臣工实实在在在思考，是不是真的要借着恶魔虚弱，联合天使，超神学院，乃至整个宇宙，与恶魔……一战方休。
　　阁下觉得呢？”
　　莫甘娜眯着眼，无言。
　　“放了蕾娜……此事以往，烈阳与恶魔一笔勾销，这是诸神之约。往后地球诸事，各凭手段。”潘震神情严肃，声音隆隆：“百年以后，我神若依旧执意与恶魔一战，我等烈阳臣属自然生死相随。”
　　殊不知天地之间多少目光探查着，明面上的琪琳看着蕾娜，也不敢多做动作。
　　莫甘娜眯着眼睛不言。
　　天上地下，场面一时有些静肃。
　　“快放了我妈妈！”一声稚嫩的怒喝突然插入画面，让所有人不由得凝神望去。
　　蕾娜也抬头望过去，疯狂的眼神里，终于浮起一丝柔软。
　　大宝……
　　琪琳身边，一道轮转不休的星轮已然蓄势待发，金色的核心，亮银色的金纹锋刃，幽蓝色的光芒已经包裹全身，核心处的小脸儿，对着莫甘娜怒目而视。
　　似一言不合，即要暴起！
　　两位大神望过去，看着它那浑身的蓝色光芒，不由得暗中戒备。
　　玄坤，渊离，下意识挡在了潘震前方。
　　虚空之刃，足可重伤第四代神体。
　　“听说烈阳蕾娜与王衍有一爱物，名为大宝，是她与王衍之所共创，现下王衍陨落，逝者难追，但其遗产……烈阳就不收回吗？”莫甘娜抱着肩膀，嘴角微微扬起：“如若不然，我……”
　　“阁下自可一试。”潘震淡淡打断：“但若我神与阁下因此再生事端，我等无法一而再再而三以烈阳星与子民为虑，负我神之意……不过大宝彼时的确与我神有类母子之情，而其核心自有乾坤，独具思维，或可自行选择是否将跟随我神。
　　大宝……”
　　此言一出，别人不提，琪琳瞬间倒退三千米！
　　看向天地之间，或敌或友的诸位大神，眼神里满是防备！大宝在其身边，幽蓝的虚空能量覆满暗夙银的锋刃全身！
　　这些日子，有些事情，她见得多了。
　　“潘震！那是王衍留给琪琳的！！！留给地球的！谁也别想夺走！”蕾娜愤然怒喝！
　　她的眼眶都红了，怒的！羞的！
　　琪琳之前的话她都听到了！
　　她只是不说，不好意思说！
　　可现在，还要点儿脸吗？
　　不提潘震状似随意的话语，就看看玄坤和渊离眼里蠢蠢欲动看向琪琳的目光，她只觉羞愤欲死！
　　虚空武器的确强大，可她烈阳万没有觊觎的道理！
　　凭什么？凭她是王衍的女朋友？
　　可他们是怎么做的？
　　也配？
　　“可烈阳对地球，对王衍投资了那么多，好歹也得收回点儿回报吧？一码事得归一码事，孩子，你不能事事都感情用事，作为一名主神，这太不成熟了！”
　　说这话的不是潘震，而是莫甘娜！
　　她一脸我为你好的表情，对蕾娜。
　　蕾娜瞬间怒目圆睁！
　　也不再管肚子上的匕首，强行挣脱，鲜血淋漓，莫甘娜一时未查，也不好决定是否下手，还真让她挣脱了！
　　蕾娜抬手！
　　光芒闪烁，复又熄灭。
　　可并未有什么威力爆发……
　　她受伤了。
　　挣脱之间，差点被腰斩。
　　支撑不住，缓缓降落，然后跌在地上。
　　“蕾娜，跟我回去吧，既然王衍不在……”潘震说着，话语一顿，被蕾娜愤怒的眼神噎了一下，然后无奈道：“这里毕竟是他的世界……他也不会想看到你现在这个样子。”
　　蕾娜的目光一下子就暗淡下来，有种哀莫大于心死的感觉，没有泪水，只是静静地爬起来，向着远处走去。
　　“蕾娜……你！”
　　“滚吧，反正也没人敢杀我……我也不敢杀谁。但是，终有一日……终有一日。”
　　蕾娜这辈子第一次对自己不敬，潘震却只能目露无奈地看着她远去。
　　他知道，蕾娜是真的对他失望了。
　　她想以自身的损伤甚至死伤来换取烈阳对恶魔的战争，虽然作为主神是不负责任的，但他可以理解。
　　可是，身不由己。
　　……
　　硝烟下，一道黑色的身影，蹒跚远去。

第三百四十六章 冰凉
　　“蕾娜……”
　　来客皆散场，一地鸡毛。
　　焚没的群山，只剩一直径直达百公里的巨型玻化盆地，在天地之间亮晶晶地闪着光。
　　幸得是在深山无人之地，亦是琪琳被追杀时故意躲逃的结果。
　　远离战场很远了，两道身影一前一后走在山林里。
　　“别再跟着我了，琪琳……我想一个人静静，他是我……我对不起你。我……我回不去了。”
　　“你受伤了，这样孤身一人很危险，我得保护你。”
　　“现在……除了饕餮，没人敢动我，而且我有小青小红护身，不会有事的。”
　　“可是……可是。”琪琳静静飞在她身边，有些欲言又止……
　　目光流转，想了半晌，她咬咬嘴唇下定决心，慢慢开口：“我希望你能给……给我补充能量，当我的……充电宝，日日夜夜。”
　　捂着肚子默默前行的蕾娜脚步一顿，几秒后，她慢慢地抬起了头，难以置信地看向她！
　　琪琳也正看着她，目光微动。
　　蕾娜张了张嘴……再闭上。
　　……
　　恶魔一号
　　天机厅
　　气氛有些凝重
　　恶魔的战士们正在进行着各种工作，费罗几名恶魔战士看着眼前沉默的莫甘娜，不敢发一言。
　　“女……女王，其实刚才我们可以直接狙击掉烈阳的潘震和帝蕾娜，我计算过，突袭的话，您有百分之八十的可能一击重创潘震，这样一来，就算我们再有些损失，也可以直接将烈阳的威胁直接按死，现在……”一名二代恶魔试探性打破沉默。
　　“但也很可能是我们，全军覆没。”莫甘娜摇摇头，指着战斗复盘画面里，天空中潘震的另一侧：“动动脑子，蕾娜将动静闹得这么大，天使们却一个都没出现，难道她们都没感应到？你觉得可能吗？”
　　“也许是……怕了？”二代恶魔回道。
　　“怕当然是怕，但是不可能没来。”莫甘娜并不高看地球上剩余天使的战斗力，凯莎陨落，她就是已知宇宙最高神，等闲三代四代在她手里过不了三招——蕾娜除外。
　　“恶魔一号被毁之后，我们的实力出现断档，也无余力再追杀剩余的天使，来到地球的天使还剩下不少，甚至不少都是凯莎的三代护卫天使。
　　已知的，天使冷，天使繁星，天使云烟，甚至天使凯拉等等等等，这场战斗动静这么大，时间也不短，可是从头至尾竟然没有哪怕一个天使来支援琪琳和蕾娜！
　　我们狙击琪琳，一方面是为了引出可能没死透的王衍，另一方面是为了大宝和琪琳手里可能存在的王衍武器库权限，还有一方面，我就是想看看天使会不会出现来保护琪琳。
　　可琪琳受困时，王衍没来，大宝没来，倒是来了个蕾娜。
　　蕾娜发飙，潘震在看戏，蕾娜受伤，潘震出来了，大宝也被琪琳召来了，可天使还没出现。
　　虽然王衍死了，但琪琳可是王衍的女人，天使不可能见其受困而无视。
　　按照天使的禀性，这基本上不可能。
　　这里面……一定有猫腻。”莫甘娜手掌拍在案台上，若有所思：“她们肯定来了，而且应该也来了不少，但是没有出现……她们凭什么忍得住？难道她们能保证我们真的杀不了琪琳和蕾娜？或者及时阻止我？
　　所以有了潘震出现，她们就没出现？”
　　她突然转头看向费罗：“凭什么？”
　　费罗下意识开口：“除非神圣凯莎在。”
　　嘭！
　　莫甘娜瞳孔一缩！
　　猛然一拍操作台，眼睛都红了！
　　“天使彦！肯定是天使彦！”莫甘娜深深吸了口气，又缓缓吐出来：“她还活着？”
　　“不可能啊？”费罗直接否定：“我们当时亲眼看着阿托杀了她的，葛小伦被圈套，注入神力的虚空引擎大剑一剑斩在天使彦身上，再有烈焰之剑，弑神一号，她应该死得不能再死了啊？
　　生命迹象完全消失，天使彦甚至临死前还发出了守护誓言，好像是守护了葛小伦，她不是要死了，怎么会做这种事情？”
　　“可现在，还能怎么解释？”莫甘娜皱着眉头，她也有点儿想不明白，但还是坚持自己的看法：“之前葛小伦被砍成两截，我们也以为他死透了，可不也莫名其妙地就回到了地球？
　　当时还道是超神学院的什么黑科技……
　　凯莎挂了，如果有谁可以让地球的天使令行禁止，就只能是……天使，彦！”
　　“如果是王衍……”
　　“蕾娜被我削成那样他都没出来，只能是死了，哪怕是还有个分身，他都会冲出来。”这一点，莫甘娜比较确定，恐怕所有人都确定。
　　“如果天使彦还活着，那我们现在……”费罗沉思了一下，试探道：“找天使彦？天使彦是神圣凯莎的继承人，如果她回了天使之城，我们恐怕还得打一场星云级战争……”
　　“天使彦……”莫甘娜眯着眼想了想，过了一会儿却微微摇头，略带嘲讽：“今天这场面她都不出来，找得到吗？而且，恢复阿托和索顿之后，我还有些别的事情要做。”
　　“呃……”费罗有些摸不着头脑。
　　“让饕餮那边这两天着重压一压黄石城，看看那附近到底有几个天使，有的话，你们趁机都给我干掉。”莫甘娜看着画面里出现的一道红发身影，眼神渐渐变得温和。
　　……
　　五日后
　　黄石城公路
　　“快快快！方便时间结束！快上车！不要落下老人和孩子！都快跟上！继续保持之前的速度，我们今天下午五点应该就能赶到黄石城！然后在那里暂时安顿下来！那里有雄兵连的战士和我们的军队坐镇，比这野外安全得多！
　　大家克服克服！保持秩序！男子汉们不要跟女人抢！嗨嗨嗨！说你呢！黄毛儿！嘿！别往人家女人身上挤！再不守规矩，给我滚下来！”
　　笔直但破烂的公路上，成排成队的各种车辆开始不断前行，军车，校车，摩托，大客车，满载着军人或者衣衫褴褛的平民百姓。
　　车队外围，一辆辆的军用皮卡，摩托来回巡逻，维持秩序。
　　一名身穿迷彩服的特种兵坐在敞篷皮卡里，手持扩音喇叭，一会儿和颜悦色，一会儿暴躁怒吼。
　　又不时，习惯性地摸了摸自己肩膀上的黑色小球。
　　“喂喂喂！呼叫韦七韦七，我是蔷薇我是蔷薇，你在哪儿？”黑球里突然出现一道女声。
　　“蔷薇姐？你怎么出来了？黄石城怎么办？”特种兵韦七疑惑，回道：“我在黄石公路，第三段车队里，你在哪儿？”
　　“等我，我就过去找你。”
　　……
　　不多时，韦七站在公路边的沙石辅路上，看到了一道骑着摩托的红发身影，和她身后……一位米黄色风衣的御姐。
　　黑丝美腿，美得让人看直了眼睛！
　　“这位是……”
　　“冰凉，路上捡的。”

第三百四十七章 你！莫甘娜！
　　“冰凉……”韦老七呃了一下，冥冥中有句槽不知如何吐，只得干巴巴又道：“好名字。”
　　“好吗？”冰凉一撩柔顺的黑色长发，步履婀娜地慢慢走近杜蔷薇和韦老七，毫不生疏自来熟道：“我也觉得好。不过我觉得她的名字更好……蔷薇，时空蔷薇，听着就很香，我喜欢。”
　　她悠闲地将手插在风衣的兜里，在一身红色皮夹克的杜蔷薇身边停步，面带微笑地看着杜蔷薇和包括韦老七在内的三名华夏士兵。
　　不过杜蔷薇对她的话，无动于衷。
　　“你好，冰凉，我叫韦老七……蔷薇姐，这位冰凉女士是现在编入车队吗？”韦老七先和美女打了个招呼，然后向杜蔷薇请示道。
　　“我可不想去，我这样子……和他们挤在一起，很危险。”没待杜蔷薇说话，冰凉直接表示拒绝，淡然且坚定，悠闲地四处打量：“那样的话，我还不如自己一个人生存，自生自灭，有时候幸运地捡到一个两个小宝，总能安心睡一觉……当然，如果某人的摩托后面还有座位的话，我倒可以勉为其难。”
　　“那就不必勉强了吧。”杜蔷薇也不是惯人的性子，摆手：“特殊时期，还想搞特殊，没这条件。”
　　“那再见～”
　　冰凉更利落，无所谓的跟他们摆手，迈步就回走，与车队相反的方向。
　　“别别别！这可不行！”韦老七连忙拉住冰凉，劝一脸冷淡的杜蔷薇道：“蔷薇姐，大家都是同胞，她既然遇到我们军人了，我们不能不管。而且她是个女人，这么漂亮，现在到处这么乱，很危险的。”
　　“危险？你见过徒手把三个大老爷们儿放倒的女人？”杜蔷薇也是军人，知道不能那样做，但她刚刚见了不一样的。
　　却不料她说出来的话，韦老七却毫无感觉，反而点点头道：“见过。”
　　“谁？”杜蔷薇挑挑眉。
　　“你啊！”韦老七理所当然道。
　　“那不一样。”杜蔷薇微微摇头。
　　“我不知道，也许也是某种变异？……反正咱们不能让她就这么孤零零地乱走，我们是军人，保护人民是我们的的职责。蔷薇姐，你将就一下吧，也没多大点儿事儿，最起码到了黄石城再说。
　　我们车上是没位置了，不然……”
　　冰凉一脸无所谓地被韦老七拉着手臂，看着他们说话，眼底……一丝微光闪过。
　　……
　　三十分钟前
　　“我很欣赏你们的放荡不羁……在魔鬼面前按捺不住，不是你们的错，遗憾的是，你们方式太low……知道吗？”
　　破败的城镇，破败的废墟残骸里，破败的街道，一位身穿黄色风衣的女子悠哉悠哉地坐在一块残败的水泥石块上，翘着二郎腿，高跟靴一踢一哒地磕在一个男性黑衣难民的头上。
　　黑衣难民跪倒在地上，与其他两个一样，战战兢兢，鼻青脸肿。
　　当然，被踢的这个脸更肿。
　　吱嘎……
　　轮胎与柏油路面刺耳的摩擦声响起。
　　一辆拉风的摩托停在四人身边，一位身材爆赞，穿着红色皮夹克的红发美女从摩托车上翻下来，看了眼跪在地上鼻青脸肿的三个男子，直接明晰了当前局势，然后她看向翘着二郎腿的黄色风衣女子，开口：“这是什么情况？你将他们……你！莫甘娜！”
　　红发靓女瞬间美目圆睁！
　　黄风衣女子表情一滞……
　　嘭！
　　一只纤细的手掌突然出现在杜蔷薇的脑后，蕴含着紫色能量，直接拍晕了她，也打断了杜蔷薇身后打开的虫洞。
　　啪啪啪！
　　又三巴掌拍晕三个路人甲，黄风衣女子抱着晕倒的杜蔷薇，一脸卧艹，抬起手指搭在耳边：“喂喂喂，阿托阿托，不是……这特么什么情况？我现在的样子，杜蔷薇怎么会认识我的？”
　　“呃……我也没看懂。”另一端的阿托也说不清楚，试探道：“要不您弄醒她自己问问？反正她也跑不了。”
　　“那不行，那我的计划不就全乱了？”莫甘娜直接否定阿托的建议，她有她自己的打算。
　　突然，她灵光一闪：“哎！那个谁，耀文不是歇着呢吗？雄兵连的事情他准知道，你去帮我问问他，赶紧的。”
　　“好的，女王。”阿托利落地接受任务。
　　没一分钟，莫甘娜正温柔地抚着杜蔷薇的酒红色秀发，收到了通讯。
　　只是阿托的语气带着压抑不住的震惊：“女王，杜蔷薇的确认识你……按照程耀文的说法，您从最初来到地球，很多的秘密行动，还有休闲活动，竟然有不少都被王衍暗中推理并侦破了。
　　他甚至找到了您在巨峡市多个地点的监控视频……甚至您在巨峡市图书馆杀人，被抹掉的视频记录也被他精密复原过了，包括您在北美，菲洲等地的行动，也有一些被他推理出来过……而这些，杜蔷薇和雄兵连的人都了解过一点。
　　而其中，您身上现在的这套服装，甚至您现在的容貌，杜蔷薇等人都是见过视频资料的，所以杜蔷薇自然知道您现在的这个形象就是莫甘娜。
　　资料传给您，您可以自己看看。”
　　及至说完，阿托依旧觉得不可思议！
　　他们是谁？恶魔！
　　宇宙间最精明的军事集团，就算作风糊里糊涂，可办事手尾一向处理得比较干净。
　　女王当初出没地球各地的时候，很自然地消除了她行径的各地监控视频，甚至有动作过大的时候，比如巨峡市图书馆的那条人命，他们连抹除数据和人类记忆的手段都用上了！
　　可即便是这样，王衍竟然也能将女王的轨迹刨出来？！！！
　　“……”
　　莫甘娜也是觉得匪夷所思，甚至程耀文给出的资料里，王衍的推理过程让她一阵沉默，久久无言。
　　甚至，她想起了一些事，一些尘封心底，不愿去想的事，比如……
　　凯莎将王衍是天使的事情放出来，给她看的意思。
　　“阿托，你说假设我们没有杀死王衍……他最终会跟我们一路吗？”

第三百四十八章 我觉得有……
　　“这……应该不可能吧？不说别的，他可算是天之骄子，一路顺风，这样的人，又被天使所钟，怎么会理解我们恶魔的秩序？
　　就算您可以驾临天使之城，乃至入主天城，您想折服他，恐怕也极为困难。
　　就算将来所有天使都臣服于您，认为您是对的，他也未必。
　　而且说实话女王，如果他还在，以他天使未来的名号和号召力，再加上他与超神学院、烈阳的关系，甚至再加上他的性格，恐怕比凯莎还要棘手。
　　就是现在，现在天使彦又活了，您想驾临天城，恐怕也是需经一战。”
　　神圣凯莎光明正大，无所畏惧，但也正因此，她将自己所有的退路都堵死了。
　　她的死，除了恶魔和死神的阴谋，她自己的骄傲自大和对正义的坚守，都起到了至关重要的作用。
　　当然，这都在他们的计划之中。
　　可王衍一向谨慎，又有分身可持，不会有冒险之举。
　　“是啊！卡尔当时也是这样劝我的……王衍不会臣服于我，甚至不屑与我合作，乃至必然会给我找麻烦……就算天使臣服于我，恐怕他也最多心灰意冷，退出天使族，还会找我报仇。”莫甘娜少有地为他人惋惜了一下：“不过算了，他终究是死了，也无所谓多么可惜了，除了有可能还是要搞到他的基因……”
　　说着，她温柔地看向怀里的杜蔷薇：“而且，不搞死他，我必然与蔷薇永远陌路……现在，我们重来一遍。”
　　“女王，考虑到地球上天使和雄兵连的关系，您的相貌可能需要微调，名字也一样，而且，我们在外围，恐怕还得对杜蔷薇和黑色长城的联系进行封锁、梳理或者篡改。
　　而且女王，修改记忆后请注意将杜蔷薇几人摆放到原来站立的位置，并且记忆需要续接现实。”
　　莫甘娜的眼里闪烁出诡异的红光，看了蔷薇一会儿，又看了其他三人一眼。
　　不一会儿……仿佛时间倒流。
　　……
　　“怎么回事？这到底什么情况？”杜蔷薇问着地上的三个男人话，浑然不觉得刚刚有什么问题，只是好似眨眼间，眼前黑了一下：“你们别怕，我是蔷薇，军人。”
　　可惜，地上的三个青年男子支支吾吾，呻银着，不敢回话。
　　“我来说吧。”黄风衣的女子轻轻一笑，杜蔷薇看向她。
　　“如果几个陌生男人因为喜欢你的外貌，然后强行将你推在地上，想要与你进行一场别开生面，深入浅出的交流……你们怎么称呼这种行为？”
　　杜蔷薇直接懂了，看向地上跪着的几个男子，面色直接冷淡下来，开口：“这种行为叫不作死就不会死！还有，你的用词很诡异啊！”
　　深入浅出不是这么用的。
　　“嗯哼？”对方摊摊手，不置可否。
　　杜蔷薇看着地上三个男人，表情不好。
　　这种事情，在近乎末日的全面战争中，并不鲜见。
　　有些人，对抵御外敌没有一丝贡献，对欺辱自己的女同胞兴趣倒是大得很。
　　战争中，女人往往是最大的受害者。
　　尤其是漂亮的女人。
　　“哎哎哎……”黑色青年捂着脸弱弱举手：“警警警……警察，啊不，军军军……军姐，我三个躺在这～遍体鳞伤的，我们啥也没干啊！”
　　“对对对！我们啥也没……来得及干啊！”
　　“是啊～”
　　另两人哀声附和！
　　的确是挺惨的……杜蔷薇也不由得皱了皱眉头，皮开肉绽，鼻青脸肿。
　　“他们三个壮年男子……你可以一个人轻松撂倒？”杜蔷薇皱眉问道，她觉得有些不太合理。
　　“很奇怪吗？”
　　奇怪吗？有些异常，但并不过分。
　　在过去的这些天里，杜蔷薇见了不少突然变异成魔，或者突然力量暴涨的普通人，还有些，自行选择死亡。
　　这是个诸神显灵的时代。
　　“你是谁？”杜蔷薇问道。
　　“莫甘娜。”女人回答。
　　“哪个莫甘娜？”杜蔷薇面色不变。
　　莫甘娜在她的记忆里，是个嘴唇黑紫，妆容丑爆，不修边幅的魔鬼，不是这样的极品御姐。
　　以杜蔷薇的能力，她能感应到，眼前的女人没有什么暗能量，就是个人类。
　　可能力气大了些，或者有些怪异，或者练过些搏击，但不可能是莫甘娜。
　　“还有哪个莫甘娜？恶魔女王，莫甘娜。”
　　杜蔷薇不为所动，淡淡道：“你这样贬低自己有意思吗？你到底是谁？身份证拿来。”
　　“我叫冰凉，没有身份证。”
　　“冰……咱们国家还有姓冰的？”杜蔷薇有些意外。
　　至于身份证……这世道，逃亡的时候，有几个身份证在身上的？
　　“谁跟你一个国家，我是魔鬼……好吧，冰姓出自姬姓卫康叔，同凌姓，没文化……真可怕～”冰凉抱着肩膀，悠悠吐了个槽。
　　杜蔷薇大致了解了这个冰凉的性格。
　　中年非主流。
　　然后，她眼神不善地看向地上，不过看到他们的伤口时，皱了皱眉：“你们几个大老爷们儿害不害臊？被一个中年非主流欺负成这样？”
　　又看向冰凉忍不住道：“你打人也不用这么狠吧？”
　　“你身体被这些人摸了，你会不狠？”冰凉不忿。
　　“如果明知道对方不是你这种练过拳脚的对手……”
　　杜蔷薇下意识提了口气，旋即摆摆手：“算了，不作死……就不会死，算他们活该。也算他们命好，这如果是在营地或避难所，再严重些是要枪决的。”
　　眯着眼看着地上几个大男人，她没有给好脸色：“向西北方向，大约两公里，是去往黄石城的公路。现在你们向那里走，或者有摩托，自行车什么的，足可搭上行进中的车队撤离，到了黄石城安顿下来，安全性比这里要高。
　　不过别怪我没提醒你们，到了那里，要是再敢做这种事……大地沦陷，可国家的法律还在，我们的军人可以直接裁决你们。”
　　说罢，骑上自己的摩托车，启动。
　　发动机轰鸣。
　　没过一秒，身后就贴上一具柔软的身体，毫不客气地搂着她的腰。
　　“我有让你上来了吗？”杜蔷薇没回头，淡淡道。
　　“我觉得有……”

第三百四十九章 他是我现在，最怀念的人
　　“……或者把我留在这儿，你就不担心吗？”冰凉毫不客气地又向她身上挤了挤，脸颊贴在她的后背上。
　　“担心你，还是他们？”
　　“当然是……我。”
　　“我总觉得，你不是好人。”杜蔷薇道。
　　轰轰！摩托飞驰，一缕闷热带走两种香味。
　　“人还有好坏之分啊？”
　　“……，也许吧，不过我不管你是好人，还是坏人，只要是活人，我就会保护你。”
　　杜蔷薇是军人，这是她的职责。
　　……
　　长长的公路，一辆摩托疾驰而过。
　　两道身影，一红一黄。
　　“谢谢你啊……我需要你，带我走吧。”冰凉脸颊贴着杜蔷薇的后背，声音安逸：“我是魔鬼，你就是天使，我们一定能好好相处。”
　　“呵，非主流还百合呢？”杜蔷薇驾驶着摩托，目光淡淡地：“我们或许可以好好相处，我们都是人类……天使和魔鬼可不行，我和魔鬼，也不行。”
　　“那可未必……你答应带着我了？”
　　“我带你到车队，然后分道扬镳，也许在黄石城，你可以偶尔看到我在战斗。”
　　“停车。”冰凉悠悠道。
　　“干嘛？”
　　车轮滚滚。
　　“不跟你在一起，我不去那鬼地方，不安全。”
　　“我是战士，没工夫陪你玩儿，你就跟着大部队走吧，有我们的军人在，不会有刚才那种事情发生。”杜蔷薇道：“你看起来也是大龄女青年了吧？就没个老公男朋友的？我们内部会简单登记进出人员名单，你给个名字，让人帮你找找，这样也会有个依靠。”
　　“没有……”声音慵懒，仿佛睡着了一样。
　　“我看你条件也不差，不会是小三儿吧？”杜蔷薇的嘴巴，向来不留情。
　　“那男人……得是银河之力才行。”
　　“就凭他？也配？”
　　提起他，杜蔷薇的脸色瞬间一冷！
　　只是目光里，颇多复杂，还有……耻辱。
　　“怎么不配？你对他有意见？”冰凉有些好奇。
　　“没有。”杜蔷薇提也不愿提。
　　“他可是你男朋友……”
　　“没这回事！”
　　油门轰鸣，车速暴增！
　　“吵架了？”
　　“没有。”
　　“他出轨了？”
　　“没有。”
　　“你看，你承认了，还说他不是你男朋友？杜蔷薇，葛小伦……你们在电视节目里的互动，暧昧，大家早就看出来了。”
　　“你……你还挺八卦！”杜蔷薇冷哼。
　　这个中年非主流，套她的话！
　　“这个世界最大的八卦，就是你们雄兵连，超级英雄，男俊女美……话说，你看我给你们俩做小三合适吗？”冰凉仿佛突发奇想。
　　“这是你的人生追求？”杜蔷薇嘲讽道。
　　“给银河之力做小三……有什么好丢人的～那样我就可以天天跟你在一块儿，咱们俩关系处好了，也可以把他甩了。”
　　冰凉的话越来越不着调。
　　但杜蔷薇却有些沉默，让她有些奇怪。
　　“你怎么了？不同意可以举手否决，我和银河之力去谈……最多少数服从多数。”冰凉抬起头前望，望着她的侧脸，酒红色的发丝贴在她的脸颊上。
　　“你知道我想到什么了吗？”杜蔷薇开口。
　　“什么？”冰凉好奇。
　　“我的战友。”
　　“哪个战友？”
　　“王衍。”
　　“哦～那个花心大萝卜……”
　　吱嘎！
　　摩托车在公路上划出长长的黑色车轮印记，停了下来。
　　“你怎么知道王衍的事情？！”杜蔷薇回头，眉头紧锁！
　　冰凉似乎早有所料，好整以暇道：“你们雄兵连为了接地气，接受了一个又一个的电视节目，新闻采访……一次次的互动中，每当热心观众或主持人问及王衍有没有女朋友时，你们的表情都压抑中带着些古怪，而且已经一次次用眼神将琪琳暴露了出来。
　　而只有王衍却几乎不接受节目邀请或者采访，这本来就不合理。
　　各种八卦新闻早有各种猜测，瑞萌萌，太阳之光什么的，而王衍很可能不只一个女朋友这件事，小道新闻都传飞了，你不知道？
　　偶尔甚至还有你们逛街的视频发出来，太阳之光和王衍关系亲密……
　　话说，他到底有几个女朋友？方便说说吗？”
　　“一个。”
　　“你之前已经暴露了。”
　　“不方便。”
　　冰凉的解释还算合理，杜蔷薇面色稍缓，转回身去，重新启动摩托。
　　“切……”冰凉撇撇嘴。
　　“你之前说想起他……为什么？”
　　背后传来的问话，让杜蔷薇再次有些沉默。
　　“没什么，只是听你提到男男女女的事情时，不自觉又想起他，他很讨女孩子喜欢……他的确不止一个女朋友，而且都很漂亮。”杜蔷薇的眼神里，是一种极其复杂的感情。
　　“你喜欢他？”冰凉的感觉极其敏锐。
　　“和你有关系吗？”杜蔷薇皱眉，她发现了，这个女人真的很欠。
　　“那就是喜欢了？说说呗，我又不跟别人说。”冰凉刨根问底。
　　“……曾经。”杜蔷薇淡淡道。
　　“那现在呢？”
　　“不再，有些事情……过去了就是过去了。但他是我的战友，最好的战友，虽然我只跟他并肩过几次……他是我现在，最怀念的人。”
　　“为什么？”冰凉忍不住道：“最怀念一个花心大萝卜？”
　　轰！
　　油门猛然加大，吓了冰凉一跳！
　　“不要以为我跟你说话，就什么都可以容忍你！”杜蔷薇语气十分不善：“虽然你看起来像是个恶魔教徒，但是我还是要提醒你，在这个地球上的所有地球人，无论是活着的还是死了的，都应该感激王衍！如果没有他，没有他的小宝，你现在能不能活到现在也未可知！
　　也许在饕餮入侵的第一波攻势里，你就已经死了！还能理所当然地在这儿非议他？
　　你知道他救下了多少人？
　　他的小宝救下了百分之八十九十以上本会被突袭死的百姓，军人！
　　你又知不知道，即使是在他死后，他又为这地球做出了多少贡献？比我多，比所有人加起来都多！
　　而看起来，他的死也未必激起一些心思龌龊之人的感恩？”
　　“所以……你是因为银河之力与他对比之下，没什么贡献，所以……感到悲哀，或者耻辱？”
　　摩托疾驰，杜蔷薇没再说话。

第三百五十章 杜蔷薇的梦
　　“同志们！中央已经下达了最高指令，军方已经出动了四个集团军！日夜守护大家的安全！请广大人民放心！军方会确保每个战区，都有雄兵连的超级战士坐镇！以对抗有可能的超凡力量。请大家保持信心！
　　我们一定能击退外敌，重建家园！
　　进入黄石城区域的所有人员请注意，请一定遵守纪律，如有趁机扰乱秩序，危害公共安全者，视情节严重，可就地正法！”
　　昏黄的落日，残破的城墙，疲惫而有序的难民人群，军人们持着枪械尽职地维持秩序，这是冰凉对黄石城的第一印象。
　　“这样再次将人群聚集起来，外星大飞船的舰炮炸下来，岂不是一炸一大片？”她悠闲插兜，吐槽。
　　“撤退之中，不可避免，总比零零散散被人屠杀的好。而且……”杜蔷薇冷笑：“大飞船？他们也得敢下来再说！”
　　之前整个战区通讯完善时，以她和琪琳为首的对敌斩首行动完成得非常出色，虽然己方其他用于牵制对方骑兵的单位也损失惨重，连她也受重伤多次，但威慑力的确惊人。
　　没有哪艘重型战舰敢于降下一定的高度。
　　虽然现在通讯如预料般被毁，但不久前的那惊天动地的核爆，整个华夏战区已经由最高司令部的联络人员传遍，琪琳和蕾娜现在在一起，蔷薇自然也是知道的，而且她还知道，琪琳现在正陪着蕾娜散心呢！
　　至于说怎么散心？
　　琪琳任务之余，两人溜溜达达，看天上哪里不顺眼了，蕾娜抬手就是一炮！
　　管他炸着没炸着，哎，就是玩儿～
　　最近琪琳展现的火力本就骇人的可怕，现在蕾娜更方便，只要不是旗舰，什么单位都能一炮干掉。
　　一炮不行，两炮。
　　冰凉挑挑眉，没抬杠。
　　“至于其他的。”杜蔷薇顺着向黄石城涌进的车队两边、天边望去，淡淡道：“我们终将它们拖进这潭血肉的泥沼，慢慢吃掉。”
　　“然而事实上……我看得出来，你在强撑。”冰凉如同闲适的游客：“方才来的路上，小部分饕餮编队就能将你团团包围，这种范围的战斗，你丁点儿办法都没有。
　　那些特种兵装备了那个什么黑甲，也没帮到你多少……也许神，可以帮我们度过苦难。”
　　“天使就在帮我们。”
　　“听说那天莫甘娜的投影说，天使好像自身难保……”
　　听到这句话，杜蔷薇的眼底不由得闪过一丝悲伤，面色冷淡：“我越看，你越像是个恶魔教徒。”
　　“我说过啊，我是魔鬼。”
　　“切……你也配？不过如果你真的变成魔鬼，我会第一个杀了你。”
　　“呵呵～”
　　冰凉随着杜蔷薇下了摩托车，看向一处可能是住所的地方，也可能是她将要居住的地方。
　　“如果我没看错的话，这四个字应该是念作……天上人间。”
　　杜蔷薇斜觑了她一眼：“这些字破败成这个样子，你都能一眼看出来，恐怕之前说你是小三都有些抬举你了。”
　　“随你怎么挤兑我，反正跟在你身边是最安全的，不然我就在外面给人讲讲……神，可以帮我们度过灾难，成为强大的文明。
　　天使可以，魔鬼也一样，战争的罪魁祸首是饕餮。而人类可以自己选择，是信仰恶魔，或者天使，或者死神，或者那个太阳神。”
　　“战争的罪魁祸首，也包括恶魔！”杜蔷薇纠正！
　　“恶魔的目的可不是屠杀人类，他们只针对天使，反而给予一些普通人类强大的力量和永生的方式，只有恶魔在做。
　　比如像我这样的普通人，可能只有从恶魔那里才能得到超凡的力量。
　　而且如果我们可以撑过这场战争，也许未来前途无量呢？”
　　杜蔷薇冷眼：“莫甘娜就是这样给你洗脑的？中年恶魔教徒？”
　　“你们认为莫甘娜就一定是错误的吗？”冰凉反问。
　　“嗤～”对于这个，杜蔷薇连和她争辩的欲望都没有。
　　眼前，是一道又一道蹒跚的难民，一声又一声凄惨的呻银。
　　“如果你们评价战争的对错，是由平民的伤亡来决定的，那最起码现在的伤亡已经是最小的了，战后，我们中的很多人都会突破一百年的寿命，甚至成为和你一样的超级战士……”
　　“够了！”杜蔷薇怒道：“你想要成为超级战士，就去对着你的莫甘娜祈求，看看她是不是真的会给你力量！
　　当然，如果会的话，我会第一时间……杀了你。”
　　“你看，说不过人就生气……”
　　“如果没有恶魔，地球人不会陷入战争！有天使的指引……”
　　“天使支持的东西，恶魔反对，我觉得没什么不能理解的。天使和恶魔同时降临地球，这里就必然成为战场，区别只是，谁胜谁负……而神仙打架，凡人遭殃，这是一定的。”
　　杜蔷薇有些麻木地走进大楼，转过楼梯，走向自己的房间，冰凉插着兜走在她后面，悠闲自在。
　　很快，她们走进一间整理过的房间。
　　干净，整洁，有女孩子的味道。
　　只是在进入房间之前，冰凉看见杜蔷薇看着隔间的一间房间，有些悲伤流露。
　　她的目光微动，她感应到了，那里有着某种光明而清香的气息，那代表着那里曾经住着一位天使。
　　她也知道，那是一位三代天使。
　　天使·繁星。
　　死了。
　　“你跟进来做什么？你的房间在另一边。”
　　“我想和你在一起啊！这样安全。而且城里的人越来越多，房间会越来越紧张的，我们得节省房间。
　　你看，你认为的恶魔教徒，也会替别人着想呢。”
　　……
　　隐隐的呻银声在黄石城里传播，那是战争后，士兵伤员的痛苦声音。
　　硝烟伴着炎热，伴着巡逻的脚步与维持秩序的呼和声，飘进她的窗户。
　　杜蔷薇一身半袖短裤，侧躺在床榻上，半梦半醒间，不知为何却陷入熟睡。
　　眉头紧锁。
　　她不知道，她的旁边，一位美丽的黑丝御姐正在温柔地看着她。
　　她只知道，她又陷入了那回忆般的梦境。
　　或许，就是回忆。
　　……
　　彼时，是葛小伦回到地球的几天后。
　　王衍的分身不知所踪，只听说是去完成某个承诺，却一去不返。
　　她也没有更多讯息。
　　大致也是这样的夜里，她从疲惫的战斗中回到住所，在自己的房间里洗去血液和灰尘，流水划过她新添的伤口，刺痛，但她却眉头也不皱一下。
　　洗漱完毕，虽然已是深夜，她也没有急于休息。
　　推开男朋友的房门，她知道，迎接她的不是安慰，不是一个可靠的肩膀。
　　而是，需要她去安慰。
　　“我是个废物……是我害了她……都怪我……”
　　第五天了，他还是这样。
　　她的心中，一片凄凉……

第三百五十一章 这个世界需要你
　　“小伦……”
　　无论如何，她再次打起精神，向昏暗房间里蜷缩成一团的葛小伦走去。
　　那高大的身影，恍如一个孩子。
　　无论如何，作为情商还算可以的她，作为女朋友，她知道此时她该展现母性的一面，她期望葛小伦早日走出阴霾，然后接起银河之力拯救世界的重任。
　　这个世界需要他。
　　所有人都需要他。
　　她也需要他。
　　啪！
　　她打开灯，明亮的光芒照亮眼前的黑暗。
　　还算宽敞豪华的房间，大床边，她慢慢坐了下去。
　　“都怪我……都怪我……蔷！蔷薇……”
　　惊醒他半梦半醒间的，不是杜蔷薇的呼唤，也不是她坐在床边床榻的波动，而是她用双手将他的大手紧握。
　　温润而修长，熟悉而陌生。
　　往往每次，都让葛小伦怦然心动。
　　阳刚的面容上，泪眼模糊，枕头已被打湿得不成样子。
　　杜蔷薇心中虽然千般复杂，可终究也只剩下心疼和酸楚。
　　“是我。”
　　她再次打起精神，尽力让自己一向冷漠的表情看起来有些亲和力。
　　腾出一只手，替他擦拭眼泪。
　　然后将他拉起来，抱在怀里，像是安慰孩子一样，轻轻拍着他的后背。
　　女孩儿恋父，男孩儿恋母，往往是一种有迹可循的心里倚赖，她尽力展现这种温度，想要抚平葛小伦心里的伤痕。
　　“我回来了……”
　　第几次说这句话了？她还算记得，好像是第五次。
　　只是不知为何，这一次她心中的酸楚极为难忍……
　　心酸，鼻子也酸。
　　但她的手还在轻轻拍打着他的后背，尽量让他的情绪平复下来。
　　“你得好好休息，好好休息，别怕，我抱着你，你安心睡。”她温柔地安慰着葛小伦，在他们以往相处之时，在她杜蔷薇，这是难得的时刻：“好好睡，好好恢复，我还等着你呢～等着你帮我，帮我挡炮弹。
　　像以前一样，无论什么炮弹，你都能帮我挡下来……你知道吗？天河战役的时候，让我最心动的时候，不是蕾娜的神威，不是王衍的强大，是你。
　　你为了我去撞那大机甲，去挡炮弹，去和大机甲硬拼，像个铁头娃，我大概应该是从那个时候真正喜欢上你的。
　　大家都在等着你，他们说你可以拯救这个世界，什么反虚空什么的，只有你一个人可以做到，别人谁都不行，只有你可以。
　　我杜蔷薇的男朋友，银河之力葛小伦。
　　就像那英雄故事里那样，别人都不行，只有你可以……每每听到他们这样讲，我都很骄傲。”
　　她轻轻吻了一下他的头发，有些头油的味道她却半点也不嫌弃，就那么抱着他轻轻地说着话：“别怕，我就在这儿陪你，你睡觉，我也抱着你睡，我们在这个末日般的世界里，相互依靠，毕竟……”
　　毕竟……她也只剩他了。
　　但她没说，怕刺激葛小伦。
　　不知道为什么，没人和浑浑噩噩的他提起她父亲的事，沉浸在自我悲痛里的他也仿佛没有听到过。
　　“睡吧……”
　　见怀里有些安静，她低头看去，却发现他挣扎着不敢闭眼，默默留着眼泪。
　　“小伦……”
　　“我……我不敢睡，我不敢睡！蔷薇！”葛小伦猛然抱紧杜蔷薇，摇着头，涕泗横流：“我不敢睡！我怕！我怕一闭上眼睛，我一闭上眼睛就会看见她！”
　　杜蔷薇的心微微一沉，又是这样。
　　“我现在一闭上眼睛，都是她被我一剑砍中的画面！她惊愕的看着我！血！我的剑斩在她的身上！全是血！她本来可以打过那两个妖怪！都是因为我！”
　　泪水沾湿杜蔷薇的前襟，葛小伦沉浸在自己的自责中，哭喊：“我TM就是个坑比！我就是个废物！我跟她被派到费雷泽去执行任务！天天打小妖怪，日复一日，我以为我很厉害！我以为我的剑可以帮到天使彦！
　　我飞上去，想要和恶魔缠斗！天使彦那他没办法，他却好像害怕我一样，我乘胜追击！我以为我可以！我充满信心！我好像和彦他们三个一个水平一样！
　　我灌注神力，奋力挥出一剑！就一剑！
　　就那一剑啊！那高大的恶魔躲过去，我就砍到了彦的身上！她本来那么强！一打二也打得对方没有还手之力！那鳄鱼和恶魔拿她都没什么办法！她的身体坚不可摧！但却被我划破！
　　我……我就是个坑比！
　　我就被插在地上！我看着他们拿着我的剑插在彦的肚子上！我看着他们用天使彦的剑再插进她的伤口！又换了一个弑神的矛，插进去！
　　一个又一个武器！插在天使彦的伤口里！血！全是血！
　　我看着彦被他们踩在脚下！我看着那个鳄鱼说要吃了彦！我看着彦被一拳一拳打死！我看着她被打死！
　　我就被切成两段，丢在地上！无能为力！我害了她，是我害了她！我是凶手！我看着彦说着什么誓言！然后慢慢闭上眼睛！就在我面前死去！
　　要不是他们急急忙忙走了，我都不知道我怎么会活着回来。
　　我不敢睡，我怕梦见她，我害怕！”
　　一滴清泪，从杜蔷薇的脸上缓缓滑落。
　　她不知道自己是为什么落泪。
　　为葛小伦的遭遇？可能吧。
　　或者……为自己？
　　为自己听了五天的这种恐惧……心酸？
　　轻轻吸了一口气，她再次打起精神，勉强咧嘴：“别……别害怕，别自责。胜败……胜败乃兵家常事，败的又不只是你们，我们都太年轻了，犯错误……犯错误太正常了。
　　小伦！打起精神来！
　　这个世界需要你！我需要你！无数的战士和人民都需要你，天使们，都在等着你！等着你拯救我们，拯救世界！
　　你好好的，学习天使教给你的知识，大宝说了，王衍专门给你留下了提升你能力的方法，他说你能带领我们……”
　　“王衍……衍王……他都死了，他都死了，我能行吗？我不行的。”他下意识摇着头：“连王衍都被杀死了，我们又能怎么样呢？我们撤……我们……”
　　杜蔷薇的手僵住了……
　　她的一切，都僵住了……

第三百五十二章 我想不明白！
　　“呜呜呜……我无法理解！我想不明白！怜风阿姨，我想不明白啊！我是真的想不明白啊，怜风阿姨！”
　　又是一重回忆，又是一重梦境。
　　只是这一次，画面的主角是杜蔷薇和一身上将军装的怜风。
　　只是这一次，好似怜风的办公室。
　　一身黑甲的大宝也在，它骨碌碌地在怜风的办公桌上，小黑手挠着黑亮的壳子，有些迷茫地看着窗边的两女。
　　这的确是它第一次见到杜蔷薇如此脆弱的时候，她坐在一张靠近落地窗的椅子上，抱着面前怜风的腰，贴着她的小腹，嚎啕大哭，泪如泉涌！
　　杜蔷薇来找怜风交接任务，怜风发现她情绪不对，只是问了两句，直接将杜蔷薇战斗了一天，最后的一点儿心气儿也击破了。
　　她跌在椅子上，死寂沉沉地默了半晌。
　　无论怜风如何问，她也仿佛没心劲儿回话。
　　直到怜风走过来，默默抱住了她的头，软语安慰。
　　杜蔷薇是她从小看着长大的，一定程度上来说，如她的女儿一般。
　　蔷薇的母亲去得早，杜卡奥也太忙，而且虽然杜卡奥试图融入和接纳地球的亲情，但作为老诺星人，天生还是不会和子女相处——诺言之星只有战友情，没有夫妻、父母子女情等亲情。
　　所以杜蔷薇打小就和普通女孩儿不一样，缺乏父母亲情，像个假小子一样，青春期时更很是叛逆过一阵，除了没吸毒和乱来，能让人头疼的，她都干了。
　　直至进入军队，和一群士兵混在一起。
　　性格冷漠，只是理之自然。
　　怜风心疼她，这些年对杜蔷薇比较关心，抽空时，会学着地球人的样子尽一尽长辈的义务。
　　但也有限。
　　杜卡奥一去，如果说杜蔷薇在这世上还有什么比较亲近的人，恐怕除了葛小伦，也只有怜风了。
　　这个世界上，已经没有她的港湾……
　　没有亲人是什么感觉？
　　躺在床上，盖紧被子，依然觉得周身都是空的，背后没有依靠……活着没有意义。
　　雄兵连里倒是有个反向的例子，从无到有。
　　有弟弟，不放手。
　　有爱人，不敢毁伤。
　　从一个孤儿，到身边的牵绊越来越多。
　　他很累，但他自觉幸福。
　　他活得……那时候，他活得有滋有味。
　　领结婚证，研究生孩子，头疼几十年后有人管他叫爷爷。
　　“怎么了？跟阿姨说，有怜风阿姨在，谁也不能欺负我们蔷薇。”怜风学着地球人的样子，安慰杜蔷薇：“是不是累了？如果你想念杜卡奥将军了，心情不好，就歇一歇，我来安排。”
　　“不是的，不是的，我就是想不明白！我真的想不明白！”杜蔷薇抽噎着，泪眼婆娑，让怜风分外心疼，她从来也没见过杜蔷薇曾伤心成这个样子。
　　即使是杜卡奥将军身死，她当天也还在四处转战，咬牙杀敌。
　　伤，痛，战友陨落，她都没有这样伤心过。
　　就这样，怜风慢慢听着蔷薇带着泣声的诉说，也渐渐明白了一些蔷薇的委屈和酸楚。
　　葛小伦……她想起来了。
　　一直在忙，她也未曾想到养伤中快要痊愈的葛小伦现在是那个状态……可想一想，她竟然可以理解。
　　“我父亲新丧，世界沦陷，王衍战死，百姓罹难，我没日没夜地与敌人战斗，就是琪琳也没耽误过一天！赵信，萌萌，哪个不是天天在生死线上徘徊？每一天都有无数的战士牺牲，每一天都有无数的百姓等待救援……可就是这样，我天天半夜还要去安慰他！
　　我不怕伤，也不怕死，我只怕我救不了这个世界……我对我自己说，老天保佑，他竟然活着回来了！他竟然还活着！这是上天对我最大的眷顾！我还有他……
　　他是银河之力，他能拯救这个世界，虽然懦弱了点儿，怂了点儿，但他是我的希望！所有人的希望！
　　我告诉自己，无论如何，我要唤醒他。
　　无论如何，我要给他最大的支持！
　　无论如何，我再苦再累都无所谓！我会做所有我能做的！我不发脾气，我不觉委屈，我也不求他的安慰！
　　我也不求他像王衍那样厉害，我不求他像王衍那样面面俱到。
　　我只求他能积极主动地站起来！站出来！做他该做的，做他能做的！
　　我还能怎么办？
　　呜呜呜～
　　怜风阿姨，五天，整整五天，我半夜满身伤痕满是疲惫地回来，满怀耐心地给他鼓励，我说了所有我能说的！做了所有我能做的！
　　我理解不了！我想不明白！为什么他会懦弱到这个程度？！为什么他一点儿承担责任的想法都没有？！为什么他一言不合就要放弃？！
　　他的眼里除了退缩，还有什么？
　　我想不明白！
　　我真的想不明白！我想不明白，我为什么会爱上他？”
　　声嘶力竭，悲痛欲绝。
　　大宝不敢再有什么动静，呆呆地坐在办公桌上装静物。
　　怜风抱着她的脑袋，心情波荡起伏，每当这时刻，她会都想起王衍。
　　仰望天上，有些东西一闪而逝，她低下头，轻轻开口：“你要理解小伦，毕竟他曾经也只是个普通人……”
　　“他是军人！华夏军人！”杜蔷薇直接哭喊：“和那些战死的士兵一样，他是一名军人！他已经当了一年多的兵！难道还像当初那样可以临阵脱逃，都无所谓吗？
　　就算他曾经是普通人，可谁不是普通人？我不提王衍，但是赵信，刘闯，李菲菲，魏颖，甚至最胆小的瑞萌萌，哪个不是普通人？为什么只有他会一遇到事情就退缩？
　　为什么……他是银河之力？”
　　泪水打湿了怜风的军大衣，也打湿了杜蔷薇自己疲惫的心。
　　也让怜风一时间无言以对。
　　她万分理解杜蔷薇的委屈，因为她们在承受着同样的事情。
　　杜蔷薇的父亲死了，她万年唯一的爱人新丧，可她们还要强打起精神继续战斗，工作，只有在独自一人的黑夜里默默舔舐伤口。
　　很多人在看着他们，她们倒了，会影响很多人。
　　而杜蔷薇显然更坚强，也更难过。
　　父亲新丧，她却马不停蹄地就得转战万里，半夜回来还得耐心开解葛小伦，满怀期待。
　　不指望葛小伦安慰她。
　　日复一日，却收获如此……
　　不说心底里默默与王衍相较，只看看葛小伦自己的样子，也让她绝望。
　　“对待葛小伦，需要有足够的耐心，我知道你着急……但这件事不能着急。”
　　怜风知道，杜蔷薇需要的原来不是开解，而是发泄，她很坚强。
　　“我本来也打算着，让雄兵连协助各战区方面军作战，地方部队的确作战艰难……也许，这会对他的成长有很大的帮助。”
　　“这……这样是不是太冒险了？”
　　“有些事情，是必要的。”

第三百五十三章 赵信:天使彦守护了我？
　　“如果我当时知道天使彦没死，也许蔷薇也不会生我的气。”
　　“我怎么没看出来蔷薇生你气了？”赵信看着一脸沧桑的葛小伦，讶然：“当时分战区的时候，她不还跟你拥抱分别呢吗？”
　　夜下的军营，肃穆而严整，除了远处巡逻的士兵，也只有他们两个倚在这坦克上面闲话。
　　一个躺在盖子上，一个挂在炮管子上，透过硝烟看月亮。
　　“有些事情不在脸上，而且她应该是在照顾我的情绪……我当时真的很混蛋，我对不起她，我好像真的伤了她的心。当时杜卡奥将军刚刚牺牲，她那么艰难……我，我。”
　　“也别那么说。”赵信哎呀一声挥手打断：“你啊！你当时就是吓傻了！衍王也好像是真的死了，是挺吓人的，要不是事态紧急，大家伙儿都得抱着哭。
　　你本来就……怂，那个时候我们都看得见你那样子，浑浑噩噩，心不在焉，什么都听不进去，脑袋也转不过来圈儿，虽然你说的什么你和蔷薇怎么着我不知道，但是我觉得，也没什么大不了的。
　　这个操蛋的世道，咱啥没见过了？
　　你总比……总比那个谁强，咱们现在最起码还在战斗，保卫祖国，咱没背叛祖国，没背叛人民。当然了，人家是外星人，也许跟咱想的不一样呢？呵～
　　我当时看到了，他看向杜卡奥将军的眼神里，那可是满满的要吃人的恨意，叨咕着什么罪魁祸首，战争狂人什么的……
　　伦儿，哥们儿信你，你比他强多了。
　　而且现在不也是在成长吗？
　　大家都在成长，我也是……
　　当然，你跟信爷我是比不了，信爷我……哎，你听人天使说没？我是世界上最勇敢的男神。”
　　他挤眉弄眼。
　　“呵呵～我要是有你一半勇就好了。”葛小伦也被他的搞怪弄乐了，不由得想起这位的那些事来，说道：“不过信爷，那……炙心，魏颖，现在相处得咋样？我说真心的。”
　　“我不知道。”赵信光棍儿地抱着后脑勺望月，嘴却咧得跟花一样：“这些天看着吧，好像相敬如宾似的，小颖的态度也越来越好。
　　炙心呢……天使真是太bug了，漂亮，正义，心好，善良，真诚，萌，不争不抢，最初她跟小颖说啥来着？
　　她不跟她抢，如果小颖不愿意，她可以等我一千年，只是这期间，她想一直守护我，守护我的……那个誓言叫啥来着？
　　爱他所爱，思他所思……
　　我特意找炙心问了好多遍，我都背下来了。
　　我愿意成为他的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，或神所不顾。我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。不离不弃，直至永远！
　　这可真是……太犯规了啊！
　　你说这谁能受得了？谁能受得了？
　　关键她要是绿茶，我还能坚决抵抗抵抗，可这……这就是个好妹妹啊！
　　尤其是那天我们遭遇那个奇怪大机器人的时候，就那什么次生物核心的战斗极器，她为了保护小颖，把那金锁给了小颖，自己却被那什么……给改写了，翅膀没了，然后她用最后的能量给我打开基因锁，让我战胜了那个大怪物。
　　她说那金锁是衍王给她的，抵御虚空改写的装备，她自己戴着金锁，本来没什么事儿，却给了小颖，救下了小颖……
　　说真的，本来为了小颖，我不敢现在接受炙心，咱没衍王看得那么开，也没那个王霸之气。
　　可是又是因为小颖，就看炙心怎么对小颖的，我也不能对不起炙心，你不知道，当时我那个心啊……都化成汤儿了！
　　反正我是挺不住……
　　然后呢……嘿嘿～你懂得。
　　现在炙心借着我的能量恢复伤口，她是我女人，我们俩能量相连，小颖也跟她相处得挺好。
　　也许还是怪异了点儿，不过我总感觉，是衍王的光环，照耀了我。
　　哎你说小伦儿，炙心说的，衍王给你留下的提升能力的方法，到底是什么啊？”
　　“……”
　　“小伦儿！小伦儿！嘿！”
　　赵信抬头就看见葛小伦又在发呆，不知道又在呆什么，他是不管，嘿嘿嘿地召唤着。
　　“啊？”葛小伦茫然地抬起头，他刚刚的确走神了。
　　“又想天使彦呢？你不是真的喜欢上人天使彦了吧？”赵信嘿嘿一笑：“那个时候她负责教你什么什么知识，杜卡奥将军好似乐见其成一样，然后你们又一起去了费雷泽，你现在也对她念念不忘……是不是她那誓言也是给你发的啊？
　　也是，我是看明白了，天使追男人，可不管对方有没有女朋友……反正她们张嘴就是真爱，付出得又让人无法抵抗，你不同意呢她又可以等。
　　信爷我不过几天就被攻克心房了，你……”
　　“不是……不是信爷！你说这干啥？”葛小伦窘迫地连连摆手：“我有蔷薇呢！我有蔷薇呢！我可没有要移情别恋啊！我就是，就是……还是愧疚。”
　　“那誓言呢？”赵信挑眉。
　　“誓言？”葛小伦目光恍惚，想起了那让人心碎的一幕：“我不知道，我的确不知道她是不是守护了我，不过就我听到的哈，其实天使彦当时念得是……信爷你的名字。”
　　说到这儿，葛小伦的眼神也有点儿古怪。
　　“啊哈？”
　　赵信惊得直接蹦起来了！
　　还有这好事儿？
　　啊呸！
　　还有这事儿？
　　“小伦！你你你！你妹的，你开玩笑吧？”赵信下巴都快惊掉了，瞠目结舌：“天使彦守护的……是我？”
　　葛小伦有些怪异地点点头，他一点儿也没扯谎，认真道：“她当时就是这样发的：
　　我愿意成为赵信的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤痛，渡过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，或神所不顾。我将为他拔剑而战，为他收起翅膀。不离不弃，直至永远！
　　然后，就在我面前……死去。
　　我撒谎，我都不是人。”
　　葛小伦言辞凿凿，甚至赌上了自己的种族。
　　赵信直接懵了，喃喃：“难道衍王的光环……让我继承了？现在……我是主角儿？”

第三百五十四章 感谢凯莎女王
　　“赵信，不要随意调侃彦姐～”
　　一声清脆的娇嗔，惊得赵信一下子从炮管子上滑了下来，葛小伦也从坦克盖子上起身，两人做贼心虚地回头，就见一位穿着绿色皮质军装的金色短发小美女正站在不远处的营帐门口，板着极美的小脸儿，抿着红润的小嘴儿……
　　让人一看就觉得，错的一定是你自己。
　　“炙……炙心。”葛小伦不太好意思地打了个招呼，的确有种背后论人被发现的尴尬，他也不知道这位在这儿多久了。
　　炙心迈步走上前来，和他点了点头。
　　看向赵信，炙心的眼神有种倔强的感觉，又好似弱弱的，好似他若是强硬些，也就罢了。
　　“哎呦喂，老……老婆，我错了。”赵信这骨子里还是屌丝的，哪里受得了这个？
　　从最初的不敢置信，到那天被深深感动，之后为了疗伤两人柔情似水，这些天又柔情蜜意，似蜜糖甜，炙心可是让他感受到了什么叫天使！
　　他百炼钢枪，也怕绕指柔肠啊！
　　他连连认错：“你看我也没说别的不是？我就是不敢置信，我可没编排那个谁……天使彦。再说这话也不是我说的不是？是小伦儿说的，小伦儿说的有板有眼的，我不过是相信小伦而已……是他说天使彦守护了我的，我还能不震惊两下？”
　　这货抱着炙心的小臂解释着，直接就把旁边儿的葛小伦给卖了，让葛小伦一阵挠头，不好意思。
　　“噗嗤……”
　　赵信这见色忘友的反叛样子，直逗得炙心噗嗤一笑，美目盼兮，白了他一眼，略带傲娇地娇嗔道：“你干嘛呢？我只是说了一句，你至于吗？好像我多么吓人一样……你怕我啊～”
　　“不怕，不怕……嘿嘿。”赵信她的小样子被迷得神魂颠倒，一个劲儿傻笑：“我这是爱，爱……我们华夏男人都这样，爱老婆，就好像怕老婆一样。”
　　“油嘴滑舌～”炙心美美的接受了他的示爱，扭扭小身子好似不依道：“人家当初和你说是真爱，你还不信呢！让我白白疼了那么久～～”
　　“是是是……爱是一种宇宙意志，爱不需要在一起生活多久，只需要咱们数据匹配就够了，我觉得咱们太般配了！我一米六九，你一米七八，咱们是最搭的情侣身高差。”赵信爱妻大道走到黑，得妻如此，自珍重之。
　　他现在自觉是天底下最幸福的男人。
　　原来最幸福的，好像TM挂了。
　　感谢神圣凯莎送来一白富美天使老婆！
　　“老婆……晚上还疗伤吗？我能量充沛……”
　　“你滚啦～晚上我照顾小颖，她又受伤了，你也不知道收敛，女孩子很敏感的，你个粗心大头鬼。”炙心食指戳了一下赵信的头，一副怒其不争的样子。
　　她刚照顾魏颖出来。
　　“老婆你真好，要不我也陪你照顾……”
　　“我……”炙心小脸儿红得说不出话来！
　　某亮度微不可查的电灯泡：“……”
　　葛小伦无语望天，他真的懊悔，他真的懊悔自己遇事就退缩的过去，如果不是那时浑浑噩噩畏畏缩缩的样子，想来他还有可能跟杜蔷薇分在一个组……
　　如此时，他知道这都是他自己酿的苦果。
　　若非如此，他也不会在这几天里，一盆接一盆地吃狗粮，而且喂狗之人乐此不疲！
　　渐渐在战争中清醒过来，遍看同袍浴血，山河破碎，百姓罹难，一个又一个普通的凡人士兵前赴后继，用脆弱的身躯填满炮坑，他知道自己错了。
　　他明白了自己当时是多么操蛋，他开始从对衍王陨落的恐惧，转为极痛！他开始悲伤于杜卡奥将军的牺牲，他羞愧于所有人为保护人民而战斗时……他像个鸵鸟一样把头埋进土里，乃至连学习知识都懈怠。
　　他不敢回忆，却强迫自己回忆，回忆蔷薇满怀期待，委曲求全，身心疲累地安慰他……却只收获一次次失望。
　　细细回忆，开始发现那些瞬间僵硬的微表情，那些让人心碎的微动作，伤心之极却不敢斥责他……
　　他是银河之力，从很久之前，他就知道自己身负重任，从很久之前他就听说过……
　　银河之力，拯救世界。
　　就算是王衍，也在耐心培养他，非常明显地看重他……他此时，对得起谁？
　　他知道自己错了，如果是个普通军人，他大致该被枪毙好多次了。
　　不过他还是想说……
　　秀恩爱，死得快。
　　悄悄迈步，准备消失……
　　“小伦儿！别着急回去啊！”
　　好似一对喂狗的情侣，叫住了一只饱食欲去的单身狗。
　　“我……”葛小伦开口。
　　“话说老婆，那天使彦为啥……嗯哼，我啊？”赵信不太好意思说，实话实说，他觉得不可能。
　　毕竟，他与天使彦几乎没什么交集，大抵止于天使彦与雄兵连初见时，他好奇天使而频频举手的那些问答。
　　如果当时就有意思，应该就有点儿苗头的。
　　“你们误会了。”炙心言简意赅，好笑地回答赵信：“当时彦姐应该是生命垂危，知道自己即见终极恐惧……简单说就是知道自己即将落幕。”
　　说到这儿，她的神情渐渐回落，有些恍惚般回忆：“她联系了我，我还记得她断续的声音，她说……我们就是过不了这一关，不是吗？”
　　“啥关啊？”赵信插嘴。
　　炙心抿了抿嘴，轻轻道：“我不想说，你们现在不适合听。”
　　“哦～老婆，你继续。”
　　“她说，凯莎女王许诺将我赐给你，你应该得到爱的庇护……你干嘛？”炙心疑惑地看着赵信噗通一声跪在地上，然后朝着一个方向磕头。
　　赵信面色严肃，煞有其事：“这是巨峡市的方向，也是我记忆里凯莎女王的方向，我在感谢她……”
　　“你……”炙心有些哭笑不得。
　　“不过话说老婆……那你是听凯莎女王的命令才爱我的，还是真……算了，我不问了，我脑子有坑。”赵信问到一半，就看到炙心委屈的表情，自知失言，啪啪打自己嘴。
　　天使和人类的思维不同，也许自己的质疑，对炙心是莫大的伤害。
　　她的一切都交给他了，他说这话的确脑抽。
　　“凯莎女王曾经想将我匹配给另一个人……我没同意。”

第三百五十五章 选择
　　炙心默了一下，突然道。
　　嗯？？？
　　赵信当时就瞪眼了！
　　葛小伦也好奇，好奇炙心怎么会说起这类似前男友的事？
　　就不怕赵信吃醋吗？还是天使的脑回路实在和地球人不一样？
　　“谁啊！”
　　赵信急了！
　　谁敢跟他老婆有过去？
　　“王衍殿下。”炙心淡淡看了他一眼，淡淡道。
　　“我！”赵信差点儿一口气没提上来！
　　“我！”又差点儿一口气没咽下去。
　　他还想暴一暴男人的占有欲和暴脾气，可一听这个名字，他的火气就烟消云散了。
　　对于王衍，他是满心服气和佩服的，也是他铁哥们儿。
　　如果不是当初王衍的分身出现，搅乱了他悲伤的节奏，他肯定是要为王衍大哭一场的，即使是现在，他的心里也如有一道伤疤，不敢触碰。
　　“那个时候，凯莎女王试图将我匹配给王衍殿下……现在想想，竟然好似很久以前的事了。”炙心说着，竟不由得有些恍惚：“我知道他很优秀，也知道女王对他的看重，我的老师也极力想撮合我们……我拒绝了。”
　　“因为……”赵信的心里，有些莫名的暖意蓄势待发。
　　“我很早就看到了你……基因的数据，也了解了一些你的事情。”炙心没再向下说。
　　可也不必说了！
　　赵信如同被打了鸡血，拽着炙心就要往回走：“走老婆，夜色已深了，我们回去疗伤！”
　　葛小伦：“……”
　　炙心终究是没任赵信胡闹，定定地站住了。
　　“不是……为啥你的数据和我匹配，又能和王衍匹配啊？”赵信觉得这儿有个漏洞，疑惑道：“你们天使这择偶方式到底科不科学啊？”
　　葛小伦也有些好奇。
　　不过炙心却没被问住，摊摊手无辜道：“如果我说，王衍殿下的数据可以匹配任何一位高阶女天使……你会不会很伤心？”
　　赵信直接一拍脑门儿，无语道：“这TM还真是个悲伤的故事……”
　　他懂！
　　“不过我还是很高兴，虽然这种形容方式比较诡异，但是老婆你放弃了衍王，选择了我……我，我觉得你们天使的匹配还是蛮科学的。”赵信捏住了炙心的手，眼里满是温柔。
　　炙心抿嘴，有些害羞地点头。
　　葛小伦：“……”
　　“好了，话题都被你带飞了。”两秒后，炙心决定言归正传：“在那最后一刻，彦姐让我和她一起宣读誓言，其实不是她守护了你，她只是领着我宣读的，那并不代表什么，和你没关系。”
　　“哦～”
　　不得不说，赵信松了一口气。
　　他觉得自己的确没有驾驭许多美女的能力，彼时他初获闪电戟，意气风发，也只理性地选择了追求魏颖这个可可爱爱的小姑娘。
　　至于炙心，是天赐的良缘，无法预料。
　　“那意思……天使彦守护了谁，是在她自己心里了呗～难不成只有她自己知道？老婆，她跟你说了吗？”赵信好奇。
　　不由得，向葛小伦望了望。
　　葛小伦有些紧张，不知道该是什么表情的好。
　　在他们二人的注视中，炙心摇了摇头：“我不知道，她没跟我说过……我当时问她：彦姐你怎么办？她只说：我不知道未来会如何，也许是极为渺茫，也许毫无希望，但……”
　　炙心停住。
　　“但什么？”赵信问道。
　　炙心茫然地摇头：“就这样，然后就被打断了，好像是恶魔在捶打她，她痛苦地咳嗽。然后就是发守护誓言了。”
　　葛小伦默默地听着，这些他倒是知道。
　　“你说……”赵信试探道：“她会不会是守护了小伦儿？毕竟当时他们同行异域，并肩作战……”
　　葛小伦心中一紧，连忙摇头：“不可能的，绝对不可能，我害了她，是我亲手坑了她，她没道理会守护我。”
　　炙心皱了皱眉头，她也不知道，但听了葛小伦的话，她下意识解释：“如果她选择了你，就不会在意这个。”
　　“不是……”赵信突然想到一个问题：“为啥她这样可以自己选择，而不是凯莎女王匹配啊？”
　　“彦姐是凯莎女王的接班人，女王给了她这个权利，因为……”炙心说道，说着她想起了什么，皱了皱眉。
　　“因为什么？”赵信问道。
　　“没什么。”炙心摇摇头。
　　她总不好暴露天使彦更多的事情，即使是给赵信。
　　“老婆，你总话说半截儿，这不好。”赵信吐槽。
　　“涉及彦姐……有些事情就算是机密，我不好……”炙心脸上有些歉意。
　　“不好就不好，无所谓，谁让你是我老婆呢？”赵信笑，又道：“不过我之前偶然听那个天使冷的意思……她们就好像认定天使彦选择了小伦儿似的，其实我觉得也挺像。
　　你看哈，呃……除了小伦儿，总不能是闯子或者谁吧？要不就是你们认识的别的世界的哪个男神……反正如果将范围划到我们地球，那就只能是小伦儿了。”他挑挑眉：“伦儿，你觉得呢？”
　　“我……我。”葛小伦也有些迷茫了。
　　那些带血的凄惨画面，仿佛又浮现在他的眼前。
　　一位折翼的天使，口吐鲜血，静静地说出誓言，然后慢慢闭上了双眼。
　　死去……
　　“其实……”炙心欲言又止，止而又言：“其实……的确没有什么其他世界的男神，如果一定要说，几乎就是葛小伦，冷姐她们不经思考的结论，其实极为可能。
　　但是，还有一个人……”
　　她看向赵信和葛小伦。
　　赵信渐渐瞪大了眼睛。
　　葛小伦也反应过来，脱口而出：“衍王？”
　　“会是王衍？这好像也很可能啊？”赵信也附和。
　　“彦姐在那之前，心仪谁，没谁知道。”炙心皱着眉头分析：“可是大致的人选只有王衍殿下或者葛小伦，可是……
　　可是按照葛小伦之前给我讲述的费雷泽的事情，你们被恶魔和鳄鱼妖怪伏击时，那恶魔对彦姐说女王和殿下也即将陨落，战斗中，彦姐应该也会收到女王传给她的讯息。
　　如果彦姐明知女王和殿下将死，却依然选择王衍殿下……那基本上等于选择一个……”
　　炙心嘴唇嗫嚅：“必死之人？”
　　这……

第三百五十六章 0和1
　　那意味着什么？
　　他们三个里，只有炙心明白。
　　可也正是因为明白，她也觉得不太可能。
　　虽然想想彦说的话——不知道未来会如何，或许极为渺茫，或许毫无希望……葛小伦和王衍当时的处境都挺像的。
　　只是按照她了解到的王衍当时的处境，绝无生还之理，现在的一切也完全足够证明了。
　　而葛小伦当时虽然被切成两段，但不是炸成沫沫，对于神来说，对于银河之力来说，并不是真正意义上的彻底死亡。
　　按照天使彦体内拥有次生物引擎的情况来讲，她会明白自己有可能重生……
　　如果她选择了葛小伦，她自己会有可能拥有未来，并且……这是天使彦的身份，该有的抉择和责任。
　　如果是王衍……
　　而前些天彦在地球与天使们的暗中连线中，好似很多天使理所当然地觉得天使彦选择了葛小伦，言谈之间也有所倾向，却没听说彦姐反驳过……
　　再想起王衍对天使彦的一再辜负，和天使彦与葛小伦同行费雷泽等等事情。
　　炙心现在也开始觉得，恐怕就是葛小伦了。
　　哎……
　　乱七八糟。
　　“老婆，你就不能问问她吗？好让我们死个明白……”赵信被这些搞得不上不下的。
　　“晚了，现在地球通讯被毁。我已经联系不上了彦姐了。我现在也后悔，为啥当初彦姐说让我帮她照顾好地球时，没有细细问她了。”炙心说着，微微摇头：“我们还是别想这些了，是不是，是谁，不会对我们明天的战斗有任何帮助。
　　现在当务之急，还是完成王衍殿下留下的，帮助葛小伦提升能力的办法，你们说的可以对抗恶魔摧毁通讯的办法……你们跟我来。”
　　说罢，炙心带着葛小伦和赵信向一间军帐里走去。
　　葛小伦略带希冀，赵信一脸兴奋。
　　不多时，三人在军帐中间的一张桌子前围坐下来，军帐顶部，飘着一颗拳头大小的小球，正发出明亮的白光，照亮了整个十几平米的空间。
　　“有时候想想，好像衍王就在我们身边……保护我们。”赵信抬头看到那小宝，心生感慨：“或者他早就担心会有这么一天，就做好了防备，他就是这个性子……华夏十五亿人口，每人多则三个，最少也能捡到一个，这得是多少个小宝啊？
　　我们的每个普通战士，都不知道被这些小家伙儿们救了多少回了。”
　　葛小伦也微微沉默，这些天的交战里，他不知多少次会不自觉回想起自己与王衍相处的瞬间。
　　那笑呵呵的大男孩儿，比他还小的小老弟，让人心安的身影。
　　炙心也不由想起，那个在天城风华绝世的小殿下，只是……往事已不可追。
　　“其实这些小家伙还可以射出一些能量弹，王衍在的时候我们都玩儿过，跟普通冲锋枪的威力都有得一比，还可以爆炸了当炸弹使……只是不知道为什么，到了我们手里，就只剩下单兵护盾和一些通讯能力了，现在通讯被毁，也就是成了中程对讲机……
　　这没了能量的，仅凭它慢慢恢复，还能当个灯泡使使……如果没有这个，我们现在连照明都得进行电能管制……”赵信说着，渐渐打住。
　　再说下去，就得陷入悲伤回忆了。
　　“嗯，这些结构我也看到了……其实殿下这样做是对的。”炙心点点头，她的手里也拿着一个黑亮的小宝：“每一份小宝的能量都是有限的，而现在除了我们超级战士，你们地球的普通手段也无法为它们补充能量，只能它们自己慢慢恢复。花一分在攻击上，就会少一分能量用于防御……而且现在掌握小宝的普通人，参差不齐，给他们防御还可以，如果可以攻击，很难保证不会出现不忍言之事……
　　小宝的火力对饕餮巨狼等外星兽体没什么作用，但对你们人类自己却伤害很大，而用于支持护盾，倒可以防御爆炸，碎石，残片等范围却致命的伤害，作用很大。
　　毕竟在战场上，一个飞溅的碎石，铁片，都可能要了你们普通人类战士的性命。
　　而DNA认证，个人绑定数量等等，都是最好的安排。”
　　听着炙心的解释，赵信和葛小伦倒是理解了，也算是解了他们的一个疑惑。
　　乱世中，给一个普通人一把枪，你猜他会不会将枪口对准自己人？
　　给一群普通人每人一把枪，你猜会不会诞生什么无法掌控的势力？
　　“好了，现在看这个。”炙心掏出两张纸放在桌上，一个大大地写着0，一个写着1。
　　葛小伦和赵信看过来，细细观察，也没看出个所以然来。
　　“这是大宝托联络员带给我的，说是王衍殿下留下的给葛小伦提升能力的方法，为了保密并防止意外，它只给了我这两张字条。
　　很简洁。
　　它应该是从王衍殿下那里得知了我的能力，相信我可以从这两个数字里猜到殿下留下的方法，我琢磨了几天，的确有了一个大概的思路。”炙心说话时，有种认真的萌感，让赵信看着嘿嘿傻乐。
　　葛小伦有些意动：“是……”
　　什么？
　　赵信也好奇起来。
　　“最近这些天，我一直在观察你的对反虚空能力的使用，记录你的数据。”炙心看着葛小伦说道：“并且配合着这两张字条的启示，初步有了些猜测。”
　　“就不能让大宝直接把那什么方法带过来……”赵信问道。
　　炙心摇头：“不知道，很可能它是信不过谁，比如被恶魔窃取等因素。”
　　“那它就信得过你？啊不，大宝认识你？”赵信道。
　　“我的确知道它有些时间了，它也应该是了解我的，它好似王衍的管家一样，很多事情它都知道。”炙心点头。
　　“葛小伦现在启动了反虚空引擎……”她说道：“就是小伦以前让人闭嘴的那个能力，这些天你的能力也渐渐提升，你这些天应该发现，你不仅可以影响生命体，也渐渐可以影响一些枪炮设备，载具飞行器等，让它们失灵。”

第三百五十七章 跳出质量守恒
　　“言出法随！”赵信的表情，不乏感叹。
　　有时候想想，别人的能力再强，也是有迹可循，就葛小伦这个，跟TM开外挂一样！
　　说让谁闭嘴就闭嘴，像小说里那大预言术似的。
　　葛小伦挠挠头，倒是认真听着。
　　现在的他，很希望自己可以展现出足够的能力，拯救更多的人，也……也让蔷薇看到他的成长，看到他的救赎。
　　“嗯，是和人类的玄幻想象有些类似，虽然还达不到，但的确是现在世界所能达到的最顶尖能力。”炙心认真回应赵信的每一次插嘴，从不觉得不耐烦，然后道：“小伦从前可以叫人闭嘴，让机械等失灵……原理是颠覆能量守恒和暗能量守恒，颠覆定律。”
　　两人似懂非懂地听着，不明觉厉，没有插话。
　　有些比如能量守恒什么的，他们还是懂的，初高中都了解过，更别说葛小伦已经被强制恶补过那么多高中物理知识了。
　　暗能量守恒，他们好像也听王衍讲课讲过。
　　至于颠覆能量守恒和暗能量守恒，字面意思，他们大致明白，只是不知道那意味着什么高度。
　　而颠覆定律，就不懂了。
　　“越发感受你的反虚空能力，越发让我的心里出现一个模糊的感觉和概念。”炙心左手按着0，右手按着1，说着话，右手又凭空翻出一本书籍，葛小伦见了，微微注目。
　　这个他认识，是两个多月前他就已经开始接触到的神圣语言知识。
　　那个时候，好像是在地球和天使因为王衍而打成了某种合作，准确的说，是因为王衍，天使开始对地球进行了一些白给式的扶助。
　　而其中，和他关系比较密切的，就是让他在天使彦的帮助下，学习这种神圣语言知识，一种类似编程的，但涉及能量驱动和暗位面暗能量驱动的程序驱动语言。
　　至于其他的，好似后面还有什么计划，他就不太了解了。
　　只是他才学了十几天，后来因为出行任务和战争的因素被迫打断，再之后的一个来月直到现在，他因为自暴自弃和种种因素，还是没有继续学下去。
　　现在，不说忘得差不多，也都还给幼儿园老师了。
　　“而当将这些模糊的感觉和概念，代入并驱动到大宝给的这两张字条的提示中，我的思路也越来越清晰。我想，我现在的想法，如果谨密地设计一下，设计成一套严密的方案，应该就是王衍殿下所说的，给小伦你提升能力的办法。”炙心摩挲着两张字条，说到这儿，神情有些恍惚：“也许，这就是凯莎女王和王衍殿下当初心照不宣的一部分计划……不知道彦姐是不是也明白。
　　而他们教你学习神圣语言，也只是为此打基础……只是我越想，越有些难以置信，殿下是什么时候开始有这种想法的。
　　只是想想如果真是这样，就会感慨凯莎女王当初对于殿下的宠爱……或者说偏爱，连凯莎女王也可以为他放弃一些坚守。
　　而凯莎女王和我师傅说过……殿下是特殊的，在天城，只有殿下是特殊的。
　　如果凯莎女王在，知道我在想这些次生物世界的东西，一定会骂我……对殿下就不会。
　　只是有些事情倒也未必，如果殿下不是成为了天使，如果不是因为凯莎女王的宠爱，也许会更加大胆而灵活地……使用次生物能力。
　　他本是那样天马行空，毫无拘束。
　　只是，我也算不到，殿下当初到了什么程度，很模糊。”
　　葛小伦和赵信只是听着，啥也没听明白。
　　不过炙心也只晃了一下神，就回归正题：“好吧，我尽量简单一点说……现在是这样。”
　　她拿起那本神圣语言·程序设计基础教程，一边指着，一边给葛小伦解释。
　　“你拥有反虚空能力，颠覆虚空原有概念，即是虚空否；而我拥有虚空能力，开启虚空原有概念，即是虚空是。
　　也就是说，你是虚空否，我是虚空是。
　　其实就是相当于二进制中的0或者1。
　　你是反虚空，意味着可以实现0，逻辑假；
　　我是虚空是，意味着可以实现1，逻辑真。
　　而你学习了神圣语言知识基础。
　　神圣语言，就相当于你们地球的汇编语言，我们可以把二进制的数据转变成十进制的可读数据，再转高级编码。
　　而我们拥有虚空和反虚空能力，或许，通过一个逻辑转换，可以创造出一个……虚空控制器。
　　通过这个控制器，然后，改写世界。”
　　葛小伦眼睛稍微有点儿茫然，听明白了些，又有些听不懂，但到底被乱七八糟专门恶补了很多东西，还算没全蒙，想了想炙心的话，开口：“以前听衍王讲课的时候，他好像提过……那个，不是说，虚空能力，就足以改写世界吗？”
　　“嗯。”炙心点点头：“虚空能力可以局部改变改写，就比如当初我和赵信他们遭遇那个特殊的大机甲，它就是拥有虚空能力的次生物战斗机器，我们在当时的战斗中所展现的，就是改写局部世界的规则，打击对方。
　　但是这样很有限，而且只是短时间，依旧受到原有规则较大的弹性和制约，比如能量，范围，当量等等。
　　它仍然绕不过质量守恒。”
　　“呃……”葛小伦挠挠头，炙心的话一说得多些，他就需要摘重点听，不过最后一句话是听懂了，他说道：“所以呢？”
　　炙心眯了眯眼，似有所展望道：“所以，我们可以一起研究一下，通过虚空控制器，跳出质量守恒。”
　　葛小伦有点儿懵：“能……跳出……吗？”
　　“要不怎么叫虚空能力？”炙心理所当然道。
　　“不过……忘了告诉你一件事情。”葛小伦讪讪举手，有些抱歉道：“我现在对这个神圣语言，还只是入门中的入门，而且这些时间过去，我还忘了不少。”
　　“呃……”炙心有些困惑地歪歪头，她也下意识将葛小伦照比王衍殿下了，她还以为这快两个多月的时间，葛小伦怎么也该会神圣语言了。
　　不过她想了想道：“倒是有个办法，如果你相信我的话，咱们可以尝试一下。”

第三百五十八章 方法
　　“啥办法？”
　　葛小伦有些惊喜。
　　“我可以用次生物能力直接在你的大脑中写入神圣语言知识，这样一来，你就可以直接记忆并使用神圣语言知识，然后等我研究好这个虚空控制器的大概算法模型，你配合我，也许几天后，我们就可以开始初步进行研究这个虚空控制器。”
　　“我去！！！这也行？”
　　赵信在旁边儿直接惊叹。
　　这玩意儿可是真的开挂啊！
　　什么玩意儿？开技能书学技能？
　　“我，我当然信任你，炙心。”葛小伦直接了当，有些兴奋道：“这样的好事儿，我高兴还来不及呢！怎么会不信你？”
　　“就是！”赵信在旁边儿接茬儿：“你是我老婆，小伦是咱兄弟，咱们怎么可能信不过你？”
　　炙心闻言微笑着点了点头：“既然你信我，我也没什么好说的。”
　　“哎？不对啊？”赵信突然说道：“我一下子想起个事儿来。”
　　葛小伦看向他。
　　炙心歪头：“咋了？”
　　赵信支着下巴，皱着眉头砸吧砸吧嘴：“老婆，你说……衍王当初有那什么虚空东皇钟，他又啥都会，他又早就懂并且给小伦留下这个虚空控制器的方法，他是不是也有你的那个啥虚空能力啊？”
　　葛小伦听着，有点儿听明白了，渐渐睁大了眼睛。
　　炙心啊了一下，仔细回想了一下回答道：“我对王衍殿下还算了解一些，虽然到现在还想不明白，但他的确是有虚空能力的，也就是说他应该是有虚空引擎的。他当初在天使之城……呃……”
　　炙心突然顿了一下，她好像不经意间说漏了一些东西……
　　“衍王去过天使之城？”赵信直接就抓住了炙心话里一个重要的点！
　　葛小伦也睁大了眼睛！
　　他们倒是知道王衍当初成为了一名天使，并且地位极其尊贵，被天使女王十分看重，类比他们理解中的王子，那些个个倾国倾城的天使美女们，都一声接一声地叫他殿下。
　　那甜的，让人真是羡慕嫉妒恨！
　　即使是炙心，现在也是称呼王衍为殿下。
　　他们各种猜测，也曾向琪琳旁敲侧击，大致以为王衍的基因是天使族的杰作，又不知道什么时候，不知道怎么地和天使暗通款曲了。
　　可他们却没听说过王衍竟然去过天使之城！他一直都在他们眼皮子底下，宅在巨峡号啊！
　　“是的。”自己说漏了，炙心也不好撒谎弥补，只是简单解释道：“我师傅当初联络了王衍殿下，经过一系列的交流，王衍殿下以分身的方式降临了天使之城……至于其他的，我就不太好说了。而且这些，如无必要，我也希望请你们不要透露出去，以免被有心人得知并且利用。”
　　葛小伦和赵信对视一眼，竟然还就理解了炙心说的话，也完全相信。
　　王衍有分身走出地球这件事，他们的确知道一些，比如采集资源什么的，王衍送给杜蔷薇的武器，还有王衍展现的所需资源的地方，他们下意识会往这边归一下。
　　“我们不会往外说。”两人承诺。
　　“嗯。”炙心点点头，继续道：“王衍殿下的确拥有非常强的虚空能力，也掌握着比较深厚的虚空知识。
　　他的虚空能力甚至很可能强于几百岁的我，不然的话，那些虚空武器，和他赠与我的抵御虚空改写的长命金锁，都不好解释。
　　所以这些毋庸置疑，赵信你的意思是……”
　　“那也就是说，衍王的虚空能力可能和你差不多吧？”赵信挑眉道。
　　“嗯。”炙心呆萌点头：“他的虚空能力非常强，也很可能比我更强。”
　　“那他为啥不给我们……啊不，那他当初为啥不像你说的那样，给小伦的脑子里写进神……什么知识啊？那多简单啊？还用的着把小伦儿憋成那样儿？”赵信显然直言直语，疑惑什么就说什么。
　　因为这两位也不是外人。
　　一个是自己新近贴心的老婆。
　　一个是明里暗里被认为可以拯救世界的战友，哥们儿，银河之力葛小伦。
　　所谈及的对象，也是他怀念的铁哥们儿，雄兵连的老大，他最佩服的衍王。
　　葛小伦有些挠头，虽然没太好意思说，但的确是挺好奇。
　　“嗯……”
　　这个问题，的确是有些把炙心问住了。
　　让她嗯了好一会儿。
　　倒不是她不明白，只是在想怎么说。
　　过了一会儿，她在两人的目光中开口：“我理解你们的疑惑，不过有一点是最明白的，王衍殿下不是因为什么阴暗的心理，才让你慢慢学起的。”
　　两人点头，这个他们倒是信。
　　不提别的，王衍那能力摆那儿，他还需要阴暗谁？
　　他们就是觉得想不明白，葛小伦也实在是这两种方法有些相比之下的憋屈。
　　谁不喜欢走捷径？
　　“王衍殿下看到的问题，毫无疑问是比你们的目光要远的，而且问题也是因时而异。”炙心耐心解释着：“从正常的角度来讲，我的这种方法的确属于揠苗助长，对于你个人的成长来讲，有一定的坏处，想必你们大致可以理解，学习的道路，走捷径就会有走捷径的代价……比如你将来的自我学习能力和研究能力，都会受到一定的影响。
　　当时地球的情况并不急迫，有凯莎女王在和王衍殿下在，大家信心满满，让小伦你用几个月的时间来学习神圣语言知识，并不是不可接受的事情。
　　而现在显然情况紧急，只要你同意，我也不会矫情，一切为了你们的国土和人民。
　　再一个……这个问题就比较敏感了，也是理所当然的。
　　就好比，我之前问你，需要小伦你同意，我才会那样做。
　　小伦你的身份比较特别，而且银河之力这四个字上面有着极为重要的意义，确切来说，你将是地球星，太阳系，甚至银河系未来的主神。
　　明确说，这种方法对你本人是有一些威胁的。
　　而恰恰，你们应该了解，王衍殿下的基因能力里，有一项是非常显眼的，超乎寻常可以理解的，就是那种极其强势而诡异的入侵能力。”

第三百五十九章 你接不接受，华烨？
　　“如果你主动接受，并让他进入你的大脑，对你本人很可能是极其危险的，我不提有多么危险……大致就算你再信任王衍殿下，听了也会不由得心惊胆寒。
　　你们是战友，因为绝对信任，所以他更要保护这份信任。”
　　炙心说得隐晦些，但并不怎么隐晦，葛小伦和赵信还是听明白了，从当初在超神学院到雄兵连一路走来一年多，他们对王衍的黑客能力再是理解不过了！
　　“炙心你是说……衍王有直接操控小伦的风险呗，像随随便便黑了全球卫星和电脑一样，所以他在避嫌。”赵信快人快语。
　　“嗯。”炙心点头。
　　“衍王行事，一向光明磊落。”葛小伦突然说道，目光清正。
　　“那当然。”赵信自然对王衍是赞赏敬佩的：“他要是想入侵谁，别人不提，咱雄兵连朝夕相处，那早就入侵了，还用得着请谁同意？”
　　“不过，我要是早知道能有这种方法，我早就请衍王给我的大脑写入神圣语言了……”葛小伦挠头：“我一个文科生，学这些知识实在是太头疼了，我就明明白白说我信任他，就完了呗～”
　　谁想，炙心却摇头道：“那也不可能的。”
　　葛小伦一愣：“为啥？”
　　炙心认真说道：“你同意，也会有人反对，王衍殿下也不会同意……当然，这个是为什么你就别问了，以后你会慢慢懂的。”
　　见炙心有结束这个话题的意思，葛小伦知趣地哦了一声，没再问。
　　“我不像王衍殿下那样，对你可能有着绝对的危险，但我的确有办法对你的思维产生一定影响或者倾向……但是我相信，咱们现在没必要相互怀疑。”炙心说完，拿起那本神圣语言，开始给葛小伦讲解：“神圣语言，是神圣凯莎给我们天使的驱动暗能量的驱动程序语言，我们可以通过这个，实现很多在你们人类看来不可思议的东西，比如说手里喷火，腾云驾雾，释放闪电，吸引金属，引导水流，乘风破浪……在一定层面上来说，只要拥有超级基因引擎系统的配置足够，每一个天使都可以使用人类眼里所谓很多种的超自然力量。
　　但是这些能力的强度，比不上自身超级基因特性的能力，也非天生，需要很强的学习能力。
　　比如我，我的天使基因里较普通天使拥有大量的烈焰类型基因，所以我在以往战斗时，除了烈焰之剑，最爱用也最常用并且威力最强的就是爆炸与烈焰甚至耀斑类能力，在我们的世界，我被称之为烈火战神。
　　又比如彦姐，彦姐拥有原天使系的第二代圣堂雷霆基因，她最喜欢的一种便捷作战手段，是雷霆能量冲击，又因为其作战风格，被许多世界传颂为雷鸣战神。”
　　“烈火战神炙心……雷鸣战神彦，当时听那个费雷泽的蛮王，泰·史奈夫，说过。”葛小伦想到了什么，恍然道。
　　“嗯。”炙心点点头，继续讲解：“又如赵信，你的基因天生可以掌控闪电和光能，所以就算你当初什么都不懂，就能驱动超级速度……不过如果你也想学的话，将来也能放个火什么的。
　　超级基因引擎系统，可以让神力有无限可能。”
　　蓬！
　　一苗火焰升起……
　　炙心看着赵信食指上的火苗，有些惊愕，呆萌地眨了眨眼。
　　“哈哈，老婆，小看人了吧。”赵信晃晃手指上的火苗，冲着炙心挑挑眉：“这个我会！”
　　说罢也是一叹：“现在想想……衍王好像很早就在给我们打基础了，编程也是早早地让我们接触……只是我们学得的确不怎么样。”
　　葛小伦挠挠头。
　　“嗯。”炙心略有感慨，然后点头：“那这样看来，其实他教你们的，应该是一些神河系的程序驱动和编程基础，原理和神圣语言殊途同归……我再给小伦捋一捋神圣语言，然后就在他的大脑写入神圣语言知识。
　　再之后，我需要几天时间渐渐完善虚空控制器的编程和算法……现在还只是一个思路，最后，可能又需要几天时间来与小伦配合，逐步完成这个虚空控制器。
　　其实现在想想，大宝那里可能有现成的方案，不过也无所谓了，来回也有风险……并且现在的华中战区也离不开你们。”
　　……
　　“我现在过得很好，在遥远的文明，我是这里的主人……
　　对，过去我赢得了不少称号，大的…有左翼护卫，一般的有天使翼王，光明圣堂，加百列。
　　还有些被天使宠坏的，叫我…暴风战神。”
　　宇宙深处，某生机勃勃的星球，青翠山林之中，芳草丛生，一对悠闲的中年男女各自倚着一颗参天大树，鼓捣着面前一堆小玩意儿。
　　那是一群人立而起，戴盔持枪的十多厘米高的黄皮耗子，它们似两个凡人国度般交战，小枪里射出小小的石蛋，还算热闹。
　　男人不时丢出一颗巨大的石头，如同天灾一般将老鼠碾死，他呵呵一笑。
　　仅凭衣着气质看去，即知两人身份之尊贵。
　　男人身着蓝底银饰的布甲，金发中分，额间系着一条金叶子绑带，鼻梁高挺，鼻子大得异于常人，面色悠闲，姿态随意。
　　女子一身金纹黑甲，甲胄单薄，颇为轻便，栗色的光滑长发披在右肩，发尾处打着卷儿。
　　她看着地面眼神不时微动，自言自语，仿佛在与谁对话。
　　“呵呵～卡尔，你想要新的秩序我给不了你，你们摧毁了我们的凯莎，我不找你算账就算很给你面……不，不，不，无论是凉冰还是彦，都不可能成为天使之王。
　　凉冰杀了我不少老部下，彦还只是个小年轻，我不可能向她俯首称臣。
　　她上台……我可以干掉她。
　　问题是……你们给我什么？
　　不……除了凯莎，我不认可任何女人登上这个位置。
　　对，我也不行。
　　不！凉冰不行，绝对不行！我杀了你个杂种……
　　天使彦，要么滚出王座，要么死！
　　但卡尔，你接不接受……华烨？”

第三百六十章 天宫秩序
　　“对，他若为王，天使重回男神时代。”栗发中年女人看了看旁边没个正行的男人，继续着通讯：“只有这样，天使和死神，才可能平起平坐。”
　　突然，她眼睛一眯，仿佛对面说了什么让她不开心的事情，然后嘴角一勾，语气不屑：“是的，我听说了，王衍，凯莎女王亲择的新一代男天使……未来的万王之王，除了还没加冕，一切的一切几乎都是天使王族储君的待遇……可把我给吓坏了。”
　　她瞟了一眼倚着大树的华烨，果不其然，看到了他一闪而逝的冷色，复又是一副吊儿郎当的样子。
　　“实事求是地说，他能一个人抽了莫甘娜好大一个嘴巴，和凯莎压得你和莫甘娜差点儿被强行憋死……的确算得上是绝代无双。
　　可惜，寿短早夭。
　　我不得不承认，你们算是做了件好事儿，不然这个宇宙，恐怕谁也别想再喘过气儿来。
　　就是死了，也活生生抽了你一个大嘴巴……对，你那冥河虽然遥远，可有些事情是瞒不住人的。最近坤萨那边儿也传来消息了，莫甘娜的老家让人砍成了秃子……
　　一个星系，只剩一颗行星围着恒星转，呵呵～我都没听说过。
　　呵～你们俩活该让人看笑话，用这种手段来狙击一个新神，简直下作之极……当然，这跟我没关系，再次声明，你们做的很好。
　　他的武器……嗯，的确是有些惊世骇俗。
　　凯莎的确太过溺爱他了，作为对她曾经最忠诚的我，也许是要帮她纠正这个错误。”栗发女子手掌轻轻一握，眼神眯紧。
　　“呃……哈～～”
　　草地上的大鼻子金发男人子无聊地抻了个懒腰，打了个长长的哈欠，让女人回过头来。
　　“嗯～？”他吊儿郎当地抬起手，示意女人。
　　她见状，并不为忤，眼皮微垂，恭敬地屈膝弯腰，伸出双手，将其搀扶起来。
　　“嗯，呵～切。”华烨起身，然后毫不客气地甩开手，然后撇眼看向她。
　　“亲爱的，凯莎真的死了。”
　　若宁面有悲色，声音沉重。
　　“啊，呵呵呵呵～痛苦……好痛苦啊。”华烨闻言，也是一脸悲戚，可“悲”了一下，嘴里的话就开始变了调：“再也闻不到那迷人的味道了……嘶……啊哈～。”
　　仿佛在回忆什么，他的双手轻轻在空中微微抓动，面色陶醉……有些猥琐。
　　若宁就站在那儿看着，表情无奈，但没有说他什么。
　　她开口道：“是您来主持大局呢？还是让彦，或者让凉冰来？”
　　“彦是谁啊？我都不认识……凉冰嘛～那时候我老喜欢她了。”华烨说话，时而正经，但下一刻就变得猥琐，又有时，隐隐有些特别的气质显露：“不过，你怎么不问问，是不是让那个王衍来？人家不是新的男天使嘛？”
　　说到这儿，他眼神有些淡漠，看向远处。
　　“对一个死人发怒，没什么意义。”若宁对华烨，有着一种明显的上下尊卑的态度，她微微摇头道：“的确是有些老一辈天使的男性族裔闻风而动，欲要效投效之功，也有一些退役女天使想给自己子孙搭上车……但此一时彼一时。
　　那个时候，人家确实前途无量，风头正劲，是一时无两。而且最主要的是当时凯莎还活着，并毫不掩饰地将他放了出来，还不就是给天使族裔们一个机会？
　　不过谁也没想到，他竟然会这样死掉。
　　现在，他都成了凯莎这辈子最大的笑话，就算再怎么能折腾，也是死了，无论是谁，再没有将分身当回事的道理……您，才是天使世界唯一的男王。”
　　“呵～”华烨负手一笑：“只是无论如何，凯莎算是对我无情无义……以为找了个小鬼，就想把我给替了，她怕万万也想不到自己竟然和她的小鬼一起死翘翘了。
　　我TM都差点儿要笑死了！谁能想到？谁tnnd能想到啊？啊？哈哈哈哈！
　　哈哈！哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈……咳，咳……哈哈，咳。”
　　说到最后，他忍不住开怀大笑起来，甚至笑道咳嗽……还在笑。
　　若宁在一边儿看着，对他的放浪形骸，并没有觉得什么不妥，实际上，当凯莎将地球雄兵连王衍是天使族三万年来第一位新的男天使这个消息放出来时，他们几乎绝望，都近乎坐以待毙了。
　　当时的王衍风头正劲，直直抽了莫甘娜和她的恶魔军团一个响亮的大耳刮子，年纪轻轻，实力深不可测，周身势力彻盖寰宇。
　　若论尊贵，一人之下，万人之上！
　　如果他成为一名男王王储，真的是无可撼动！
　　她和华烨接到消息时，懵逼了好久……
　　他们这辈子再也看不到一点儿出头之日了。
　　华烨在那一个月，心情极为阴郁，愈发破罐子破摔，甚至和她做事时愈发发狠。
　　王衍死了，比凯莎死了更让华烨开心！
　　两个都死了，更是让华烨做梦都笑死！
　　“我认为天使世界只有两种秩序。”若宁对乐不可支的华烨道：“一种是凯莎的正义秩序，另一种，就是您的天宫秩序。”
　　“天宫秩序？”华烨从大笑中停下，只是脸上还残留着愉悦，看向若宁：“你还记得呢？”
　　“我相信，您一定可以重新执政天使之城……重回荣耀。”
　　“哈哈，那就天宫吧！”
　　……
　　华夏战场，华中战区
　　天地间，处处炮火纷飞，硝烟四起。
　　轰隆隆的飞机引擎声，坦克声，炮弹爆炸声，震耳欲聋。
　　道道流光从一种小型的外星攻击机中射出来，射向对面的华夏军方直升机群。
　　轰！轰！轰！
　　“停！停！停！停！停！”
　　一发发炮弹轰向直升机，中弹的直升机瞬间爆炸，燃起火光，坠向地面……
　　直升机群前方，有一个不断叫停的黑色身影，随着他的大喊，一些炮弹诡异地瞬间失灵，直挺挺地向下方坠落而去。
　　只是不时间，他的能力也有失灵的时候，被炮弹击中，化作一团团火光，然后冒着黑烟坠落下去。
　　气喘吁吁，体力不支。
　　不过至少，算是保住了几架直升机。
　　恢复十几秒，再起飞，再抗炮弹。
　　扛炮弹，有时在大型混战中，还需要他去协调全军。
　　日复一日，葛小伦和赵信，魏颖在尽其所能。
　　他们不是在歼灭敌军，因为没有战胜的可能。
　　他们只是在尽力守土，保护人民。
　　所有战区，皆是如此。
　　这是他们能做的，唯一有意义的事。
　　……
　　“嗯，今天，明天，可能需要两三天的时间，我们需要一些时间来试验并完成这个虚空控制器。”
　　全面战争后的第二个月零五天，炙心看着对面有些期待的葛小伦说道。

第三百六十一章 你好，世界
　　“这片天空，在肉眼之下是物质天空，洞察之眼之下是暗物质天空。”
　　清晨时分，朝阳刚刚穿透薄雾，昨夜的战场刚刚停息三十分中。
　　华中军区抵抗区内部的一片群山里，一辆军用吉普停在山坳的草坪里，一身绿色军装的炙心带着葛小伦，赵信还有魏颖来到了这里。
　　其实不远处，大约三公里外，即是华中军区的坦克阵地，离他们几人之前所驻扎的地方也不远。
　　赵信和魏颖并肩在后面看着，看着前面的炙心给葛小伦认真讲解，相视一眼……都看到对方眼里的懵逼转动的圈圈，齐齐嘿嘿一乐。
　　自家有一学霸是啥感觉？就是自己虽然是学渣，可就是有一种莫名的自豪感呢？
　　“后来死神卡尔发现，还有一个天空，是洞察之眼也无法发现的，他称之为虚空……你们地球有些科学家会解释成六维空间。
　　我们都属于物质世界的生物，也就是主生物世界生物，那些虚空生物，我们天使叫他们次生物世界生物。
　　其实直到现在，我们没有任何一个文明，发现过次生物的存在。而卡尔带着莫甘娜，坚信有这样的生物，并且，还在限制我们主生物世界的规则。
　　他们称之为……终极恐惧。”
　　“卡尔……就是饕餮们嘴里总叨咕那个？”葛小伦问道。
　　“嗯。”炙心点头：“卡尔，自成死神，喜欢研究死亡和终极恐惧，所以他麾下的文明为了取悦卡尔，会发动战争来制造杀戮和死亡。”
　　葛小伦眼里很是迷茫：“我无法理解……”
　　“你当然无法理解，也不需要理解，如果你能理解一个死变态，那只能说明你是另外一个。”
　　葛小伦：“呃……”
　　炙心淡淡摇头，没就这个再说什么，继续道：“现在我给你传输二进制编码，你照着编码，跟我配合，我们可以先做一个小小的测试，如果编码成功，天空会出现一片云，形成‘你好，世界’的形状。”
　　葛小伦有些期待地点点头：“好。”
　　炙心：“好，来。”
　　“开启虚空，解释为1”
　　“否定虚空，解释为0”
　　“开启虚空，解释为1”
　　“否定虚空，解释为0”
　　“执行成功，开始进一步编码。”
　　“数据同步完毕。”
　　赵信和魏颖在旁边儿捏着下巴看着……葛小伦和炙心对视一眼后，面对面齐齐闭上了眼睛，似乎在用神识……交流？
　　辫子小姑娘眨巴着大眼睛看着，然后看向自己男朋友，四目相对……
　　她仿佛看到赵信的眼里有种……微妙和疑惑？
　　不知道为什么，她下意识看向了炙心身上的衣服，嗯……
　　这个绿色，很鲜艳。
　　突然，他们两个各自感觉有些不对劲儿，表情微动，抬起手，看了看自己的手掌，握了握拳。
　　感觉……有些虚弱，还有痒痒。
　　但很微弱。
　　相视一眼，知道对方都察觉各自身上的有些负面的异样了，不过眼神交流了一下，都没说话。
　　他们不知道，不远处的地面部队里的士兵们，反应更加强烈，甚至恶心眩晕。
　　“成功了！看！”
　　赵信和魏颖默默等待了三分钟，突然听到炙心一声惊喜的叫声，随着她的目光向天上看去……神奇的一幕出现了！
　　原本平平淡淡的天空中，低空处出现了四个大字，一个标点！
　　你好，世界
　　！！！
　　赵信砸吧砸吧嘴，表情一点儿也不震惊。
　　魏颖也是一样，神色平平淡淡。
　　这个特效……挺一般。
　　从前在巨峡号的时候，有个爱玩儿的家伙，别说是天上的云，海里的水，身边的空气，不可触摸的光线，都是他玩物。
　　别说几个字，就是一副彩云绘就的山水画儿，海市蜃楼的投影，海水构造的幽灵船，聚会里绽放的文字烟花，琪琳生日的人造流星雨，他们都是见过的。
　　恕他们两个眼拙，没看出来这几个云朵组成的文字有啥好看的，彼时王衍还能用这发视频呢！
　　不过他们不懂是不懂，炙心也没在意这个，满意地看着自己的设想被实现，淡笑点头对葛小伦说道：“但这是我们两个人合力才能实现的，所以我们要做一个虚空控制器，这样就不用一直站在这里了。接下来可能需要48个小时来完成这个虚空控制器程序，赵信，小颖……”
　　她转身看向两个吃瓜群众。
　　“在呢。”×2。
　　吃瓜群众一撇瓜，表示一直在。
　　炙心被这俩逗得一笑，不得不说，这俩，真的是好相伴的，让干啥干啥。
　　“你们不是给林团长他们那里装备了五套简式暗合金铠甲？三公里这个距离，咱们应该是还可以用暗通讯联络他们的，你们需要守在这儿保护我们，但也需要时刻跟他们保持联系，相互沟通讯息。
　　这48个小时，就按照我之前说的那样，能不开战就不开战，如果一定开战，尽量将他们堵住。你们两个可以轮流辅助他们作战，不过需要最少留在这里一个人保护我们，除非特别紧急……不要打扰我们。”
　　“好的。”赵信比了个OK的手势，然后问道：“要……要吃的吗？”
　　炙心甜甜一笑：“不要啦～”
　　赵信点头：“放心，知道你不吃辣。”
　　……
　　几乎与此同时
　　跟怜风工作在黑色长城的大宝身形一顿，让抱着大宝跟在怜风身后的赵灵韵像是撞墙一般，被定在原地，捂着胸口哎呀一声。
　　怜风正在和几个工程师交代工作，闻声纳罕地回头看去，就见大宝漂浮在空中，一双黄眼睛微微散发着黄光，赵灵韵小脸儿有些紧张地看着，试探性叫了几声大宝，却没反应。
　　仿佛宕机了一样。
　　这情况，让怜风微微皱眉，刚开口：“大宝……”
　　大宝却好了，一双黄眼睛眨巴眨巴，萌萌地答了一句：“啊？”
　　无辜的语气，好像没想主动说明刚才的异样的样子。
　　怜风歪歪头，觉得好像有点儿不太对劲，只得试探性问了句：“你刚才怎么了？大宝？你应该……没什么事吧？”
　　大宝睁着无辜的大眼睛，奶奶道：“没什么啊！走累了～歇歇～”

第三百六十二章 黑色小药丸儿
　　赵灵韵：“……”
　　怜风：“……”
　　几位各文明高级工程师：“……”
　　机器人骗人，都这么没诚意的吗？
　　怜风也是罕有地笑了，伸出手去抚了抚大宝的小脑壳儿，温柔地笑道：“好好好，我们大宝真的太懂事了，还这么小就天天工作……能不累吗？”
　　轻轻拍了拍小黑壳儿，她的声音充满溺爱：“累了就歇歇，可别累坏了我们的大宝，馋了就喝奶，你还小小一个，别成天装小大人儿一样板着，是不是好久没喝牛奶了？”
　　话音刚落，就见眼前黄光一亮。
　　眨眨眼，那小黄嘴巴上已经叼上了一个阔别已久的奶瓶子，迫不及待地咕嘟咕嘟地喝起来。
　　“嗝～～～哎呀～为什么妈妈你们不早点儿安慰安慰大宝呢？大宝再忍下去，自己就快憋不住啦～”
　　“呵呵～好，好，以后妈妈注意。”怜风笑着摸摸它，难得地在这些天里开心了些，这小家伙儿再厉害，其实从一定意义上还是个几岁大的小孩子。
　　王衍说过，它是有感情的，真实的感情，和二蛋一样。
　　所以它会心安理得地叫爹爹，叫妈妈，因为它的确认为自己是王衍的孩子。
　　而它表达伤心的方式，就是已经很久没有喝乃乃了，两个多月，天天跟在她身边，给她汇集信息，还有处理事物。
　　作为王衍的第一武器，它的能力，近乎完美。
　　所以也有不少人，在盯着它。
　　就比如一些资助了地球方面的某些势力……或者有些人说起，应该将它用于辅助银河之力的成长，乃至……
　　作为跟着银河之力项目千年的怜风，也不知道自己心中是何感情。
　　一年多的爱情，真的可以抵挡岁月侵蚀吗？怜风扪心自问，未能给出自己的答案。
　　所以很多时候，她心中猜想大宝在瞒着她一些事情，也从未有过任何表达。
　　琪琳患或多或少受到几种势力的接触和试探，大宝亦如此，她也未敢多做表示——比如向琪琳大宝问些什么。
　　她心里有些思考，但未曾表达与任何谁人。
　　很多事情，很多暗流，在看得见的看不见的人眼里，心里，各自掩藏。
　　她身后的这几位里，有德诺裔的工程师，还有纯粹地球科学家，还有等等。
　　现在黑色长城里最大的工程，一艘黑甲战舰，有德诺的技术，也有烈阳的技术，还有地球的人工。
　　作为和大宝相处时间最长的怜风知道，大宝有事在瞒着她，其实也不只在瞒着她，但只有她察觉，并没有任何试探。
　　它很小，但非常聪明。
　　就好像……他一样。
　　男人，总是神神秘秘，让人捉摸不透，才愈发让人深陷。
　　她与他之间亲密无间，但及至今日，她才越发了解他暗地里做了多少无人知晓的事情，暗合金机械翼之后，它新近掏出来五十套轻量款黑甲，被支援向各个战区……
　　据大宝说是完全由王衍自己在地球生产的——文明与文明之间的原则，他一直分得很清楚，以免有所后患。
　　这不科学。
　　地球方面黑色长城这么浩大的工程，也不过将将在黑甲战舰之外，试探性开始批量生产简式黑甲……
　　他短短一年多的时间，竟然就一个人生产了这么多武器铠甲，怜风也觉得真的太勉强。
　　不过她真的希望，再有些让人无法接受的奇迹。
　　她也不知道，地球的这场战争，究竟会打到什么时候，也许十年二十年？或者预料之中的百八十年？
　　也许……天使和银河之力，会带来什么变化？
　　怜风一如既往地走在基地里的铁甲上，工作，指挥，在这为宇宙最伟大事业奠基的时代，在这诸神梦想之地的萌芽之中……她知道，他，渐渐在被现实遗忘。
　　也许大家想起他时，是感恩，或遗憾，然后各自沉入各自的战斗，工作，与生活。
　　也许只有那一位孤高冷傲的天使，会抱着他的名，直至最后。
　　……
　　地球的战争，如众神之下，凡人煎熬的苦海，他们在日复一日地抗争，他们不知道何谓诸神，不知道何为黑色长城，也不知道何为虚空，也不知道何为宇宙的高度，更不知道何为必须承受的代价。
　　他们只知道，在战争中会面临艰难的选择，或者坚持到死，或着选择魔鬼的诱惑，或者一死了之——也许那真的是新的世界，也说不定呢！
　　战争中，谁也不知道自己会变成什么样的人。
　　就这样，一天一天地混乱交战，不知何时是个尽头。
　　只有雄兵连的人知道，他们在等待一个人成长起来，拯救世界。
　　……
　　“就是说……咱们这四十八个小时，就得到了这样一个……程序员，程，程，程序丸。”
　　夜已深，葛小伦的帐篷里，小宝的灯光下，炙心，赵信，葛小伦，魏颖，围坐在一起，还有几位青年军官也在座，七八个年轻战士端着枪械站在外围，好奇地看着葛小伦手里的一颗黑色小药丸儿。
　　糖豆大小，平平无奇。
　　葛小伦看着它，心情颇为复杂。
　　“就不能多弄几颗吗？”赵信忍不住吐槽：“最起码咱们帐篷里，一人一个，那还不轻轻松松干翻外星小鬼子？”
　　“如果没有反虚空能力，吃了会死的。”炙心小脸儿严肃，回答赵信道：“虚空辐射的作用，连神体也承受不了，没有反虚空能力，就算承受了，基因无法顺利接驳并植入，它会使基因崩毁，救都救不回来。”
　　众人一听，尽皆寒战。
　　赵信咦一声，离那小药丸儿远了点儿。
　　“你也不能吃？”葛小伦问炙心道。
　　赵信期待地转头看去，他不行，自个儿老婆行，也行啊！
　　“我能吃，但我坚决不吃。”炙心的表情很坚定，她轻轻道：“因为……如果凯莎女王知道了，会骂我的。”
　　“可凯莎女王已经……”
　　“凯莎一直会在我心里。”炙心微微摇头：“我可以为了赵信守护的世界付出全部……你才是这个世界的神，而我不是，所以我不吃。”

第三百六十三章 梅洛天庭！
　　葛小伦默然，他不是很理解天使的信念。
　　“所以……我就坐在这个小帐篷里，拿着这颗黑色小药丸儿，就成了改变世界的神了？”他的神情有些恍惚，恍惚自己一事无为，恍惚自己好像将会神力无边，恍惚自己追上了那个男人的身影。
　　恍惚，自己拯救世界，得到了蔷薇的原谅和仰慕……
　　力量来的这样轻忽，让他有些失重感。
　　“是的。”炙心肯定道。
　　“所以你可以日天，我不行呗。”赵信看着葛小伦，半开玩笑，他的确早就知道银河之力与众不同，从初入超神学院的那一刻，从各式大神对银河之力的态度上，从首长对葛小伦的重点培养，从那个男人对葛小伦的看重中。
　　有些事情，真的是让人无可奈何。
　　谁不羡慕焦点？谁不想成为主角？
　　就像是凡人羡慕超级战士，超级战士也羡慕更强的超级战士。
　　葛小伦受到的偏爱，其实赵信是看得见的。
　　但是现实，谁都得接受，并且他们还得将希望寄于其身上，期待他的成长与成熟。
　　葛小伦闻言摇头苦笑，没说什么。
　　“赵信。”炙心突然开口，表情严肃。
　　“你的使命，正如我的使命。主神，是至高无上的，虽然你们曾经是朋友，但如果一个星系没有主神，就会被别的星系欺负。”
　　赵信挑挑眉，神色之中欲言又止，但终究没有说话。
　　“呵……”葛小伦拿着药丸儿苦笑：“主神，我隐隐约约是有这个概念的……以前听说娜姐是什么…天道星系的主神，又听说死神卡尔是冥河星系的主神，你们天使的主神……”
　　“就是凯莎女王。”炙心点头道，然后又道：“但是现在，就将是彦姐了。”
　　葛小伦点点头，表示明白，他拿着药丸儿，没着急吃，目光微微涣散：“其实蔷薇很久以前就表露过，对我的期盼，也许她是知道这些的，她是杜卡奥将军的女儿，知道的肯定多些。
　　我还记得……那个时候是在巨峡号，她负责辅导我的高中物理知识复习，期待我的时候，我笨得让她头疼的时候，她无意间会说些这样的话。
　　我听不懂，也没放在心上。
　　后来神圣凯莎降临地球，巨峡号上空的时候，那个时候她们一言不合就要打要杀……然后杜卡奥将军就开始与凯莎争辩，再后来……决定权莫名其妙就交到了我的手里。
　　她说我是银河之力，未来的神，应该学会如何像神一样，来做出选择了。
　　杜卡奥将军，蕾娜大姐，闯子，还有故意装透明人的衍王，还有天上地下的所有人，都在看着我，我很懵，很彷徨，也理解不了。
　　我当时无法理解为什么是我，而不是众望所归的衍王，他比我合适百倍。
　　后来想想……也许很多人都懂，只有我不懂，糊里糊涂。
　　可是直到现在，我也还是理解不了，为什么以衍王的能力和贡献，为什么我会是主神，而他不是……
　　我很惭愧……我想不通。”
　　他喃喃着，眼里闪起泪光：“也许雄兵连里的任何谁，闯子，蔷薇，琪琳，钊，甚至信爷……都比我强。”
　　赵信不乐意了：“为啥我是个‘甚至’啊？”
　　“赵信。”炙心对他摇头，然后看向葛小伦：“小伦，你不要失落，也不必自责。
　　有些事情从来就是注定的，虽然可以改变，王衍殿下也有实力改变，他也的确有能力承担地球主神的职责。
　　但其结果，肯定不是你们地球人想看到的，也未必是你们地球可以承受的。
　　最轻最轻的，也是外部势力挑唆之下的内斗。
　　他早早看到了，所以早早避免了。
　　有些事情你现在理解不了，但以后会慢慢理解。
　　他的选择，只是为了给你们地球避免更大的麻烦，而你则需要继续承担你应该承担的使命……这是银河之力的使命。
　　这是荣耀，但也是责任。
　　你不能辜负他对你的信任，你明白吗？”
　　“我……我。”葛小伦终究落下一滴眼泪，有些哽咽：“他比我还小……”
　　“行了，小伦儿。”赵信有些感慨，拍了拍他的肩膀：“无论怎样，大概哥们儿们以后就指望你了，本来我还想说凭啥我才是你的副将……不过就像炙心跟我说过的，她是神圣凯莎的右翼护卫，我是你银河之力的副将，我们俩都是最优秀的神之翼，然后数据就匹配了。
　　哥们儿给你当副都没说啥呢？你个主神还矫情个啥？吃吧。”
　　“吃吧，小伦儿！”旁边的军官们也附和。
　　凡人对神的倚赖，在天劫之下显得尤为突出，他们的信念与牺牲固然重要，但没有神，没有主神，他们不可能战胜天边而来的强大敌人。
　　一丁点儿希望都没有。
　　众人的鼓励之下，葛小伦吸了口气，猛然将药丸儿放进嘴里，咽了下去。
　　他知道，从今天以后，他将是银河之力。
　　衍王走了，他还在。
　　……
　　天使星云
　　某不知名处
　　无垠的星空，孤寂的黑暗。
　　一道长长的道路虚立在太空之中，闪烁着晦暗的光芒，连接着尽头的，是一轮圆形的晶体理石广场。
　　尽头处，是高达千丈的两柄华贵巨剑，它们矗立在如同石门般的中间两侧，中间散步着恐怖的幽蓝能量，也汇聚着磅礴海量的虫洞云，如同幽蓝的水汽，不断聚集。
　　这是一处宏伟的天门。
　　天使彦带着天使追天使凯拉等数位天使，降落于此。
　　她的眼神有些复杂，但一闪而逝。
　　“准备接受原子检查。”
　　再熟悉不过的声音从天门处响起，传进她们的脑海，天使彦等没有反抗，任由数道火红色的光柱照射在她们的身上，检测的能量进入她们体内。
　　身体的每一个原子都被检测，被解算，被光柱带着穿过天门，然后出现在遥远的另一个平台之上。
　　再遥望，一道熟悉地不能再熟悉的景象出现在天使彦等天使的眼前，那是一座横跨一整个星系的瑰丽建筑！
　　梅洛天庭！
　　“凯莎女王陨落，请天使彦代理天使军团最高统帅，并代理新的天使女王。”

第三百六十四章 你就无动于衷？
　　神圣的天城，光辉撒在通往王宫大殿的道路上，过了数道十多丈高宏伟的理石回廊，走过列列握剑持矛的天使仪仗，天使彦步履稳健，并着她身后的天使追，天使莫伊，不紧不慢。
　　天使追，天使彦亲自任命的新一代左翼护卫。
　　天使莫伊，天使彦同时任命的新一代右翼护卫。
　　而天使彦自己，则已是紧急继任天使军团最高统帅，并将代理新的天使女王。
　　即:神圣天使之王！
　　而她现在走在的这严静肃穆的列队相迎，则是她归来之前已经备好的加冕仪仗。
　　气氛神圣而威武，庄严而厚重，英姿飒爽的天使列兵们自王宫外数里处至王宫大殿，一路红缨银甲，笔直挺立，目不斜视。
　　“吱……嘎……”
　　沉重的正门慢慢开启，天使彦神色不挠，一身左翼的专制银甲，步履大殿。
　　咯哒，咯哒，咯哒，咯哒。
　　她的每一步，都仿佛踏在了殿内两侧天使们呼吸的节奏上，亮银色的钢靴磕在磨砂银的花纹地面上，发出清晰的撞响。
　　大殿之内，是数十位位列两侧的高阶天使，她们头戴银盔，身披甲胄，双翼圣洁，静静地看着这位凯莎女王的继承人走向王座，也看着她走到大殿中央时，停步，仰头。
　　“天基王，鹤熙。你不应该坐在那儿！”
　　她神色微冷，目光清冷，眼皮微微颤了一下。
　　看着巨大的云翼之下，神圣王座之上，那端坐其上的银发女天使，逡巡于她身后的蓝色披风，天使彦的目光流转，不悦之色溢于言表。
　　“是吗？”鹤熙恍若未闻其冷言，侧了侧臀部看了看屁股底下的王座，抬头，仿佛微微疑惑：“有刺儿？”
　　这仿佛玩笑一般的话语，让天使彦瞬间有种不好的预感，眼眶的肌肉微微用力，控制着自己不让自己眯眼，但她的声音依旧微寒，直接质问出心中所虑：“难道你要夺取神位？”
　　大殿之中，气氛微变。
　　如不是天使军团训练有素，怕早已微微骚动。
　　大殿中有些寂静，寂静了……
　　一秒。
　　“没有啊～我就坐在这里，夺取什么了？”鹤熙神色自若的回答，让天使彦有些摸不着头脑。
　　“那……”天使彦不好再质问。
　　“请……所有这里的其他天使，先出去。”鹤熙坐在王位上，轻描淡写道。
　　连半秒都不到，竖立两侧的几十位三代天使仿佛令行禁止般，向外走去。
　　天使彦心中一紧，但面色不变。
　　她就直直地看向那高坐的银发天使，仿佛毫无波动，心中，一些思虑暗暗流转。
　　而她身后，阿追和莫伊相视一眼，略有忧虑，而脚步未动。
　　“怎么？”鹤熙声音威严，看向这两位：“阿追？莫伊？”
　　天使彦心中默默盘算，没有说话。
　　“对不起。”
　　天使追看到了天基王鹤熙直视向她的目光，如是在往常，她自然对鹤熙的指示无有不可，不仅鹤熙乃是天使族的又一位王者，还因为她与鹤熙之间关系匪浅……
　　但此时，她是天使彦的左翼护卫。
　　如有不忍言之事，女王，大于一切。
　　所以，她轻轻抱歉。
　　脚步未动，坚定地站在天使彦身后。
　　莫伊同样如此。
　　“先出去。”鹤熙语气平和地强调。
　　天使彦眼神微动，回头，和阿追点了点头。
　　两人离去。
　　殿内仅剩下鹤熙和彦。
　　“我没想到你会这样做。”天使彦主动开口：“也的确算不准你现在的意思……造反也不像，但的确是阻我登位，你到底要做什么？”
　　鹤熙翘着二郎腿，但形容端淑，声音如清潭一般平稳，她道：“今天是你的加冕仪式，超过两万岁的天使都没有来，除了我之外。”
　　“需要我去请吗？”天使彦的眼里，有厉色一闪而过。
　　有些事情，她早有所料，亦已见之。
　　方才殿上那些天使，皆是硕果少存的一万多岁的天使，也都是三代天使。
　　不得不说，在万年多时间，至今已是第五次的天使与恶魔的战争中，的确有无数美丽的天使战士陨落。
　　天使彦，已是天使军团一线战士里，年龄最大一个了，除去她与天使冷这一代，其上存于战后的天使，退居二线的退居二线，退役的退役，隐居的隐居。
　　但今日是天使之王新立的大日子，是天使族最至关重要的日子，按说无论谁人，只要是一定级别，无生死相关牵绊的天使，都应该到场观礼新王的加冕，乃至俯首称臣！
　　在军团者，应戎装列位。
　　已退役者，应盛装出席！
　　而鹤熙寥寥几句，所言者，即是天使世界，对她天使彦这位新任天使女王极为明显的轻蔑和抵触！
　　说白了，就是并不认可。
　　不认可她，也不认可她接下来的动作。
　　虽然她早有预料，但依旧怒意于怀。
　　神圣天使之王的旨意，不容置疑！
　　“我知道你肯定会有成见。”天使彦直言不讳。
　　她在外时，已在默默盘算天使之城的动向，种种情形，容不得她不疑虑。
　　“嗯哼？”
　　“神圣凯莎被邪恶摧毁，你就无动于衷？”
　　“跟这没有关系。”鹤熙摇头。
　　“你也宣誓过坚守正义秩序！”
　　“我并没有违背。”
　　“那王衍呢？！！”天使彦怒道，双目瞪着她，极具威慑。
　　此言一出，鹤熙眼皮霎时一颤，复居高临下，微微一瞥，淡淡道：“他如何，与此时此地又有什么关系吗？”
　　“他，你也无动于衷！？”天使彦皱起了眉头，继续质问。
　　鹤熙的屁股微微挪了挪，二郎腿也下意识放下，可又不知怎样想，翘起了另一边儿二郎腿。
　　“我们俩到底素未谋面……我已经去信给他，表示……”
　　“表示慰问吗？和他的分身慰问他的死亡？”天使彦不耐打断，依旧质问：“你从我手里抢走他，就是这样对他？
　　鹤熙顿了一下，看着下方似乎怒不可遏的天使彦，有种微妙的感觉……
　　心中微微摇头，没有往这里想。
　　“他不是我从你手里抢走的，你这样说……让人觉得很好笑。”鹤熙淡淡道：“有一说一，别往别的地方上扯。
　　我知道你为了谁，银河之力，你是为了他。”
　　却不料，此言一出，天使彦笑了。

第三百六十五章 考验
　　“你为什么会这样想？”她笑得……很奇怪。
　　有种偷鸡的感觉。
　　不知道为什么，鹤熙看着天使彦的笑容，就是有这种感觉。
　　“我说错了吗？”鹤熙淡淡反问。
　　天使彦嘴角一翘：“你说得……其实我知道你为何会这样想，作为女天使幻想中男神的标准，虽然葛小伦现在还是个屌丝，但我能感受到他神性中那醇厚的生命魅力……
　　银河之力的魅力，银河之力的思想基因，我知道，那是天使曾追求万年的美好未来。
　　只是生不逢时……”
　　“而现在时移世易……其实作为王，你的这个选择算是正确的。”鹤熙听到天使彦对葛小伦的评价，已算是认定了这个事情。
　　天使彦的话被打断，她略微无奈的挑眉，心里又泛起一丝有趣的感觉。
　　鹤熙没有在意她的表情，反而有些感慨：“我知道凯莎说过，无论如何她不会怪你，也没人有理由怪你，王衍身陨，这是他自己的宿命。之前你说我从你的手里抢走王衍，虽然我不这样想，但你的确受了委屈……
　　你体内的次生物引擎启动，我是知道的。之前猜测到，后来也大致知晓了你在费雷泽的战况，前路未卜，在生命的终点必然会誓约守护，是非常可以理解的事情……
　　而且此一时也，彼一时也，我不是在为了王衍已经随风破灭的名义阻止你。
　　你是凯莎的继承人，你有自己的权益……或者为所爱而战的权利。
　　不过即便如此，有些事情你还是不得不面对……”
　　唴哴！
　　一柄银色长剑被鹤熙从凭空缓缓拔出，剑脊上绘着金色的花纹，金色的护手，这是一柄威严与王道并存的战剑！
　　天使彦眼神微眯，王命！
　　可是，这不是鹤熙的王命！
　　也不是凯莎女王的王命！
　　这是……
　　鹤熙抚着剑脊，星空般的眸子里，眼神复杂，但刹那之后，转成淡漠，淡淡开口：
　　“想要成为我的王，可没那么简单，新任的王者？接受烤彦吧。”
　　“桥豆麻袋！啊不，等一下。”天使彦打断：“这是怎么回事。”
　　她指了指鹤熙手里的剑。
　　鹤熙挑眉，轻轻抚着手里的王命，头也不抬回答道：“简单来讲，你成为天使之王，还需要得到我的认可，如果不能……所以需要先过了我这关，连我这关都过不了，你拿什么成为天使之王？”
　　“考验？这个我大概能理解。”天使彦点点头：“不过我问的不是这个。”
　　她紧紧盯着鹤熙手里的王命，道：“我是问，你手里的剑是怎么回事？”
　　“王命。”鹤熙表情不变：“星云级王者之剑，你没见过？”
　　“我见过，但唯独没见过这一把。”天使彦道，她还是紧紧盯着这把剑。
　　“哦，你说这个啊。”鹤熙也不意外，看向天使彦：“凯莎委托我为王衍铸造的王者之剑，你知道，凯莎恨不能连王衍一身所用，皆为之代理。
　　这柄剑，还有几套王者铠甲，其实在王衍初入天城的几个月后，就已经在打造了，并且完成多时，只是未免行事太过，凯莎也没有将其等交与王衍。
　　她还以为会是几年之后……
　　或者凯莎此生最大的遗憾，即是没有能为王衍加冕，亲手为他披上铠甲，授予王命。”
　　“能给我看看吗？”天使彦有些期许地伸手。
　　“不能。”鹤熙无情拒绝。
　　被噎了一下，天使彦面露无奈，心底轻哼一声。
　　“既然如此，你换一把剑，拿你自己的王命出来。”天使彦没有强求，但还是要求鹤熙换一把剑：“我不会与他的剑，为敌。”
　　……
　　半小时后
　　王宫后山
　　青山绿水，湖波荡漾
　　“你不应该指责我于王衍的陨落无所作为，即使是凯莎，我亦鞭长莫及。并非相较于你的想要召集军队，为银河之力的地球而战，我就是无情……你想踩着我的事情做对比，这样不好。”
　　鹤熙坐在湖边的一方大石头上，百无聊赖地向着湖里丢石头。
　　天使彦：“哼～”
　　天上，是一片叮叮当当的剑刃碰撞之声，火花四溅，好不热闹。
　　第一个考验，天使彦被鹤熙的八具分身缠得焦头烂额，不可开交。
　　“你以为我冷漠无情是吗？或者不如你们新一代的天使纯粹？以至于连什么都开始怀疑？”鹤熙就那么一个接一个地拿石头砸鱼，声音慵懒：“热血上头是没用的，我又不是小孩子，像那帝蕾娜一样，跟莫甘娜打了一战，除了炸了好大一片地球，自己身负重伤，所得到的，不过是潘震等人想要的结果。
　　凯莎掉线了还有你，你万一当时也挂在外面了，整个天使之城也只剩下我了，难不成我还真的急吼吼地去找莫甘娜、卡尔去打一场没头没尾的仗？
　　等我挂了，咱们正义世界，也就彻底告负了。
　　而且，我今天就坐个椅子你就受不了了……我若真调动三两千兵马，你又不知如何想我了，我说的对吗？”
　　“哼……”天上一声闷哼，紧接着噗通一声，天使彦被一脚踢下来。
　　砰然再起，躲过一击从天而降的直刺，再与八个分身杀作一团。
　　“虽然被我说动了心，你也别走神啊～”鹤熙轻轻一叹：“你就继续这样打下去，我可以在这儿给你当陪练，练上个千八百年，把你的第三代战法练得炉火纯青，惊天地泣鬼神，然后去跟莫甘娜算账……我有的是时间。”
　　“啊！”天上一声痛呼。
　　“啊！”又一声娇哼。
　　天使彦猛然落在地上，挥了挥剑上的鲜血，看向天基王鹤熙：“不愧是天基王，你叫的挺好听啊！”
　　剑锋斜指，预备着可能的突袭。
　　“叫的好听你就继续砍呗，别录音鬼畜我就行……”鹤熙起身，拍了拍手上丢石头留下的沙粒，看向天使彦：“这世间分身技术玩得最溜的不是我，我为了研究这玩意儿花了一百多年，也不过人家几个月的技术灵活。”
　　“所以你这三万年的老妖精，那么容易就被征服了？”天使彦冷笑。

第三百六十六章 第二个烤彦
　　“你对我的怨念……很大啊～”鹤熙微微一笑：“记得我退役之前，还算和你共事过一段时间，可惜你我最深刻的交集，除了炙心，也就是王衍了。
　　你觉得老一辈天使对你们新一辈有看法……当然，今天的情况也的确是这个情况。但你们新一辈，何尝不是对老一辈天使有所腹诽？
　　你觉得我城府深沉……我无所谓，也随你怎么想。”
　　她悠闲地背着小手仰望树叶。
　　天使彦就那么看着，在鹤熙不经意间，嘴角勾起一丝微妙的弧度。
　　鹤熙自然不知道，她夹起一片因战斗飘零的树叶，悠悠道：“王衍的身上，的确有着些耐人寻味的秘密，而且随着他的成长，秘密越来越多，乃至难以预料，天使之城里我与他接触最深……
　　有句话说，一个女子对一个男子的好奇，即是她深陷的第一步。
　　但我们是天使，不是凡人。
　　他吸引我的，并非如此。
　　凯莎所喜爱他的，也非如此。
　　说起来，我自最初远程接触他时，就隐约感觉到了一丝微妙的危险感觉……他最初那火力旺盛的样子，我当时就头疼他要是真的盯上了我，就难办了。
　　砍了？就过分了。
　　只是后来……谁也经不住他那样撩拨。
　　有的时候想想，他比天渣还要危险。
　　他是盯着我来的，我知道。但……
　　最终让我下定决心的，的确是那一日我代凯莎相问于他，对你的态度，你当时也听到了，我可没有引导他别的什么吧～
　　凯莎当时不也说了？
　　银河之力，也不错的，你看现在？
　　呵，说着说着，就又说远了……”
　　她转过身，看向天使彦，从伤感的情绪中回到平静：“你的剑术嘛～依赖速度的冲刺，这是你的基因天赋长期导致的……还行。
　　说起来，圣堂·雷霆，还是凯莎的作品。
　　不过，我觉得你怎么着也打不过八个我，因为我身后有整个天基系统支持，我算了一下，如果有需要，我的一个分身，就够打下八个你。”
　　鹤熙悠哉悠哉地溜达在将天使彦包围的分身圈外围：“你觉得，作为天使之王，应该怎么对付，另外一个王呢？”
　　这一点，天使彦当然知晓：“如果我有天刃系列的支持……”
　　鹤熙点点头：“要知道，我们是引领时代的尖端兵器。何谓王？王背后是一个超级系统，一个……巨大的天体计算机，支撑着一个小小的操作手柄，在外面嚣张跋扈……你有天刃七号，你再来试试。”
　　说罢，就继续往自己的大石头出走去。
　　年纪大了……能坐着，是绝不站着。
　　留在原地的，是已经翻了白眼的天使彦。
　　洞察之眼的开启特效，得自神圣凯莎的设定，几乎所有天使都是这样，像白内障一样。
　　其内，是高速闪烁的数据流。
　　“启动天刃七号引擎”
　　“将天刃七号推出停泊位”
　　“与天刃七号引擎对接”
　　“接口位置”
　　“天使彦”
　　“数据开始同步”
　　“同步完成”
　　鹤熙抱着臂耐心地等待着，十几秒后，她眉头一挑，唇角一勾。
　　“对……对，这才是王级的较量。虽然你的……配置还差了点儿。”
　　看着天使彦化作一道雷霆之影，轻轻松松在自己的分身里来回穿梭，游刃有余，她不觉得失败，反而有些欣慰。
　　王级最基础的，无比磅礴的恐怖能量宣泄。
　　缠斗持续了半分钟……
　　轰！轰！轰！
　　百里苍穹，覆盖了地面视野所能见的一切，雷声隆隆炸响，如天威降临！
　　无数雷霆凝聚，如道道虬龙雷蛇，在无比浓厚的雷积云下爆炸翻滚，而其中最为粗大的十几条，都汇聚与天空中那天神身影高举的烈焰之剑上！
　　翻雷炸响！天威无可阻挡！
　　“呵～你还真是雷鸣战神啊～我还以为只是那些人的戏称。”她就像一个悠闲的看客，时不时还吐句槽。
　　不过又十秒之后……
　　她眼角抽了一下，右手一抬，无形的波动打断了天使彦以概念无穷化的无穷高压闪电。
　　天使彦看了看自己莫名消失的雷霆能量，未做思考，继续举剑……
　　“欸！行行行行行！你这家伙，玩玩儿而已，还真下死手……”鹤熙有些小慌，连忙叫停，然后清咳一声：“咳嗯～到这儿就可以了，这只是考验，别把我的分身打坏了，那几套夙银甲也不便宜……”
　　旁边，被天使彦雷霆能量冲击后的鹤熙分身，化作道道红色光影散去，消失在草地上。
　　都是钱啊！
　　“跟我来吧，第二个考验。”
　　天使彦目光微动，点点头。
　　直至此时，她有些觉得，自银河系一路而来的些许担心，似乎有些多余了。
　　鹤熙的所作所为，的确她有所感悟。
　　……
　　“很久以前我去过烈阳星，那个时候他们在研究太阳耀斑技术，我顺便也学了点儿，去跟凯莎切磋。”
　　一颗温度很高的星球，灼热的阳光炙烤得大地火热，空气如同翻滚的热浪，吹拂着山丘的顽强的荒草，让人望去，也有种窒息的感觉。
　　当然，这点儿影响对两位神而言，丝毫不值一提。
　　鹤熙还未收起刚刚在太空巡航，又降临此地所开启的一双白色羽翼，伸展在她深蓝色的王者披风外，随着她的步履微微摇曳。
　　她身后的天使彦，跟随者她，听着她的话，心里暗暗盘算和等待着第二个考验的名目。
　　“可惜后来，她对这些把戏也就没什么压力了，王衍也玩过，可惜他只是个分身，任我揉圆搓扁……不知道你怎么样。”
　　蓬……
　　一道透明的罩子陡然笼罩住了心不在焉的天使彦，她神色一紧！而且她感觉到了身边危险的橘红色能量！
　　太阳耀斑！
　　“这……！”
　　天使彦感受着身边不断升高的温度，惊了一瞬，正要质问鹤熙的偷袭，旋即想起来，这应该就是鹤熙所说的第二个考研。
　　“太阳耀斑技术如果按照烈阳的算法，会破坏太多无辜的东西……所以我改造了一下，用这个空间球隔离起来。
　　对了，不要用次生物引擎对我浪费时间，那是我研究的……而且我还研发了神圣原子，你也解析不了。”
　　天使彦已经开始研究周围的能量，算法，暗位面波动，虫洞波动和算法等等，向周围看来看去。
　　鹤熙说着话，又找到了一个心仪的大石头，满意地坐了上去。
　　不知道为什么，她出门，总是能找到合适的大石头。
　　掏出一块怀表，她看着耀斑熔炉空间球内四处观察的天使彦，神情轻松自在，嘴角微笑：“你只有十……九分钟离开这个空间球，在这个时间内每过一分钟，耀斑生成的温度都会程几何增长。
　　这就是你的第二个烤彦……祝你好运！”

第三百六十七章 神圣之躯
　　“喝！嘿！”
　　“镪！咣！”
　　十秒之后，鹤熙直接无奈。
　　“唉……天使彦，你就只会用那根带刃的棍棍劈来砍去的吗？你不觉得作为王，你最需要的是脑子吗？”
　　她的脸上满是无语的表情，她的眼神像是在看一个大睿智，她的手指戳着自己的脑阔，像是在教一个启蒙的娃娃。
　　这娃娃观察了这空间球半分钟，然后就开始飞天及地地拿着烈焰之剑到处乱砍……她也是服了。
　　这就是……纯粹的战士脑吗？
　　“呼……嗬，我……从追随女王的那一天开始，我就是执行者，呼，不是思考者。”一分钟全力爆发的物理批砍，让天使彦累得呼哧带喘，杵着烈焰之剑回应天基王鹤熙的嘲讽：“我相信……”
　　“我相信如果是王衍在这儿，他连剑都懒得提……”鹤熙无奈摇头，有些事情真的是天生的，不只是基因，还有脑子。
　　此时此刻，由不得她不想起他。
　　王衍的超级基因，最为人熟知且强大的，是他那基因引擎无比强大的运算能力，并与之相匹配的引擎强度。
　　他是个天生的王级，这是毋庸置疑的。
　　但不算吹嘘的，他的作战风格，也是天生一位王者的风格。
　　以鹤熙对王衍的了解，王衍自打成为超级战士，直至天城之前，就没提过刀了，剑了的。不是远程操控，就是远程轰炸，或者远程破解入侵，两件自造武器，也是无锋无刃的铁球，反正是没怎么硬钢过。
　　直到到了天城，他才算是在鹤熙的引导下，握了一次烈焰之剑，之后开始补足作为战士的经验，与天使冷等下界除魔，仗剑斩妖。
　　剑于王衍而言，只是一件熟悉而陌生的武器，最多的，是天使王族的必备之物。
　　热血硬钢，在战士层面是让人尊重的品质。但在王，在科技神的性质本身，头脑清醒，数据冰冷才是王道。
　　她和王衍相处那么久，也教了他不少东西，他当初试探性占她便宜时，分身被她弄死了多少回，自然是给他见识过这个手段的。
　　结果人家怎么反应？
　　空间球罩下了，他也不拔剑，也不动作，连试探性敲一敲空间球的强度也不做，就那么抱着肩膀看着，看了半晌，发现没辙……
　　然后坐在地上等死。
　　当然，他是真没辙。
　　这不是光棍儿，是直接将正确思路在脑子里走了一遍，然后发现没辙。
　　他倒也不是真没辙，只是他是分身，辙不在他个分身手里，近前的辙也有，只是在鹤熙手里……
　　而且当时属于两人间的一种微妙的情趣，也不算是考验，烧了也就烧了。
　　“如果你是一名战士，那你随意怎样都行，死了，也不过死你一人而已，最多连累一个小队，一个偏军。凯莎在时，也用不着你去思考，你只是正义的执行者。可现在，你是谁？”
　　“我……我……”天使彦喘着粗气，汗水还没凝聚，就已蒸发。
　　“我相信你跟了凯莎这么多年，至少也该学到了一些……”
　　“啊喝！”
　　天使彦猛然将烈焰之剑插在地上，单膝跪地，暗中，无数的磅礴能量涌动。
　　而周遭空间球的光壁之上，开始凭空出现一块块的圆形涟漪波动，仿佛被什么东西触发。
　　鹤熙又是一叹：“天刃七的超算肯定是算不过我的天基运算群的……你看你每一次的攻击的暗能量都会被光壁吸收，转换成耀斑爆炸的能量来源，加速你的死亡。”
　　天使彦还在继续。
　　鹤熙微微摇头：“现在只剩下三分钟了。”
　　空间球内，烤彦下的烧鹅已经快熟了，精致的小脸儿黑黢黢地，而且无精打采。
　　“轰！”
　　一道雷霆能量自上而下击向鹤熙，被光壁拦下，没有奏效。
　　鹤熙越发无奈了：“打我有什么用？”
　　蓬……
　　能量虽然还有但神体已然疲惫，最严重的是周身恐怖的高温，让飞在天上的天使彦神体不得不消耗大量能量维持对抗，她再也坚持不住，无力地跌落在地。
　　眼前，陷入黑暗。
　　“欸～零分，算了，给个三分吧。”鹤熙微微摇头。
　　这三分，勉强算是给在天使彦用暗能量攻击光壁试图寻找虫洞破绽的那一波……虽然没什么用，但思路还可以。
　　……
　　“我会被融化吗？”
　　暗位面的世界，是凡人所处但无法察觉的世界，但对一定级别的超级战士而言，是隔三差五意识就进入的自己家，也是绝大多数超级战士的力量来源。
　　天使彦的暗位面
　　天使彦询问着自己的次生物引擎，语气有些自然的恐惧，因为她相信，考验考验，可不是过得了就过，过不了还可以告饶的。
　　天使自最低级的天使列兵开始，每一次的考验或任务都是十分严格的，不是说笑或者可以讲情的，一步一步从最低级走上来的天使彦清楚，天使也是最遵守秩序的种族。
　　她知道，过不了，等待她的只有死路一条！
　　无论鹤熙是出于什么原因，不服她，或者好像是在教她什么，都不会半路放水。
　　而她现在在等待的，就是次生物引擎的计算结果。
　　“在目前环境下，只有两个方法不会被融化。”天使彦的次生物引擎回应着，声音如同半机械的天使彦一般。
　　“请说。”
　　“第一个方法，空间跳跃。”次生物引擎尽责地回答：“但是目前空间发生巨大变化，虫洞算法会出现巨大误差，所以即便完成空间跳跃，也有可能支离破碎。”
　　“第二个呢？”天使彦问道。
　　“解析目标算法，终止目标算法。但目标算法太过复杂，即便要解析完成，也许要花费三十四分钟。”无情的答案，如同次生物引擎无情的声音。
　　不必三十四分钟，一个零头就够她死了。
　　而且终止目标算法，属于次生物能力范畴，就像是之前鹤熙抬抬手就终止了天使彦挥舞的无限雷霆能量，而鹤熙说过，不要用次生物引擎对她浪费时间。
　　论次生物能力，十个天使彦加在一起，也不会是天基王鹤熙的对手。
　　暗位面，思维的空间里，天使彦在死亡的威胁下积极思考问题。
　　“太阳耀斑炸不死凯莎女王，是因为她是由神圣原子构成的，那么，神圣之躯可以抵御吗？”天使彦问着自己的次生物引擎，实际上，就像是在问一台智能电脑的计算结果。
　　“神圣之躯同样会被高温融化，但在温度合适的时候，身体仍然会恢复如初。”次生物引擎直接给出了答案。
　　天使彦如同抓住了救命稻草，直接问道：“我能升级吗？”
　　只是，她自己刚刚问出这句话，天使彦仿佛想到了什么东西……
　　只是，一闪而逝。

第三百六十八章 凯莎女王！
　　“已知宇宙拥有神圣之躯的人只有神圣凯莎，和天使鹤熙。”次生物引擎拥有的资料的确是天使彦所拥有的资料，但它却要比天使彦自己的大脑来得快捷，而且计算力强大。
　　科技在发展，从最初的原始超级基因战士，如同没有外挂的普通超能力者，大脑虽然被继续开发，但如果头脑简单，就是真的简单了。
　　直到发展到后来的拥有超级基因引擎系统，通过编写暗位面程序驱动超级基因引擎系统，可以通过让神力拥有无限可能，这样的超级战士才渐渐从玄幻武夫的道路脱离出来，拥有自主学习，并被辅助学习的可能。
　　不过引擎系统虽然与超级战士或神一体同源，有些时候比如使用时，却要分开来看，它不是超级战士的大脑。
　　它更像是一个植入超级战士体内的工具。
　　它所知，即是超级战士本身就已掌握的资料，但超级战士或神还没有脱离生物的范畴，有可能想不起来自己知道什么，或者不知道这种方法可以解决这种问题，或者在紧急情况下想不起来或不知道运用自己本应该可以达到的力量和掌握的方法。
　　如同初初成为超级战士的葛小伦，刘闯等人，他们当时甚至连自己的超级基因引擎系统都不明白是什么，在这种情况下，他们无法对自己的超级基因引擎系统准确下达指令，就连自己本可以使用的力量也用不出来，只能舞者拳头跟别人比头铁。
　　而知道了超级基因引擎系统，没有掌握相关的知识技术和使用方法，前方又是一条遥远的道路。
　　王衍当初所教授的，即是帮助他们认识和使用超级基因引擎系统，和认识暗位面知识等。
　　至于次生物引擎系统，它与普通基因引擎系统原理不远，但来源自超级战士本身的虚空基因。而且计算能力是明显会强于普通的超级基因引擎系统的概念的，因为它们的计算技术和计算逻辑，计算的概念等，都不在一个层面上，是次生物算法。
　　“但鹤熙在神圣凯莎的知识宝库里，留下了神圣之躯的升级方案。如果能顺利继承凯莎的知识宝库，则可以顺利升级。”次生物引擎给出了方案。
　　在银河系时，天使彦通过紧急继任天使军团最高统帅，恢复了天使级暗通讯系统，在那些天里，与地球星的天使们建立了联系，暗中有过交流，并且在回返天使星云时，带回了如天使凯拉，天使追，天使莫伊等她接下来所需的助力。
　　这是但这是以天使军团紧急最高统帅的权限所做到的恢复通讯，并非已经掌握了神圣凯莎的知识宝库。
　　而此时得到方案，天使彦轻轻吸了口气，语气坚定：“尝试！”
　　“尝试连接凯莎的知识宝库”
　　“正在连接……”
　　“宝库提问：凯莎知识宝库的继承者是谁？”
　　天使彦自我确认了一秒，然后确定地回道：“天使彦。”
　　一秒后
　　“回答正确”
　　天使彦闻言，心中一定。
　　不过紧接着，声音再次传来。
　　“宝库附加提问，此问答不计入知识宝库继承考量：请问，王衍何人？”
　　王衍何人？
　　天使彦颇感意外，这个问题……她好像很难界定，她也不明白为什么宝库继承提问里，会加入这个选项。
　　只是时间紧急，她只能按照自己切实的认识和理解回答，就像是回答第一个提问时，不敢有一丝自作聪明：“王衍，地球生人，雄兵连超级战士，烈阳星主神帝蕾娜爱人，元磁星主神，天使星云新一代首位男天使，天使族待定男王王储。”
　　“回答正确”
　　次生物引擎系统的回复让天使彦松了一口气。
　　不过下一刻
　　“知识宝库未检测到所需重要关键词，知识宝库·《王衍》类目信息开始加密封存，已封存。此信息任何人无法调用，天使之王新继者无法调用，请勿擅自调用查阅，以免信息被毁。”
　　天使彦一脑袋问号……
　　“知识宝库重新规划附加问题回答者答案：王衍，天使族待定男王王储，天使星云新一代首位男天使，地球生人，雄兵连战士，烈阳星主神帝蕾娜爱人，元磁星主神。”
　　天使彦一脸懵逼。
　　这……
　　这不跟她说的一样吗？
　　如果不是时间实在紧急，天使彦都想吐槽：快点儿吧大哥……我要死了。
　　“开始继承流程”
　　“开始校对目标”
　　“目标准确无误”
　　“接入神圣凯莎的知识宝库，等待知识宝库回应”
　　超级战士的暗位面，若以物质世界的颜色论，属于空无的漆黑一片，一切的东西都隐匿于黑暗，天使彦不调动什么程序时，也是如此。
　　突然，她的暗位面里凭空出现一阵亮光！
　　橘红光亮的宇宙树模型，如同火树银花一样，包裹在一环如同四面天刃相连的框架之内，天使彦一点也不陌生。
　　这正是神圣凯莎的知识宝库！
　　它降临到了天使彦的暗位面！
　　而这，也代表着，她已继承成功！
　　“确认由天使彦代理新的天使统帅，替我守护我们的世界。”
　　一道熟悉的高挑投影，出现在知识宝库之前，让天使彦神色哀伤。
　　她不怒自威，优雅而尊贵，声音柔和而威严，向天使世界宣布了这新王的继承。
　　是，凯莎女王！
　　而于此同时，所有天使军团在役天使战士，全都遥望各自所在的天边，从已知宇宙的各个地方，都看到了这一留影，聆听女王最后的教诲。
　　天使之城的天使们，天使追，天使莫伊等；
　　在各个世界执行任务的天使战士；
　　银河系·赤乌恒星系·地球华夏华中战区教授葛小伦机械原理制造新型武器的天使炙心；
　　地球华夏北之星天空与饕餮编队交战的天使冷，天使灵溪，天使倚天，天使微风等，天使云烟等。
　　她们都听到了这一熟悉而温暖的声音……
　　“诸方天使和治下文明，请积极支持和配合，辅佐天使彦，成为新的天使之王。
　　请各位明白，我的状态已经不再锋利，如果有朝一日，我被敌人瓦解，那么，我们正义世界就需要一位新的战斗神，来重新夺回我们失去的东西。
　　也请天使鹤熙，给予她足够的考验。”
　　影像里，凯莎女王站在王宫大殿王座下的台阶上，认真地看向银发蓝披的鹤熙，问道：“鹤熙，您同意吗？”
　　“我同意。”鹤熙抚胸行礼。
　　“呵呵～鹤熙，有朝一日，她肯定会比你强。”
　　“去你的男人婆，我比你美多了……”
　　“呵呵，老妖精，要不然那孩子……”
　　最后的余音，只是两位老朋友的说笑。
　　正在所有天使沉湎于对凯莎女王的哀伤时，女王的声音再次响起。
　　“也许各位听到这个留言时，我怀里的这个孩子已随我而逝……”

第三百六十九章 天衍王
　　“呵～不后悔将他拉进天使的怀抱，只是遗憾没有为他披上赶制的披风……我感觉得到，他有些害怕。”
　　温柔的声音，伴着一副橘红色的画面，在每一位天使战士的脑海里回荡。
　　即使是在影像里，也能感受到的恐怖轰鸣，那是恒星死亡前的哀鸣。
　　一块黑红的岩陨前，一个高大帅气的大男孩儿，闭着双眼，一脸安宁地抱着凯莎女王。
　　女王也抱着他，一只修长雪白的手将他的脑袋揽在怀里，仿佛揽着一个安睡的孩子，轻轻抚着他的头发。
　　“应是害怕再也见不到他的那些牵挂了，他的爱人，朋友，国家，一切……他真的有很多牵挂和不舍，如他的命，不忍割舍。
　　不知道他为什么这样认同我，为何如此深爱他的一切，在我值此大恐怖之际的试探时，给了我一份完美的答案。”
　　画面变化，如同岁月的剪影。
　　那还是在同样的背景下，应该没有几分几秒之前……
　　凯莎女王握着男孩儿的手，在心里传话：“我想送你出去。”
　　只惊讶了一秒，犹豫了一秒，他坚定道：“女王，我不想那么做。”
　　画面明显跳跃，但还是王衍坚定的眼神：“也许女王您可以通过时空技术打通这个联系将我们原路送回去，但……
　　两方空间链接，超新星的威力会直接在地球爆发，就算是余波……
　　女王，我。”
　　“我想送你出去。”凯莎轻柔的话语，听不出像是假的。
　　“女王！”王衍打断了凯莎，表情认真：““如果可以不死，我的确不想死，我还有很多卷恋，虽然可以以其他方式复活，只是未必是全我。
　　但如果是这种方式，我们没有必要再讨论了。您对我好我知道，我相信如果只有您自己，您可以坦然走向毁灭，但为了我……
　　我不止是不愿苟活，也不愿因为我摧毁了您的正义。”
　　他将凯莎的手，贴到自己的胸口：“您的正义，是我见过最美的思想，您是我见过最美的女王。别为了我，毁灭这一切，那样的话，就算我活下来也将不知道怎么面对。”
　　画面流转，已是无声地留影，那是王衍孤独地对抗恒星的画面，另一边，是血迹斑驳，神智全失的蕾娜。
　　如同画外音的凯莎，话语开始继续：
　　“我宁愿……不不不，对于他的选择，我只会欣慰……
　　他是一名真正的……天使。
　　我很爱他。
　　所以……
　　在他走向毁灭之前，我留下了这个留言，也是我的最后的旨意。
　　无论王衍是否陨落，
　　无论王衍是何状态，
　　无论其身存或名存与否。
　　自新的天使之王继位之后，需加冕王衍为天使族新任男王，为一任天使王，其身无必列入天使军团序列，无需执政，吾加其王号：天衍。
　　此谕需同新任神圣天使之王继任之事，一齐晓谕天使世界诸方元首，信徒，宇宙诸神所知。”
　　……
　　“呦呦呦呦呦～不太雅观啊～”
　　火热的丘陵荒草上，鹤熙抱着肩膀支着光洁的下巴，些许幸灾乐祸般看着面前衣不蔽体的天使美人儿。
　　被融化成原子，再重新聚合，天使彦显的甲胄被烧没了，重新穿上的一件，又被余温融化。
　　她被烧没了红色超短裙，蹲在地上不敢起身，贴身的红色内衬也是一个洞又一个洞，白嫩的肌肤透过破洞若隐若现，右手捂着春光乍泄的胸口，峰壑掩埋期间，她低着头，有些窘迫。
　　“喏，先穿这个吧，你那套被融化了，用不了了。”
　　一套战甲被鹤熙扔向天使彦，被她解算后，穿在身上，叮叮当当地金属契合之声中，天使彦从地上站起。
　　抬手看了看身上的甲胄，感受着其中与左翼战甲完全不同的材质和威力加成，天使彦清楚，这是一套王级战甲。
　　其身后的红色披风，天使族王者金纹，是最好的明证。
　　天使彦有些恍惚，她明白这一身甲胄的意义，也有些清楚这里代表着的，鹤熙对她态度的些许转变，和一些认可。
　　回想起刚才的画面，她微微怔神，口中不自觉喃喃：“天衍王……”
　　“嗯……我也没想到，凯莎竟然来了这一手……有意思。”鹤熙有些感慨，然后微微一笑看向天使彦：“你别多想，凯莎不是说了？无论王衍是何形式，你明白，大致就是指他的分身，虽然追为天使王，但也不在天使军团里任职，也不执政，说起来还不如我这个退居二线的天基王。
　　放心，不会影响你们的。”
　　天使彦回过神来，听到鹤熙的话，表情淡然地看向她：“影响我们？你在说谁们？”
　　“当然是你和银……”
　　“你说我多想，是你多想吧？”天使彦淡淡打断鹤熙的话，让她的表情微微一滞，轻摆的手有些尴尬地飘在空中。
　　但也不过一瞬，鹤熙何人？
　　瞬间恢复淡定，掐着腰饶有兴致地看向天使彦道：“呦呵～刚穿上王袍这气势就上来了，说话挺不客气啊？”
　　银发飘动，挑挑眉。
　　“如果你是指尊老爱幼的话……”天使彦嘴角勾起：“对不起，一百万年后，或者十万年后，你也就比我大那么一点儿。”
　　“嚯嚯嚯～”鹤熙像是发现了新大陆一样，惊奇：“这还没过第三个考验呢，就这么锐利了，果然是天刃王……”
　　“那，什么时候开始第三个考验？”
　　说话间，天使彦不由得看了看身后罩子消散后，一地的黑灰。
　　“放心吧，刚刚烤了你个全熟，下一关不会这样了。”鹤熙轻笑：“不过那先不着急，你先跟我来。”
　　她摆摆手，示意天使彦跟着。
　　一些声音，随着风留在原地。
　　“不过王衍的事情……”
　　“凯莎女王的旨意，我自然不会违背。”
　　“他在元磁星还有个分身，等你仪式结束后，我……”
　　“王衍的本体已经陨落，要不然你放弃了他得了，忘了他吧，就像是我自银河系回来的路上腹诽你那样，我个人觉得一个分身大致不值得你天基王委曲求全。”
　　“他好歹将你从费雷泽拉起来，你也是够无情啊！就这样开始离间，让我忘了他？”
　　“我只是为你不值啊～反正你们连一面都没正式见过，也有个退步的理由，王衍已经死了，分身而已，你看你……”
　　……
　　不知觉，已是夜幕降临
　　一片青草地上，篝火着亮了这一片黑暗，两位天使族的王者皆是一袭王者战甲，席地而坐。
　　星河璀璨，夜色很美。
　　鹤熙开口：
　　“凯莎和我，都没有借王衍阻挡你的意思，他已罹难，是他自己的选择。而你既为新的天使之王，为了天使的未来，追求银河之力，这是正确……”
　　“追求银河之力？”天使彦一脸疑惑，认真的疑惑：“什么银河之力？”

第三百七十章 天使彦，笑眯眯
　　呼……呼……呼
　　有些星辰，白日有多炎热，夜晚就有多寒凉，虽然对已知宇宙最顶尖的两位大神不算什么，但气氛稍一凝滞，夜风的声音即刻开始清晰起来。
　　伴着噼啪的薪柴，篝火迎风更旺，在鹤熙的微眯的眼中，映出一缕灼热而危险的光芒……
　　两盏清茶渐凉，无人关心。
　　篝火旁两位美绝人寰的女王，深情对视
　　银发翕动，星眸闪烁。
　　金发披肩，目含雷霆。
　　这孤寂夜色的旷野里，篝火也驱不散的黑暗，因为意外的光源而突然变得明亮了起来。
　　对视了十多秒来确认血统，鹤熙对天使彦的纯正“万分欣喜”，开口：“你……你有病吧？！”
　　要不是画风不对，她就差说一句……艹，了。
　　“和银河之力在费雷泽遭遇剑魔阿托和鳄神索顿的埋伏之时，生死临危之际，对方为了打击我的意志让我意外得知了凯莎女王跟王衍有着即将陨落的风险，虽然不敢相信，也还没收到女王掉线的信息……但无人应答，其他天使姐妹也都反馈了女王被一只大怪物吞走。
　　我不知道为什么对方能切断我跟女王之间的联系，也许是所谓的什么终极恐惧，我们还无法读取……就像炙心断线的毫无反馈。”天使彦没有什么预谋得逞的笑意，而是声音低沉地开始了讲述。
　　“我的心情近乎崩溃，我不敢相信这一切会是真的……但我很快重整旗鼓，打起精神，继续和那两个妖怪缠斗。
　　以一敌二，两个战神级的战士，一个会飞但没什么威力，一个不会飞但可以远程挟制我，但对我来说并不算太过凶险，我只担心莫甘娜腾出手来会来结果我。
　　因为我当时没有对抗莫甘娜恶魔之爪等暗夙银武的武器，如果她来支援剑魔阿托，我就算有一百个次生物引擎，也是不够死的。
　　我也没指望银河之力可以帮我什么，真正打起来，他的速度在身经百战的战士面前太过笨重……也不是没帮到我，他有反虚空引擎，每次一喊闭嘴，就能让那剑魔阿托能量失控，可惜也就作用了几次，他就咳嗽地喊不出来了。
　　持续的缠斗，没有尖锐的武器可以破防对方，那两个妖怪，一个是不败之躯，一个是巅峰兽体，我三代时的雷霆能量冲击和烈焰之剑都对他们起不到什么作用。
　　除非将对方的能量耗尽……就这样缠斗，谁也无法真的伤不到谁，也无法摧毁对方的神体，直到……
　　幸运的是，我没有遭到莫甘娜的围剿。
　　后来听说，恶魔一号被王衍用诺星战神的弑神斧摧毁，而那大怪兽将凯莎女王吞没之后，王衍的武器大宝独自出现在巨峡市上空战场，偷袭到了神情恍惚也是强弩之末的莫甘娜，以虚空能量配合锋刃将莫甘娜打成重伤。
　　不幸的是，银河之力轻易被对方圈套，蓄满神力的一剑斩到了我……反虚空引擎的威力，让我失去了全部力量，只能等待死亡。
　　而银河之力也在下一秒，被对方轻松插在地上。
　　或许也是因为莫甘娜的重伤，让我和银河之力活了下来，恶魔当时也虚弱至极点，应该也是因为这样，那剑魔阿托和索顿，将银河之力切成两段分开丢弃后，慌忙离去。
　　我很绝望。”
　　鹤熙就静静地听着，看着，没有说话。
　　两杯凉掉的茶水倒掉，再蓄满热茶。
　　“我并如何了解你，也许还不如王衍了解你，不了解你对正义的信念，也不了解你如何的强大。
　　的确有那么一瞬间，我想到如果凯莎女王与我，王衍一齐陨落，正义世界也将再无支撑，至少在莫甘娜的窥视之下，无可抵挡，而天使之城也恐怕会顷刻颠覆。
　　我虽然是战士，但我了解一些正义与邪恶战争的本质，如果抛去信念，那是理念的战争。
　　恕我以今日之情形有所诽议，凯莎女王陨落以后，正义世界出现了必然的动摇，也包括天使之城。”
　　夜色阑珊，夜风吹过远处的野草，掀起层层波浪。
　　“我知道我拥有次生物引擎，也许我会逆天而复活，的确，在生命临终前的最后时刻，我想完成自己作为天使最后的守护……
　　我没有陷入你们所谓的抉择，虽然和银河之力相处了几天……但那个时候，我满脑子都是那个总是笑呵呵的脸庞，他的音容笑貌，他的抉择与智慧，他的温柔与温暖。
　　他进入天使之城的那一刻；他与我比剑的那些令人惊艳；他自投天城的心理；他在天城默默无闻的心理；他独闯魔窟的风华。
　　他不知道，就算他有几多红颜，就算他再如何果决地为了你拒绝我，与我爱上他无关。
　　的确，他清楚地知道，你不会在意他的那些红颜，嫉妒，吃醋，这不是我们天使的天性，我们天使，都不会看重这些。
　　她们与王衍感情甚笃，也与天使之城的你没什么太大交集……而你显然从没在意过琪琳，蕾娜，等等。
　　你甚至不在意他能否撩到几个年轻的女天使，从给他安排内侍到安排女天使与他交游……可惜他从多情迅速转变为对其他女性的绝情，虽然举手投足都是刻意低调也难以抑制的独特魅力，让人心折，可他也刻意开始保持的距离感，也让其他天使明白了他的态度。
　　耀阳，冷，灵溪等几个总与他伴游的，或是对他心动而不了了之，或者成了好友……他们大大方方的交往，大大方方的接触，心无杂念。
　　而我不一样……他知道，我终究会是一任天使女王，从地位上来说，有可能会让贵为天基王的你身份尴尬，或者不悦，甚至远离他。
　　他与我交情不多，很自然而果断地婉拒了我的次次邀请与接触，甚至我希望他能只予我一个分身伴游费雷泽……也果断拒绝，不给我留有余地。
　　可惜他终究还是不太了解天使，也不了解我。
　　我本来想要继续等待，等待他千年或者更久，来日方长，慢慢接触，我了解过他的性格，未必没有结果，我期待不以强行守护的方式，让他如凡人的爱恋般开始接受我。
　　可惜事与愿违，情势急转直下，凯莎女王陨落，他……也一样，而我也在同一时间即将谢幕，我知道，他可能永远也回不来了，或许在天使之城的分身还可以让人寄托依赖。
　　我没有考虑过葛小伦，曾经沧海……呵呵。
　　的确，我也有那么一些时刻在心里吐槽过凯莎女王给我的承诺……不会怪我之类的，一个时空蔷薇或者这边的几个，又有什么区别呢？
　　我面对的，都是将永生的神，与其他天使姐妹的等待几百年就可以熬死的红颜，不同。
　　也许，我是守护了一个死人。
　　我也没想说与谁听，尤其是在银河系与王衍的分身同行了几天后，发现他根本不知道我是守护了他，他也理所应当地以为我以次生物引擎复活后，应是理智地选择了葛小伦。
　　往事种种涌上心头，我替自己
　　有一丝心酸……
　　我没有解释，也不想解释，他那分身直到失去意识，也依旧自以为是。
　　其他天使姐妹来试探我，或者理所当然地定义我的选择，如同你一样。
　　我也没有解释，还是不想解释……我不想感动谁人，我感动我自己，就好了。
　　可惜我终究听得了其他天使误会，却听不了你将我和银河之力划在一起，这也许就是王衍当初拒绝我的原因，果然同为天使族的王，在这事情上，互相之间是无法无视的。
　　你对我与王衍的事情上错误的理解，让我感到不适，不吐不快，就如同你此时此刻被我在与王衍的关系上越过你一步去，如鲠在喉。
　　可惜了，天基王……”
　　天使彦笑着拍了拍鹤熙的肩甲笑眯眯道：“现在，我是王衍的守护天使。而你，再也没有机会了。”

第三百七十一章 嗯？
　　“你好像很开心啊？”鹤熙眯着眼，眼神不善地看向天使彦拍在自己肩膀上的手，看得天使彦自觉不妥，讪讪地放下。
　　“知道王衍必死无疑，而你却默默无闻地守护了他，不求前路，是不是很是感动了你自己啊？”鹤熙斜觑天使彦，和以往的淡然自若多少有些不同。
　　为什么她当初自王衍明确拒绝了天使彦之后，就开始渐渐接受王衍？甚至给他些许甜头？
　　天使彦说的对，她的眼里的确没有其他谁人，即使是琪琳，蕾娜。
　　就算是帝蕾娜，烈阳文明的主神，在宇宙之王的天使眼里，也是为天使之臣妾。
　　王衍若为天使男王，跟烈阳文明的主神结为秦晋之好，对她来说根本不算什么，甚至她的心里是可以俯视烈阳帝蕾娜的。
　　可是天使彦，的确不同。
　　或者说，女王彦，的确不同。
　　不仅是身份上的问题，在天使世界的传说更会是个问题——谁还没个圈子？
　　若按照原来发展，天使世界看待王衍和鹤熙，不会去谈论什么烈阳主神，什么王衍的其他女人，天使世界对王衍女人的认知会自然以她鹤熙为主。
　　其他者，会被下意识看小。
　　这是现实。
　　而王衍身为天使王，若以这种方式驾驭烈阳主神，在天使世界不失为一桩美谈。
　　说白了，王衍的女人之间，不是要聚在一颗星球上，一间宅子里的妻妻妾妾。
　　彼此之间见或不见，都可以各自安好，谁也不指着谁，宇宙又这么大，寿命无尽，各自有各自的精神战胜法。
　　你是女王，我是初恋。
　　你是女王，我是宇宙之王。
　　而天使彦之于鹤熙……
　　“对，我还真的感动了我自己。”天使彦微笑：“也许作为天使之王，在这种情况下放弃了银河之力，是我的不负责。但凯莎女王说过，无论如何，她不会怪我。”
　　“可我没说过。”鹤熙眯眼。
　　“抱歉，天基王鹤熙大人。”天使彦笑眯眯：“你们觉得王衍明确拒绝我多次，乃至我寻了葛小伦去费雷泽，好像是代表我对王衍做了什么了断，可惜了……造化弄人。
　　而现在，我既没有未守护任何人，又没有如你们预想的那样守护银河之力……
　　作为已知宇宙天使世界唯一与王衍名正言顺的他的守护天使，感谢你告诉了我王衍在元磁星还存有一具分身，等我加冕以后，我会按照凯莎女王的旨意，亲自为我的骑士加冕为王。
　　希望到时候，能得到您的观礼和祝贺。”
　　“很嚣张啊？”
　　鹤熙突然笑了，为天使彦的茶杯续了些新茶，天使彦有些意外，不过还是捧了起来。
　　“看来你对我的怨念的确还不小呢，是不是自银河系回来之后，就这么点儿开心事了？”
　　“呃……”天使彦被鹤熙的态度搞得有点儿懵，也不由得暗暗感慨，不知是对方城府深还是气量大，“大……大概吧。”
　　说罢，也是一叹：“我也有些不知道该如何面对王衍的分身……毕竟他现在大概只能算是他的一个思维支路，很多东西，比如我最后守护了他的信息都不知道。
　　他是王衍，但王衍不是他，最起码根据与银河系的那分身相处时的情况看去，他并不如王衍的心性坚定……这一位，我也很难界定。
　　不过我既然走到了这一步，大概以后也只能慢慢接受他……或者……算了。”
　　天使彦的表情变得有些淡了，没再说下去。
　　“我看过你的资料。”鹤熙突然说道，她表情有些感慨：“你在凯莎的知识宝库里，留下的匹配信息，对于未来的渴求。”
　　“哦？”天使彦有些讶然，不知道对方为什么会提起这个。
　　“你要的，好像是一个可以和你度过永恒生命的伴侣……不需要……”
　　“不需要每天待在我的身边，不需要每天调情，不需要每天做羞羞的事情，我要的，很简单。”天使彦自然记得自己当初留在知识宝库的信息：“如大海与礁石，如光明与黑暗，是宇宙永恒的大爱。”
　　说到这些，她没有什么不好意思。
　　这对天使而言，是最美好的追求。
　　“可是现在……”鹤熙看向她。
　　第一条已经破灭了……
　　“我倒觉得恰如其分。”天使彦笑道：“最初还有些遗憾，现在却不觉得如何了，毕竟有他的分身在，冲淡了一些伤感，虽然有些诡异地感觉。
　　可自刚刚看到了凯莎女王留下的影像，看到他的选择，我觉得……挺好的，我挺开心的，看了他最后那些话，我仿佛觉得所有的郁郁都随之一扫而空。”
　　啜饮一口清茶，天使彦一脸淡然。
　　“我给你讲个故事吧，也不对，算不上故事，就是一件事情。”鹤熙低头给自己的茶杯添了新茶，突然说道。
　　天使彦喝着茶，嗯了一声。
　　“请讲。”
　　“你知道，天使之城里，一直是我在负责与王衍的接触，也包括教了他不少方面的东西，我对他的了解，自认为可以很深。
　　王衍的分身技术，说起来算是他比较爱研究的一项技术，因为战略意义比较高，而且相对深研下去，让他对他自身的基因认识和研究启发很大。
　　我和他一起研究了有一段时间，一方面各自取长补短，一方面也是因为世上有分身技术的人屈指可数，交流一下，很有感觉。”
　　鹤熙慢慢说，天使彦静静看着她。
　　“分身技术比较残忍的地方之一，是原材料的取材，你今天与我的分身交战，见了血，也没见你意外，想来你大致是懂得。
　　当然，这只是极为表层的技术，离核心技术远去十万八千里……
　　王衍的分身，很长时间，一直都是第二代，说起来强度并不强，也不是以他的真实之衍基因作为觉醒基因。
　　直到某一天……他那天有些高兴得溢于言表，我诧异之下问去，才得知了他不知不觉竟然在元磁星为一具分身的提升到了第三代神体。
　　他一向古怪，也不爱扩散消息，我也习惯性帮他瞒着，反正也没什么坏处。
　　之后我指点了他一些第三代神体方面的知识，也就没再过问。而在天使之城里，他留着的，一直是一具第二代分身，大致那三代的，他要留在元磁星做些小动作什么的，还有保护他的子民。
　　而期间，我与他交流分身技术时，他有一点设定我是知道的，就是一旦他出现什么意外，自身的第二代乃至以下的分身是一定一定不会留在外面的……”
　　“这个我知道。”天使彦点点头，这个事情她在银河系时听王衍说过。
　　鹤熙还是稍显诧异，然后点点头继续道：“嗯……所以自打地球北之星那边又出来了个王衍，我就知道那一定是个第三代的，而且应该是另一个。
　　而我想对你说的是，凯莎和王衍陨落的那天，我在天使之城，刚好与王衍的分身在一起，我也是……眼睁睁地看着他那个二代从我眼前瞬间消失。
　　三秒钟之后，我反应过来，这应该不是分身不够用而进行的抽调，而是他在临终前的最后安排……
　　所以，恰恰，王衍陨落之前的最后时刻，我是清楚的，所以你说我再没有机会……”
　　鹤熙看着天使彦挑挑眉：“嗯？”

第三百七十二章 一家人，不说两家话
　　“你……”
　　天使彦得意未消的笑容……僵硬了。
　　“你以为你与王衍同样在身死的边缘，完成最后的守护，虽然无法共铸永恒，但也算是一件凄美的爱情传说，而且巧合地算是被你独占。
　　但是很可惜，天使彦……”
　　鹤熙笑眯眯地拍了拍她的银亮金纹肩甲：“你想多了。”
　　天使彦张张嘴，想说什么却什么也没说出来。
　　的确，她本来以为凭着自己果断的守护独占了王衍最后唯一的名分，还借此小小的报还了鹤熙一下，可高兴还不过两分钟……
　　“唉……”
　　就在天使彦以为鹤熙也要对她来一波反向嘲讽时，却听到鹤熙突然一叹：“虽然王衍现在死了，我也感觉特别怪异……你说你，乱来个什么劲呢？”
　　天使彦闻言，轻轻撇嘴，切了一声。
　　她得了凯莎女王的神谕，无论如何，女王不会怪她，这就行了。
　　不过……她也感觉怪异。
　　若按照王衍即将成为男性天使王的身份，天使彦之前的想法里，在天使世界乃至整个已知宇宙，她都会算是王衍名正言顺的正宫了。
　　可鹤熙……
　　“自他试探性开始追求我以后，其实我一直就有种难以逃脱的感觉，只是当时也算不得多么动心，他的确是太小了……
　　所以我觉得，如果可以将你们年轻一代的哪位天使推给他，当然主要是你，也就算是可以断了他对我的想法。
　　可惜，他虽然小，却执着得很，他拒绝你后……”
　　“别总提这个，行吗？”天使彦眼皮直跳。
　　“他拒绝你后……他拒绝你后……他拒绝你后，我的确受不住他的撩拨，也开始直视自己的内心……虽然和他年龄相差很大，但他在很多方面，跟我实在是太过契合了，实在让我不自觉地在心里时时揣度和他在一起，未来是怎样的……美好。
　　呵呵～本来我跟你也没什么太大的交集和共同语言，和你说这方面的事情，还是挺怪异的，不过谁让你突然来这样一手……
　　如果说，已知宇宙还有一个人能配得上我，又让我身心沉醉，也只有他了……三万年了，如果他没有走到我的面前，对我而言，以后或许不知道还有多少个平淡的三万年。
　　孤独，真的是一件很可怕的事情。
　　应该就在几年之前，当我看到你们这些新一代天使时，我还常常感慨自己已经老了，而现在……”
　　天使彦看到了，鹤熙眼里出现了一丝沉醉的甜蜜，还有如星空般美丽的回忆。
　　“你真的难以想象他小小的年纪，竟然蕴蓄着那么大的创造力和对美好的追求，我没跟他说过……但我真的深陷其中，无法自拔。
　　这一年里，他与我的相处，是我这几万年……也从未感受过的美好。
　　比听美丽的故事要美，比幻想的未来要真。
　　这一年，对我已经十分足够，足够让我明确对他的态度了。
　　本来，我是要等他来天使之城时，给他个惊喜，当着他的面将誓言一个字一个字地念给他听……他会开心到极点，我也一直期待着。
　　只是我也没想到卡尔和凉冰会用这样下作的手段……凯莎如果在，我会说，她错了。
　　凉冰……呵～
　　所以很简单，我既然知道王衍即将陨落，这守护誓言也的确没有了再等待下去的意义，这样就算他灵魂湮灭，他与我也算有了正式的名分。
　　我也算是……没有留下这最大的遗憾。
　　因为对我而言，我的心里早已守护了他，与其他的早已无关。
　　我们天使，除了正义，只为爱而活。”
　　鹤熙仰望着星河，星河亦在她的眼中。
　　仿佛那里，有一张温和的微笑。
　　天使彦有些沉默，她的确没有很了解王衍和鹤熙的感情。
　　“抱歉……”天使彦突然轻轻道。
　　“你是得抱歉。”鹤熙转过头看向她，没好气道：“你让我现在浑身不自在。我倒宁愿你是为了银河之力呢！这样王衍的权益或许受损，倒是小事了……”
　　“我……”
　　“行了，反正有一件事情先说明白，咱们两个，千万别摆出姐姐妹妹的关系来，真是想想就别扭……”鹤熙无奈地一摆手，表情也有些囧：“你爱你的，我爱我的，这俩画风不合，尽量别往一块儿凑……”
　　天使彦耸耸肩，一副无所谓的样子，将喝完了的茶杯向旁边一送，得了一杯新茶。
　　鹤熙眼皮跳了跳，放下了手里的茶壶。
　　她这都被王衍养成习惯了。
　　“本来满以为你是为了银河之力……不过无论为了谁，我对你的考验和对你的认知，不会有什么改变，最起码，有些事情需要你明白。”鹤熙也为自己倒了一杯，轻啜一口，言归正传。
　　天使彦闻言，点了点头。
　　因为对天基王陌生而在心里自然产生的一些的忧虑，随着今日种种，已经消散。
　　鹤熙没有因为王衍而做出什么因私废公的事，她也没以自己是王衍的守护天使，来得到鹤熙的支持。
　　若如此，都容易让人轻看。
　　鹤熙对她的考验，是明确无私地在凯莎女王的指引下，对她这新任天使之王的考验，和教导。
　　今天的考验，第一关鹤熙让她明白了王应该有王的作战方式，而第二关，则是让她明白执行者与思考者的区别，并升级了神圣之躯，也继承了神圣凯莎的知识宝库。
　　都让她获益良多。
　　而现在，虽然某种意义上，她和鹤熙突然变成了可以完全信赖的关系，但在其他方面，鹤熙也不可能会给她一路开绿灯。
　　“是第三个考验吗？”天使彦问道。
　　“嗯……”她这一问，鹤熙倒是沉吟了一下，说出一句让她意外的话：“第三个考验啊……这个没了。”
　　鹤熙摇摇头，无所谓道。
　　“为什么？”天使彦忍不住问道。
　　“不为什么……”鹤熙两只手掌向后撑着草地，星空般的眼睛一直抬头看着某片星河，淡淡道：“虽然我需要一些时间接受，但你毕竟是他的守护天使，一……一，一家人不说两家话，最起码你可以取得我的信任。”

第三百七十三章 凯莎的武器库
　　“呵～”天使彦摇头笑了笑，她们都需要很长时间，接受这份异样感。
　　但作为同一个人的守护天使，的确是在一些方面有种绝对的信任，这来自于天使对于守护誓言的信任。
　　“我得先跟你讲一个故事。”鹤熙托着茶杯，语气变得有些淡淡的。
　　“请说。”天使彦捧着茶杯，看向鹤熙。
　　鹤熙好似陷入了一些回忆，眼神有些复杂，开口：“在正义秩序诞生前，华烨的天宫秩序让女性没有智慧和力量……寿命甚至不能逾越千年，根本无法跟男天使抗衡。”
　　她的声音，有种悠远的韵味。
　　天使彦听着，这些历史，她还是知道的。
　　天宫秩序，是一种古老而封建的制度。
　　从某种意义上来说，它力量与享欲构成体系，与低级文明的必然出现的封建制度，有些类似。
　　只是它更为极致，更为黑暗，更为残暴，也更为混乱。
　　而作为主要部分的被剥削阶层，那个时候女性天使，没有万分之一现在女性天使的地位与尊严，极度悲哀而压抑。
　　篝火依旧，鹤熙的话还在继续。
　　“当时华烨有一个特别强的战士，名叫苏玛丽。”鹤熙说着，眼神又闪过一丝复杂。
　　天使彦见了，突然有种诡异的直觉。
　　女人的直觉，让她嘴角下意识一翘……
　　“我知道你在想什么……”鹤熙突然将目光怼向天使彦：“督刃帝国安德鲁，守护骑士，禁欲一百年……弗立顿战神格鲁贝尔，强闯天使王宫大殿，请求许配，后来……”
　　“够了！”天使彦脸色僵硬：“是你自己在心虚，不要胡乱攀扯别人，上古屠神苏玛丽，你当我没听说过？”
　　她才起了一个眼神，就被翻了老底？
　　“呵呵～”鹤熙满意地点了点头，拿别人做了筏子，她的确心情好了不少。
　　“我没有心虚。”鹤熙笑道：“我三万多岁了，就这一个连过往都算不上的过去，只能证明我……咳嗯，我比你强多了。”
　　天使彦斜眼冷笑：“是啊，您多单纯啊？”
　　“切……”鹤熙得意于自己创造的氛围，继续道：“特殊的环境，注定了我们那个时代女天使的悲哀，这是无法改变的事实……”
　　她的银发微垂，声音有些感慨：“不算过往的过往，我早知他是个错误，只是早些年的时候还是……惦记着，惦记年轻时的一点心乱与幻想。
　　如果没有王衍，我也就抱着年轻时一点微薄的幻想以度余生了。
　　我曾封闭对苏玛丽的记忆，以封闭这个错误，只为悠然度日。只是这一年里，我又主动开启……思之又思，我发现我的心中，一片坦然。”
　　天使彦点点头，她大致能明白鹤熙的感受，甚至……她能感觉到鹤熙在感情上的单纯。
　　“我要和你说的，的确是那个时候的事情。”鹤熙望着天边的某片星河，淡然讲述：“那个年代，打仗还是要拼人多，几乎所有的战斗都还是大军互怼的，几千几万人的混战，血战，血腥残忍……而就在一次战斗中，我们上千名战士围剿他，当时我们还都是所谓的第一代，而他就用一把利刃，我们……折损了绝大部分的战士。
　　我第一次感受到武器科技爆炸，也是我们第一次见到，暗夙银武器。”
　　鹤熙的眼里，满是回忆。
　　天使彦若有所思，下意识看向一直插在自己身边草地上的烈焰之剑，伸手，轻轻抚了抚剑身。
　　烈焰之剑，是天使战士最可靠的战友。
　　嗡……
　　她疏忽一惊，看到自己的烈焰之剑突然被鹤熙召到手里。
　　“这种，容易掰断，不行。”
　　鹤熙说着，一手握着剑柄，另一只手握住剑身。
　　天使彦瞬间有种不好的预感，抬手……
　　“欸……”
　　嘣～～
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　说掰就掰啊？
　　说断就断啊！
　　她的烈焰之剑，变成俩了……
　　天使彦无奈……
　　“暗夙银武器当时无坚不摧的，华烨和他的部分老兵，都曾持有这种武器，那时间，他们几乎所向披靡。”
　　毁坏他人财产的家伙显然没什么愧疚的自觉，继续说道：“后来我们大规模研发这种武器，做成了凯莎的武器库，除了凯莎自己，其他人绝对禁止使用，太可怕了……”
　　鹤熙望着星河，她的语气，有些心有余悸。
　　天使彦算是了解这种武器的，听着，也大致感受到鹤熙简简单单的话语里，所描述的残酷。
　　“当然，到了现在，凯莎的武器库也没有什么威慑力了，什么弑神武虚空武这些，往往能从基因层面，甚至概念层面去打击目标，而神体更是一代一代进化……
　　如果不是扛着守护天城的重任，我可能进化到第三代，也就不想再前进了。”
　　鹤熙的声音里，伴着些岁月的沧桑，不过又话音一转：“当然，那是指以前，以前……岁月漫长，真的太漫长……
　　只是这一年多……我再没有了那种想法。”
　　看着鹤熙眼眸里闪烁的微光，天使彦完全可以理解，无尽的岁月，如果一直平平淡淡，又孤单寂寥，活着真的没什么意思。
　　可神，又是永生的。
　　她渐渐理解，鹤熙之于王衍的态度，恐怕都超越了一般天使对一位伴侣的感情……那恐怕是她所有的寄托和倾注。
　　永生而孤独，真的太可怕了。
　　“言归正传。”鹤熙没有过于沉湎，看着天使彦认真说道：“坦白讲，你们这些后辈，我信不过。所以，虽然你在外时紧急继任了天使军团最高统帅，但即使你伤势恢复，也不过申请到了几把银刃，再多的，的确是我没有放给你。
　　因为彼时，你在我眼里，实在太过脆弱……一旦这种武器流出去，就是所有超级战士的灾难。”
　　天使彦静静品味了一下，然后点头道：“能理解。”
　　“说实话，如果你没有说出你是王衍的守护天使这回事，或者假如你守护了葛小伦……就算你现在过了这两个考验，我也不会让你接触几分凯莎的武器库。”鹤熙说到这里，眼神有些异样。
　　天使彦怔了怔，微微皱眉：“那……也不至于吧？”

第三百七十四章 鹤熙:别怪我没提醒你
　　“怎么不至于？”鹤熙理所当然：“如果你不是王衍的守护天使，也没有理由在感情层面获得我的信任，来弥补我认知里你能力上的不足。
　　简单来讲，我对你持有凯莎武器库依旧持有成见，我还是担心你用了十支银翼出去，丢了六个。”
　　天使彦微微无奈：“我在你眼里，就这样弱吗？”
　　哪有这样不给面子的？
　　鹤熙一脸认真地点了点头。
　　“这些年天使与恶魔的战争里，凉冰曾经有一点，最让人恨得牙痒痒，也因此有一个别号。”鹤熙挑眉：“你知道是什么吗？”
　　天使彦微微疑惑。
　　“偷刀贼。”鹤熙直接给出答案。
　　“整个已知宇宙，虫洞能力最强的就是凯莎女王和凉冰，我在这方面，并不较强。而必须要承认的是，凉冰的虫洞技术现在已经没有敌手了。”她的星眸深邃，声音优雅：“而你，现在刚刚掌握神圣知识宝库，你的虫洞能力和水平……一般。”
　　鹤熙点到即止。
　　天使彦略窘。
　　“银刃武器和一般的引擎武器又不同，它只是简单的合成金属，没有武器引擎，缺乏远程操控的可能。
　　虽然对虫洞计算方便，但一旦与原主人超过一定距离，或者被一定级别的敌人近距离抓住机会，很轻易就会被抢夺。
　　所以，凯莎的银刃支配领域，即神圣领域，才有了1.34公里这个范围边界，这是凯莎可以完全掌控银刃并可以相对计算所有物质虫洞属性的范围，它是由多条件下支配银刃这一最短范围决定的。
　　而你，可能并不完全契合凯莎的作战风格，一旦有误……
　　战场上瞬息万变，阴谋诡计，你自己心里要有数。”
　　鹤熙说着，认真看向天使彦：“那么，我对你有一点……要求，你要和凯莎女王时一样，这套武器库只能你自己使用，而且一定要谨慎使用。
　　要知道，一片银刃，就可以造就一个王以下的顶级高手，而如果在一个虫洞高手手里，更是可以斩杀任意数量的三代以下超级战士，而三代也极容易被斩杀。
　　而武器库更多的其他宝贝，几乎每一件都能可能对王级产生压制作用，甚至造成致命危险。
　　一旦流出去，结果不可预测。
　　甚至最坏的结果，你被人狙击，乃至遭遇危险，从你的权限内部解开武器库，都不是不可能的。
　　你能明白吗？”
　　她严肃的语气，让天使彦有些窒息，静默一会儿后，她点点头：“这些我的确没有想到过……我会万分小心，不会交与其他任何人，我自己也不会轻易使用。”
　　说实话，作为凯莎女王的继承人，新的天使之王，如果说天使彦没有对凯莎的武器库十分心动，简直就是玩笑。
　　掌握之，即可能天下无敌！
　　凯莎的武器库里，可不全是刀片。
　　就算刀片儿，也压制了已知宇宙万年！
　　“也别被我的说法完全禁锢，作为天使之王，你的安全还是最重要的，提前给你，还是为了你的安全着想。”鹤熙补充了一句，“而为了万无一失，我会继续像这次一样，如有意外，武器库由我接管，你懂的。”
　　“嗯。”
　　天使彦认同地点了点头。
　　这就是天使。
　　“这也是意外的……你我可以完全信任，不然你说……凭什么啊？”鹤熙托着茶杯轻轻一笑。
　　真有意思啊！
　　星河璀璨，夜色静美。
　　天使彦大致明白，今日的几乎一切，应该就是凯莎女王和天基王鹤熙在每次凯莎女王出征前，所做的最坏准备。
　　而凯莎女王和鹤熙之间，是真正的相互信任。
　　天基王，是她，搭建了梅洛天庭的根基。
　　天使彦怔怔地看着手中捧着的茶杯，一时间，有些静默。
　　鹤熙悠然自得地坐在那儿品茗，没有离去，也没有开口。
　　“你守护了他的事情，元磁星的他知道吗？”天使彦突然抬头，问出了这样一个问题。
　　“不知道。”
　　鹤熙微微一笑，抱着膝盖仰望星河，银发飘动，熠熠生辉。
　　“为什么？”天使彦忍不住问道。
　　“那你……在银河系时，为什么不说？”鹤熙反问，又笑道：“我当时还真没看出来，你当时不是什么受伤后的虚弱，现在仔细想想，你在是和他耍小女人脾气。
　　他那时满心对自己城市的伤感，而且以为你守护了葛小伦，没和你吐槽。
　　现在想想，是不是你躺在他翅膀里，那一次次倾倒，你恐怕没睡着吧，你是故意的？
　　被他一路悉心照料，他的怀抱，很温暖吧？”
　　“额……嗯。”
　　天使彦微微红了脸颊，低头望着茶杯里的倒影，眼眸里，有些温柔浮现。
　　也飘过，一些难忘的回忆。
　　“这小渣男很暖的。”鹤熙呵呵一笑。
　　“嗯？不对啊，你怎么知道得那么清楚？”天使彦突然抬头。
　　“我说我全知全能……”鹤熙微笑：“你信吗？”
　　“呃……”天使彦张张嘴，不知道说什么。
　　最后还是摇摇头，没有再问。
　　“我最初以为他应该知道的。”天使彦想了想，轻声说道：“以他的能力，我守护了他，他也许会从虚空层面感应到我的匹配信息，不会像凡人一样一无所知。
　　他紧急赶到费雷泽，我以为他是清楚的，可是等他将我从费雷泽拉起来，从表情到语言到态度，我都没有看出一点儿他像是知道的样子。
　　我大致猜测他不知道，或者不想接受我。
　　再后来，我问及我帮着送回地球的葛小伦怎样了。他竟然告诉我：别担心，葛小伦会没事的，以后终有一见……
　　气得我伤口疼。”
　　“呵呵～”鹤熙幸灾乐祸：“好悲催啊！”
　　“我就是帮着他们地球送回去那最重要的主神，而且就送到了他身边，然后问问送货情况。”天使彦无语：“大致他这辈子情商最低的时候，都被我赶上了。”
　　鹤熙：“呵呵呵～”
　　“之后，我一再暗示，除了明说……”天使彦仰天长叹：“看来他对他认为的别人的女人，也可以很贴心，还很绅士。
　　你说，我还有说的心情吗？”
　　鹤熙：“呵呵呵～”
　　“再之后，我说，请他帮我恢复伤口，想和他建立能源的沟通……你别瞎想，不是那个。”说到这儿，天使彦都半捂着脸了，无语道：“结果就这，他都没听明白，后来倒是扯了一堆他分身的秘密，来给我解释他不是矫情。”
　　鹤熙：“呵呵呵～”
　　“也是因为这个，我倒是明白了，因为他那就是个分身，可能有些事情是不知道的，当时心里不太高兴，也没再说什么。”天使彦轻轻一叹……“不过明天，不，是后天……我希望能在我为他加冕的时候……”
　　“哎哎哎！等等。”鹤熙突然打断：“有件事情别怪我没提醒你。”
　　天使彦微微疑惑。
　　“你要是想在为他加冕的时候，向他，和所有天使宣布你是他的守护天使，我不反对，我也没意见，但是……”
　　鹤熙的话让天使彦心里微微一松，她还以为这位有意见呢。
　　可……但是什么？
　　“但是别怪我没提醒你，别趁着激动，对他过于亲热……那样的话，你可能会后悔的。
　　毕竟……你好像是初吻。”
　　鹤熙轻轻啜了一口清茶。
　　“可我只剩他……”天使彦下意识反驳。
　　突然，她脑子里仿佛瞬间炸了！！！

第三百七十五章 我们给的？谁说的？
　　“你的意思……你的意思……你是说？”
　　天使彦都没察觉，一滴滴清泪顺着她欺霜赛雪的脸颊上滑下，如滴滴珍珠，摔碎在鹤熙的亮银的膝甲上。
　　神情激动，连气息也不均匀了……
　　她把着鹤熙的右臂，突然的动作，摇撒了茶杯里的茶水，泼洒在地上，甚至濡湿了鹤熙的披风，但她什么也顾不得了！
　　鹤熙好像是说……
　　她好像是说……
　　好像是说……
　　“我说什么了？”鹤熙无辜地眨眨眼：“我什么也没说啊！”
　　只是，看着近前天使彦梨花带雨的样子，她也到底略微触动……冤孽啊！
　　不过，若是放在她自己，怕也不会好到哪里去，也许更严重……
　　当时，她也是如此。
　　“你说了……”天使彦七千年的深沉今天被毁得干净，天使女王的范儿还没起来，已经被她丢在脑后，因为现在最重要的，就在眼前！
　　“你说……不让我，不让我对他太过热情，不然我会可能会后悔。”天使彦贴近鹤熙的身边，把着她的胳膊不放手，完全没在乎今日以前，两人几乎关系淡薄。
　　“那是他的分身，你的意思是……”天使彦紧张地看着鹤熙的表情。
　　“我说，你好歹七千多岁了，成熟一点儿好吗？淡定……”鹤熙没有回答，而且无奈的看着她与自己过分亲近的距离，真的很不自在，好吗？
　　“我……我……”
　　天使彦到底不是凡世间言情剧的女主角，就算心里激动得难以抑制，可终究在鹤熙一缓再缓的情况下，收敛了些。
　　讪讪地松开手，和鹤熙保持了一些社交距离，但还是比之前近了些。
　　她的脸上泪痕犹在，红红的眼眶里，还有些凝露晶莹欲滴，她流泪，却又开心地笑着，擦干眼泪，抱紧双膝。
　　然后将头埋在白净的大腿上，有闷闷的似泣似笑的声音传出来：“淡定……这事情，这事情让我……怎么淡定，我……我，他……他。”
　　抬头，再次看向似笑非笑的鹤熙：“他是不是……没。”
　　没什么，她没说出来。
　　“嘘……”
　　她期待着鹤熙给出她惊喜的答案，却见鹤熙神神秘秘地在嘴边竖起一根食指，轻轻吹了声嘘……
　　天使彦不解。
　　“如果你不是王衍的守护天使，那么就算你是新的天使女王，我也不会说到如此地步……但是，我不会再说了。”鹤熙眯着眼摇头：“别问，别说，别猜，别流露，不要坏事……懂吗？”
　　天使彦眨眨眼，该她听懂的，她听懂了，而另一些，她又没听明白。
　　就见鹤熙仰望星河，还是她一直望着的方向，她似乎一直望着那里，那片星河。
　　似乎穿透了那里，望向什么。
　　那里是……
　　以天使彦的目光和她所知，显然穿不透星河。
　　“我可以很确定，已知宇宙没有什么东西可以监听或者监视我们，如果能，咱们就都别玩儿了，投降算了。而就算是所谓的终极恐惧也不应该……
　　但是凯莎女王陨落，是我们预料不到的，所以如果再有预料不到的事情，也不是不可能。所以有些话，有些字，一定不可说。”鹤熙说着，又轻轻一叹：“我要是能预料到地球一役，会是如此结果，我早就拦着凯莎了。”
　　“天使彦。”她突然说到。
　　“啊？”天使彦一愣。
　　“你知道吗？你很忧伤，你很悲情，你守护的对象死在了一场阴谋之中，然后悲伤化为了力量，于是奋而兴师。你可千万别……别再笑了，好吗？”鹤熙撇了一眼天使彦，幽幽道：“如果板不住，就想想凯莎女王。”
　　天使彦瞬间哀色于面，忧伤而淡漠。
　　凯莎女王，她的老师和女王……下线了。
　　她好悲伤……竟然差点儿忘了。
　　“王衍的分身，本可能知道王衍知道的一切，但从表现上来看，很明显不是这样的……事出必然有因，除了最了解他的人和他最信任的人，是看不出什么东西的。
　　就算是我，元磁星那位连与我联络都很少很少，在我看来，他都有可能自哀于分身身份，对我有所疏离。
　　而我对他的冷淡和从始至终的一言不发，虽然给了他一些理由，但恐怕更加重了他的心哀。
　　但他不知道，他在做什么，我也在做什么。”
　　鹤熙看向天使彦，最终总结：“有句话说……
　　所谓君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”
　　天使彦眼里有些迷茫，作为所知线索最少的她，愈发感觉……
　　“简直像个迷……”
　　“是的，他一直都像是一个迷。”鹤熙望着星河呵呵一笑：“从他的出现，到他的基因，到他的能力，他隐藏的能力，他能力的原理，基因的原理……虽然有一些我看懂了点儿，但还有很多是不敢确定的。
　　我从他以前的很多微表情上看得出来，他自己一定知道不少，但他就是不说，我也没厚着脸皮问……”
　　天使彦看着她饶有兴致侃侃而谈的样子，仿佛了解到一些鹤熙与王衍之间的小秘密，也不由得，有一些羡慕。
　　“自他出现后，你和阿追莫伊一起去地球星那次，你将一些他的资料报给凯莎女王，女王就已经让我开始研究他……相对于其他人，甚至超神学院，我们应该是最了解他的，但就算如此，也比较有限。
　　后来我和凯莎女王一起计算他，从他成为超级战士后的点点滴滴，计算他的能力，可能的原理，等等……最终决定试探性接触他，想办法利用他的性格和与天使的渊源将他拉进天使的管辖范围内……
　　及至他在初入天城的那日，突然展现出一些东西，让凯莎女王和我，下了更大的决心，一直到现在。”
　　鹤熙端着茶杯，望着星河，嘴角微微上扬：“只是没想到，他这样招人喜欢，凯莎喜欢他，又盯上了我……谜就谜呗，男人总是让人好奇，才愈发让人深陷。
　　就像是他突然拿出一口威力极强的钟，一柄毁天灭地的开天斧，连那个大宝也毫不掩饰地copy我的星命，弄了个暗夙银的外壳。
　　怪不得那个时候，总是拿我的星命当风扇吹风……
　　还有三代分身，哪一次不是出人意料，让人又惊又喜？哪一次不是他偷偷摸摸谁也不知道地就弄出来了？
　　小小一个，面对女人，像个暖男一样，强势又可靠，可鼓捣那些，却总像个熊孩子，你看他静悄悄……可能吗？”
　　天使彦闻言，心中也笑，那样小小一个，总像个仓鼠一样，不知道什么时候藏了什么东西。
　　嗯？她感觉好像有什么东西又不太对。
　　“你是说……你不知道王衍的开天斧和大宝的暗夙银外壳是什么时候完成的？”
　　鹤熙突然一愣，然后眨眨眼：“我说了？”
　　天使彦更觉得不太对劲了，她对鹤熙这故意的装傻充愣，今天领教了还几次了，再说道：“你说他的开天斧和大宝的暗夙银武器和其他事情一样，让你意外和惊喜……”
　　“哦……嗯”，鹤熙若无其事地点点头：“当然，你不惊喜吗？”
　　“可暗夙银……不是你或者凯莎女王给他的吗？他做什么你们会不知道？”天使彦忍不住追问。
　　鹤熙定了一下，然后捋着银发笑了：“我们给的？谁说的？”

第三百七十六章 水到没标题
　　“那……”天使彦不解地皱着眉头。
　　“行了。”鹤熙打住天使彦的话，拍拍手起身，茶杯茶壶也自然收起消失。
　　掐着腰，仰天轻轻一叹。
　　“关于他，你不了解的地方还多着呢～问那么细干嘛？实际上，虽然我是最了解他的，但也不算十分清楚……
　　就像是他展示过的这些个高级资源什么的，别人猜测或许是蕾娜给他的，或者超神学院，或者最多的是我们天使……我们彼此之间又下意识你以为是我，我以为是你。
　　呵呵～
　　他这明修栈道暗度陈仓的把戏，玩儿得很开心。
　　凯莎在时，我们两个捉摸不定了很长时间，我也明里暗里试探过很多次，可惜都没有得到他的亲口承认。直至凯莎陨落，她也没有完全确定的理由，而我，也是自之后的信息里，将一切猜测贯通。
　　不过看地球那里，大宝的行事作风来判断，还有他以前从没展示过的情况来判断，他心里还是很有数的。”
　　说的挺好。
　　天使彦啥也没听懂。
　　不过她知道，王衍的事情，除了他本人，恐怕只有鹤熙和凯莎女王知道得多一些，但鹤熙除了给她吃了个定心丸，其他的明显不想跟她说。
　　“我……”天使彦轻轻皱眉：“我继承神圣知识宝库的时候，有一道附加提问……我好像回答错误了，然后宝库就是将有关于王衍的信息全部封存了，不允许我查看。”
　　“哦？”鹤熙来了点儿兴趣，好奇道：“怎么回事？”
　　天使彦回道：“它问我：王衍何人？”
　　“呵～有意思，这明显是凯莎的意思呗，她故意留给你的问题。”鹤熙乐了：“你怎么答的？”
　　聪明如她，闻言便听出了点儿意蕴。
　　天使彦也明白这一点，但她有一点没想明白……
　　“我只是照实回答：王衍，地球生人，雄兵连超级战士，烈阳星主神帝蕾娜爱人，元磁星主神，天使星云新一代首位男天使，天使族待定男王王储。”天使彦疑惑：“它说我回答正确，却说没有检测到所需重要关键词，然后应该就是将知识宝库里有关于王衍的所有信息都加密封存了。
　　之后知识宝库又修改了一下我的答案，将他在天使族的身份前移，这个我倒是大致可以理解，是凯莎女王对他身份的强调。
　　可是……”
　　“呵～”鹤熙突然摇头，一副无语的样子：“这个凯莎，本来就应该封存的信息，她竟然还认为你有可能……结果你还真就照着来了。
　　但是你在回答的时候，阴差阳错，没有给出答案……呵，简直了。”
　　自言自语罢，她明白她没头没尾的话，天使彦没有听懂，还是轻笑解释了一下：“简单来讲，凯莎这是看一看后继者……当然了，就是你，看看你对王衍的态度。
　　你还算可以，在其中给出了王衍是天使待定男王王储的答案，所以知识宝库只是纠正了你一下，将这个身份提到第一位，让你明白这个才应该是他的主要身份。”
　　鹤熙说着，突然似笑非笑：“假设你连这个答案都没给出来，那就代表你这新任天使女王默认凯莎口头定给王衍的地位无效。
　　认为凯莎陨落，王衍身死，分身无效，约定也自然无效，认为他与天使的缘分已尽，虽然关系还算可以保持良好，但有些必要的事情是一定要做的，比如收回王衍的暗夙银武器……就像是天使之城里大多数天使认为的那样。
　　多么合理啊？
　　呵呵，可是那样一来，这事情可就有意思了。”
　　“我从没想过要那样做。”天使彦皱眉摇头。
　　“那是因为你喜欢他，并且守护了他，可是谁也没想到你会那样喜欢他，你并没有表现过，大家都理所当然……包括我在内。”鹤熙轻笑。
　　“我是遥坐天城，在王衍罹难的初刻我也是心痛欲裂，只是毕竟有着对凯莎的理解，和对王衍的了解，再有我也清楚凯莎对王衍的态度……后来又了解到地球战场种种别人看不出来，但在我眼里诡异莫名的情况……结合在一起，我才大致猜测了他现在的情况，却也未必十分准确。
　　但凯莎绝对比我清楚。”
　　天使彦尽量认真地听着，汲取其中有用的信息，有些听不懂的，也尽量记下来等有机会慢慢品味。
　　“按照最可能的情形，假设你走了另外一条路，选择了银河之力。那么假设就算有那么某一天……王衍在天城将如何自处？”
　　鹤熙步履轻动，可言语之间却惊得天使彦一身冷汗。
　　“王衍，你别看他一直看着笑呵呵地，对朋友和善，女人温柔体贴，可他内心是极其骄傲的，这是他自凡人时就带来的心气儿，成了超级战士后，这骄傲深邃了些，却也深重了些。
　　身边人或许看得出一星半点儿，但更了解他的，才会明白他所作所为里，隐藏的是怎样的傲气。
　　他向来见事明了，除了你的选择他实在是无法预料，最近种种，他的分身一直在表达自己的自知之明。
　　我只是没怎么联系元磁星那位，呵～他也就没怎么联系我……
　　当初他知道自己做错了事，分身来到天使之城其实算是来赔偿的，用他身上最宝贵的东西……对，你是想到了？就是他的超级基因，他的超级基因的确足以偿还从凯莎那里得来的知识。
　　若我们不依不饶，人家也不是没有靠山……人家还有帝蕾娜呢。
　　呵，有意思吧？
　　只是期间种种，都让我和凯莎压在无形之中，没让他提出一点来。
　　还有，当初他将将看出银河之力之于地球，之于银河，之于德诺遗民，之于超神学院，之于神河遗民的重要意义和宏远寄托，随即就主动发誓，退出他完全有能力有资格的一争的主神地位。
　　那个时候，超神学院也错失了知晓他拥有虚空能力的机会。
　　之后他想方设法改进自己的分身，不日之间立刻远赴一个又一个星系，以打下自己的一份事业，不到半年，运用超越普通造神文明理解的能力，催化出一支超级战士大军……
　　不争银河系主神，自然是为了地球的安宁，不使之陷入混乱，还有内斗。
　　但其实，我看出来了，他心里那：你们放弃我，我自己也可以，甚至可以做得更好的心理。
　　他？傲的很。
　　天使彦，天使之城里的其他天使，包括你在内，只知道他拥有一些超级战士，甚至可能遇见过一个两个，但却未必知道那数量是多少，也未必知道那些超级战士的战斗力如何……”

第三百七十八章 姐姐～～
　　鹤熙微微一叹：“从他被凯莎与我拉拢到天使之城后的开始，他就没有坐享其成天使果实的意思，看着静悄悄，实则暗地里一直在储备自身实力。
　　而其中主体，就是元磁星哲德文明。
　　我曾对其有过些指摘和不悦，认为他朝三暮四，他倒也坦然说出了心里话——那元磁战士，才是他真正属于他自己的力量。
　　而天使，信仰的是正义，他这短短时间，可没有想要凭自己的人格魅力去征服天使战士们的想法。
　　而且彼时他考虑到莫甘娜在地球，为了保密，隐瞒莫甘娜和我们天使彼此互知，也少有行动。
　　只有与他相熟的天使冷，或者天使灵溪，耀阳，阿追她们，对他的认可极为深刻或者比较认可。
　　而期间，他的手里出现了种种强大的武器，让他威震宇宙，杀敌，复仇，震慑诸神……我也不得不承认，这些是天使无法给予他的，最起码凯莎再如何溺爱，也没法给他的。
　　但这也是他一步步让凯莎和我越来越重视的重要原因。
　　甚至现在地球琪琳等人的安全，也是他自己在保证，并不是我们天使。
　　你我，现在皆无能为力。
　　而这一切，皆来自他所说的，真正的，属于他自己的力量……
　　如果说我们可以名正言顺说得出的，帮助了他的，就是我教过他的次生物知识还有一些虫洞知识，当然，这也很重要。
　　呵，说远了。”
　　不管天使彦如何心旌神摇，目光闪烁，鹤熙继续叹道：“你以为凯莎完全是因为认可王衍，溺爱王衍，或者愧疚于他，才留下了这个附加提问？甚至于最后强令：无论如何，无论王衍是何状态，无论他是身存或名存与否，作为新任天使女王的你，登基后都需要即刻为他加冕为王，乃至亲赐王号天衍王？
　　你以为凯莎这是给王衍的补偿，或者宠爱？
　　不是的……
　　有一些，但只是很少很少一部分。”
　　鹤熙摇着头，似笑非笑：“就以她和我所了解的王衍，如果将来他又面临与银河之力有所相争的尴尬局面，他是真的不屑于再争一争的……
　　有朝那么一日，既然没有了名分，又有战友横亘在前，而天使在此间的所做所为又让他心寒……呵呵，你说他会如何？”
　　虽然已知此假设已必然是假设，但天使彦还是汗毛倒耸，瞳孔直缩！
　　“假设如此，那他和你……”天使彦忍不住道。
　　“若今日的一切照着另外一条路来，我不阻拦你，但我自然还会在必要时候给予他我的作为。”鹤熙眨眨眼：“爱他所爱，思他所思，你懂得……最不济，我誓言已毕，还不至于让他相信我？”
　　她抱着双臂，悠哉悠哉：“若一切顺遂，届时他去哪儿，我自然去哪儿，这有什么不好判断的？
　　所以……凯莎是为了防止他脱离天使怀抱，无论如何先将他定死在一任天使王的位置上，就算你……当然我只是假设，就算你走了那本来最可能的路，凯莎也把预防工作做好了。
　　呵呵～凯莎女王毕竟是凯莎女王，她可不算是为了宠爱王衍，在为他站台，她这是在为了整个儿天使……
　　不然，烈阳可要笑疯了，莫甘娜都有可能蠢蠢欲动的。
　　又或者，哲德文明极速崛起，又一个堪比恶魔集团，但我们无法置喙的势力，未来更加无法预测。而王衍的能力之广，战力之强……你现在，也应该有所知了吧？”
　　“所以你刚才才没有怎么怪我？”天使彦突然说到。
　　“呵呵～”鹤熙笑了一声，继续道：“所以凯莎是为了防备可能出现的棘手局面，定下王位，又给了你附加提问，那重要关键词……”
　　“是我守护了王衍？”天使彦恍然。
　　“对。”鹤熙有些无语：“凯莎是在尝试，万一你还就脑子抽筋儿守护了王衍，那样除了我难受了，很多问题却又迎刃而解了。
　　结果她没想到你竟然真的脑子抽筋儿了，却又没想到你守护了他，但没在这个问题里给出答案……好奇怪的你。”
　　“我……”天使彦对于鹤熙的说法，也是好笑，无言以对。
　　“知识宝库里有关王衍的资料，是包括了我和凯莎对于王衍的推测，还有种种计算，收集的数据，哲德文明的数据，应该还有凯莎自己的看法，甚至还可能包括了他们两个最后时刻的关键资料……很可惜，你给出的答案里表示你没有守护王衍，所以凯莎是不可能让你看到他的那些机密的，故而随即封存。
　　最后就是必须将王衍的身份定死，让他没有退路，无论你如何选择，结局已定。
　　但这些加起来，也更让我相信了，我的判断是正确的。”
　　鹤熙一番长篇大论，让天使彦一阵无语。
　　半晌，她开玩笑般地苦笑道：“女王不爱我……她爱的是王衍。”
　　她可是凯莎女王的亲学生，可凯莎女王竟然这样正大光明地封她后路……
　　鹤熙不说她都没意识到，如果她选择的不是王衍，按照凯莎女王的安排，她最终肯定会被边缘化，银河之力……
　　不对，什么银河之力，跟她有什么关系。
　　而且，凯莎女王可能算是就按照她选择银河之力来做的最后决定，也就是说几乎等于明着把她拍死……
　　天使彦欲哭无泪。
　　鹤熙在旁边，幸灾乐祸。
　　“你说对了，天使彦。”鹤熙道。
　　天使彦看过来。
　　“要不是因为这些，因为……虽然你选择王衍让我极为难受，但毕竟对天使是一件极为利好的事情，对王衍也是少了很多麻烦，要不是因为这些，我岂是说你一句‘你有病’就可以了的？
　　也正因此，你这个选择虽然对于一位新任天使女王来说，是错误而不负责任的，但阴差阳错，成为了不选择之外，最好的选择……
　　所以说，我再难受，也怪不得你。
　　毕竟……我也没办法不是？”
　　鹤熙无奈地摊摊手。
　　然后仰天一叹：“说了的确不少，我这些天的确也是有些压抑……最后，天使彦。”
　　天使彦抬头轻声：“哈？”
　　“该说的，不该说的我都说完了……”
　　银色的秀发在两个人不休的篝火下，熠熠生辉，鹤熙星眸深邃，嘴角勾起一抹弧度：“接下来，就看你的了……是积极冒进，或者杀伐决断，或者深谋远虑，你可是新任天使女王，到底不是某个男人身上的标签……你去像王一样，打你想打的仗，你可是凯莎的学生，别太难堪哦～”
　　眨眨眼，如星河闪烁。
　　天使彦精神一振。
　　“哦对了……”鹤熙已要离去，又补充道：“那个什么……艾妮熙德……也不过是凯莎知识宝库算出来的最优选择，不是唯一选择。
　　当然了，就算是……也是可以改变的嘛～”
　　银发之下，是一种暧昧而神秘的微笑。
　　天使彦闻言，绝美的脸上，不由得升起一丝难言难察的笑意，仿佛某种希冀，仿佛某种未来已然预见。
　　篝火依然在原地噼啪作响，照亮着坐在原地心中无限欢喜的天使彦，她的金色披肩长发，熠熠生辉。
　　蓝袍遥遥……
　　突然，天使彦想起了什么。
　　在原地飞快消失。
　　远处传来好听的声音……
　　“那个，天基王，你知道……大概多久吗？就是……你知道的。”有人提问。
　　“这个啊，这我哪知道？”某人老神在在。
　　“那大概呢？百年？十年？年？或者……几月，日，分秒？”追问者的语气有些希冀。
　　“呵呵，日分秒都出来了，你还真敢想。大概……我不知道。”某人老神在在。
　　“你应该知道的，就给个大概，你看你的表情……那么淡定。”
　　“我一向淡定。”
　　“你在骗我。”
　　“我没骗你……”
　　“你……我有知情权的。”
　　“在我这儿没用……”某人老神在在……
　　半晌……
　　“姐姐～～”
　　“……”

第三百七十九章 造乱
　　“我不服！”
　　一声桀骜的呐喊，响彻了整片扰攘的广场。
　　呐喊有时代表冤屈，呐喊有时代表正义，至少总有意义，可王衍听着，心里却是波澜不惊。
　　圣哲广场，本就是哲德文明原来的第一大广场，是为了纪念曾经哲德文明在特殊困难时期一位伟大国王，而建立的纪念广场。
　　当然，这位国王也是潘德拉女王的祖上。
　　对于一个宇航文明来说，其实只是个象征和纪念的意义，因为该文明本身，其实并不缺乏航空航天的能力，居民生存也不是必须存在于地表。
　　哲德文明之孱弱，只是因为其遭受星际大战剐蹭之后，无根无萍，且并无根基，而人口锐减，航行能力被迫趋近于消亡，开始了文明退步。
　　王衍来时，这个文明的等级概念比较复杂，是原来宇航文明的壳子，但并无宇航文明的实力，勉强恢复生机之后，还总被星贼游盗和其他文明欺负。
　　属于……半宇航半核前文明杂交品种。
　　拥有宇航历史和潜力，但很多方面，被迫退回核前文明的生活方式。
　　而王衍来后，动用了一些近乎神迹的虚空手段，改善了元磁星的星辰磁场，使之适宜生命体生存，并补足了哲德的宇航军工能力，算是给予了他们恢复实力的根基。
　　而他所扩建的一万名一代原始基因超级战士，又因其具备电磁基因特性，在基建和军工制造上面，比如挪移重型材质，最高精密级焊接，电子调试方面，具备非常大的效率提升作用。
　　他们被王衍允许，由潘德拉调动一些，以恢复哲德文明原本的宇航文明实力，参与宇航级军工制造。
　　在王衍的守护下，在一些元磁战士的巡守下，一些原本时而经过的星贼空盗已经悄然绝迹，在入侵元磁星外围时被悄然驱散，或者消灭。
　　没了外来干扰，哲德恢复了难有的平静，并且可以迅猛发展。
　　现在的哲德文明，已经从几艘古老破旧星舰，恢复至拥有十几艘新重型战舰的地步了。
　　新的重型战舰，造型形似黑铁星辰，外形如同五百米直径的大宝扩放板，只是外层多了一道巨大的黑色圆环，如同星环。
　　外壳为宇航级高级合成金属，近乎浑圆如一。
　　其在黄色嘴巴处拥有一口重型离子炮，是战舰主炮，核武级威力；其余火力，则是以外壳开合而启动的防御性激光炮为主；其中又载有各类小型飞行器，单兵载具等配合多类型兵种作战。
　　而战舰驱动和生产弹药等等一切所需能源，则来自于外层的黑色星环，由它来吸收太阳能量。
　　中型战舰并未生产，倒是生产了不少小型翼型飞行器，承载驾驶员，超级战士，以武装战舰。
　　而民生方面，哲德文明也开始恢复了一个宇航文明该有的生产能力和生活方式，小型民用航空器械等开始走入普通哲德人的生活。
　　不过无论文明怎样发展，在文明危机时刻做出巨大贡献的哲德一任国王，他的纪念方式一直保留着。
　　神降之后，有哲德文明的高等贵族并潘德拉一起，将其扩建，并想要将其改名为神圣广场，以表达哲德人民对神明的敬爱之心，但被王衍推掉。
　　至于其后屹立广场上的神明雕像等等，他也没再去管，由得潘德拉自行决断。
　　而现在，则是依照哲德文明的传统习俗，在这三公里方圆的广场上，公正公开对文明有着重大影响的事宜。
　　而王衍也是首次，没有推拒潘德拉的延请，出席最近人心浮动的全民裁决大会。
　　他端坐于潘德拉安排的金色至高神位，在他的广场神像之下，他一身银色星袍，恣意悠闲，风流潇洒，不怒而威。
　　左手飘着一颗电芒闪烁的球型闪电，上下微微跳跃，不时贴近他，一副窃窃私语的样子。
　　右手一条蟠虬狰狞的银色巨龙，巨龙本长达百米，只是变幻之后，只长十米，但盘踞而起，依旧高达三米，龙头翕乎摇动，呼吸间有风雷之声。
　　神位下方是王座，是自王衍神降后而晋位哲德女王的前长公主潘德拉·阿尔托莉雅，一身银色王袍，绒边蓝色王者披风，银色王冠。
　　哲德文明，金为神，银为贵，蓝为缀。
　　再下方的半环形贵族席位，各式或老或少，或胖或瘦，或清明或浑浊，或精明或昏沉的哲德贵族与平民代表，议会议员。
　　虽然在宇航时代，早就民智已开，但一个文明之中存在的阶层分化依旧存在，王公大臣，官员，军官等，或是叫贵族，或是别称，其实没什么区别。
　　而作为帝制文明，既然有国王，哲德文明的贵族依旧理所当然地存在，他们其中有些掌控者曾经为数不多的帝国战力，有些是文武官员，是为真正权利的执掌者，只在最高王室之下。
　　神，王，贵族，将军，官员，位列广场各自座次。
　　而对面的广场天空上，漂浮着列列观赛场般的银色金属座位，座位之上，是新奇而熙攘的哲德百姓，为十万整数。
　　天地四方，所有哲德人的服饰，尽皆银色一片，以示郑重，只是在细微之处，有所不同，以表明各自身份而已。
　　广场中间唯一站立的近五百人，是为今日的被裁决者，他们一身银甲，或战战兢兢，或俯首沉默，或面露不屑，或有不服之色。
　　而为首者，是一位银甲青年，也是他，对着面前所有在场者发出呐喊。
　　这五百人更外围，是一群阵列齐整的银甲军队，手持银枪，围列广场四周，为两方一大一小的方阵，合场中五百人，正是一千二代，一万一代超级战士。
　　王衍眼皮微垂，瞟了眼这个呐喊的二代元磁战士，面色古井无波，不为所动，至于耳边二蛋传来的嬉笑声，他也只在心里回复。
　　萨奇斯，他曾有些印象……
　　“萨奇斯，你知道你在做什么吗？”
　　广场上空，正在宣读女王判决的星奕眼神一眯，厉声冷喝！
　　“我知道，但我不服！”青年战士萨奇斯梗着脖子。
　　他身后，或是等待判决，或是已经判决的元磁战士微微骚动，有些对前方诸公俯首帖耳者，也犹豫着向前方望了望。
　　“违背神谕，欺压公民，扰乱城市秩序，打伤平民，仗势欺人夺人所爱，强迫女子，公共场所打架斗殴以致凡人死亡，违背禁令私自离星，欺上瞒下谎报请假……在场受裁者有一个算一个，哪个是冤枉的？
　　我现在是以女王的名义，以神法，军法共帝国刑法同时论尔等罪过，或禁闭或牢狱或死刑，念到名字的皆已招认，所做处罚皆有法可依，至公至正，你又有何不服？”
　　银发星袍，星奕，别名阿棋，是王衍最爱带在手边的一名超级战士，本是普通人家的孩子，但其痴爱下棋，心思澄明纯净，王衍觉得用着顺手，所以事事交给他代为。
　　“我们是超级战士！是神！岂能跟普通凡人一样论罪？不应该因为一点小错就动辄打杀！即使触犯律法也该从轻发落！我神！女王！萨奇斯不服！”
　　青年战士桀骜怒吼，满脸不羁之色。
　　而此言一出，满场一片轰然！
　　贵族官员间面面相觑，暗流涌动，百姓哗然之中，一片不敢置信，或有惊恐。
　　而被审判的五百人，稍有意动。
　　两侧元磁战士大军，也有些乱了整肃，或有面面相觑。
　　潘德拉目中厉色一闪，又担忧地下意识想回头去看王衍，但还算有些定力，将将忍住。
　　王衍面色淡然，不为所动。
　　“放肆！”星奕飘在半空，有如少年神祇，一脸冷色呵斥：“萨奇斯！我神在上！神法乃我等与我神共约，你们在受神恩之前也已神前发誓！永不违背，否则愿受神罚！
　　神恩浩荡，慈怜悲悯，如此宽容之法你等竟也能违背！
　　今日又岂容你来反悔？
　　你与人争夺女子不成，怒而杀人，死罪在即，竟还不知悔改！是想牵连家人吗？”
　　“可我神已经陨落！神法又岂能服人？”萨奇斯语出惊人
　　“放肆！你给我住口！！！”潘德拉起身怒斥！
　　萨奇斯并未住口，还是大喊，尤其是向在场所有超级战士：“现在端居神位的不过是一个分身！其余分身皆已消失不见，已有三个多月！这是我神唯一仅存的三代超级战士！第三代超级战士与第二代超级战士，并非天堑之隔！主神又岂能服人？我等自有神力，岂可再受束缚？”

第三百八十章 弱肉强食？
　　呐喊时，他并非对着前方的诸位审判者，多数时，他都在看着与自己一同受审的五百名战士，张目摇唇之间多有鼓动之意。
　　而的确，在他的眼神之下，原本或是被判几年监禁甚至已经判了死刑的银甲战士，都目露犹豫，甚至有几人默默站到他的身后，抬起了头，直视端居高位的王衍。
　　在场各种身份的哲德人，各具心思。
　　但毕竟王衍神威犹在，而且有大恩于哲德，在场无论贵族官员，战士百姓，都有人对萨奇斯怒目而视，尤其是普通百姓，更是大声斥骂！
　　“混账！！”
　　“叛徒！！”
　　“你敢对神不敬！！”
　　“你敢亵渎我神！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“不要脸的叛徒！”
　　“他就不配做我神的眷者！”
　　十多万人的广场，骂声铺天盖地！震耳欲聋！
　　十万百姓，对于这个超级战士话里将凡人生命视如草芥的意思，极为惊怒！
　　没有哪个普通人可以忍受这一点！
　　但在场接受审判的五百名超级战士，那些被判死刑者，或者知道自己将要被判死刑者，甚至只是几年监禁的，都被唬的面色惊慌，他们没有束手就擒，反倒因此急忙站起身来，站到了萨奇斯身边！
　　一时间，五百受审战士里，近百战士聚到一起。
　　萨奇斯见了，心中大喜，眼珠一转，突然伸出一只手指指向百姓的方向！
　　铺天盖地的喝骂声中，他突然向周围大喊一声：“跟我一起！”
　　近乎绝境的罪犯们齐齐大悟，然后，齐齐将右手食指指向四周！
　　其余四百左右，有些在犹豫，有些则急忙离他们远了点儿……他们可没啥大罪，最多蹲个几年监狱甚至更少。
　　这样造乱的事情，不是涉及生死存亡，谁敢贸然搏命？
　　神威难测，即使听说主神他老人家好像是挂了……可是人家一直本体就没来过元磁星啊，死不死的，他们还真不太理会。
　　反正眼前这位分身一直就是他们的主神，种种手段近乎神迹，他们是一路信服过来的，即使消息必然属实，但他们又岂敢骤然反叛？
　　十万百姓依然在叫骂，他们看到了这些战士将手指指向了他们，却没看明白是什么意思。
　　但在场诸位贵族，将军，官员，还有外围的战士们却猛然一惊，一万多名银甲银枪的战士即刻转向，将手里的枪尖指向萨奇斯等人。
　　“放下武器！”
　　星奕骤然一惊，向萨奇斯等人怒喝！
　　“放下武器！”
　　一万名银甲战士随之齐声一喝！
　　“嚯！嚯！嚯！”
　　“嚯！嚯！嚯！”
　　银甲银靴齐声向中间迈出数步，气势迫人，如排山倒海！
　　百姓见状，也知情况不妙，早住了口。
　　“停！都给我停下！”萨奇斯厉声大喝：“再向前我就来真的了！”
　　“停下！”
　　“都停下！”
　　“再不停下我们来真的了！”
　　他身后的近百名罪犯也连忙大喝！
　　他们的手指，向着四周的普通百姓直直指向过去，仿佛是在举着一杆杆枪，一口口炮。
　　一时间，前进包围的军队还真就停了下来……
　　因为在场的所有元磁战士都知道，这是独属于他们的，最基础的远程攻击方式。
　　那就是将提前存储于武器库的实心金属子弹取出，再在手指前瞬间蓄能，就可以在最短的时间内打出一发堪比普通狙击枪的威力！
　　而这，对于周围的所有普通人，都是致命的。
　　场面一时间，僵持不下！
　　“女王陛下！萨奇斯有话要说！你若不让我说！我等即刻就与在场一些百姓，同归于尽！”萨奇斯大喊着，原本还算俊秀的脸，此刻狰狞吓人，血管暴突：“不然，反正一死而已！”
　　“你本就罪无可恕！难道还妄想再添罪孽？”潘德拉英气的脸上满是愤怒：“我神在上，岂容你胡乱放言？星奕！”
　　“在！”
　　萨奇斯等人心中大惊，就要抬手……
　　“让他说……阿尔托莉雅，百姓要紧。”
　　一道淡漠的声音传来，响彻整片天地，瞬间抚平了全场的所有浮躁和针锋相对，潘德拉女王心里顿时一松，恭敬温顺地起身对王衍微微一礼：“是，我神。”
　　再转身，看向萨奇斯，表情冷淡：“我神旨意，允许你这死罪者说话，你有什么遗言，就说吧。”
　　随即，坐在王座之上。
　　全场瞬间寂静下来，除了百多名罪犯高举的手指，外围的元磁大军也在星奕得自王衍的受命下，收起银枪。
　　“女王陛下！诸位将军！诸位同僚！今日萨奇斯自知有罪在身。”萨奇斯大喊：“但我觉得我罪不至死！我虽杀了我的情敌，但我是情急之下失手误杀！是他不知死活非要与我相争迪娜！况且超级战士岂能与凡人一样论罪？
　　在场的诸位将军，同僚，包括女王，大家都是超级战士！哪一个不是上天入地，以一敌万？
　　凡人于我等，根本就不是一类人！
　　他们那样脆弱！我们如此强大！为什么我们不能凌驾其上？为什么我们要受到这样那样的约束？为什么我们不能逍遥自在？
　　为什么我们要考虑他们的感受，不能随意施展力量？为什么我们只是伤了他们就要论罪，不小心杀了他们还要偿命？
　　弱肉强食，这本就是自然法则！
　　制裁我们？凭什么？”
　　“住口！我看你是疯了！？你还是人吗？还敢在此妖言惑众？”星奕惊怒，大声喝斥！
　　“主神让我说的，你插什么话？”萨奇斯怒目而视！手指在次举高，指向百姓的方向。
　　“你！”
　　“阿棋……是我让他说的，那就让他说完。”一道威严的声音打断了星奕的怒斥。
　　“我神……他……”
　　星奕容不得这罪徒嘴里质疑主神的半个字！
　　“让他说……”王衍淡淡点头，混不在意。
　　星奕顿时住口，恭敬称是。
　　王衍的淡漠和无所谓的样子，不得不说是让萨奇斯有些心慌，毕竟是神威难测，虽然他现在有神力在身，但对于王衍的种种神奇根本无法理解。
　　不过到底人质在外，而且已无退路，并且……萨奇斯不得不一条路走到黑。
　　说不定还有一线生机，或者……奇迹？

第三百八十一章 萨奇斯的展望
　　“主神陛下！我知道你神威无边，可是我不相信你的本体陨落，对你什么影响都没有！”
　　萨奇斯竟然突然将矛头指向王衍？
　　而且字字句句直指所有元磁战士暗中传言已久的要害！
　　“你的确对我哲德人有天高地阔之恩，救我哲德人于水火，又给予我们这些超级战士掌控电与磁的力量，萨奇斯一直对你顶礼膜拜，真诚信仰……可是！”萨奇斯从看着王衍，到环顾四周一众超级战士，再直视王衍：“可是，您已随神圣凯莎亡故，消息传遍整个已知宇宙！我虽万般不信，可惜您一众分身的消失，数月不见，已然说明了一切！”
　　“呵呵……”王衍轻轻一笑，声音也随之响彻全场，他饶有兴致地看着巧言令色的萨奇斯，好奇道：“那你的意思……你是要造我的反吗？”
　　“罪将不敢！”
　　有趣的是，萨奇斯即便如此冒犯王衍，但竟然并没有说出造反的话……但下一刻，他直视王衍：“主神对我哲德有大恩，对萨奇斯有再造之恩，萨奇斯不敢也不会造您的反。
　　只是！
　　您既然已经陨落，恐怕只此一具分身并不能保持您的神威吧？恕萨奇斯冒昧揣测，现在，大概只需五名二代超级战士就能对您而不败！如果十名，至多二十名二代超级战士就能对您产生威胁！”
　　他说得振振有词，王衍只是微笑着看着。
　　其实这些并非萨奇斯无的放矢，而是王衍曾经将一些战斗常识写在他们脑子里的结果。
　　一般的三代超级战士，的确是有可能由五名一般的二代超级战士包围并纠缠住的；
　　至于再多，十名二十名，只要武器级别足够，这些二代甚至有可能斩杀永生不死的三代战士。
　　而对于见识不多，神级知识完全来自王衍的萨奇斯来说，是很自然就可以做出这种判断的。
　　这种说法其实一点不错。
　　就算是已知宇宙最顶级的超级战士天使族，如果一名三代天使面临二十名可以随意飞行的超级战士比如恶魔，如果被破防比如有弑神武器，她们也是有极大的陨落之危的。
　　只是对自己的主神说出如此话来，已算是大不敬了。
　　“有意思，继续说下去。”王衍微笑地看着他。
　　不得不说，从前温暖和煦的微笑，现在却让萨奇斯心里直突突……
　　“萨奇斯从来不想造主神陛下您的反！”他下意识找补了一句，然后道：“只是时过境迁！萨奇斯并不觉得主神陛下您还有威严可以如此严苛我等……”
　　“严苛？”王衍笑了：“我待你们，竟然还算是严苛？
　　你们本是一介凡人，寿命不过二百年，在此元磁星更是寿不过六十，我将你们简拔出来，授予神力，教授知识，给予你们超越凡人的基因。
　　可以说已知宇宙有史以来，应该没有比你们再是幸运的生命了。
　　你们中，一代者，寿命长达千年；二代者，寿命足有几千年。
　　我让你们无疾病之苦，无被屠杀之虞，轻则掌握万斤之力，抬手即是惊人的杀伤力，若论神通又皆可飞天遁地，操控磁场，操控金属；二代如你，出入天穹而可达日月。
　　论地位，你已超越元磁星百分之九十九的人了，论享受，你依法足额娶了两名女子，三名小妾，期间暗中你情我愿的情人，还有两人，而你又去强抢别人郎情妾意的伴侣……
　　这才多长时间？
　　论住所，已经不能以宽广豪奢形容；
　　论吃喝玩乐，元磁星上哪一样是你无法尝试的？
　　我给予你这些，本就是让你们成为我的军队，战士。而到目前为止让你做的最多的就是工作日为我工作，没有我的命令不可离开元磁星……剩下的，我所要求最多的，都也就是不让你们伤害百姓，要善待百姓，仅此而已……
　　呵呵～
　　这竟然也算是严苛吗？”
　　“我神慈悲！”
　　“我神慈悲！”
　　“我神慈悲！”
　　王衍话音刚落，元磁大军还没待反应，周围的普通百姓已然山呼海啸般连连称颂，原地跪拜！
　　万分虔诚，面色潮红！
　　“行了……”王衍无聊地摆摆手：“慈悲管什么用？慈悲救不了我死，慈悲更救不了迪娜那可怜的爱人莱蒙，怕只能是恩大成仇罢了。
　　我是陨落了，所以恩威皆不复，理之自然……萨奇斯，抱歉，抱歉我刚才打断了你，你继续。”
　　他轻笑，抬手一请。
　　撇了眼一旁慢了百姓一步的超级战士们，轻轻一笑。
　　“我直说了，主神陛下！女王陛下！诸位将军和同僚！”萨奇斯脸色青红一阵，索性光棍道：“我觉得我们这些超级战士应该不止只有眼前这些待遇，我们也不应该接受普通凡人那样法律的束缚……本来主神陛下您神威浩荡，宽厚慈悲，但恕萨奇斯冒昧，您的神威与神法已然无法维持。
　　我们应该拥有我们力量下本就应该拥有的权利和自由，您可以继续统御我们，但我们不应该和普通人一样……我们是超级战士，是神！
　　我们不该为了您可能是支援母星的工厂日复一日地持续持续劳作，也不该受到禁止出星的禁令，更不应该事事考虑凡人！
　　再退一步，对于我们元磁星人，我们或许可以和普通人平等相待！毕竟我们血脉相连！
　　但说句实话，如果我们中的任何一个，现在如果找到任何一个冷兵器文明，核前文明或者宇航文明，都可以享受神一样的待遇！都可以成为那里的主神！
　　所有一切，权利，物质，财富，仆人，美女，生杀予夺，予取予求！
　　当然，如果您答应我们的条件，我们依旧愿意为您而战！但我们可以占领更多的生命星球，统御其他生命，届时，我们都可以成为一颗星球的王者，主神！
　　在您的带领下，我们哲德，可以统御无数世界！
　　而您，就将是万王之王！”
　　说着，萨奇斯脸上竟然掀起狂热的表情！
　　而不得不说，这家伙还真不是贸然反叛，除了无路可走的挣扎之外，这些话，还真就说得另外那几百观望中的罪犯蠢蠢欲动……有一些，竟然试探性起身与那一百人站在一起！
　　而其他外围方队中的超级战士，竟然也被他的展望说得有些意动，也由不得他们不意动……每个人都可以成为一颗星球的王者？
　　高台上，诸位贵族议员面面相觑。
　　所有生命，物质，美女，予取予夺？
　　最让男人浮想联翩的，开万千后宫……
　　屌丝梦想啊！
　　“呵……说得很好啊。”王衍乐呵呵地赞扬：“只不过，有些漏洞需要解决，还有……你是在教我做事吗？”

第三百八十二章 人心不可控
　　“可您已经……”萨奇斯下意识要反驳，但看着王衍笑呵呵的表情却突然打住，又恭敬道：“恕萨奇斯冒昧，有些事情，恐怕不必再多言”。
　　“你是死罪之人，死里求生，所以你再几次的冒犯我，我并不意外……”王衍淡笑：“你以挟持百姓作为得到发言的机会，我会给你这个机会，而且最重要的是，我也有兴趣听一听。不过我好奇的是，就算你再如何的煽动，你们如果不是要推翻我，你等死罪之人又如何收场呢？
　　难不成指望权衡之后，我对你等所作所为视而不见？”
　　“主神明鉴。”萨奇斯轻轻一笑：“我身周之人百十个都是死罪之身，而且近二百皆是重罪而不愿接受处罚之人，都是从心底已然将神法视之如无物之人，如果您一声令下要抓住斩杀我们，只会让数千民众与我们陪葬。
　　而只要您无法短时间拿下我们，我们亦可一飞冲天，逃之夭夭，远离元磁星。但问题是，您该有的问题还是没有解决。
　　我还是希望，主神能够倾听我等战士的诉求，大家各偿所愿，所以我在征求本就在心里倾向于我们的同袍，大家共同追求更为广阔的未来。
　　我相信，如没有主神陛下您的恩情与积威在，更多的同袍也会像我们一样，主动站出来，申明自己想要的东西。”
　　他的底气，可不是有力量和主神硬钢，更别说那里明晃晃的雷神和龙神也在侧，他说十几个超级战士可对决主神，根本不大靠谱。
　　但他相信，假如有几百呢？
　　或者几千？
　　他眯着眼看了一眼周围越聚越多的罪犯同袍，远处人心浮动的元磁军团，还有那眼神晦暗不明的某些上位者，他的底气，来自人心！
　　“嗯……不愧是帝国学院出来的学生。”王衍赞赏地点了点头，声如雷鸣却不刺耳：“行事前后，是有些个章法，思路也比较清晰。
　　其实我也明白你们的意思……
　　对于哲德人，我还是比较了解的，在摘选文明之时，你们的历史文化我皆有所知。
　　你们不是冷兵器文明，部落土著，或者原始人，虽然落魄了些，但毕竟是宇航文明的架子，一些文明传承和科技文化并未断绝，至少很多人都接受了一定的高等教育。
　　所以我也没想过愚民，以让你们不知所以地迷信于我，我记得我们之间当初的盟誓很简单……
　　我帮助你们恢复宇航文明的水平，给予你们优渥的生存空间，保留哲德文明的文明传承和风俗习惯，然后，你们信仰于我。
　　我相信，虽然有句话是叫恩大成仇，但哲德文明是我在诸多文明中挑选过的，品格优良的文明，应该会是懂得感恩的。
　　庇佑你们，得到信仰，这是很坦然而正常的事情。
　　我于哲德文明之内，有无上与无限的权利，其实就是你所谓的生杀予夺，予取予求……
　　不过我没有展示过这一点，因为没什么意义和特别的爱好。
　　哲德的内政，依旧由王室与你们原来的议会主导，我也没心思参与和管理。
　　所以普通百姓与我，倒也没有多少接触，不过让我欣慰的是，我每日每夜都可以感受到无数哲德百姓的感恩与祈祷的心声。
　　有一些，感激我祛除了星球的强磁，为你们消解痛楚；有一些感激我庇护了你们，让你们得以安生；有一些，敬畏神威愿意忠诚永信；有一些，有所祈求……
　　其实我还是很喜欢你们普通哲德人的善良和知恩，这其实也是你们与我有缘的最重要的根源所在。
　　因为说起来，从文明潜力，种族基因等方面来说，你们并如何出众……
　　至于简拔了你们一万一千多人，让你们成为超级战士，这支超级战士军队的管理权，是完全由我所掌控……我想这也很合理，因为你们的力量皆为我所赐予。
　　这些时日，除了一些空贼星盗，你们也并没什么战斗机会，所以一直在为我的工厂工作，还有一些被我允许，用以建设哲德文明自己的军事力量。
　　你们呢，其实过去也还算是乖巧。让你们采集资源就采集资源，让工作就工作，后来我禁止你们外出元磁星，你们倒也照办。
　　我所要求的，你们倒也算是在遵守，长时间内，没谁触犯。
　　但诸位应该也算不得委屈，诸位所有，无论原本是贵族，官员，中层，或者平民之子，贫民之子，皆已成为这颗星球上的最上层人。
　　该你们享受的，你们还是享受了的。
　　衣食住行，山川领地，娇妻美妾，无需钱财，自有趋附之人提供。虽然奢靡，或许放荡，但我并未过多要求过，这是我的眷者所应得的待遇。
　　是神的战士，所应得的待遇。
　　是你们的忠诚，所得来的福报。
　　不过一切在三个月之前，悄悄改变……”
　　前面那些话，字字句句，真真切切，所有在场的人全都明了，而且大多数人回想起主神的恩惠，都由心感激。
　　只是最后一句，让在场所有人脸色微变。
　　王衍神色不变，继续说着话。
　　声音隆隆，响彻天地。
　　“虽然我在一些时间之前，出于一些原因禁止了哲德人外出元磁星，但对于宇宙中的一些重大信息，我还是由之传进了哲德的。
　　宇宙中普通宇航文明可以接触到的信息，你们还是可以接触到的。
　　再加上你们所知所猜测的，其实我可以明确地告诉你们，没错，我的本体的确已经陨落了，这是已知宇宙无数文明已知的事实……”
　　全场瞬间一片死寂！
　　十万百姓都是一脸不可置信，随即一声声痛哭压抑不住，传了出来。
　　但也有些人……
　　“我知道，你们这些超级战士中很多人认为……神的本体已然陨落，我的那些个分身也全部没了，恐怕我这一个分身在这里并不具备如何威慑力，所以想要试探禁忌。
　　于是在我陨落的两个月之后，一个月之前，就开始有些人渐渐试探性地触犯我所制定的神法……倒也得到了相应的处罚，但并未见我大发雷霆，作龙有逆鳞，不可触碰之状。”
　　下方一些无罪的超级战士，有一些讪讪地低下了头。
　　有些罪责是较轻的，他们之中的确有人触犯，已按律处罚过了，只是没有像下方这五百人一样，越发严重乃至杀人，得到死刑。
　　“为什么？为什么我没有大发神威呢？
　　大抵是我已无余力？大抵是我害怕处罚过重导致你们背我而去？大抵是你们合起伙儿来，可以借机挟制我？
　　然后得到更高的权利，更多的自由，还有满足更多的欲望？或者像萨奇斯说的那样，打破我制定的规矩，随心所欲，然后可以随意出入元磁星，找个地方称王称霸了吧？
　　每个人都可以成为一方王者，主神，为所欲为……反正你们合起伙来，我就管不了你们了。
　　就像萨奇斯说的那样，十几二十个二代超级战士，就可以让我束手无策，但若是百十个呢？几百，甚至几千呢？
　　是不是我要想继续统御你们，就必须接受你们的要求呢？
　　你们应该是这样想的，没错儿吧？”

第三百八十三章 请主神给个机会
　　“我等不敢！”
　　在场除了萨奇斯等人，一概超级战士和贵族等，全部向着王衍跪地俯首。
　　只有潘德拉，红着眼眶，咬着牙恨恨地看着下方的萨奇斯等人。
　　“对！我们就是这样想的！”
　　却在这时，下方萨奇斯突然大喊。
　　王衍笑呵呵地看过去，没有一点儿恼怒他打断自己的意思。
　　“实话跟你说，主神陛下。”萨奇斯怕被打断话语，连忙比划着自己身边那些人说道：“我们这些人，虽然不是故意犯下罪过，但的确是和您说的一样，我们就是觉得，您对我们的要求已然无效！
　　那些无罪的同僚之中，他们中也有三五百人，犯下了轻微罪过，虽然已经受到了惩罚，但本质上却与我们没有什么不同！
　　我们只是比他们严重些罢了。
　　他们和我们一样，都是对您的规矩抱有看法的，都不愿受到这些约束！
　　所以，是到了做出改变的时候了！
　　我们可以接受您继续作威作福！但是我们也应该得到更多我们可以得到的东西！
　　如果您不接受，只会迎来大家都不愿意看到的结果！或者，我们自己可以去做自己想做的事情！”
　　一直对其怒目而视的潘德拉和星奕一直想开口着人斩杀他们，但因为王衍一再的制止他们发言，也只能瞪着眼干看着。
　　“嘶……”王衍状若惊讶地轻嘶一声：“哎呀，那这样说来，你们还不只是就这眼前的三百多人可以报团，合着外面还有三五百的生力军在等待我们之间的权衡结果，好随时给你们添加砝码呢？
　　来，来，来，谁和萨奇斯的想法一样，站起来说一说，看看我是不是真的过于苛待你们了，以致你们对我的规矩，竟然有这么大的怨念？
　　还是我挡着你们欺压百姓，称王称霸，让你们感到委屈了？
　　是不是，我压根儿就看错你们了？”
　　他惊讶地看过去，那地面上单膝跪了一地的银甲元磁战士，贵族与将军，却没见谁敢起身抬头。
　　“没有必要这样，主神陛下！”萨奇斯又一次无礼插话，王衍又一次打断潘德拉欲要开口的呵斥，就听下方道：“您知道他们不敢跟您明目张胆的作对，但这也只是因为您掌握着军队的缘故。所以这并不代表他们就愿意继续接受您从前的安排，也并不能证明您现在就是对的！
　　做出改变，这是大势所趋！”
　　说罢，他向后摆手，身后一众罪犯见状，也跟着大喊：“做出改变！大势所趋！”
　　“做出改变！大势所趋！”
　　“做出改变！大势所趋！”
　　别说，到底是一群超级战士，喊起来还真就有些声势，不由得让人有些侧目。
　　有些感觉到气势在我，萨奇斯年轻的脸庞多了些得意，看向王衍：“主神陛下，如果您依旧是原来那样神威无边，听说可以一人独对凶名昭著的恶魔军团，我等自然不敢有一丝不敬。
　　但此一时彼一时，您现在的状况，就应该倾听我们这些战士内心的声音，认真思考我们的诉求，不然……”
　　“不然什么？”王衍好奇。
　　“不然……不然即使您今天驱使他们围杀我等，您现在的统治，恐怕也早晚不会安稳！杀了我们这些，以后还会再有我们这样的人！更何况我们未必会死，我们要逃，同级别的战士也未必拦得住我们。”萨奇斯扬着下巴，仿佛就义的勇士：“我是为了我们所有的超级战士着想，而非一己之私！”
　　“哦？我才发现，你说的好像有点儿道理啊！我本体已死，战斗力可以说是只剩原来的百分之几，好像有些东西是得变一变了。”王衍仿佛思考了一下，仿佛从善如流：“那你说该怎么办呢？你们其中有些人不满意，可是我又不知道谁不满意，你是站出来了，可他们又没站出来，我怎么知道到底有多少人是不满我的统治呢？
　　或者说，我怎么样才能知道我究竟是对，还是错呢？”
　　“陛下！”
　　潘德拉情急！连忙呼喊。
　　“不不不，你别插话，阿尔托莉雅。”王衍皱着眉，仿佛在困惑：“我们现在是在研究我们的统治如何长治久安的问题，并非是想要如何惩治罪人，或者强行压服不平的声音。
　　我觉得萨奇斯说的有点儿道理，如果咱们这些人中的确有想要追求更高的自由，更多的权利，更广阔的天地，我们拦是拦不住的……可是，我也想不明白现在该怎么办。
　　哎，看来我这分身之躯，的确不如本体，连想个像样的注意都想不出来……”
　　他轻轻敲着太阳穴，看起来真的有些头疼。
　　潘德拉咬着牙没有再说下去，王衍三番两次的阻止她说话，如果她执意再要开口，本就是对主神尊严的冒犯，是会打击王衍的威严的。
　　“很简单，主神陛下。”
　　萨奇斯深信王衍的实力的确已经大损，这是种种迹象下，毋庸置疑的事情。
　　所以对王衍的看似退步，或者示弱，也的确相信，因为他所利用的是人心大势，是阳谋。
　　他相信王衍能明白，斩杀了他，也并不代表着王衍现在的统治力是足够的，反而是在埋祸。
　　他相信，对方会想要解决这个问题。而其他超级战士，也会憧憬他所化的大饼，就算现在没有，在没有王衍没有绝对统治力的现在和将来，也会渐渐向往。
　　这是大势所趋！
　　所以萨奇斯很乐意给脑壳和实力一样不够用，一直放任他到现在已经不可收拾的主神提出自己的建议：“只要您可以以您主神的名义起誓，保证不会追究他们说出自己内心想法的责任。
　　我们可以让大家按照哲德沿用至今的古法，用脚投票，看看到底有多少人是赞同我所说的观点，并想要去宇宙之中探索更多的可能，成为一方王者。又有多少人愿意继续跟随您一起，为您效力。
　　也请您保证，如果有人愿意同意我的观点后您依旧不觉得自己错了，也请您给予他们追求自由的权利，让他们远赴他方追求更美好的未来，不要追杀！
　　不然，今日之事终究没个结果，但今日没有，未来还会有。我相信只有正确的秩序，才可以保证我们这些超级战士团结一心，只有正确的秩序，才能保证您依旧可以统御这些元磁战士。
　　若最后的结果让您愿意做出改变，萨奇斯等自知再不见容于哲德文明，自愿被驱逐出元磁星，您追杀我与否，萨奇斯皆会承担，生死勿论！”
　　说罢，他一抬手鼓动身后众人：“请主神给予大家选择的机会！”
　　“请主神给予大家选择的机会！”
　　“请主神给予大家选择的机会！”
　　“请主神给予大家选择的机会！”
　　“请主神给予大家选择的机会！”
　　自知已无退路的一众罪徒，已然完全跟随萨奇斯了，除去还有一百多人罪责实轻，没有加入他们，萨奇斯等人一时间还真就有点儿众志成城的意思。
　　声势不小，有些波动人心。
　　王衍面带犹豫的向下方的元磁战士和贵族将军们看了看，似乎在的确在思考这种方法的可行性。
　　一旁的潘德拉红着眼眶抿着嘴连连摇头示意，却被他无视。
　　“嗯……好像也没什么不对。”

第三百八十四章 奥特曼是假的
　　看了一圈儿，王衍终究无奈地点点头：“既然萨奇斯说大家中有很多人对原来的状况有看法，想要追求更多的东西……也许他说的有些道理，我现在既然无法让你们保有忠诚和敬畏，强扭的瓜不甜，这个道理我懂。
　　那么……我可以以我的名誉向你们保证，接下来你们可以站出来，表达自己的意见。
　　为公平起见，我们以……五分之一为界限。
　　军团中一万人一千人，加上诸位将军等一万一千一百五十三人，如果有超过五分之一的人，即两千两百三十人同意萨奇斯的理论，我可以保证，我从今以后不再约束你们所有人，你们可以随心所欲，想做什么就做什么。
　　是正是邪，是要成就一方王者，我都不会管束，也不会追杀。
　　我也可以保证，如果没有五分之一的人同意萨奇斯的理论，萨奇斯的提议就直接作废，而没有支持萨奇斯的，就代表这些人以后无论如何也会服从我的安排。
　　那么，除了萨奇斯等需要自己求生，其余站了出来支持他的人，是想留在元磁星或者出去追求更广阔的天地，都可以，我保证不会追杀……大家各自安好，互不打扰。
　　这是哲德人一直沿用的古法，我觉得你们应该很认同的，应该是非常公正的。”
　　说着他看向萨奇斯：“萨奇斯，我制定的这个规则，可还算是公正？”
　　“陛下圣明！”萨奇斯笑着回应。
　　“圣明……”王衍笑了：“不不不，可能还是民主一点儿的好，我要是真圣明，也不至于你们明里暗里来试探并试图纠集人员反对我……我说的对吗，萨奇斯的父亲，我们的帝国中将？”
　　“老臣不敢！”
　　被点到名字的一个中年将军猛然一惊！随即连连叩首！
　　“欸……”王衍无所谓地摆摆手：“别紧张……但也别狡辩，你是萨奇斯的父亲，他若对我有所腹诽，你怎么可能不知道？他身陷囹圄，有杀身之罪，你有什么作为，也是自然而然之事。
　　别害怕，只要你们赢了，你们可是赢了个大的。就算败了，我也说了你们这些后来站在那边的，可以拥有自由，我不会杀你们。
　　杀不杀你们，我现在不感兴趣，只想知道，大家是怎样想的，是不是真的会有五分之一以上的人，反对我？
　　那么接下来……所有人起身，投票。
　　无论如何，即使我死了，也忠诚于我的，站在星奕身后。
　　想要追求更多可能，称王称霸的，跟萨奇斯站到一起去。
　　机会只有一次，我的承诺也只有一次，我的保证绝对有效。大家要想好，以后很可能我将不再如此宽容，或者更为严厉，甚至再有此事就可能是铁血的镇杀，好好把握机会啊！
　　是在我这儿好好儿做个忠诚无畏的战士，甚至有可能为我战死……还是出去用自己的力量成为一方王者，享受权力的滋味儿，逍遥一生？
　　到你们选择的时候了。
　　限时五分钟，此间任何人不可以出声拉票。”
　　说罢，王衍淡淡的笑着，悠哉地看着下方。
　　此言一出，全场顿时一片寂静。
　　一时间，各种欲望和心思暗流涌动。
　　几乎所有人都屏住了呼吸……
　　圣哲广场的天地四方
　　王衍独坐神位，居高临下俯瞰一切。
　　四周的普通百姓神色紧张，但不敢有一丝声音发出来，紧张地关注着下方的局势。
　　连他们也能听懂事情的来龙去脉。
　　伟大的主神赐予祂的战士强大的力量，让他们为神而战，为神服务，神也给予了他们超凡的享受，只是要求他们不要为恶，爱护子民，并完全服从神的旨意。
　　而自从神陨落之后，这些战士里有一些人开始欲望膨胀，并且不服主神分身的管教，想要更多的随心所欲，满足更多的欲望，甚至欺辱同胞，于是用触犯神的规则一次次地试探，由轻及重，及至今日一切摆到台面上来。
　　简直不当人子！
　　所有普通人在内心大骂！
　　这位年轻的神灵，是在任何传说，在任何的梦境里都没听闻过的仁慈的神灵，他们竟然也能如此轻易背叛！
　　难道力量真的可以让人失去理智？
　　……
　　“好一群恶魔种子啊！”
　　没人敢在此时说话，除了二蛋能将话语传进王衍的心里。
　　幼小却机敏如它，自然看得出王衍所做这一切的意义所在。
　　一群恶魔种子。
　　没错，这就是二蛋对相熟一年多时间，这些元磁战士的认知。
　　它是不用与谁客气的，除了王衍和王衍在乎的人，任何谁人对它来说都意义不大。
　　在这元磁星上，它所看重了的，也不过一个王衍挺喜欢的副手阿棋，一名对王衍图谋不轨的潘德拉女王。
　　“我还记得怜风曾经跟我说过，凡人的基因，无论改编成天使还是恶魔或者任何什么模样，其结果都是新一代的恶魔。”王衍静静地看着下方的众生百态，心里颇为感慨。
　　今日之事，其实不是偶然。
　　就看下方，一个个原本互相认识的帝国学生，一个个原本一个编制里，一个领头一群站出来的元磁战士，哪里是仓促之下，一个个个体敢做出的决定？
　　“其实不怪他们，我曾经也是一样的。”王衍的眼里浮现一些回忆：“凡人的本质就是欲望的纠集体，贪嗔痴，爱恶恨，而力量会将其心底一切的欲望放大，并带给他们可以触碰的契机。
　　只是我追求的是我所缺失的爱和安稳，他们……可能我对他们到底宽纵了些，过度奢靡的生活，一定意义上也是毁灭他们理智的元凶。”
　　“就咱们两个。”二蛋在跳动中撇了王衍一眼：“别跟我说你当初不是故意的……毁掉一个年轻的男人，非常的容易，只需要……你知道是什么吗？”
　　王衍淡淡一笑：“是什么？”
　　“让一位清纯而诱惑，酥熊而翘臀的长腿美女，穿着超短裙露着大白腿坐在他的怀里说上一句，奥特曼是假的……
　　他们总会疯掉的。”
　　“他们不知道奥特曼。”
　　“你就是他们的奥特曼，而且你确实是假的。”
　　“……我是没有好好调教他们。”王衍淡淡的眼神，居高临下，恍如真正的神灵，居高位多了，总是不好露出过多的表情让下面人心慌。
　　“一来是没时间，二来是我知道，盛威之下，一切臣服……没什么意义。我只是想着，有时间了，再好好带带他们，以后好歹给他们个结果。
　　只是世事难料……其实也算是个好机会。”
　　“喏，结果出来了，不出所料。”二蛋很喜欢人前显圣，所以一直带着威力莫测的闪电球。
　　“当然不出所料，他们要是能出了我们所料，除非莫甘娜是个好人。”

第三百八十五章 我的东西还给我
　　“摘选所有这些人员的名字。”
　　“放心吧，蛋爷做事，一蛋顶俩。”
　　……
　　“看来胸怀大志的战士们，并不稀少。”
　　王衍看着下方分成两堆儿的银甲战士，笑呵呵地对离自己最近面色难堪的潘德拉女王说道。
　　“我神，我去把他们……”潘德拉咬着牙起身。
　　“别别别，我既然答应了不会追杀他们，给他们自由，自然要言出必行，不然威信何在？”王衍自然知道潘德拉想要干什么，自然是驱使那些依旧忠诚的战士包围并吃掉这些叛徒。
　　至于百姓的安危，已经顾不上了。
　　但王衍要的不是这个。
　　他自有定数。
　　“一共一千三百六十一人想要追求新的未来，其中三百二十名二代超级战士，一千零四十一名一代超级战士，离我设定的两千两百三十人还少了不少……可惜了，这是自由的失败。
　　不过这也就是说，所有剩余的其他战士依旧愿意为我而战，像我们当初约定的那样。
　　是生或死，境顺或逆，是光明或黑暗，我的眷者完全忠诚于我，对吗？”
　　他没去看那一千多名或忐忑或期待东张西望的叛徒们，而是微笑地看着星奕身后的整齐方阵，近万人的方阵，银盔银甲银战靴，手握一杆亮银枪。
　　一眼望去，尽皆气宇轩昂，傲气凛然！
　　闻其言，包括银发的星奕，万人齐齐向前迈出一步，齐声大喝：
　　“您的意志！！！”
　　他站起身，凭空而立，右手向右一伸。
　　旁边的银龙早已做好准备，龙口张开，一柄华贵威严的王者之剑从中显现，被王衍握住，向天一挥！
　　他的神色庄严肃穆，声音隆隆：“我的战士！”
　　万人齐齐向前迈出一步，枪锋林立。
　　“为君之剑刃！！！无坚不摧！！！”
　　王衍持剑平举。
　　“我的战士！”
　　万人齐齐单膝跪地，顿首抚胸。
　　“为君之甲盾！！！坚不可摧！！！”
　　王衍竖剑胸前。
　　“我的战士！”
　　万人齐齐摘下头盔，抱在腋下。
　　“为君之锋矢！！！誓约胜利！！！”
　　王衍放回剑刃，表情淡然道：
　　“都起来吧。”
　　“是！”
　　等到星奕带着所有他身后的战士起身，全场已然一片肃然，鸦雀无声。
　　外围的百姓们默默抚着胸向场内行礼，同样向王衍宣誓的潘德拉女王也在侍者的扶持下起身，所有人面向王衍，接在等候他的下一句话。
　　“还记得上一次以哲德的习俗与你们誓约的时候，我还是比较腼腆的，心情也有些澎湃。”王衍慢慢地在神位前踱步，声音淡漠：“但是这一次，我的心情有些复杂，并且，没有了之前的神圣感。
　　所以只开了个头，帮你们回顾回顾这一年前的誓言，是多么的崭新和温热。
　　我闻之，都恍如昨日……
　　你们之中的大多数，还是有廉耻和荣誉感的，它们没有让你们的善良和忠诚被欲望冲散，我可以从你们的心底里，感受到你们对信念的坚守和对生命的热忱。
　　不过有些……你们的犹豫我也是一清二楚的，但终究没有站出去，算是续上了我们之间的君臣之谊。
　　还有十几个，知错能改，善莫大焉。
　　这是我给过你们的第二次机会，但也是最后一次，坚守信念不是你们的功劳，所以，没有奖励可言。
　　并且，同袍的罪过连带，从今以后，我神宫外围之三百六十五颗护卫星，全部降回地面，你们将不再无条件享受这份荣耀。
　　并且，我将不再无条件给予你们恩赐，从今以后，无功者，不受福禄。”
　　一字一句，如同一颗颗尖锐的钉子，钉在在场所有哲德人的心上，外围的百姓们，都有种感同身受的羞愧难当。
　　哲德的君臣效忠誓言，是最古老和最神圣的誓言之一。
　　可……
　　“我曾承诺庇佑你们，至今为止，不曾有违；我曾承诺消弭灾难，至今为止，不曾有违；我曾承诺壮大你们，至今为止，有目共睹。
　　哲德曾誓言信奉于我，所有百姓，已然践诺；哲德女王曾誓言向我效忠，至今为止，未曾有违；我曾与所有接受超级基因的战士们有约在先，我的眷者，是生或死，境顺或逆，是光明或黑暗，永远忠诚于我，为我而战，剑锋所指，虽死无悔。
　　现在，你们……”
　　他眼神淡漠地看向那群自由的追求者。
　　“您刚刚承诺过……”萨奇斯急了！
　　“是的，我刚刚承诺过。”王衍现在可没心情给这罪徒插话的意思，淡淡道：“我刚刚承诺过，除了原本有罪之人，我不会追杀。
　　你放心，我承诺过的事情，不会违背。
　　你们一千多人之中，有重罪者四分之一；有原本轻罪已赎者三分之一；还有三分之一是早早就撺掇在一起，早有预谋的相熟之人。
　　还有最后那些，是心动的个体，选择追求自由。”
　　他看着这些人，突然淡淡一笑：“其实你们中啊，哪有真正的蠢蛋和莽夫？”
　　此言一出，这些人全部色变。
　　“从预谋试探到现在功成，从暗中撺掇到准备后路，再到激将我给出承诺，才真正放心下来，即使你们知道我是在配合着想要剔除你们，可只要将一切算得圆圆满满了，你们终究能得到自己想要的。”说着他看向混在其中的几位将军笑道：“离星的战舰都准备好了吧？不然你拿什么说服这些一代超级战士？”
　　王衍的一代超级基因，是无法自行离开行星生存的。
　　“啊这！”老萨奇斯瞪大了眼睛！
　　这可是他做的最隐秘的事情！
　　“不知道该怎么说你们好，是不是觉得自己成了超级战士了，就是真正的神了？”王衍摇头：“呵……都没跟你们解释的意思。”
　　“欲望可以冲破一切，虽然很多时候它并不是错误，甚至可能是前进的动力……可惜此时此地，你们自己也明白自己是在做什么。
　　就算是你们中随风摇摆过去的这些，想来也是明白，你们就是在与我作对……我相信你们心里百转千回过，也没想过要继续留下来受人白眼。
　　自己有了神力，足可享乐一方。
　　好了，对于一群叛离我的人，我说的够多了……不用再举着食指对着无辜百姓了，他们中有些还是你们的父母亲戚呢！你们可以走了，不用担心我会派兵围剿你们，我承诺过不会追杀你们。”
　　他抬手指了指广阔的天空，笑道：“天高路远，诸位请便。”
　　“真……真的？”
　　一千多的自由战士有些不太敢相信，竟然连一点阻滞都没有就放他们走了？他们甚至做好了一些战斗和挟持人质的准备……
　　见周围军队静静伫立，真的没有动作的意思，一千多人惊喜万分，不敢耽搁，忙不迭涌动电磁，齐齐向天空飞去。
　　一时间，满天银甲冲天而去！
　　甚至还传来快意的大笑，狂放肆意！
　　他们这一身神力，就是找个王朝国度，也是享用不尽！
　　“我神……”潘德拉有些焦急地看着王衍。
　　真让他们走了，对王衍的威望打击太大了！
　　她真的想带兵将这些叛徒绞杀！一个不留！
　　王衍笑呵呵地跟她摆手，仰头看着高飞远走的人们，轻笑声传遍天地：
　　“各位走便走了，只是我的东西，是不是应该先还给我？”

第三百八十六章 宝神星引擎启动
　　他身后，一直电光闪烁的球型闪电已经消去了电光，静静地漂浮在半空中，漆黑发亮的暗合金装甲浑然一体，看上去就如同一颗黑漆漆的足球，只是两只电蓝色的小眼睛，一只小嘴巴在发着晶莹透亮的紫色电光。
　　“启动天衍引擎·磁王版”
　　“二号武器权限确认通过”
　　“分身权限确认通过”
　　“分身指令确认”
　　“确认已完成”
　　“封闭并永久删除已勾划人员超级基因”
　　“封闭所勾划人员，元磁战甲、头盔、武器权限”
　　“宇宙磁王基因引擎系统·普通电与磁基因系·哲德系·虚空数据代码库已开启”
　　“确认已勾划人员名单”
　　“确认完毕”
　　“正在校对数据”
　　“数据校对完毕”
　　“磁王引擎正在执行基因封闭操作”
　　“封闭完成”
　　“磁王引擎正在执行基因删除操作”
　　“删除完成”
　　“战甲、头盔、武器权限已封闭，等待回收”
　　同步在王衍脑海中的数据链很长，但实际上不过一秒而已，也就是他说刚完话的下一秒，在场所有人都齐齐看到了这一幕。
　　刚刚冲天而起的一千多名银甲战士像是中箭的飞鸟，又像是下锅的饺子，噼里啪啦地向下方原路跌落回来，“啊啊啊啊”地手足乱舞，噗通噗通地跌落在广场上，挣扎着挣扎着却怎么也爬不起来。
　　一片惊愕之后，全场爆发出一阵惊天动地的欢呼声！
　　与满地狼狈不堪的叛徒们脸上不敢置信，惊慌失色，恐惧无措的表情形成了鲜明的对比。
　　王衍再挥挥手，满地的银色铠甲，亮银枪，渐渐消失不见，还有数不清的大大小小的亮银金属弹头，炮弹。
　　满天欢呼与贬低哭嚎求饶中，王衍淡笑开口：“一名超级战士即可成就一方王者，这我也知道，何以凭白赐予你等无亲无故之人？
　　我从来都没掩饰过，我摘选我的眷者，没有看你们的能力如何，形貌如何，身世如何，我只看中各位的品性和忠诚。
　　既然不愿再为我效力，恐怕再也没有什么道理享受我的恩赐，若以功劳论，你们的功劳还不值这超级基因价值的万分之一。
　　既然各位雄心壮志，好男儿也当自强不息，我承诺过，除了有罪者之外，我不会怪罪和追杀其他人，现在依然有效。
　　阿尔托莉雅，如果他们依旧想要外出成就一番事业，千万不要阻拦。
　　我很忙，先走了，阿棋，你带人跟我回工厂。”
　　语毕，王衍向银龙招手，后者庞大的身躯缩小，一阵银色的光影之后，化作一环亮银色的盘龙戒指戴在了他的左手上。
　　虫门开合，王衍和二蛋踏入其中，消失不见。
　　“恭送我神！”所有人抚胸行礼。
　　“这不可能！”
　　一声凄厉的哀嚎隐约传进王衍的耳朵里，让他轻笑摇头。
　　不可能？
　　无知者无畏。
　　即使是虚空知识并未开启的年代，依旧有一些手段可以介入超级战士的基因权限，甚至比如莫甘娜手下那已死的丑黑怪物，就是一位暗位面研究极深的大师，如果不是被王衍干掉，它终将有机会利用本身的梦魇能力，从精神层面操控蕾娜的超级基因引擎系统操作界面。
　　只是后来，卡尔……
　　超级战士虽然概念复杂，但说到底就是一件人形兵器，操作界面的权限在手里，谁就掌握着使用这件兵器的权利。
　　这并不是说该超级战士的安全性不够，只是相对于自己人来说，有些东西不言自明。
　　而对于该超级基因的开发者，尤其是独立开发者，尤其是超级战士本人不具备改写自身基因引擎能力的时候……呵呵。
　　有些事情，到了王衍这个层面，会比普通超级战士清楚得多，比普通概念的神也清楚得多。
　　不提他，就以天使为例。
　　整个天使的基因系统，据闻一直都是鹤熙在负责研究，也就是说，除凯莎外，所有天使想要升级超级基因，用的都是鹤熙提供的下载包。
　　程序结构，升级方案，基因防火墙，等等等等，都是鹤熙一手包办的。
　　坦白讲，某种程度上说，如果该天使没有高深的知识对自己的天使基因进行全面而深入的改良，鹤熙只要想，就可以轻松并随时操控这名天使。
　　封闭该天使的超级基因，也是一般操作。
　　鹤熙可以，凯莎也能。
　　最普通的，鹤熙也能悄悄从该天使的身体里，看到该天使所能看到的一切影像，实时的，或者回放的。
　　而且王衍知道，偷窥这事儿她是干过的。
　　不过操控他人，天使是绝对不会去做的，这是天使的正义法则之一。
　　恶魔应该也是同样的，烈阳亦如是。
　　至于王衍这里就更简单了。
　　哲德所有超级战士的超级基因都来自他亲自研发和设计的普通版电与磁超级基因，呵呵……
　　别说亲手设计的，就是别人家的，没有相应手段，在虚空武器面前也是不值一提。
　　他曾经不止一次与恶魔战士交过手，也不止一次暗中简单解析过恶魔战士的超级基因，只要制定出对应虚空概念打击功能并植入虚空武器之中，就可以非常轻易地小范围内群体打击一个类型的所有超级基因。
　　这也是他曾经用虚空东皇钟，一击虚空运算波直接放翻除莫甘娜之外所有恶魔的原因。
　　这也就是时间太短，他没有研究太深，不然那些恶魔爬都爬不起来。
　　而轮到他和他手下这些一手打造的超级战士时，就更为彻底了，不必用虚空运算波攻击，直接开启虚空从后台从概念层面关闭他们的超级基因，并且永久删除。
　　删除，呵呵，这里面的学问可就更大了。
　　“无知者，无畏啊！”
　　看着眼前浑源如一的黑色星辰，王衍轻轻感叹。
　　“是啊，钓鱼执法，谁TM能想到。”二蛋在旁边默默吐了个槽。
　　那群家伙能知道，他们从暗中撺掇的开始到结束，所有人员的组织情况，哪个答应哪个拒绝，哪个出谋划策，哪个暗中策应，哪个负责挑头站出来，在谁家接头，何时发难，都被一双眼睛还有它蛋爷默默看在眼里吗？
　　某人只是在等待一个合理的理由，来清理队伍中的杂质而已，并且教授他们无论何种情况下，主神不可忤逆的道理。
　　还因为，此事早晚是个脓包，晚挑破不如早挑破，继续下去，只会牵连更多脑子不灵光的傻娃娃。
　　而且不如此，这些战士也一直不堪一用，至少不至于以后为祸更甚，挥泪斩马谡。
　　“以小呆毛王的脾气，会将他们全杀了的……”二蛋悠悠一叹：“她不会，老呆毛王也会……算了，慈不掌兵，蛋爷我就是太仁慈了。”
　　老呆毛王，老潘德拉，是哲德原来的老男王，已经在位几十年了，还算英明神武的一代帝王。
　　只是王衍来此后，这位脑瓜子转得那叫一个快和诡异，第二天就宣布退位，并将王位继承给最英气漂亮的长公主阿尔托莉雅·潘德拉。
　　这位新女王铁了心往王衍被窝里钻，其中种种思路，恐怕也是这位老呆毛王在暗中指导——小呆毛王没这个心计。
　　二蛋不止一次的吐槽，但凡王衍对老呆毛有一点儿不耐烦的地方，这位绝对可能立地自杀，不给两位碍眼。
　　……
　　两小时后
　　“宝神星引擎启动”
　　“雷神星引擎启动”

第三百八十七章 您所拨叫的用户正忙
　　“你是说……元磁星消失了？怎么会？”
　　天使星云
　　梅洛天庭王宫大殿
　　天使彦皱着眉头，对天使追的说法有些难以理解。
　　现在的她一袭王级夙银甲，王者披风，腰悬一柄王者之剑，头戴嵌宝石黄金王冠，原本披散的披肩金发变换了发型，显得威严而稳重。
　　天使彦，已是女王彦。
　　至她与鹤熙星夜长谈后的第二日，她重启的加冕仪式算是正式结束，而期间，她按照天基王鹤熙给定的位置，派遣了自己的左翼护卫天使追前往了那位处偏僻的元磁星，延请王衍来天使之城接受明天的男王加冕。
　　她到底诸事繁忙，脱不开身，派了身为左翼护卫的阿追去，再如何也是足够了。
　　她对明天很期待，甚至有些紧张。
　　可阿追却说……
　　“按照鹤熙王给定的周天星系的位置，我抵达该星系之后，的确没有看到她所标注的第三轨道元磁星。”天使追也有些困惑，皱着眉头叙述自己的经历：“我所看到的第三轨道，是鹤熙王给出星图的第四轨道元木星，元木星是一颗生态环境十分暴烈的气态行星，根本不是鹤熙王所描述的勉强可以生存的固态行星。
　　而按照大致相对位置寻找，的确无法找到任何第三轨道元磁星的蛛丝马迹……可按理说，鹤熙王的星图位置是不会有错的。”
　　阿追眼里满是迷惑。
　　已知宇宙虽大，但相对于神而言并非广阔无边。
　　不提宇宙快车的神河星网大虫桥，就是她此次出行所使用的天刃七的超远程空间定位传送，也是转瞬即至。
　　她按照鹤熙王给出的具体坐标去寻找，就像是凡人在自己生活了几十年的城市里寻找一座房子一样，虽然可能一直没去过，但是按照城市地图找，应该还是很好找的。
　　可现在的问题是，所在街区找到了，左边的房子2a找到了，右边的房子2c找到了，中间要找到房子……消失了！
　　一旁的天使莫伊静静伫立，女王彦慢慢踱步：“天基王鹤熙的星图的确是没有错的，整个天使之城只有她降临过王衍的元磁星，她对元磁星坐标位置的了解要比知识宝库更精准……那里可能有些我们意料不到的事情发生，我一时也想不明白。
　　如果王衍在那星系，以他对周天星系最起码的掌控力，也应该是可以看到你在那里徘徊的，他没道理不见你，或者说，他没道理不愿见你。”
　　那元磁星所在的犄角旮旯的周天星系，虽然在神圣知识宝库计算的宇宙树模型之中，但因其位处偏僻，本无智慧生命，并未拥有大虫桥驿站，是天使少有所至的地方。
　　“可是彦女王，如果我们找不到王衍殿下，那明天的加冕仪式……”阿追说道。
　　“仪式依旧，元磁星的问题暂时不必深究，我会去问问天基王鹤熙，看看她能不能联系到王衍，如果可以的话最好，如果不能……”女王彦的眼里微微有些失落，轻叹：“无论如何在我们出征之前，也必须要将他的名位定下来，不能再耽搁了。”
　　这是凯莎女王的旨意，和遗志。
　　也是女王彦现在最想做的事情，和最应该做的事情。
　　他现在，应该还什么也不知道……
　　也不知道，他什么时候能……
　　望着大殿上高贵尊严的王座，女王彦眼眸微微恍惚，默了一会儿，开口道：“阿追，舰队方面组织得怎么样了？”
　　“还在准备。”天使追闻言利落回答：“伊人文明舰队还需要最起码一天的时间完成准备工作，而报名参战的天使姐妹们……人数有些不尽人意。”
　　“嗯。”对于那些，女王彦只是点了点头，没有多说什么。
　　“彦女王……”天使追有些欲言又止，可想了想还是道：“您今天表露在共享数据库里的……您守护了王衍殿下，鹤熙王那里会不会……”
　　一直静立在旁边的天使莫伊闻言，也有些异样，有些事情不得不承认，虽然彦女王的选择惊诧和感动了很多天使，但在纠集军团即将开启新的圣战的此刻，对军团本来就不高涨的士气，更多了些莫名的打击。
　　“这一点你不必担心，天基王对此是没有任何意见的。”天使彦淡定的话语，让天使追和天使莫伊微微一愣。
　　脑子里下意识划了好几个圈儿……
　　相视一眼……
　　不能吧？！！
　　这故事，这么唯美……曲折的吗？
　　“现在当务之急，还是看看能否尽快联系到王衍，天基王跟我说过，王衍能安坐元磁星数月，肯定是有些必要的原因，或者在谋划着什么。而一旦他那里出现怪异的事情，很可能就是要采取某些行动了。”女王彦说着，也是有些无奈：“有些时候，他真的让人难以预料……感到头疼。”
　　不怕孩子吵，就怕孩子静悄悄。
　　用鹤熙的话讲，你接受他的带给你的心动，也得接受他带给你的心跳。
　　可这凡尔赛一般的话，却让阿追和莫伊感到既好笑，又心疼。
　　据说女王彦当时守护殿下的时候，已是抱了孤寂永生的念头……而现在虽然好了些，可那分身的身份，到底让人腹诽。
　　这是怎样凄美的爱恋？
　　如果……
　　就好了。
　　……
　　“完，完，完。”
　　明朗的夜空下，一张茶几旁，鹤熙啪地一拍脑门儿，语气懊悔：“我这下好像有些玩儿崩了，我就是想看看他什么时候能跟我张口求一求援，或者看看他对他自己的定位……就那么一点儿恶趣味。他以前对我一直那样强势的，现在难得他处在弱势……我不逗他好了。”
　　彦在那幸灾乐祸地看着，她白日里就有些猜测，只是未敢确认，而且很多事情根本想不透。
　　虽然担心，但到底急不得，所以来找鹤熙相问。
　　她明白，如果论起对王衍的了解，是个她加一起也不如鹤熙。
　　“虽然你心里有底，但那位可不知道。”天使彦落井下石默默吐槽：“之前还道考虑我而没有给他实质性的支持和安慰，可这一日间你依旧稳坐钓鱼台，整个天使只有你有他的联系方式，你也不去信给他，呵呵，巧了。”
　　“是啊……”鹤熙无语望天：“就这一日啊！”
　　人家把家门一关，明显是自食其力准备自救去了，连跟她打个招呼的意思都没得，连以以往情分向天使要点儿支援的意思都没得。
　　“唉……真是让人寒心哦～”，天使彦乐呵呵地啜饮清茶：“不管怎么说人家处境已是再可怜不过，再加上本就形容自愧，却在此时得天基王大人始乱终弃……自然是有自知之明的。
　　也许心里等了你好久，却没来安慰。
　　只得默默舔舐伤口，自行其是。
　　唉……可怜哦～
　　唉……寒心哦～”
　　轻轻吹拂茶水的薄雾，天使彦毫不掩饰地幸灾乐祸，继而饮之，甘之如饴。
　　鹤熙一袭银衫，曲线玲珑，可脸上确是实实在在的懊悔，她也是糊涂了，她只想着心中有底，却忘了那家伙更不按常理出牌……
　　又搞出什么东西来了，竟然这样快就有了底气了？
　　重重呼了口气，鹤熙连上了王衍分身的联系方式——二蛋的暗通讯。
　　“王衍，在吗？”
　　那边传来回讯：“您好，您拨叫的用户正忙，请稍后再拨。sorry……”

第三百八十八章 生死之交
　　“小混球儿！跟我皮，信不信我拆了你？”
　　暗通讯哪有什么断联反馈？只要能接上就证明对方在线，只要接上了，说的话就能让对方听见。
　　而且她一听那混不吝的小娃娃声，就知道准是那小黑球儿在捣鬼。
　　“不信～～”
　　二蛋懒洋洋地作死，一向毫无顾忌。
　　“虽然你天基王大人法力无边，可是想要拆蛋爷我你还差了点儿，最起码你也得敢走出天使之城，再找得着我……
　　而且好歹一日夫妻百日恩，你跟我老爹就算现在天人永隔，但以前好歹是生死之交的情意……嗯，用错成语了，抱歉。
　　我是说我老爹好歹还热乎着，你不来趁个热，建立一点儿生死之交的情意也就罢了，还这么急着害我这个我老爹的亲儿子，后妈也没这么狠呐！”
　　鹤熙：“……”
　　天使彦听着外放，惊得一口茶水喷在草地上。
　　这小家伙儿，一直这么勇的吗？
　　“吆喝？准备跟我老爹聊天儿，还开外放给旁人听呢？我说天基王，不带这么玩儿的吧？”二蛋的声音一直就没个好气儿，它也是听到这边喷水的声音了，不忿道：“我猜猜那是谁，听这排水量，天使彦是不？我说天基王，不知道从今以后咱们之间得各自保守秘密吗？
　　你们俩王带俩2把我老爹坑的那么惨，好歹得给我们留点儿以后的再起之资吧？不能把我们的秘密掏个底儿朝天，给别人打底儿吧？”
　　“停停停停停，你要是唠叨够了，把通讯交给王衍……还有，俩王我能理解，俩2是什么意思？”鹤熙突然发现，这小玩意儿不仅无所畏惧，思维还很跳跃。
　　“俩2还不好理解？”二蛋撇撇嘴：“天使彦，炙心，一个在费雷泽被狙击，另一个竟然被偷袭……话说你们凯莎怎么想到让炙心一个小丫头片子去压卡尔的？为了名正言顺启动次生物引擎吗？”
　　“你……过分了啊～”鹤熙也是拿这小玩意儿没办法，你说它是铁疙瘩吧，它还是个货真价实的生命体，你说它是武器吧，它却出生就是一直被当做王衍的儿子。
　　和王衍相熟的，特别是王衍的女人，谁不特意善待这小东西？可这玩意儿说起话来，是真的杵人肺管子，也是真的谁都不怕啊！
　　要不是真的够不着它，鹤熙绝对让它知道知道什么叫拆完了还能装回去。
　　“呼……行了，我说不过你，把通讯交给王衍，你别瞎闹。”对于一个天不怕地不怕的家伙，拿它没办法。
　　“切……始乱终弃的老女人。等着啊，人家这边儿正忙着呢，阿棋，去把你家主子从引擎室里叫出来，就说有个宅女可能回心转意了，让他赶紧来，慢点儿我就帮他拒了。”
　　鹤熙：“……”
　　天使彦：“……”
　　世界上真的有这么勇的东西吗？
　　倒也很快，大约两分钟，两人耳边传来一声温和的回应：“喂？鹤熙？还有是彦姐吗？刚才很忙，你们找我？”
　　“是的～一个始乱终弃的老女人，坐困天城的宅女，突然念及一日夫妻百日恩，想趁着你还热乎，和你建立一点儿生死之交的情意，你同意吗？”鹤熙幽幽道。
　　王衍愣了愣，然后默默看向旁边作为暗通讯中转站的一颗黑铁球，见其一贯有恃无恐的样子，无语道：“你得相信，我的权限现在还没它高，它一犯浑能把我收起来，我是真的治不了它的。”
　　“但我总觉得，它说的话一定上程度代表你的认知呢？你就那么信不过我？”鹤熙的声音里，有种淡淡的忧伤。
　　“我……”王衍一时语滞，讪讪道：“我只是很忙，我最近实在时间紧迫，很多东西没有功夫去想的。”
　　“……”
　　鹤熙闻言，不由得默了一下，银色的薄衫被她的右手下意识捏起，捏出褶子也没察觉，轻吸一口气，然后慢慢道：“我这些日子，只是不太想过多接触你，我怕……会失去理智。”
　　天使彦在一旁听着，突然愣了，这和鹤熙昨天和今天给她的说法，都不一样啊？
　　这话……犯规啊！
　　“我……我……我……”
　　王衍听了也一样，被这话弄得说不出来话了，嘴巴张了又闭，闭了又张，最后只剩下一句话：“我，我能理解你的难处，我只是真的很忙。”
　　只是境况遭遇，情难自禁，即使不愿去多想，也会多想而已。
　　“你是要去地球吗？”鹤熙突然问道。
　　“呃……正在路上。”王衍看了看二蛋竖起的中指，随手将其掰断。
　　“能不能今天来一趟天使之城？”
　　“呃……应该是不行的。”王衍实事求是道：“我这边儿离不开，二蛋也离不开，我也离不了二蛋。”
　　“那明天上午呢？”
　　“赶不上的，你的意思是……”
　　“明天是你的加冕仪式，凯莎亲命你为天使族一任天使男王，暂时不列入天使军团序列，由今日加冕的新任天使之王彦明日为你加冕，王号：天衍王。”鹤熙抚着光滑的瓷杯壁，慢慢道：“我早就给你准备好的王级战甲，王命，王冠……原本凯莎是想亲手为你穿戴的，现在恐怕只能我就这样把虫洞搬运编码给你了。
　　你记得明天穿上了，给我传些影像来，我们这里会给你走该走的流程。”
　　“这……”王衍被突如其来的信息冲得有些懵……
　　“天衍王……哪个衍？”
　　某个听热闹的小家伙插嘴。
　　“繁衍的衍～你满意了？”鹤熙幽幽回道。
　　“这么直白，所以天基王你是真的准备生死之交吗？”
　　啪！
　　嘴贱的家伙被醒过神来的王衍一巴掌拍飞。
　　“你这名字本来一看就天降大任，还怕人说？”铁球轱辘回来，满是不忿。
　　“所以我来找你通话的意思，一是看看你能不能回来，就算不能，也得告诉你你现在是什么身份。”话说开了后，鹤熙的语气轻快了些：“二来，我大致猜到你想要干什么去，只是你可能不知道天使彦这边的行动，她正在组织军团和舰队准备开赴银河系。
　　不知道你是又拥有了什么力量，只是我觉得你们最好还是协调统一一下比较好，不然万一行动撞到一起却行动混乱，或者本是一致的力量却白白分散，都是兵家大忌。
　　你应该等一等天使军团，并且和天使彦达成一致的作战方案……另外，有件事情你可能需要清楚，你应该清楚。”
　　王衍的脑子里还满是凯莎女王的任命，听着鹤熙的话他没有反驳，倒是最后，又微微提起神等待。
　　“天使彦，是你的守护天使。”

第三百八十九章 会师
　　一瞬间，王衍脑子都炸了！
　　无数画面不由自主地涌入脑海。
　　初入天城的时候……
　　“王衍，我是天使彦，今天下午我有时间，女王让我教你剑技……”
　　“身法，剑法，要配合你本身能力的特性，而且要根据战场因地适宜，不仅是山林地貌，行星引力和太空中的力量推进方式都不同，如果计算虫洞，就更为复杂，你慢慢学，我慢慢教。”
　　……
　　“王衍？我是天使彦，你今天下午有时间吗？听说你最近在挑选宝石，我这里正好来了一批，你要不要来选一些？”
　　“王衍？今天……今天我想请你去一趟督刃帝国，你有时间吗？……哦，我知道了，以后有机会……”
　　“王衍？你在啊～怎么这么慢接我通讯？哦，没什么，就是突然想起来，你好像没见识过天刃系列的战斗天体呢～我今天没有任务，你要不要跟我去我的天刃七号上面逛逛？嗯？哦，你忙的话，那就下次。”
　　“今天也忙？那就下次……”
　　“……好吧，下次咯～”
　　……
　　巨峡号舱顶
　　她就坐在他身边，直视着他
　　“你觉得我怎么样？”
　　“你……我只是推测一下艾妮熙德而已，而且很浅显，彦姐你别闹，我还不具备评判你的目光和资格。艾妮熙德虽然是一任王者，但毕竟还是凡人，在我理解之内，你毕竟是左翼护卫，这么多年的战斗与信念，我暂时还归纳不了。
　　是……彦姐你作为左翼护卫，对王储有比较之心？”
　　“我不是说这个。”
　　“那是……哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　“嗯。”
　　“嗯又是什么意思？”
　　“……”
　　“不出声又是什么意思？”
　　还是那日，还是当时
　　“我想说……”她没看他，半张精致的脸颊埋在小臂里，一双美眸眯着右前方，仿佛没有焦点，轻轻抿了抿下唇，慢慢道：“也许……我是说也许，你可以分出一具分身，跟我去费雷泽……可能月余，可能半年。
　　虽然远了些，怕影响这边，可能未必发挥什么威力，其实也不需要，阿托的话我自己就足以解决……就代表个心意，代表……你，你为了正，为了正义……就一个心意。
　　行吗？”
　　……
　　后来他没有去费雷泽，即使她只希望他的一个分身同行。
　　后来他又去了费雷泽，将那躺在当时近乎死去的折翼天使拉了起来。
　　后来……那个山洞里，她炸碎了他召唤出来的房子，虚弱无力地倚在他的翅膀里抵御寒冷，喃喃：
　　“你好好守夜，别再像刚才那样走神了。我现在，只能靠你了。”
　　再后来，她一次又一次，仿佛是在梦中，贴近他的怀里，被扶起来，再倒过来……
　　她倚在他的怀里，睡了一夜。
　　……
　　“天使彦，是你的守护天使。”
　　一股热血直充他的大脑！
　　忙碌的大殿里，王衍站在原地呆愣愣地，张着嘴喃喃：“彦……彦……彦……我……”
　　连二蛋有一句卧槽都憋在心里没敢说出来，默默地看着这狗血的唯美剧情。
　　它小小年纪也不禁感慨……
　　这天使追爱，勾魂夺魄啊！
　　“行了，自己好好想想其间各种干系吧……我的天衍王大人。”鹤熙自然知道这件事对王衍的冲击有多大，她也没有将自己的事情拿来锦上添花的意思。
　　看了眼旁边捧着茶杯抿着嘴角，眼里闪烁着幸福光芒的天使彦，鹤熙无奈笑笑。
　　若王衍的感情有高低之分，天使彦只这一手，就冲到王衍心里几乎最高的位置，将其拿捏得死死的。
　　王衍是什么样人她清楚，多情种子，极情之人，而且谁对他好，他受不了的小孤儿，以前是为了她鹤熙，可以将天使彦的一切主动都干净回掉，现在木已成舟……
　　他可不是矫情之人。
　　不过鹤熙心中到底还不算毫无波澜，她没给这家伙遥相表白的机会，只温声道：“不要觉得我遥坐天城事事无为，即是对不住你……别否认，我知道你心里怎么想的。
　　我确实身负守护天城的重任不能外出不假，天使彦归来之前我不可轻易动兵也不假，若非天使彦脑子抽筋还有凯莎钟爱于你留了王号给你，我也不会阻止天使彦为银河之力做什么……梅洛天庭只会有一个声音，那就是天使之王的意志。
　　当然，这不是我毫无作为的理由。
　　不过我还是该与你说明一句：你以为你知道别人不知道的，可我也知道一些你不知道的，有些最重要的事情我比现在的你更清楚……我每天夜里都在看你，那片星河，我最想做的事情，我却不敢妄动。
　　你在做什么，我也在做什么。
　　若非天使彦与你关系密切，我本不会对她透露一分半毫，现在她也只知道一丁半点儿。
　　其余的在我心里已不要紧，一些我本要做的事情……计划被天使彦打乱了，而她却又慢了你一步。
　　多少事都慢了你一步。
　　让那小混球儿注意查收夙银甲和王命，你名正言顺的暗夙银武器，呵呵。
　　好了，事情说完了，你要如何，随你吧。”
　　挂断。
　　鹤熙轻轻呵了一声，端着茶杯，望向天上的星河，她望着的，一直是同一片星河。
　　天使彦在旁边幽幽无语地看着她，半晌，忍不住道：“就算笋都让你夺完了，好歹把他联系方式给我吧？我不当着你的面儿歪歪腻腻，我也得和他可能是舰队群的军团统一行动。”
　　鹤熙呵了一声，轻饮一口茶水。
　　无言之间，暗通讯方式已经发送过去。
　　“但愿他现在的理智依旧能让他清楚他手下的超级战士不宜暴露太多，过多也只是给莫甘娜白白送兵的道理，不然的话，你这个新的天使之王还有我们整个儿天使，可就有的丢人了……”
　　天使彦离去前，突然听到了仰望星空的鹤熙悠悠飘来的这番轻叹。
　　这番话，直到一天之后，她在天刃七上迎接王衍时，看到他身后一百名漂浮行进银枪银甲的第二代超级战士，才算真正了然了其中的意义。
　　也真正明白了凯莎女王所有一切作为的深意。
　　她并未见到预想中的庞大的舰队，传输到天刃七后台数据库里的图片，仅仅是一艘战舰，一艘，却比天刃七还要大，更磅礴，直径整整万米，如同黑色星辰一般的战斗天体！
　　数据库传送过来的资料显示，它叫宝神星。
　　“蛋爷我的座驾没有急着过来会师，在银河系外仙女星系的一个犄角旮旯里猫着……就开了我们宝哥哥的旗舰来撑个门面，就像是阿棋这几个傻小子一样，除了长得好看，没什么大用。
　　话说旁边儿那冰淇淋脆筒一样的玩意儿不是鹤熙的天基四吗？就这么开出来，不留着看门了？”

第三百九十章 战前会议
　　“你来的比我预期的要早些。”
　　“嗯，既然要协同作战，肯定要统一一下数据的，所以尽量提前了些。”
　　天刃七号作战大厅外的广场上，头戴王冠，穿着王级战甲，一袭王者披风的天使女王彦温情脉脉地看着眼前面色温和的年轻王者，被二蛋吵嚷声打断，两人相视，无奈摇头。
　　天使彦身后是一众女天使战士，伸展着洁白的双翼排列两队，天使追，天使莫伊在其左右，王衍还算熟悉的天使凯拉也在，王衍了解，她是天刃七号的舰长。
　　一众天使之后，还有一位身穿红色上身甲，紧身皮裤的男性神河体生命，他身形瘦削，耳朵尖尖，中年模样，面部绘着几条可能是民族风格的黑色线条，头上一顶黑色柱形军帽，细狭的眼睛正仔细打量着王衍，还有他身后飘落地面的银甲战士。
　　王衍不必看他，已知其身份：伊人联合王国皇子·神圣远征军总司令·罗伯斯皮尔
　　伊人文明，是天使文明治下的首号宇航文明，曾经参与过一定级别的天使与恶魔的战争，其疆土之广，也非一星一系可言。
　　诸方人员下属在侧，大战在即的严肃场面，即使谁人都知晓眼前两位王者的关系，天使彦和王衍也并未有什么类似拥抱的近密举动，简单两句后……
　　“你跟我来。”
　　天使彦主动拉起王衍的手臂向大厅内走去。
　　两人并行，左右皆抚胸行礼。
　　见没人搭理自己，二蛋撇撇嘴，向后面的元磁战士摆摆小黑手：“里面没那么多地方，你们就在这儿老实站一会儿，看美女行，就是别乱动。阿棋，你跟我来。”
　　说罢，不客气地跟在天使追和天使莫伊后面走了飘了进去，一袭银甲的银发少年星奕老老实实地跟了进去，目不斜视。
　　片刻后
　　大厅最高的高台上，天使彦坐在天刃七号的王座上，天使追和天使莫伊站在王位两侧，而王座右方，王衍坐在一张临时的王位上，一身星纹银袍看向下方。
　　天使凯拉与伊人文明罗伯斯皮尔站在下方左右首位，他们身后，一方是天使战士，一方是伊人文明的军人。
　　二蛋带着星奕，好奇地走向大厅右侧的一张作战台前，看着一个天使美女双手托着一个像水晶球一样的东西，好像在进行着什么工作。
　　“我们方才在讨论……天衍王陛下，请恕臣下刚刚并未自我介绍……”还没待天使彦与王衍开口，这位罗伯斯皮尔率先看向王衍说道：“我是……”
　　“罗伯斯皮尔，伊人文明皇子，神圣远征军联合舰队总司令阁下。”王衍淡淡打断他的话，说道：“我以为天使文明秩序井然，正义世界也是如此。我刚刚落座，虽未请教，但还以为首先会是女王陛下让凯拉舰长为我介绍目前的情况，看来正义世界比我想象的还要宽和一些，也更热情……挺不错的。”
　　他淡淡的笑容，淡淡的眼神，仿佛一派的温和，如传说中的一样。
　　“呃……”罗伯斯皮尔顿时僵住，然后，讪讪低头。
　　下方十名阵列严整的女天使战士，作战台边的女天使战士们，银盔下美丽的面容上，默默抿起了一丝美丽的弧度。
　　天使凯拉也微微一笑，心中感觉有些意趣。
　　她大致明白，王衍虽然没有像天使一样开启洞察之眼，但以他的能力或者资料中那二蛋的能力，罗伯斯皮尔这样的普通神河体，无意间瞟过的一眼就能看穿他的老底，以及今日之前很多时日内罗伯斯皮尔的过往。
　　也会包括刚刚王衍没来时，天刃七号上发生的一些并不愉快的事情。
　　有意思……
　　“罗伯斯皮尔以及伊人文明曾为凯莎女王立下汗马功劳，凯莎女王陨落以后，他伤心得有些失了方寸，请天衍王不要介意。”
　　天使彦微笑看向王衍，除了对王衍，她已很久没类似微笑的表情了。
　　王衍点了点头。
　　在他面前毫无尊卑秩序，只点他一句，就算是看在统一战线的面子上了。
　　天使彦转过头，表情威严地看向罗伯斯皮尔：“你既有热心，那就继续。”
　　“是，女王。”罗伯斯皮尔此时完全老实下来，也没什么不服。
　　他一时糊涂，想要继续抒发对此战的无信心和不情愿，言辞逾矩，却被王衍的一个眼神瞬间惊醒。
　　若论凶名，这位生前挑了恶魔一号，陨落后又砍了十来颗行星的天衍王，比新的天使女王对伊人文明的震慑更大。
　　而且现在，不知从哪里又带来一百名凭空而立的明显是超级战士的士兵，说实话，他还是真怕这位仪态潇洒温和的天衍王。
　　没人比宇航文明及以下文明，对可以随意歼星的神更为恐惧。
　　而且说句心里话……王衍一来，他心里反倒多了些底气。
　　“禀天衍王陛下，我们伊人文明的联合舰队已在天城时间昨日午夜统一编码完毕后，就已经开始通过大虫桥陆续向银河系方向巡航，如果算算时间，而且可能很快将试探性进入银河系开始布局……”罗伯斯皮尔仰望一身星纹银袍的年轻王者，恭敬的态度让天使彦都下意识多看了王衍两眼，即位前后一直以来稍有迷茫的她，此时心里竟莫名多了种有所依靠的感觉……
　　天使追，天使莫伊，天使凯拉，也不由望向那偏位的王座，看向那年轻俊朗而淡然自若的脸庞。
　　这就是凯莎女王的眼光……
　　“可是直到现在。”罗伯斯皮尔摊手无奈：“我们仍然联系不到地球，也不知赤乌恒星系乃至整个银河系的现状，请恕臣下无知，实在心中忧虑，不知此战如何展开布局……”
　　“莫甘娜用了恶魔一号来控制地球通讯。”天使凯拉主动开口解释道：“在我们这艘天刃七号链接银河系银星数据之前，没有哪个天使，单体通讯能力能抗衡恶魔一号，要不然也用不着跟莫甘娜打上几万年。”
　　“这……”罗伯斯皮尔显然是有些无语，只是上面那让他心虚的眼睛在注视着，想了想，他还是把心里话噎了回去。
　　摊摊手，表示无奈。
　　“如果莫甘娜的恶魔集团连正常的压制局部通讯也做不到，那并不代表天使的强大，只能证明莫甘娜的无能，而显然，莫甘娜虽然阴险狡诈，却并非无能之辈。
　　不要灰心，罗伯斯皮尔阁下。
　　其实地球方面，我一直可以联系到，只是无法掌控和定位赤乌恒行星和银河系的具体情况，所以在此战中并没有太多的实际意义。”
　　王衍淡然开口，让人不由侧目。

第三百九十一章 战前会议2
　　联系到地球，对天使军团和伊人联合舰队的战斗布局有很大意义吗？
　　并没有。
　　以地球方面此时的战斗力，对这种很可能一触即发的宇宙大战，进行不了什么支援。
　　但恰恰是一点，让对天使军团本就没信心的下级文明，代表就是神圣远征军总司令的罗伯斯皮尔，对新天使军团的能力产生质疑。
　　在宇航文明有限的知识水平中，这种被压制通讯的情况，正代表了新天使女王和天使军团的从能力到技术上被莫甘娜碾压。
　　王衍在罗伯斯皮尔的数据里，看到了他之前对天使彦无礼的一幕，在王衍未来时，天使彦踏进大厅还未落座时，便无礼质疑。
　　简单来讲，凯莎女王陨落以后，对正义世界的打击是难以想象的，不说灭顶之灾，但没有人相信新王可以战胜将神圣凯莎毁灭的恶魔军团。
　　天使彦现在可以坐稳天使女王的宝座，几乎完全凭借正统即位的大义，凯莎女王的决定，还有天基王鹤熙的不反对甚至支持。
　　看看大厅里寥寥无几的护卫级天使，一群年纪轻轻的高阶天使，甚至还有不少的一代天使尖兵，可见天使之城里本身对天使彦的认可就并不高，何况下级文明。
　　权威，可不是王位可以给予的。
　　而此战大义之下，一份为王衍而战的心思，也不会得到多少认可。
　　天使彦对王衍的守护虽然可以感动其他天使，却对其威望并无助益，若王衍活着也就罢了，可其现在的状态不得不让人腹诽。
　　而王衍所说，他一直可以在莫甘娜的封锁下联系到地球，某种意义上来说，的确是一种能力和科技的展现。
　　让人不得不刮目相看。
　　“我有一武器，名为大宝，它现在依旧留在地球，与这边的二蛋，是为一体双星，他们之间有一种跨越已知通讯手段的联系方式，这并不在莫甘娜的通讯封锁范围之内。”王衍在所有人的目光中淡淡说道：“所以坦白讲，地球方面虽然被压制通讯，但大多数的战况，我还有一个大致的掌握。
　　而在来此天城与各位汇合之前，我已经让大宝通知地球华夏雄兵连，集合除斗战胜佛方面的所有雄兵连战士与现在地球的天使战士在北之星待命，目前也已经全部集结完毕。
　　太阳之光，银河之力，诺星战神，时空蔷薇，天使冷，琪琳，等等。
　　他们会在必要的时刻，集中可以参与的力量，对我们的行动做出有效和及时的回应。
　　当然，由于缺乏足够级别的大型战斗天体和空间技术支持，地球方面的战斗力并不会在我们作战考量之中，主要战场，将依旧是我们各位的协力作战。”
　　“谢天衍王赐教。”
　　罗伯斯皮尔闻言，心中的确安定不少。
　　在他们眼里，无法理解神级文明的绝大多数技术和能力，他们只能依靠有限的眼光来判断，自己的老大是不是真的靠谱。
　　对他们而言，虽然不乐意打这一仗，但并不是怕死，他们怕的是，老大不靠谱。
　　而王衍所言，他丁点儿也不认为会是谎言欺骗，对于正义世界而言，天使是不会说谎的生物。
　　这是最基本的。
　　此刻别说他，即使是天使彦天使凯拉等天使，对王衍的话也极为诧异，看着他气定神闲侃侃而谈的样子，心中愈发有种感慨在酝酿。
　　男王……
　　“二蛋。”
　　王衍对那个不知何时爬到天使美女大白腿上的混蛋招了招手……
　　“哎呀！咋这么没眼力见儿呢？”二蛋一声抱怨了，这天使美眉的大腿，可白可嫩可香可滑了！
　　在这上面轱辘轱辘，滚啊滚，简直顶级享受！
　　又恋恋不舍地滚了滚，然后快速飞到王衍手里，砸吧砸吧嘴：“看着啊。”
　　一双电眼，径直放出在大厅上方投射出一方屏幕，然后……
　　“弟弟！咕嘟～”
　　率先映入眼帘的，是一个滴了当啷的奶瓶子，还有咕嘟咕嘟的喝奶声闯入耳朵：“滋，咕嘟，蛋蛋弟弟……爹爹也在吗？”
　　画面展开，明显是一处四合院的房顶，画面似乎随着通讯主人的目光来回转动，不时间还可以看到几位聚在四合院院中心石桌前的天使战士。
　　天使彦目光一凝！
　　的确是天使冷，天使微风等几人，甚至一身绿色军装的炙心。
　　天使彦皱了皱眉，炙心她……
　　“天使炙心在重伤的情况下遭遇了死神卡尔麾下的一种机械战士，这个事情的具体，我之后再跟女王你说。”
　　王衍知道天使彦看出了炙心的异常，正常情况下，伸展翅膀才是天使的正常形态，而换做人类的服饰，也是不太合理的。
　　不过有关次生物方面的知识，尽量是不在不宜接触这方面知识的文明面前谈论的。
　　天使彦心领神会，点了点头。
　　“大宝，一切如常，记得继续保持警惕。”王衍出声与大宝交代了一句。
　　“是呢，爹爹～”大宝偷偷摸摸的声音像是个做坏事的小孩子：“大宝嘴巴最严了，谁都不说，我偷偷跑过来跟你聊天的。”
　　“嗯，好。”王衍微笑：“我这边暂时还忙，记得告诉怜风这几天完成对芒砀山号的启动工作，我们这边的动向恶魔方面肯定会有所关注，饕餮也会随风而动，地球方面会压力大减，你们伺机而动，二蛋会在必要时刻与你们联络。
　　现在是关键时刻，高端战力一定要集中，最好是让天使冷和炙心她们和葛小伦，刘闯他们尽量在可联络并可以及时支援的同一区域内，以免被强行突袭。”
　　“好哒，爹爹～”大宝回道。
　　“嗯，那就先这样。”王衍拍拍二蛋的脑壳，断了通讯。
　　小混球得了空，又赖皮赖脸地飞回那天使美眉的雪白大美腿上去了，滚啊滚，滚啊滚。
　　那天使认真工作，也不觉着小玩意儿流氓，倒觉得挺有意思的，笑着伸手拍了拍它，就由它去了。
　　中心会议区，看得了地球的实时现状，所有指挥人员仿佛骤然拨开一团迷雾，心中有一片区域也清晰起来。
　　也对王衍的手段，多了更直观的了解。
　　“具体的星际大军团作战指挥，星系级战斗指挥，我本人并不擅长，也没什么经验，还是得依靠各位成熟的作战经验。”王衍并未有生而知之的本事，这方面的短处不是智慧可以弥补的，所以他说的很坦然：“我手下的所有力量，包括宝神星与雷神星，会接受女王陛下的统一指挥，等一下我会将所有的具体数据传输给天刃七号，凯拉舰长可以酌情制定作战方案。
　　外面这九十九名超级战士包括阿棋，会留在天刃七号，作为尖端对抗的战力补充。
　　虽然他们的战斗素养并不够，但在一定区域内的战争中，还是占据极大的能力优势……”
　　天使凯拉点了点头，表示明白。
　　“女王陛下。”
　　突然，一位作战台前的天使战士开口报告。
　　王衍自然住口，同所有人和女王彦一起看向这位天使。
　　“银河系前线传来战报，伊人舰队先锋丹东号，刚刚通过大虫桥进入银河系天牛星附近，就被恶魔一号的天谴轰炸击碎。
　　现在，没有战舰敢进入银河系。”

第三百九十二章 战前会议3
　　王衍抬头看向天使彦，见其眉头紧锁。
　　转头，向下方看去。
　　果然，就见罗伯斯皮尔欲言又止。
　　“有什么观点，看法，或者疑惑还请直言不讳。”王衍知道，自己虽然有些压制住了对方的质疑和不敬，使其有些畏惧而不敢言，但使人畏惧不是王衍的目的，那样太轻狂。
　　“恕臣下无礼，女王陛下，天衍王陛下，诸位王上。”罗伯斯皮尔点了点头开口：“坦白讲，对于接下来的作战计划中我们伊人文明的对战目标，臣下还是有些担忧……不知当讲不当讲。”
　　王衍和天使彦对视一眼，心中了然。
　　“请直说。”天使凯拉既在，不必事事由天使女王开口。
　　“嗯。”罗伯斯皮尔看了看天使彦，又看了看王衍，仿佛确认了对方的态度，想了想道：“在女王陛下和天衍王陛下的指引下，我们依旧拥有为正义而战的信念和信心，但是在主要战场上，我们还是没有与莫甘娜正面对战的勇敢和能力……我们不想也不敢与莫甘娜交手，如果那样，我们的指挥系统不到一天的时间就会受到毁灭性打击，指挥官全体阵亡，从而导致全军溃退。
　　理智的讲，此次我们伊人文明的作战目标，应该是为王上们牵制饕餮军团。”
　　王衍没说话，凯拉看向天使彦。
　　天使彦轻轻点头：“嗯，这很合理。”
　　“谢陛下。”罗伯斯皮尔行礼。
　　“事实上，有了天衍王的加入，我们的确需要重新拟定作战方案。”凯拉看向女王彦：“事实证明，伊人文明舰队的任何单位都无法逃脱恶魔一号的定位，而且在恶魔一号的天谴轰炸面前只能被瞬间击溃。
　　我们需要了解，天衍王陛下的宝神星与雷神星这两艘大型战斗天体的作战强度和实际作战用途，比如是否可以抵挡恶魔一号的天谴轰炸，还有恶魔一号的定位传送和空间突袭战术。
　　还有是否能捕捉到恶魔一号的具体位置。
　　然后，选择是以天刃七，或者宝神星，或者雷神星来，率先进入银河系，第一时间与恶魔双翼对抗，这样就可以让其他文明的舰队顺利进入战区。”
　　众人的焦点再次聚集在王衍身上，他略微计算了一下，然后道：“宝神星与雷神星的战斗强度实际上并不会弱于天刃系列多少，尤其防御系统方面并不会被任何形式的热武器击溃，也包括天谴轰炸。
　　但是在跨空间实时远程打击方面的能力，强度及不上我所知的天刃系列的天刃打击，它们以通过虫洞，发射自身热武器为主，但因为制造匆忙，发射类热武器几乎并未装配，只有寥寥几颗匆忙制成的中子星微弹，却不适合在小型星际混战战场使用。
　　其余，为宝神星的天神一指系统和雷神星的天罚之眼系统，是一种跨空间超高强度能量冲击手段。
　　倒是星系级定位系统，还算可以一用，我本体在时，对恶魔一号的定位极为擅长，如果对方露出破绽暴露位置，将可以以天神一指系统和天罚之眼系统，打击对方并持续暴露对方位置。
　　不过还有一点，宝神星和雷神星并不具备已知宇宙宇宙树模型和数据系统，如果想要实现大型空间跳跃，它们并不具备这个能力，或许需要强行通过大虫桥穿梭至赤乌恒星系冥王星虫桥驿站，或者银河系的某个虫桥节点。”
　　“这个简单。”天使彦主动开口：“知识宝库内有现成的已知宇宙宇宙树模型和数据系统，你等一下让它们下载一份，就可以了。”
　　王衍点点头，没有这个，很难谈及大型空间跳跃。
　　“请教王上……何谓中子星微弹？是中子炸弹的一种吗？”罗伯斯皮尔突然举手提问。
　　闻言，天使彦也诧异地看向王衍，这个武器的名字，她也没有听说过。
　　天使凯拉也好奇地看过去，在她一万多年的寿命里，也没有听说过这种武器。
　　出乎意料的是，王衍并没有正面回答这个问题，反而表情严肃地对着罗伯斯皮尔摇了摇头：“相信我，这种武器具体如何，你不会想知道的。”
　　“呃……谢王上教诲。”
　　王衍不愿说，罗伯斯皮尔也不好再问。
　　“好的。”天使凯拉分析了一下王衍提供的信息，点头道：“那么具体的作战方案，我们会在接下来具体拟定，伊人文明舰队现在不需要试探性进入银河系展开布局，以免作无谓的牺牲。在有能够与恶魔双翼对抗的战斗天体进入银河系之前，请你们的舰队继续待命，我们会在合适的时候为你们传输战斗指令。”
　　“是。”罗伯斯皮尔应道。
　　天使凯拉点点头：“嗯，如果按照天衍王给出的数据，我们接下来的战斗可能比预想的要轻松一些，尤其是假设可以支援你们伊人文明一艘战星，可能会……”
　　“女王陛下。”
　　从作战台前传来的声音打断了凯拉接下来的话，众人不由得再看过去，就听这位天使抬头对女王彦道：“舰队侧翼位置，马拉号遭遇不明袭击，正在交火。”
　　“还有谁，敢攻打天使军团？”天使彦眉头一皱：“请把画面切过去。”
　　王衍也微微眯起了眼，有些意外。
　　就算凯莎女王陨落以后，天使现在式微，可到底还是宇宙之王的架子，除了莫甘娜的恶魔集团，死神卡尔手下的一群脑残，谁敢真的跟天使硬碰硬？
　　而舰队侧翼，基本上就是指伊人文明舰队侧翼，并非在天使星云之内。
　　星际舰队群，跨度之广，超乎寻常人想象。
　　大兵团单位之间相距的距离，几乎以光年计算，所以现在天刃七号虽然在天使之城，伊人文明舰队已经摆开在天使星云外的整个星系。
　　画面很快出现在大厅上方。
　　“啊哈哈哈哈哈！真是好久没有碰到这样鲜嫩多汁的天使小美女了，只是可惜不太禁得住蹂躏……哈哈哈，挣扎吧，你越挣扎我越兴奋，啊哈哈哈哈哈！”
　　一道嚣张而又猥琐的声音传入每个人的耳朵里，让人新生反感，眉头一皱。
　　而画面里的影像，更让在场所有天使气息一顿，王衍见之，眉头越发紧锁。
　　一名身穿蓝银甲胄，披着披风的金发男子，正大喇喇地坐在几名天使战士的尸体上，怀抱着一名挣扎着的天使战士，一手死死环抱，一手捏着她雪白的下巴，仰天大笑。
　　他身后，十几名身穿地球古罗马风格的战士手持罗马剑，正在肆意屠杀着马拉号上原本驻守的伊人士兵和天使战士，而值得注意的是，他们身后，都是一双洁白的羽翼。

第三百九十三章 天神一指
　　“哈哈，感谢你们将一名与天使族无关的死人立为新王，哈哈哈，天衍王，这是个什么东西？哈哈哈哈哈！
　　让一名死人，来做未来天使世界的王？
　　嗯，也好，也好。
　　要不是这样，我一时半会儿还就找不到太多的老部下，也轮不到他们主动来找我……天使彦，还有鹤熙，你们也太不把我们天，呃，老天使放在眼里了！
　　既然你们无情，我也只能无义了……”
　　金发猥琐男子手里微微一用力，一声脆响，怀里的女天使，香消玉殒。
　　马拉号上，所有的天使战士和伊人士兵全部死亡。
　　他身后的一群长着天使羽翼的古罗马盔甲战士正对着女天使们的尸体嬉笑，有一些甚至还在用手乱摸……不可言说的部位。
　　天使彦猛然攥拳！
　　“我们很快就会找到你们天刃七号的位置。”金发男子将女天使弃之敝履，他明显是可以感知到这虫洞监控的，遥遥指着彼端的天使彦：“我会集结越来越多的老天使，重新夺回我们失去的东西……新的天使女王叫什么来着？天使彦是吧？我听说你还是那死人的守护天使？哈哈！好好好！妙妙妙！
　　我个人最大的爱好就是，把你们这些大大小小的女王，都据为己有……
　　更别说你是王衍小崽子的小姘头，哈哈哈！我就更喜欢了！
　　我一定会抓住你，再抓住你的那个死鬼，然后在他面前把你……嗯～～～”
　　他的脸上浮现一丝幻想而愉悦的……
　　轰！！！！！
　　一道通天彻地的金光从漆黑的太空中凭空出现！
　　缭绕着金色的火焰，蕴含着毁天灭地的威力，光柱方圆万米，长达百里！如同一道金色的天神巨指直直地捻向马拉号的方向，神威无匹！
　　从出现的一刻以光速瞬间直达！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　惊天动地的爆炸！
　　毁灭的光芒！
　　炽热的火焰！
　　震耳欲聋的炸响！
　　一切的一切被瞬间碾碎成灰烬！
　　那金发男子的猥琐愉悦的笑容，被定格在金色背景下最后的惊慌上，而他身后的古罗马战士死在了试图剥掉女天使战甲的途中。
　　五秒钟后，天刃七号指挥大厅上方投影的画面里，只剩下一片废墟残骸，偶尔可见几片亮银色的甲胄飘散在太空中，战剑，余者皆为碎片。
　　天刃七号大厅里，一片难言的死寂。
　　困惑，愤怒、悲痛，还有突然的转折，一切发生的太快，让所有人包括天使女王彦一时间有些反应不过来。
　　“很抱歉。”
　　王衍挥掉眼前二蛋同步过来的幽蓝色星空投影，攥了攥略微高热的手指，轻轻喘了一口稍稍疲惫的粗气，看了眼天使彦和罗伯斯皮尔道：“因为我个人的愤怒和冲动，摧毁了我们自己战士的残骸，让他们魂归无处，无有全尸，这是我的过错，我向这些位罹难的战士们表示沉痛的歉意。”
　　说话间，不知何时到了他眼前的二蛋再次离去，跑到原本那一双大腿上。
　　大厅里的所有天使和战士震惊地看着高台上的王衍，全都寂静了几秒……
　　“不不不不不！不是这样的。”
　　首先发声的是大梦初醒的罗伯斯皮尔，他摆着双手对王衍摇头道：“天衍王此言差矣。您实在心慈人善，太过责己……
　　这有什么？
　　臣下罗伯斯皮尔得代表马拉号上的所有伊人战士感谢天衍王为他们复仇，这是他们作为战士最好的归宿！他们在天之灵也会感激天衍王的大恩。
　　天衍王神威亿万光年，臣下拜服。”
　　说罢，他摘帽向王衍深深鞠了一躬。
　　“谢天衍王！”
　　他身后一排的伊人士兵也同样摘帽向王衍鞠躬。
　　“确实如此。”天使彦面带感激地对王衍道：“能够顷刻之间为他们复仇，剿灭那些天渣，并且避免了天使姐妹们被那群天渣侮辱遗体，这是你对他们的恩德，你是对的，这没有错。”
　　“如此最好。”王衍闻言，放心的点点头。
　　所有人一片难言的震动和敬佩中，天使彦不由得再多看了两眼王衍，种种心思在她的心底流转回荡……
　　她真的好想……快点见到他。
　　但却不知道，他到底什么时候回来？
　　片刻后，诸天使和大厅里的战士们心情渐渐回落，没人主动去问王衍方才那一手是什么神迹，在场的众人并未无知之辈，都有些猜测。
　　然后，天使彦看向天使凯拉开口问道：“刚刚那是华烨？”
　　她的表情变得有些凝重，声音深沉。
　　“数据分析，就是华烨。”凯拉点头道。
　　王衍在旁边静静听着，没有出言。
　　就听天使彦翘着二郎腿，眯眼沉声道：“华烨比莫甘娜更危险。”
　　“是的。”凯拉附和道：“莫甘娜只是要杀死凯莎，坚持邪恶理念，但华烨要颠覆的，是整个天使文明。”
　　王衍听着，目光微动。
　　有些事情，他一直有所掌握和猜测，或许很模糊，但心里一直有数，只是从未表达过而已。
　　比如刚刚眼前的天渣，又比如莫甘娜所谓形而上的邪恶理论。
　　又或者……
　　有些事情不必深究，究得深了，对与错就会在不同层面来回转换，使人思维混乱。
　　他并非只是见识了天使的美好，就完全信任天使，而是他思考过一些所谓邪恶，所谓多错之后，才认真看待和肯定天使的正义。
　　只是……
　　“王上们为何如此严肃？”罗伯斯皮尔不解道：“那个什么华烨不是已经被天衍王陛下消灭了吗？”
　　“并没有。”天使凯拉摇摇头：“根据数据显示，在刚刚那最后一瞬间，华烨被一股力量拉进一道瞬间开合的虫洞，可能受了些伤，但并没有被摧毁。而其余那十几名天渣，倒是完全化为飞灰。”
　　“哦～”罗伯斯皮尔点点头，没再说什么。
　　相对于天使凯拉所说的华烨比莫甘娜更危险，他不太了解，他只看到刚才那天神般无可匹敌的一指。
　　“华烨。”
　　天使彦等暗暗思虑间，王衍突然开口：“据传为天使文明中的上古天宫之王……我需要他的所有数据。”
　　他看向天使彦，表情格外认真，甚至含着一丝暗芒。
　　天使彦看着他的目光，不由得心头一紧，不知道为什么，她感觉了他好像有些不悦。
　　心思电转，她大致懂了一些……
　　她点点头：“好的，我会将我所知的，整理给你……”
　　“还有鹤熙所知。”王衍突然打断她的话，眯着眼：“我需要清楚天使文明已知的所有有关华烨的事情，必须。”
　　咯噔！
　　天使凯拉心头一跳！忍不住看过去。
　　她听得出来，王衍的语气，明显有些不善和格外的强硬。
　　下面，不明所以的其他人，默默不敢言。
　　“……”
　　天使彦也是第一次看到他这样的表情，默了一下，然后点点头：“好的……我会帮你整理。”
　　气氛莫名变得有些压抑。
　　天使凯拉又说了几句，会议结束。
　　……
　　“天衍王陛下好像知道些什么，他明显有些不高兴。”
　　会议结束后，回返王宫的路上，高大空旷的巨大石柱走廊内，只有天使彦，天使追和天使莫伊三人。
　　天使追对王衍刚才的态度有些不解。
　　“天使在很大程度上帮助了他，成就了他的现在，他一向认同，所以他和我们走到了一起，融洽和谐。”天使彦说着，稍微有些低落：“但是相应的，也给他带来了他本不应该有的麻烦，甚至他现在的死亡，与我们有不少关系。
　　他没有抱怨过。
　　他有这个担当，但是当他知道自己现在面临的麻烦，又很可能是个不小的麻烦，曾经被刻意的隐瞒，总会有些……不快。”
　　“隐瞒？”阿追不解：“为什么？”
　　“不为什么。”天使彦无奈笑笑：“如果一定要说就是，现在的一切，我们曾经没有预料到。”
　　谁又能预料一切呢？

第三百九十四章 脚步
　　“应该……也不至于吧？”阿追有些疑惑：“即使是以现在天衍王现在的力量，那华烨，也不至于成为他眼里的麻烦吧？”
　　不得不说，即使是对王衍较为熟知的阿追，也对王衍现在展现出来的能力感到震惊。
　　轻轻松松一百名二代超级战士，甚至比天使彦此次出征可以调用的天使战士人数还多。
　　当然，作为已知宇宙最强大的军团战士，每一名天使战士都是经过非常严格的选拔，经历过无数次严酷的战斗的，对上其他超级战士不说以一敌百，但以一当十还是可以的，即使是对上精英恶魔也可以打个五七八个的。
　　但王衍此次带出来的战士，明显不可能只是这一百名，这一百名只是添过来给天刃七号的战力补充。
　　显然，他对女王彦现在的兵力有些了解。
　　而他所言的两艘大型战斗天体，宝神星与雷神星上，必然还有这数量不少的超级战士把守和驱使，最起码也得一艘一百吧！
　　最起码三百名二代超级战士，或者还有可能……
　　再加上宝神星和雷神星这两艘战星，他比女王彦还要富裕！
　　一个华烨……
　　“王衍展现出来的力量固然强大，但华烨也不可小视……”天使彦微微摇头：“华烨的难缠程度可能超乎你的想象……”
　　“可是他们看起来，也就干些打家劫舍的把戏。”阿追直言不讳：“刚刚如果不是那虫洞高手将华烨拽走，今天他就得死在天衍王手下，谈何麻烦？”
　　“既然刚刚没有干掉，那就说明没有机会。”天使彦的话让天使追一愣。
　　“以之前王衍出手的速度来看，恐怕从刚刚看到华烨那群天渣屠杀天使姐妹的那一刻，他就开始准备下杀手了。”天使彦略有感慨：“凯莎女王和天基王鹤熙将王衍拉拢进天使之城后，对他进行了种种天使风俗和常识的教导，但从未将有关华烨和天渣的历史告知王衍，虽然并非恶意……但王衍显然是有所察觉的，而且肯定从其他方面比如宇宙传说等等进行了了解。
　　他这家伙，小小年纪，心思深沉的很，恐怕早就在分析他与天渣，主要是华烨的敌我关系……很显然，华烨的表现明显视王衍为眼中钉肉中刺。
　　而王衍显然早就明白这一点。
　　刚刚华烨一出现，只从其王者披风等着装上看去，王衍就能确定那是华烨，所以从一开始就准备好了宝神星的跨空间打击系统，也就是他所说的天神一指。”
　　天使彦勾起嘴角：“你们自然明白，这种级别的威力虽然不如天刃七号的天刃打击，但蓄力准备时间并不会相差多少，就算因为威力小而速度快些，它最起码也不可能是瞬发的。
　　也就是说，王衍一开始就确定那是华烨，并且就是在下死手，他不是临时被华烨侮辱我的言语激怒，也不是骤然看见天使姐妹被屠杀而悍然下手，马拉号上人员注定无法挽回的全部陨落，只是他下杀手的信号。
　　而很显然，能在分秒之间救下华烨的人，也早有准备。
　　他们肯定料不到这发天神指，但必然在戒备。”
　　原来如此。
　　天使追恍然点头。
　　“天渣的强大，强在他们从不手软，或者说为达目的无所不用其极，他们没有信仰也没有理念，某种程度上来说他们比恶魔还要肆无忌惮。”
　　一路前行，天使彦三人话语未断。
　　“而恰恰，王衍最忌惮的，就是这个无所不用其极。”天使彦的表情微微低落：“他方才的态度不是针对我，也不是对凯莎女王和天基王鹤熙……他就是很恼火，以致对从前的隐瞒有所迁怒，这再正常不过了。
　　也许在他眼里，这是原本可以避免或者提前解决的麻烦，现在却很可能尾大不掉了。
　　谨慎，是他最大的特点。”
　　天使追和天使莫伊默默点头，她们算是比较熟悉王衍的天使了，天使彦这样一解释，的确非常让人理解。
　　原因就两个字：地球。
　　“那天神一指……很有意思。”天使莫伊突然开口，转移了话题。
　　“的确。”天使追闻言直接点点头。
　　她们是说，那发动方式很有意思。
　　“如果我没看错的话，应该就是那二蛋在起作用。”在驾驭神圣知识宝库的天使彦眼里，很少有什么东西可以逃脱她的眼睛，她的嘴角勾起一丝美丽的弧度：“那小东西竟然可以同步宝神星的数据，如果从另一个角度讲，它刚刚算是一位低配的王级。
　　它投射给王衍的星际投影虽然不是真正的星际投影，但一定是与宝神星上投影数据同步的，所以和真的别无二致，王衍的手指碾向哪里，宝神星那道光柱就击向哪里……从思路上讲，这的确太过灵活了。”
　　说罢，她轻轻摇头：“凯莎女王曾对我说过，天使之于王衍的帮助虽然非常大，但王衍所做的自我限制也很大……可他依旧如此难以捉摸。”
　　天使追和天使莫伊默默对视一眼：老凡尔赛了。
　　“现在想想，如果不是鹤熙前天将很多事情与王衍现在的这具分身讲明。他可能现在满脑子……天使彦既已为王并守护了葛小伦，他自己又已经陨落，他当自知进退，既然与天使缘尽，他自有力量可以继续保护地球，不必麻烦天使，惹人碍眼。
　　甚至他早早建设这两颗只比天刃弱一些的战星，恐怕早就在更长远的计划之中。
　　所以不知我们这边的情况如何，也不知我们是为了将天刃七……送到地球，我坦言之，我从银河系回来时，就已经做了此准备。
　　只是他太过出人意料，使我步步慢，差点儿真的让他悄悄冲进银河系。
　　若真是如此，我虽为他的守护天使，却感觉自己没有为他做到任何事，岂非真真可笑？
　　我会扪心自问，难道我们天使除了给他找了不少的麻烦，就只有天基王鹤熙交与他的那些知识吗？
　　不行，绝对不行。
　　现在虽然莫名地被他保护着，刚刚……
　　但最起码，我现在并非对他毫无作为……天刃七号到底要比宝神星和雷神星成熟的多，也强大许多。”
　　天使彦转身对天使追和天使莫伊挑挑眉：“我会强烈建议他，以后住在我在天刃七号的寝宫里，作为他的主要住所，你们说他会反对吗？应该没理由吧？那宝神星我看了，黑黢黢的，一点儿也不美观是吧～”
　　“咯咯咯咯～”
　　“女王，矜持一点好吧～”
　　“我矜持，我刚刚在大殿上就够矜持了……”
　　“真的欸，他刚刚可是一直护着女王您了……”
　　……
　　地球
　　北之星
　　星光暗淡
　　一间干净整洁的房间里，灯光彻亮。
　　房间的主人，一位棕黄色头发的女孩子，躺在床上，望着那彻夜不息的灯光怔怔发呆。
　　没有睡觉，因为睡不着……也不敢睡。
　　一夜又一夜，不知多少天了……
　　原来她也可以彻夜不眠，只是没办法像他那样极限烧脑，很累……虽然很累，但她就是不敢睡。
　　不敢。
　　害怕。
　　“咯哒，咯哒，咯哒。”
　　北之星的夜晚并不安宁，炮火，枪响，日夜不休，虽然最近饕餮消停了些，但依旧很吵。
　　她夜夜听到天亮。
　　“咯哒，咯哒，咯哒。”
　　是幻觉吗？
　　好像周围全都变得寂静，只余一道道的脚步声。
　　好像，有点儿熟悉。

第三百九十五章 你还不明白吗？
　　蕾娜扩散的瞳孔渐渐凝聚起来，神情恍惚，不知道为什么，在这种寂静中，她感觉不到周围其他房间其他人的存在了……
　　不是仅仅隔绝，还有理所当然的忽略。
　　甚至如果不是她听到了这清晰的脚步声，心里也想不起周围这寂静是否有异，大概会自然而然地忽略。
　　仿佛这脚步声，是只有她一人可以听到的。
　　像闹鬼……
　　可是，又很安心。
　　她应是清楚这种脚步的，而且比较熟悉，只是她一时糊涂，有些想不起来。
　　心中一片安宁，没有警惕之心。
　　她渐渐从床上侧起身来，手肘支着上身，微微皱着眉，望向门口的位置。
　　咯哒，咯哒，咯哒
　　应该是越来越近了，离门口的位置。
　　咔哒……
　　门把手被压动，锁舌弹动的声音传来，让蕾娜从床上坐起身来，然后站在地上看向门口，有些迷惑。
　　她终于想起，这份安心感再是如何也不应该让她没有警惕。
　　门开了，很快，很自然。
　　一道熟悉的身影自然而然地走了进来，没有任何突兀，仿佛刚刚下班回家的丈夫，手里还提着一些小吃。
　　咔哒，他回手关了门。
　　小吃放在门口的柜子上，很随意。
　　“我在想……现在最想见到我的人，应该是你。”
　　他的话，自然得像是下班的丈夫，在问待在家中一天的妻子：想我了没有。
　　“最让我担心的，也是你。”他温暖的笑像和煦的阳光：“所以我觉得无论如何……”
　　蓬……
　　一袭香风扑进他张开的怀抱里，随着猛扑而来的温暖柔软的娇躯，随着瞬间打湿他胸襟的热泪。
　　“我觉得无论如何……我应该让你第一时间见到我。”他的脸颊轻轻蹭着她的发丝，嘴唇贴着她的红嫩的耳朵，轻轻呢喃：“再没有什么……比这更重要了。”
　　“呜呜呜呜……啊啊啊啊……呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　应该再没有比此时的蕾娜哭得更伤心的人了，嚎啕大哭，撕心裂肺，抱着他后腰的手臂箍得死死的，不敢放手。
　　仿佛生怕轻一点儿，人就没了。
　　一直，直到泪满襟。
　　“是我害了你！是我害了你！呜呜～我好后悔！我好后悔当初没有听你的回烈阳！呜呜～我好后悔……我不想活着，却又不敢死！
　　我不能死，我好痛苦！呜呜呜呜……
　　我想跟莫甘娜同归于尽！可我杀不了她！我杀不了她！潘震也不让！我好难过！
　　我不敢面对琪琳！我不敢面对任何人！我想你！我又害怕见到你！
　　要不是琪琳暗示我，我都不敢再留在这里！我一直在等你这个身体……我好想你！我一直在等你！
　　我发誓！我发誓！无论如何，我都会跟着你！”
　　蕾娜哭着，喊着，抱着他，抱着她的爱人，泪流满面！
　　王衍紧紧地拥着自己的女神，最爱的小女神，听着她的哭诉，听着她的抽噎，心里百味杂陈，无法言说。
　　原来爱与酸楚，喜悦和悲痛，是可以同时调和在心的，让人只能慢慢流泪，却再也张不开口。
　　不过……
　　他抬起抚着爱人秀发的右手，拂过她的耳垂，贴向她的脸颊，轻轻地将她的头推了起来，温柔地与她对视。
　　她的眼眶完全红了，眼里满是血丝，泪眼婆娑，梨花带雨。
　　高挑的身量，白色睡裙下修长白嫩的大长腿，白嫩的脚丫，挺翘浑圆的翘臀。
　　但在他怀里，显得有些娇小。
　　“我的这个身体……无论如何，你都会跟着我……”他摩挲着她的泪痕，眉间轻挑缓缓道：“什么意思？”
　　蕾娜的泪水再次滑落，抽噎被她暂时压住，她抱着王衍的手却一直没有松手，透过泪光，她的眼神里带着某种深思熟虑的决绝，吸气，呼气，仿佛在平复心境，又仿佛在下着决定，然后开口：“我知道，即使是现在的你，脑子里也不想……不想……不想绿了你自己，可是我会从心里接受你，继续爱你，我会和你在一起。
　　也许和从前那样亲密，你接受不了，我也不强求……我们就在一起就好了，你的思想完全是你，基因也是你……我们是神，可以克服凡人理解不了的心理问题。
　　就算你永远也不想再亲近我，我最知道你的心理，我可以接受你的一切，柏拉图式也好，罗曼蒂克式也好，不要任何亲近也好，我只求你永远在我身边。
　　我想的清楚，不是因为我害了你，补偿你……是因为，我爱你。”
　　她泪眼迷离地看着她朝思暮想的脸庞，诉说着也许在心里百转千回过的告白，她的娇躯温暖而芬芳，她的眼眶红的像熟透的苹果，目光直视他的眼神，坚定不移。
　　“你出轨了。”王衍突然道。
　　“……”蕾娜有些迷茫：“啊？”
　　“精神出轨，这是一种背叛。”王衍紧紧环抱着她的纤腰，修长的手掌自然地扶在她的臀峰上，看着她的大眼睛认真道：“精神出轨分身……是对我本人的背叛。”
　　“啊？”蕾娜有些茫然，也有些困惑：“你的思想洁癖到，连我跟现在的你在一起，就仅仅在一起，也会在意吗？”
　　那怎么办？虽然她知道王衍的技术很严密，但这技术也太严格了吧？
　　他们或哭或笑，或说或闹，外界那些护卫天使，超级战士，大神，谁也听不到，谁也感知不到。
　　“你爱上了分身，我怎么不能在意？”王衍挑眉。
　　“我爱的是n……”蕾娜顿了一下，微微皱眉：“我爱的是王衍，王……衍！你明白我说的意思吗？”
　　她的双臂又把他抱紧了些。
　　好不容易等到的，别跑了……
　　无论如何，这是她今后的命。
　　“可你的精神出轨了分身是事实……”王衍笑道，笑得有些坏，仿佛在抬杠。
　　可蕾娜却急了，红着眼眶终于有些委屈：“可你让我怎么办啊～你是怪我吗？是，是我害了你，我亲手……我甚至不敢面对你，可是我还是发了疯地想要见到你！每时每刻我都在想你，你……”
　　突然，她眉头皱了皱，向自己身后望了望。
　　有一双不安分地火热大手，从她的腰间滑落，很不安分起来。
　　“你……你……”蕾娜有些不知所措，略微挣扎：“你到底……”
　　她一时间还有些接受不了呢！
　　要不是熟悉的感觉让她心慌意乱，或者怕伤了他的心，她很可能要推掉的。
　　“你还想不明白吗？我的小女神？”
　　他低头，径直噙住了一片红唇。
　　还是得……亲口说明情况。
　　她的眼睛猛然睁大！
　　两行热泪瞬间滑落！

第三百九十六章 她给我的完美
　　什么样的爱恋可以一吻天荒？大概眼睛一闭一睁已是一个小时过去，并各自去除了对方的装备。
　　什么样的缠绵可以让神明大汗淋漓？
　　什么样的深爱可以让她咬着下唇闷哼阵阵？
　　四个小时，对王衍这样的神来说，只是不作弊下的中等时间长度。
　　“你从琪琳的暗示里得来的猜测，其实是对的。”王衍抱着虚弱的蕾娜走向淋浴室，她疲累得像个树袋熊一样挂在他身上，倾情而无法压抑的香汗滴落在地板上，满室芬芳。
　　前进的路途并不平稳，如同地球的战事，起伏不定，让人皱眉。
　　“我曾经和她说过，无论如何，无论什么境遇，无论什么样的真相和事实，一定要相信我不会完全泯灭……分身复活，只是我种种后手中，存活下来的中策。”
　　“嗯……”蕾娜红着脸半咬嘴唇点点头：“和莫甘娜交手后，我当时心如死灰，我以为你最后的后手也被崩灭了神智，我无颜面对所有人，尤其是琪琳，我本想逃离……我是想逃离这里，至于以后如何，我当时脑子里一片混沌，没有方向。
　　然后琪琳告诉我，想让我给她补充能量，日日夜夜……”
　　王衍推开浴室的门，迈上一个台阶，让蕾娜闷哼一声，下意识咬住了他的肩膀。
　　“我一瞬间就明白了，她是在悄悄提醒我你还活着，因为你从前每夜偷偷穿过虫洞跳进我的房间，我给你输送能量的事情，只有你知我知再有琪琳知道了。
　　这是你我最深刻的，我最美的回忆。
　　她的暗示，清清楚楚。
　　她就是在说你，而我最在乎的就是你的生死。
　　我当时不知道你是不是还是全须全尾，或者还有分身什么的，但即使是后一种，也足够我欣喜若狂。
　　她暗示我时的隐秘态度，让我大致明白我不能有任何欣喜的表现，我不能失去你最后存在的可能了。
　　我就一直跟着她四处闲逛，仿佛她在陪我恢复心情，仿佛我们两个相互依靠，尽量不提任何与你的生死有关的词语，每当言及你，我只当你真的死了。
　　后来，我渐渐发现了些只有我们自己可以发现的问题。
　　大宝没有来安慰我，它仿佛一直忙于和怜风姐工作，而且它谨慎极了，除了保护怜风，除了我受伤的那一次，它从不出现在陌生人的视野，从不进行任何战斗。
　　哼～～”
　　被抵在墙壁上，蕾娜依旧环抱着他的脖子，淋浴洒下来，热气蒸腾与暗流涌动中，她继续叙述着自己的经历：“这让我确认了琪琳的暗示是真的，大宝是你按照我的风格，设计的外形，它的黄色就是我的太阳之光的象征。
　　而二蛋，是你当时根据琪琳的警察的蓝色，设计的雷电风格。
　　大宝一定知道的更多，但它连一次都没安慰我，所以我也没敢问。”
　　淋浴哗哗地洒落，冲走两人身上，之间的汗液，王衍不时将沐浴用品涂抹在两人身上，虽然这个姿势不方便，但他的控制水流的能力很方便。
　　只有一处清洗不到，也无伤大雅。
　　“某一天我突然想到，二蛋那里怎么一直杳无音信？我突然想起，你的后手可能会是在那里……我们心照不宣，从不宣扬的那里。”蕾娜安心享受着王衍的照顾，水流划过她身体的每一处，带走汗水，带来清香。
　　虽然不时间还要交点服务费。
　　“再多的，我就不知道了。我只知道，大宝和琪琳在隐瞒什么，或许比我猜到的多，但它们在瞒着，我也就瞒着。”蕾娜说着，微微蹙眉。
　　看来他控制水流的能力的确很强，最后一处也在开始清洗。
　　“我在等待，你和二蛋从那里归来。”
　　“如果我说……你当时被莫甘娜伤到了，我以某种形式在场，只是一直没有达到我暴露的地步，所以我没有出手……你会怪我吗？”王衍突然道。
　　啵～
　　蕾娜主动亲了他一下，开心的笑：“我现在就想和你永远连在一起，永远抱在一起，永远永远，其他的，你有你的道理。
　　我只知道你是爱我的，我的心里，你是最爱我的，所以这样第一个来看我，还不想暴露给任何人甚至琪琳知道。
　　我开心，我这辈子都没这样开心过。”
　　甚至，一双小腿用力，上下晃了晃。
　　“哼～先别闹。其实我的分身，还有几个在武器库里，被大宝保管着，只是都是二代而已，错非万不得已，他们不会暴露。”王衍控制着毛巾，开始给蕾娜擦头发：“琪琳的安危是不必担心的，你知道，她得到了我的很多武器，也得到了大宝的支持，她的火力和自保能力很强。
　　除了莫甘娜和卡尔，大宝和我的分身不会担心琪琳遭遇任何情况，而莫甘娜也被开天斧辖制，她不至于非得亲自动琪琳。
　　卡尔，其实同理。
　　只要琪琳低调，没有谁非动她不可。
　　动了，就是自损八百。
　　只是当时你被莫甘娜伤到，大宝也就出现在了战场上，我的分身可以从它的视野里，看到你。
　　除非你真的将濒死，我的确不会出手，这涉及到我会不会活着回来见你们的问题。”
　　蕾娜再次吻向他，表明自己的心。
　　“我当时很危险，非常非常危险。”王衍温柔地抚着她，继续淡淡讲述着，让蕾娜的心提了起来，他慢慢道：“我即将陨落之前的几秒，我就知道我会面临这种情况，所以从我即将陨落之前，我封闭了很多消息，连大宝，二蛋，和我自己的分身都只知道我半死不活，却不清楚我是何状态。
　　我不能让任何人知道我可以全须全尾地回来，我不能让任何人知道我真的还活着。
　　我要让所有人以为我真的死了，这样才保险。
　　最多，让别人怀疑我可以凭借分身复活，当然，我的确可以依靠分身复活，虽然不完美也就是了。
　　我本来有上中下三策，可以面临极危险的状态下逐次复生，甚至上策可能不死。
　　只是现在的，是当时意外情况下得到的上上策。
　　所以，大宝它们和我的分身，没有感知到我真的死亡的讯息前，在一些猜测之中，竭力隐瞒我半死不活的状态，他们以为我是在上策的保护之中，并且保证我可以依靠分身复活的后路。
　　他们帮我瞒着其他人，我瞒着所有人时也在瞒着他们。
　　如果我自己的分身和大宝它们知道我当时的状态，就很可能多了一条风险，也许我就只能依靠上策归来，再次是中策的分身复活。
　　现在的，是完完全全的上上策，我的每一个原子，都是我原来的原子，从任何概念上，我都是我，没有一丝遗漏。
　　这是，凯莎女王给我的完美。”
　　“神圣凯莎……”
　　前面那些话，蕾娜听得不是很明白，可最后一句话，她的脸上浮起愧疚。
　　王衍见了，轻轻吻她一下：“别难过，这是凯莎女王自己的道路，为了正义……她会一直在我心里，就够了。”
　　……
　　“爱我……”
　　“才洗完。”
　　“等会儿再洗吧！”

第三百九十七章 雄芯？我用不着
　　“快三点了，给你歇一歇吧。”
　　“嗯～”
　　……
　　月明星稀，天色昏暗
　　室内灯光暧昧，昏黄迷离。
　　抱着蕾娜翻了个身，王衍抚着她光滑细腻的背脊，说起旖旎情话……
　　胸膛抵着胸膛，交颈而卧，感受彼此的心跳。
　　其实这一夜间，他已经与蕾娜说得明白，虽然他的的确确是今日复生，但若不是实在担心爱怜蕾娜，不忍她多受一日自责之苦，他是不会如此快出现的。
　　现在，只有蕾娜一人知晓他的归来。
　　琪琳不知，大宝二蛋不知，甚至他自己的分身也不知，王衍除了暗中在它们的后台获取了信息，没有让它们知晓。
　　而他一路行来，规避了所有被外人发现的风险，及至蕾娜这里，也屏蔽了周围所有其他自己人可以感知的可能。
　　只为与她一见。
　　因为王衍知道，世上对他的陨落最是痛苦的人，是蕾娜。
　　因为她不仅有爱人陨落的悲痛欲绝，还有被迫亲手毁灭他的滔天恨意，和无法言喻的内疚自责……
　　每一日，每一夜对她来说，都是一种铭心刻骨的痛，撕心裂肺的折磨。
　　所以无论如何，他应该让蕾娜第一时间看到他，其他任何事情，任何打算，任何心理，都没有这个重要。
　　他的女神。
　　“你真好～”蕾娜贴着他的耳边呢喃。
　　“哈？”王衍呵呵一笑，微微动了动，笑道：“你是说这个吗？”
　　“嗯哼～”女神不由得咬住了他的耳朵，缓了几秒，媚眼如丝轻哼：“这个也好啦，这个……人家是彻底服了你的～别臭显了～”
　　王衍环抱着她，呵呵一笑。
　　“我所有的猜测里，幻想里，都没想到你会这样出现。
　　平平淡淡，平淡得像是我们一年前在一起时的那些日子，那些平静甜蜜的日子，你从巨峡号的舱顶上回来，推开我的房门，我在房间里打游戏，抬头望向你……
　　甚至让我恍惚，好像你从没离去过……
　　我以为，会是你和二蛋，在一场大战中出现，在什么关键时刻突然归来，或者让我听闻你在遥远的什么地方做了什么惊天动地的事情……王者归来。
　　然后携胜利之势走到我的面前，抱着我说没关系，你不会怪我……”
　　王衍突然乐了：“你就这么笃定我不会怪你？”
　　“那可不？”蕾娜小脸儿一扬，笑嘻嘻：“这些日子里，我一直在幻想你，幻想各种你与我重逢的场景……可是我想了又想，想了又想，想了又想，发现一旦把你代入甩了我，抱怨我，冷淡我，甚至仅仅不安慰我的场景……我就感觉画风不合。”
　　“呵呵……”王衍听着，觉得挺有意思。
　　“你才不会呢～”蕾娜伸出小舌头舔了舔他的耳垂儿：“我是内疚，后悔，心里难受的想死，甚至不敢再面对你。
　　可是我知道，当你重新出现在我面前的时候，无论你是什么情况，给我的准是一张笑呵呵的脸，然后抱着我，宠我，爱我，安慰我，体贴我，温暖我，温声细语……
　　我好想你，好想好想，好想好想……我不敢面对你，却每时每刻都期待着见到你。
　　我知道，我再是恐惧，你都会给我安慰。
　　你最好了～～”
　　她深情诉说着，两人四目相对，气息再次接近，渐渐相濡以沫，腰肢情不自禁地摆动。
　　半小时后……
　　“你现在好像厉害的有点儿过分……”蕾娜有些纳罕：“这片四合院胡同里，别人或许没什么，但是天使冷小姐，天使炙心小姐，还有现在的小伦，对了，还有琪琳，他们的能力都非常强的。”
　　她指了指自己房间，左边儿和右边儿：“最左边的房间，是炙心的，最右边的房间，是琪琳的，葛小伦也就在一百多米远的地方。
　　就算你隔绝了一切，可他们竟然连你的能量波动都感觉不到？”
　　“你很意外吗？”王衍抱着头欣赏坐立的女神跳跃的风光：“琪琳的基因是我一手打造的，这不用提，天使冷虽然说护卫天使，但对我来说也没什么。
　　炙心是虚空引擎，小伦是反虚空引擎，虽然技术上是顶尖儿的，可是对我来说不够看。
　　我不止是在隔绝他们感知这里，还给了他们你一个人在这里的感受，他们就算开了引擎全力侦测这里，也不过侦测到了你一个人的数据。
　　简单来讲，外人感觉过去，就是你自己在这里，只有你太阳之光，孤孤零零开着灯彻夜不眠的气息。
　　而且，在周围有种波动在无形地影响他们的思维，他们甚至会不经意间忽略这里，以免会有人突然有事找你，比如琪琳，打扰我们，发现我。
　　只要我不想让他们感知到，他们就是感知不到，一个简单……其实也不算简单的概念闭合回路，影响思维的回路。
　　炙心和小伦是有资格发现的，可惜他们差我太远，而且这里面有种我自己的独特的力量，他们解析不了，读取不到。
　　我和这个世界，一起在骗他们。
　　而且别说他们，还有些东西，也在我的隔绝之中，它们也看不到这间房子里的一切……
　　哎，还别说，以后我得给你安个固定的装备，你一直戴在身上，在我不在你身边的时候，隔绝你的所有生活信息，不然我心里膈应。
　　现在想想，还好当初我跟琪琳和你们在一起亲密时，迫于莫甘娜的威胁等等，各种防护手段全都用上了，而且我从来没有在那个时候感知什么异常，不然这早晚算是个帐。
　　不死一回，我都不明白这个事儿。”
　　蕾娜停了一下，眨眨眼，迷茫摇头：“听不懂……”
　　“没事，以后有机会我慢慢讲给你……现在不到时候，我也不想说。”王衍看着她继续努力奋斗的样子，继续欣赏。
　　“对了，有件事忘了跟你说。”蕾娜突然又停了，弄得王衍不上不下，开始自食其力。
　　“哎呀，你先别……”蕾娜红着脸按住了他：“我说正事儿。”
　　王衍瘪瘪嘴等着，只是长枪依旧。
　　“我记得你是有虚空能力的，你是承认过的，几乎没谁不知道的，对吧？”蕾娜按着他不让他动，认真道。
　　“对啊，咱们自己，至少当初杜卡奥将军，怜风姐是知道的，而且外人也都知道。”王衍反抗了两下，回道。
　　“别动～那……葛小伦的雄芯你知道不？”蕾娜问道。
　　“啥心？”王衍眨眨眼，然后查了下资料：“哦～知道了，起了这个名儿啊……”
　　“那好像是个很厉害的东西，而且怜风姐说本来就是你留下的方案，她说要是你在的话，应该是你和葛小伦来完成，然后一人一个的。
　　那现在……”
　　“哦……我明白你的意思了，不过那玩意儿，我用不着。”

第三百九十八章 二蛋亮一手儿
　　“这样一来，你会暴露一些东西。”
　　天刃七号
　　一间天使风格的寝殿里，大战前紧张的氛围没有影响到这里的两人。
　　一张洁白如玉的茶几前，两张宽敞的沙发，天使彦对着他对面的王衍说道。
　　她知道，这是分身。
　　但没什么不同。
　　即使不能亲近，表达一些真挚的感情，但他也算是王衍。
　　平常说话，语气亲密并不为过。
　　从鹤熙那里得知王衍还有分身存世之前，她的心里，早就做好孤独终老的准备了，并且准备回到天使之城后，在她为王的第一战中，为地球结束这场生灵涂炭的战争。
　　为了死去的王衍，为了他最爱的家园，以天刃七。
　　而在得知有这分身之后，她已算是欣喜万分，至少他也算是王衍的十之八九，也可以相伴一生，聊以慰藉。
　　或许凡人难以理解，但神与凡人的思维本就不同。
　　而在鹤熙那里被暗示王衍一定还可以活过来后，她虽然不急于和眼前这位表达感情，但心里是极为欣喜的。
　　她知道，她得到了她从没想到过的，最好的结果。
　　“呵呵～你是怎么看出来的？”王衍倚着扶手，看着面前的无法亲近的却是事实上他最亲近的人，他的守护天使。
　　世界上再没有比天使的守护誓言更坚定的誓言了，也再没有比自己的守护天使更可以信赖的人了。
　　王衍从不是矫情的人，他知道，天使彦一点一滴的深情，付出与抉择，落幕前那飞蛾扑火的守护，深深打动了他。
　　这是唯一一个，倾尽一切主动追求他的女子。
　　不顾一切，无论生死。
　　他不会矫情。
　　分身如此思维，本体亦当如此。
　　“呵呵～别说是我，连阿追她们也是非常怀疑，疑惑万分的。”
　　天使彦还是一身王甲，头戴王冠，翘着二郎腿，手掌支着脸颊，看着他微笑道：“只是她们的疑惑藏在心里，不会说出来。
　　而且毕竟你暗度陈仓的把戏玩儿的好，在不同的人眼里，你是受到了不同的人的资助。
　　在不明所以的天使，甚至包括从前的我，或者鹤熙眼里，你是受到了蕾娜的资助的，而且她的确给了你很多高品质暗合金装甲不是？
　　在超神学院和你的战友眼里，也是如此。
　　而在蕾娜眼里，你与天使很早就接触了，那么天使资助你是必然的，当然，她不知道你只是在鹤熙那里学习，而且得到了凯莎女王给的几把烈焰之剑。
　　而在我们这些所谓知情人眼里，你有有着很多的分身可以采集资源，后来又有不少超级战士士兵……这些其实就可以解释你在地球上那些小宝，和一些武器的材料来源。”
　　小宝虽然多，但品质极低，暗合金分量非常非常少，所以数量再多，也高不到哪里去。
　　王衍乐呵呵地品茶，听着天使彦分析。
　　他倒是从来不缺好茶叶，也不缺泡茶倒茶的人。
　　“可是后来，你手里出现的东皇钟，大宝的恒星共鸣引擎的材料，一系列高级材料就有些让人怀疑了。当然，我们还是在走原来的思路，只有凯莎女王和天基王鹤熙有所怀疑。
　　及至以前，都可以解释。”天使彦看着他无所谓的样子也乐，继续道：“可是你这两艘战星，一颗宝神星，一颗雷神星，直径万米……却比同样万米高的天刃七所需珍稀材料还要多。
　　海量的天文级暗合金材质，你就是搜集再快也得搜集十几二十年，更别说铸造，生产合金，更别说更多的比如虫门装置等珍稀材料……至少千种万种，都是海量，几百年算你搜集的快。”她葱削般的手指敲打着自己的脸颊，笑着：“蕾娜给你的？不至于吧？
　　凯莎女王和鹤熙给你的？是我这前左翼护卫权限太低了，连这也没知情权？
　　反正不可能是你自己采集的。
　　然后，铸造零件，再快也得几十年吧？
　　我过去亲自组建过天刃七，我是知道的，那个时候，有着天使之城最高级工程的支援，筹备材料不算，大多都是天使军团的，我也花了近百年的时间。
　　阿追她们虽然疑惑，但到底想不明白怎么回事。
　　为什么你短短时间就能拿出两艘近乎匹敌天刃系列的战星，就算是在天使之城，凯莎女王和天基王鹤熙下令举整个天使族的力量给你组装，材料现成的，也得几个月啊！”
　　王衍就呵呵笑，实在躲不过天使彦调侃的眼神就抿一口茶水。
　　“现在想一想，当初我和你在巨峡号甲板上时，你当时就是在设计大型战斗天体的空间定位系统……我调侃你心切，你怕不是在笑我吧？”天使彦挑挑眉。
　　王衍笑着摆手：“这个绝对没有。”
　　“那个时候到现在，四个多月而已……嘶！”天使彦实在是忍不住轻轻倒吸一口气。
　　“连凯莎女王和鹤熙都被你蒙在鼓里，你到底有多么能藏事儿啊？”她眼皮跳了跳：“我现在好像才开始真正了解你……”
　　王衍无奈摊手：“那我总不至于什么都往外说吧？闲着没事儿跟谁都掏心窝子玩儿？你说说这些事是随随便便就可以说的吗？不至于吧？”
　　“也是。”
　　这个天使彦倒是承认，能与顶级神平起平坐的，怎么会是没城府的？
　　“其实虚空知识大家都在研究，只是有些研究的深，有些研究的浅。
　　而研究的深的，比如鹤熙，又比如我也研究了些，凯莎女王更不必说，所以银河之力的反虚空和虚空，在一起会有什么样的反应和结果，大致会有个猜测。”天使彦温柔地看着他，娓娓道来：“说起来，我的确明白反虚空与虚空可以组合出什么，可是我怎么也没想到你的身上竟然早就出现了这个成果……我实在忍不住问一句，你的这个，是银河之力那个吗？”
　　“呵呵～”
　　王衍笑着摇摇头：“银河之力的反虚空引擎，自然在超神学院和某个大神的关注之中，而且技术和原理都是极高深的，不是一时可以学的到的，我也从没侵略过葛小伦。
　　倒是的确借他的帮助，为我看到了和完成了一些事情，研究过反虚空能力下的虚空效应，也就没有了。”
　　再多的，他就没说了。
　　“看来又是个更大的秘密……”天使彦微微一叹：“我很遗憾在凯莎女王给我的问题中，没有给出我是你的守护天使这个答案，不然的话，我应该可以看到凯莎女王对你的认知。”
　　“来日方长。”王衍笑着抿了一口茶水。
　　“也是。”天使彦微微一笑。
　　这句话听的她蛮开心的。
　　“我再给你看个有意思的。”王衍想了想，然后放下茶杯，向不远处阳台上的二蛋招了招手：“二蛋，过来。”
　　天使彦微微意外，没想明白他要干什么。
　　小家伙儿飞过来，鼻子不是鼻子，眼不是眼：“呦，不嫌我碍事了？有本事你们俩亲一个啊？”
　　天使彦笑，王衍没搭理这小家伙的日常嘴贱，拍了拍它的小黑壳儿道：“明白我刚才说的啥意思没？来，给你新妈妈亮一手儿。”
　　新妈妈……
　　天使彦哑然失笑。
　　不过也是好奇他们俩在干什么。
　　二蛋没搭理王衍，倒是给天使彦飞了个电眼：“瞧好了。”
　　两只小手向寝殿里的空地上一比划，一道道蓝色的光芒伴随虚空能量出现……
　　然后，原地出现了……又一个天使彦。

第三百九十九章 天衍引擎
　　天使彦不由得睁大了双眼！
　　这是……
　　“其实繁衍王大人还是非常中意类的……”二蛋飘过去，小黑手儿啪地一拍天使彦的雪白大腿，然后背着小手儿看着另一个“天使彦”，叹道：“但是自古多情空余恨，只能拿娃娃慰相思啊！
　　我保证这个手办出厂的时候就是带衣服的，他造这个的时候，我当时就在现场……我觉得太猥琐，就主动把这手办收起来了，我来保管，以免这家伙暗中做变态的事情，乱了心性。
　　小彦彦，你知道，我们机器人才是最可靠的。”
　　小彦彦……
　　“呵呵～”天使彦摸摸自己腿上的这小家伙儿乐了。
　　这小坏蛋，瞎话儿张嘴就来，不过还真挺讨人喜欢。
　　要不是她现场看着，她恐怕还会对这些话半信半疑，可是毕竟是次生物引擎的拥有者，而且驾驭了神圣知识宝库，这个世界上，几乎没有什么可以在她眼前显露而看不明白的事情。
　　看看眼前的“天使彦”真人娃娃，明眸善睐，绝世美颜，身材玲珑有致，纤腰不盈一握，该饱满的地方也珠圆玉润，没有一处不像她，活灵活现。
　　身上也是一身王级战甲，王者披风，王者冠冕，总之从外表看去，没有一丝一毫的差别。
　　真人版一比一的天使彦娃娃。
　　天使彦将之召到身边细细打量，一摸，还是热乎儿的，甚至血脉流动，也如真人一样，不过只是肉体凡胎，而且到底不算生命。
　　大致可以算是，物质世界里一模一样的原子排列结果。
　　只是天使彦的基因，暗位面，次生物引擎等等，还有一身战甲，这些稍微高难一点儿的东西，都无法被简单解析并复制出来。
　　她笑吟吟地看了看王衍，仿佛若有所思的样子……
　　“你若要信它的，我也无话可说。”王衍笑着抿了抿茶水，仿佛故意化解尴尬：“它的话里，只有一句是真的。”
　　“哦？还有真的？”
　　天使彦稍微意外了一下，稍微想了想，微微一怔，看了眼他，然后低头抿着嘴笑了……
　　明亮的眼睛里，有些喜悦在闪动……
　　单方面的付出可以感动自己，但永远没有被回应让人幸福，不管他说的是不是真的，他愿意说就是一种态度。
　　而且，为什么会是假的呢？
　　他不必骗人，天使彦也有自己的自信。
　　守护天使和被守护者未必一定是情侣关系，如果不愿意，有可能走不到那一步，或者是别的关系，可自打王衍这分身知晓她是他的守护天使之后，就没有再用天使彦主动一次。
　　她知道，这不必怀疑的，王衍本人也会是这个态度。
　　而二蛋一脸卧艹，准备逃离这个地方。
　　这繁衍王连机器人儿也给喂狗粮的吗？
　　小分身，不要撩骚好不？
　　~_~
　　起身……被天使彦按住。
　　只能无奈地徜徉在她香香白白嫩嫩的大腿上，被把玩。
　　“它可以，看来大宝也是可以的吧？”天使彦抚摸着二蛋的暗合金黑壳儿，眼神温柔。
　　的确是和王衍关系极近后，会对这被王衍视为儿子一样的小家伙儿产生爱怜的情感，而且这小家伙儿的确是个熊孩子心性。
　　而她所说的，“它可以”是指，眼前这自己的娃娃，分明是二蛋刚刚无中生有而来的，现场制作，而非王衍从前制作而现在召唤出来的。
　　“那当然，要不为啥人家是老大呢？连这家伙挂了，遗产也是人家老大继承的，武器库，什么的，跟我没关系。”
　　二蛋光棍儿地表示，次子没人权。
　　“事实上，那两颗战星的材料，都是二蛋一个人弄出来的，我本体没参与，因为遥不可及，并不方便，而我这个身体，也没这个能力。”
　　王衍的话让天使彦又一次意外，他的很多事情，都让人意想不到。
　　这……意味着什么？
　　“从地球大宝那里传来的消息，葛小伦和炙心制造了一颗药丸式的虚空控制引擎，葛小伦服用并装载后，将其取名为……雄芯。”
　　“而我的，与雄芯能力有所重合而有所不同，类似雄芯引擎的部分我将之独立出来，然后取名为天衍，之后再将天衍引擎改良并备份了一份给了大宝和二蛋。”
　　“二蛋在元磁星衍化物质的时候，我是将现成的物质解算数据交给了它，设计好的图纸方案也交给它，然后让它在元磁星我设置的一处禁地里，将所需材料和资源制造出来，以备各个工程使用。
　　我驱使分身，超级战士采集资源等，其实一开始就是为了掩人耳目，当然，那些资源也不少，甚至并不比二蛋解算慢。
　　只是并不如二蛋解算这样，想要什么材料就得到什么材料，而且物质直接搭建成型，节省铸造时间。
　　我一点点给它图纸数据，它再照着搭建物质，得到我们想要的东西。
　　这两颗战星，每一块大型零件，小型零件，空间定位材料，能源储备，驱动引擎材料，都是二蛋通过天衍引擎一手完成的，事实上也不是你猜的，当初与我在巨峡号上相谈之后的这四个月。
　　很久之前，它就在做简单的准备工作了。
　　而且，还有很多其他事情需要用到这个能力。”
　　平平淡淡的叙述，让天使彦不由心旌神摇，如果说是很久之前，那是不是甚至有可能是他初入天城后不久？
　　也就是说，那个时候，甚至之前……他就在谋划这些。
　　那个时候……谁能想到？
　　“我今天带来的这些元磁超级战士，他们体内的超级基因制作材料，除了我的基因样本外，其中也有二蛋制造的一些珍稀资源。”王衍淡然解释着：“二代以下，都是可以用这种方式堆砌的。不过我答应过凯莎女王和鹤熙，在她们允许之前尽量不要过分使用虚空能力，而且为了种种考量和保密，现在这些，其实算是有些吓人了。
　　但是一定的长期时间里，我尽量还是保持原来那样，能推给是天使族支援我的，就推给天使族的支援。”
　　“……”
　　天使彦真的默然了。
　　有些事情，不摆到你的眼前，你是想不到这些事情是可以发生的，但摆在眼前时你竟然发现，非常合理！
　　除了王衍向来神秘莫测，早早拥有这似乎是……虚空控制器的东西，天衍引擎。
　　将天衍引擎备份给二蛋装载，再悄悄让二蛋在元磁星做了那么多事情……真的很吓人。
　　当初在地球时，她好像听凯莎女王说过，王衍体内有着很多很吓人的东西，可能就是指这些吧。
　　“元磁战士的电磁基因特性，可以帮助我最快的搭建宝神星和雷神星，其实说起来，我设计这种基因时，有一些原因，就是为了这大型战斗天体的建造。
　　所为的，都是尽量快的，拥有自己的大型战斗天体。”
　　天使彦默然，天使之王的身份到底让她尽量压制住了心中的震动，可是她知道，如果不是避免在他面前失态，她大致是要瞠目结舌的。
　　虚空，这就是虚空。
　　是不是凯莎女王当初隐隐看到了这一点，怀疑他能做到这一点，才从给予王衍男王的待遇变成极力将王衍定死在一任天使王的位子上？
　　也许，一切的一切都要感激王衍与阿追的第一次接触。
　　天使要庆幸，王衍亦如是。
　　“那……阿追去元磁星找你，却没有看到元磁星是……”

第四百章 天刃七号
　　天使彦虽然心有猜测，但到底还是想听听到底是怎么回事。
　　“这个简单，而且早有腹稿，想来你也是大致猜出来了。”
　　王衍呵呵一笑，这也是天使彦所说的，他将暴露一些东西的原因之一，至少天使彦是和阿追等人是知道了的。
　　天使彦能猜出来是很正常的，因为他现在一身所学，有一半多是来自天使，这东西也是模仿的也是天使。
　　“我让二蛋花费了近一个月的时间，在元磁星所在的周天星系第三轨道内外，建造了两条黑色环带建筑，将第三轨道包裹，它们将伴随元磁星环绕周天恒星在第三轨道运动并自动调整方位。
　　其实就是梅洛天庭底层防御系统的简化版，它们会让第三轨道内外形成一个闭合虫洞回廊，将与运动中的元磁星并其卫星系统从光学上、空间可接触性上消失。”王衍微微一笑：“若非强大的能量波动干扰虫洞回廊，或者有虫洞高手去破解，或者虚空级能量影响，它们是不会显形的。
　　即使有物体撞上了轨道所在位置，也会像此地一片空无一样，顺利穿过，和梅洛天庭的底层防御系统大同小异。”
　　梅洛天庭的底层防御，如果不摧毁鹤熙的天基四号，就算有战舰航行至梅洛天庭的真实所在空间位置，也根本接触不到梅洛天庭。
　　其中涉及的空间虫洞算法，难以想象。
　　“而元磁星内部，则还有一个类似宝神星超级引擎的龙神号，是一条银色盘龙形状的战斗天体，只是要小很多，但也足够为这双层环带提供足够的运算支持了。
　　而在此期间，整颗行星的光源能源则以龙神号的多余能源支撑，百姓的生活受到了一定程度的影响，尽量足不出户，但毕竟是宇航文明，这样的生存环境还可以适应。”王衍接过天使彦为他添的茶水，慢慢道：“我不在，好歹也得给他们留点儿保险措施。”
　　还有一艘大型战斗天体。
　　天使彦抚着二蛋，沉默良久。
　　从前的确不知，王衍除了强大的战斗力，竟然还有这样惊人的神奇潜力。
　　“看来你很久之前，就已经想好了要以这宝神星或者雷神星来给地球做防御根基之用，唉……”天使彦突然一叹：“你不能总是这样，悄悄之间想要自食其力，完全不考虑别人的感受。
　　比如鹤熙跟我说她和凯莎女王早就想好要给你组建一艘旗舰，其实若非情势突变，你的旗舰会在不远的时间内为你组建。
　　比如我这艘天刃七号，本来在我心里，你现在是不可能有大型战斗天体的，我满心想将天刃七当做……当做我的……送给你的祖国，它会起到决定性的作用，这让我觉得我为你做到了不小的事情，心里会很满足。
　　可是现在，它变得可有可无……我……”
　　说到这儿，天使彦不无幽怨地看着王衍：“你能不能给些别人为你奉献的机会？尤其是你的守护天使？我可是天使之王彦，给点儿面子好不好？
　　除了天刃七，我好像就剩知识宝库和武器库能拿得出手了……你要吗？要我给你。”
　　“我……”王衍简直被这新女王的小表情弄得哭笑不得，他没想到她还有这种小心思，实在有意思……
　　“知识宝库什么的你还是自己留着吧，我觉得天刃七号已经是非常非常不错的……嫁妆了。”
　　天使彦顿时脸色微红，强自镇定不言。
　　王衍也笑得开心：“我明白你的心意，我绝对不会浪费它，我向你保证，绝对不会。”
　　天使彦低头摸着缩壳的二蛋，微微点头。
　　“其实也没像你说的那样。”王衍开口道：“我也没觉得这宝神星和雷神星建成的功劳完全是我自己的……这里面除了我的天衍引擎，大半是天使族次生物知识等等等等各种最宝贵的知识的结晶。
　　没有次生物知识，我无法快速解算各种物质的数据并无中生有地衍化出来，可能需要很长时间……
　　没有在天使之城见识和偷窥过那些天刃和天基，我短时间内也设计不出这宝神星雷神星内各种关键环节……超级运算系统，空间定位系统，等等一切。
　　让我自己去慢慢推导，需要最起码几年的时间，而且我是在鹤熙和凯莎女王的允许下，明目张胆地偷窥那些天基和天刃的，这些都是天使给我的。
　　元磁星的黑色环带一同此理。
　　我并没有将所有功劳归在我自己身上……天刃七，如果一切顺利的话，它会被作为主要战舰，而且我以后就住这间寝殿了，你看可行吗？”
　　王衍最后突然加上了这句话，让天使彦突然脸一红，然后问道：“谁跟你说的？”
　　她相信王衍最后这句话不是无的放矢。
　　“阿追……”王衍放下茶杯，悠闲地抱着后脑勺儿向后一仰，乐道：“你身边有我的眼线，你慌不慌？”
　　天使彦：“……”
　　“她替你请我来这儿时，脸上满是古怪的笑……我好奇之下一问，才知这是你的私人寝殿。我说这恐怕不大好吧？
　　她乐道：就当先认认门儿……
　　我再问……一来二去，她可没替你瞒着，把你卖了个精光。”王衍悠哉悠哉笑着，突然又一声叹：“突然想起，我那……啥时候能回来啊？感觉好多事情想做，好多话想说……我这身份，真的好尴尬啊！”
　　“咳……”
　　一声清咳，某女王强自不接话茬儿。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　突然，一阵大喊在天使彦腿上响起，让她连忙捂住它小嘴巴……
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　事实证明，机器人是不用嘴说话的……
　　……
　　兔骚怎的，夜死，勒特
　　“宝神星和雷神星同步了天刃七的数据库之后，能力会大幅度提升。”王衍坐在原位，天使彦也坐在原位，除了将某个混球丢出去之后，什么也没发生。
　　也不可能。
　　“本来它们只能一点儿一点儿地往银河系的方向跳跃，这也是我来此时那样慢的原因，现在应该可以一次性跳跃过去。”王衍看着面前正襟危坐的天使彦慢慢道：“其中，还是以天刃七的为主，两颗战星为辅，协同执行任务。
　　因为敌人对宝神星和雷神星的无法预知，所以原则上，还是以天刃七率先进入银河系与恶魔一号对垒。
　　宝神星和雷神星视情况而动。
　　你们原来计划中的分兵作战，和将天使战士伏兵至银河系各个地方的方案应该撤销，我的意见是尽量减少天使战士对垒饕餮兵团的可能性，减少人员伤亡。
　　我倒想看看，莫甘娜到底怎么接下这盘棋。”

第四百零一章 凉冰，有空吗？
　　“你自己小心……”
　　“你自己小心……”
　　异口同声的关心，让两人微微莞尔。
　　寝殿门口
　　一旁的天使凯拉，天使追看着这两位新王终究轻轻拥抱分别，眼中不由得为之闪动起难言的感动和欣慰。
　　大战将起，谁也不能保证万全。
　　而两人各有任务，也明白难以相互照料，只能各自珍重。
　　而天使凯拉和天使追等心中明白，眼前的这战前惜别的一幕，恐怕将是天使世界载入史册的一幕，因为这代表着：未来已来。
　　……
　　“雄兵连突然聚集在北之星，肯定是有问题的。”
　　恶魔一号，作战指挥大厅
　　莫甘娜看着眼前作战星图，身边是一群高阶恶魔战士。
　　阿托，被蕾娜烧死重新复活。
　　索顿，被蕾娜烧死重新复活。
　　黑风，被王衍完全杀死后，很长时间之内没有复活，而当地球大战开启后，莫甘娜挑了一个巨狼星战士，依靠数据备份将其复活。
　　即使暗位面被抹除，但你很难说，拥有和原来同样记忆，同样学识，同样能力，同样性格的黑风，就不是从前的黑风。
　　即使是被凯莎完全抹除的高阶恶魔阿泰，也在莫甘娜重新制成的一份三代恶魔基因里，也依靠数据备份，重新复活。
　　这就是恶魔，杀之不尽，屠之不绝。
　　尤其是近两次的天使与恶魔的大战中，高阶恶魔几乎不虞重生之患，只要莫甘娜还在，他们就可以永生。
　　真正的永生。
　　程耀文，很难言说他现在的状态，作为曾经德文之星的皇子，后来地球农民夫妇的养子，被勾起心中的梦魇与仇恨，主动杀害战争狂人杜卡奥，仿佛结束了万年之前的宿命。
　　无国家，无亲朋，无所爱，无荣耀，他已无回头路。
　　不过这并不耽误他成为恶魔集团高层的一员，莫甘娜有征服他的能力，恶魔们也接纳了他。
　　“雄兵连的战士都是一群拥有神力的笨娃娃，虽然被超神学院刻意磨炼了，但也只是磨炼了意志，磨不出多少眼界和掌总能力。”莫甘娜抱着肩膀悠悠说道：“真正的关键人物，在战争狂人杜卡奥和王衍挂掉之后，就成了所谓的黑色长城总工程师怜风……而这个怜风则一直被极可能是虚空引擎武器的大宝保护着，她曾经是德诺星系的高级工程师，现在黑色长城的灵魂人物，雄兵连首长，也是王衍曾经的女人之一。
　　应该是她建议的让雄兵连协防各战区作战，此时也应该是她将雄兵连在此暧昧时刻紧急召回，她很可能有有关天使彦方面动作的消息。
　　我们虽然监控不到她本人，但从其周身流出来的信息，都指向这些。”
　　说着她呵了一声：“那个琪琳之前一直在各个战区之间充当联络员的作用，每隔三日两日，就到蔷薇身边一次，她曾经给蔷薇带去过几套暗合金甲，其他雄兵连战士那里也是如此……这个怜风显然是在暗中把握尺度，一旦稍有不测，立刻改变策略。
　　一边儿组织工程，一边儿把握局面，一边儿还要练兵，真的挺不容易的。”
　　“我听不懂。”索顿傻傻说道。
　　其他人笑笑，这鳄鱼除了吃和磨阿托，能听懂个啥？
　　“虽然某些方面实力决定眼界，但是这个怜风毕竟曾是王衍的女人，而且本身也不简单。
　　经历了这么多之后她是清楚的，即使是将雄兵连都聚集在一起，我们依旧随时可以带走雄兵连的任何一个人。
　　所以还不如把这些娃娃神们都放出去加快成长，准备长期和饕餮拉锯，并且暗中观察我们恶魔的动向并以备不测。”
　　众恶魔闻言皆笑，笑得很开心。
　　事实如此。
　　可以说现在的银河系，恶魔想要谁死，谁就得死。
　　而地球上的几乎所有重要动静，都在他们的监控之中，除了真正的神，没有谁可以逃脱恶魔一号的定位。
　　所以女王也就有闲情逸致，春心萌动了。
　　“但是现在看来，他们一定是得到了某些地球之外的消息，不然没那么凑巧，偏偏赶上天使舰队开赴而来的前些日子，就将雄兵连紧急凑在一起……”莫甘娜眯了眯眼，神情不善。
　　阿托见了，心中暗中轻笑。
　　他知道，女王并不是在意雄兵连的集合，她在意的是因此被迫与杜蔷薇分道扬镳。
　　不过，都无所谓，就算天使小妞儿们来了，女王依旧可以随时达成所愿。
　　先不着急。
　　“天衍王……”
　　莫甘娜看着眼前的一组图文，神色有些复杂。
　　那是一位尊贵俊朗的年轻王者，一身高贵的王者甲胄，淡金色披风，腰悬王者之剑。
　　这是天使世界最近盛传的一副图像，是最近最为重磅的一条新闻：新的天使之王彦在神圣凯莎的遗志下，册封已逝的王衍为一任男天使王，并赐号天衍王。
　　也就是说，天使族，正式恢复双性种族！
　　同时让人震惊的是，新的天使之王彦公然宣布自己是王衍的守护天使……
　　莫甘娜并不觉得这两条消息可以给他们带来什么威胁，但她心中的确并不平静，她实在想不明白她的姐姐凯莎为什么如此偏爱这个王衍。
　　将整个儿天使的未来，还压在一个已死之人的身上。
　　“如果我们没猜错的话，这次的天使军团中，大概可以看到王衍这个分身的身影，不知道是否可以相遇或者伺机斩杀。”阿托开口道：“而自之前我们炸毁了一艘伊人文明的先锋舰后，天使军团再没有一点动作，我们推测，天使有可能强行冲入银河系，展开布局。
　　我们一直在密切监控银河系的各个方面，准备第一时间捕捉天使们天刃七号的动向。”
　　“嗯。”莫甘娜点点头，嘴角勾起一抹弧度，她倒是很想看看，这个天使彦能做到些什么。
　　至于王衍，在这种大规模星云级战争中，应该很难起到什么决定作用，而且很有可能不会暴露。
　　他会知道，很多人都在找他。
　　“不过女王，根据探报，华烨最近开始复出，并且一直在集结越来越多的天渣，目的几乎不言而喻。”阿托报告道：“而且刚刚得到消息，华烨不久前袭击了天使军团的一艘战舰，可以说从一复出就对天使军团天使彦的敌意非常明显，但意外的是，被瞬间击溃，除了他本人仓皇逃生，带过去的兵力被瞬间秒杀。”
　　“凯莎一死，华烨跳出来是早早晚晚的事情，只是让我没想到的是，他会这么快就现了身形。”莫甘娜轻笑：“很可能是王衍的事情刺激了他，而且他对天使彦毫不掩饰的敌意，也必然是恨屋及乌……事情很可能有意思了。”
　　突然，她眉头一皱，微微侧头倾听。
　　“滋……”
　　“凉冰，有空吗？”

第四百零二章 大战在即
　　赤乌恒星某位置
　　饕餮军团主舰
　　作战指挥大厅
　　会议桌前，数名白甲饕餮和一具白色大机甲正在对着面前的球型立体星图，做着战前会议。
　　大机甲，即是饕餮王噬嗥。
　　“捕捉到大规模的伊人文明舰队准备强行通过大虫桥进入银河系，已经探知的数量为两百七十七艘战舰，它们可能都有不同的落点。”饕餮王指着星图里密密麻麻的星辰，慢慢道：“而且每艘战舰的距离超过一百个作战单位，现在没有什么轰炸可以一次性打到两艘。所以，我们希望莫甘娜能发现他们主舰的位置，之后，我们潜入天刃号。
　　那里除了少部分的高阶天使比较厉害以外，其他大部分都是烧鹅，而我现在武装了虚空引擎，高阶天使们也不是我的对手。”
　　饕餮王噬嗥渐渐握紧了机械手掌，一副信心满满的样子。
　　“可是，据传……王衍也有可能出现在天刃号上面。”它对面的一位白甲饕餮有些犹豫：“如果他真的在的话，我们是否要慎重考虑……”
　　“他已经死了。”
　　饕餮王虽然没有表情，但语气并不怎么好，而且很阴冷。它们整个儿饕餮曾经被王衍以一人之力覆灭数十艘战舰，击杀饕餮士兵无数，而更是很长时间以来吓得整个饕餮军团不敢在任何场合谈及任何重要信息，更将他堵在大虫桥上停泊近一年，唯恐被突然斩首。
　　这都是它饕餮王巨大的耻辱。
　　后来，又被毁了饕餮的主星白冥星，此也为深仇大恨。
　　但仇恨之下，是所有饕餮对王衍威名的恐惧，若非死神卡尔麾下的文明，信仰死亡，对死亡并不怎么畏惧，它们哪有再敢进攻地球的胆气？
　　因此一提起王衍，饕餮本身气势自然就会弱了三分。
　　“根据之前北之星战场得到的数据，现在出现的王衍是他遗留在世界上的分身，按照我神卡尔的说法，我们可以理解为一名普通的高阶天使。”他握了握拳：“按照之前模拟虚空引擎与雄兵连琪琳交手的经验，我的虚空引擎可能对这个分身起不到什么作用，但是我相信，他未必敢冒头。
　　而一旦他敢冒头，我相信，会有更多的力量会对他感兴趣……那就更好了。”
　　……
　　“哈？卡尔？这个时候找我干嘛？”莫甘娜接到了意外的通讯，向其他人摆摆手，示意他们该干嘛干嘛，转身回话：“有事说，有屁放，女王我随时可能没空。”
　　“你在备战吗？”
　　“你果然除了放屁不会干别的。”莫甘娜冷冷一笑，这不明知故问吗？
　　天使舰队开赴而来，她不备战，难不成还继续泡妞儿？
　　“你知道吗？虚空真的可以征服所有已知文明……”
　　“女王，捕捉到一艘大型天刃系列战斗天体的位置数据。”
　　恰在此时，莫甘娜身后的一名恶魔突然报告。
　　哔……
　　莫甘娜果断挂断卡尔的通讯，转身指着作战星图忙道：“快快快，给我精准定位她们都动向，然后，把数据传给饕餮们。”
　　浑不管那卡尔那边要说什么。
　　作战星图上，是一艘天刃的虚拟图像和各种数据。
　　“为什么我们不自己发动天谴轰炸？”阿托沉声问道。
　　“那样会暴露我们自己的位置。”莫甘娜轻轻一笑：“而且，天刃七是炸不烂的，得靠尸体往上堆……你想当尸体吗？”
　　剑魔阿托铁青的脸愣了一下，然后秒懂，嘴角微微勾起：“饕餮们不是最喜欢抢着当吗？”
　　“不只是饕餮。”莫甘娜冷笑一声：“如果王衍的分身真的出现在天刃七上，这场戏可就更热闹了……那位原来也不是个蠢的，可现在……呵呵。”
　　一众恶魔呵呵笑。
　　“那我们干啥？”这里面只有索顿没咋听明白，张着大嘴问道。
　　“先看戏……”莫甘娜微微一笑：“看看情况……再说。”
　　……
　　“恶魔一号传来信息！发现一艘天使的大型战斗天体进入封锁区，所有单位做好战斗准备，所有舰长随时听令！所有单位等待旗舰统一命令。”
　　饕餮的内部通讯里，一道道的指挥命令下达。
　　饕餮主舰
　　“伊人文明舰队等也在几乎同时进入了银河系，莫甘娜已经全部捕获了位置。”一名白甲饕餮对端坐的饕餮王噬嗥报告。
　　噬嗥淡淡一挥手，下达了攻击指令。
　　“定位目标，全体出击，为了噬嗥王的荣耀！”
　　……
　　天刃七号
　　天使彦端坐王位
　　看了一眼下方的一排排肃立的银甲战士，心中不由得一笑。
　　既然大半的目的是为了他，自然很多事情要听他的，不然岂非背道而驰？
　　天刃七外，一道巨大的护盾支撑着，数不清的舰队巨炮正对着天刃七的方向开火，炸响在护盾外围，被拦截下来。
　　每时每刻，都有巨大的火光映射进天刃七内部上空。
　　“时空护盾吸收了很多威力，能量转化器有在工作吗？”
　　下方，天刃七号的舰长凯拉问大厅两侧操作台前的天使道。
　　“有在转化。”
　　“那就存着。”天使凯拉点点头：“赶紧链接银河系银星数据系统，计算所有的跳跃位置，定位所有银河系的饕餮舰队，然后将数据同步给宝神星和雷神星，尽量减少他们的等一下的空间定位时间。”
　　“是。”
　　……
　　仙女星系某位置
　　两颗黑色战星停泊在某恒星第一轨道附近。
　　一颗浑圆的黑色战星内部
　　黑色的重黑甲在外部密不透风，也不透光，但是在内部，是又一重天地。
　　如同天刃七的青翠山峦，山林与湖泊，河流与瀑布，景色仿佛在真实的星辰上，而且相较天刃七，雷神星以上三分之二部位的圆形横截面为生活与作战指挥区域，面积要更大一些。
　　指挥大厅坐落于横截面的中心部位，是一方圆形建筑，有些类似于天刃七的指挥大厅，其实原来就是按照天使风格照抄的。
　　而虽然外部向内部看，全然密不透风，但从内向外看，却是如同毫无阻隔，完全透明一样，让随王衍来此的诸多天使战士不由得多看了好几次。
　　的确是重黑甲材质，而那透明的效果并不是类似实时投影的手段，而是这黑甲本来的性质。
　　从指挥大厅向外看去，一切也如天刃七上一般清清楚楚。
　　很奇怪，没听说过。
　　“你说莫甘娜会不会亲自出手？”
　　两侧的四张操作台，一些天使战士和元磁战士配合着操作雷神星各个系统，大厅中间，竖立着一百名元磁战士。
　　王座上，二蛋飘在王衍旁边儿，问道。
　　“不知道。”王衍回道：“但是我们只要将天刃七等，送入地球大气层就可以了。”
　　二蛋点点头：“那你说天使彦……”
　　突然，它顿住了，瞪大了电眼，小手指着王衍：“你，你，你……”

第四百零三章 银河系混战
　　小黑手颤了颤，然后慢慢放下，二蛋看着旁边陷入呆滞的王衍，嘴角抽了抽。
　　竟然这么快……
　　按照原来的猜测，他们还以为最少得三年五年的呢。
　　神圣凯莎……可惜了。
　　两秒后，王衍回过神来，表情似乎没什么变化，只是二蛋可以察觉到，有那么一瞬间，他的气质发生了一些变化，然后又恢复平常。
　　那是因为同步大量数据后，自然而然发生的变化。
　　“话说你现在这么牛逼了，活在世上还有意思吗？”
　　“怎么说？”
　　“能不能给我弄个真的蔷薇，最起码，会说话的那种……”二蛋眨着小电眼睛卖萌：“就一个……我保证不干别的。”
　　背着小手，还有些不好意思地补充道：“要高冷的哦～”
　　他闻言，淡淡地撇了它一眼，没说话。
　　二蛋在原地突然愣了一下，然后在暗中慢慢确认了一下，三秒后，直接惨嚎：“你大爷的！不给就不给呗！我自己做的你给我删了干嘛？！你有病啊！！！
　　我的娃娃！！！
　　我告诉你！逼急了咱们俩同归于尽！！！你丫以前装的人五人六的，不做不做的……结果一做就做了个大的！我刚刚看到了你脑子里有个……”
　　啪！
　　一巴掌把它扇到差点儿关机，王衍从王座上起身看向下方台阶的位置。
　　“耀阳，计划微调，我去宝神星坐镇，二蛋留在这里，我走之后，你们就开始吧。”
　　下方，一名美丽大方的三代护卫天使闻言点点头，一双如水之眸看着他温柔地嗯了一声。
　　天使耀阳，王衍的……女性朋友。
　　“大家保重。”
　　说罢，王衍背生双翼，在众人的注视之下，飞向指挥厅外，向丛林深处的一方高大的传送门飞去，等待两秒，进入幽蓝色的虫门消失不见。
　　下一刻，一道宏伟的声音响彻整颗雷神星，是二蛋的声音，因为这是它的座驾。
　　“启动大型空间跳跃”
　　“目的地:银河系赤乌恒星系”
　　“落点位置：天刃七一光分外同轨道近点”
　　“请大家做好准备”
　　……
　　“我靠……这是什么情况？”
　　恶魔一号里，莫甘娜看着实时影像里一排排的银甲超级战士，一阵愕然。
　　其他恶魔也是面面相觑，一阵迷惑。
　　“唔……我不思考。”索顿一贯摇头。
　　眼前，天刃七号上的一片混战。
　　宏伟的天使风格建筑群，高大的城门入口处，是一篇血与火的厮杀，只是不出意料又出乎意料的是，饕餮们的战斗有些格外艰难。
　　天刃七号的外围，原本是一层庞大的球型护盾，名为时空护盾，是天刃七号的超级运算系统算出来的，所有射向它的火力都会被时空扭曲。
　　而这种级别的科技，本来以饕餮军团的能力是根本无法破解并冲进去的，但是因为有莫甘娜的恶魔一号在，恶魔很乐意地给饕餮们在天刃七号的时空护盾上开了个门，一个方圆千米的不规则虫洞漏洞。
　　虚空宇宙引擎，同样是可以激发虚空效应的超级引擎，而且加上恶魔集团在虫洞方面的顶级技术，可以实现非常非常强大的超精准空间定位能力，在虫洞方面的各种运用基本上是没有对手的。
　　而这所谓“开门”，即是在天刃七的时空护盾的相对空间位置上，瓦解天刃七对这一小片空间的虫洞运算。
　　而当恶魔集团乐呵呵地看着一大群饕餮敢死队向着天刃七上杀进去时，让人懵逼的一幕发生了……
　　他们没有看到接战的士兵里看到哪怕一个天使，取而代之的是一群他们闻所未闻的银甲银枪银色头盔的超级战士！
　　什么鬼？
　　成百上千的饕餮战士通过时空护盾的漏洞冲杀进去，直接面对一排排意料之外的银甲战士，足有近百！
　　只见他们早就好整以暇地齐齐抬起手，前方是一片上千枚头部尖锐的银色炮弹，还没待冲进去的饕餮战士反应过来，一片覆盖千米的银光瞬间呼啸而过！
　　紧接着，穿着厚重黑色盔甲的饕餮士兵和饕餮战斗艇与铺天盖地的金属炮弹相撞！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　一片金色烟花炸响，满是金色的火花！
　　银色的尖头合金炮弹和饕餮盔甲的合成金属铠甲相撞，瞬间两两爆碎成渣！爆发的能量向天刃七外面推去，将后面的饕餮战士冲势瞬间阻断！
　　满天烟花之下，第一波冲进天刃七的饕餮战士直接陨落十之八九！
　　……
　　“我们似乎从来没听说过这种超级战士……”恶魔一号里，阿托面色严肃，神情疑惑地说道。
　　“是没见过……”一边的黑风阴森森地附和。
　　“我不知道。”索顿摇头道。
　　“这到底是怎么回事？”莫甘娜也百思不得其解。
　　已知宇宙拥有超级战士的文明不知凡几，但大多很弱，基本上能力普普通通就被奉为战神，而且数量零星而稀少。
　　而成建制的可以组成超级战士军团的，就更寥寥无几了，更何况这种批量二代的，所需的能源和资源根本就不是一般的文明可以负担得起的，如果宇宙中真的什么时候出现了一个这样的文明，最起码对于莫甘娜这种级别的神来说，不可能闻所未闻。
　　这是哪个势力？
　　而且实际上，相比这些能力不弱的超级战士的突然出现更让她不能理解的是，为什么会有其他文明的超级战士登上天使的天刃系列战舰？
　　不过下一刻，旁边的阿托突然一拍桌子：“女王，我想起来了。”
　　“你知道？”莫甘娜看向阿托，有些意外。
　　“我不知道他们是哪里来的，但是我突然想起来，眼前这一幕似曾相识，而且一想起来就越看越像。”阿托指着画面里再次出现的一排银光：“这种超级战士造成的成片的超电磁炮画面，我们见识过……”
　　啪！
　　莫甘娜一拍桌子：“王衍！还有琪琳！”她恍然大悟：“是那种电磁类基因能力！”
　　她看向画面里，轻嘶道：“数据显示，现场的确是有高强度的电磁场波动，一百名二代超级战士，这特么是怎么突然冒出来的？”
　　“如果没猜错的话，他们很可能是王衍的手下，或许是王衍造就的超级战士，而且可能与王衍和天使之城的关系有关……”阿托沉声分析，不然的话，也没其他解释方法了。
　　除非天使暗中培养了一些超级战士，或者天使兵力不足向某个突然崛起的文明求援。
　　但是这些都不可能。
　　“天刃七号正在向地球方向缓慢前进，而我们维持这个虫洞漏洞也并不稳定，如果饕餮久攻不下，可能我们还是得自己上。”阿托请示莫甘娜：“而且我们可能需要抓几个这种银甲战士，搞清楚他们是怎么突然冒来的。”
　　周围的恶魔战士闻言都有些蠢蠢欲动，准备大战一场。
　　虽然女王爱惜战士，但是他们并不惧战，战士就是为战斗而生，恶魔岂会不喜欢战斗和杀戮？
　　尤其是索顿，一听说可能有仗要打，尾巴也开始骚动。
　　“这区区一百超级战士岂又能真的将饕餮们拒之门外？看看他们，这种高能量爆发，虽然威力大，但不用几轮儿他们就会累的，一旦间断，直接就是白刃战。”莫甘娜轻笑：“那饕餮王噬嗥看起来信心满满……先等等。”
　　“女王！检测到一艘奇怪的大型战斗天体通过虫洞直接进入赤乌恒星系！”

第四百零五章 可以投子认输了
　　“什么？什么鬼？”莫甘娜一愣，还有大型高级战斗天体？
　　……
　　天刃七号
　　一群银甲战士在短短十几秒钟就干掉了几波饕餮战士，不过战果虽丰，却并非没有代价。
　　一份高能量爆发就代表一份过量消耗，每人驱使十发超电磁炮，三轮过后，虽然干掉了一千多名饕餮骑兵，但自己也累得够呛，有些喘粗气。
　　饕餮的战士被屠了几轮，的确惊了一阵，但并未退却，饕餮王在后面压阵，没有任何一个饕餮士兵敢提撤退。
　　而且虽然损失惨重，但并未被完全挡住，每一波的确有饕餮士兵可以冲进弹幕封锁区，只是被再次呼啸而过的炮弹带走，寥寥无几。
　　不过有冲到银甲战士眼前的饕餮士兵，已经开始与之近距离厮杀，微微冲乱了阵型，但依旧冲不进天刃七号的城门。
　　但趁着三轮过后的间隔，饕餮们开始抬起手炮对着地面的银甲战士们开炮，一道道紫色炮弹炸响在银甲战士中间，很快将银甲战士的阵型崩散，渐渐向城门内退去。
　　远处的饕餮王噬嗥看着眼前的一切，冰冷的铁面上毫无波动，它身周是一排排继续冲锋的饕餮骑兵，见第一波抵挡的力量被己方击溃，饕餮王噬嗥冷冷一笑，继续指使骑兵们冲锋。
　　百万饕餮军团，打天使死个一千两千的，算个什么？
　　他饕餮王噬嗥，可是宇宙第一剑客！
　　而今日之后，也将是天使的毁灭者！
　　正待动身，却微微一愣，前方又出现了一些意外。
　　“这是什么东西？棋盘？”
　　虽然饕餮王噬嗥现在对其自身信心满满，甚至感觉无敌，但是无敌也是相对而言的，情势不明，它不会贸然出击。
　　天刃七号
　　先行冲锋而入的饕餮战士已经开始和手持银枪的银甲战士展开缠斗，虽然收效不大，但怎么也比被单方面大火力屠杀要好。
　　但是后面的饕餮士兵……
　　天刃七城门半空处，一名个银色身影独自站在上面，像是和那些银甲战士一起的，但与其他银甲战士不同的是，他并未身着银甲，持银枪，只是身穿一袭银色长袍，袍子上似乎绘着纵横交错之纹，有黑白之子点缀其上。
　　手中，持着一盘银色棋盘，两盒棋子。
　　棋盘上，仿佛有一盘未下完的棋局。
　　没有戴银盔，他露出了一张年轻而清秀的脸庞，银色的发丝，淡淡的眼神，看向从时空护盾上方冲过来的大批饕餮士兵。
　　眼神平淡，他突然右手一挥，方寸银色棋盘猛然向半空飞去，极速之间，已至第一个饕餮士兵面前，这个饕餮挥起拳刃猛然击去，却见银色棋盘瞬间炸散，化为点点银光。
　　天空中，出现了一方巨大的透明棋盘。
　　纵横十九道，落星已百子。
　　透明的棋盘方圆千米，而恰恰，虫洞漏洞就是千米方圆，所有自漏洞进入的饕餮战士，都飞行在棋盘之上。
　　就在这刹那毫厘之间，所有饕餮战士都没反应过来之际，那银发少年中指于半空中轻轻一捻，手中似乎捻起一颗荧光发亮的白子。
　　他淡淡一撇已经冲至棋盘边缘的第一批饕餮士兵，不紧不慢地右手一提，然后凭空落子。
　　棋子在落下的一刻从他眼前瞬间消失，但却在千米棋盘上凭空出现。
　　叮～～
　　一声如同清泉般的脆响出现，让冲锋中的饕餮战士们不明所以，不过下一刻……
　　轰！！！！！
　　虚拟棋盘上原本星布的黑白子在白子落下的瞬间现出真形，从内围开始，一对又一对的黑子和白子开始相互吸引，极速向彼此靠拢，而当第一对黑子和白子碰撞到一起时……
　　轰！！！
　　棋盘上开始原地爆炸！
　　滔天的白色火焰瞬间升腾而起！
　　在黑子与白子的碰撞中心，爆发出惊人的能量，直接产生方圆百米的爆炸范围！
　　半空中，白光四起！
　　爆炸中心的饕餮士兵直接被炸的铠甲破烂，血肉横飞！而威力可观的冲击波将周围的饕餮单位全部向四面推去！
　　生命的本能让饕餮们情知不妙，瞬间反应过来开始向前方杀去，并逃离这片黑白子遍布的棋盘，手中的手炮向前开火。
　　轰轰轰！
　　可更让人恐怖的事情发生了！
　　所有的激光炮都被一道透明的屏障拦了下来，而且就是在棋盘的边缘位置，甚至最先冲到终点的饕餮士兵也被这屏障拦了下来，无法前进！
　　而有些身处上方的饕餮反应过来，快速向上飞去！下方的向下飞，可是竟然都触碰到了一层密闭的屏障！
　　这整片千米方圆的空间，竟仿佛被一张巨大的棋盘笼罩！上天无路！入地无门！四面八方都是一层凭空出现的透明屏障，让饕餮战士们无法逾越，仿佛被困死在这片天地之中！
　　轰！
　　第一对之后，又一对黑白子相互碰撞！
　　白色火焰升腾而起！爆炸！高温！巨大的冲击力！
　　又是百米方圆的爆炸！
　　让身处期间的饕餮战士直接被炸碎！战斗艇也被炸得粉碎，引发新的爆炸！
　　它们仓皇逃窜，天上地下！四面八方！
　　后面！
　　回过头却发现，后面也早已被堵死！根本出不去！而后面没进来的士兵也被眼前这一幕搞得懵逼，想了想，绕过棋盘，向半空的始作俑者银发少年冲去。
　　可那银发少年只轻轻撇了他们一眼，直接转身离去，没去看下方缠斗的同胞，也没去看更多汹涌而来的饕餮士兵，走进城门消失不见。
　　原地的棋盘天地，爆炸声此起彼伏！
　　一对又一对的黑白棋子相互碰撞湮灭，爆发出惊人的能量！炸开百米方圆，炸碎无处可藏的饕餮士兵，巨大的冲击力也将侥幸躲远的饕餮们掀翻，落在棋盘上面！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　方圆千米的棋盘天地，黑白子的碰撞速度越来越快！爆炸也越来越快！
　　白色的火焰一时不停，舔舐着饕餮们肮脏的生命，带走一个又一个不幸的兽体生命！
　　可让人无法理解的是，无论爆炸怎样冲击！无论饕餮士兵们如何撞击！四面八方的透明屏障都无法破坏，无法逃脱！
　　二十秒后，一切停止。
　　棋盘空间消散，所有一切向下坠落。
　　侥幸残余的饕餮战士早已被震晕，只是没有被爆炸中心炸到，但密闭空间的爆炸，也让他们濒临死亡！
　　而事实上，也仅仅十几个侥幸活下来的饕餮战士，余者皆已化为黑色的碎片，黑色的残肢，黑色的血液，再无生机！
　　“可以投子认输了……”
　　原地混乱的战场，惊惧却又不得不向前冲锋的饕餮战士们，听到了一个年轻男子的轻柔声音，仿佛为这棋盘做着结尾。
　　“哼……神神鬼鬼的，故弄玄虚！”
　　饕餮王静了片刻后，冷哼一声后，飞向天刃七。

第四百零六章 紫色眼瞳
　　真正宇宙战争的战场并非可以以一颗星辰，一个星系可言。
　　事实上，不只是天刃七上的突袭和反突袭战，整个银河系，都有着一场场的大战在同一时间发生。
　　这是一场遍及整个银河系大混战。
　　天使军团挥师百万压赴银河系，仅伊人文明舰队的重型战舰就有近三百余舰，而伊人文明也仅是天使治下的首位宇航文明而已，虽然所出兵力庞大，但也仅是神圣远征军兵力的五分之一。
　　神圣远征军，乃是天使秩序下的诸方宇航文明响应正义号召，所组成的联合舰队。
　　从天刃七号进入银河系之后，其余舰队就已经以伊人舰队为首陆续进入银河系的各个位置，展开布局，陈兵施压，使饕餮军团不得不接战。
　　因为他们虽然不进入赤乌恒星系，却并不代表他们不会进入，而恰恰，饕餮更不会惧战，它们在饕餮王噬嗥的带领下，想的正是怎么将天使军团一网打尽。
　　天使军团，自然也包括神圣远征军。
　　不然的话，如果以饕餮军团百万雄师的实力，加上莫甘娜在侧窥伺，再加上不可预知的其他敌人，一艘天刃七是不够他们吃的。
　　百万饕餮，在不被高级科技碾压的情况下，在一定级别的战争中，是完全可以十而围一，百而围一堆死天使战士的。
　　而且它们并不缺乏弑神武器。
　　“冲啊！为了噬嗥王的荣耀！”
　　嗤！
　　剑锋入肉的声音，打断了一名狂热的饕餮，也终结了它的生命，黑色的鲜血溢出狰狞的嘴角，宣告它的死亡。
　　彭！
　　一只银亮的修长钢靴踹飞了烈焰之间上的它，修长有力的大白腿，红色超短裙下神秘的风光，让它死而无憾……
　　蝗虫一样的饕餮蜂拥而入，天刃七号的天穹下，城门外的宏大的广场前，已经堆了一堆又一堆的饕餮尸体，黑漆漆的堆成一个又一个的小山。
　　士兵的伤亡比饕餮王噬嗥想象的要惨重不少，因为那些银甲战士最初那几发火力覆盖的超电磁炮阵，再加上那放了个大招就剿灭近千士兵的银发下棋人，饕餮战士们不仅被屠杀了好几波，而且冲锋的气势也被一阻再阻。
　　那种超电磁炮的阵战效果，杀伤力实在惊人。
　　不过现在，它们终究进到了天刃七号的内部，饕餮王冷冷地看着眼前对垒的饕餮战士和银甲战士，还有之前未曾出现的天使战士们，冷冷一笑。
　　今天，就是他饕餮王噬嗥成就无上荣耀的起点！
　　宇宙之王，天使？
　　呵呵～
　　面前是一阵乒乒乓乓的刀枪碰撞之声，火花与激光能量四溅，炸散在广场的青石地板上，不时间，又有饕餮战士被踹出来，像破布一样摊在外面。
　　倏！砰砰砰！
　　哼！啊！啊！啊！
　　及至饕餮王噬嗥刚刚落地，恰好是看到一连串的几十名饕餮士兵被一排排银色的长枪插穿，长枪去世不减，将数十名饕餮和他们后面的一群饕餮插成了一串儿葫芦，城门前的饕餮瞬间为之一清！
　　烈焰级的长枪在超强磁场的作用下射出，猛然扎穿了饕餮们厚重的黑色合金盔甲，黑色的血液铺满了地面的石板。
　　银甲战士们手中一招，一排排银色的长枪猛然后撤，从饕餮的尸体中凭空拔出，跨越几十米的范围再次回到他们手上。
　　哼！
　　又是这个把戏！
　　噬嗥冷哼一声，这种能力在阵战之中，的确非常克制饕餮士兵，如果没有意外，就这八九米宽，近十米高的大门，这些银甲战士一层一层地浮空堵住，这种把戏一直玩儿下去，再加上那十几名天使战士，说不定还真的能将饕餮们堵在这里一直冲不进去。
　　因为除了这道门，就没有其他方式可以进入天刃七号的指挥大厅了。
　　后面的整片建筑群虽然上方空无，但是都在一层不知名的透明屏障的笼罩之下，有饕餮士兵实验过，无法从高处穿进去。
　　至少从外围，杀不进去。
　　不过，将他们杀光就好了……
　　一片血与火的拼杀中，饕餮王噬嗥冷笑着抬起右手，然后，一道幽蓝色的光球在他的金属手掌里飞快成型，一秒后……
　　彭！
　　幽蓝的光球炸散，一道的无形的冲击波向周围飞速扩散而去，冲击波划过对面的银甲战士和天使，下一秒，让人震惊的事情发生了。
　　与银甲战士一齐作战的天使战士们，瞬间如同中箭的飞鸟，浑身瘫软倒下，挣扎着挣扎着，却怎么也再爬不起来。
　　饕餮战士见了，再次嗷嗷叫着往上冲，想要冲破封锁，并将手里的长矛扎向倒地的天使战士……
　　饕餮王噬嗥看着对刚才的虚空冲击波毫无反应的银甲战士，他冷冷一笑。
　　死神卡尔赐予了它虚空之心，并且附加了对天使压制能力极强的天使基因打击功能，可以说现在的他，自认为可以干掉任何一名天使，甚至包括天使之王！
　　他倒要试试，杀天使王是个什么感觉！
　　而刚刚那一道冲击波，这些银甲战士毫无反应的确非常正常，因为那冲击波只针对天使，并不能覆盖打击其他类型的超级战士，不过这一次……
　　看着眼前就快冲破封锁的战场，饕餮王噬嗥再次抬手。
　　突然，他皱眉侧耳……
　　“噬嗥王！噬嗥王！大事不妙！我们在天刃七外面的舰队群正在遭受毁灭性打击！仅仅一分钟之内就已经有七艘重型战舰被击毁！现在还在继续！”
　　是槃缠！
　　他的饕餮军团总指挥官！
　　在战时能联系上他的，也只有这个总指挥官了。
　　“怎么回事？”噬嗥有些不耐：“就算对方有什么突然袭击，就算损失再惨重，这个时候联系我干什么？就算对方再强大，你们也给我顶住！杀回去！只要我拿下了天刃七号，干掉了天使之王，一切都是值得的！
　　我神卡尔，一定会奖赏我们的！”
　　“可是我们根本就找不到对方的踪迹！天刃七外面那些舰队群根本就是在凭空挨打！他们就是想反击都找不到目标啊！噬嗥王！”身处潜藏起来的主舰指挥大厅的槃缠声音带着焦急和一些颤抖：“我是想请示您，要不然让天刃七外面那些舰队撤退吧！让他们分散隐蔽！不然待在原地可能马上就会全军覆没的！将近一百艘重型战舰，如果对方继续无节制地打下去，我军可是真的承受不起啊！”
　　眼前的战斗还在僵持不下，可是饕餮王噬嗥的确被槃缠说动，赶来围攻天刃七的舰队群的确不在少数，如果真的损失殆尽，的确无法承受。
　　“战舰可以撤退，但是我这里还要继续支援战士。”噬嗥王沉声下令，然后又冷声问道：“那攻击我们的，到底是什么东西？”
　　什么叫凭空挨打，但是却找不到反击目标？难不成是莫甘娜的恶魔一号？但又怎么可能？
　　“撤退！撤退！让所有天刃七附近的战舰全部撤离！然后立刻隐蔽！”对面的槃缠好像是在下达命令，然后又马上来回复饕餮王噬嗥的问题：“属下也不知道那是什么，不过以您的位置，如果抬起头应该可以直接看到。”
　　噬嗥闻言立刻转身抬头，然后，透过天刃七号的时空护盾，他看到了那正在撤离的饕餮舰队群上方位置……
　　有一只覆压百里，睥睨一切的……
　　紫色眼瞳！

第四百零七章 重新定义:饕餮
　　太空之中声音无法传递，所以除了在战舰内部或者附近，即使是再大的动静，背对饕餮舰队的饕餮王噬嗥也看不到自己身后的自家舰队正在遭受毁灭性打击。
　　现在，他看到了。
　　如真实一般的紫色眼瞳，却竖立而起，在庞大的饕餮舰队群上方位置，淡漠而无情地看着下方的蝼蚁们，那一艘艘公里级的重型战舰，在那有如魔神的竖眼下，显得十分的渺小而脆弱！
　　它仿佛没有任何感情，冷血而残酷，威势盖天！
　　轰隆！
　　噼啪！
　　明明听不到现场声音，但是却从通讯里传了过来。
　　饕餮王噬嗥眼睁睁看着那无比庞大的紫色魔瞳里，从瞳孔处骤然发出一道如雷龙一般的紫色闪电！有百米粗！十几万米长！
　　有如天罚！
　　不过眨眼之间，径直劈向一艘逃离中的战舰！无与伦比的恐怖能量直接击破饕餮大十字旗舰的星光壁垒！那是连核弹也无法炸穿的光能壁垒！
　　却在这一道雷龙之下瞬间破开！
　　下一刻！战舰被雷龙全面击中！直接支离破碎！
　　战舰原本的恒星能源引擎室被毁，自身开始全面爆炸，发出一团团恐怖的爆炸火光！
　　不过短短五秒！
　　一艘十字旗舰就被击毁！
　　虽是机械身躯，噬嗥的心绪也不由得有些波动……
　　不过震惊几秒后，他眼看着那天罚一般的眼瞳再次击出一发雷龙，击碎一艘战列舰，他淡淡回头，口中吩咐：“无论如何，等仗打完了再说，就算再是什么鬼把戏，只要我们干掉了天使之王，拿下了这艘天刃七，也不怕再花点儿功夫去拿下这什么破眼睛。
　　而且，看看莫甘娜那边怎么反应，他们要是还无动于衷，那就无动于衷，顺便问问他们那是什么鬼东西呵～”
　　“呃……是。”槃缠应道。
　　……
　　“这是……”
　　恶魔一号
　　莫甘娜和她的手下们看着作战地图上的巨大战斗天体，一阵懵逼，这玩意儿从哪儿冒出来的？
　　“这个……恐怕也是天使军团的战舰，不过看这样子，应该和地球上那个叫做二蛋的东西有关。”恶魔阿泰在一旁分析道。
　　“这是当然。”剑魔阿托点头。
　　能在这个时候进入赤乌恒星系战场的，除了我方，友方，就是敌方。
　　虽然饕餮什么的算不上友方，但是这明显不是饕餮的战舰，它们没那个能力拥有一艘神级文明的高级大型战斗天体，这一点只从这大黑球通过超远程空间跳跃进入赤乌恒星系就可以看出来。
　　而且从它进入赤乌恒星系，只歇了半分钟就开始对饕餮舰队群展开超远程实时打击来看，明显就是敌非友。
　　它也不是恶魔的。
　　而且那大黑球的形状就差把名字写脸上了，那就是那曾经叱咤赤乌恒星系让饕餮闻风丧胆的王衍的武器二蛋……的plusPromax+版！
　　一个超级放大版的二蛋！
　　黑色的暗合金球体，电蓝色的眼睛，痞里痞气的√嘴巴，这跟那小球几乎一模一样！
　　“这东西是怎么突然冒出来的？”莫甘娜皱着眉头百思不得其解。
　　其他人面面相觑，也想不明白。
　　这也太诡异了，他们连一点儿风声都没听说过。
　　“会不会是神圣凯莎给王衍打造的？”阿托突然猜测：“按照我们从前的分析，王衍的基因或许是天使之城的产物，或许不是。但最起码的，王衍明显在神圣凯莎降临地球之前是认识神圣凯莎的，而且从各方面得来的数据显示，王衍的分身很有可能早就到了天使之城……
　　天使们曾经称其为王衍殿下，现在的天衍王，按照神圣凯莎对于王衍执意的偏爱，很可能早就在天使之城给他打造这艘莫名其妙的战斗天体了。
　　而且很有可能，同时与这些诡异出现的超级战士有关。”
　　莫甘娜听了，不置可否。
　　因为她也没有任何有关这颗战斗天体的信息和数据，所以她一时间也想不明白。
　　不过阿托的说法，的确是最为可能的说法了。
　　莫甘娜微微沉默，就算她不得不承认王衍的天赋异禀，但是她真的没见过凯莎这样偏爱一个人，而且是男人。
　　为什么？
　　“女王，饕餮可能顶不住了，现在我们怎么办？”阿托开口请示。
　　……
　　饕餮王噬嗥再次看向已经厮杀在一起的饕餮士兵和银甲超级战士，不知何时，那些瘫倒的天使战士已经被撤走了。
　　但是对方也不是毫无损失，地面上已经开始出现了银甲战士的尸体，虽然不多，但也有十几个了，而那期间，也有着几名天使战士倒在地上，鲜血流淌，没了生息。
　　饕餮王噬嗥没有多做耽搁，直接抬起金属手掌，将手指点在自身胸前的铁甲上。
　　一道幽蓝色的虚空能量波动掠过所有银甲战士……
　　饕餮王噬嗥的暗位面
　　暗黑一片，周围的所有景色光彩全都消失不见。
　　只有饕餮王噬嗥自己的身影，和一名银甲超级战士的身影，两相对立。
　　而饕餮王噬嗥的身后，却多出一个庞大的暗黑噬嗥身影，有如山岳般凝视着眼前的银甲超级战士。
　　“进入暗位面”
　　“开启虚空战斗引擎”
　　“分析目标”
　　“目标属于神河生命体，未知型号二代超级基因战士”
　　“能力分析：初级电磁力掌控”
　　“指令：封锁该类型超级基因”
　　“警告！警告！该类型基因被未知程序保护，无法进行封锁操作”
　　“重新定义超级基因”
　　“警告！警告！该类型基因被未知程序保护，无法进行改写操作”
　　“重新定义:电磁强度”
　　“系统正在解算”
　　“定义已完成”
　　蓬……
　　一道幽蓝色的冲击波向四周瞬间扩散开来，掠过所有在场的饕餮和超级战士。
　　一瞬间，眼前如顽石般挡住饕餮几千人的银甲战士们被瞬间崩飞，再也抵挡不住前赴后继的饕餮士兵，一些被压在地上，一些趁机飞向天上。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　“杀！！！”
　　饕餮士兵们红着眼睛怒吼！
　　黑压压的饕餮们猛力向前，手中的合金长矛带着喷涌的激光扎向地面被冲倒的银甲超级战士，飞行的骑兵们开始四处围杀那些银甲战士。
　　一时间，天刃七号的城门被破！
　　所有饕餮战士冲了进来！
　　饕餮王噬嗥也跟着飞了进来，看着这宇宙之王的战舰，心中不由升起一些骄傲和自豪！
　　漫天厮杀！
　　而最重要的天刃七号的指挥大厅的入口处，十数位天使战士持着烈焰之间进行着顽强的抵抗！
　　噬嗥看着天上的银甲战士们，没有去管，那些家伙其实并不算很强，除了阵战和防守展现出了惊人的威力外，现在的近身厮杀，只能依靠着灵活的优势在饕餮骑兵们的封锁下来回逃窜，无力反击。
　　饕餮王噬嗥一眼就看出来了，削弱了电磁能力后，这些银甲战士的近身战力还不如单个儿的饕餮士兵。
　　虽然的确让饕餮意外的损失惨重。
　　饕餮王噬嗥看向那些挡在指挥大厅门前的天使，冷冷一笑，抬手……
　　轰隆！
　　啊！啊！啊！
　　突然一声惊雷炸响，连着十几声惨叫！
　　饕餮王噬嗥一惊！猛然抬头看向天上！
　　“嘶……得亏阿棋见势不妙，联系蛋爷联系得早，差点儿损失惨重啊！”
　　一颗足球大的黑色金属球出现在天刃七号的上方，电蓝色的眼睛和嘴巴，连连后怕着，至于刚才那击倒十余名饕餮的雷电，噬嗥知道就是来自于它。
　　雷魔！
　　曾经很长一段时间里，饕餮们的心里阴影！
　　它怎么又出来了？不是没了很久了？
　　“啧啧啧～没想到，你这家伙竟然还有两下子，怪不得……”二蛋瞟了一眼饕餮王噬嗥，啧啧称奇，然后伸出一张黑色的小手：“来而不往，非礼也。”
　　一道金色光球出现在它的手里，瞬间凝聚，然后炸裂开来，拂过所有饕餮战士。
　　“重新定义:饕餮”

第四百零八章 重新定义目标能量源
　　金色的光球炸开，让饕餮王噬嗥震惊的是对方手里的，竟然也是虚空能量！
　　对方竟然也是虚空级别的战士……或者武器？
　　而且……
　　它在做什么？饕餮王噬嗥大感不妙！
　　不过不必担心，下一秒，他就看到了。
　　他看到了……
　　正持盾压制天使战士的饕餮们，天上飞来飞去的饕餮骑兵们，地面上的持矛战斗的饕餮们，就在金色波动扫过的一瞬间……
　　“嗷嗷～～”
　　“哼唧～哼唧～”
　　“哼～哼～”
　　“噜噜噜～”
　　“呼噜呼噜～”
　　“嗷嗷～！！”
　　“哼哼～”
　　“哼唧～哼唧～”
　　目光所及之处，至少三百米方圆范围内的所有饕餮士兵……
　　这场面太美了……
　　美得天使战士们都表情凝滞，微微张开了红润的嘴巴，渐渐瞪大了美目，手中的烈焰枪与烈焰之剑都有些握不住了。
　　银甲战士们，也暂停了逃窜，因为用不着。他们也是瞠目结舌地看着眼前的一幕，震惊莫名，不过最后，全都向着二蛋的方向默默单膝行礼，以示敬服。
　　后方继续赶来的饕餮们，也停在原地，一动不动，甚至开始下意识往后退，面带惊恐！
　　只因为……
　　三百米范围内的所有饕餮战士全都消失不见，只剩下一群穿着极不合身的铠甲，头盔，武器也早已握不住的……猪。
　　黑皮儿的……猪。
　　矫健的肌肉，油亮的黑皮，四只小腿儿，腿短屁股大，猪脸耷拉着，一头的褶儿，长长的猪嘴也不闲着。
　　或是哼哼唧唧，或是呼噜呼噜，或是嗷嗷直叫，穿着不伦不类的黑盔甲满地乱窜，来回冲撞！
　　也不分敌我，又毫无目标，仿佛惊恐万状，仿佛天然肆意。
　　而且好似盔甲憋的难受，一些黑猪开始极力挣脱身上原来的黑色厚重铠甲。
　　原本天上的饕餮骑兵也一样，变成猪掉落下来，而他们的战斗艇失控飞出，跌在天刃七广场的角落。
　　“嗯……蛋爷好像有点儿鲁莽了。”
　　下方的天使战士和银甲战士寂静一片，饕餮王噬嗥正难以置信地看着自己的“士兵”们，二蛋看着天刃七号广场上黑压压一片乱窜的黑猪群，有些后悔了……
　　它倒不是觉得吓着谁不好意思，而是这群猪……
　　它们拉屎了。
　　(￢_￢)
　　看看地板上开始出现的一坨坨新鲜的热翔，二蛋觉得，它老爹可能不会放过它……
　　而且可能是因为惊惧，这群猪它们边跑边拉，甚至喷……那画面，美极了！
　　嘶……
　　轻轻吸进一口臭气，二蛋连忙抬起小黑手，一道金色光团开始凝聚……彭，炸开。
　　“重新定义：猪型饕餮……菊花”
　　瞬间
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嗷！”
　　所有黑猪一阵惨嚎！
　　不是别的，它们感觉……菊花一紧！
　　好像……长死了？！
　　“嗯……虽然过程不太完美，但是结局还算……嗯，嗯。”
　　二蛋的小食指敲了敲自己的小脑阔，有些心虚地肯定了自己的功绩。
　　战场嘛……战后打扫就是了。
　　彭！一道幽蓝色的光团突然爆炸开来……
　　二蛋骤然一惊，转身看向天刃七指挥大厅入口处的那些天使战士。
　　果然，她们全都虚弱地瘫倒在地，挣扎着，爬不起来，甚至有些还陷入昏迷。
　　电眼一眯，它看向旁边正对着它的饕餮王噬嗥，一丝危险的光芒出现在它的眼里。
　　饕餮王噬嗥身高四米多，一身蓝白色的大机甲充满科幻风，背后一双庞大的机械翼收拢着，正站在地面上眼神冰冷地看着它。
　　二蛋突然一抬手，一道金色光团丢向天刃七护盾漏洞中徘徊不定的那些饕餮骑兵中间，金色冲击波爆炸开来，又是一群饕餮士兵被变成黑猪。
　　似乎失去了智慧，惊慌失措地跌下战斗艇，向下方跌去，和失去控制的战斗艇一样，跌向无底的深渊，透过天刃七的时刻护盾，最后向太空处飘去。
　　至于失去合身的铠甲后会不会窒息而死，就不是二蛋所需要考虑的了。
　　“虚空引擎……哈。”二蛋居高临下，俯视着那饕餮王噬嗥：“怪不得这么狂，原来是有了底气。我还道你们饕餮就真的这么愿意当炮灰……冥河版虚空引擎，附加天使基因打击功能，有点儿意思，看来之前的分析不错，屁神卡尔的虚空引擎的确是针对天使拥有极强的压制能力。
　　还好蛋爷得了些地球方面的信息……还好提前做了些准备，不然还真就有点儿危险了。”
　　它和地球方面的大宝，一直依靠彼此的天衍引擎保持着联系，自然是了解到王衍的干女儿炙心小妞儿的情况。
　　虽然没有明问，但是大宝还是看出了炙心的情况，而且也拥有着不少相关信息。
　　地球方面出现了一种新型的战斗机器人，极其疑似装配了虚空战斗引擎，并与炙心赵信，魏颖几人展开了战斗。
　　疑似可以直接封锁赵信和魏颖的基因型号，并且应该是将炙心的天使基因改写掉了。
　　很可能是针对天使拥有一定的压制能力。
　　既然有了这些信息，他们自然有所防备，所以将先行进入太阳系的天刃七号上的一大部分天使调防至雷神星和宝神星，而天刃七这里，则有一百名元磁战士。
　　“你们为什么也有虚空……”
　　“好了，没工夫跟你闲扯淡。”二蛋打断了噬嗥的话，嘴角一撇：“像你这种，蛋爷有一百种方式毁灭你，要不是你当初躲在大虫桥上不下来，你早就该死了。
　　现在也一样，你这样的小喽啰，本来就不该有多少戏份。
　　不过既然你是拥有次生物核心的战斗机器，我就给你个面子，给你个体面的死法。
　　准备好了吗？”
　　“大言不惭！”饕餮王噬嗥冷哼一声。
　　即使对方也是虚空级别的战士，他也相信，死神卡尔是已知宇宙最伟大的智者，最有思想的神，祂的虚空引擎一定是最强的！
　　也就是说，他饕餮王噬嗥一定是最强的！
　　虚空能量护体，噬嗥倒是不虞被其他那些银甲战士偷袭，而且还有其他饕餮战士在外围，两方正在互相警惕，都在看着场中的自己家老大。
　　饕餮王噬嗥直接一点胸前的虚空之心，一道波动拂过天上二蛋的身体。
　　暗位面，饕餮王噬嗥和二蛋两相对立
　　“虚空战斗引擎已开启”
　　“检测目标”
　　“目标属于暗数据核心机械类生命体”
　　“外壳材质为高品质暗合金”
　　“内部装备星系级雷电反应引擎”
　　“内部装备未知型号虚空引擎”
　　“核心运算速度：正在分析”
　　“1%，2%，3%……”
　　二蛋抱着小手，好整以暇的看着这饕餮王一动不动的样子，它嘴角勾起，还帮忙给他查数：“4%，5%，6%……呦～分析错误，4%，4%，3%，4%，5%，7%，可算过来了，8%，9%……啧啧～你是真的慢啊！
　　还有，分析不了速度就别分析这个不好吗？小笨！”
　　二蛋摇摇蛋，向下方飘去，飘到饕餮王噬嗥的眼前几十米处，啧啧称奇：“就你这种……你家屁神是不是舍不得给你费心啊？就不能花点儿时间升级一下配置吗？弄出来丢人现眼的。”
　　“省省吧，就凭你这4频的运算速度还想检测蛋爷我？呵呵～看我的！”
　　它的眼睛里出现金色的光芒：
　　“天衍引擎·磁王版已启动”
　　“分析目标”
　　“目标属于兽型生命，已经改造为纯机甲身躯”
　　“内部装备冥河版虚空引擎”
　　“核心运算速度为4频”
　　“是否进行概念打击——否”
　　“是否进行物理摧毁——否”
　　“是否分解目标原子——否”
　　“接受指令”
　　“正在分析目标能量源：光能，暗能，生物能，虚空能量”
　　“重新定义目标能量源：巴巴。”
　　“定义完成”
　　嗡……
　　一道无形的波动之后。
　　饕餮们就看到，自家老大开始无力瘫落……
　　它们想要冲上来，可却被银甲战士们阻挡。
　　二蛋满意地看着自己的杰作，满意地点了点头，事实上，它还是第一次真正与虚空级别的战士交手。
　　跟王衍……不可能，就是它想比划比划也注定是被瞬间秒杀的结果。
　　跟大宝……大宝不理它。
　　刚刚用于打击饕餮士兵的饕餮基因打击功能，是王衍早就做出来，并随手装载在它和大宝引擎里的，兽体这种简单的生物基因，实在太容易解算和定义了。
　　而这个定义能源，才是真正它自己的杰作。
　　“未发现巴巴，能量不足”
　　“未发现巴巴，能量不足”
　　“系统正在恢复，系统正在恢复”
　　“恢复程序被未知程序阻止，无法恢复，无法恢复”
　　“未发现巴巴，能量不足”
　　“未发现巴巴，能量不足”
　　噬嗥王双眼红芒闪烁，仿佛卡机了的机器人，瘫在地上有些呆滞，而这检测能量的语音，差点儿把二蛋笑死！
　　“发现巴巴，是否摄取”
　　“发现巴巴，请摄取”
　　二蛋：“……”
　　它呆呆地眨了眨眼，然后，凭空操控起地上一团新鲜的……试探性地，丢了过去。

第四百零九章 战或不战
　　它保证不是想要恶搞，它是真的想看看科学这玩意儿是不是什么时候都……
　　就是好奇，你懂吧。
　　一坨新鲜的，冒着热气儿的……呕～被送到了半瘫痪中的饕餮王噬嗥面前，然后……
　　呕～～！
　　呕～～！
　　二蛋后悔了！
　　呕～
　　只见饕餮王噬嗥托着一团呕～，渐渐站起身来。
　　“能量正在恢复”
　　“正在寻找更多能量”
　　“能量恢复中，重新开启虚空战斗引擎”
　　虚空能力，果然是虚空能力啊！
　　二蛋不由得感叹。
　　虽然道理说得通，但是真一见识了，它都有些受不了……
　　就一团呕～，就真的可以让饕餮王噬嗥被重新定义后的能量系统得到补充……
　　呕～
　　眼看着饕餮王噬嗥的目光瞄准了地上的其他呕～，并且已经召开了第二坨，二蛋实在受不了了……
　　“天衍引擎已启动”
　　“无接触摧毁目标：饕餮王噬嗥”
　　“关闭目标虚空战斗引擎”
　　“正在破解，正在入侵”
　　“入侵成功，关闭虚空战斗引擎”
　　“重新定义电磁力场，崩解目标物质结构”
　　“崩解完成”
　　“将目标物理消除”
　　“恢复概念到自然状态”
　　“摧毁指令完成”
　　“检索目标暗数据核心”
　　“删除目标暗数据”
　　“正在执行删除操作”
　　“删除完成”
　　嘶……
　　“看来这玩意儿以后不能乱用……”二蛋看着饕餮王噬嗥原处的一地齑粉打了个寒战：“太可怕了！”
　　改写了饕餮战士的基因，使其基因突变瞬间定向返祖，结果弄了一地狼藉。
　　一时起了玩儿心，结果饕餮王噬嗥让它看到了新世界的大门……
　　呕～
　　……
　　“时空护盾，这黑球外面的也是时空护盾。”
　　恶魔一号
　　对于天刃七号上的一再异变，莫甘娜已然无力惊讶。
　　电磁能力超级战士。
　　看似黑白棋子实则是百万分之一克反物质的反物质炸弹，暂不知属性的棋盘壁垒。
　　饕餮王噬嗥的虚空引擎。
　　王衍的武器二蛋突然出现，也展现出虚空引擎能力。
　　一个将天使们打击成半残废，一个将饕餮战士改写得基因突变，全变成猪，即将被宰杀殆尽。
　　最后那……呕的一幕，实在太呕～了。
　　而现在摆在莫甘娜眼前的，是一个实实在在的大问题，一艘天刃七，一艘黑色战星，一个还没露面的新天使之王彦。
　　他们恶魔集团，到底打不打，怎么打？
　　甚至，他们接下来该怎么办？
　　“女王！”
　　突然，一旁的恶魔阿泰报告：“就在刚刚，恶魔一号又检测到一艘大型战斗天体通过虫洞直接进入赤乌恒星系，就在天刃七号的左翼一光分外的位置，与刚刚那黑色球型天体极为相似，但从外型上看，这一次是王衍的武器大宝的形象。
　　而且从刚刚开始，天刃七和两艘球型战斗天体开始加速向地球开进，现在，并没有并没有任何饕餮战舰敢于出现在这三艘战斗天体的视野。
　　而预期中的天渣集团，也并没有出现。”
　　“……”
　　恶魔一号里一片寂静。
　　今天这是怎么了？
　　闹鬼了？
　　这仗怎么打？
　　莫甘娜也沉默了，她突然有一种感觉。
　　她突然感觉，自己仿佛又回到了凯莎陨落以前，那种自己的恶魔集团将被大势慢慢压死的局面。
　　可是这一次，世上已无凯莎，也无王衍，更无二者联手，但她知道，对方就是明晃晃地要让她知道，我来了，你没辙。
　　要么打，天崩地裂，立见生死。
　　要么撤，未来定胜负。
　　要么……
　　“捕捉到天使彦的踪迹了吗？”莫甘娜突然问道。
　　“天刃七号的可探测范围内并没有探测到天使彦的存在，我们无法判断天使彦是否就在天刃七号上指挥战斗，不过根据天刃七号刚刚的战斗情况来看，天使彦和她的左翼护卫天使追右翼护卫天使莫伊，很可能并不在天刃七号上。”恶魔战士回复：“但是是否在另外两艘黑色球体战舰上，也不能确定。”
　　“现在的情况是，王衍已经明确成为天使王，可以说死心塌地和天使走到黑了。”莫甘娜眯着眼看着地图上的三艘战斗天体，慢慢道：“而且天使彦又是王衍的守护天使，再加上这两艘黑色战舰，那么很有可能王衍的分身就在这三艘战舰里。
　　那么有一点几乎可以确定，天使们的目的很可能大半都是为了王衍……最起码，她们要考虑王衍对地球的感情，甚至爱屋及乌……她们不是来战斗的。”莫甘娜微微摇头：“她们是来为王衍送战舰的，目的就是为了把这三艘战舰送到地球，结束地球与饕餮的战争。
　　至于是否与我们交战，她们恐怕并不急切。”
　　“很有可能。”阿泰附和：“我们没有检测到任何一名天使进行任何战斗布局，基本上目前的战斗都是在为了保证天刃七号的安全，以防御为主。”
　　“现在饕餮的王挂了，饕餮也瞬间萎了，如果我们再不进行破局，恐怕一旦王衍的分身带着天使与雄兵连交汇，再次达成合作，恐怕未来将不可预测。”一直暗戳戳的黑风慢慢道。
　　“这两艘黑色天体的突然出现，太致命了……”阿托突然一叹。
　　如果没有这两艘战斗天体，那么假设此时他们猜到了天使是为了王衍送战舰的，即使饕餮王没有打下天刃七，他们恶魔集团也可以直接强攻，就算天使彦在上面，他们也能战而胜之，将天刃七拿下来。
　　或者如果早就知道了有这两艘战斗天体，那么之前就将做出判断，果断做出作战计划，是否强攻，强攻哪里……
　　现在，实在太过紧急，难以判断哪艘是对方的主要战力聚集所在，就是想硬啃，都可能啃错了。
　　而且以恶魔一号同时对抗三艘强大的战斗天体，基本上不可能。
　　唯有精兵强攻，靠尸体往上堆。
　　可现在，堆都不知道怎么堆。
　　“按照现在的速度，恐怕要不了一个小时，这三艘战斗天体就将进入地球大气层……”阿托沉声请示：“女王，我们现在怎么办？”
　　拖下去，就是把问题堆到将来。
　　雄兵连如果在王衍的引导下，很可能完全跟天使一条心，就算现在不是，也难保未来不会，那么也就意味着银河之力，诺星战神等等将来都会与他们为敌，甚至烈阳星。
　　而最起码，女王的春心萌动，可能毫无希望了。
　　战，很可能是一场恶战。
　　但是不战，恐怕也不行了。
　　“定位一下怜风的位置，看看能不能定位到。”目光聚焦中，莫甘娜突然问道。
　　“呃……”阿泰愣了一下，但是很快就进入操作，三秒后回道：“可以确定大致位置范围，但是无法进行精准定位，应该是那个大宝依旧在保护她。”
　　其他人好奇的看过来，莫甘娜倒是点了点头：“这样还好，那我们……”
　　“女王，饕餮主舰发来连线申请，说是情况紧急。”阿泰突然开口报告。
　　莫甘娜眯了一下眼睛：“那就接过来。”
　　一秒后
　　一道虚拟身影出现在地图上，等人身高，嘿嘿笑着说道：“哈哈，凉冰，好久不见，虽然我想说我挺想你的。不过的确情况紧急……我们找到了天使彦的位置，你有没有兴趣？”

第四百一十章 是银刃！是银刃！
　　“华烨……”
　　莫甘娜看着眼前熟悉得不能再熟悉的金发男天使身影，眼神微微波动，然后淡淡道：“凭你的能力，能捕捉到天使彦的位置？”
　　“嘿嘿……”华烨坐在饕餮指挥官叠成的凳子上，看着画面嘿嘿笑：“随你怎么想，有些事情我们能做到你却不能……哈哈，你大致是明白的。”
　　“若宁？”莫甘娜的眼神里突然闪过一丝幽光：“她也来了？她在哪儿？”
　　“行了……知道就行呗，管那么多干嘛？”华烨摆摆手打断莫甘娜的追问，站起来不耐道：“一句话，干，还是不干。”
　　……
　　一颗无名行星
　　银河系附属，小麦哲伦星系
　　大气低矮，天色昏暗
　　高耸的山巅怪石嶙峋，除了石块与沙土，没有一丝翠色，如平铺一张灰红色的毯子，坑坑洼洼，凸凹不平。
　　整座星球是没有智慧生命的，因为条件并不适宜，虽然有些条件是允许的，但对于诞生生命还是太苛刻，更没机会谈及智慧生命。
　　而现在，可能是这座星球有史以来最辉煌的时刻，因为一些不速之客。
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　一方恰好合适的大石头上，一位尊贵威严的女王端坐其上，翘着二郎腿，鲜红的金纹披风覆在大石头后面，彰显着霸气而威严的气场。
　　金色的王冠，亮银色的战甲，鲜红的软甲，银色的高筒战靴覆着修长的小腿。
　　彦回了一个通讯，看向眼前杀成一片的天空战场，有些惊讶于这些天渣的数量和战力。
　　看来华烨所言的确非虚，将分身身份的王衍册立为王，的确是刺激了很多华烨老兵的神经，让他确实召集到了不少老部下。
　　眼前这些，一百三十多名的二代天渣，的确算是一股不小的战力了，至少对于她带出来的这五十多名天使战士，的确有些压力。
　　不过好在，有天使追在身边，再加上十几位三代护卫级天使，至少不用她现在出手。
　　他带来那些超级战士，并且以两颗战星出乎意料地打了莫甘娜的恶魔集团一个时间差，基本上可以在短短一小时内，将天刃七和两颗战星送到地球，将接战和伤亡的风险降至最低。
　　所以他建议将原本计划里，担心被敌人打进天刃七而全军覆没想要分散至银河系各个位置隐蔽的天使战士分散在三艘战斗天体内，如果顺利的话，可以减少不必要的死伤。
　　如果遭遇硬战……除了莫甘娜出手，没什么硬战。
　　而如果莫甘娜强攻某一艘战舰，他也做好了一定的安排，至少一小时之内，是不够恶魔集团强杀突袭三艘战舰的。
　　因为三艘战舰，代表着……三位王级。
　　天使莫伊，天使耀阳，王衍的分身。
　　天使莫伊在天刃七号内部，指挥天刃七号的防御，天使耀阳在雷神星，王衍的分身后来去了宝神星。
　　他们三个，都可链接同步各自座下战斗天体的超级引擎，都拥有权限，一定程度上来说，可以达到一定意义上的王级战力。
　　再加上拥有次生物引擎的二蛋，协防三艘战舰，莫伊耀阳王衍分身三个小王级再相互协防，加上每艘战舰一百名元磁战士，各自十几位二代天使战士，就算莫甘娜带着恶魔集团强攻，也是伤敌一千，自损八百。
　　再怎么着，也不会比将天使战士们散布银河系，期间遭遇混战的伤亡和风险大。
　　而且有很大可能，这一切会让莫甘娜无计可施，无处着手，直至将三艘战舰与雄兵连接轨。
　　而有了地球雄兵连的战力，三大造神工程，大宝，琪琳，天使冷等一群最高端战力坐镇天刃七等，莫甘娜的恶魔集团将更加无计可施。
　　期间就算有什么杂鱼势力，也对天刃七等三艘战舰产生不了威胁。
　　这就是他的建议。
　　有战接战，无战不战，堂堂正正，以势压人。
　　让女天使们心醉的，是他言语谋划之间的王者风范。
　　让她们心中温暖的，是他作战计划中对天使战士们的怜爱和爱护。
　　这与凯莎女王的爱护，的确是两种不同的感受。
　　而期间各种计算和预防措施，也并没在几千年天使战士的经验中逊色多少。
　　预判饕餮文明可能拥有虚空战士，让天使战士小心接战，让二蛋来应付。
　　而她现在，则是在履行另一个任务前，有所预料的一场战斗。
　　这五十多名天使战士，是他建议的，让她带着的，因为三艘战舰上，已有足够的力量。
　　天上，一片洁白的羽翼来回穿梭，烈焰级武器交接之声不绝于耳，金光火花爆闪，呼和之声交错，也不时之间有白羽掉落，剑刃入腹，鲜血流淌。
　　这是一场混战，但算不上恶战。
　　虽然相较天渣人数不占优势，这些二代女天使战士里也有近一半是千岁左右，较为稚嫩，但天使战士的能力绝对是比天渣要强一些的。
　　毕竟她这个天使女王在，也就是神圣知识宝库在，又有左翼护卫天使追，和青卿等一些三代护卫天使，可以说对这些战斗经验丰富但毫无后台又技术落后的天渣具备一定的碾压态势。
　　仅左翼护卫天使追一人，在神圣知识宝库一定权限的支持下，就算天使彦不动，她也可以拥有王级能量肆意屠杀这些天渣。
　　就像当初天使彦为凯莎女王的左翼护卫时，可以对战场上除了莫甘娜之外的任意恶魔进行屠杀，一样。
　　而所有天使也是各自得到了知识宝库的协调支持，相比天渣们，作战要有序的多。
　　现在，一百三十多名天渣，只剩下七十多名了，其中被天使追斩杀的，足有一半。
　　当然，也有八名年轻的女天使战士陨落，牺牲了宝贵的生命。
　　天使彦端坐王位，身边四个二代天使战士手持烈焰之剑护卫着，看着胶着的战场，一地的洁白的羽翼，天使彦眯了眯双眼，心中一声冷哼。
　　又一名女天使战士被天渣抓住机会一剑斩中腹部，无力跌落，天使彦眼睛一眯，站起身来，心中一动，身前一道虫洞出现。
　　一抬手，一道两米长的亮银色刀片飞快穿过虫洞，瞬间驰向战场，一瞬之间，就切向一名距离天使彦最近的天渣，唰的一下，将其连人带剑，削成两段。
　　“是银刃！是银刃！大家小心！”
　　一名身穿古罗马风格铠甲的天渣猛然惊叫，提醒着周围的战友！
　　唰！
　　一道寒芒再次闪过，将其瞬间切成两段。
　　唰！唰！唰！
　　三道寒光，没有任何迟滞地再次带走三名混战中天渣的生命，连他们手里的烈焰级战剑也无法抵挡。
　　天使彦冷哼一声，继续挥动剑指。
　　倏！
　　突然！
　　一道股寒意直逼她的身后！

第四百一十一章 左翼护卫
　　“当～”
　　一道恐怖的音爆炸响在天使彦身后，伴着随之而来的高能冲击波，波动了天使彦身周四名高阶天使的身形，也惊得她们瞪大了双眼警惕地看向刚刚袭击来时的方向。
　　刚刚，一道黑色的箭枝突然袭向女王彦的背后，而她们却毫无预知！
　　“我虽猜测你会来，却没想到，你真的敢背叛神圣凯莎，若宁！”
　　天使彦语带寒声，转身看向天边凭空而立的一名金纹黑甲的持弓箭手，一道小小的银盾在她面前消失不见，地上，是一只坠落的箭枝。
　　身后，那道锋利无比的银刃也消失不见。
　　栗色长发，金纹黑甲，黑色羽翼，中年模样，袭击者仿佛一位天使，却又与天使并不相同，正是天使彦口中的若宁。
　　“呵～”若宁嘴角一撇，呵道：“你既然猜到了，又何必自作多情？”她的黑色羽翼煽动着，声音淡然：“我的心中从来就没有背叛过凯莎女王，她永远是我心中独一无二的女王，不过……她人生仅有的一个……啊不，不，是两个～
　　她仅有的两个判断失误，一是让你成为她的继承者，二，是让那短命的小子成为天使的男神。
　　而现在，我觉得帮助凯莎女王，纠正第一个错误……而第二个，将会随风泯灭，毫无意义。”
　　“就凭你？”
　　天使彦面露不屑：“从你出手将狼狈的华烨救走的那一刻，我就知道你一定会出现。
　　华烨是和你在一起的，你以为我不知道？
　　除了你，就算是莫甘娜的恶魔集团也定位不到我的位置，而你，却可以通过破解天刃七号的引擎数据，做到这一切。
　　正义秩序的叛徒，利欲熏心的混蛋！”
　　另一边的战斗异常激烈，而若宁和天使彦的对峙也充满了火药味儿。
　　天使彦条分缕析的话语让若宁愣了一下，她没想到她还一面未露，就被对方猜测到了。
　　而最主要的是，她没想到天使彦竟然了解她与华烨在一起的事情，这本不可能！
　　看来天使彦刚刚在防备的一直就是她，而非华烨。
　　不过事已至此，也无所谓。
　　“哼！废鸡毛话，我倒要看看，你这个王，到底当得几斤几两！”若宁冷眼一眯，瞬间从原地消失不见。
　　天使彦身边，四名二代天使神情警惕！
　　天地之间，仿佛瞬间四面危机。
　　倏！
　　突然，一发黑色箭矢突然从天使彦背后袭来，转瞬即至！
　　当～
　　又是一道巴掌大的暗夙银盾出现在天使彦身前，将箭枝完全格挡下，发出一声清响。
　　天使彦一声轻笑：“若宁，有没有人跟你说过，战士不可于王争锋？就算强行要战，也得带够了兵来？嗯？”
　　说着，伸手向右一抓，一柄尊贵威严的王者之剑穿过虫洞出现在她的手里，握住，她的身后陡然出现一双洁白的羽翼，双翅一振，飞向天空！
　　最高处，天使彦手握王者之剑，猛然高举，天空中顿时出现无穷云层，黑压压的覆盖百里，遮天蔽日！
　　恐怖无比的雷电瞬间聚集，一时间，电闪雷鸣，在厚重漆黑的云层中仿若怒龙咆哮，天威难测！
　　雷海翻腾，银光爆闪！
　　王者之剑上，也缠绕着无穷无尽的恐怖雷霆能量，与天地共鸣！
　　天地之间，一片轰鸣！
　　混乱的战场，一个个天渣不由得望向天空中的雷霆王者，听天雷滚滚，不由得有些心慌！
　　此时，一道威严的声音响彻天地！
　　振聋发聩！
　　“我可是天使之王，彦！驾驭了神圣知识宝库！尔等既已苟存，就该万谢天恩！未来本有恩施，亦有出路，怎奈你们自寻死路！是罪无可恕！”
　　轰！
　　一道无与伦比的雷龙从王者之剑上轰然落下，瞬间击向一名倒霉的天渣，将其直接击落地面，直接死亡！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　雷云翻腾！雷龙一道接着一道，每一道都是致命的天雷之威，瞬间终结一名名天渣的生命。
　　倏！
　　当～
　　一道突如其来的箭枝打断了天使彦的屠杀，自地面的一处大石头后面射来，被天使彦的王命击飞。
　　倏！
　　当～
　　倏！
　　当～
　　倏！倏！倏！
　　三道箭矢从三个方向先后射来！
　　唰唰唰！
　　被天使彦周身及时出现的三片银刃削断！
　　嗡～
　　一道虫洞突然出现在天使彦身边，伸手就抓……
　　当！！！
　　“哼……”
　　一声闷哼响起，一道黑色身影捂着胳膊瞬间进入虫门退去。
　　三片银刃早已消失不见。
　　天使彦飞在天上，王命带血，她的嘴角微微一勾：“呦，就这么想要啊？不给～”
　　“靠！”
　　若宁捂着带血的胳膊，躲到了地面上的一颗大石头后面，不由得一句粗口。
　　这小妖精竟然是TM故意的！
　　怪不得那三片银刃都是带把儿的。
　　轰！
　　啪！
　　一道暴雷炸响在石头后面，将若宁炸飞。
　　轰！
　　啪！
　　嗡～
　　虫洞瞬间开合，让若宁及时躲避了再次袭来的暴雷。
　　“你跟莫甘娜一样，需要灵活运用虫洞来作战，所以你的第三代神体和我们新生代不一样。”天使彦立在天上，声音轰轰隆隆：“出入虫洞可以瞬间完成，但也意味着你的身体更容易被破坏，和分解……呵呵，找到你了。”
　　轰！
　　一道暴雷将穿梭在空间中躲来躲去的身影瞬间击中，一道鲜血飞溅！
　　嗡～
　　虫洞开合，若宁再次消失不见。
　　“作为专精一项的三代战士，寿命长达几万年，你的虫洞技术现在在我之上，这很正常。”天使彦悠闲自在地引雷四处乱劈，次次都是虫洞波动的节点：“可惜，我防的就是你这种……又找到了，嗯？”
　　天使彦眉头一皱，一道虫洞自她身后突然出现，趁着她举剑的空当，猛然一剑削在她的腰间！
　　当！！！
　　“哼……”
　　天使彦闷哼一声，在半空中倒退数十米。
　　“这么硬？”
　　若宁持着一柄镶嵌着粉色宝石的银色长剑，皱着眉头看向毫无痕迹天使彦的腰间软甲：“一点儿反应都没有，看来真是神圣之躯？”
　　嗡～
　　虫洞瞬间开合，若宁消失在原地。
　　咻！当！
　　一柄烈焰之剑瞬间袭过刚刚若宁站立的天空，一双洁白的羽翼划过，一名英气美丽的女天使出现在原地，看着远处心有余悸的若宁嘴角一勾：“就凭你也配跟女王过招？来，我陪你玩玩儿！”
　　修长如玉的食指向着对方挑衅地勾了勾。
　　若宁眯着眼看向不远处混战的战场，眉头一皱，己方战士陨落的速度，要比她想象的快的多。
　　“什么时候天使之王跟别人交手，对方还是个战士，也得二打一了？”若宁站在安全距离外，看着天上的天使彦嘲讽：“还当自己是左翼护卫呢？”
　　“左翼护卫？”天使彦自然不会被对方的话影响情绪，倒是也笑：“你这么一说我倒想起来了……你好像也是左翼护卫吧？我是第七代，你就是第六代，阿追是第八代。
　　既然你觉得我以大欺小不好，那你这个前前左翼护卫就跟现左翼护卫玩儿一玩儿，我不插手……阿追。”
　　“是，女王。”天使追笑着应是。
　　然后，看向自己的前辈，烈焰之剑一挥。
　　天使彦悠然一笑，举起了王命，顿时雷霆翻滚，劈向另一边的天渣们。
　　一批一个准儿！
　　阿追笑着看着面色难看的若宁：“这个啊，这个叫田忌赛马，懂吗？”
　　突然，两人抬头看向天使彦的方向。
　　嗡～
　　一道巨大的黑色影子突然出现，猛然袭向了她！

第四百一十二章 领死吧
　　“女王小心！”
　　阿追大惊！
　　却在此时，身旁一道黑色身影猛然袭来！
　　当～
　　阿追分神间，被一剑劈得倒退出去！跌跌撞撞，再次立住，聚起精神看向袭击自己的人。
　　是若宁！
　　果然是老一辈天使，一丁点儿机会都能抓住！
　　阿追捂了捂腹部红色软甲处的一道印痕，持着烈焰之剑警惕地看向若宁，并感应着四周的气机。
　　若宁得意的表情刚刚浮现就僵滞在脸上，画着夸张成熟眼影的眼睛微微睁大，十分意外：“这么硬？这又是什么东西？”
　　她全力偷袭的一剑，虽然不是烈焰之剑，虽然没有在武器中注入神力，但这烈焰级武器也不至于连对方的防都没破吧？
　　阿追握着烈焰之剑的手微微一动，猛然向对方一挥：“没兴趣告诉你！”
　　一道烈焰斩轰在若宁站立的原地，爆起一团火焰和烟尘。
　　阿追猛然向右一斩！
　　唴！
　　火花爆闪！正是从虫洞突袭过来的若宁！
　　虚虚实实，变幻不定！
　　若宁的战斗方式，实在难以捉摸。
　　瞬间出入虫洞，或战或退，鬼神莫测，险到毫巅，灵活异常，危险异常！
　　但阿追面色丝毫不变，反应极敏锐，往往瞬间就能感应对方的真实穿梭路径，刹那袭去！
　　一时间，两位左翼护卫你追我打，混战在一起。
　　……
　　叮！！！！！
　　恐怖的威力在天使彦身边激荡！
　　火花爆闪！
　　黑色的恶魔之爪，和如同天使羽翼的银翼！
　　两者猛烈的抵在一起，无与伦比的巨力相互碰撞！
　　“凉冰……”
　　天使彦控制着两组巨大的银翼抵住突然袭来的恶魔之爪，并没有被偷袭抓住，而且并不吃力，但她的脸色并不好看。
　　面前两公里外，是从虫洞突然进入战场的……莫甘娜！
　　而且，嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　数十道虫洞同时开启，一名名的恶魔战士出现在这颗无名星球的无名山巅之上，天空之下，顿时出现一片黑点。
　　“呵呵～新一任的天使女王都和若宁不相上下了……真是让人大开眼界啊！”
　　一身紫色皮衣，胸襟大敞，邪恶肆意波动，身后一双巨大的金属翼翕动，黑发飘动，黑紫色的唇角勾起一丝嘲讽的笑容。
　　“想要速战速决？呵呵～可惜了。”莫甘娜摇头叹气：“不知道该说什么好……要怪就怪，你命不好。”
　　“哼！”
　　天使彦没有多言，直接御使着银翼将恶魔之爪磕飞，然后再次召出一组银翼，护卫在自己身周。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　说话间，一道又一道的虫门分批开启，一位又一位的恶魔出现在战场，他们拍打着双翼，嘴角冷笑地看着渐渐冷却的战场。
　　这些恶魔，大多数都持着弑神狙击枪，而让人注目的是，一名巨大的红皮大恶魔，一名手持烈焰之剑的垂翼破烂的高大恶魔，
　　一只橘红色皮手持双斧的恐怖大鳄鱼落在地上。
　　天使彦的瞳孔微微一缩。
　　两百多名恶魔战士，将整片战场散乱包围。
　　原本天使战士和天渣的战斗，恰恰在此时结束，恰恰对应了莫甘娜所说的天使想要速战速决，天渣已然被完全剿灭，若莫甘娜再晚一点儿或者不来，若宁也行将陨落。
　　剩余的三十五名天使战士回到了天使彦身边不远处，加上原本四名，三十九名。
　　仅仅牺牲十几名天使战士，而剿灭一百多名天渣，只剩下一个若宁。
　　不得不说，这本是一场非常圆满的闪电战。
　　而现在，若宁的威胁尤在，天使军团刚刚血战一场，莫甘娜却找上门来，将天使们团团围住。
　　而且比较致命的是，天使们无论从王级战力和人数，都不占优势。
　　天昏地暗的山巅，一地的白羽残骸散落在嶙峋的石块之间，除了犹在缠斗中的天使追和若宁，其他战事暂息，天使们站在女王彦的身后，警惕地看着天上地下团团围住的恶魔军团，满身血迹和伤痕。
　　一些持着烈焰之剑，一些持着烈焰之枪，坚定的眼神并无动摇，只是在她们看向自家女王的时候，不由得有些担忧流于眼底。
　　她们并不畏死，可是女王……怎么办？
　　莫甘娜再次感叹：“可惜……”
　　“是挺可惜的。”
　　一道淡淡的声音突然出现在战场上，伴随着一道年轻高大的身影瞬间穿过虫洞，出现在天空战场的外围。
　　一身合身黑亮的暗合金装甲，身形修长，身后一双洁白的天使翅膀，缓缓摆动，他面容俊朗，帅气迷人，眼神平淡，表情温和。
　　他的身旁，是缓缓转动的银色转轮，四道锋利无比的亮银色锋刃，圆形的核心处雷芒闪动，是紫色的光电，发出噼噼啪啪的响声。
　　“我还以为可以在天刃七等上面见到你们，可惜了……”他轻叹一口气：“不过也好……在哪儿打都是打，在哪儿算账都是算，在这儿更方便些，免得误伤了什么花花草草，瓶瓶罐罐，我也心疼。”
　　说着，他挥挥手，身后又是一道道的虫洞开启，一名又一名的全身银甲的战士出现在天空中，在恶魔集团外围，将其包围了个水泄不通。
　　银盔银甲银战靴，一柄银枪直插天际。
　　“我这人挺喜欢公平。”
　　天地之间一片寂静下，连阿追和若宁也在一次猛然碰撞后双双退去，所有人的目光都在他身上，旁边的银色转轮武器，后方的军队上来回打量，或是不可思议，或是面色不好，又或者是年轻天使战士们惊喜的目光。
　　他淡淡的声音回荡着，俯视着下方的莫甘娜：“你带了多少兵，我就带多少，你二百七十，我这儿也是二百七，多退少补，保证刚刚好。”
　　天空战场，内围是天使彦和一众天使护卫，中层是莫甘娜的恶魔集团，而最外层则是枪锋林立的银甲战士。
　　还有两个落单儿，一个是跌落地面的鳄神索顿，一个是趁机利用虫洞跳到外围的若宁。
　　“王衍……”
　　莫甘娜身形一动，退到了一个可以同时看到天使彦和王衍的天空夹角，以免被偷袭，看着天空的方向，她的面色并不好看，目光中有些微光暗藏。
　　剑魔阿托，恶魔阿泰等一众恶魔警惕地看向内外两侧。
　　天空中的王衍好整以暇，淡淡一笑：“别算了，天刃七上面，宝神星和雷神星上面我的兵力足够，至少没有你在，我将它们送至地球，绰绰有余。
　　要是你有意的话，也可以试一试让恶魔一号动一动，看看天刃七能不能找到恶魔一号的位置……”
　　说着他突然笑了笑，右手将覆向旁边的亮银色转轮：“好了，调侃完了，领死吧。”

第四百一十三章 这不公平！
　　不知道为啥，有那么一瞬间，王衍的话让莫甘娜有种熟悉的感觉。
　　若是有时间给她回味，大致可以想到这感觉来自哪里。
　　可惜，战斗一触即发！
　　铮！！！！
　　轰！！！！
　　狂暴的雷霆能量在银色转轮和烈焰之剑接触的一瞬间直接爆发！
　　“啊！”
　　银色的暗夙银锋刃与剑魔阿托交手的一瞬间即转过几百转！锵锵锵锵锵锵地发出刺耳的金属摩擦声，并着金色的火花，炽亮的闪电爆炸开来！
　　而下一瞬，银色雷轮就略过阿托，径直向即将和几名天使战士交手的巨大恶魔切割而去！
　　根本不必有任何解释，根本不必有任何疑问，一道银光直接从三十几米高的巨大恶魔身前穿胸而过！
　　一声惨叫！
　　绕过一个几十米的回环，再次杀回来，却被及时赶到的剑魔阿托持剑挡住，锵锵锵锵地一阵暴响，烈焰之剑和暗夙银的锋刃一瞬间有几百次交接！
　　咔！
　　烈焰之剑径直爆裂成好几段碎片，银光倏忽而过，并没有切到及时闪避开的剑魔阿托，但让所有附近恶魔心头一跳的是，那酷似资料中星命的暗夙银轮子，直接削掉了笨拙的大恶魔大伯伦的头颅！
　　巨大的尸体无力地从天空中坠落，血如泉涌！
　　而只这一刹那间，大战已然爆发！
　　王衍并没有攻击莫甘娜，不仅是因为用不着，还因为莫甘娜的对手是天使彦，也只有天使彦。
　　这是王与王的较量，轻易之间，王衍也不会参与，也没必要。
　　而他对与莫甘娜交手的天使彦，也并没有多少担心。
　　天使彦得到了鹤熙的认可，已经驾驭了神圣凯莎的知识宝库和武器库，就算相较莫甘娜能力差距不小，却短时间内自保无虞。
　　两组高达十几米的银翼，随意组合，随意分散，武器库里无数的暗夙银武任意调用，刀枪剑戟，银刃银盾，防御无双。
　　而天使彦身周千米范围，根本没有任何其他恶魔敢靠近，也不虞被其他战斗单位打扰，而她的身侧，还小心护卫着阿追这名左翼护卫。
　　神圣领域，是神圣凯莎的最强能力之一。
　　但并不是只有她可用，继承了知识宝库和武器库的天使彦一样拥有不可靠近的范围，任何敢出现在这个范围内的恶魔，都得被斩杀。
　　天使，恶魔，元磁战士，瞬间杀作一团，而王衍早已穿过虫洞跳出战圈，远远地看着银色雷轮在战圈中肆意屠杀！
　　往往一道银光划过，就是几名恶魔的生命，除了最初剑魔阿托依靠烈焰之剑和暗夙银锋刃对拼了两记，没有任何一名恶魔，没有任何一件武器、铠甲可以抵挡暗夙银武器的一次切割！
　　不到半分钟的时间，银色雷轮就收割了三十几名恶魔的生命，并且还在继续。
　　“停！停！停！都给我停下！”
　　一道愤怒的大喊突然响彻整片战场，所有恶魔瞬间与各自的对手分开，看向自家女王，王衍眉头一挑，看向与天使彦同时住手的莫甘娜，在天使彦的示意下，挥挥手，制止了自己的元磁战士。
　　银色雷轮噼里啪啦地响动着
　　生死大战中还可以叫暂停的，这可能是在场诸位难忘的场景。
　　“这TM不公平！”
　　莫甘娜指着王衍愤而爆粗，眼睛都红了！
　　不知道为什么，天使彦周身银翼环绕，凭空坐在半空中，一见及此，她突然乐了。
　　王衍倒是有些没看明白，淡淡一笑。
　　“虽然我觉得跟你这种卑鄙无耻的恶魔说公平挺幼稚的，你倒信了，不过的确是我起的头，你说说看，我姑且一听，哪儿不公平了？是你偷袭不成反被包围不公平了，还是我们多了你几十名天使不公平了？”他用着幼儿园老师哄小孩儿的目光，一脸和蔼地看着莫甘娜：“说说看，然后咱们再打。”
　　他不担心莫甘娜现在突然通过超强虫洞能力跑掉，跑掉了莫甘娜，跑不掉她手下这些恶魔崽子，如果她会放弃这些手下独自逃跑，那就放弃好了。
　　“王衍！你不要以为占着武器之利就可以肆意妄为！”莫甘娜并不为他的调侃所动，而是指着他身边的银色雷轮怒道：“你要是执意如此，不守规矩，大可以试试看我有没有赐兵属下的决心！”
　　言语间有些含糊，但是其中之意在场的一些明白人还是听懂了的，天使追等天使瞟了一眼王衍的暗夙银雷轮心中微微一乐，而剑魔阿托等几名三代恶魔则看着那雷轮心有余悸。
　　什么叫坚不可摧？
　　就是你连抵挡的资格都没有。
　　武器，铠甲，最多抵挡一轮儿就被碾碎，而所谓坚不可摧的第三代神体也是擦着就死，碰着就伤！
　　如果莫甘娜被天使彦继续牵制，不用两分钟包括剑魔阿托之内的所有恶魔都将被那一道雷轮斩杀！
　　这种武器实在是太过恐怖了！
　　而莫甘娜所言，是多少年来天使战士和恶魔们大致理解的，只有王才能使用暗夙银武器。
　　就像是神圣凯莎没有将银刃给予任何天使战士一样，莫甘娜就算有不止一件暗夙银武器，也没有将其交给其他任何恶魔，比如阿托。
　　王衍想了想，好笑之间也有些恍然。
　　看了看并无示意的天使彦，他想了想没有辩解，反而笑了笑道：“也好，也好，难得你这恶魔头子还讲了一次规矩，还是讲到我头上来了，我从来亲身体会，还道你们恶魔集团毫无规矩底线可言呢！
　　有道是贞女失节不如老妓从良，行，你今日让我微微刮目，可谓可喜可贺，我给你这个面子，鼓励你以后再接再厉。”
　　此言一出，在场的所有恶魔面色微变，尤其是莫甘娜，渐渐捏紧了拳头。
　　“只是有些时候啊，你们得明白，有些痛苦默默承受就是了，坦然面对死亡即可。因为我考虑到的，可不仅仅是你的规矩。”王衍抚着身边的雷轮轻笑：“不过既然你诚心诚意的请求了，我就大慈大悲地怜悯你，不过这一次，你可别再找别的理由了。”
　　说着，身边一阵电光闪动，银色的雷轮骤然消去四片暗夙银锋刃，中心的核心渐渐电光化，化作团雷光，然后叮叮叮叮叮一阵金属合扣的声音响起，一团暗合金装甲球体出现在王衍手里。
　　它睁开一双电蓝色的眼睛，勾起一只小嘴巴，小手一伸，乌拉拉地打了个哈欠！
　　“啊……呜……启动超级变换形态！”
　　“这回应该可以了吧。”他轻笑着，将二蛋丢向战场：“如果各位满意了，就请上路吧。”
　　说罢，向自家的战士们挥了挥手。

第四百一十四章 中了一剑
　　“我……靠！”
　　莫甘娜在那暗合金球现形的一刻就瞳孔骤缩，然后才反应过来，一声咒骂，立刻穿过虫洞从天使彦面前消失不见。
　　宽广的战场方圆万米，混战中只有天使彦和莫甘娜是战场的中心，也是相互之间的下属不会打扰也不敢打扰的地方。
　　外围即是恶魔军团与元磁军团还有天使们的混战战场，无底的球型包围着战场中心。
　　即使元磁战士们尖端对抗经验极弱，即使元磁战士与天使战士配合不到一起，但恶魔军团还是极为劣势，因为之前那一道肆意屠戮的银色雷轮，第一个就干掉了大恶魔大伯伦，又在牵制剑魔阿托阿泰等一系列高级恶魔战士中带走了三十几名恶魔的生命，实在让恶魔们的战斗水准无法发挥。
　　而那早已远离战场的王衍，凭借着远程操控的优势，根本没有受到任何威胁，即使有几发弑神一号射过去也被轻易瓦解，而除了被牵制的剑魔阿托等，其他恶魔也根本无法攻击到对方，不说被敌方士兵缠住，自己冲过去或者勉强穿过虫洞跳跃过去，在那即使是分身的王衍面前也必然是死路一条！
　　而就在那银色雷轮被“谈判”收回时，转换形态再次被王衍丢出来的暗合金球，则更让包括莫甘娜在内的恶魔们心头一跳！
　　TM这玩意儿是啥他们十分钟之前可是明明白白了！
　　虚空武！
　　那是比暗夙银武更危险的东西！
　　尼玛的！
　　所有恶魔战士眼皮子直跳！
　　他们回想起当初被那王衍活着时一击干翻自己所有人的过去了，也回忆起刚刚被集体变成猪的饕餮们了，他们有理由相信，对方很有可能会一击让很多恶魔失去战斗力！
　　所以……
　　铛～～
　　一只黑色的恶魔之爪瞬间穿过出现在那暗合金球的去路，挡住了一发激射过来的金色小球型的能量，小球在恶魔之爪前方猛然炸开，瞬间将其崩飞百米！
　　虚空能量冲击，即使属性并不针对恶魔之爪，也并不是可以如烟火般拍灭的，爆炸的冲击波逸散开来，勉强辐射到远处的几只恶魔，莫甘娜看见了，那几只二代恶魔战士直接从空中无力跌落下来，被附近的几名银甲战士抓住机会，个个一枪穿胸！
　　眼皮直跳！
　　但莫甘娜没有犹豫一秒，操控着恶魔之爪瞬间穿过虫洞抓向暗合金球……
　　铛！
　　一声清脆的暴响，还是金属与金属的碰撞，火花四溅！
　　“果然和你们恶魔讲规矩是很吃亏的。”
　　一身暗合金装甲的王衍羽翼飘飘，右手一柄金纹绘饰的银色宝剑，左肩飘着一颗暗合金球，电芒闪动间涌动着一种让人心悸的能量，冷笑着看向千米外的莫甘娜。
　　刚刚正是他突然出现，用手中的王命劈飞了抓向二蛋的恶魔之爪，论虫洞作战能力，他或许能力和水平并不够看，但神一这具分身的神体本就是偏向极易对虫洞解算的方向，所以一样可以瞬间出入虫洞。
　　铛～～
　　莫甘娜并没有说话的机会，因为战场上没有任何人会给对手留白的时间，莫甘娜突然依靠虫洞脱离战场袭向二蛋甚至可能是王衍，天使彦要是干看着毫无反应，简直就是开玩笑了！
　　一轮十几米的巨大的银翼猛然轮过来，被同样反应及时的莫甘娜操控另一只恶魔之爪抵住，金光爆闪间，她猛然穿过虫洞退去，消失不见。
　　天使彦眯了眯眼，一轮银翼猛然向空中一处虚无处抡去，天使追在她的身边一直小心护卫着，没有参与其他战斗。
　　王衍借机，拍着双翼再次远离战场。
　　事实上，天使彦想要对决莫甘娜的确很勉强，不仅是经验不足，最主要的还是她的虫洞能力的确比莫甘娜差很多。
　　在刚刚与莫甘娜的战斗中，天使彦根本不会将自己的银刃银翼等武器的操纵范围超过千米直径距离，原因很简单，这是她能保证的不会被莫甘娜夺取武器的最安全范围。
　　而且像是刚才那样，莫甘娜在与她的对战中突然穿过虫洞撤离，她也无能为力，这在从前莫甘娜与凯莎女王的交战中是不可能发生的事情。
　　已知宇宙，只有凯莎女王的虫洞能力可以和莫甘娜对抗，而在水平极高的虫洞能力对抗中，如果莫甘娜敢随便跳进虫洞，凯莎女王可以直接根据她的穿梭轨迹在出口等她，趁着她穿过虫洞的一瞬间，将其切成两段。
　　顶级虫洞高手的对抗，很多花招甚至普通用法都是不能运用的。
　　而天使彦，显然不具备可以看透莫甘娜虫洞技术的能力。
　　甚至，连天使追也不敢脱离天使彦身周十米范围，就是为了防范有可能突然袭来的……若宁。
　　若宁的虫洞技术，显然也是极高。
　　对于暗夙银武器，王衍了解不少，甚至很深。
　　暗夙银武器最变态的一点，就是它对于现在已知所有其他物质无坚不摧的特性，除了天使的烈焰之剑系列，没有任何其他武器、铠甲、神体等可以和暗夙银武器在物理性质上对拼。
　　而烈焰之剑，也是强拼不过银刃的。
　　而且，暗夙银武器的代表品类银刃银翼等武器，它们都是单纯的合成材质，并没有武器引擎，又没有强引擎核心，所以非常容易对被虫洞计算。
　　这种性质所造成的结果就是，银刃类可以通过虫洞直接在生命体甚至超级战士的身体里被召唤出来，以其无坚不摧的性质瞬间将这超级战士削成两段。
　　无论是第几代神体，结果都是一样的。
　　但作为经历过这种武器恐怖时代的天使，现在唯一掌握这种武器的天使，已经研究出了针对这种武器的抗体，以至于银刃武器没办法从天使体内直接召唤出来。
　　但是其他类型的超级战士包括恶魔都没有这种抗体。
　　所以在从前神圣凯莎的神圣领域也就是她的银刃支配领域里，没有任何恶魔可以突进并存货下来，都得被斩杀。
　　现在的天使彦也是同理。
　　但是现在有一个不小的问题，那个明显曾是天使的若宁，她也必然拥有这种抗体，所以天使彦的“神圣领域”对若宁是起不到任何威慑作用的，如果一不小心，以若宁明显很是高超的虫洞水平很可能突然穿过虫洞贴近天使彦身边，给与莫甘娜交战中的她造成极大的麻烦甚至危险。
　　这也是为什么，天使追一直在天使彦身边护卫着，不敢离去半步的原因。
　　现在的战场上，也只有天使追拥有可以和若宁对抗的能力，王衍也不行。
　　他的虫洞理论水平，还可以。
　　他的神体穿梭虫洞速度，还算很快。
　　他的虫洞实战水平……很垃圾。
　　当然，这也是因为他只是个分身的缘故，并没有本体超强的运算能力进行短处的一些弥补。
　　看着战场中再次纠缠在一起的天使彦和莫甘娜，恶魔，元磁与天使混战的战场，王衍眼睛微微一眯，直接跳到远离双王战场的另一侧，王命收起，他再次将二蛋丢向大混战的方向。
　　它在距离战场三百米的地方停了下来，二话不说，一道金色光团即刻凝聚，径直射向混战是战场。
　　嘭！
　　一道无形的冲击波拂过方圆百米的所有生命体。
　　看着百米方圆内洋洋洒洒掉落的恶魔战士，王衍微微点头，他对恶魔基因的研究始于第一次与恶魔战士的交手，在于很多次将分析程序悄悄写进恶魔战士身体里，在虚空针对打击方面早已有了成式，装载在了二蛋的天衍引擎里，是为恶魔基因打击功能。
　　呵～
　　嗯？
　　他猛然……
　　嗡～
　　嗤～
　　他愕然低头，一道银色的剑尖带着鲜血，出现在他的腹部……
　　“呵呵～天衍王？不知道你还有几个分身可杀，或者，就没了？”

第四百一十五章 时空囚笼！
　　冰冷的剑刃，刺骨的剧痛，天地在这一瞬间仿佛全都寂静。
　　“啊！！！哈！！！”
　　一声怒吼，王衍周身猛然暴起一阵无形的巨大力场！
　　嗡～
　　身后的偷袭者带着银色的剑刃直接被排斥出去，反应极快地开合虫门消失不见。
　　唴哴！
　　一把火红色的烈焰之剑出现在王衍的手里，甫一出现便猛然一挥！
　　锵！！！
　　火花四溅！
　　一柄修长的嵌宝石银色剑刃被挡在王衍的颈部五寸外，寒光毕露！
　　“呦～不赖嘛，还能跟上！”
　　栗色的长发，金纹黑甲，面容一地球中年女子模样，唇色暗红，眼线暗红，唇角勾着一丝嘲讽的笑容。
　　若宁！
　　“喝！”
　　王衍怒目圆睁，一股巨力猛然加持在烈焰之剑上，铛地一声，将若宁劈飞！
　　“果然是三代神体，而且，好诡异的力气！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　只是刹那之间，若宁的身影就来来回回在王衍身边开合虫门瞬闪瞬移，身影好似鬼魅，根本无法琢磨！
　　“电磁基因？有点儿意思……”
　　嗤！
　　一道鲜血飚射！
　　王衍没顾及对方插在自己胸前的剑刃，挺着剧痛猛然反手一劈！
　　呼……
　　斩空了……
　　嗤！
　　“哼～”
　　一声痛苦的闷哼！
　　“年纪轻轻就不要随便出来送死。”若宁闲庭信步，瞬间穿过虫洞一剑斩掉王衍的右臂，鲜血飘洒，残肢并着烈焰之剑一齐向下掉落。
　　“你以为我们要搞的真的是天使彦吗？不不不……”眼看着远处极速归来的一道电光，若宁眼皮跳动了一下，掐着他的后脑轻轻一笑：“她只是其中之一，你这个天衍王的身份和身体，更让人愤怒和……心动。”
　　一剑枭首，没有一丝犹豫和耽搁。
　　五秒钟，在那刚刚干翻剑魔阿托和好几十名恶魔的暗合金球反应过来，并赶到之前干掉了一名威名赫赫的天衍王，轻轻松松。
　　除了电磁基因能力有点儿出人意料，除了干掉一名王者让人心生满足，若宁并没有任何战胜对方的自豪感。
　　二十几岁的虫洞向三代神，在被她偷袭中第一剑的时候，已然宣告死亡。
　　如果是个二代，第一剑就死了。
　　没有通过虫洞逃离，是让若宁有些意外的，但也算是对方还有点儿聪明，通过虫洞逃离，只会在她的手里死得更快。
　　二十几岁，激活超级基因才将将两年左右，战斗经验算他5都多了，岂能跟三万岁有余的她过两招？
　　看了眼继续飞来的球型闪电，若宁微微惊诧于其竟然是有自主意识的虚空兵器，也就没再停留，瞬间穿过虫洞带着一颗头颅撤离。
　　既然这虚空兵器还能自主移动和攻击，她可不敢冒那个险试试虚空引擎能不能一击干翻自己，她觉得，很可能。
　　无人可查之地，她看着天使之王与恶魔之王交锋的战场，莫名一笑。
　　“天衍王！”
　　一声凄然的呼喊响彻剑刃交击乒乒乓乓的战场，是一名美丽的二代女天使，她持着烈焰之剑，一脸悲痛地看着远处渐渐坠落的无头尸体，左手无力地凭空抓着，两滴清泪瞬间滑落！
　　天衍王死了！
　　一瞬间，无论是天使还是恶魔或者元磁战士都不可置信地望了过去，战场几乎停滞了刹那！
　　“王衍！”
　　天使彦蓦然回首，眼眶顿时红了！
　　铛！！！
　　一只恶魔之爪猛然袭来，被守护在天使彦身边的阿追持剑勉强挡住，但阿追也被恶魔之爪排山倒海的巨力震得倒退出去！
　　“天衍王的战士！继续战斗！不得有误！”
　　一声稚嫩的大吼在一片混乱中响彻全场，那是依旧可以自行移动的二蛋，元磁战士尊敬的雷神大人。
　　一声厉喝，仿佛如同天条，将震惊和惶恐中的元磁战士瞬间惊醒，继续按照曾经写在大脑里的战斗方式与恶魔厮杀起来。
　　一齐被喊醒的，还有悲痛欲绝的天使战士和欣喜若狂的恶魔战士，都是身经百战的战士，一者不敢怠慢以免被逐个击破，一者以为战机难得，是反败为胜的大好时机！
　　这些对手里，除了十几位护卫天使还算强大之外，其余的二代天使并不算非常强力，虽然单体要比恶魔战士强大很多，但明显非常年轻，而且有些连烈焰之剑都没有装备，只有烈焰枪。
　　而那些持枪的银甲战士，那在与饕餮战斗中显示的超电磁炮能力在这大混战中根本施展不出来，也没用，除了飞行速度还算可以，力气有些诡异地比正常超级战士强大，其余战斗经验和战术水平根本就是菜鸡！
　　恶魔们觉得……
　　嘭！
　　一道金光炸响在混乱战场的中间，十几名黑漆漆的恶魔战士如同中箭的飞鸟无力坠落，被抓住机会的天使和银甲战士瞬间补刀！
　　他们觉得……得离那个黑球远点儿，或者干掉那个黑球。
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰！
　　一些恶魔们尽量脱离战场，开始向着那暗合金球开枪射击，靠近他们是万万不敢的，但是这样一来，应该是可以打断它蓄积能量的。
　　果然，一轮齐射后，那黑球浑身闪起电光，来回闪躲弑神一号穿甲弹，甚至向着战场中心飞去。
　　……
　　铛！！！
　　锵锵锵！
　　无比恐怖的能量在银翼和一直巨大的黑色手掌中爆炸开来，巨大的冲击波让阿追也被迫倒退了两步。
　　百米高的银翼！千米长的恶魔之爪！
　　金属摩擦声不绝于耳，金色的火花时刻爆炸！
　　从天上碾压至地上，天使彦勉力支撑着一对巨大银翼抵抗着莫甘娜的全力以赴，若非资料中莫甘娜与凯莎女王一战中折了很多暗夙银链子，她恐怕也坚持不到现在。
　　现在的莫甘娜，来来回回就是她最强大的武器恶魔之爪，只是这一击构造重组后的巨大手掌，的确让天使彦有些吃不消！
　　的确太过勉强……
　　“呼，呵～”
　　轻轻的喘气，代表着天使彦的吃力。
　　银翼的操控并不简单，而且无穷无尽的恒星级能量输出，更是让她不太适应。
　　眯着眼望向追下来的莫甘娜，天使彦尽量神色淡然，仿佛不被刚刚的事情所扰，全力以赴。
　　呼……
　　莫甘娜的恶魔之爪突然抬起，巨大的压力减弱。
　　“我们打个商量……”莫甘娜突然开口：“今日到此为止，你下令让那二蛋和那些战士放我的战士离去，我今天饶你一命。”
　　“呵？到此为止？”天使彦突然面带寒霜寒声道：“你跟华烨若宁狼狈为奸袭击我们，使若宁偷袭中杀了王衍，你现在就想一走了之？”
　　“那你要如何？！”莫甘娜怒了：“就算那二蛋配合那些战士将我的所有战士都杀了，你又能拦得住我？我还是想走就走！”她愤怒挥手：“继续拼下去！只是两败俱伤！我就算不能立刻杀了你，你今日也不可能完好无损！
　　放我的战士离去，今天到此为止！”
　　其实莫甘娜想走，随时可以通过虫洞跳走，只是她这些被包围的恶魔战士想走就没有那么容易了。
　　恶魔一号在银河系被天刃七和两艘战星盯着，他们就算想要撤离也没法直接撤回恶魔一号，就像他们来时是分了批次一点一点来的，就是怕波动过大暴露位置。
　　而且被缠住的情况下，想要强行撤退很可能会造成更大伤亡。
　　这也是王衍带兵来时包围住恶魔，他们不得不接战的原因所在，全员原路撤退，他们不仅活不下几个，还会暴露恶魔一号的位置。
　　“……”
　　天使彦依旧表情冰寒，但并未开口拒绝，莫甘娜突然想要撤退的话里还有一重涵义，她知道……
　　嗡～
　　一道破空之声，让天使彦猛然抬头看去，可只在最后一毫秒她看见了一方圆柱穹顶的黑色笼子，从天而降！
　　猛然罩住了……
　　莫甘娜！
　　那是……时空囚笼！

第四百一十六章 诡异的华烨
　　巨大的恶魔之爪仿佛瞬间失去了支撑的力量，凭空坠落下来。
　　“时空囚笼？！！若宁？！！”
　　莫甘娜被这突然而来的袭击……震惊了！
　　这特么什么情况？
　　时空囚笼，可以阻断囚笼内部所有虫洞算法的兵器，是一种专门禁制和关押虫洞高手的牢笼。
　　不说这玩意儿怎么在若宁那里，可若宁为什么在这时候突然攻击她？
　　若宁或者华烨的目标不是王衍的分身和天使彦吗？
　　就算有鼓动她与天使彦两败俱伤的意思，而她和天使彦的确已经损耗不小，可不出手攻击天使彦也就罢了，拿这玩意儿在这么要命的时候罩住她算怎么回事？
　　就算要罩，不应该是罩天使彦吗？
　　如果不是罩错了……
　　！！！
　　莫甘娜的瞳孔瞬间收缩！
　　她怎么敢？
　　不！
　　他怎么敢？！
　　又怎么可能？！
　　“不对劲！”莫甘娜双手直接抓住囚笼的两只栅栏：“一号助我！给我崩了这个笼子！读取囚笼信息！解算！解算！解算解算解算！”
　　天使彦也在这一瞬间迷茫了，她也下意识觉得这事情太不对劲了，如果这时空囚笼是罩向她的她倒还可以理解……
　　不过就算事情是有万般诡异，在这一秒钟她还是下意识做出了应该不可能有什么错误的举动，两道两米长的柳叶型银刃径直穿过时空囚笼的黑色铁栅栏向其中的莫甘娜扎了过去！
　　然后，天使彦的眼神猛然一缩！
　　一名银蓝甲胄相间的金发中年男子身后白色双翼翻飞，不知从哪里霎时间突进战场中心，飞到被困在囚笼之中的莫甘娜不过几十米远处，他的嘴角带着略微邪意的笑容，二话不说，直接伸出手触发了一团黄色能量球！
　　叮！珰！
　　两片银刃无功而返，被莫甘娜躲过，天使彦将其收起，警惕地看向华烨的方向，拉起天使追猛然后退！
　　恰在此时，黄色能量球随即膨胀开来。
　　“重新定义空间！”
　　一道黄色的光芒像膨胀的泡沫以极其惊人的速度略过所有在场的人，将他们包围在其中，并且还在向极远处不断扩散。
　　只是诡异的是，没有人感觉到有任何不适。
　　“阿追！二蛋！让所有人尽快放弃缠斗！然后以最快的速度集合到一起！”
　　天使彦突然向己方所有人员下达了这个命令。
　　或许慢了一秒，或许极为疑惑，但她还是猜到了一种让人不敢相信的可能……
　　而且华烨手里的东西她看明白了一些，那是……虚空武器！
　　而她并不怎样害怕虚空武器的威胁，但让她心惊的是华烨为什么会突然有了虚空武器，还有他这诡异举动下可能的惊人的目的，和他怎么敢这样做的……把握！
　　无法置信！
　　却最好相信！
　　无论如何，她不能轻易冒险。
　　而且，她听到了……他的传讯。
　　情势突然不明，他建议她立刻撤离战场。
　　混战一片的天空战场，恶魔士兵们已是占据绝对劣势，因为那时不时爆发的虚空冲击波打击，让任何一名恶魔战士都无法抵抗，一旦在冲击波的百米范围之内，就会瞬间失去抵抗能力，浑身的超级基因遭受巨大冲击，再无法支持调动暗能量，从空中跌落下来，然后被天使和那种持枪的银甲战士补刀。
　　伤亡惨重。
　　二百多名恶魔战士，即使躲躲闪闪地，也已经仅剩一百一十多名了，唯一值得庆幸的是，除了陨落了大恶魔大伯伦之外，剑魔阿托虽然受到了一波虚空打击，但时间一过，也渐渐爬了起来。
　　还有完好无损的，是一直在地上遥控飞斧的鳄神索顿。
　　“女王有危险！”
　　缠斗中，恶魔们也大惊于女王突然被若宁和华烨攻击，可是战场之中，还是深处劣势，根本无法分身他顾，不然每一个恶魔都想冲到莫甘娜身边去解救她。
　　“哈哈哈，怎么一个个的都要跑？天使彦，我这可是在帮你啊！啊？嘿嘿嘿嘿！凉冰被我困住了，你赶紧打她啊！”
　　伴随着华烨嚣张的笑声传进在场所有人的耳朵里，当天使彦等待混战中的战士们撤离之时，回首望去却已经不见了华烨的影子，而只有极遥远处的一个黑点，似是还在控制着时空囚笼囚禁莫甘娜。
　　天使彦皱着眉头看着四周之前被黄光扫过的空间，并没有察觉什么危险。
　　这短短时间内，也没有她想象中的天渣大军突然降临，不过即使如此，她并没有放松警惕，也没再想乘人之危去攻击莫甘娜。
　　华烨如此做了，一定是有什么非常危险的事情即将降临，不然没办法解释眼前诡异的一切！
　　“所有天使放弃缠斗，尽快退出战场！到女王这里这里集合！”
　　“所有人立刻放弃缠斗，尽快退出战场！到天使女王处集合！”
　　阿追和二蛋听从天使彦的命令，立刻向着混战中的己方战士们下达停战指令。
　　或许由于己方优势很大，而恶魔劣势太大的缘故，即使是极为复杂混乱的战场之中，五秒之后，天使一方战士们的脱战并没有受到太大阻碍。
　　很快，所有人集合在了天使彦身边。
　　而恶魔们，则一齐向着莫甘娜的方向冲去，试图解救身在牢笼中的莫甘娜。
　　一时间，所有战事彻底止息。
　　“那好，无论如何，我们先撤离这里再说，以免有诈。”天使彦看着眼前集合的己方战士们说道。
　　虽然所有人都不明白为什么什么事情都没有，甚至突然出现的华烨和若宁还袭击了莫甘娜，女王却说要撤退，但没有任何人质疑天使彦的决定。
　　阿追和二蛋刚刚已联系好了宝神星和天刃七，天使彦话音刚落，两道高达三米的虫洞出现，天使战士和元磁战士们一个一个的迈步进去……
　　“啊？怎么回事？”
　　“怎么才到这儿？”
　　一声声尖叫突然出现，天使彦也瞬间皱眉，看着出现在不过百米外的战士们。
　　这些战士应该是向天刃七号和宝神星穿梭的，怎么会？怎么会仅仅穿梭到百米外？
　　“华烨改变了空间虫洞的结构……”
　　分析所有穿梭数据，天使彦瞬间明白了刚刚华烨那所作所为究竟是在干什么。
　　改变空间虫洞结构，怎么可能这么厉害？
　　天使彦一时间想不明白！
　　“女王，怎么办？”
　　阿追也觉得情势不大对了，太诡异了！
　　天使彦皱了皱眉：“还是得撤，不过或许我该先问问……”
　　嗡！！！！！
　　一股恐怖的引力陡然出现在身周，那是一种难以形容的向上的巨大吸引力，突然打断了天使彦的话，她猛然抬头向天上望去，一层白膜浮现在她的眼里……那是！
　　“黑洞？！”

第四百一十七章 曹县人吧？
　　通过次生物引擎和神圣知识宝库的分析，瞬间就看到了巨大引力突然出现的来源，一个微型黑洞！
　　无比漆黑，在它所处的位置，看不到一丝光！
　　而它的外围，是极度扭曲的空间和无数被迫被吸纳进去的物体！
　　“啊～哎～哎哎哎！”
　　“哎～哎哎哎哎哎！我这是怎么了？”
　　“啊啊啊啊啊！雷神大人救命啊！”
　　还没待紧锁眉头的天使彦说什么，身旁的一个又一个天使和银甲战士突然大喊着，身不由己地开始向天空中倒飞而去！
　　整颗行星的地表物质也开始撕裂，化作一道道沙石巨流，向着天空中无比恐怖的黑洞中飞去！
　　一切的一切都受到了一股无比恐怖的巨大吸引力，那是已知宇宙恐怖的引力！
　　“用电磁力抵抗！快！快！”
　　二蛋向着天上的所有被吸走的元磁战士大喊，同时，它小小的身上突然爆发出一种惊人的引力，化作一道道幽蓝色的光芒牵引住了所有被黑洞吸向天空的天使和元磁战士，包裹住他们，极度减缓了他们向天上飞去的速度！
　　同时，所有的元磁战士也忙不迭地启动能力，尽力依靠强大的电磁力将自己拉向行星表面。
　　只是，一时间也只能维持，而且还在慢慢向天上飞去。
　　原地，只有天使彦，天使追，二蛋可以勉强贴在地面上。
　　……
　　“啊！哈！”
　　在黑洞出现的那一瞬间，时空囚笼似乎也失去了抵抗，莫甘娜将其崩碎，化作一个个铁块儿。
　　只是刚一出来，她的脸色就变得无比难看！
　　天上，一个又一个的尸体向着天空中飞去，速度越来越快，直到被吸进黑洞！而其中大多数，都是天渣与战死的恶魔战士！
　　而且不仅如此，所有向着她冲过来试图解救她的恶魔战士已然全部被黑洞巨大的引力吸到天上，而寥寥几个弱一些受伤严重的，已经和那些尸体一样，无法阻挡地被黑洞的巨大引力吸走，直至消失不见！
　　她上方的天空中，满是恶魔战士们垂死挣扎的身影，极力拍打着翅膀，疯狂消耗着暗能量试图进行抵抗。
　　可是即使是剑魔阿托，鳄神索顿这种级别的神，也正在一点一点地被黑洞扯向天空，毫无办法，只是在垂死挣扎而已！
　　可是她也没什么好办法！
　　“女王，这是一个微型黑洞，它的威力正在极速扩大，数据传输给您，我建议您……尽快撤离！”莫甘娜的耳边响起了恶魔费罗的声音：“虫洞的办法已经失效了，华烨改变了空间虫洞的结构，天使军团刚刚试过了，在你们周围的空间，虫洞穿梭距离无限缩短……”
　　“这是一个微型人工黑洞。”莫甘娜屈膝下蹲地看着天上宛如吞噬巨兽的黑洞，沉声道：“如果不关闭它，这里所有人都会被它吸进去，一旦它的质量达到临界点，甚至会瞬间吞掉这颗行星。”
　　“女王，时间不多了，现在我们只能将恶魔一号的全部能量交给你，趁着引力还小，您赶紧全力冲出来，然后逃离这个星域……”
　　“我是有几分可能冲出去，可是阿托他们就……”莫甘娜看着天上艰难挣扎的恶魔们，眼里闪烁着一丝痛恨和后悔。
　　华烨这个狗贼！
　　若宁这个贱人！
　　竟然一心想要干掉她！竟然将时机算计得如此精准！
　　或许从一开始他们的主要目标就不是天使彦和王衍的分身，根本就是她莫甘娜！
　　她从之前若宁和华烨根本不攻击天使彦的时候开始，她就开始怀疑这两人准备坐收渔利了，所以她才向天使彦提议战斗停止，就是为了防止自己的恶魔战士被屠杀殆尽后，自己也和天使彦双双力竭，被华烨带大军突然偷袭。
　　但是，她就没想过华烨会突然强到这个程度！
　　而看来从头到尾，无论发生什么意外，他们可能都是奔着自己来的！
　　时空囚笼！虚空武器！封锁空间！虚空引擎！制造黑洞！
　　“女王！不能再拖了！再拖下去您也出不来了！赶紧用恶魔一号引擎冲出一条通路来，您撤吧！”费罗痛心地劝着莫甘娜。
　　他也知道，他所说的就是劝女王放弃阿托等一众恶魔弟兄，可是……
　　真的没办法啊！
　　阿托他们死去，虽然再也无法真正复活，但还可以……
　　可女王若有事，整个恶魔集团就完了啊！
　　莫甘娜有些黯然，她明白费罗的意思，她……
　　……
　　“坚持住！一定要坚持住！”二蛋向着天空中所有战士和天使大喊：“我们一定会没事的！”
　　说罢，它向着勉强站在地上的天使彦和开始漂浮起来的天使追喊道：“你们俩赶快冲出去！以防万一！”
　　其实说起来，它还有些办法没有使出来，如果使出来，很有可能在这封锁的空间中通出一条活路，但没有。
　　倒也不是因为藏私或者什么坏心思，而是，现在这个情况已经使不出来了。
　　它的天衍引擎·磁王版，是王衍将自己虚空能力的一部分独立出来制造成了天衍引擎，并改良后装载给它的。
　　天衍引擎·宇宙磁王版，可以编写虚空程序，继承了它原本虚空引擎·御坂引擎的短时间改写规则能力，并可以永久改写规则，如果能力足够还可以创造新的规则，还有跳出能量守恒来创造物质，搭建物质。
　　其实周围被改变的虫洞结构也不过是一种规则改写，如果它可以解析并借助真实之衍的数据库，是可以对抗这种规则改写，甚至花费一些时间将周围的所有异常改写回来的。
　　但是没用。
　　不提解算所需要的时间怎样，现在的情况是，只要它将磁王引擎牵扯在天使战士和元磁战士身上的力量一撤，他们将被飞快吸走，快速被吸进黑洞死亡。
　　而这显然不是它想要的，也不是所有人想看到的，所以它在黑洞出现的第一时间，不是想要改回虫洞结构，而是直接拉住了那些元磁战士和天使，避免他们被吸进黑洞。
　　天衍引擎·宇宙磁王版，自然有其名字来源的道理，论起电磁力引力牵扯，它的力量远比天使彦或者其他所有人要强大的多。
　　不像那边的恶魔，一个接一个地从弱到强，开始失去抵抗力。
　　如果它转为改写规则，就等于直接放弃这些战士的生命，那反倒不如什么都不做，与天使彦和天使追一起冲出这片强大的引力区域。
　　“我们三个还有他合力，能不能将他们带出去？”天使彦听了二蛋的话，不置可否，大喊道。
　　的确，如果事情实不可为，她会做出一个正确的选择，因为她的身上肩负着重任。
　　但是现在，她不可能就这样放弃。
　　天上，几十名天使姐妹，二百多名刚刚为正义战斗过的超级战士生死垂危，她岂能不做全部努力？
　　二蛋摇头大喊：“我不知道！我现在联系不到他！我建议你还是和阿追快点出去，你们现在还出得去！我在这儿坚持一会儿！我感觉……”
　　二蛋的话突然停了……
　　抬起脑阔望向天上。
　　天使彦也猛然看向天上，还有天使追，还有所有天使和元磁战士，还有……莫甘娜和她的手下们。
　　都抬头望向了天上……
　　二蛋张了张嘴，喃喃：“这老家伙……曹县人吧？”
　　天上，黑洞，没了。
　　“呵呵～这玩意儿，还真不太好关。”

第四百一十八章 重新算吧
　　“拜见我神！”
　　最先做出反应的，不是二蛋，不是天使彦，也不是远处的莫甘娜等恶魔集团，而是二百多名银甲元磁战士。
　　他们整齐划一地单膝跪地，抚胸低头，声音洪亮震响，衷心虔诚，而且不时之间忍不住眼含热诚地向天上那尊贵的身影看去，表情激动！
　　他们好像猜到了……
　　因为他们真的感觉到了！
　　那种让他们从心底里臣服敬爱的感觉……
　　洁白无瑕的双翼扇动，一道修长高大的身影从天空中自然飘落。
　　若论形貌，玉树临风，潇洒英俊；若论气度，温文尔雅，飘逸宁人；且一身金纹星澜亮银铠甲，修身尊贵，星纹鲜红披风，腰悬一柄王者宝剑，贵之极也！
　　他轻轻地落在了地上。
　　“天衍王！”
　　而随其后的是三十几名女天使战士，她们目光晶莹，似有热泪盈眶，看着这年轻优雅的王者，心中万般感情都倾情流露出来，抚胸行礼，晶莹的泪水终于忍不住一颗颗地低落下来……
　　人生心境之大起大落，不过如斯。
　　“抱歉，晚了一点儿，让各位受惊了。”
　　王衍站在众人面前，最近的就是天使彦，四目相对，自有万般柔情含而不露，两人微微点了点头。
　　他转头，扫过女天使们一双双温柔如水的美眸，最后，落在最靠前的一位元磁战士身上。
　　走上前，附身拍了拍他的肩，然后看向一众仰望他的银甲，欣慰点头：“都起来吧，各位辛苦了。”
　　“为我神！死不足惜！”
　　诸战士齐喝道，声音震天！
　　一众银甲起身，王衍点了点头，没再说什么。
　　眼前还有更重要的事情。
　　他转头，看向千米远处的莫甘娜和那些恶魔战士。
　　一股磅礴的紫色能量在那里蕴蓄着，但是还并不足够在这样短的时间内破解并计算出被华烨改变的空间虫洞结构的相应算法，所以他们没能离去。
　　即使是莫甘娜，也无法通过虫洞逃离。
　　王衍也一直在盯着她。
　　“你……你……你到底！”
　　莫甘娜看着这“又一个”王衍，眉头皱紧，满面警惕，表情震惊又难以置信，因为她明白，只有那种可能可以解释眼前的一切！
　　关闭黑洞！
　　只这一点，就让人无法相信那会是一个分身能做到的！
　　可即使是……也不得不让人震动！
　　“王衍，年二十二，地球生人，天使星云次位王者，元磁星主神。如果一定要给出你此刻最想知道的答案就是……我活着，一直活着，只是在某时某刻，变成了你可能理解或不能理解的状态，三个多月的时间，而现在又回来了。”王衍淡淡一笑：“在大约……三天之前吧，呵呵，一直在期待与你恶魔之王进行一次久别重逢的会晤，虽然期间发生了一点儿小小的意外……但依旧不影响现在的结果。”
　　他微笑着和对方说话，而且正一步一步向着恶魔们的方向走去。
　　但让人惊奇的是，他只是跨出小小的一步，却平白前进了十米之远！
　　有如……缩地成寸！
　　莫甘娜见之，瞳孔紧缩！
　　“本来是没想在这里与你见面的，我也不可能计划以女王彦为诱饵，以为会是在宝神星上的，我会以那被若宁杀掉的分身钓你上钩，却没想到你找到这里来了。
　　所以，就顺其自然了。”
　　说话间，王衍已经前进了两百多米了。
　　“也不止是你，还有华烨，本想就着埋伏你，顺手把他给填了，可惜事与愿违，他的身上出现了不小的变故，还差一点儿就让他……把你埋了。”
　　“你有多少把握？”莫甘娜突然眯起了眼睛，沉声问道。
　　“把握？呵呵……”王衍笑了笑：“如无意外，或有意外，你今天都在劫难逃。所以你不用感激我刚刚因为关闭黑洞而顺便救了你的这些手下。”他摇摇头：“你们一个都跑不了。”
　　说话间，他还在向莫甘娜的方向走去。
　　一步三丈。
　　他根本就不怕对方突然通过虫洞逃离，也不怕对方突然展翼飞走，那将是他动手的信号。
　　当然，就算是突然袭击也并不担心。
　　“这片空间……很严密。”他伸手凭空挥了挥：“和当初我与凯莎女王被算计在翡翠星时的空间一样严密，也很熟悉。所以很明显，这是死神卡尔的手笔，或者说……华烨的虚空引擎·黑洞，和那个空间改写程序类虚空武器，都是卡尔的手笔。”
　　此言一出，莫甘娜瞬间瞳孔一缩！
　　仿佛想到了什么。
　　她身后，剑魔阿托和鳄神索顿等一众恶魔正蓄势待发，万分警惕。
　　“有意思，太有意思了。”王衍笑叹：“死神卡尔……呵呵，幻体，不知道是不是真无敌啊？”
　　莫名其妙的两句话，在这些话里并不显眼，而让莫甘娜在意的是，王衍已经踏进距离他们一百米的距离了。
　　这个距离对于神来说，已经很危险了。
　　尤其是对于一名空间虫洞顶尖高手来说，这是个几乎瞬发瞬至的距离，即使是在这片空间虫洞结构被改写得复杂万分的空间中，也……
　　嘭！
　　一道耀眼的金色光芒瞬间击中莫甘娜，猛然将她击得倒飞出去十几米，一声痛苦的闷哼，连着砸飞了她身后的一排恶魔！
　　嘭！
　　又一道金光几乎同一时间从王衍手里发出，向他的右侧轰去，啪！咔嚓！
　　一道炸响伴随着金属碎裂的声音响起，也伴随着王衍一声轻叹：“说你在劫难逃，就是在劫难逃，连华烨都微微助攻了我一下，你岂又有翻身之理？”
　　他的身侧，是一堆两米多高的黑色碎片，若从大块儿残渣来判断，依稀可以看出恶魔之爪的影子。
　　偷袭，呵呵。
　　“行了，别装了，起来吧～”
　　又是五步过，距离只剩五十米，王衍看着昏倒在地的莫甘娜，嘴角勾起一丝轻笑：“那一道虚空能量可以解算掉你的第四代神体，若是一般的第四代超级战士，也的确没可能在被它击中后保持清醒，不过……你毕竟是恶魔之王，缓一缓爬起来还是可以的。
　　还是说……你还是在偷偷计算这新空间虫洞结构的虫洞算法，想拖延时间？呵呵，可惜了。”
　　说着，他的手里缓缓浮现一口古朴小钟，高约三十厘米，上面绘饰着山川草木，飞禽走兽等等图像，小钟静静漂浮在他的右手上，滴溜溜地缓缓旋转。
　　“我计算过了，以你第四代神体的速度，加上恶魔一号引擎，大致应该是在十五秒钟之后算出这片空间的新虫洞算法，然后可以试图连续跳跃两次以逃离……呵呵，可惜了。”
　　他托着钟的右手抬起，小钟原地漂浮在远处，然后，他轻轻在钟壁上一弹指……
　　“重新算吧。”

第四百一十九章 这是什么？
　　一道金色的钟型光影伴随着铜钟钟声响起的瞬间开始扩散，如同之前华烨的黄色球型光团一样，径直拂过喘息起身的莫甘娜身上，包括王衍和他身后跟来的天使彦等人。
　　一直向外冲击而去，直至遥望不见。
　　莫甘娜的脸色瞬间有些苍白，还有些喘息，那是无穷能量输出后的脱力，还有运算受阻后的心惊，她看着王衍手边持续不断的虚空能量波动，突然有种恐惧来临。
　　在劫难逃！
　　恶魔一号引擎加上她四代基因引擎全开，竟然在能量上和运算上都拼不过对方单体基因引擎！
　　空间虫洞结构被华烨改变之后，她已经试图花时间算出新的简易虫洞算法了，可是现在，虫洞结构又开始变了！而且越来越复杂！甚至一直在变，前一刻的算法刚起个头，下一刻就宣告失效！
　　直至，复杂到没有再计算的必要。
　　“这不可能！”
　　莫甘娜的脸色愈发灰败，她知道，一旦失去了虫洞运算能力，不止她的战力将全面下降，最主要的是她将无路可逃！
　　仅王衍刚刚那一发虚空运算，就差点儿就要了她的命……
　　“接受现实吧，我也不想多说什么来侮辱你……”
　　王衍淡淡的说着，然后抬起手，手中钟体金光耀动而且慢慢放大，从几十厘米到几米，再到十几米，越来越大，直至百米，缓缓覆向对面：“入侵我的国土，屠戮我的同胞，伤害我的爱人，绑架我所有所爱，使我夜不能寐，昼夜心忧，直至身陨……
　　操控蕾娜，致其心哀欲死。
　　毁我一城，伤亡十万百姓。
　　围杀琪琳，无助以致绝境。
　　传播邪恶，致使生民离乱。
　　莫甘娜。
　　你我之仇，不共戴天。
　　我非为正义杀你，而为复仇杀你，并不伟大，但足够光正……
　　永别了，卑鄙无耻堕落的魔鬼。”
　　宏伟的金钟已高达百米，金钟之上，山川河岳，草木沙石，飞禽走兽一目了然，金色的虚空能量波动开来，发出恐怖的轰鸣。
　　轰鸣中，钟壁之上的图形似有所异动，恍若全都拥有了生命，最起码，也是栩栩如生。
　　“女王！快跑！”
　　剑魔阿托见自家女王实在没有办法，再也无法抑制，大喊着让他的女王赶紧离去！
　　说罢，就提着一把烈焰级罗马剑向王衍冲过来，欲要拼死一搏！
　　他身后，一个又一个的恶魔也紧随其后，向着王衍的方向冲过来……
　　烈焰武，弑神狙击枪。
　　嘭！
　　一道金光炸响，斩灭了他们所有的勇气和热血，全都无力地瘫软在地上，大半也昏迷过去。
　　二蛋收回手摇摇头，对于自己的流批多了些明确的认识，然后，看向极速向上飞去的莫甘娜，再次微微摇头。
　　也许只有它和大宝知道，眼前这个家伙针对莫甘娜做了多少功课，又花了多少日夜研究如何牵制、制衡、抵抗、对抗、或者如何驱离莫甘娜，如何以任何方法防止莫甘娜伤害到他在意的人。
　　从最初，到后来。
　　到后来……开始研究怎样杀死莫甘娜，直至现在，若非莫甘娜，他可能不会成长得这样快。
　　或者也只有它和大宝知道，面前这破而复生的钟，意味着什么，但就算是它们，也由于一直繁忙而对其一知半解。
　　它只知道，那条银色巨龙，元磁星子民尊称的龙神，是出自那口钟……之内。
　　虽然那银龙常常沉默寡言，不善与人交流，与它也不怎么说话，但是二蛋知道，银龙沉默寡言并不代表是呆子，而是另有原因。
　　而且那银龙从前只是个逻辑思维，而现在……
　　那钟对王衍的作用，并不比它和大宝稍差，或许，大的多。
　　所以当莫甘娜飞身而起，试图逃脱王衍控制的缓缓笼罩过去的金钟时，二蛋并不看好，因为它知道，那是王衍压箱底的秘密，既然用了，就代表着他在全力以赴。
　　岂会是物理飞行可以闪躲的？
　　果然，待二蛋看到莫甘娜飞行至快要脱离金钟瞄准之外时，王衍也没有其他动作，但诡异的事情突然发生了！
　　金钟依旧缓缓下落，但已经飞起快要一飞冲天的莫甘娜突然身形变幻，又回到了金钟瞄准笼罩的范围之下！
　　仿佛她刚刚起飞，而之前那飞行距离并不存在一样！
　　仿佛眼前的一切，像是一副卡顿的画面，金钟在向着莫甘娜罩下，而莫甘娜想要逃离，却突然间莫名回到原位一样！
　　贼吓人！
　　二蛋不由得瞪大了它的迷离小电眼，看一眼挣扎中的莫甘娜，再看一眼好整以暇，表情淡淡的王衍，它不由得一脸哇哦的表情！
　　虽然它知道这老家伙一直藏着什么大招儿到临死也没用出来，可是竟然是这么流批的大招儿？
　　这啥原理啊？
　　虚空？它咋不知道？
　　难道这老家伙不走科技侧，开始玩儿玄幻了？
　　难道……鹤熙还会这玩意儿呢？
　　那天使和莫甘娜打这些年是在打个啥？
　　王衍身后，其他人看不懂只知道天衍王牛逼到无法理解，可天使彦和天使追这两个大神也都迷茫了……这是天使族会的东西？
　　金钟继续落下，速度极为缓慢，可莫甘娜就是逃不出那钟下的一方天地，她一直在飞，接连不断的飞，可就是始终在原地的一小段距离内来回反复。
　　终于，她停了下来。
　　神情惊慌而复杂，仰头看着天上缓缓落下的金钟，看着周围似乎毫无异常的空间，她的脑海中无数的数据在与恶魔一号同步解算和分析中，可是分析来分析去，她却始终无法算出眼前的一切到底是什么！
　　“这是怎么回事？！王衍，你能告诉我吗？”
　　站立几秒钟后，她慌了，也近乎放弃了，时间太短，对方手段超出了她的理解，也超出了她破解的可能性，最终，她选择问向王衍。
　　“没有必要了，你只剩下三十秒了，这东西很复杂，我一时间也解释不完，你就算想要借机问出些信息试图破解，我也无能为力。”
　　王衍淡淡地看着那金钟落下的场景，淡淡地看了眼地上挣扎起身的剑魔阿托和鳄神索顿，淡淡地看了眼天外，淡淡地看了眼自己的胸前。
　　“实话实说，我当初设计它的初衷里，有三分之一的原因是为了对付你，甚至是为了理解你，了解你。用它来对付你，应该是万无一失的。”他就站在那里，仿佛并没有做任何事情，也没有着急，淡淡地跟莫甘娜交谈：“你也不必试图理解，因为它已经超越了你的理解，有时候，它甚至会超越我的理解……也只有这样，才可以跨越岁月的积累，打败你。”
　　一番似是而非的话，让在场所有人都迷茫了，啥意思？
　　“嗯……突然想起来，其实有一句话可以让你瞬间醒悟明白，我可以说给你听，我也并不担心你会破解它，或者谁听去而给我带来威胁。”
　　他突然想起了当初，卡尔与凯莎女王在翡翠星前的对话，那生死大恐怖下，淡然交流学识的一幕。
　　他心有所感，也不吝于一说，也不惧于被破解。
　　顿了一下，他看着莫甘娜道：“某种程度上来说，片面地说，它是你曾经极为恐惧的东西。”
　　莫甘娜微微迷惑：“你是指……”
　　突然，王衍抬头看向天空，眯了眯眼。
