本书名称: 超维科技纪元
本书作者: 岭南仨人
本书简介: 经历过末日绝望的黄明哲，重回高考那一年，继承神秘的学习系统，努力弥补曾经的遗憾，带领人类迈向未知的命运，而人类的未来将何去何从?
……
在这娱乐至死的时代，
或许需要一些理性；
在这星空璀璨的宇宙，
有多少真理的信徒；
如果没有科学的光芒，
人类将万古如长夜。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020235213

序章：终焉的起始
　　平行时空—176943号蓝星。
　　……
　　华国岭南。
　　汕美城区郊外，在经济不发达的城区中，依旧保留着许多老味道，还有家族宗祀的传统。
　　晨光微微，青苔村便炊烟袅袅升起，不少去信利电子厂上班的年轻人，已经一大早在村门口等着公交车。
　　12路公交车带着柴油机特有的低沉，缓缓停靠村口前仅有的公交站。几个去电子厂上班的年轻人，连忙投币上了公交车。
　　公交车再一次起步。
　　一辆丰田卡罗拉，在村口的停了一下，副驾驶车窗被按下一半，戴墨镜的淡妆女子，轻轻提了下墨镜。
　　“青苔村?”
　　“彩姐，就是这里。”
　　……
　　古朴又略带一丝雅致的小别墅里。
　　一家四口正在吃着早餐。
　　餐桌上，一小碟腌橄榄、一小碟橄榄菜、一小盘清炒菠菜。
　　温柔的中年妇女将两颗咸鸭蛋对半切好，然后将其中含着流油蛋黄的一半，递给一个十六七岁的少年。
　　“老妈真偏心！”一旁马尾少女嘟着嘴念叨着。
　　“你吃了又要长痘痘，要不要?”中年妇女将另一块含着蛋黄的咸鸭蛋递过去。
　　少女摆摆手：“给老爸。”
　　如果是往常，少年非得和姐姐斗嘴一番，今天却一反常态的埋头扒着白粥。
　　一家之主的中年男人抬了抬眼镜，看了一眼儿子：“有什么话想说?”
　　“我……”少年欲言又止。
　　“明哲，都是一家人，有什么事别藏心里。”妇女温柔的说道，又不留痕迹的瞄了一眼丈夫。
　　少年鼓起勇气：“有一个艺人经纪公司想招我去当练习生，我……”
　　“你打算当练习生?”中年男人眉头一皱。
　　“是的，我有自己的梦想，我不想当什么工程师。”少年越说越显得激动，仿佛在发泄心中的不满和不甘。
　　叛逆期的少年，总是对于家长的指手画脚和人生安排非常反感。
　　“……”中年男人盯着倔强的少年，久久不语的沉默着，他夹起一颗腌橄榄，扒了几口白粥。
　　一时间，餐桌上一家四口都沉默了下来，中年男人放下手上的碗筷，起身向二楼卧室走去。
　　少年也草草将一碗粥吃完，便回自己房间收拾行李。
　　丰田卡罗拉缓缓停在别墅门口。
　　红砖围墙爬着青苔，半院云南早樱此时正红。
　　那墨镜女子打开车门，刚想去敲门。
　　少年和他母亲就一起出来了，少年拉着行李箱，母亲则关心的嘱咐着什么家长里短。
　　“你好，我是圣美文化娱乐公司的经纪人胡彩，这是我的名片。”胡彩微笑着递过来一张名片。
　　突然一只略带粗糙的手接过来名片。
　　“额?你是?”胡彩一愣。
　　“我是黄明哲的父亲，进来谈一谈吧！”
　　“没问题。”
　　胡彩和中年男子径直进入别墅客厅，黄明哲刚想跟过去，却被母亲一把拉住。
　　客厅，红木桌上两杯清茶。
　　中年男子看了看笔记本电脑的情况，随即面无表情的问道：“合同在哪里?”
　　尽管摸不清眼前这个中年男子的想法，但是胡彩还是非常有职业素养，从公文包中取出两份制式合同。
　　接过合同，中年男子仔细的翻看着，不时地抬了抬眼镜。
　　“黄先生，我们公司是非常有诚意的，毕竟明哲外貌、声线、才艺都不错，未来可以……”
　　“他有几斤几两我心知肚明。”中年男子在监护人一栏签了名。
　　胡彩对于中年男子的态度和举动大感意外，本来她还以为对方会狮子大开口之类的，没想到却平静得有些过分。
　　而黄明哲也没有想到自己古板的父亲，竟然会同意自己去当练习生，他整个人都懵了，一肚子话都难以启齿。
　　他浑浑噩噩的上了车。
　　“如果你后悔了，就回来吧！我把一切都留在老屋哪里。”
　　什么?黄明哲疑惑的抬起头，却只见父亲的背影，以及母亲担忧的眼神、姐姐比着小拳头。
　　丰田卡罗拉在乡间的小道上渐行渐远。
　　……
　　时代的潮流势不可挡。
　　光鲜亮丽的舞台上，有人意气风发；地下出租屋的蜗居里，有人馒头泡面。
　　东昌地铁站出口附近。
　　带着兜帽的年轻人，用那粗糙的手弹奏着木吉他，略带沧桑的嗓音低声浅吟着：
　　“也许低下头会哭泣，也许六月雪要飞进心里……在人间有谁活着，不像是一场炼狱，我不哭我已经没有尊严能放弃……”
　　不时有路人慷慨解囊，也有面露鄙夷之色，更多是冷漠的擦肩而过。
　　北上广深每一天都有怀着梦想的菜鸟冲进来，也有被现实压得喘不过气的失败者逃离。
　　不甘又如何，这就是命。
　　兜帽年轻人唱得声情并茂，那低沉的悲鸣，仿佛在竭斯底里的诉说着命途多舛。
　　但是路人更多已经麻木不仁，激情早已经被生活磨去棱角，热血抵挡不住柴米油盐。
　　直到声音有些沙哑，兜帽年轻人看了看手表，便双手合十向周围寥寥无几的观众，说了一声谢谢捧场。
　　他将木吉他放入皮夹袋中，并没有清点观众的打赏。
　　路过一家快餐店，随随便便打了一个快餐，此时已经夕阳西下，落日余晖却没有让魔都的节奏慢下来。
　　突然他在一处广告牌旁停下来脚步，原来是一个叫华国好声音的选秀节目广告。
　　随即他又自嘲的摇了摇头，头也不回的出租屋方向走。
　　小小的出租屋里面。
　　年轻人洗了一把脸，看着镜子对面的容貌，帅气青涩中带着成熟，还有一丝丝倔强。
　　低矮的廉价塑料椅子，他一口一口扒着米饭和卤肉，米饭有些干硬，连忙拿起杯子。
　　喝了一口白开水，他突然停了一下，放下手上的筷子，将床头柜上的相框拿起来，沉默不语的擦了擦。
　　相框里一家四口，泪珠轻轻滑落，他嘴唇微张，却不知说什么。
　　……
　　深汕高速汕美段。
　　低沉的汽车发动机，显得格外刺耳。
　　正驾驶上，那人叼着皱巴巴的卷烟吞云吐雾，透过乱糟糟头发，隐隐约约可以看到那沟壑纵横的苍老脸庞。
　　前面一片黑暗，他的猛禽150只剩下一边车大灯。
　　高速公路两侧是那样的漆黑，宛如万丈深渊，一阵阵强风灌入车窗，昏暗的天空渐渐飘下雪花。
　　“咳咳……”那人一边咳嗽一边死死地抓住方向盘。
　　车速只有三十多公里每小时，道路非常颠簸，不时有杂物出现在路中间，但是那人左眼中的目光却是坚定不移，那眼神似乎有光。
　　风雪中，皮卡慢慢停下来。
　　他看了一眼前方，高速出口收费站上方，只剩下硕果仅存的“长沙……口”三个字牌。
　　锈迹斑斑的铁栏杆横卧路中间，一层薄薄的积雪覆盖着收费站和道路。
　　车门打开，那人从副驾驶抽出一把消防斧，步履阑珊的走向前面，看着眼前空无一人的高速出口，他没有意外，只有一丝丝落寞。
　　吃力的清理出一条车道。
　　“咳咳……呼呼……”他捂住嘴，仿佛要将心肝脾肺都咳出来，那脖子上的围巾是那样的红，就如同一块新鲜猪肝。
　　他疲惫的靠在收费站板房墙，大口大口的喘着粗气。
　　不，我不能倒下……
　　雪花飘零，那清澈的木吉他声，从远处传来。
　　老人的目光渐渐涣散，仿佛那梦幻泡影，破碎成一群色彩斑斓的蝴蝶。
　　梦乎?
　　蝶乎?
　　己为何乎?

第一章 人间四月芳菲尽
　　魔都。
　　人间四月，桃花已凋零。
　　浦东新区的浦东大酒店，舒适的大床上躺着一个少年。
　　此时少年正在沉睡，不过那紧闭的双眼和眉弯，却可以看出少年睡梦中的不平静。
　　突然一只色彩斑斓的蝴蝶，在房间中翩翩起舞着，最后落在了少年额头上，随即如同梦幻泡影一般破碎。
　　“啊！”少年惊醒过来，他大口大口喘着气，整个人都浑浑噩噩，一时间摸不清眼前的情况，过一会他似乎恢复了一些神志，起身坐在沙发上，双目仿佛失去了焦距，空洞的盯着黄浦江。
　　他颤抖着右手摸了摸自己的右眼，温热还有光芒，又摸了摸自己胸口，可以感受到那充满活力的心跳。
　　“哈哈哈……”
　　他热泪盈眶的看着滔滔江水，如饥似渴的呼吸着新鲜空气，还有那久违的阳光。
　　“我黄明哲回来了。”
　　竭斯底里的呐喊，仿佛在向这个时代宣告着什么。
　　“草……”
　　“大清早鬼叫什么！”
　　“要投胎赶快……”
　　上下隔壁的房客顿时骂骂咧咧起来。
　　其他人的谩骂，黄明哲毫不在意，他此时只能用悲喜交加来形容自己，竟然是这个该死的时间点。
　　房门外面传来一阵高跟鞋声，然后房门被打开了，而黄明哲没有任何反应，他仍然抱头呆坐着。
　　“我知道这件事不是你的错，但是现实就是这样，公司准备让你暂时休息两年，等风声过去，也不是没有东山再起的机会。”沙哑女声略带一丝疲惫。
　　黄明哲当然知道公司的意思，不过是舍小保大罢了。
　　至于休息两年，对于一个刚出道小生而言，休息两年谁还认识他。
　　这些经历他已经走过一次了，一想到前世的遭遇，黄明哲就知道这一切已经无法挽回，他没有竭斯底里，也没有打算摇尾乞怜，只有心如止水的平静。
　　“彩姐，多谢两年来的照顾。”
　　胡彩一愣，她突然觉得眼前这个大男孩，一夜之间变成熟。
　　“公司既然打算让我休息，那我打算回老家一趟，彩姐多多保重。”
　　说完黄明哲，拉开一旁的衣柜，将几件衣服装入行李箱，便拖着行李箱向外走去。
　　胡彩伸了伸手，最后还是化作一声叹息，她不过是一个小小的经纪人，根本没有办法左右公司的决定。
　　浦东大酒店门口。
　　黄明哲带着鸭舌帽和墨镜，随手招了一辆的士。
　　“小哥去哪里?”
　　“浦东机场。”
　　的士司机似乎察觉到黄明哲不想说话，便安静的载着他向浦东机场而去。
　　四月的清晨，依旧有些微寒，不过魔都的花花世界，此时已经车水马龙。
　　黄明哲静静地看着车窗外，他在这个城市前前后后生活过七年左右，今天却是第一次静下心来观察这个地方。
　　或许是要离开了，总有物是人非的春秋伤感。
　　一路上，他就这样呆呆地看着车窗外，尽管有了前世的几十年经历，但是黄明哲依旧满心迷茫。
　　特别是那一段暗无天日的记忆，更是让他高兴不起来。
　　直到的士司机提醒他到了机场，黄明哲才清醒过来。
　　付了车钱之后，便拖着行李箱进了机场，购买了一张前往鹏城宝安机场的经济舱。
　　飞机是两个小时之后起飞。
　　他坐在候机厅里面，习惯性的拿出手机，一台今年刚刚出的智能手机，打开手机浏览器，首页推荐上面就弹出了几条新闻。
　　《愚人节的由来》、《当红小鲜肉嚣张跋扈》、《HLW组合面临解散》、《电影花样年华杀青》《……》
　　六七条新闻，有一半和他息息相关，可惜都是负面新闻，至于那两个和他组合出道的家伙，现在对于他是避之唯恐不及。
　　在这个娱乐至死的世界，那些光鲜亮丽的背后，又是什么妖魔鬼怪，只有亲身经历过，才会明白娱乐圈的黑暗肮脏。
　　他自嘲的摇了摇头，这一切源自于三天前的一场狗血剧，而他就是主角之一。
　　圣美公司安排了黄明哲参演电影花样年华，而在三天前的杀青宴上，导演之子、电影主演马奇骏下药迷晕了电影女主演赵梦婷。
　　在马奇骏正准备对赵梦婷下手时，好死不死刚好被黄明哲撞破好事，年轻气盛热血一上头，就当场把马奇骏打了。
　　弄到事情差点上派出所，最后还是马奇骏的大导演父亲和圣美公司联手压了下来。
　　本以为是一场英雄救美，最后却成为了嚣张跋扈和图谋不轨的反派，这是何等讽刺。
　　连赵梦婷也出面指证黄明哲意图性骚扰她，而马奇骏则摇身一变成为护花使者。
　　婊子无情，戏子无义，两者合一，无情无义。
　　他不仅仅身败名裂，被公司雪藏，更是差点进入看守所，要不是最后证据不足，估计要成为法外狂徒张三了。
　　这一切能怪谁?只能怪他自己有眼无珠、年少无知、无权无势。
　　娱乐圈这条路断了，自己也死心了。
　　他和圣美公司签订的合同长达十年，而且违约金高达5000万元，就算是解约成功，那两年的竟业协议也可以卡死他。
　　所以娱乐圈几乎是混不下去了，至于和上辈子那样去当流浪歌手，黄明哲也没有兴趣重蹈覆辙一次。
　　看了看机票的时间，此时候机厅的航班信息显示器上，正滚动着航班信息。
　　［魔都浦东——鹏城宝安航班，2011.4.1—10：20……］
　　距离飞机起飞还有一段时间，黄明哲拖着行李箱通过检票口，那检票员还诧异的看了他一眼，显然是认出了他的臭名昭著。
　　带着迷茫和平静，他踏上了飞往鹏城宝安的飞机。
　　而这一次回去，还要去完成一个没有完成的承诺，在长沙湾高速出口，他终究没有落叶归根。
　　同时黄明哲对于父亲的最后一段话，至今仍然回荡在耳边。
　　老屋真的有东西吗?印象中并没有什么东西，去年九月份他回家给父母和姐姐举办丧礼时，好像并没有注意到什么。
　　当然，这也有可能是他当时太过于伤心，没有注意到什么细节，这一次回去，他一定要去老屋仔细找一找。
　　辗转差不多一天。
　　大巴车缓缓的通过长沙湾高速出口，透过车窗他看到了收费站，那个他最后倒下去的埋骨之地。
　　谁都想不到，39年之后的世界是一片死寂绝望，或许我需要做一些什么，为这个蔚蓝星球、为眼前这些鲜活的生命。
　　通过长沙湾之后，黄明哲仿佛明心见性了一般，但是随之而来的近乡情怯，却困扰着他的脚步。
　　在村口下车之后。
　　他深深地吸了一口气，家乡的土腥味和青草味，还有一丝硝烟，让整个人不由的精神起来。
　　村口石牌坊过去，便是一条前几年刚刚修建到水泥路。
　　老房子、大榕树、小池塘，旧景依旧在，然而旧人已故去，加上临近清明时节，后山鞭炮声总是不断。
　　老物件最是容易触景伤情，黄明哲拖着行李箱，一路上被乡人指指点点，对于这些乡人的习惯，他早已经见怪不怪。
　　他家的小别墅在村子最里面，走了小半天才来到门口，此时此刻那略显铜锈的门锁，却让他感觉重若千钧。

第二章 故里草木深
　　前院那三棵云南早樱，此时只剩下几簇残花，他掏出钥匙打开了院门。
　　青石板上蔓青苔，不少没有修剪的酢浆草，和兔尾草一起野蛮生长着，尽管有打扫的痕迹，但终究是缺少了一丝人间烟火气。
　　迈着沉重的脚步，他推开了那老木门，客厅还是老样子的摆设，红木茶几、木书架。
　　仿佛又看到了那个不苟言笑身影，在沙发上冲茶啃书，那温柔的笑容在厨房餐桌间忙碌，那整日和他拌嘴玩闹的姐姐。
　　“呼……”强忍着情绪的悸动，他将行李箱放到自己房间里面，然后从厨房拿了抹布和鸡毛掸子，粗略的打扫一下家里面。
　　“明哲！”
　　一阵脚步声从院子外面向屋里而来。
　　他又听到这个声音，便知道是谁来了：“叔，你自己冲茶，我打扫一下房间。”
　　来者略高瘦，牛仔裤搭配着浅灰色格子衫，梳着小背头，相貌英俊气质潇洒，和黄明哲有几分相似，他是黄明哲的叔叔黄英俊。
　　“你小子回来也不说一声，我已经叫你婶子做了午饭，待会一起吃。”黄英俊一边说话，一边将手上提着的土鸡蛋、腊肠和咸菜放入冰箱里面。
　　“叔，不用那么客气。”
　　“都是一家人，说什么客套话。”
　　叔侄倆一起打扫着屋子，黄英俊和他聊着家长里短，不过对于娱乐圈的事情，他叔则是避而不谈。
　　俩人前前后后忙碌到中午饭点，才一起到两条街之外的叔叔家，婶子是一个微胖的中年妇女，在村大水井旁开了一间小杂货铺。
　　“明哲回来了，我就随便做了些煎饺、炒饭，趁热吃。”婶子是北方人，对于面食非常麻利，连忙给他盛了一大碗炒饭。
　　虽然说是随便做，其实黄明哲知道婶子是特地做的，不仅仅有炒饭煎饺，还有一个紫菜汤和一个白灼菜心。
　　“婶子做煎饺就是好吃，我今天要多吃几个。”
　　“喜欢吃，以后就过来添一双筷子，明礼和小玲都学校住宿，我和你叔两个人不好做饭。”婶子打趣道。
　　“我会经常过来蹭饭的。”黄明哲开玩笑道。
　　婶子打了一小盆炒饭和煎饺，便出门回杂货店那边。
　　叔侄俩吃了半饱之后，黄明哲喝了一口紫菜汤：“叔，我爸说在老屋留了东西给我，你知道是什么吗?”
　　“嗝……”黄英俊拿起纸巾擦了擦嘴角：“我哥那人整天神神秘秘的，谁知道他在想什么，说不定他还真有留下什么，待会我陪你过去看看，老屋钥匙在我这。”
　　饱餐一顿之后，叔从冰箱里面拿了两瓶陈皮茶：“接着。”
　　“还是叔了解我。”黄明哲接过来喝了一口陈皮茶。
　　“现在去老屋，还是?”
　　“现在吧！”黄明哲有些迫不及待。
　　“那走吧！”叔从抽屉取来一串钥匙。
　　叔侄俩人向青苔老村那边过去，那边比黄明哲家还偏僻，除了两三个留守老人住在老村，其他村民都搬出去了。
　　荒凉的青石板街，两侧是乱石构建的老房，不少老房子已经坍塌，屋顶上是一片片迎风而立的瓦松，青苔和喇叭花、臭刺子到处都是。
　　不一会，俩人便来到了老屋，这是黄明哲爷爷奶奶的老房子，后来老人家去世了，老屋便没有人居住了。
　　不过黄英俊兄弟逢年过节还是会过来大扫除，老屋保存得还算没有那么破旧。
　　打开老木门之后，一股腐烂霉味扑面而来，通风了一会才好一些。
　　“明哲你自己找一找吧！我打扫一下。”
　　“好的，叔。”
　　黄明哲直接向父亲的房间而去，如果他父亲真有留下什么给他，那最有可能的地方，就是父亲的房间。
　　老屋中间有一个天井，他父亲的房间在东厢房第一间，扭动门把手打开门，又是一股霉味。
　　一只手捂住口鼻，一只手挥一挥，将一些蜘蛛丝扫开，试了一下电灯泡的拉绳开关，昏黄色的灯光亮起来。
　　普普通通的房间，一张铁架子床、木桌椅、木书架，墙壁的石灰有些脱落泛黄，不少位置都有明显的返潮。
　　其中一面墙壁上粘贴着非常多成绩奖状，中间还悬挂着先烈的画像。
　　而书架上空荡荡，上面的书籍早已经被他父亲带到小别墅那边。
　　黄明哲在房间里面转了一圈，这个不足6个平方的小房间，并没有什么地方可以隐藏东西。
　　或许父亲还没有来得及将东西放在这里，黄明哲心里面自我安慰着，毕竟他父亲是意外去世的，出现这种情况也说得通。
　　“明哲，有没有发现什么?”
　　“没有，叔有没有抹布和扫把，我把房间打扫一下。”黄明哲本来就没有抱太大希望。
　　“我拿给你。”
　　黄明哲将一些脱落的石灰和灰尘扫干净，又打了一桶水，擦洗着桌椅书架。
　　咦?真理永恒?
　　刚刚擦洗之后的木桌上，雕刻着四个字，痕迹已经非常久远了，如果不擦洗桌子，还真的看不出这四个字。
　　不过黄明哲也没有在意，毕竟很多人都读过三味书屋，模仿鲁迅先生刻桌子也非常正常。
　　“呼！”黄明哲喘了口气，伸了伸懒腰，再环视房间一圈，发现只有画像没有擦洗。
　　取下画像，拧干抹布之后，将相框玻璃擦了一遍，顿时画像变得非常清晰，他拿起相框准备挂回去。
　　却突然愣住了。
　　只见悬挂相框的位置上，有一个小木柜，而小木柜还被刷了一层白漆，和墙壁的颜色相差无几。
　　“这就是你留给我的东西?”黄明哲低沉着声音自言自语。
　　打开小木柜，里面只有一个东西，他拿起来一看，是一个金属小箱子，入手非常沉重，仿佛拿起一个哑铃一样。
　　这个圆简型金属箱上面，还有一个四位数的机械密码锁，而且是采用二十六个英文字母的机械密码锁。
　　他仔细检查了小木柜一遍，发现真的只有这个金属箱，里面并没有密码提示之类。
　　一时间，黄明哲也拿这个金属箱没有办法，只能带回去慢慢研究。
　　叔侄俩打扫了半天，终于将老屋也清理了七七八八。
　　黄英俊对于那个金属箱倒是没有什么想法，毕竟这个东西是他哥留给黄明哲的东西。
　　俩人将老屋锁起来之后，一起便回去，刚好婶子已经做好了晚餐，黄明哲只能厚着脸皮，再蹭饭一次了。
　　晚餐后，黄英俊又给他拿了一些柴米油盐过去小别墅。
　　夜深人静。
　　小别墅的二楼书房里面。
　　黄明哲绞尽脑汁的思考着，如果一个个试密码，估计要到猴年马月才可以试出来。
　　难道要砸开?

第三章 神秘遗物
　　看着眼前这个金属箱，他有一种狗咬刺猬无从下口的感觉。
　　放下手上已经凹陷一块的铁锤，这个金属箱的强度高得过分，黄明哲砸了五六十下，依旧是没有任何变形破损。
　　“呼，什么鬼东西做的?”他气喘吁吁的瘫坐台阶上，转动一下机械密码锁的转盘，依旧非常流畅。
　　显然刚才他是在做无用功，不过这东西是什么材料制作的?怎么会这么坚硬?
　　不信邪的黄明哲，到一旁的杂物房里面，翻出一把手磨切割机，安装上金属切割片。
　　滋滋滋……
　　顿时金属箱火花四溅。
　　不过黄明哲并没有多少欣喜，因为金属箱并没有被切开的迹象，切割到切割片都磨光了，金属箱除了微微发烫，便一点痕迹都没有。
　　“见鬼。”
　　他看了看手表，发现已经差不多晚上十一点半了，为了避免影响周围邻居，只能暂时作罢。
　　去洗了一个澡，他回到卧室里面，拿起手机浏览着一些新闻，不过一看到微博上面的口诛笔伐，还有一大堆自媒体在带节奏。
　　显然马奇骏并不打算放过他，要让他不得翻身，可惜黄明哲并没有把这个家伙放心上。
　　掌握着未来几十年的走向，他就算是去买股票都可以暴富。
　　比如现在去购买比特币，今年的比特币泡沫爆发之后，每一个比特币最低只需要两美刀，而到了2017年的高位，一个接近两万美刀。
　　短短的六年左右，增值了将近一万倍，现在购买五万个比特币，六年之后就价值10亿美刀。
　　当然购买五万个比特币是不可能的，因为大量收购比特币，必然迅速的拉升价格。
　　另外比特币还有一个问题，那就是它最多只有2100万个，而且越来越难挖到，这种情况必然导致，比特币高度集中于大玩家手上，市场上流通的比特币比较少。
　　而且比特币风险非常大，对于黄明哲而言，不是因为它的价格波动问题，而是网络安全问题，很多比特币玩家甚至平台，都被黑客入侵过，并且造成了非常严重的损失。
　　所以就算是投资比特币，最好数量不要超过1000个。
　　躺床铺上思绪万千，不过看着网上的一片负面新闻，黄明哲没有心情继续上网冲浪了。
　　将手机放床头柜充电，他随手拿起金属箱，百般无聊的转动着密码转盘。
　　转着转着，突然黄明哲一顿，似乎想到了什么，一个激灵坐起来。
　　将金属箱摆在床头柜上，他挪了一下台灯，灯光照耀着金属箱的密码锁。
　　黄明哲慢慢的转动着第一位密码转盘，直到它的字母停留在［Z］上面。
　　随即他转动第二位密码锁到［L］
　　第三位密码锁［Y］
　　第四位密码锁［H］
　　咔擦……
　　金属箱自动分成上下两块。
　　“竟然是真理永恒的拼音首字母。”黄明哲一边说一边揭开金属箱的庐山真面目。
　　里面有三个东西，一封信、一张卡、一个金属球。
　　连忙打开信。
　　［吾儿明哲亲启，希望你早日看到这封信，或许那时候我已经不在这个世界了……
　　我知道你的星路注定坎坷，田家炳中学的学籍我已经帮你保留着，你可以选择重新上学；
　　那银行卡是我留给你的，里面有5亿，到巴黎半岛酒店的汇丰银行，就可以完成激活；
　　……努力的活下去，或许我们还有重逢之日。］
　　他刚刚看完，突然信上的字迹自己消失了。
　　“这……”黄明哲拿着信纸翻来覆去，上面一片空白，来压痕都消失得干干净净。
　　“我的父亲，你究竟是什么人?”
　　将信纸和银行卡放一旁，黄明哲拿起那个只有乒乓球大小的银白色球体，随即那球体如同水银一般融化开来，并迅速的渗透到他左手手腕上。
　　尽管看上去是渗透进入手腕，但是黄明哲并没有任何感觉。
　　一会之后，一条首尾相连的混沌黑蛇纹身出现在左手手腕上。
　　他越来越好奇起来，不仅仅是对于这个纹身，还有对于他那神秘的父亲，这个东西一看就不是蓝星可以制造出来的。
　　突然那混沌黑蛇纹身旋转起来，然后他手腕微微发烫一下，很多信息被注入他大脑之中。
　　面对这个突如其来的状态，黄明哲的大脑瞬间激发自我防御机能，导致他直接晕倒在床铺上。
　　……
　　搓了搓眼睛，清晨的阳光透过窗帘，他拍了拍沉重的脑袋，昨天晚上那突如其来的记忆洪流，弄得他有些头昏脑胀起来。
　　混沌黑蛇纹身已经消失了，或者说隐藏在他体内，这是一个不知名存在制造的系统，叫学习系统。
　　学习系统，顾名思义就是和学习有关系的系统。这个系统没有什么人工智能，只有非常古板机械程序，功能同样是非常简单——辅助宿主学习。
　　从昨天晚上的系统使用说明书上，他知道这个学习系统，是给高级文明的儿童使用的。
　　当然高级文明的儿童，和蓝星的儿童那是两码事，毕竟两者起点不一样。
　　反正在黄明哲看来，这个儿童学习机的功能还是非常强的。
　　辅助学习功能具体可以分为三个子功能，分别是：记忆储存、思维整合、灵感火花。
　　记忆储存就是相当于过目不忘，可以让宿主快速的积累知识，这些但凡被他看过、听过，甚至其他五感感觉到过事物，都会被记忆储存起来。
　　思维整合则是为记忆储存而存在的，记忆太多会产生混乱感，甚至杂而不精的状况，这个时候就需要思维整合功能来整理这些记忆，将这些记忆变成一整套体系。
　　灵感火花则是思维整合功能的辅助，让知识体系相互融合碰撞，从而诞生出全新科技树。
　　三个子功能都是相辅相成的存在。
　　没有记忆储存，宿主就没有足够的知识；没有足够的知识，思维整合就没有办法形成完整的知识体系；而没有完整的知识体系，灵感火花也碰撞不出多少新技术。
　　昨天晚上黄明哲之所以会昏迷，主要是就是思维整合功能，在整合他的记忆，形成知识体系。
　　视网膜屏幕上，显示出黄明哲此时的知识体系，这个知识体系不仅仅非常小，而是残缺不全，有点发育不良的感觉。
　　其中几个比较完整知识体是［日常生活］、［中华古典文学］、［音乐舞蹈］、［汉语语言］等等，这些大多数但是偏向于文科。
　　尽管文科的知识也可以产生新文学作品、新音乐作品，问题是未来的危机之中，文科没有办法应对。
　　所以他需要向理科发展，科学的力量，才可以应对危机。

第四章 低调的电驴
　　尝试了一下学习系统之后，黄明哲尽管满腹疑惑，但是这些疑惑只能埋在心里，待日后一一探寻。
　　刷牙洗脸，从冰箱拿出一盘冷冻饺子，这是叔昨天晚上拿过来的，放入蒸笼中。
　　做了一会健身操，这是他当练习生的习惯，之后几十年都没有改变过。
　　一丝韭菜香气飘来，到厨房关了煤气灶，顺手从冰箱拿了酸甜辣酱和一瓶牛奶。
　　餐桌上，黄明哲大快朵颐起来，一边吃饺子，一边思考着未来。
　　两年前他去当练习生，刚好是高一第二学期末，学籍保留的情况下，现在应该是高三第二学期，距离高考还有两个月时间。
　　在学习系统上，建立了一个记事本，提醒自己去田家炳中学恢复上学状态。
　　不过一想到未来的危机，紧迫感让他不得不考虑现在的情况。
　　首先他必须和圣美公司解约，不然那份合同极有可能成为一个麻烦。
　　资本家的唯利是图，可以让他们放弃脸皮，如果有利可图，估计圣美公司不介意重新包装他，但是黄明哲对于娱乐圈已经死心了。
　　吃完早餐之后，洗了一下盘子。
　　他随便穿了一件小马甲，又去叔家借了一辆小电驴，向城区而去。
　　巴黎半岛酒店二楼，香江汇丰银行在这里有一个分部，黄明哲带着银行卡和相关证件走进前台。
　　“先生，请问有什么可以为您效劳。”一个前台女员工连忙迎上来。
　　汇丰银行在国内的业务，主要是服务金融投资、侨汇之类的，一般都是面向中产阶级，所以服务态度相当好。
　　“我需要激活一张银行卡，需要什么手续。”黄明哲取出银行卡问道。
　　女员工一看，顿时态度更加热情起来，带着他进入一个VIP客户室内，不一会一个经理热情的走进来。
　　“黄先生，你好！我是汇丰银行汕美分部的业务经理吴克知，这是我的名片，非常高兴为你服务。”吴克知双手奉上名片，热情的招呼着黄明哲。
　　接过来名片，黄明哲直接收入手提包：“吴经理，可以办理激活业务了吗?”
　　“黄先生，请将银行卡和身份证给我，我们马上帮你完成激活。”
　　将银行卡和身份证递给对方之后，一旁的女员工连忙在电脑上操作起来，然后让他签名确认。
　　女员工看着银行卡的存款金额，顿时呼吸都急促了一些，尽管知道岭南地区的低调土豪多，但是拥有5亿存款还是非常惊人的。
　　她连忙将一份复印件递给吴克知，看完了复印件之后，吴克知更加的热情起来。
　　“黄先生，您的账户原存款金额是5亿，根据我行活期存款年利率的调整，10年来已经产生了1754万利息，现在您的账户一共有5亿1754万。”
　　“嗯！帮我从这个账户转账6000万到这张银行卡之中。”黄明哲拿出一张工商银行卡给对方。
　　“非常乐意为您效劳。”
　　有钱好办事，汇丰银行连忙给他的工商银行卡划了6000万元。
　　随后吴克知将两张银行卡和身份证送回来：“黄先生，您的银行卡，钱已经划拨过去。”
　　“那就多谢吴经理了。”黄明哲收起银行卡和身份证。
　　“黄先生，如果您还需要其他金融服务，我行可以提供非常多优质服务。”吴克知连忙介绍道。
　　黄明哲喝了一口茶，在脑海中盘算起来。
　　在这个社会没有钱，很多事情都行不通，而且为了加快发展，他手上这五个亿，只能说勉勉强强。
　　没有人会嫌弃自己钱多，但是怎么赚钱又是另外一回事。
　　他迅速在打开学习系统，将自己记忆之中这几十年的金融事件和相关知识，通过思维整合，形成了［金融投资］知识体。
　　在那颓废的几十年中，他曾经也玩了一阵金融，不能算是小白，相当于一个菜鸟级。
　　不过在思维整合之后，加上几十年的上帝视角，他很快就整理出一条条有利信息。
　　一旁的吴克知一看黄明哲在闭目沉思，便知道有戏，他满怀期待的看着黄明哲。
　　突然黄明哲睁开双眼，平淡的说道：“我对于国际黄金比较感兴趣，你们汇丰在香江应该有伦敦金业务吧！”
　　“是的黄先生，我们香江总部那边可以代理伦敦金的交易。”吴克知热情的回道。
　　他没有想到眼前这个少年，竟然知道伦敦金，本来他也没有抱太大希望可以忽悠黄明哲的。
　　黄明哲盯着吴克知说道：“如果我没有记错的话，伦敦黄金应该可以开杠杆的，我投资1亿，开10倍杠杆，再追加3亿保证金。”
　　咕噜！吴克知顿时脸色涨红起来，这是他当业务经理以来最大的一笔业务，声音都有些微颤：“黄先生，关于伦敦金的一些情况，……”
　　他迅速给黄明哲说明了伦敦金的相关情况。
　　吴克知并没有被利益冲昏头脑，告知客户投资风险，是他们必不可少的工作，不然客户损失了，他们可是要负责任的。
　　“我知道了，不过这一次的代理投资，我几个要求。”
　　“黄先生您请说。”吴克知拿出笔记本和钢笔回道。
　　“第一，交易手续费你们给一个合理优惠。”
　　“这个没有问题。”
　　“第二，国际金价低于1500美刀每蛊司时买入。”
　　“全部资金?还是一部分资金?”
　　“全部买入。”
　　“好的。”吴克知一边点头一边记笔记。
　　“第三，当国际金价高于1800美刀每蛊司时全部清仓，这就是这一次的代理投资内容。”
　　“1800美刀每蛊司?”吴克知诧异的看了一眼黄明哲，这个少年真敢想。
　　目前国际金价一直在1500美刀每蛊司附近波动着，上涨到1800美刀每蛊司，相当于暴涨20%，简直是异想天开。
　　不过这种话他当然不可能当面说出来，只能委婉的提醒道：“黄先生，1800美刀每蛊司的清仓点，会不会太过于冒险?”
　　黄明哲古井无波的说道：“我知道其中的风险，我会签署一份免责条款，你们只要按照合同条款执行，一切损失由我个人承担。”
　　听着这话仿佛像调整一万块一样，吴克知不得不佩服黄明哲的淡定，既然客户知道风险，他就没有理由拒绝，有钱不赚王八蛋，反正有免责条款在，损失也是黄明哲的事情。
　　在金钱的鞭策下，吴克知以最快的速度，帮黄明哲完成了合同的签署，还有资金划拨。
　　“黄先生，如果有有什么问题，欢迎随时咨询，我行二十四小时为您服务。”吴克知亲自送他到楼下。
　　“吴经理，不用送了。”黄明哲挥挥手，便走到电驴一旁打开了锁头。
　　难道岭南的有钱人都是这么低调的?亿万富翁开电驴，果然在岭南不能以貌取人，吴克知在心里面吐槽着。

第五章 少年锦时
　　留下在风中凌乱的吴克知。
　　骑着快乐的小摩托，沿汕美大道北上，然后拐弯进入红海东路，一座位于半山腰的学校映入眼帘。
　　不过学校门口的公路还没有修好，工地灰尘四处飘荡，他将小电驴停在学校对面的停车场里面，便带着公文包直奔校长办公室。
　　来到校长办公室，黄明哲敲了敲门。
　　“进来。”
　　进门之后，办公桌后坐着一个干瘦小老头，对于黄明哲的到来，他诧异的抬了抬眼镜：“这位同学，你有事吗?”
　　“蔡校长你好，我是黄明哲，今天是来……”黄明哲微笑着说明来意。
　　“原来如此，令尊的事情，还请节哀，明哲你恢复正常上课的事情包在我身上。”蔡校长拍着胸口回道。
　　其实他现在并不想接纳黄明哲回来上学，但是拿人手软，当年黄明哲父亲可是给田家炳中学捐赠一栋教学楼，而黄明哲的学籍也一直保留着。
　　如果现在拒绝恢复学籍，那就未免吃相太难看了。
　　蔡校长拿起电话：“李老师，你过来我办公室一趟。”
　　挂了电话之后，蔡校长转过头笑呵呵的说道：“明哲，你可能要委屈一下，之前你休学太久了，所以只能分配到高三九班那边。”
　　“我理解学校，能够回来上学我已经非常满意了。”黄明哲微笑着回道。
　　“哈哈，明哲真是明白事理，我已经安排你班主任过来。”
　　说曹操曹操到，中年身穿格子衫、国字脸中略带一丝威严，毕竟年级分班之中，一班是重点班，而越到后面就是越差，如果没有一点本事，估计压不住那帮学生。
　　“李老师，给你介绍一下，这位是之前分配到你班的黄明哲，现在重新回来上课，你安排一下。”蔡校长指着黄明哲介绍道。
　　李老师瞟了他一眼，有些冷淡的点了点头：“没问题。”
　　“李老师，以后多多指教。”黄明哲微笑着打了个招呼。
　　“跟我来吧！”
　　李老师似乎不太想理睬他，他前一阵子的事情，估计已经无人不知了。
　　尽管不想背负这种恶名，可惜在网络暴力中，如果没有决定性证据，强行辩解的后果就是越描越黑，键盘侠可不会听你解释。
　　现在只能冷处理这件事，等到日后有机会再了结这个污名。
　　俩人一前一后漫步在校园之中。
　　此时刚好在上课，校园中除了读书声、老师的讲课声，便别无杂音。
　　眼前这一草一木，并没有太多变化，这就是他的青葱岁月。
　　教材室内，李老师在翻找着教材，突然他开口说道：“黄明哲是吧！”
　　“是的，李老师。”
　　“不管你之前发生了什么事，现在你是我的学生，今年的高考你是没有希望了，不过明年还可以复读，不要辜负了你父亲的一片良苦用心。”李老师似乎藏着心事。
　　“多谢李老师关心，我一定好好学习。”黄明哲对于李老师的好感度上升了一大截，对方是一个值得尊敬的园丁。
　　李老师将一大叠课本递给他：“这些有高三的，也有高二的，我给你找一个袋子，清明节之后就正式回来上课吧！”
　　“谢谢老师。”
　　黄明哲提着一大带着课本，刚走出教学楼，悦耳的下课铃声便铃铃作响起来。
　　一大群学生，仿佛脱了绳的公猪一样到处乱窜，食堂小卖部、操场、走廊都是青春活力的少年少女。
　　“年轻真好！”感叹一声，突然他愣了一下，看来那几十年的岁月，让他心态满是沧桑。
　　转过拐弯处，他不由的一顿，差点撞到几个女孩子：“非常抱歉，刚才一时间……”
　　四目相对，空气仿佛安静了下来。
　　竟然是她（他）。
　　俩人心有灵犀的想到一起，黄明哲摸了摸鼻子：“好久不见。”
　　“好久不见。”少女话语略带羞怯，那双被眼镜遮掩的大眼睛，仿佛会说话一样。
　　“我回来上学了，欢迎不?”
　　“真的吗?当然欢迎。”少女欣喜的说道，她转过头和几个小姐妹耳语几句，便和黄明哲一起漫步向校门口。
　　不过她那几个小姐妹显然不太喜欢黄明哲，一直带着审视的目光吊在不远处，似乎在提防黄明哲。
　　“你还好吗?”少女双眼盯着自己脚尖，抱着课本亦步亦趋。
　　“挺好的，吃好喝好身体棒棒。”黄明哲耸耸肩笑道。
　　“那就好。”
　　“我在九班，你还是一班吧?”
　　少女点了点头：“是的。”
　　默默的漫步在林荫小道，尽管周围人来人往，但是俩人却仿佛只感觉到彼此存在。
　　不过一切美好终究是有尽头，校门口已经遥遥在望，这个时候上课铃声也随之响起。
　　“文娜，再见。”黄明哲挥挥手说道。
　　少女驻足，呆呆地凝望着少年背影，她鼓起勇气大声喊道：“明哲，我相信你。”
　　黄明哲一顿，当他转过身来时，少女已经跑远了，只留给他一道青涩背影。或许是青梅竹马的信任，让少女选择了相信黄明哲。
　　俩人一起上小学、初中、高中，从小学到高一一直是同班同学，加上是同村，用青梅竹马来形容再适合不过了。
　　骑着心爱的小摩托，他又去超市购买了一些文具和水果，随后到城南路的电动车一条街，购买了一辆雅迪电动车，电动车暂时存放在店铺里。
　　忙碌了一整天，黄明哲终于回到小别墅，将电动车还给叔叔，又被拉着吃了一顿午饭。
　　黄明哲看着空荡荡的房子，也知道自己一个人不方便，毕竟自己一直去蹭饭怪不好意思的，而自己做饭生活，又显得浪费时间。
　　他写了一张招聘告示，贴在婶子的杂货店门口，打算招一个打扫卫生、做饭洗衣服的阿姨。
　　尽管叔一直让黄明哲去他家住，但是黄明哲却不想麻烦，一个人住更加的自由自在。
　　招工告示一出，一个下午就来了十几个中年妇女，他参考了叔婶的意见之后，最后选择了一个叫“胖婶”的中年妇女。
　　这女人也是一个可怜人，年轻时丈夫出去跑大货车，在川藏线出了事，就留下她和儿子，而含辛茹苦养大的儿子，却年纪轻轻染上了毒瘾，最后割腕自杀了。
　　她家就在黄明哲的小别墅两百多米左右，胖婶工作非常麻利，却很少说话，其实她并不胖，而是壮。
　　那粗糙的双手，可以看出生活给她带来多么刻骨铭心的痕迹。
　　“胖婶，以后就在这一起吃饭。”黄明哲洗完澡，看着餐桌上已经准备好的晚餐说道。
　　“阿哲，这样不好，你给的工资已经非常高了。”胖婶连忙摇头拒绝。
　　“我一个人的饭太麻烦了，以后多做一个人的，你也方便。”黄明哲不容对方拒绝，拿起碗筷便吃饭。
　　胖婶沉默了一会，也拿了一副碗筷，不过她吃得相当拘谨。

第六章 多少前后事
　　四月乍暖还寒时，夜深人静虫鸣低。
　　二楼书房。
　　黄明哲独坐书桌前，闭目沉思着未来的一些安排。
　　这个时代是最美好的时代，也是最糟糕的时代。
　　科学被逼到墙角，商业和资本充斥着整个社会，娱乐的狂欢，正在消磨人类心中的理性。
　　戏子搔首弄姿便可以获得亿万收入，科学家呕心沥血一生，大多数都收入平平，甚至穷困潦倒。
　　多少少年少女将所谓的明星，当做自己的人生目标，渴望可以在舞台上光芒万丈，又有多少科研人员被人鄙夷嘲笑，又有多少人认为读书无用。
　　中华文明在最危难时刻，是谁挺身而出?是谁负重前行?是想舍生取义?
　　是无私奉献的工人们！是面朝黄土的农民们！是浴血奋战的战士们！
　　更是无数为救亡图存而抛头颅洒热血的无名英雄们！他们或许是医生护士，或许是教师学子，或许是商人工人……
　　先烈的浴血奋战，才有了今天来之不易的立足之地，他们才是这个文明的钢铁脊梁。
　　而不是那些跳梁小丑，那些拿着亿万财富，却在危难时刻仓皇外逃的无耻之徒。
　　不能共富贵，又不能共患难，却口口声声说得冠冕堂皇，一次又一次消费大众，诱导着无数的青少年走上歧途，这样的人真值得作为偶像?或许呕吐的对象还差不多。
　　黄明哲嘲讽着自己曾经的年少无知。
　　只有见过真正的堕入黑暗，才会明白光明的贵重。
　　几十年沧海桑田，见证了病毒肆虐的人间惨剧，亲历了金融危机的穷困潦倒，对抗过反智运动的愚昧无知，面对过资本主义的最后疯狂。
　　地平线上，那最后恒星光芒。
　　随之而来，是那黑暗的凛冬。
　　不！我不允许这一切重蹈覆辙！我要改变这一切！黄明哲双拳紧握，一时间他内心更加坚定起来。
　　将几十年的经历仔细整理一番，黄明哲整理出一条条脉络，这些先知先觉都是他的优势，特别是2011～2020期间。
　　因为这一段时间他的机会最多，同时也最不容易出现蝴蝶效应，而之后的时间段，越往后就越容易发生蝴蝶效应。
　　他对于这个世界产生的影响越大，那后期产生的蝴蝶效应就会越大，所以2011～2020就是他奠基布局的时间段，之后他就要面对异变的时代潮流。
　　至于不改变这个时代?黄明哲心里面没有这个选择，重活一次还眼睁睁的看着悲剧发生，那他不如直接自杀，岂不更加痛快。
　　只愿逆水行舟，不愿随波逐流，不负从头再来的机会。
　　初步制定了一个发展计划之后，他回到卧室里面。
　　乡下的夜，那样的安静，只有蟋蟀微鸣、蛙声低鼓，自然的声音让人更加容易入睡，不一会黄明哲进入深度睡眠之中。
　　浓雾薄露炊烟淡，雄鸡长鸣司晨早。
　　胖婶一大早就过来做早餐和打扫卫生。
　　“早。”
　　“阿哲早。”
　　刷牙洗脸之后，餐桌上已经摆上了汕美的日常早餐，白粥、油炸咸花生、菜脯葱花蛋、煎码头鱼。
　　还是家乡菜的味道，最是让人想念，黄明哲连吃了两碗白粥，额头出了一层细汗。
　　“胖婶，中午我不在家里吃了，你不用做我的饭。”
　　“好的。”胖婶依旧是轻声细语。
　　带着手提包，黄明哲直奔村口，搭公交车向城区过去。
　　先到城南路的雅迪电动车专卖店，将昨天购买的电动车提了，开着电动车向香城路过去。
　　按下刹车把手，电动车稳稳的停在一家面包店门口，他将电动车锁好，便拿着手提包向二楼而去。
　　陈信立律师事务所。
　　黄明哲一踏入里面，几道锐利眼光便扫了过来，一个年轻人正想站起来。
　　“小周你忙，这个客人我来招待。”磁性的女声，随即一个短发中年女人向他走过来。
　　“李阿姨，你好。”黄明哲微笑打招呼。
　　“黄明哲，有什么事情?”李微雅用审视的目光盯着他，看得黄明哲一阵不自在。
　　“我今天过来找陈叔办事情。”
　　“跟我过来。”
　　最里面的办公室里面，俩人进入其中，便看见正主，西装革履大背头，正一头侧夹着电话，一边钢笔飞舞的记录着什么。
　　“好的，李总……”
　　黄明哲和李微雅安静的在沙发等待着，十分钟之后，陈信立才挂了电话，拿起一旁茶杯润润喉。
　　“信立，黄明哲有生意照顾你。”李微雅打趣道。
　　“小雅，年轻人犯错误人之常情嘛。”
　　“是吗?你也年轻过。”李微雅似笑非笑的反问道。
　　陈信立连忙干笑着转移话题：“呵呵，明哲有什么事情?”
　　对于妻管严的陈信立，黄明哲差点忍俊不禁的笑出来，不过最后还是强忍住，连忙进入正题：“陈叔我今天过来，主要是为了和圣美公司解除合同一事而来。”
　　一听到正事，陈信立顿时严肃起来：“明哲，你们的合同呢?”
　　“在这。”黄明哲从手提包取出一份合同递过去。
　　陈信立接过来，一页页仔细的翻看着，看到违约条款和补充条款时，他不由的眉头一皱，轻轻的合上合同：“明哲，这份合同对于你非常不利，如果强行解约……”
　　黄明哲斩钉截铁的说道：“我已经有心理准备，五千万不是问题，不过我不想白白让圣美获得五千万，所以我委托陈叔和对方交涉，五千万解约金压下多少，我按照压下金额的10%给律师费，另外还有50万兜底律师费。”
　　“没有问题！”李微雅立马答应下来。
　　“……”陈信立看着财迷老婆，只能默认这件事，而且这个委托也不是什么有违道义。
　　尽管是熟人，但是该走的程序双方都没有简略，李微雅立马将委托合同打出来，双方确认签名之后，黄明哲便将二十万律师费打入律师事务所的账户。
　　有了黄明哲的全权委托，陈信立律师事务所立刻行动起来，黄明哲给的最后限期是四月底之前了结这件事。
　　专业人员做事情就是不一样，相关材料准备好之后，律师函直接向圣美公司发过去。
　　……
　　“阿彩，这个黄明哲是反了天吗?竟然敢跟公司讨价还价?”一个大腹便便的中年人将律师函扔桌上。
　　胡彩眼中闪过一丝厌恶，随即笑着劝说道：“方总，这件事还是好好考虑一下，毕竟黄明哲的星途已经毁了，公司之前包装他花费了上千万，如果可以收回一些钱，也不是不能考虑的。”
　　“嗯……”方总眯着小眼睛思考起来，一会之后他点了点头：“这件事可以考虑，不过一千万解约金太低了，至少要三千万。”

第七章 龙归大海
　　圣美公司的法务部也随即行动起来，他们和陈信立律师事务所唇枪舌战起来。
　　魔都。
　　浦东大酒店的商务包间里面。
　　双方列坐在会议桌两侧，陈信立自信的先开门见山：“我当事人当时和你们公司签署合同时，由于未满十八周岁，我怀疑你们诱骗我当事人签署合同。”
　　“陈律师，白纸黑字签着，这里还有黄明哲监护人的签名和指模。”圣美法务部的律师反驳道。
　　“呵呵，谁都知道黄明哲的两个监护人已经去世，我怀疑你们的合同存在伪造可能，我方要求进行司法鉴定。”陈信立可知道黄明哲父母直接尸骨无存了。
　　加上公安系统对于老一代人的指纹采集不全面，他已经调查过相关情况，黄明哲父母确实并没有留下过什么指纹。
　　而那个签名，他也可以反驳掉，陈信立和黄明哲父亲是老同学，他当然知道对方的笔迹，和签名完全不一样。
　　这样一来，他就有借口反客为主。
　　圣美法务部的几个律师顿时面面相觑，首席律师皱了皱眉头提醒道：“司法鉴定对于黄明哲并没有什么好处，陈律师要慎重考虑。”
　　“我当事人被你们诱骗，我怀疑其中存在胁迫和压榨情况，这件事还是交给司法机关处理比较好，相信司法机关会给我当事人一个合理判决。”陈信立步步紧逼。
　　面对陈信立的攻势，圣美法务部有些招架不住，毕竟这个合同成立的关键性，在于黄明哲监护人。
　　但是好死不死，黄明哲监护人已经去世了。
　　接下来陈信立向对方出示了黄明哲父亲的一系列签名笔迹，还有相关机构的笔迹认定证明，表明了合同上那几个签名存在不一致情况。
　　尽管胡彩可以证明是黄明哲父亲亲笔签名和按指模，问题是她的身份构成自动回避，而当时又没有第三方在场。
　　这下子圣美公司麻瓜了。
　　尽管想反驳陈信立，但是奈何他们的合同站不住脚，如果他们在黄明哲十八岁时，补签相关合同，现在就不会如此被动。
　　可惜黄明哲的十八岁生日是在今年三月二十六日，刚刚好遇到了那一档子事。
　　反客为主的陈信立，不仅仅要求解除违法合同，还要求圣美公司赔偿黄明哲精神损失费和其他一系列费用，一共要求赔偿1500万。
　　不然就要状告圣美公司胁迫和引诱未成年人，估计如果真上法庭对簿公堂，圣美公司真要吃不了兜着走。
　　陈信立心里面不由感谢他老婆，要不是他老婆发现了这个致命漏洞，他不可能压着对方打。
　　在财迷李微雅眼中，那是一分钱也不想赔偿给对方，还要反讹对方一大笔钱。
　　尽管圣美公司想拖延时间，可惜陈信立步步紧逼，大有直接对簿公堂的态度。
　　最终在清明节当天，双方完成了最后的谈判。
　　圣美公司同意私了这件事，向黄明哲赔偿了500万精神损失费，同时解除双方合同。
　　当然，由于是私了，所以那个竟业条款是没有办法规避。
　　不过对于这个两年的竟业条款，黄明哲并不在意，他又不想再进入娱乐圈，这个条款相当于废物。
　　对于这一次的谈判，圣美公司是哑巴吃黄连，有苦说不出。这是一个悲伤的故事，一个赔了夫人又折兵的惨痛教训。
　　事后他们连忙给其他未成年练习生都签署了补充条款，还请了第三方公证合同有效性。
　　……
　　“非常感谢陈叔和李姨，在五百万基础上，我再补多一百万作为律师费，小小意思，不成敬意。”
　　黄明哲挂了电话，他对于陈信立和李微雅的扭转乾坤敬佩不已，直接反客为主，让圣美赔偿了他五百万。
　　相当于他前前后后就花费了一百五十万，这个钱花得非常值。
　　合同解除之后，顿时感到了身上的最后一道枷锁解除，仿佛龙归大海一般自由。
　　青苔村后山，给父母和姐姐扫墓之后，他在香炉上插了一把香，又在不远处将一颗云南早樱种上去，这是父亲最喜欢的；还有母亲最喜欢的酢浆草，姐姐最喜欢的多肉植物。
　　站上一块花岗岩，他放眼眺望南方，汕美港遥遥在望，渔人驾着鱼船在碧海蓝天间，一阵阵海风吹拂着发梢，仿佛一声声渔歌传来。
　　“我来，我见，我征服。”黄明哲大声呼喊着。
　　山涧传来一阵回音，还有鞭炮声。
　　扫墓回来，已是中午时分。
　　胖婶准备好了午餐，黄明哲吃了午餐后，打开笔记本电脑，翻了翻国际金价和其他一些新闻。
　　他看到了好几条关于自己的新闻。
　　《小鲜肉和圣美公司正式解约》、《解约背后的PY交易》、《马领东导演发文怒斥新人》……
　　呵呵！还真是不留余力的摸黑，黄明哲摇头冷笑，对于这些跳梁小丑，他一一记起来，到时候再找他们算总账，他不是一个大肚能容的人。
　　合上笔记本电脑，他起课本看起来，尽管有几十年的阅历，但是这并不代表可以高枕无忧。
　　在记忆储存功能的辅助下，他几乎是一目一页内容，一本书不够他半个小时翻，短短一个下午时间，他就完成了高一到高三的语文、英语两门课。
　　此时他的视网膜屏幕上，正显示着［高中语文（100%）］、［高中英语（100%）］。
　　其实他的语文和英语并不差。
　　前者有母语优势，加上他那颓废的几十年不断阅读文学作品，语文功底还是非常扎实的。
　　后者则是练习生培训的成果，毕竟小鲜肉普通话可以不会说，但是英文歌必须会唱，不然怎么获得华语音乐奖?
　　晚上他又爆肝到快十二点，完成了高中数学、高中物理、高中化学，只剩下高中生物一科没有补完。
　　形成知识体之后，黄明哲对于这些知识可以融会贯通，高中题目对于他而言，简直是信手拈来。
　　不过他也不是没有缺点的，因为初中的一部分知识不完整，导致他的知识体系有些地方难以连贯起来，会有一种生涩感。
　　他需要抽空将初中的知识补充进来，只要完成知识体系的补充，高考不过是小意思。
　　在书房的里面，还有他读初中留下来的课本，这是他母亲保留下来的，没有想到竟然再次派上用场了。
　　看了看手表，发现时间已经不早了。
　　他去阳台将校服收起来，这是他高一的校服，他试了一下穿着有一点紧身，可能是他这两年身体发育的原因。
　　好在国内校服的设计有一个好处，那就是宽大，黄明哲穿着并没有太多不适。
　　脱了校服，换上睡衣，一躺上床铺整个人便陷入深度睡眠之中。

第八章 少女情怀总是诗
　　清晨第一缕阳光，透过窗帘若隐若现。
　　俊朗少年打着哈欠，一手揉眼睛一手按停叮铃铃的闹钟。
　　日常洗漱，早餐是肉包和豆浆。
　　“胖婶，我上学去了，中午在学校吃，不用做我饭。”
　　“阿哲路上注意安全。”
　　“好的。”
　　提着一大袋课本，黄明哲在落地镜前，整理了一下仪容，之前的刘海雅酷发型，已经变成板寸头。
　　不过真正的帅哥，什么发型都帅气，没有了化妆品的遮掩，黄明哲由之前的阴柔小鲜肉，变成阳光大男孩。
　　骑着小电驴迎着海风，此时刚好旭日东升，四月的阳光别样温柔，仿佛情窦初开的少女，不似隆冬那样具有侵略性，又不像夏秋一般火辣辣。
　　滨海小城自有一番风情，或许汕美没有鹏城那样精明能干，但是慢节奏的生活，让人更加容易感到幸福。
　　小电驴穿梭于道路间，道路两侧除了准备上学的学生，就是扎堆的浅蓝衣服，那是电子厂的员工。
　　在学校对面的停车场将小电驴托管，黄明哲便提着一大袋课本走向校园。
　　校门口，不少早餐小摊贩正在经营着，卖包子油条豆浆的、煎饼果子的、鸡蛋灌饼的、中式汉堡包的。
　　脚步一顿，一道青春靓丽的身影出现在眼前。
　　“文娜，早。”
　　“明哲，吃了早餐没?”少女略带羞怯的问道。
　　看了一眼少女手上的牛皮纸袋，黄明哲微笑着说道：“还没有，你要请我吃早餐?”
　　“这是我妈做剩下的，你不嫌弃……”
　　黄明哲一把抓过牛皮纸袋：“不嫌弃，李姨做的东西我最喜欢了。”
　　打开牛皮纸袋，是两个菠萝包和一瓶维他奶，他拿菠萝包便吃了起来，不过吃了几口之后，黄明哲停顿了一下。
　　“不好吃吗?”陈文娜有些紧张的问道。
　　“不?感觉比以前李姨做的更好吃，看来李姨的水平直线上升啊！”黄明哲微笑着说完，继续吃着菠萝包。
　　“是吗！”陈文娜有些不好意思的将眼睛望向别处。
　　俩人一个啃着菠萝包，一个安静的抱着书本，就这样静静地漫步于校园。
　　拐过弯，不远处便是高三教学楼。
　　突然一个篮球猛然砸向黄明哲。
　　不少女生已经捂住嘴，惊愕的看着这突如其来的一幕。
　　电光火石之间，黄明哲的运动知识体被激发，左手立马扔下书袋子，稳稳当当的擒住篮球。
　　不过那篮球的冲击力，让他顿时眼睛一眯，随即手掌微微一转，篮球直接在他中指上旋转起来。
　　一边慢慢啃着菠萝包，转过身面向篮球场，几个男生正错愕的盯着黄明哲，其中一个短碎发眼镜男，眼神之中略带敌意。
　　黄明哲对于几个人的表情尽收眼底，尽管眼镜男的敌意让他莫名其妙，他微笑着说道：“同学，篮球不是这样打的。”
　　随即轻轻一抛，篮球划着完美的抛物线，毫无阻挡的穿过蓝框，篮球撞在塑胶地板上，弹跳了几下，缓缓的滚到眼镜男脚下。
　　周围的人都目瞪口呆，不管是不是运气，可以隔着十多米，将篮球投入蓝框，确实让人惊讶了一下。
　　不过对于另一个当事人，这就是直接打脸了。
　　眼镜男涨红着脸，怒视着黄明哲喊道：“要不要玩一玩。”
　　看了看手表，此时才七点三十二，距离上课还有半个多小时：“乐意奉陪，不过谁愿意和我一起组临时队?”
　　“我来。”一个在跑步的圆脸男生走入篮球场。
　　“算上我一个。”不远处靠在大树旁的刺猬头，直接收起书本，跳入篮球场。
　　黄明哲看了看周围，不少都眼神闪烁，显然在顾忌眼镜男：“那就来一场三人半场吧！”
　　“没问题。”眼镜男抬了抬眼镜回道。
　　“文娜帮我看着课本和东西。”
　　“明哲小心点！”陈文娜接过牛皮纸袋，又连忙捡起书袋。
　　黄明哲和刺猬头、圆脸男生汇合在一起。
　　“黄明哲，炎黄子孙的黄，明心见性的明，知人则哲的哲。”黄明哲自我介绍道。
　　“魏风。”刺猬头一边热身一边冷淡的回道。
　　“我叫张单。”圆脸男生自来熟的打招呼，不过他个子并不高，目测只有172左右，但是那一身肌肉相当有力量感。
　　“张三?”
　　“是单雄信的单。”张单笑着解释道。
　　不一会双方六个人，便占据着半个篮球场，充当临时裁判的体育生，一边吹哨，一边将球往上轻轻一抛。
　　顿时双方在开始争夺控球，黄明哲的可怕记忆力和罗辑思维，顿时如同超级计算机一样，所有人的动作都变成慢动作一般。
　　他们的走位、前进路线、每一个动作被黄明哲尽收眼底，一个突然向左横移，篮球仿佛主动投怀送抱，他侧身一个运球，手掌和手指配合着一翘。
　　哔！
　　“蓝队两分。”
　　接下来便进入虐菜时间。
　　哔！
　　“蓝队三分，双方比分0：24。”
　　“呼……”眼镜男气喘吁吁的双手按着膝盖，黄明哲的诡异实力压得他们毫无还手之力，他进入学校篮球队以来，第一次遇到被人剃光头的情况。
　　“好厉害！”
　　“好帅。”
　　“这个人怎么有点眼熟?”
　　“我们学校的大明星你都不认识?”
　　“大明星?”
　　“黄明哲。”
　　“原来是他，可惜了。”
　　不少同学围绕着篮球场小声的议论纷纷，而且不少人已经认出了大名鼎鼎的黄明哲。
　　而和黄明哲组队的魏风、张单你们的，也第一次感受到打篮球是那么得心应手。
　　主要是黄明哲不仅仅进攻非常强，控球、运球、抢断、走位都行云流水，给俩人的辅助同样是非常大。
　　虐菜继续。
　　哔！
　　体育生吹响了哨子，结束了这一场虐菜比赛：“比赛结束，双方比分0：46，蓝队获胜。”
　　眼镜男三人已经气喘吁吁的躺地板上，他们不仅仅体力透支，而且心力更是非常疲惫。
　　作为田中校队的正式队员，竟然被一个临时拼凑的队伍打得满地找牙，他们都有一种无地自容的感觉了。
　　在不远处旁观的观众之中，可不仅仅只有普通学生，还有不少体育生，以及体育老师，特别是田中篮球队的训导老师，更是看得目瞪口呆。
　　看着黄明哲三人，他两眼放光起来，不过随即又苦叹一声：“生不逢时。”
　　另一个体育老师同样是摇头苦笑，如果黄明哲三人是在上学期出现，那田中说不定可以在市高中运动会上拔得头筹。
　　可惜现在临近高考，根本没有可能安排什么体育比赛。
　　黄明哲擦了擦汗水：“下次再玩一玩，我高三九班的。”
　　“我也是九班的。”魏风第一次露出笑容。
　　“我是体育特长生。”
　　“快上课了，再见。”黄明哲和他们握手之后便向陈文娜走过去。

第九章 恰同学少年
　　陈文娜呆呆地看着黄明哲走过来。
　　“文娜，发什么呆?”
　　“啊！没有，你刚才打篮球的样子很……帅。”说完她便将牛皮纸袋和书袋塞入黄明哲手上，抱着书本小跑向教学楼。
　　看着少女的举动，黄明哲耸耸肩便提着书袋和牛皮纸袋向教学楼而去。
　　背着单肩包的魏风追上来，和他肩并肩走向教学楼。
　　“知道为什么罗成玉针对你吗?”
　　“哦?愿闻其详。”黄明哲估计罗成玉就是那个眼镜男。
　　“他在追求陈文娜，现在明白了吗?”魏风解释道。
　　“原来如此，他什么来头?”
　　“他爸是城区副区长，外公是海城郑氏家族的。”
　　“官宦子弟呀！”黄明哲不置可否，突然他侧过头问道：“你呢?”
　　“我就一个平头百姓，祖上三代贫农。”魏风风轻云淡的回道。
　　黄明哲盯着魏风的侧脸，一些久远的记忆被搜索出来，如果一切都没有改变的话，这个家伙以后会成为一个大名人。
　　在魏风的带领下，黄明哲来到了高三九班，不过他还没有座位，观察敏锐的魏风指着后面倒数第四排的空位：“老李昨天让人搬过来的，我想应该是你的座位。”
　　“谢了。”
　　提着书袋和牛皮纸袋，黄明哲直接走到那个座位，而班上的同学们顿时窃窃私语起来。
　　“就是他吗?”
　　“人倒是挺帅的，就是人品有问题。”
　　“他来了，小声的。”
　　“怕什么……”
　　“……”
　　当然还有几个吊儿郎当的男同学，坐在桌子上吹着口哨，或者向他大声喊道：“哥们，篮球挺牛的，能把罗成玉那四眼乌龟打趴，你在九班我罩了。”
　　黄明哲倒是没有和这帮还没有入社会小年轻一般计较，将书本放入抽屉之中。
　　他抽出生物的课本翻看起来。
　　而魏风刚好在他后面一排，不过黄明哲同桌是一个非常害羞的女孩，他坐下去之后，就一直低着头埋在书本上。
　　对于周围的情况，黄明哲多少有些陌生，而且他也没有打算和这些同学攀交情，两个月之后，大家就要各奔东西了。
　　自顾自的翻着高一生物课本，那速度简直让人眼花缭乱。
　　坐后面的魏风看得摇了摇头，这样翻看可以读进一个字，他立马把书吃下去。
　　可惜他不知道挂逼的可怕，过目不忘可不是浪得虚名的。
　　而九班的那些老师们，绝大多数已经放弃治疗了，只有上课不吵吵闹闹，睡觉也好，看小说也罢，都睁一只眼闭一只。
　　所以黄明哲上课看生物课本，那些老师并没有理睬，一个上午他就搞定了生物。
　　没有书可以翻了，只能下载了一个网上图书馆，将从小学到初中的各门课都翻了一遍，前前后后不过是花了五天时间。
　　无聊之下，黄明哲只能到慈云山图书馆，这是汕美城区唯一的公共图书馆。
　　尽管网上图书馆也相当的方便，问题网上图书馆，不是所有书籍都有，而作为汕美唯一的公共图书馆，里面的藏书还是相当丰富。
　　凭借身份证办理了一张借书证之后，黄明哲便在图书馆里面，沉迷翻书的快乐。
　　之后一段时间，他都在学校、家、图书馆三点一线跑着。
　　中午在学校食堂吃了饭之后，黄明哲正准备去图书馆。
　　“明哲！”
　　“文娜，你们一班中午不是要复习之类的?”黄明哲诧异的问道。
　　陈文娜白了他一眼：“我们又不是铁做的，今天中午休息，你要去哪里?”
　　“图书馆，要不要一起。”
　　“好呀！”
　　慈云山图书馆距离田家炳中学非常近，沿门口公路向南，然后向西拐的，全程大约一公里出一点。
　　俩人一边走一边说着话。
　　“明哲不要放弃，明年复读还是有机会考上好大学的。”陈文娜温柔的安慰道。
　　“如果考不上大学，文娜可要关照我。”黄明哲开玩笑着。
　　陈文娜比着小拳头给他鼓劲着：“好好努力，你高一可是重点班的，明年一定可以追上来的。”
　　黄明哲笑而不语，俩人进入二楼的借阅室之中，突然他脚步一顿，不远处是老熟人。
　　“风子，少见啊！”
　　正在物理书籍区翻找书的魏风，头也不抬的回道：“请叫我的名字，不要起外号。”
　　“力学?风子你在看大学的内容?”
　　不过魏风显然不想理睬黄明哲。
　　黄明哲从书架上抽出三册书籍，放在魏风面前：“为什么不先看看费曼物理学讲义?”
　　“你看过?”魏风诧异的抬起头问道。
　　黄明哲轻轻的点了点头：“国内高校的教材对于初学者可不太友好，当然如果你是天才，就当我没有说过。”
　　尽管心里面一肚子疑惑，但是魏风还是试探性的向黄明哲讨论了几个问题。
　　“平面任意力系的主矢方面，我一点疑惑……”
　　黄明哲随口说道：“其实你可以力的平移定理出发，对平面任意力系进行了简化。简化结果为一个力和一个力偶，分别称为主矢，主矩。平面任意力系平衡的条件为主矢主矩都为0。平衡方程的三种形式：一般、二矩、三矩。……”
　　魏风仔细的思考一会，发现黄明哲讲解之后，他有一种恍然大悟的感觉，连忙紧接着问道：“那静滑动摩擦时，物体的平衡……”
　　“要考虑静滑动摩擦时物体的平衡问题，你可以对这方面的练习应做一些概念性题目，同时要做一定数量的计算题……”黄明哲滔滔不绝的解说着。
　　俩人一问一答讨论了大半天，而一旁的陈文娜仿佛在听天书一样，她只能用不明觉厉的表情膜拜大佬。
　　“明哲，我对于……”
　　黄明哲摆摆手制止了对方继续问下去：“停，你高数还是补一补，毕竟数学是科学之母，不要好高慕远，基础不牢是走不远的。”
　　“谢谢，受教了。”魏风敬佩的看着黄明哲。
　　今天他知道什么是天外有天人外有人，他的每一个问题，黄明哲都可以简明扼要的解答，让他有一种醍醐灌顶的感觉。
　　仿佛眼前这个同龄人不是一个高中生，而是一个大学教师一般，难道这就是天才和凡人的区别?
　　黄明哲拿起魏风的空白笔记本，笔走龙蛇的写了一大堆敢，然后指着笔记本说道：“这是书单，你可以在图书馆找一找，没有的可以到网上找一找。”
　　“非常感谢。”魏风接过笔记本连忙道谢，突然他一顿：“下个星期的考试，要不要拿出一点实力比一比。”
　　他在物理和数学上被黄明哲打击得体无完肤，但是其他科目他自认为不会输给对方。
　　黄明哲微笑着点了点头。
　　少年，你对于真正的力量一无所知！

第十章 模拟考试
　　摆脱了魏风。
　　黄明哲才和陈文娜到一旁看书，当然黄明哲是在翻书，陈文娜才是在看书。
　　“明哲，你在找什么?”
　　“找什么?”
　　“我看你一直在翻书，难道不是在找东西吗?”陈文娜一头雾水的问道。
　　“我在看书呀！”
　　“看书?”陈文娜一脸不相信。
　　“这些书我翻一遍就可以记下了。”黄明哲耸耸肩笑道。
　　“吹牛皮。”
　　“不信?你随便抽一本，随便哪一页，我都可以一字不漏背出来。”
　　陈文娜小脾气一起，立马从一大堆书中抽出一本《Classical Mechanics- Systems of Particlesan and Hami-toian Dynamics》，翻看其中一页：“第57页。”
　　黄明哲笑着一字不漏的背出来，看得陈文娜目瞪口呆，不信邪的她，又接连抽了三本书籍，结果无一例外。
　　仿佛看外星人一样，陈文娜双眼盯着他全身上下打量着：“明哲，小时候你的理想是当工程师，还记得吗?”
　　“少女，我小时候的梦想是当大明星。”黄明哲一边说一边轻轻的弹了一下她额头。
　　陈文娜拍了拍胸口：“呼！看来不是外星人伪装的。”
　　“哈哈……”黄明哲忍俊不禁的笑起来，要不是在图书馆，他此时必然魔性大笑。
　　……
　　自从知道黄明哲的实力之后，魏风天天过来图书馆和他讨论，当然是魏风问，他在解答。
　　而黄明哲的知识积累也越发庞大起来，毕竟每天十几二十本书被他记忆，并且加入知识体系之中。
　　每一天他都在进步，这更让魏风感到高深莫测。
　　时间一天天过去，不知不觉之间，便来到了四月二十六日。
　　汕美市全市模拟统考正式拉开帷幕，这可以说是最后一次摸底考试了，这一次考试的成绩，几乎是可以作为高考成绩的参考。
　　由于是模拟考试，虽然考卷是统一印发，但是考试还是在各个学校自己的校区进行。
　　拿着自己简陋的准考证，他来到考室的座位，不过当他看到一旁的罗成玉，挑了挑眉头坐到自己的座位。
　　而罗成玉也注意到黄明哲，他低沉着声音说道：“小子，你是来自取其辱吗?”
　　“谁在自取其辱，我们可以拭目以待。”黄明哲说完直接无视对方。
　　“那就拭目以待，让你看清楚差距，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，好好的回去农村耕田。”
　　周围不少同学对于罗成玉的话，顿时不满起来，特别是农村来的人。
　　“没有农村人耕田你得饿死，别把自己想得太高贵，你的祖辈说不定也是农村出来的，做人不能把自己的根给忘记。”黄明哲讽刺道。
　　“你……”罗成玉一时间哑口无言。
　　“好了，都安静下来。”在讲台上的男老师敲了敲桌子，制止所有人继续说话，其实要不是罗成玉父亲是副区长，男老师都有斥责罗成玉的心了。
　　黄明哲是理科班的，第一科考物理。
　　显然高中物理在他手上简直是信手拈来，不到二十分钟，答题卡上已经填满了，他检查了一下名字和学号。
　　又磨磨蹭蹭了十几分钟，主要是提前交卷需要三十分钟，不然他早就走人了。
　　时间一到。
　　他拉开椅子，将试卷和答题卡交上去。
　　男老师瞄了一眼，却毫不在意，随后又有人陆陆续续提前交卷。
　　黄明哲刚出来，便看到从隔壁考室出来的魏风。
　　“如何?”
　　“十拿九稳。”
　　“那就好。”黄明哲摆摆手向楼下走去。
　　上午十点，理科第二科化学开始考试，还是之前那个考室，黄明哲同样是半个小时交卷走人。
　　监考的女老师看了看试卷，又看了看黄明哲的答题卡，她刚好是化学老师。
　　咦?好像考得不错。
　　第二眼又仔细看了一遍，她都快怀疑自己眼睛了，全部答案都是正确的。
　　黄明哲?是重点班的吗?怎么好像没有印象，不过这个名字怎么有点熟悉，女老师在心里面疑问着。
　　下午是生物和文综。
　　第二天早上语文和数学，下午是英语。
　　除了语文超过半个小时，黄明哲其他考试都是半个小时交卷。
　　……
　　日子又恢复了平静。
　　另一边，汇丰银行的吴克知给黄明哲发了电子邮件，说明了那一个亿资金已经全部购入了伦敦金，每蛊司均价是1493.21美刀。
　　尽管比近期的最低点1483美刀每蛊司，高了十美刀，但是黄明哲已经非常满意了。
　　他回复吴克知已经收到邮件，让汇丰银行按照合同继续执行。
　　而汕美市教育局方面，组织了各个学校老师，经过一个星期的批阅试卷，在五月三日终于将所有学生成绩批阅完成，进入了统计阶段。
　　“老郑，看来今年龙山依旧是一枝独秀啊！”一个中年男老师转过头说道。
　　“澎湃也相当有竞争力。”地中海的老郑一边将各个数据输入，一边回道。
　　“别忘了华师附中这个新选手。”
　　汕美市的各个高中之中，第一梯队就是陆城龙山中学、海城澎湃中学；而第二梯队就是后起之秀的华师附中、汕美中学、林伟华中学、新城中学。
　　而田家炳中学、凤山中学这些就是第三梯队的，当然还有更加差的第四梯队的。
　　老郑是负责整理田中部分的，他和另外一个老师一起负责田中的成绩统计，点击了自动求和，然后点击排序。
　　［黄明哲—田家炳中学—2549—语文149—英语150—数学150—物理100—化学100—生物100—文综98—总分847］
　　什么鬼?老郑擦了擦眼睛，发现没有看错，又连忙检查了一下各科成绩的统计，又没有出错。
　　这个成绩简直是要逆天了，离满分就差三分，而且是语文和文综被扣的，这个非常正常，因为语文和文综不仅仅考验学生，同时批阅老师的主观也会影响成绩。
　　他连忙看向第二名。
　　［魏风—田家炳中学—2466—语文134—英语148—数学150—物理100—化学97—生物95—文综91—总分815］
　　我靠……
　　老郑都有点怀疑人生了，难道田中今年集体吃激素了，战斗力爆棚啊！
　　不过他看到田中第三名的成绩时，才松了一口气，从第三名开始成绩又恢复往年水平。
　　看来今年田中出了两个天才。
　　“老郑，我学校的成绩怎样?”一个田中的老师问道。
　　“思齐你们学校深藏不露呀！”老郑笑着打趣道，尽管不是自己学校的学生，但是从这个两个学生的成绩来看，说不定可以冲击岭南省的理科状元。
　　“深藏不露?”赵思齐一头雾水，放下自己手头上的事，向老郑这边走了过来。
　　他看了看电脑，顿时瞪大眼睛：“怎么可能?两个八百以上?”
　　什么?两个八百分以上?其他老师一听，都将目光集中过来。

第十一章 声名鹊起
　　“老郑，思齐，什么事大惊小怪的?”教育局的张科长走过来问道。
　　“发现了两个好苗子，分数在八百分以上。”老郑如实回答。
　　张科长一听眉开眼笑起来：“哦?好事情呀！龙山还是澎中的?”
　　老郑一边一边摇头一边回道：“是田中的。”
　　“田中的?”张科长诧异起来。
　　其他老师也纷纷包围上来，想一探究竟。
　　“我靠……”
　　“847……”
　　“我的天呀！”
　　除了惊叹，还有几个老师提醒道：“老郑有没有重新核查，免得出纰漏就不好了。”
　　“查了，不过最好把俩人卷子抽出来，再核对一遍。”老郑也非常谨慎。
　　张科长点了点头：“就按照老郑的意思，大家帮忙，把黄明哲和魏风的卷子抽出来看看。”
　　众人打开电脑，将田中部分的答题卡数据库筛选出来，五分钟之后，黄明哲和魏风俩人的各科答题卡，便被打印出五份。
　　这些老师各科都有，便研究起这些答题卡。
　　“黄明哲的作文《故乡的味道》，我认为可以给个满分。”赵思齐拿着语文答题卡复印件说道。
　　“细细品味这篇文章，确实可以给一个满分，可能是评卷老师不喜欢这种散文体。”龙山的一个老师附和道。
　　老郑和张科长汇总了所有人的意见，确认了两人试卷没有出现计分失误，甚至黄明哲被扣的三分，其实是主观题，属于可扣可不扣的范畴。
　　既然确认无误，张科长便让所有老师继续统计，然后制造出总表。
　　到了当天傍晚，各个学校的学生成绩都统计整合完毕。
　　黄明哲和魏风霸占着市总榜的第一名和第二名，第三名是龙山中学的学生，分数812分。
　　三人也是这一次摸底模拟考之中，上了八百分的学生，剩下的学生都在八百以下。
　　尽管五一劳动节放假，但是高三学生们就放假了两天，三号又重新进入了紧张的学习之中，这个阶段主要是查漏补缺。
　　参与统计工作的几个老师一回学校，高三的老师们便围了上去。
　　“好消息。”赵思齐故意卖关子一会。
　　“思齐别卖关子。”性子急的老师已经迫不及待了。
　　当然像九班班主任李高文几个人，就相当的淡定，主要是他们班级不可能有什么好消息。
　　“我拍了一些照片，发企鹅群里面，大家看看就知道了。”赵思齐神神秘秘的说道。
　　不一会赵思齐在高三老师的企鹅群里面发了一大堆照片。
　　其他老师连忙翻看起来。
　　“怎么可能?”
　　“我们学校竟然有两个八百以上的?”
　　“黄明哲和魏风是哪个班的?”
　　“……”
　　李高文也目瞪口呆，不过一会之后便清醒过来，连忙找出自己班级的花名册，名字有相同的可能性，但是学号是唯一的。
　　竟然真是他九班的……李高文顿时百味杂陈起来，他万万没有想到，会是九班的学生，而且还是黄明哲和魏风。
　　对于这两个人，李高文一直有关注，魏风的成绩就是那种在及格线徘徊的半桶水，而黄明哲荒废了两年时光，这个成绩真的出乎他意料之中。
　　“老李，黄明哲和魏风是你们九班的吧?”赵思齐问道。
　　李高文点了点头：“是九班的。”
　　一班和二班的班主任此时心情复杂，垫底的九班竟然出了两个八百分，简直是天荒夜谭的事情，但是现实往往更加魔幻。
　　“不对，如果我没有记错的话，黄明哲不是上个月才刚刚回来上学的?他成绩可以达到这个程度?”一班班主任突然反应过来。
　　李高文思考一会之后说道：“作弊的可能性不大，毕竟要作弊到接近满分，几乎是不可能的事情。”
　　其他老师也跟着点了点头，作弊到满分几乎是不可能的事情，更何况这是模拟考试，又不是高考。
　　“说起来，他父亲当年也是高考状元。”李高文突然感慨万千。
　　“我记起来了，还是田中没有改名之前的凤山二中时，好像老李你也是那一届的吧！”赵思齐恍然大悟。
　　李高文点了点头：“那人真的非常强，我们那一届都只能仰望他的背影。”
　　高三老师确认了考试成绩之后，便拿着各个班级的成绩，准备好好的鞭策学生。
　　高三一班。
　　班主任王博黑着脸走进教室。
　　看到班主任的脸色，所有学生都正襟危坐起来。
　　王博站讲台上，静静地看着底下学生，一会之后才开口：“这一次模拟考试，大家都要一些进步，我非常欣慰，但是比起站在顶端的人，你们还差的远。”
　　学生们鸦雀无声的等着。
　　“我念一下你们的成绩，文娜进步神速，797分，全班第一，全校第三，全市第六名。”
　　哇！
　　“分数好高。”
　　“797才全校第三?”
　　“第一第二是哪路大神?”
　　“……”
　　显然这个分数让人浮想联翩，只有陈文娜自己才知道，第一二应该是那两个变态。
　　王博笑眯眯的说道：“你们很好奇第一第二名吧！那我就说出来打击一下你们，九班的黄明哲847分全校第一，也是全市第一；同样是九班的魏风815分，全校第二，也是全市第二。”
　　“什么……”
　　“我靠。”
　　“847。”
　　……
　　一帮学生被惊呆了，而之前嘲讽黄明哲的罗成玉更是错愕和难以置信，他有些失魂落魄的呆坐着。
　　陈文娜则暗道，果然是那两个变态。
　　……
　　事实上这一次田中有三人冲入全市前十名，更是霸占第一第二名，不仅仅在田中引起轰动。
　　作为汕美传统强校的龙山和澎湃也被震惊到，而更别说汕中、新城、林中、凤山和华师附中了。
　　至于那些垫底学校，只能当吃瓜群众了。
　　黄明哲的名字，一时间在汕美各个学校流传起来，而随即黄明哲之前的事情也跟着流传。
　　很多人都有一种扼腕叹息的感觉，没有想到一个成绩这么好的人，竟然是一个道德败坏之徒。
　　……
　　夜深人静的乡下。
　　五月份已经开始燥热起来。
　　黄明哲坐在书桌前，十指飞舞于键盘上，一个个字符被编辑着。
　　这些天他除了学习数理化生，就专门学习计算机编程，显然各个学科之间，是可以相辅相成的。
　　计算机编程离不开数学和物理，而数学和物理非常强的黄明哲，将图书馆和网上的计算机编程资料整合，形成了［计算机编程］知识体。
　　然后启动了第一次灵感火花的碰撞，诞生了两个新分支：［超数编程］、［初级人工智能］。
　　而黄明哲此时就是在利用超数编程和初级人工智能的知识体，制造一个初级人工智能。

第十二章 幽灵
　　立式风扇呼呼的吹风，给少年带来一阵阵凉风。
　　黄明哲聚精会神的编辑着程序，超数编辑采用了非常多高深莫测的高等数学知识，这个编程的框架和思路，本身就不是给普通程序员使用的。
　　要使用超数编程，必须精通高等数学，不然连读都显得异常困难。
　　当然现在的超数编程不过是新生儿，还没有达到更加高深，主要是黄明哲的数学知识体系还没有完善。
　　一旦他数学知识体系达到人类巅峰，到时候超数编程只能变成他一个人才可以看懂的专属。
　　毕竟数学大师终究是珍稀动物，而精通计算机编程的数学大师更是凤毛麟角。
　　要破解他编写的程序，只能是数学大师级的计算机编程高手，这几乎是不可能的事情。
　　更何况黄明哲还做另一个更加疯狂的举动，在编辑程序的过程中，他所有的程序都是没有注释的。
　　一般来说，程序员在编程过程中，都会一层层的写注释，这样做的目的是为了方便理解，不仅仅方便自己理解，也可以方便别人理解。
　　特别是公司之类，编程不写注释，老板绝对会一脚把程序员踢了。
　　因为编程公司的程序项目，一般都是很多人一起完成的，不写注释鬼知道编出来的东西是什么，这样项目还搞不搞了?
　　而且注释还有另一个用处，那就是方便程序查漏补缺和维护，不然两三个月之后，程序员自己都忘记得七七八八，这个程序维护起来，就会变得相当的麻烦。
　　而黄明哲直接将注释记忆在自己大脑之中，程序就不需要写注释了。
　　这样一来，谁可以破解他编写的程序?除非是数学造诣非常强的程序员，利用超级计算机进行穷举的暴力破解。
　　外面的风言风语并没有影响黄明哲，因为他知道自己需要一槌定音的证据，而不是苍白无力的辩解。
　　网络不相信眼泪。
　　在底层写入最高权限和控制程序之后，黄明哲按下了键盘上的回车键。
　　顿时笔记本屏幕一暗，随即进入开机重启。
　　［1%……43%……64%……99%……］
　　完成开机重启，桌面上并没有太多变化，仅仅是多了一个骷髅头的图标。
　　点击骷髅头图标。
　　［程序启动……运行不足，启动备用方案。］
　　所谓的备用方案就是抓“肉鸡”，窃取其他计算机的运算资源，很快国内不少超算中心便被一个无形幽灵植入了“寄生虫”。
　　［程序启动成功。］
　　黄明哲将这个初级人工智能命名为幽灵，尽管智能程度不高，但是比起现在常见的人工智能已经强大非常多了。
　　检查了幽灵的运行情况，又陆陆续续修补了一些漏洞，他开始了进行自己的计划。
　　首先是进行关键字自动检索，他就将自己的名字列为敏感词，然后又设置了一些可能的敏感词，一旦有人在公共网上将黄明哲的名字和一些词语一起使用，便会自动触发信息捕捉。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，这是他在那一段黑暗时光锻炼出来的警惕性，永远不要低估人心的阴暗面。
　　看着已经蔓延到全世界网络的幽灵，黄明哲摸着下巴思考着，一些事情也是时候，做一个了结了。
　　迅速在幽灵上，创建一个任务，让幽灵全力搜索马领东、马奇骏、赵梦婷三人的资料。
　　他不相信这三个家伙是干净的，至少马领东、马奇骏父子就是不是什么好人，苍蝇不叮无缝的蛋，从马奇骏下药**女明星的情况来看，他能干净就见鬼了。
　　很快一大堆马领东、马奇骏的资料被检索出来，可惜都是一些模棱两可，或者鸡毛蒜皮的小事情。
　　黄明哲思考一下，迅速在俩人的手机上植入木马，又入侵了金马影视公司的公共网络。
　　不过马家父子显然不是蠢蛋，怎么可能把把柄存放在网络上。
　　对于这个情况，黄明哲并没有失望，他现在不能打草惊蛇，必须有足够的证据一击必杀，不然一旦马领东警惕起来，就没有那么容易对付了。
　　幽灵就如同黑暗中的毒蛇，冷酷无情的盯着网络上。
　　黄明哲暂时没有发现什么重量级证据，便一边看书一边关注着。
　　……
　　巴黎半岛酒店二楼汇丰银行分部。
　　“黄先生，请坐。小莉，冲一壶西湖龙井过来。”吴克知热情的招呼着黄明哲。
　　沙发上，黄明哲一身休闲服，他直接开门见山：“吴经理，我是无事不登三宝殿，今天过来主要是委托你们帮我在香江开一个股票账户。”
　　“没有问题，我马上安排。”吴克知连忙安排一个业务员过来，给黄明哲办理相关手续。
　　有钱能使鬼推磨，面对黄明哲这种大客户，汇丰银行的服务态度简直是无微不至。
　　小半天不到，他笔记本电脑上面就多了一个港股证券账户和一个操作软件。
　　“那就多谢吴经理了，另外伦敦金的事情，就麻烦你们了。”黄明哲客套的说道。
　　“都是分内之事，黄先生能照顾生意，我们定当全心全意为您服务。”吴克知热情的送黄明哲下楼。
　　还是那低调的小电驴，吴克知第一次感到有钱人的快乐，竟然是那样特立独行。
　　回到小别墅。
　　黄明哲盘算着一些安排，将自己在汇丰银行的五千多万转账进港股证券账户之中。
　　现在并没有什么投资机会，但是接下来的八月份就是一个机会，美股道琼斯指数将进入一个剧烈波动的阶段。
　　他就可以利用这些波动，迅速的做空做多道琼斯指数，让自己的原始积累更加雄厚。
　　在幽灵上面建立一个任务档案，然后在证券软件上附加一些外挂，让幽灵可以帮助自己快速的操作加仓减仓。
　　同时将一些特定事件的日期标注上，一到时间就让幽灵提醒自己。
　　时间一眨眼就来到了5月26日，距离2011年高考只剩下十天不到。
　　正在课堂上日常翻书的黄明哲，突然感觉手机传来一阵阵震动，他向课堂老师说了一声，便到操场上去。
　　打开手机。
　　［成功入侵马奇骏内部电脑。］
　　显然马奇骏是用手机和电脑连接了，而幽灵的木马便趁机入侵对方电脑。
　　尽管他电脑没有联网，可惜幽灵的速度非常快，在手机连接的一瞬间立刻篡改了电脑和手机设置，将使用手机的蓝牙连接电脑上网。
　　马奇骏将手机插在电脑不远处充电，人便去洗澡了，他手机却源源不断将就电脑硬盘上的数据拷贝发送出去。
　　现在就让我看看里面有什么东西吧！黄明哲通过手机控制着自己小别墅的电脑，将马奇骏硬盘里面的东西打开，迅速的浏览起来。
　　不一会，他眼睛一眯，果然是一个人面兽心的人渣。

第十四章 沉冤得雪
　　“我们公司?”马领东眉头一皱：“网上说什么了?”
　　“说说……”秘书吞吞吐吐起来。
　　马领东非常生气，自己打开办公室电脑，一搜索金马影视公司。
　　顿时一大片词条弹出来。
　　［金马影视公司涉嫌阴阳合同……］——企鹅新闻
　　［偷税漏税八亿元的金马……］——头条新闻
　　［震惊！大导演的灰色产业链……］——UC新闻
　　马领东顿时气血上涌，差点之间晕过去，秘书连忙扶住他，给他刮了刮后背。
　　刚缓了一口气的马领东连忙吩咐道：“快，立刻让人压下这些新闻，多少钱都行，还有让老林立刻销毁所有的文件。”
　　秘书连忙跑出去。
　　突然秘书又折返回来，马领东正想发怒，却僵住了身体。
　　几个税务局的工作人员，已经带着相关通知过来。
　　“马先生，我们怀疑你存在偷税漏税的情况，请配合我们调查。”工作人员一边出示证据一边严肃的说道。
　　没有等马领东开口，他的电脑、手机和办公室文件都被查封了，整个金马影视公司都被直接查封，当地税务局动手非常快。
　　很快相关都公告被出来了。
　　勒令马领东限期补回八亿税款，并处两倍罚款，另外由于偷税漏税数额巨大，金马影视公司和马领东已经被立案调查。
　　另外网上一大堆人对于马领东进行口诛笔伐，似乎有人不想这件事继续发酵牵连，想快刀斩乱麻，直接让马领东就整个黑锅背下来。
　　不过这件事并没有这么简单，新华日报和国家新闻也跟进了相关报道，顿时事件愈演愈烈起来。
　　而很多人都在呼吁要严惩马领东，加上他儿子马奇骏的吸*门，父子俩直接完蛋了。
　　这两件事顿时成为了五月底六月初的热点新闻，而背后牵扯到的人也非常多。
　　围脖。
　　黄明哲的账号，这个账号是之前圣美公司在营运，不过双方解除合同之后，黄明哲便重新取回了控制权。
　　之前他这个账号下面那是一片乌烟瘴气，大量的水军、赵梦婷的粉丝、黄明哲的黑粉、键盘侠、跟风网民，早就将他骂到狗血淋头。
　　6月5日，黄明哲更新了一条围脖。
　　［雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任（No snowflake in an avalanche ever feels responsible）］
　　“对不起。”——庄生晓梦
　　“当时为什么不出来解释?现在又出来瞎比比。”——杆精002
　　“@杆精002，你们给过人家解释吗?”——理中客
　　“我爱豆果然是无辜的。”——小折扇
　　“楼上别叫爱豆了，没有看到黄明哲连明星认证都注销了吗?”——无辜的吃瓜群众
　　“所有人的欠黄明哲一个道歉。”——爱潜水的乌贼
　　“@爱潜水的乌贼，别在这里比比，你凭什么代表所有人?辣鸡。”——键盘侠
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间，我气抖冷……”——公的知了
　　发了这条围脖之后，黄明哲终于发泄了心中一部分郁闷，他现在终于洗脱污名，不用顶着道德败坏的不良少年帽子了。
　　而黄明哲的这一条围脖，也被很多人点赞和转发了，一时间对于黄明哲的负面新闻，终于得以扭转过来。
　　……
　　高三九班，此时距离高考只剩下两天时间。
　　黄明哲从班主任李高文手上接过了准考证，李高文欣慰的说道：“好好考试，不要辜负了你的才华。”
　　“多谢老师关心。”黄明哲微笑着回道。
　　“平常心对待就好，只要你正常发挥，清北复旦指日可待。”李高文拍了拍他肩膀。
　　黄明哲笑而不语，他并没有兴趣去清华北大，或者复旦，一来他的大本营在岭南，二来对于黄明哲而言，什么学校都差不多。
　　既然如此，为什么要去清华北大复旦锦上添花?黄明哲已经打算选择岭南省内的高校，这样可以方便上学和创业的事情。
　　看着李高文走远，班上的学生们都活跃起来，这两天各个班级的老师都没有上课了，都让学生自习放松心情。
　　“明哲，你打算报考那个学校?”魏风问道。
　　他一边翻书一边回道：“中山大学吧！”
　　“中山大学?为什么?”魏风非常诧异。
　　“因为离家近，饮食习惯和气候也不用担心。”
　　“就因为这个原因?”魏风不敢相信的再问道。
　　“对于我而言，什么学校都一样，既然如此，为什么要舍近求远?”黄明哲反问道。
　　“额……”魏风只能说你牛，不过他也知道黄明哲的实力非常强。
　　或许魏风不知道大学的老师是什么水平，但是一个多月来，他在黄明哲的指导下，大学物理和数学的水平直线上升，而且黄明哲其他科目同样是非常强。
　　那种信手拈来的从容，挥斥方遒的自信，如果说黄明哲是一个大学教授，魏风都相信。
　　“那你打算报什么专业?”
　　“数学。”黄明哲顿了一下：“数学是科学的基础，而且侧重于理论，容易出成果。”
　　容易出成果?魏风尽管不知道高校数学专业的具体情况，但是从网上各个前辈的血泪哭诉来看，数学专业这个大坑，不比生化环材四大坑小。
　　不过一想到黄明哲的实力，他就不再说什么了。
　　下课铃声响起。
　　九班的学生们，如脱缰野马一边，对于这些少年少女来说，他们早就放弃了高考。
　　有些人家里面已经安排好了，准备出国读野鸡大学镀金；有些人准备去读技工大专；有些人则直接出社会了。
　　或许这就是现实吧！
　　文娜款款而来：“明哲一起吃饭吧！”
　　“走吧！”
　　俩人向学校食堂走过去。
　　火辣辣的午日阳光，晒得水泥地发烫，榕树下凉风轻抚发梢。
　　“明哲，我就知道你是被冤枉的，那个马奇骏太恶心了。”文娜腮帮气鼓鼓的说道。
　　“感谢文娜一如既往的信任。”黄明哲打趣道。
　　“对了，明哲你打算报考那个学校?”文娜看着自己脚尖突然问道。
　　“中山大学数学专业。”
　　“嗯。”文娜没有继续问下去。
　　吃了饭之后，黄明哲和陈文娜又一起去了图书馆看书，他一点点都不紧张，高考不过是手到擒来的事情。
　　现在不断积累知识，让自己的知识体系更加完善和深厚，才是黄明哲最关心的事情。
　　两天时间匆匆而过。
　　检查了一下签字笔和文具袋，将身份证和准考证也带上。
　　骑着小电驴自奔新城中学，他被分配到新城中学参加高考，一来到新城中学门口，人山人海的考生已经将门口挤得水泄不通。
　　停放好小电驴，他悠哉悠哉的排队准备入场。
　　不少学生家长，也在外面焦急的祈祷着，希望孩子可以考一个好大学，从而改变命运。
　　拥挤的人流之中，黄明哲终于进入了考场之中，找到了自己的考室和座位，他便静静地等待第一科物理考试的到来。

第十五章 栀子花开
　　考试里面所有考生都正襟危坐，紧张的等待。
　　两个监考老师已经在讲台上，不过现在还没有到发试卷的时侯，今年的高考试卷是岭南卷，很多小伙伴都不知道，2016年会突然改全国卷。
　　铃铃铃……
　　铃声响起，考室里面的广播随即播放：“各位考生请注意，将身份证和准考证放桌子右上角以备检查，2011年高考理科第一科物理正式开始。”
　　监考老师撕开试卷袋和答题卡袋，开始发试卷和答题卡。
　　试卷和答题卡一到手，黄明哲一目一页几秒钟不到便将整张试卷记忆起来，答案便立刻浮现在脑海中。
　　伸了伸懒腰，他气定神闲的在答题卡上作答着，特别是选择题和填空题，几乎是不看考试卷，直接在答题卡上涂写着。
　　监考老师开始核对考生信息。
　　来到黄明哲桌旁，他拿起准考证和身份证，对比着表格，突然监考老师一愣。
　　黄明哲?他一下子就知道眼前是谁了，监考老师放下证件，下意识地瞄了一眼黄明哲的答题卡。
　　刹那间他都怀疑自己眼睛了，监考老师又看了看手表时间，现在距离考试开始才过去十分钟不到，竟然已经完成了选择题、判断题、填空题，进入了大题部分。
　　监考老师不认为黄明哲是乱填，毕竟是模拟考试第一名，带着一团浆糊的大脑，继续核查着考生信息。
　　半个小时之后。
　　黄明哲提前交卷走人。
　　接下来又陆续考了化学、生物、数学、语文、英语，他都是一样的操作，显然高考考试的难度，没有什么可以难到黄明哲的。
　　至于文综，其实2011年岭南高考理科并不考文综，但是学校有安排文综的相关测试。
　　六月八日，终于完成了最后一科英语的考试。
　　黄明哲第一个走出新城中学的大门，正打算去停车场取小电驴，突然一群人围了过来，定睛一看原来是官媒的记者。
　　“这位同学你好，我是汕美新闻的记者，可以采访你一下吗?”女记者连忙问道。
　　黄明哲微笑着点了点头：“可以。”
　　摄影师将镜头调整好对准俩人，并向女记者做一个OK的手势。
　　岭南电视台那边的记者也一起开了摄影机，而且还是现场直播类型，因为那记者已经认出黄明哲的身份了，没有想到来汕美采访还可以瞎猫碰到死耗子，说不定可以搞一个大新闻。
　　“同学你觉得这一次高考试卷难度如何?”女记者拿着采访话筒问道。
　　“非常简单。”黄明哲耸耸肩笑道。
　　“看来同学信心十足呀，能估计一下自己的总分吗?”女记者继续问道。
　　“说满分显得太骄傲，七百四十分以上吧！”黄明哲平静的回道。
　　“……”女记者心里面吐槽，真是大言不惭。
　　不过一旁的岭南电视台记者，却眼前一亮大新闻来了，他连忙接过这个话题：“明哲对于自己的实力非常有信心，有没有信心获得今年岭南高考状元?”
　　黄明哲也知道自己身份容易被这些记者认出，没有拒绝回答，而是大方的回道：“梦想还是要有的，万一实现了呢?”
　　明哲?黄明哲！这个时候女记者终于反应过来了，怪不得刚才看得有点眼熟，其实也不怪女记者认不出来，主要是黄明哲的发型和之前有很大改变。
　　“那我们就期待明哲获得状元。”
　　岭南电视台的现场直播，一下子便被很多电视机前的观众注意到了。
　　而黄明哲这个名字再一次出现在很多人脑海中，毕竟他之前是炒得火热的小鲜肉，加上最近马家父子的事件，很多人都知道他的名字了。
　　电视台的采访视频，立马被闻到血腥味的网络媒体添油加醋起来，一个个吸引眼球的新闻标题出现在各个门户网站上。
　　［小鲜肉黄明哲东山再起。］——网易新闻
　　［是狂妄自大?还是哗众取宠?或者是信心满满?］——新浪网
　　［震惊！岭南高考状元已定?］——UC新闻
　　UC新闻的逗比网友开始恶搞黄明哲的采访视频。
　　“满分太骄傲，就749分吧！高处不胜寒啊！”——不吃胡萝卜的兔子
　　“还高考状元?他要是高考状元，我直播吃键盘。”——键盘侠
　　“梦想还是要有，晚上枕头塞高一点可以了。”——吃瓜群众
　　……
　　对于网上的恶搞，黄明哲并不在意，这就是出名的代价，而且他确实需要名气，名气有时候会变成一种被动保护。
　　所以他决定高调到底，将科学的光芒撒播向全世界。
　　其实这个世界的科幻文学非常小众，现在流行的文学作品都是什么耽美纯爱、青春明星之类，武侠、仙侠、魔幻也非常火爆，唯独科幻处于一种非常尴尬的地步。
　　目前的科幻文学不能说是真正的科幻小说，只能说科普小故事之类。
　　真正的科幻文学大发展，要到了三十年代之后，反智运动高潮过后，人类社会进入全面反思时代，科幻文学才百花齐放。
　　诞生了如《三体》、《基地》、《机器人》、《沙丘》、《万有引力之虹》、《病毒纪元》、《北平折叠》、《银河系漫游指南》之类经典作品。
　　可惜这些作品诞生不久之后，黑暗时代就来临了，黄明哲都拜读过这些作品，特别是大刘的三体，他更是收藏了一套经典版。
　　话说大刘现在应该还在西北水电站当电工吧?黄明哲倒不是想当文抄公，毕竟写三体需要阅历非常丰富。
　　你一个十八岁少年写三体，是打算被人切片吧！天才不等于阅历丰富，这种事情还是少做为妙。
　　黄明哲是在盘算如何让这些作品提前出来，只有让更多人喜欢科学，社会环境有利于科学发展，才可以提升科学的影响力。
　　不过如何做，就需要他仔细思考安排了。
　　此时庭院之中，雪白栀子花正散发着一阵阵清香，灌木底下是一层洁白的凋零。
　　高中生涯差不多结束了，黄明哲要向这个世界发起进攻了，很多安排也可以开始着手准备。
　　他继承的5.175亿资金，现在四亿在伦敦金上面，需要到8月20日左右，才可以获得收益；五千多万在国际股票账户上面；剩下的还有五千多万可以动用。
　　公司必须提前成立，另外还有职业经理人团队的聘请，和自己的安保问题。
　　人一旦出名了，安全是非常需要注意的，尽管内地的枪支弹药管理严格，但是在并不代表绝对安全，毕竟被“意外”死亡的事例数不胜数。
　　这些事情都纳入最近的待办备忘录之中，他打算趁暑假期间，将这些事情安排妥当。

第十六章 名声大噪
　　汕美城区香城路，黄明哲委托了一个代理注册公司，给自己代理注册一个个人独资企业。
　　企业名字叫“思维科学技术研发社”，简称思科技研或者思维社，主要是从事科学技术的研发和推广业务，所有可以参与到民用项目类型，思科技研都注册进去。
　　然后在网上找了一个猎头公司，发了一份招聘清单过去，不过他这个没有名气的公司，注定没有多少人看得上。
　　更何况黄明哲要求非常多，比如直系亲属和本人必须是华国国籍、无职务犯罪记录、工作经验丰富等等。
　　特别是第一条，就将一大片职业经理人刷下去了，不过他不急。
　　小别墅里面。
　　黄明哲给叔倒了一杯茶。
　　“叔，我有一点事情麻烦你。”
　　“明哲，你就别客气了，有什么事尽管说。”黄英俊笑着说道。
　　“我打算在城区开一个公司，现在需要一栋办公楼。”
　　“公司?办公楼?”黄英俊到是没有问他有没有钱开公司之类，事实上黄明哲他爸还是有不少钱的。
　　比如当年黄英俊毕业之后，就是他哥给了一百万作为创业资金，现在才可以在城区开一家服装厂和服装店，还有自己的网店。
　　“对了，通航路霞阳客运站对面，有一栋办公楼，之前是做毛毯厂，大概占地5000平，建筑是七层楼，楼房面积一共6300平。”黄英俊一边说一边掏出手机，找出一些照片出来。
　　黄明哲一看就知道在哪里了，尽管位置相当偏僻，但是面积作为初期办公还是非常合适的。
　　“租金是多少?”
　　“一年20万，我之前还打算租下来做服装厂的，业主要价太高了。”
　　“这样吗?”黄明哲盘算起来，一年二十万价格其实不高。
　　问题是这栋楼的位置非常尴尬，尽管是在大路旁，但是周围人流量不多，开店没有客人，而开厂子又租金太高了。
　　“叔，麻烦你和业主谈一谈，我打算租三年，价格尽可能压低一些。”
　　“没问题，这件事就交给我。”
　　经过一个多星期的谈判，场地租赁合同终于签订下来，三年一共五十万。
　　不过事情还没有完，黄明哲不得不让找了一个装修公司，重新设计室内和装修，估计装修完成要到七月底才可以完成。
　　而这一段时间，思维科学技术研发社的工商执照和其他手续已经下来了。
　　至于猎头公司推荐的人，黄明哲面试了几个，不是狮子大开口，就是鼻孔朝天，要么就是滥竽充数的家伙。
　　他需要的是管家式的经理人，而不是合作伙伴式的经理人，而猎头介绍过来的经理人，一开口就是期权奖励和什么上市规划，显然这种经理人和黄明哲尿不到一个壶。
　　不过招聘经理人的事情暂时不急，他拜托叔叔到汕美的人才市场，聘请了两个保安、一个财务和一个清洁阿姨，暂时搭一个草台班子先。
　　一边忙碌着公司的事情，一边和文娜泡图书馆，时间不知不觉来到了6月24日。
　　高考成绩揭榜，所有考生的成绩今天新鲜出炉了。
　　岭南时事新闻栏目。
　　女主持人拿着刚刚从省教育厅查阅到考生信息。
　　“各位观众朋友大家晚上好，今天2011年6月24日，晚上七点三十分……”
　　“一年一度的高考，牵动着万千父母的心，也关乎无数考生的命运前途，省教育厅今天开放高考成绩查询。”
　　“……接下来让我们一起看看今年的高考状元花落谁家。”女主持人侧向一边。
　　一个大屏幕滚动起来。
　　［理科第一：黄明哲（汕美城区），总分750分……］
　　［理科第二：魏风（汕美城区），总分734分……］
　　［理科第三：陈文娜（汕美城区），总分712分……］
　　［文科第一……］
　　“恭喜黄明哲获得今年的高考理科状元，这也是汕美市时隔二十年之后，再一次获得高考状元的荣耀，而且汕美市的上一位高考状元正是黄明哲的父亲，真是虎父无犬子。”
　　女主持人介绍着文科理科前三名的情况，但是电视机前的所有人都错愕不已。
　　特别是往年状元热门的珠三角地区，更是惊呆了。汕美城区一下子囊括了理科前三名，这是什么情况?
　　网络上更是风起云涌起来。
　　黄明哲的围脖。
　　“膜拜大佬。”——真男人从来不回头
　　“那个说要直播吃键盘的大哥，麻烦报一下直播间号。”——吃瓜群众
　　“牛逼，虎摸大佬，沾沾喜气。”——灰太狼
　　“梦想还是要有的，实现了……”——咸鱼
　　“大佬果然谦虚。”——太空步
　　显然所有人都被震惊到了。毕竟在很多人的固有印象中，黄明哲就是一个小鲜肉，没有想到学习成绩这么牛，直接将高考状元收入囊中。
　　当然网络上也不是没有人质疑这件事，但是高考试题泄漏这种事情，几乎是不可能发生的，至于作弊到满分，那也不太可能。
　　更何况这种事情没有证据，乱说可是在打官方的脸，一些键盘侠也是在网上发发牢骚，翻不起什么风浪。
　　黄明哲立刻在自己的围脖上面，更新了一条动态。
　　［如果有人不相信数学是简单的，那是因为他们没有意识到人生有多复杂。@中山大学］
　　“大佬要去中山大学读数学?”——不明觉厉
　　“为什么去中大?还是报读数学?”——百思不得其姐
　　“天才的想法，果然与众不同。”——火星人
　　“欢迎博主报读中大，到时候我就是师兄了。”——九零后老爷爷
　　……
　　中大的网络办公室。
　　“主任，主任。”一个年轻人连忙喊道。
　　王临秋一边无聊的看着书，一边有气无力的回道：“什么事?”
　　“高考状元艾特我们的官方围脖，怎么回应?”年轻人连忙解释道。
　　“不就是高考……”王临秋说到半截：“高考状元?”
　　“就是今年我们省的理科状元黄明哲。”
　　王临秋这下子立马从座位上弹起来，跑到电脑前仔细的看着围脖。
　　“他专门艾特我们中大，还有这句话，难道真想报读我们学校的数学专业。”王临秋摸了摸下巴疑惑的说道。
　　“主任，现在怎么回?”
　　“我来回复。”
　　王临秋亲自编写了回复，然后点击发送，［欢迎黄同学报读我校，如果有疑问可以私信。@黄明哲］
　　“小李，去找招生办公室的莫主任过来。”
　　“好的。”小李一溜烟便跑出办公室。
　　十分钟后，一个戴着眼镜的儒雅中年推开办公室门：“老王，你找我?”
　　“傅国，好事情照顾你，来看看。”王临秋指着电脑桌面说道。
　　“什么好事情?”莫傅国坐在电脑前，一看桌面顿时一愣：“黄明哲要报我们学校的数学专业?”

第十七章 各自选择
　　“我也是非常诧异。”王临秋摊摊手表示自己也不理解。
　　小李突然说道：“主任，黄明哲私信我们了。”
　　王临秋和莫傅国连忙看着电脑。
　　［中大的老师们，本人确实有报读贵校的数学专业的想法。］
　　“太好了。”莫傅国惊喜的弹起来，然后连忙说道：“快回复黄明哲，他报读我们学校，奖学金5万，学费用全免。”
　　“额……好的。”小李连忙恢复黄明哲。
　　其实中大招生办公室也没有想过黄明哲会报读他们学校，毕竟各省的尖子生，一般都会被清华北大复旦拉走。
　　现在黄明哲主动说要就读中大，莫傅国连忙开出自己期限内最高的待遇，免得被人挖墙脚。
　　……
　　六月底，岭南的天气变得非常湿热。
　　黄明哲刚刚吃了鳗鱼粥，门铃便响了。
　　胖婶连忙去开门。
　　一中年一青年走了进来，穿得体的西装，中年微笑着说道：“黄同学，我是清华招生办的夏阳……”
　　叫夏阳的中年人口若悬河，给黄明哲介绍着清华的种种好处，希望黄明哲可以报读清华。
　　“两位不热吗?喝杯茶吧！”黄明哲平静的给俩人倒了绿茶。
　　“我们学校师资雄厚，另外……”
　　黄明哲直接打断了对方：“我已经打算去中大了。”
　　“黄同学，中大的数学系不是我看不起他们……”
　　黄明哲再一次打断了对方，他态度斩钉截铁的回道：“我意已决，无须再说。”
　　夏阳俩人面面相觑，只能喝了一口茶，便匆匆忙忙告辞而去。
　　接下来北大招生办也登门拜访，同样被黄明哲拒绝了。
　　……
　　另一边。
　　陈文娜也拒绝了清华北大。
　　“妮子在想什么呢?”李微雅不满的问道。
　　“明哲打算报中大，我也想去中大。”陈文娜倔强的说道。
　　“……”李微雅非常无奈，只能暗叹女大不中留。
　　“好了，中大法学也不错，没有必要死认北大清华这些。”陈信立劝着老婆。
　　“好吧！”李微雅也知道女儿性子倔，只能由着她自己选择。
　　……
　　夏阳没有想到汕美这个地方这么邪门，理科前三名都拒绝了他，只能之下只能选择一些次一级的考生劝说。
　　同样北大招生办也在这里接连碰壁，郁闷到招生办人员都想打道回府了。
　　而中大招生办的莫傅国，这几天则仿佛在梦游一样，今年的省内理科前三名都一起报读了中大，一扫往年的无奈和憋屈。
　　其实高考状元的实力并不重要，重要的是千金买马骨的效应，这也是为什么清华北大一直在抢状元的原因。
　　毕竟国内文科理科加起来的状元，就六十多个，清华北大现在是骑虎难下，如果自己不抢，被对方抢过去，会变相削弱自己的影响力。
　　假如今年有四十个状元选择北大，长此以往下去，广大群众就会潜移默化的认为北大强于清华，一旦出现这个情况，会造成非常严重的后果，那就是优秀生源的减少，形成恶性循环。
　　因此现在两个学校是不得不抢夺状元，形成一种势均力敌的情况。
　　其实黄明哲不去这两个学校，还有一个原因，那就是学阀的风气，丘成桐说的一句话他非常赞同，在国内可以说高官不好，却不可以说北大不好。
　　这个世界上真有完美的东西存在吗?我想没有什么东西是完美的。不完美又不允许别人批评，这是什么态度?
　　想想为什么那么多青年学者出走?难道他们真是羡慕国外的鲜甜空气和圆月亮?
　　或许有一部分人是这种想法，但是肯定有很大一部分人，是逼不得已的离开。
　　学阀风气和垄断权威，会造成学术氛围不好，僵化科研机构的活力，很多有实力有才华的人，得不到应有的尊重和待遇。
　　其实从一些评选上面，也可以看出学术机构的存在很多问题，没有留学背景、没有足够的论文就可以否定一个科学家吗?
　　黄明哲经历过那一段黑暗岁月，自然知道这种风气给后面的时代，造成了多么可怕的伤害。
　　那种青黄不接的窘迫，大量“师娘很美”的砖家充斥着各个科研机构。
　　溜须拍马上位之后，他们可以做什么?只能尸位素餐的混日子，只能打压能人，毕竟别人如果能力太强，那岂不是显得自己无能，所以只能让别人和他们一起平庸。
　　不可否认体系内部还有非常多有真材实料的人存在，但是尸位素餐的人同样也不在少数。
　　没有足够强大之前，暂时避开那两座山头是明智之举，如果他只有是一个普通的高考状元，清北确实非常合适，可惜他注定要走上一条属于自己的道路。
　　既然如此，他只能选择中山大学来另起炉灶，只有自己强大到谁都无法撼动，才有机会逆天改命，改写这个世界灭亡的未来。
　　一枝独秀不是春，百花齐放才是春。
　　尽管这是一条充满荆棘的道路，但是他必须义无反顾走下去，未来已经如此黑暗，难道还能更加残酷吗?
　　……
　　再一次来到图书馆。
　　文娜已经在门口等着他。
　　“今天这么早?”
　　“公司的事情处理好了，这几天没有什么事。”黄明哲微笑回道。
　　“我报了中大的法学。”
　　“那接下来四年就请文娜同学多多指教了。”
　　“仅仅是同学吗?”文娜呢喃细语道。
　　“什么?”黄明哲听不清楚转过头问道。
　　“没有什么，走吧！”文娜心里面暗骂榆木脑袋。
　　俩人刚走入二楼的借阅室，便看到了一个熟悉的身影。
　　“风子，早呀！”
　　“我报了中大的物理，以后多多指教。”魏风抬头说道。
　　诧异的看了魏风一眼，未来再一次改变了，本来魏风应该是去北大的，然后在2019年出走到德联邦，2024年获得一个重大突破，2028年获得诺贝尔物理学奖。
　　“那就让我们共勉，为真理而战斗，将科学之光撒播向全世界。”黄明哲慷慨激昂的伸出手。
　　魏风也伸出手紧紧握在一起，俩人相视一笑。
　　图书馆里面，魏风看着一本《Classical Mechanics- Systems of Particlesan and Hami-toian Dynamics（经典力学-粒子系统与哈密-妥安动力学）》，这是黄明哲推荐给他看的。
　　这本书虽然挺厚的，却清晰地讲述了理论力学的内容，解释也清晰没有冗余，非常适合自学。
　　而黄明哲继续着眼花缭乱的翻书，将一页页内容通过记忆储存在大脑中，然后利用思维整合补充到自己的知识体系之中。
　　或许是更加熟练的原因，黄明哲现在已经可以做到一个小时记忆上千页内容，很多书籍都没有上千页。
　　而魏风和文娜俩人，对于黄明哲的变态已经见怪不怪了。
　　别人说看书，他是在扫描书，这种过目不忘的天赋，真的让人羡慕嫉妒恨。
　　时间又不知不觉过去了两个多星期，期间黄明哲三人已经填写好了高考志愿。
　　尽管田中方面不太满意，三人报读中大，奈何主动权在黄明哲他们手上，对于这件事只能捏着鼻子认了。

第十八章 职业经理
　　关了电话，猎头公司又给他推荐了两个职业经理人，还发了俩人的应聘简历过来。
　　打开电子邮箱，翻了翻俩人的简历，从俩人的情况来看，都挺符合他的胃口，当然这种事情，还要进一步了解，简历只能说明一部分情况。
　　在手机上，给幽灵输入一个任务，调查俩人的情况，猎头公司给的信息并不全面，黄明哲更加相信自己的眼睛。
　　不一会俩人的一大堆资料被幽灵挖掘出来，看了一会之后，在两个人倒是没有什么大问题，不过在能力上面只能说一般，具体情况只能看双方见面之后再看看。
　　7月26日。
　　巴黎半岛酒店的商务包间。
　　黄明哲正一边冲茶一边无奈的看着文娜，这小妮子穿着一套职业西装，给他当临时秘书。
　　“黄总，请喝茶！”文娜调侃着说道。
　　突然他手机来了一条短信，是其中的一个应聘者说临时有事情，取消了这一次见面，一看就知道这个人已经拒绝了他的招聘。
　　不一会，包间大门传来一阵敲门声，文娜过来开门。
　　普普通通的黑西装，不过却裁剪得非常得体，眼睛很有神，给人的第一印象就是沉稳中年大叔。
　　“蔡知行先生是吧?”黄明哲站起来伸出手。
　　好年轻！蔡知行心里面下意识冒出这个念头，不过他还是微笑着伸出手：“你好，黄总，我就是蔡知行。”
　　“请坐。”
　　“客气了。”
　　俩人对面坐下，文娜连忙冲了一杯茶给对方，然后安静的站黄明哲一旁。
　　双方都在大量着对方，这种应聘面试，其实一种双向选择，蔡知行先开口试探说道：“黄总，贵公司的相关情况我已经初步了解，不知道黄总日后有什么安排?”
　　“实话实说，我今年要去中山大学读书，所以公司的事情，只能通过远程办公来管理。”黄明哲直接说道。
　　上学?蔡知行这才知道眼前这个黄总，才刚刚高中毕业，这是年轻得太过分了，不会是在消遣自己吧?
　　黄明哲继续解释道：“公司暂时主要是给我服务，我需要从事科研工作，公司要负责采购实验用品、实验器材、建设实验室和日常管理工作。”
　　“黄总，如果仅仅是这样，公司的盈利怎么办?”蔡知行越发觉得自己不应该过来。
　　“公司的盈利当然是技术研发成果，当然暂时实验室为我服务，日后会招募其他科研人员加入，如果你同意担任总经理，年薪60万，日后还有子公司的股份期权。”
　　60万?这个年薪对于蔡知行只能价位适中，他毕竟不是什么知名经理人，而且这个公司的管理也非常简单，确实让他犹豫不决起来。
　　至于子公司的股份期权奖励，这个他就没有当真过，鬼知道这个公司能维持多久。
　　“黄总，我愿意担任思维社公司的总经理。”最终蔡知行还是选择留下来。
　　毕竟工作简单，老板是年轻人，工资还适合，这种工作还是挺难找的，如果日后还有其他公司的机会，他还可以跳槽过去。
　　黄明哲一眼就看穿对方的小心思，但是现阶段只能将就一下，和蔡知行粗略讨论了一下公司的事情。
　　其实一共就几个事情，一是日常管理的工作安排和具体权限，二是搭建一个服务器群，三充实公司的各部门。
　　随后黄明哲便带着蔡知行到公司总部。
　　一辆奔驰稳稳当当的行驶在公路上，司机是两个星期前招聘的退伍兵张士和，三十多岁还是汕美本地人。
　　霞阳客运站对面，之前破破烂烂的地毯厂，现在已经焕然一新。
　　思维科学技术研发社的大型广告字，正树立在七楼楼顶。
　　奔驰车缓缓开入公司总部，由于之前是作为工厂使用，大楼前面还有一大片空地，也是属于地毯厂的范围，刚好可以作为内部停车场使用。
　　“蔡总，以后这里就交给你了。”黄明哲将财务、保安、清洁工叫过来。
　　蔡知行只能接下这个活，不过这个公司真是干净，干净到员工、办公用品、设备都没有，要不是公司账户上有三千万，他都要怀疑是不是诈骗公司了。
　　不过干净也有好处，方便规划安排。
　　蔡知行尽管能力一般般，但是职业经理人的素养还多多少少有一些。
　　首先将公司划分为财务部、事务部、科研管理部，然后招兵买马，扩充各个部门的人员。
　　考虑到公司刚刚起步，招聘的人员并不多，整个公司加上之前的保安、清洁工，一共才33人。
　　不过麻雀虽小，五脏俱全。至少各个部门都有人负责，可以进行日常营运。
　　而公司的第一个大任务就是搭建一个服务器群，这个也非常简单，蔡知行给服务器搭建公司下了一个订单，购买10台戴尔的服务器，在公司四楼搭建一个服务器机房。
　　而黄明哲依旧是泡图书馆，但是对于公司的情况，他却通过幽灵随时关注着，将一些问题写在电子邮件之中，直接发送给蔡知行。
　　思维社大楼，二楼总经理办公室，蔡知行正在审核着一些公司发过来实验室建设报价，突然一封邮件弹出来。
　　咦?董事长的邮件?他连忙打开，不一会蔡知行眉头一皱，拿起座机：“小周，让采购组的何永过来我办公室。”
　　不一会，一个浓眉大眼刚刚三十出头的员工敲了敲门。
　　“进来。”
　　“蔡总，你找我?”
　　“看看这个。”蔡知行将一份采购清单递给何永。
　　何永一头雾水接过来，一看整个人都僵住了，清单上面有一部分采购项目被红笔圈起来。
　　看到何永这个表情，蔡知行就知道这件事十有八九没跑了。
　　“蔡总，我……我错了。”何永低着头。
　　蔡知行摇了摇头：“把钱款补回来，然后自己辞职吧！”
　　“多谢，蔡总。”何永如蒙大赦，落荒而逃般跑出蔡知行办公室。
　　接下来蔡知行又雷厉风行的处理了两个员工，最后召开一次全体会议，对于出现的问题进行通报批评。
　　顿时整个公司的人都不敢偷鸡摸狗，而蔡知行尽管通过杀鸡骇猴，树立了自己的权威，但是他却对于黄明哲更加恭敬起来。
　　公司里面必然有黄明哲的眼线存在，不过这些绝大多数员工都是他招聘的，难道是财务?看来以后要小心。
　　蔡知行知道了黄明哲暗中监控着公司之后，变得更加兢兢业业起来，公司也的风气也变得没有那么散漫。
　　这正是黄明哲想要的结果，他不在公司，不代表他放任不管，适当的敲打敲打，可以让员工产生敬畏之心。

第十九章 波动之间
　　今年8月初，米国国会的不称职达到了顶峰，驴党和象党几乎无法在最终期限前，在债务上限问题上达成一致。
　　而8月5日重要的月度就业报告即将公布，投资者情绪非常紧张，很多经济学家预计米国经济将二次衰退的可能性大幅攀升。
　　黄明哲磨刀霍霍准备好了七百万美刀，打开港股的账户之后，利用自己的最大权限，开启了六倍杠杆，撬动超过4200万美刀。
　　做空道琼斯指数，8月2日道琼斯指数收跌2%左右，黄明哲收割了盈利约80万。
　　隔天8月4日米国债务上限危机愈演愈烈，当天道指跌暴跌512点，跌幅达到4.3%。
　　超4%的跌幅意味着8月4日是2008年金融危机以来，米股损失最惨重的一天。
　　当然危机之中，必然包含机会，如同隐藏在黑暗中的毒蛇，黄明哲再一次精准做空道琼斯指数，盈利了184万。
　　短短的三天时间，黄明哲就将自己的本钱累积到960万，在六倍杠杆的情况下，可以撬动超过5700万的资金。
　　坏消息再一次袭来。
　　8月5日晚，标普宣布调降米国的3A主权评级，惊悚剧情正式开始。
　　经过星期六日的酝酿，8月8日星期一道琼斯指数一开盘就一泻千里，当天道指跌635点，跌幅达到5.6%。
　　其实8月8日米股开盘前，全球市场已经是暴跌一片，投资者的恐惧达到极点。
　　不仅仅道琼斯指数暴跌，8月8日当天标普500指数下跌6.7%，纳指跌幅为6.9%。
　　有人连裤衩都输没了，有人则疯狂收割着财富，股票就是一个零和游戏，一念天堂一念地狱。
　　但是，很多人可能谁都不会想到，这只是此后数周疯狂行情的序幕。
　　黄明哲微笑着看着自己的港股账户，此时他的本金已经累积到1324万，可以撬动超过7900万资金。将这些资金再一次投入股市之中，不过这一次他选择做多道琼斯指数。
　　第二天，也就是8月9日，米联储是这天米股的救星，当天米联储宣布将维持超低利率政策直到2013年中，以求推动经济更快速复苏。
　　当天道指涨430点，涨幅为4%。
　　可惜的是，投资者的欣快情绪此后很快消散。
　　标普调降米国评级一波未平，西洲事态一波又起，西洲国家的债务危机升级，西洲国家评级可能被调降的风险高涨。
　　8月10日，米国银行召开了一个安抚性投资者会议，但投资者对银行业健康和整个国家经济前景的担心有增无减。
　　随即当天道指跌520点，跌幅4.6%。
　　而这过山车一样的波动，依旧在继续上演着，道指的点数在短短一周之内再度变化400点以上。
　　而刚刚公布的八月初请失业金人数，四个月来第一次跌至40万关口之下，紧张的投资者似乎找到了一根救命稻草，8月11日当天道指涨423点，涨幅3.9%。
　　不过黄明哲再一次没有做多道琼斯指数，而且现在做多个股，他直接做多科技巨头思科，由于思科当天也发布了正面业绩预期，身为道指成分股的思科大涨16%。
　　之后一个多星期，股市波幅不大，而黄明哲休息了几天之后，又在8月15做多国际黄金。
　　另一边。
　　汇丰银行也在国际金价超过1800美刀每蛊司的时候，清仓了黄明哲委托的合同
　　时间到了8月23日，联邦存款保险公司(FDIC)报告称，米国银行业的健康状况在转好。
　　倒闭银行的数量近五年来第一次下降，问题金融机构的数量从888家降至865家。
　　已遭受多次折腾的投资者们（韭菜们），开始转向谨慎乐观，当天道指涨322点，涨幅3.3%。
　　黄明哲完成这一笔多单之后，账户之中躺着6436万，单位是美刀。
　　……
　　巴黎半岛酒店二楼，汇丰银行分部。
　　吴克知满脸笑容的给黄明哲冲茶：“黄总，您的委托单我们已经完成交割，扣除手续费之后，资金已经全部转入您在香江的银行账户之中。”
　　“那就劳烦吴经理费心了。”黄明哲微笑着回道。
　　“不劳烦，都是分内之事。”吴克知可是知道黄明哲这一次赚了多少，他们汇丰银行内部可是非常门清。
　　单单是伦敦金方面，就盈利了两个亿，另外在米股方面，也收割了三个多亿，一下子就实现了财富翻倍。
　　这种精准眼光和气魄，或许就是初生牛犊不怕虎，如果他自己拿着这么多资金，铁定不敢玩这么大。
　　不过黄明哲的这一次操作，也让吴克知收获了一笔丰厚的业务奖金，汇丰银行在手续费上面也收获不小，算是各有所得。
　　黄明哲和汇丰银行完成合同的交割之后，便返回小别墅。
　　书房里面，幽灵的内核已经被转移储存在公司服务器里面，不过为了以防万一，还留了一个备用核心在鹏城的超数中心里面隐藏着。
　　经过几个月来的不断完善，幽灵成长得非常快，今天他将另一个系统加入幽灵的程序之中。
　　这是他调试好的炒股系统，人工智能炒股的优势非常大，如果是国内的大A或许比较难操作，但是国外的股市自由度比较高，可以做多做空的T+0交易，大数据支持下的人工智能，可以秒杀绝大多数都操盘手。
　　特别是在高频交易之中，人工智能的反应速度，绝对不是人类可以对抗。
　　自己港股股票账户之中的资金，取出5000万美刀，剩下的一千多万美刀交给幽灵自动操作，这算是小试牛刀，就算是亏了他也不在乎。
　　现在自己可以动用的资金，有存放在汇丰银行的6.139亿华元、股票账户的5000万美刀，剩下自己在工商银行的2640万、公司账户的2730万、正在股市之中的1436万美刀。
　　总资产是10.7023亿华元，资金更加雄厚，让他可以放开手脚的大干一场。
　　八月份的岭南更加湿热，一声惊雷之后，夜雨骤然袭来。
　　桌子一盘红彤彤的荔枝，黄明哲起身将书房的窗户关上，外面的雨势很大，别墅旁的梧桐被雨点击打得，如万马奔腾在大地。
　　放眼望去昏暗暴雨中，几盏灯光依旧是指引着前方道路。
　　他转过身继续埋首于案牍，事情千头万绪，总有剪不断理还乱的错觉，现在的他还太弱小，禁不起风吹雨打。
　　钢笔游走于草稿纸上，他一边思考一边写写画画。
　　上学是必须去的，高校这个平台他必须利用好；同时企业不能单靠他自己输血，必须尽快让思维社形成自我造血。
　　还要想办法扩大自己的影响力，一个高考状元的名气，很快就会被人淡忘，几个月之后，谁还记得黄明哲是谁?
　　或许那一个计划可以开始准备了，他放下钢笔默默的想到。

第二十章 梦幻之眼
　　距离开学还有半个月时间。
　　黄明哲少见的出现在思维社办公大楼。
　　“黄总，欢迎视察工作。”蔡知行招呼着他查看各个部门的情况。
　　看着有条不紊的公司，黄明哲点了点头：“辛苦了。”
　　“都是分内之事。”
　　“蔡总，带我过去计算机中心看看。”
　　“请跟我来。”
　　四楼服务器机房的隔壁，就是思维社的计算机中心，只有两个负责维护系统的程序员，还有一个计算机维护员，三人正在无所事事的闲聊着。
　　突然大门被打开，他们一看到来人，顿时急促的站起来。
　　“蔡总、黄总。”
　　黄明哲也不点破他们磨洋工的事情，毕竟现在公司里面确实没有事情，他微笑的说道：“想必大家都已经熟悉业务了，蔡总，我越俎代庖了。”
　　“黄总尽管吩咐。”蔡知行当然不敢有意见。
　　“再招聘一些程序员，给公司搭建一个官网，人数就在100人吧！当然这些人我以后另有安排。”
　　“没有问题。”蔡知行连忙记下。
　　“另外在步边工业区那边租一个地方，我会拨五千万给你，准备搭建一个新的服务器群。”
　　“好的。”蔡知行连忙点头。
　　黄明哲继续吩咐道：“成立一个子公司专门负责软件方面的事情，执行总裁让猎头公司找，尽快准备，我过一段时间可能用到。”
　　“黄总还没有其他吩咐?”蔡知行问道。
　　“暂时就这些，我要在公司工作一段时间。”
　　“没问题。”
　　蔡知行匆匆忙忙下去办事情，黄明哲从汇丰银行的账户，给公司账户划拨了5000万。
　　那两个程序员有些坐立不安，毕竟和老板一起工作，那真的压力山大，一个不好可能要被炒鱿鱼。
　　“别紧张，我们说一下搭建公司官网的事情，你们负责这个网站搭建工作，有什么问题可以过来找我。”黄明哲吩咐了工作，便随便找了一台电脑。
　　而两个程序员看着老板自己玩，顿时松了一口气，不过他们随即进入工作状态，准备着搭建官网的事情。
　　将幽灵伪装成为一个记事本软件图标，黄明哲开始工作起来，手指飞快击打着键盘，那速度足以让人眼花缭乱。
　　在不远处工作的两个程序员，也被黄明哲那疯狂的手速吓到了，难道老板在打游戏?听说老板才十八岁，打游戏也非常正常。
　　其实黄明哲在设计一个软件，这些天他收集了非常多计算机编程、软件设计和软件原型。
　　他将CAD（计算机辅助设计）、CAE（计算机辅助工程）、CAM（计算机辅助制造）、CAT（计算机辅助测试）、EDA（电子设计自动化）、FED（有限元分析）形成知识体，然后和特效软件、人工智能等等一系列软件知识体，进行灵感火花碰撞。
　　这一次灵感火花碰撞，诞生了三个新知识体［特效空间］、［仿真空间］、［有限元逆分析］。
　　特效空间技术，就是黄明哲此时正设计的软件，这个软件的作用就是快速生成特效，可以辅助使用者以低成本、短时间、高质量完成特效的渲染。
　　甚至可以直接用来设计制作动漫、电影、人物建模、修图。
　　仿真空间技术，则是工业设计领域使用的，可以适用于平面设计、工程建模、产品测试。
　　有限元逆分析，顾名思义就是有限元分析的反作用，可以用于逆向工程，只要有照片或者视频，便可以自动生成产品设计图。
　　当然如果照片或者视频的提供的数据不完整，生成的设计图也会不完整。
　　假如将一大堆F22的照片视频，放入有限元逆分析系统之中，只能生成一个飞机模型。
　　后面两个软件，对于现阶段的思维社而言，只能作为技术储备，毕竟全世界的工业设计软件都被外国公司垄断，加上这个市场非常小，推出去也翻不起什么浪花，主要是产品生态不行。
　　但是特效软件不一样，就算是思维社不推出，也可以承接其他公司的特效订单，自己公司也可以用这个软件制作动漫、电影、电视剧之类。
　　可以给思维社形成自我造血的能力，免得整天要黄明哲自掏腰包来输血。
　　黄明哲继续敲打着键盘，一行行代码不断的生成着，忙碌了快一个星期，才差不多完成了特效空间60%左右的工作。
　　期间他抽空看了看幽灵在股市的情况，果然人工智能也不是无敌，不过比起操盘手已经强一些了，一个多星期时间高频交易，盈利了143万美刀。
　　对于炒股系统的漏洞进行修改和重新调试一番，让幽灵再一次进入国际股市。
　　……
　　朱晓明喝了一口咖啡之后，好奇的看了一眼老板，之前他还以为老板是在玩游戏，不过他上一次经过老板后面时，才发现老板竟然在编写程序。
　　他也不知道老板在搞什么东西，估计是在学习编程，不过难道学霸真的那么强?可以自学编程?
　　黄明哲敲下最后一行代码，然后点击回车键。
　　［系统启动……］
　　［1%……5%……97%……］
　　［系统启动成功。］
　　一个紫色图标出现在电脑桌面上，图标是一颗竖眼，由非常复杂的几何线条构成。
　　图标下面标注四个字——梦幻之眼
　　黄明哲侧过头：“晓明，过来一下。”
　　朱晓明连忙将咖啡放下，一边跑过来一边问道：“黄总，有什么事情需要我做?”
　　“你带三个人，测试一下这个软件，不过不要修改，有问题记录下来给我。”黄明哲指着电脑桌面上的紫眼图标吩咐道。
　　“好的，我马上安排。”
　　黄明哲向楼下走去，这些天一直在计算机中心当程序员，他身体都快生锈了。
　　而朱晓明连忙叫了三个程序员过来帮忙，不过很快他们就遇到了一个麻烦。
　　“头，这软件没办法复制呀！”
　　“应该是被锁定了，打开后台看看。”
　　不过他们打开后台，确定发现软件被锁定在这台电脑，但是要更改锁定，需要输入12位密码是什么鬼?
　　朱晓明无奈的说道：“算了，先在这台电脑上测试一下，待会我跟老板提一下这件事。”
　　“梦幻之眼?这是什么软件?”
　　“可能是老板自己设计的吧！他十几天都在这边敲代码。”
　　“咦?原来是特效软件，我还以为是游戏之类的。”负责测试的程序员，打开梦幻之眼的界面，很快便知道这是一款特效软件。
　　朱晓明看着那个程序员操作软件，越发的疑惑起来，这个东西真是老板自己设计的?有点完美得过分了。
　　很快一张图片被制作完成，非常唯美的木星景色，那个操作的程序员也不敢相信，他又不是专业的特效师。
　　“让我来试一试。”朱晓明亲自动手操作软件。

第二十一章 工作室
　　很快朱晓明四个人轮番上阵，不仅仅尝试了图片渲染和修改，还随便从网上找了一些视频，进行特效渲染修改。
　　“太完美了。”朱晓明呆呆地看着被他们修改得面目全非的视频。
　　之前的五毛钱特效，一下子变成千万特效，而且他们还是业余选手，如果让特效师来操作，估计特效质量可以更上一层楼。
　　“对了，胜男她不是学习过特效制作吗?可以让她过来看看。”一个程序员提议道。
　　“那就叫胜男过来看看。”
　　一会之后，一个短发干练的女孩走过来，作为万绿丛中一点红，程序员之中难得的程序媛，加上相貌不赖，自然受到了一众程序猿的照顾。
　　叶胜男一坐下，便被眼前的特效软件吸引住，她慢慢熟悉着这个软件的各个功能。
　　女孩子的细腻，果然比朱晓明这些钢铁直男强，很多小细节、小功能被叶胜男发掘出来。
　　从网上下载一本黑白漫画，然后载入梦幻之眼中，经过一个多小时的操作。
　　叶胜男竟然制造出一段十分钟左右的动漫，只要将配音加上去，这就是一段动漫短片了。
　　点击播放，尽管是无声动漫，但是那精妙绝伦、如梦似幻的画面，仿佛在看宫崎骏的动漫一样。
　　“我滴天！”
　　“我们竟然用一个多小时完成了一段十分钟的顶级画面，这简直是不可思议。”
　　“这个软件那个公司推出的?”叶胜男向朱晓明问道。
　　“可能是咱们老板做的。”朱晓明也不确定。
　　“老板做的?”叶胜男不太相信，天才也不能天才到这种地步。
　　不过这个软件确实非常厉害，而且已经完全汉化了，之前她用过的特效软件，绝大多数都是外文版本或者表面汉化版本，从来没有用过这种完全汉化版本。
　　另一个就是设计风格，也非常符合华国人的使用习惯，不像外国公司的版本。
　　她怀着疑惑，继续测试着这个软件。
　　而朱晓明则查找着国内的各个软件公司，特别是特效软件开发公司，但是都没有梦幻之眼的消息，难道真是外国公司开发的?
　　他又翻墙去国外网站查找，结果世界各大特效软件开发公司，都没有相关信息。
　　“胜男，我查了国内外的特性软件开发公司，都没有梦幻之眼的信息，这个软件可能真是老板做的。”朱晓明将情况说了一下。
　　“你确定国内外都查了?”叶胜男还是难以置信。
　　朱晓明摊摊手：“都查了，如果这个东西是别的公司完成的，多多少少网络上应该有消息出来的，但是现在网上风平浪静。”
　　一群程序员操作着梦幻之眼，一边测试一边制作恶搞视频，玩得不亦乐乎。
　　黄明哲下午回来计算机中心，便看到一大帮程序员包围着他电脑。
　　“你们在搞什么?”黄明哲站在一旁问道。
　　“别挤。”
　　“好东西……”一个程序员转过头随口而出，看清楚是谁之后，他一边拍了拍其他人一边大声的说道：“黄总，我们正在测试梦幻之眼。”
　　其他人一看到黄明哲，顿时尴尬的散开，留下朱晓明和叶胜男几人。
　　“黄总抱歉，我们刚才一时太兴奋了。”朱晓明连忙道歉起来。
　　黄明哲微笑着说道：“说一下测试情况吧！”
　　“整体非常完美！只有一些小问题。”叶胜男将一份测试报告递给他。
　　黄明哲接过来翻了翻，小问题主要是素材库素材不足、网络素材需要转换格式、配音系统不好等等。
　　“黄总，还有一件事，就是这个软件没办法复制。”朱晓明连忙说道。
　　“我知道，胜男将电脑交给我。”
　　“OK。”
　　黄明哲坐在电脑前，打开梦幻之眼的程序脚步，然后手指飞快的敲打着键盘。
　　竟然是没有注释的程序?朱晓明和叶胜男第一眼看到一个大问题，而接下来黄明哲那不看键盘直接盲打的速度，更是让俩人目瞪口呆。
　　这真是在修改程序?确定不是在乱打?叶胜男越发诧异的盯着电脑桌面和黄明哲，二十多分钟之后，梦幻之眼再一次重启系统。
　　“你们测试一下，看看还有没有问题。”
　　“额?好的。”惊醒过来的朱晓明连忙回道，他和叶胜男再一次检查梦幻之眼的情况。
　　“竟然真改好了。”
　　“我……”叶胜男此时此刻真不知道该说什么好，感觉自己二十多年就像活到狗身上了。
　　仔细测试一番之后，全部问题都被黄明哲修复了，除了配音系统略显单薄之外，其他系统已经非常完美了，而配音系统其实也没有关系，可以通过专业录音棚来弥补，这个本来就不是特效软件的专业功能。
　　不过他们发现程序复制功能依旧是被锁定。
　　“复制程序我锁定了，这个软件暂时在公司内部使用，拿一些光盘过来。”黄明哲吩咐道。
　　朱晓明顿时了然，这个软件发布出去，估计那些特效软件开发公司要来找麻烦了。
　　一叠光盘拿过来之后，黄明哲打开梦幻之眼的复制功能，直接输入十二位密码。
　　然后又弹出一个人脸识别，调整了一下摄像头，程序再一次进入下一层验证，一道随机数学题，而且必须在十秒钟之内解答出来，否则系统自动锁死二十四小时。
　　朱晓明看得嘴角微微抽搐，十秒钟解答出一条高等数学中的难题，这还是人可以计算出来的吗?
　　额……计算出来了！朱晓明和叶胜男像看怪物一样盯着黄明哲。
　　接下来他们才知道什么是头脑风暴，每一次复制都要随机一道数学题，这个设置简直是反人类设计。
　　黄明哲将一叠光盘递给朱晓明：“好了，搞定，包括这一台电脑上面的梦幻之眼，一共有二十一台电脑可以使用梦幻之眼。”
　　“黄总，安装不会也要答题吧?”朱晓明咽了咽喉咙问道。
　　“这个到是不用，不过每一台电脑都要看好，没有我同意，不允许携带离开计算机中心。”
　　“我明白了。”
　　在黄明哲的监督下，梦幻之眼被安装到电脑上面，而光盘随即被格式化，然后塞入碎纸机粉碎，确保万无一失。
　　叶胜男带着几个熟悉特效工作的程序员，组建梦幻泡沫工作室，专门使用梦幻之眼制作特效。
　　当然现在梦幻泡沫工作室暂时挂在思维社下，等梦幻网络公司正式成立，就会将梦幻泡沫工作室转移给梦幻网络公司。
　　现在特效师和程序员依旧不足，尽管蔡知行已经招聘了三十多个程序员，但是随着公司扩张，缺口依旧非常大。
　　另外子公司梦幻网络公司的总裁依旧是没有适合人选，导致子公司迟迟不能营运。

第二十二章 科幻之家
　　之后两天时间，黄明哲一直在公司，他帮忙朱晓明他们重新调整修改了公司官网。
　　所有的程序员第一次见识到黄明哲的厉害，哪怕网站的源代码是朱晓明他们编写的，但是黄明哲在浏览一遍之后，就可以发现其中的问题，并且进行精准的修改。
　　技术人员有时候是非常单纯的，他们会认同技术实力比自己强的人，和商场摸爬滚打的经理人、商人不太一样。
　　黄明哲的实力无疑折服了程序员们，无论是单枪匹马完成梦幻之眼，还是信手拈来修改公司官网，无不体现出黄明哲技术实力。
　　公司官网并不是叫思维社，而是叫真理思维。
　　“晓明，你们接下来的任务就是维护好公司官网，有什么问题，直接在企鹅群艾特我。”黄明哲吩咐道。
　　“没问题，黄总。”朱晓明恭敬的说道。
　　……
　　思维社办公大楼二楼。
　　由于临近开学，黄明哲在此之前召开了一次高层会议。
　　思维社总经理蔡知行、梦幻泡影工作室负责人叶胜男、计算机编程中心负责人朱晓明、刚刚入职的梦幻网络公司总裁张汉青和几个部门负责人都在会议室里面。
　　“我说一下公司未来一段时间的战略安排。”黄明哲开口说道。
　　蔡知行带头鼓掌起来，其他人也跟着鼓掌。
　　黄明哲双手压了压，所有人正襟危坐的拿出笔记本和签字笔。
　　“公司未来分三个方向走，一科研实验室的建设工作继续进行；二子公司梦幻公司尽快发展，给母公司造血；三思维真理网站的发展。大家从三个方向出发，这是我的详细规划方案，都看看。”
　　文娜将发展方案发给在场众人。
　　众人仔细翻看起来，蔡知行一边看一边思考着，其他人也是表情不一，他先开口问道：“黄总，其他的安排我没有意见，但是这个科幻之家的安排是不是代价太大了?”
　　“不，有舍才有得，我们付出这么多代价，收获并不是少，第一可以发掘一大批科幻作品，第二这些科幻作品的出版、改编权在我们公司，第三优秀的科幻作品可以动漫化、电视剧化、电影化，还有大量的作品周边，这是一条产业链。”黄明哲解释道。
　　作为思维真理网站的实际营运者，张汉青细细琢磨着这个方案，他当然知道重赏之下必有勇夫。
　　而公司的特效软件可以大幅度压低动漫、电影、电视剧的成本，这样一来，公司便可以形成一个良性循环。
　　“我赞同黄总的方案。”张汉青开口说道。
　　黄明哲毫不犹豫的说道：“钱的事情，大家不用担心，我会给公司拨2亿资金，作为发展资金。”
　　所有人都为黄明哲的大手笔暗自咋舌，思维社成立至今，前前后后已经差不多投入了三个亿，他们只能说有钱任性。
　　“黄总放心，我一定竭尽全力。”张汉青兴奋的回道，有钱好办事，遇到一个不差钱的主，他当然高兴。
　　“好吧！”蔡知行只能无奈点头。
　　最后黄明哲还交代了张汉青，将软件的相关专利和著作权处理好。
　　……
　　9月12日张士和开车，送黄明哲和陈文娜、魏风三人去中山大学报到。
　　与此同时。
　　思维真理网站正式上线。
　　而且一上线就搞了一个大新闻，张汉青重金购买了新浪围脖、UC、千度、企鹅、网易等等公司的新闻推广，一时间思维真理网站，在国内全网立刻暴热起来。
　　其中最引人注目的一项推广，就是科幻作品征文活动，那丰厚的奖励，顿时让很多人都眼热起来。
　　［史上最强征文，千万大奖等你来拿。］——网易新闻
　　［思维真理网带你畅游知识和科学的幻想世界。］——企鹅新闻
　　［震惊！理科状元豪掷亿万家产，只为曾经的梦想加油。］——UC新闻
　　明哲的围脖上面，再一次更新一条动态。
　　［是否思考过时间的尽头?是否臆测过维度的奥妙?是否幻想过宇宙的广阔?
　　真理的光芒不应黯淡无光，科学的理性不应沉默寡言，人类的智慧不应纵情声色。
　　以科学之名，承先贤之志，行理性之事，求真理之道，愿与诸君共勉之。
　　最后我就抛砖引玉，附上一篇科幻短文：蓝星上最后一个人独自坐在房间里，这时，忽然响起了敲门声……］
　　“没了?这就完了?”——不明觉厉
　　“果然够短……”——樱桃小丸子
　　“厉害，竟然让人浮想联翩起来，如同一千个人就有一千个哈姆雷特。”——莎士比亚
　　“这篇短文已经具备了三要素。”——童话都是骗人的
　　“科幻作品真的有一千万奖励吗?”——岭南仨人
　　“@岭南仨人，长篇一等奖一千万、二等奖（两人）两百万、三等奖（三人）五十万，另外中篇、短篇，你可以自己去思维真理网看看。”——长河落日
　　“我要去参加这个活动。”——火星人
　　黄明哲的亲自下场，更是一举引爆万千网民的热情。
　　尽管长篇奖励多，但是中篇和短篇更加容易一些，当然短篇要出成绩最考验作者笔力，毕竟文章篇幅一般在三万字以下，要用这么少的字，写出让读者叹为观止的文章，显然不太容易。
　　尽管中篇短篇的奖励比长篇低一个档次，耐不住人多势众。
　　一时间思维真理网的科幻之家服务器都快被挤爆了，不得不动用在步边工业区的新服务器群。
　　短短几天时间，思维真理网就获得了超过8800万次浏览，科幻之家的注册作者，也达到了13万人之多。
　　而大量的科幻作品如雨后春笋一般破土而出，不过这个情况也给科幻之家带来沉重的压力，大量的投稿需要筛选审核。
　　在黄明哲的指示，科幻之家迅速向各个网络小说网站、实体出版社挖墙脚。
　　而各个网络小说网站和出版社更是叫苦不迭，耐不住思维社金钱攻势直击人心。
　　科幻之家参考一些网络小说网站的模式，又对于优秀作品和作者予以大力扶持，比如各个排行榜一百名以内，都给至少每个月3000元补贴，最高可以累计得每个月5万。
　　这股科幻文学风潮，大有席卷天下的局势，不少传统科普作家也按耐不住诱惑，纷纷开小号下场掘金。
　　而科幻之家的运营公司梦幻网络，也在快速的整合着内部力量，特别是梦幻泡沫工作室的特效技术，这个将成为梦幻公司的一个杀手锏。
　　张汉青已经准备利用公司强大的特效技术，挑选十部科幻短篇小说，改编成为动漫和3D电影，继续扩大梦幻网络的商业版图。
　　当然为了保住科幻之家这个基本盘，梦幻网络对于优秀的科幻作品和科幻作家，进行签约绑定，设立了高额违约金。

第二十三章 霍奇猜想
　　科幻之家在攻城掠地的迅猛发展。
　　而黄明哲正在烈日炎炎下参加军训，不过他们数学系的人少都得可怜，而且都是钢铁直男，妥妥的和尚班。
　　“一二一，稍息立正。”
　　“向左转，立正，跨立。”
　　教官们喊着嘹亮口号，而很多新生此时已经汗流浃背，黄明哲倒是挺适应的，主要是他自己有锻炼身体的习惯。
　　教官看着气喘吁吁的学生们摇了摇头：“休息一下，十分钟之后继续。”
　　“呼，累死人。”
　　“这太阳也太毒。”
　　不少人直接坐地上，拿下迷彩帽扇风，或者拿起矿泉水咕噜咕噜猛喝着。
　　看着手臂上已经变成古铜色的皮肤，黄明哲站了一会。
　　“明哲，你的科幻之家最近可是炙手可热呀！不过这么大手笔支出，资金链会不会太紧了?”一个被晒得满脸通红的同学好奇的问道。
　　“科幻之家不过是一颗梧桐树，是用来吸引金凤凰的，公司的收入来源于其他地方。”黄明哲微笑着解释道。
　　“原来如此。”
　　其他人也有一句没一句的聊天着，黄明哲自然是他们之中的焦点，才华横溢、年少多金、气宇轩昂、平易近人集种种完美于一身，同学们都不得不承认黄明哲是这一届学生之中最优秀的存在。
　　他来学校一个多星期，就收到了一大堆粉红色小卡片，要不是文娜一直在他旁边，估计他都要被那些热情的女同学、学姐们当面表白了，太优秀也是一种苦恼。
　　接下来，教官又进入拉歌环节，带着各自班级进行拉歌。
　　“团结就是力量……”
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归、把营归，胸前红花映彩霞……”
　　尽管大多数同学五音不全，但是不妨碍他们斗志昂扬的歌唱。
　　不远处教学楼的二楼。
　　两个中年人正在看着新生。
　　教导主任指着操场：“院长，第一排第一个的年轻人，就是黄明哲。”
　　“关注一下就可以了，毕竟高考状元不代表一切。”数学院的朱院长平淡的说道。
　　“不过黄明哲倒是大手笔，科幻之家的投资可不小。”教导主任继续说道。
　　“希望他平衡好学业和商业。”朱院长有些可惜的看了黄明哲一眼，在他看来黄明哲现在商业的事情，极有可能拖累学业的发展，但是人各有志，他又不能说什么。
　　一旁的教导主任同样是赞同的点了点头。
　　其实这位朱院长，还是一个相当有争议的人物，主要是当年的庞加莱猜想的问题，加上他卷入了丘成桐和北大的交锋之中，被这件事被殃及池鱼。
　　关于庞加莱猜想的盖棺论定。
　　实际情况是，佩雷尔曼给出的是庞加莱猜想的大体思路，的确是天才之作，但其中有若干细节问题并不严谨，这也是佩雷尔曼为何不投稿，而只发在网上的主要原因。
　　丘成桐、朱熹平和曹怀东事件之中，学界普遍认为佩雷尔曼的庞加莱猜想证明补完工作，是朱熹平和曹怀东完成的，但有人硬要说自己在其中的功劳最大，所以出了个风波。
　　但是，没有人质疑，整个证明的大思路是佩雷尔曼给的。
　　只能说朱熹平的数学才华不可否认，但是个人功利心高了一些，不能说他是抄袭。
　　其实学术界历史上，也出现过不少类似的事情，很多科学家就给了大概思路，然后被别人证明了。
　　这其中的是非功过，都是难以说得清楚的。
　　……
　　和文娜吃了晚饭之后，黄明哲独自在别墅书房浏览着国际的论文网站，这栋别墅是他租的，方便在羊城大学城这边生活。
　　而这些天他除了参加军训，就是在研究数学的事情，事实上黄明哲现在已经可以不用去上学了，大学内容他已经都学习完成了，不过他看中这个平台。
　　比如学校的图书馆、学位、校友等等都是一笔财富，上学对于他又没有影响。
　　一篇篇的记忆着论文，这些论文都是分析、拓扑、代数几何和霍奇猜想，不过很多论文都是水分丰富的水论文，有干货太少了。
　　从黄明哲看的论文方向来看，他的选题呼之欲出——霍奇猜想。
　　霍奇猜想是1958年不列颠国数学家，第13次国际数学大会的主席霍奇教授提出的。
　　即：对于射影代数簇空间，在非奇异复射影代数簇上，任何一个霍奇类都可以表达为代数闭链类的有理线性（几何部件的）组合。
　　这句话是什么意思呢？
　　“非奇异射影代数簇”指代的是由一个代数方程的解，所生成的光滑的多维物体的“表面”。
　　简单而言就是，任何一个形状的几何图形，不管它有多复杂(只要你能想得出来)，它都可以用一堆简单的几何图形拼成。
　　现代数学自伽罗瓦的群论诞生以来，越来越倾向于提炼出对事物本质抽象的认识。
　　一百多年以来，数学家们在抽象的基础上继续建立更深的抽象，每一层次的抽象，都更加远离日常的经验世界。
　　以群论为例，我们通用的“加、减、乘、除”则被抽象为四种运算法则。
　　霍奇猜想则是现代数学极端抽象体系下诞生的难题。
　　作为高度专业的问题，它处理的对象与人们的直觉相去甚远，以至于不但对猜想本身的对错难以下判断，甚至连问题本身的表述都在寻求建立真正的共识。
　　也就是说这个问题的表述是否严谨合理，在数学界都还存在一定的争论。有些人甚至说霍奇猜想，应该更准确地称为一个不着边际的猜测。
　　而霍奇猜想的证明将在代数几何、分析和拓扑学这三个学科之间建立起一种基本的联系。
　　而这个猜想被提出来之后，一直没有任何进展，比哥猜、黎曼猜想还有难度，至少哥猜和黎曼猜想还有一些阶段性成果，而霍奇猜想却是原地不动。
　　黄明哲这些天浏览相关代数几何、分析和拓扑学的论文，不下于一千篇，而霍奇猜想的相关论文，却都是一些灌水论文。
　　不过尽管霍奇猜想原地不动，但是黄明哲还是通过思维整合和灵感火花，摸出一个大概方向。
　　有时候一个方向也是一个巨大的进步，真正让人绝望的事情，是没有努力的方向。
　　黄明哲的思路是化整为零，既然霍奇猜想不能一步到位，就拆分为几个部分，先证明部分，继而整合成为整体的霍奇猜想。
　　既然霍奇猜想需要关联代数几何、分析和拓扑学三个部分，他打算先关联解析几何、分析拓扑、代数拓扑之间的关系。
　　完成这三个部分的证明，就可以向霍奇猜想发起进攻。

第二十四章 拓扑之路
　　黄明哲的第一个方向，就是整合分析拓扑和代数拓扑。
　　拓扑学的英文名是Topology，直译是地志学，也就是和研究地形、地貌相类似的有关学科。
　　国内早期曾经翻译成“形势几何学”、“连续几何学”、“一对一的连续变换群下的几何学”，
　　但是，这几种译名都不大好理解，1956年统一的《数学名词》把它确定为拓扑学，这是按音译过来的。
　　拓扑学是几何学的一个分支，但是这种几何学又和通常的平面几何、立体几何不同。
　　通常的平面几何或立体几何研究的对象是点、线、面之间的位置关系以及它们的度量性质。
　　拓扑学对于研究对象的长短、大小、面积、体积等度量性质和数量关系都无关。
　　而拓扑学经常被描述成“橡皮泥的几何”，就是说它研究物体在连续变形下不变的性质。
　　比如，所有多边形和圆周在拓扑意义下是一样的，因为多边形可以通过连续变形变成圆周。
　　一个茶杯可以连续地变为一个实心环，在拓扑学家眼里，它们是同一个对象；而圆周和线段在拓扑意义下就不一样，因为把圆周变成线段总会断裂（不连续）。
　　拓扑学发展到今天，在理论上已经十分明显分成了两个分支。
　　一个分支是偏重于用分析的方法来研究的，叫做点集拓扑学，或者叫做分析拓扑学。
　　另一个分支是偏重于用代数方法来研究的，叫做代数拓扑。
　　这两个分支到现在又有统一的趋势，而这也是黄明哲的研究发向。
　　而拓扑学在泛函分析、李群论、微分几何、微分方程额其他许多数学分支中都有广泛的应用。
　　不过要统一分析拓扑和代数拓扑，显然也不是一件容易的事情，一边浏览大量的论文，一边又在学校图书馆找拓扑学的相关书籍。
　　他脑海之中的拓扑学知识体正在迅速的增长着，不过数学从来都不是一个独立的系统，而是一个个数的组合，一条条公式的集合。
　　不断的激发灵感火花，将拓扑学知识体和代数几何知识体、分析知识体等进行灵感火花碰撞，无数的新知识在他大脑之中爆发出来。
　　拓扑学这座大厦，正在被黄明哲构建得更加庞大、更加坚固、更加有条不紊。
　　……
　　课堂上，黄明哲一心两用，一边听课一边思考着问题，不时在草稿纸上面写写画画。
　　课堂上的课，是数学专业的必修课数学分析，上课老师是一个四十多岁的教授，这个教师已经有些地中海，显然数学物理资深程度和发际线成反比。
　　而那教授看到黄明哲在思考拓扑学，也毫无反应，自顾自的讲课。
　　之所以不管黄明哲，主要是因为他被打击到了，不仅仅数学分析上，在微积分、代数几何、群论、拓扑学上面，黄明哲可以秒杀他，面对这样的学生，作为老师也是压力山大。
　　天才是可以特立独行的，就算是他现在不来上课，学校也不敢怎样，只有他学分修够，差不多就可以了。
　　一开始同学们也不太服气黄明哲，高考状元的光环在高校并不算什么，高考状元上大学之后泯然众人的情况，也不在少数。
　　不过相处下来之后，他们才知道自己太天真了，挂逼的强大不是他们可以想象的。
　　班级之中，和黄明哲说得上话就两个人，可能是天才的惺惺相惜，其他人和黄明哲的共同语言并不多，因为他们跟不上节奏。
　　一节课之后，下午的课程便结束了，此时很多学生已经离开阶梯教室。
　　“明哲，可以讨论一下吗?”一个戴着眼镜的光头靠过来问道。
　　“说。”黄明哲言简意赅的回道。
　　“我在分析拓扑上面有一些疑问，为什么……”光头连珠炮一样发问起来。
　　而黄明哲一边回答一边在草稿纸上继续着拓扑研究。
　　“梓尚，班上正在组建建模战队，有没有兴趣参与?”班长笑呵呵的问道。
　　光头高梓尚摆摆手：“你另请高明，我对于这方面没兴趣。”
　　“那明哲你呢?”
　　“我正在写论文，所以你懂的。”
　　论文?求求你做个人吧！还让不让人活了?班长整个人都不好了，他只好用满怀期待的眼神看向另一个人。
　　“别找我，我最近没有空。”李群直接无视了班长哀怨的小眼神。
　　班长只能无奈的去找其他同学。
　　“李群、梓尚有没有兴趣加入我的社团?”黄明哲突然问道。
　　“你的社团?你什么时候组建社团了?”李群睁开标志性的小眼睛问道。
　　“昨天刚刚通过学生会的审批，就是一个学习的兴趣小组，名字叫真理学社。”黄明哲解释道。
　　李群和高梓尚相视一眼，随即点了点头。
　　“你们同意加入，我就给你们一份入社申请表，你们填写之后给我就可以了。”黄明哲说完，从背包里面抽出两份入社申请表。
　　俩人接过之后，便开始填写起来。
　　“明哲，我们这个学社还有保密条例?”李群诧异的问道。
　　黄明哲半真半假的解释道：“无规矩不成方圆，毕竟我们要讨论很多学术问题，有可能涉及到技术之类，有备无患的准备罢了。”
　　“原来如此。”
　　“话说，我们社现在有多少人?”高梓尚填好了申请表之后问道。
　　“五个人，我们三个人，还有和我一起从汕美过来的两个人，你们如果有人选，可以介绍过来，不过我们真理学社的招收理念是宁缺毋滥，没有真材实料的人就别招募了。”黄明哲说道。
　　高梓尚和李群也没有意见，毕竟人以群分、物以类聚，他们也不想一些什么都不懂得人加入社团之中。
　　“明哲，你论文弄得怎样了?”李群瞄了一眼他桌子上的草稿纸。
　　“我正在整合分析拓扑和代数拓扑，初步已经有了一个思路。”
　　“你是打算统一拓扑学?这个难度不小呀！”李群惊讶的说道，之前他还以为黄明哲打算研究分析拓扑或者代数拓扑其中一种，没有想到是整合两个分支。
　　“统一拓扑学是必须的，不然没有办法进攻霍奇猜想。”黄明哲头也不抬的回道。
　　“霍奇猜想?”高梓尚和李群面面相觑。
　　“老实说，我认为证明哥猜更有希望一些。”李群摊摊手苦笑道。
　　“不试一试，又怎么知道不行，证不证明霍奇猜想，都不妨碍我统一拓扑学。”黄明哲笑道。
　　“那就祝愿你早日实现统一拓扑。”李群也只能祝福了。
　　事实上黄明哲已经差不多完成了统一拓扑学的第一阶段，思路和公式已经记忆在脑海中，现在就差整合论文了。

第二十五章 论文预印
　　中秋临近国庆至，明月当空红旗飘。
　　军训结束之后，上课了不到一个星期，又开始放假了。
　　黄明哲和真理社的几个人都没有回去，而是留在学校。
　　而梦幻公司的思维真理网发展飞快，目前科幻之家拥有21万注册作者和573万注册读者。
　　另外思维真理网又开辟了两个个新板块，分别是：科学之家、梦幻之家。
　　科学之家其实就是类似于逼乎的论坛网站，而梦幻之家则是视频网站。
　　为了加快发展，张汉青向阿里集团购买了一部分云服务器，而黄明哲也将幽灵复制体秘密植入思维真理网的核心。
　　他这样做的目的，一方面是为了加强对于梦幻公司的监控。
　　另一方面是为了避免有水军搞事情，尽管思维真理网是要求所有的用户必须实名制，但是泥沙俱下的情况在所难免，所以利用幽灵强制清理这些水军、刷流量、违规信息势在必行。
　　最后就是为了保护思维网，因为这些天已经有黑客在试图进攻思维网，商业上的事情，有时候明枪易躲暗箭难防。
　　处理了这些事情之后，黄明哲便开始进入整理论文的事情。
　　整合分析拓扑和代数拓扑，形成统一拓扑学，不可能一蹴而就，他的拓扑大厦，必须一层层推进。
　　当然黄明哲其实是想水论文，这么大一个数学体系，就写一篇论文太浪费，至少要水上十篇才合格。
　　第一篇论文的题目就是“分析—代数—拓扑的完整性构架”，相当于拓扑学这栋大厦的钢筋骨架。
　　学习一下学术论文结构和规则，他便在笔记本上敲打着键盘。
　　“明哲，开始写论文了吗?”李群看了一眼他屏幕上密密麻麻的字符。
　　“大体思路已经完成了，现在可以动笔了。”
　　李群在拓扑学上面的天赋也非常高，和黄明哲交流之后，他有一种豁然开朗的感觉。
　　而高梓尚则侧重于代数几何方面。
　　尽管只是黄明哲构筑的拓扑学一部分，但是篇幅依旧是不少，这个构架论文整整写了76页之多。
　　检查了格式和引用，之后他又进行论文查重，确定没有问题之后，登陆了国际知名的预印本发布网站RePEc。
　　RePEc是由全球63个国家的100多位志愿者共同建立的可以公开访问的网站。
　　致力于促进经济学及相关学科研究成果的广泛传播与交流，从而促进经济学研究。
　　其核心是一个经济学的工作论文、期刊文章以及应用软件的数据库。
　　登陆RePEc网站之后，他迅速的注册了身份，留下通讯地址之后，便将论文“分析—代数—拓扑的整体性构架”发上去。
　　之所以不发期刊，主要是期刊审核速度太慢了，特别是数学年刊这些顶级数学期刊，审核周期都在短则几个月，最长二十四个月。
　　除非是非常有名的数学家，才会被主编麻利的提前发给各个评审，不然像黄明哲这种默默无闻的萌新，只能排队慢慢等。
　　因此发RePEc也成为很多科研人员的选择。
　　RePEc通过了黄明哲的论文之后，李群第一个登陆网站翻看，尽管和黄明哲经常交流，但是他并不能完全跟得上，毕竟他是在学习，而黄明哲是在创造。
　　观看了一会，他拿起草稿纸和签字笔，时而挠头抓腮，时而恍然大悟，半个小时之后，一旁已经积累了十几页草稿纸。
　　尽管是一个框架，但是其中的精妙之处，让李群对于分析拓扑、代数拓扑的理解，有一种高屋建瓴的既视感。
　　黄明哲正在准备第二篇论文，就是第一篇的更进一步，题目叫“分析—代数—拓扑的重关联集合”。
　　对于默默无闻的黄明哲而言，他的论文发布并没有引起什么波澜，谁也不会关注这种无名小卒的动态。
　　不过他还是在自己的围脖账号和思维网的科学之家上，发了论文题目和概要，以及RePEc的网站链接。
　　国内的不少大学生在科学之家都有账号，主要是科普文章和问题解答有奖励，甚至不少大学教授也偷偷的开了账号，赚一点外快。
　　而黄明哲这个思维网的创始人，如今国内互联网炙手可热的人物，自然一举一动都引人注目。
　　很快不少人都阅读了那篇论文，其中在科学之家的论文，是完整的中文版，而在RePEc网站上的论文，则是英文版。
　　复旦大学的教师宿舍区。
　　夜幕降临下，这里显得格外的幽静，不过有些人却睡不着觉了，特别是复旦数学系的教授苏青竹，是国内知名的拓扑学领域大拿，年纪三十五的苏青竹，拿过不少国际数学奖项。
　　今天他的一个学生，将一篇文章推荐给他，本来苏青竹并没有太过于在意，不过当他吃完晚饭，打开RePEc网站浏览这篇文章时。
　　“竟然是分析拓扑和代数拓扑的整合。”
　　“咦?有意思。”
　　苏青竹目不转睛的看着一行行公式和推导过程，不时地点了点头，又时而眉头紧皱。
　　抓起一旁的草稿纸和钢笔，他来来回回翻看着论文，并一边计算着其中的数据，并且尝试着顺着作者的框架，应用这个框架来套入拓扑学的其他分支。
　　“天才，吾不如也。”苏青竹放下手上的钢笔赞叹道，随即他又翻回首页。
　　“Huang Ming Zhe?黄明哲?中山大学?”
　　对于这个名字非常陌生，中山大学那些数学教授他都认识，国内学术圈就那么大，他们数学领域都多多少少相互认识。
　　苏青竹按耐不住激动的心情，连忙抓起电话，给中大数学研究院的朱熹平打电话。
　　电话对面的朱熹平也是听得一头雾水：“青竹，你会不会搞错?我们学校没有叫黄明哲的教授，学生倒是有一个。”
　　“学生?反正对方的通讯地址就是你们中大，这个好事情你是跑不了。”苏青竹羡慕嫉妒的说道。
　　“那我就先看看，回头有具体情况，咱们再聊聊。”
　　“没问题。”
　　刚刚挂了电话，朱熹平的电话又响起来，一看号码原来是浙大的沈一兵，又是刚才那篇文章的事情，接下来中科大的李嘉禹也跟着打电话过来。
　　前前后后他接电话，就接了十几通，搞得朱熹平一头雾水。
　　“我到要看看，什么论文可以让这么多人趋之若鹜。”
　　打开电脑登录RePEc网站，输入“分析—代数—拓扑的完整性构架”，点击搜索之后，文章立刻弹了出来。
　　作为拓扑学领域的大拿，他偏向于庞加莱猜想方向，但是作为一个数学家，数学的各个分支，朱熹平多多少少都了解。
　　看来一会之后，这篇文章给他的第一印象就是严谨。
　　七十多页论文之中，无论是推导过程和公式应用，都显得严丝合缝，没有出现根本性的漏洞。

第二十六章 数学界的关注
　　10月3日这一天晚上，国内很多数学大拿都失眠了。
　　朱熹平第二天无精打采的顶着熊猫眼，他可以确定中大并没有叫黄明哲的教师职工，唯一一个叫黄明哲的，就只有那个最近在互联网上搅动风云的高考状元。
　　难道真是他?可是这论文可不像一个初出茅庐的大一学生写的，尽管一肚子疑惑，但是考虑到现在是节假日，他暂时搁置了和黄明哲会面想法。
　　另外朱熹平对于这一篇论文，也存在着一些拿不准的地方，毕竟拓扑学领域也非常庞大，有各种各样的分支，思考再三他给哈佛大学的丘成桐教授发了一份电子邮件。
　　此时的哈佛大学教师宿舍区，夜空中月明星稀，秋高气爽吹拂着一阵阵凉风。
　　刚刚散步回来的丘成桐，无意间看到电脑桌面的电子邮箱有新信件提示，不过这倒是挺正常的。
　　毕竟作为数学界的凯撒大帝，丘成桐还是顶级数学期刊的特约评审，各大顶级数学期刊的主编，会将一部分高质量的论文发给他评审。
　　打开电子邮箱，果然有三份论文。
　　咦?朱熹平的邮件?他先跳过三份论文，直接打开朱熹平的邮件浏览起来。
　　“让我看一下一篇论文?”丘成桐想了想，能让朱熹平专门发邮件过来，想必这论文有什么独到之处。
　　登陆RePEc网站，搜索“分析—代数—拓扑的完整性构架”，其实一看这个标题，他就知道这个论文是写什么内容。
　　这方面的工作，很多人都做过，甚至他老师陈省身也做过，自己已经年过花甲的一头华发，老师也早已作古，拓扑学的统合工作，并没有什么突破性进展。
　　嗯?这条不确定公式可以用在这里?好像没有问题?丘成桐仔细的一页页一行行浏览。
　　“妙！妙不可言！竟然可以这样，额……”他刚刚拍手称赞，却发现论文已经到了最后一页：“后面应该还有才对，构架已完成，接下来内容已经呼之欲出了，为什么嘎然而止?”
　　他显然被黄明哲郁闷到了，又仔仔细细的阅读了一遍，不时心算着一些公式和推导过程，越发绝对这个构架不简单，从构架的延伸方向来看，这仅仅是一部分内容。
　　“黄明哲?中大?中大有叫黄明哲的数学大拿吗?”丘成桐非常疑惑，这个名字太陌生了，难道是华国新出的数学家?
　　尽管不知道黄明哲的具体情况，但是丘成桐还是非常高兴，又将这份论文的事情，发邮件给其他国际上的拓扑学数学家，连陶哲轩也发了一份过去。
　　一时间黄明哲的名字，在数学界迅速的流传着，而那一份“分析—代数—拓扑完整性构架”论文，也被很多人研究着。
　　国内的数学界，此时已经知道黄明哲就是那一份论文的作者，毕竟叫黄明哲的人不在少数，但是思维网创始人、高考状元黄明哲只此一家。
　　而黄明哲此时正埋头于论文之中，10月5日再度发布了论文“分析—代数—拓扑的重关联集合”，10月7日发布论文“分析—代数—拓扑的不确定性模糊系统”。
　　三篇论文环环相扣，构成了黄明哲的拓扑理论，也初步完成了分析拓扑和代数拓扑的融合。
　　复旦数学系，苏青竹和几个数学教授放下复印件，其中一个教师苦笑道：“太可惜了，如果发数学年刊，就是三篇顶级SCI了。”
　　“青竹，你怎么看?”另一个老教授问道。
　　“天纵之才，又一个陈省身、丘成桐式的数学天才。”苏青竹赞叹道。
　　“哦?你对于黄明哲的评价这么高?”
　　苏青竹想了想回道：“这么说吧！这三篇论文是一个拓扑学系统，但是我可以感觉到后面还有更上一层楼的看可能性，一个全新的拓扑学系统，他前途不可限量呀！”
　　“全新的拓扑学系统?”老教授诧异的抬了抬眼镜。
　　“现在拓扑学领域分为分析拓扑和代数拓扑，而黄明哲正在融合它们，如果成功他就可以和陈省身、丘成桐比肩。”苏青竹解释道。
　　国内其他高校或者数学研究所的大拿们，也看出了这三篇论文不过是前奏，后面应该有更深入的体系。
　　不过他们也知道后面的路不好走，要完成拓扑学两大分支的融合不容易，哪怕它们都是拓扑学，但是其中夹杂着分析、代数几何和其他数学枝条，可以说是盘根错节。
　　只能说黄明哲初步完成了拓扑学的统合，但是距离真正的统合还有十万八千里。
　　就如同陈景润证明了“1+2”，距离哥猜“1+1”还有非常大的距离，数学上差一个公式都是天壤之别。
　　他们只能说黄明哲完成了统合拓扑学这座大厦的第一层，至于能不能将大厦封顶，谁都不敢打包票。
　　……
　　“明哲同学，你的论文高屋建瓴，让我茅塞顿开。”朱熹平高兴的说道。
　　他对面正式刚刚上学，就被朱熹平请到院长办公室的黄明哲。
　　不过此时办公室里面，还有中大数学院的不少教授。
　　“朱院长缪赞了。”黄明哲微笑着回道。
　　“明哲，为什么不发数学期刊呢?”一个教授问道。
　　“主要是数学期刊审核速度太慢了，我并不想慢吞吞等待。”黄明哲直接说道。
　　“原来如此。”
　　接下来黄明哲和朱熹平等人进行数学上的讨论交流，从拓扑学到代数几何，又从代数几何到分析、群论等等。
　　一番交流下来，一众教授对于黄明哲眼神都变了，眼前这个年轻人简直是一个怪物，他们仿佛在和一个数学大师交流一样。
　　特别是朱熹平的感受更加深刻，他和丘成桐合作交流过，黄明哲给他的感觉，就仿佛面对丘成桐一样。
　　知识渊博，对于数学各个领域的理解程度非常深入，哪怕是他的专业领域庞加莱猜想方面的理解，黄明哲几乎可以和他不分伯仲。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，未来的数学史上必有你一席之地。”朱熹平赞叹道。
　　“谁知道呢?”黄明哲笑着摊摊手。
　　“将拓扑学这栋大厦继续搭建下去，我可以看出了，这是你拓扑体系的一部分。”朱熹平建议道。
　　“那是必然的，我一直在向这个方向前进着。”黄明哲自信的回道。
　　“感谢你可以来中大，这是中大的荣幸。”朱熹平看得出黄明哲是一个才华横溢又野心勃勃的人，同时他知道如果黄明哲可以成长起来，必然是一代数学巨擎。
　　这件事对于中大而言，无疑是好处多多，只希望黄明哲不是一颗流星。
　　交流之后，黄明哲获得了朱熹平的批准，可以不用来上课，同时如果黄明哲需要交流之类，学校也可以安排他去普林斯顿大学。
　　不过对于出国留学，黄明哲直接拒绝了，在这个信息时代，绝大部分数学知识都是公开的，不公开的部分，去留学也学不到。
　　既然如此，又何必去自讨苦吃。
　　他便在中大闭关修炼起来，一边写论文和教授们交流，一边暗中管理着思维社的发展。
　　而黄明哲在RePEc网站上，几乎是一个星期发一次论文，随着他论文的发布，国际数学界也注意到了这颗冉冉升起的超新星。

第二十七章 网站问题
　　真理社的社长是黄明哲，但是实际管理工作是陈文娜这个秘书长在做。
　　凭借着黄明哲在中大如日中天的名望，如果敞开大门招新，估计真理社要被挤爆，不过真理社的招新非常严格，目前加起来还没有十个人，不过这些人都是中大的精锐。
　　其中包括黄明哲在内的数学系三人、物理学俩人、生物系俩人、计算机系一人、法学系一人，一共九名社员。
　　这些都是黄明哲亲自考核的社员，也是他的学院派嫡系，很多事情单枪匹马是打不过人多势众的，他正在为应对未来默默的结网。
　　时间飞快，转眼间到了十月底。
　　蔡知行和张汉青向他汇报了思维社和梦幻公司的发展情况。
　　思维社在汕美市海城县设立的物理研究所、材料研究所、计算机研究所已经挂牌成立，尽管规模不大，但是设备却花费了黄明哲三亿资金。
　　而研究员方面，国内那些不如意的科研人员一抓一大把，只要耐心找，不怕没有人才，尽管大佬挖不到，但是年轻的潜力股可没有什么困难。
　　目前国内不是教育有严重问题，而是毕业之后的人才不断流失，不能做到人尽其才，为什么不思考人才流失的问题，反而喊什么大力引进“国外人才”，不说也罢。
　　另一方面。
　　梦幻公司的发展也非常迅速，思维网的三大板块大有齐头并进的趋势，科幻之家的科幻作品、科学之家的知识论坛、梦幻之家的高质量特效视频短片都在蓬勃发展。
　　不过黄明哲还是发现了其中存在不少问题。
　　其中科幻之家正面临着严重的盗版问题、一些小说网站的跟风；科学之家的知识论坛上面，则有公知和美分在兴风作浪；梦幻之家也面临着视频被盗版的问题。
　　看了张汉青的报告，黄明哲对着视频通话的张汉青吩咐道：
　　“盗版问题必须严肃对待，两方面出手，第一收集证据走法律途径，找几个大的盗版网站，直接杀鸡骇猴；第二，待会我给你一个软件，这个软件可以直接给盗版电子书和视频打乱码，你成立一个盗版打击组，专门给这些盗版网站打乱码。”
　　“没问题。”张汉青连忙点头，最近他已经被盗版问题搞得焦头烂额，希望打码软件可以奏效。
　　黄明哲严肃的吩咐道：“对于科学之家的知识论坛，你要加强管理，成立一个专门的打假辟谣小组，对于公知和美分进行全面弹压，我绝对不允许某些人在科学之家带节奏，科学之家就要科学严谨，而不是随便嘴炮、夹带私货、胡编乱造，要树立科学之家的公信力。”
　　“好的。”张汉青对于这件事也非常重视，对于论坛上面的公知和美分之类放任不管，后果就是自取灭亡。
　　而作为经历过未来的黄明哲，更是知道围脖和逼乎名声扫地的原因，大量公知和美分充斥其中，又存在拉偏架的情况，这已经是在自取灭亡了。
　　或许这个国家存在不好的地方，但是看待问题要全面，黄明哲从来都不认为世界上存在十全十美的事物。
　　西方国家有西方国家的好和坏，东方国家有东方国家的利与弊，事物总是在矛盾之中发展。
　　真理是越辩越明的，但是知识既单纯又复杂，一切知识都是单纯的描述，人类的善恶赋予知识的复杂特征，用得好就是疫苗，用不好就是生化武器，所以知识没有好坏之分，而是人类的行为赋予知识善恶。
　　必须警惕反智主义和那些构造虚假认知的阴谋家，这些人是人类发展之敌。
　　……
　　张三上完班，悠哉悠哉的回到宿舍，打开刚刚买的三鑫手机，打开最喜欢看的小说，看看有没有更新。
　　更新了！连忙点击最新章节，不过他看着页面懵逼了，所有的字都变成了乱码，刷新一下页面，依旧是一片乱码。
　　又打开另外一本小说，同样是一片乱码，但凡是盗版科幻之家作品的内容，通通都被打上乱码。
　　而大盗版网站笔趣阁、零点不仅仅遭受了梦幻公司的打乱码，还被直接告上法庭，尽管很多盗版网站的服务器在外国，但是梦幻公司的杀鸡骇猴行动，显然不会善罢甘休。
　　一时间国内互联网上，那些盗版网站都遭到了梦幻公司的打击，无论是盗小说还是盗视频，先赏他们一片乱码，随后直接发律师函。
　　如果说小说盗版网站可以和梦幻公司打游击。
　　那些视频网站则不行，无论是王播、土豆、优酷、爱奇艺、哔站等等，都无一幸免遭到了梦幻公司的强制打码，另外就是法院传票。
　　今年的互联网可以说是热闹非凡，360和鹅厂的互掐苗头已起，而梦幻公司强势打压盗版网站和盗版视频，更是引人注目。
　　不过梦幻公司打压盗版网站和盗版视频，这是合情合理合法的事情，本身盗版网站就是违法存在。
　　小说盗版网站被工信部封杀了一大片是，剩下的小虾米连忙下架科幻之家的作品。
　　而各大视频网站，在赔偿了梦幻公司损失之后，双方达成和解，强制下架所有盗版视频，除了一部分是素材改编型的视频，可以保留下来，那些原封不动的视频通通下架处理。
　　至于那些小的盗版视频网站，直接强制打码，如果不听警告，送他们上法院。
　　反正在梦幻公司一连串的打压下，所有的盗版网站，都对于梦幻公司敬而远之。
　　黄明哲对于公司的管理非常简单，时常利用幽灵的监控，营造一种他在公司安插了眼线的错觉，同时敲打管理层。
　　面对这种情况，公司的风气一直维持得不错，当然黄明哲也没有亏待员工，尽管思维社和梦幻公司都在亏本营运，但是工资却没有拖欠，福利也没有少他们一分钱。
　　要不是幽灵每个月在股市上盈利上千万美刀，可以补贴思维社和梦幻公司，其他企业可禁不起这样烧钱。
　　这也是外界对于思维社资金链不断猜测的地方，没有融资也没有出售公司股份，单靠黄明哲的个人输血，竟然可以维持每个月几千万的投入。
　　这让人对于黄明哲的个人资产众说纷纭。
　　而黄明哲的个人资产方面，或许可以躲过一般人的探查，都是很多手眼通天的人，却知道他继承了一笔五亿华元的遗产。
　　至于其他资金，主要是来源于金融投资，这是非常正常的合法收入，黄明哲也不害怕别人调查。
　　他是不会给别人留下把柄的，特别是有些人喜欢故意泼脏水，黄明哲早就提防着这一点。
　　要不然，他就不会急匆匆找马奇骏的证据，将自己身上的污点洗掉。

第二十八章 数学年刊
　　处理了公司事务，黄明哲站起来活动活动。
　　现在是十一月初，不过羊城的天气依旧非常温暖，大街小巷上很多人还是短袖拖鞋，连绿化树也维持着郁郁葱葱。
　　他在RePEc网站上，截止11月3日，已经发表了七篇拓扑学论文，凭借严谨和高深的拓扑学知识，一举成为世界数学界的超新星。
　　随着对于拓扑学的深入，黄明哲在对于分析、代数几何、拓扑三大数学领域的认知达到了全新的高度。
　　通过朱院长的牵桥搭线，黄明哲和丘成桐教授、陶哲轩教授交换电子邮箱，又进行了几次网络视频通话。
　　黄明哲雄厚的数学知识积累，让俩人感到震惊，而那信手拈来的从容，举手投足间的自信，更是让俩人感到自己在面对的人，不是一个初出茅庐的学生，而是一个浸淫此道几十年的数学大师。
　　如果说之前，丘成桐和陶哲轩还抱着指点后辈的想法，和黄明哲交流之后，俩人立马当黄明哲是一个同级的数学家来对待。
　　……
　　马萨诸塞州，首府的波士顿。
　　天气渐渐转凉起来，枫树一片金红，这里的天气和国内大连相类似，冰冷的大陆高压气流，遇到北大西洋的温暖海洋气候，产生着别具一格的景象。
　　马萨诸塞州是米国传统的学术强州，哈佛大学是常春藤联盟的一员，排名米国第一，并且有三所大学是属于七姊妹学园：曼荷莲女子学院、史密斯学院和韦尔斯利学院。
　　科技导向方面的大学则有麻省理工学院和伍斯特理工学院，还有心理学和地理举国知名的克拉克大学。
　　位于该州靠近中西部的著名大学院校有位于先锋山谷的五大学院（圣尤克山学院、史密斯学院、安姆赫斯特学院、罕不什尔学院，位于安姆赫斯特的马萨诸塞州立大学总部）和威廉斯学院。
　　音乐学校则有柏克莱音乐学院和新英格兰音乐学校。
　　马州的高等学府的数量和质量都非常惊人，自然而然汇集了一大批各行各业的精英。
　　丘成桐趁着马州还没有下雪，和五六个同行交流着最近数学界的大事。
　　“约翰，你对于黄明哲第五篇论文的有限群与微积分的推导，有什么见解?”丘成桐放下复印件问道。
　　地中海老头约翰抓着钢笔指着其中一段公式和推导说道：“非常完美，如果这条公式提前二十年出来，庞加莱猜想可以迎刃而解，可惜这条公式现在只能给庞加莱猜想增加一些光芒罢了。”
　　“不，约翰，你们都没有看这些论文背后隐藏着的奥妙。”另一个斯拉夫大胡子手舞足蹈的说道。
　　“安东尼，你是想说新拓扑学吧！”丘成桐显然知道一些事情。
　　大胡子安东尼点了点头：“从这些论文之中，我看到了一座新拓扑学大厦正在崛起，没有想到在我有生之年竟然还可以见到数学的大革新。”
　　众人正想继续讨论，突然丘成桐的电话响起来，他一看普林斯顿数学年刊的主编鲍威尔，他向约翰等人说一声抱歉，便走到走廊去听电话。
　　“丘，没有打扰到你吧?”
　　“好了鲍威尔，说正事吧！”丘成桐单刀直入的问道。
　　“那个黄明哲你认识吧?”鲍威尔有些不确定的问道。
　　丘成桐一听这话，便知道对方在打什么主意了：“我认识，你们不会想向对方约稿吧?”
　　“是的，丘你可以引荐一下吗?”
　　“我把他电子邮箱发给你，你自己和他谈吧！”丘成桐直接说道。
　　“OK。”
　　他挂了电话之后，连忙在电脑上，将黄明哲的电子邮箱号码发给数学年刊的主编鲍威尔。
　　……
　　咦?普林斯顿数学年刊的邮件?
　　说起数学年刊，事实上国内也有数学年刊，就是北大管理的数学年刊。
　　不过普林斯顿大学的数学年刊，才是世界顶级数学期刊，在数学期刊四大天王之中，当之无愧的第一名，就是这个数学年刊。
　　其实国外期刊和国内期刊在中文名上重名的情况非常多，所以一般搜索国外期刊都使用英文名，不然搜索出来可能是国内的期刊。
　　黄明哲看了看邮件内容，原来是数学年刊向他约稿。
　　哪怕是世界顶级数学期刊，也逃不过真香定律，王境泽不愧是二十一世纪最伟大的哲学家。
　　作为数学界影响力最大的期刊，鲍威尔等人对于黄明哲这颗超新星，最近一段时间可是如雷贯耳。
　　而统合拓扑学这种关系着数学领域革新的大事件，如果数学年刊没有紧跟潮流，就是他们出版社的没落之始。
　　不要认为顶级数学期刊就是高冷范，如果足够强大，就不是你去适应世界，而是世界反过来适应你。
　　而黄明哲现在就是后者这种情况，连续七篇顶级的数学论文，一下子让他在拓扑学领域名声大噪起来。
　　而且随着他的论文越来越逼近拓扑大统合，数学年刊也不得不厚着脸皮过来求稿。
　　看着自己电脑上储存的三篇论文，“拓扑的连续性与不确定性—混沌公式”、“庞加莱—黎曼-洛赫-格罗腾迪克高维转变—拓扑集合群”、“分析—代数—拓扑的超维空间模型”。
　　这三篇论文就是他给分析拓扑和代数拓扑统合工作的盖棺论定，尽管还有非常多小方向和小枝条需要填充进去。
　　但是黄明哲对于这些没有兴趣，因为最终的结果已经出来了，剩下的工作不过是把这栋大厦装饰得更加金碧辉煌，而这种工作其他人会主动帮他做。
　　自己吃肉，总得让别人跟着喝一口汤，比如黄明哲最近就在指点李群，让李群自己在大方向之中选择几个小枝条。
　　这些枝条方向，至少可以水上几十篇一流SCI论文，黄明哲自己不需要，真理社和中大数学系需要。
　　黄明哲思考一会之后，便直接回了数学年刊主编的电子邮件，表示待会发论文过去。
　　然后他就将三份论文一起打包，发过去数学年刊的官网。
　　……
　　普林斯顿大学的数学年刊编辑部。
　　鲍威尔看到黄明哲的电子邮件，顿时松了一口气，随即打开网站数据库，刷新着最新投稿过来的稿件。
　　十分钟之后，他按着鼠标的手一抖，网页上出现三篇论文投稿。
　　“三篇?”
　　鲍威尔能做到数学年刊的主编，在数学上面的造诣，自然非同凡响。
　　打开三篇论文，依次浏览起来，一会之后他神色狂喜起来，本来以为这是阶段性成果，没有想到黄明哲已经进入到盖棺论定的阶段。
　　他一时间不知道怎么办，数学年刊是半年刊，也就是一年发行两次，今年的两次已经发行了，而下一次发刊要到明年三月份。

第二十九章 特别增刊
　　不知不觉之间，窗外已夕阳西下。
　　鲍威尔沉迷于黄明哲的三篇论文，直到助理提醒他下班时间到了，鲍威尔从惊醒过来。
　　“哦买噶，我竟然差点忘记了劳拉今天生日。”鲍威尔拍了拍额头，连忙将三篇论文发给三个评审，便匆匆忙忙拿着车钥匙离开。
　　……
　　数学家的生活，有时候真的让外人觉得无比枯燥，特别是那些高处不胜寒的顶级数学家，他们的人生只能用单调来形容。
　　一丝不苟的吃了晚餐之后，爱德华•威滕看着普林斯顿大学宛如世外桃源的夜色。
　　作为横跨数学物理的大佬，爱德华•威滕的实力毋庸置疑，特别是那严肃的方脸，会让人觉得他是一个沉默寡言的人。
　　突然他房门被敲响。
　　谁?爱德华•威滕稳健的走过去，打开门：“皮埃尔?”
　　来者略显单薄一些，顶着大佬发型——地中海，他就是皮埃尔•勒内•德利涅子爵，普林斯顿大学数学方面的大佬。
　　“爱德华，你有没有收到鲍威尔的稿件?”皮埃尔•德利涅急匆匆的问道。
　　“稿件?”
　　“看来你没有收到。”
　　“什么稿件?”
　　“黄明哲的新拓扑论文。”皮埃尔•德利涅言简意赅的回道。
　　“哦?那年轻人又发论文了?”爱德华•威滕眉头一张。
　　“是的，而且是三篇。”
　　爱德华•威滕连忙打开自己的笔记本电脑，果然在电子邮箱上，发现了三份新邮件，分别是“拓扑的连续性与不确定性—混沌公式”、“庞加莱—黎曼-洛赫-格罗腾迪克高维转变—拓扑集合群”、“分析—代数—拓扑的超维空间模型”。
　　他打开解压之后，聚精会神的看起来，这一看就是三个多小时，他沉默不语的思考着其中的情况。
　　“爱德华，你怎么看?”皮埃尔•德利涅问道。
　　爱德华•威滕拿下眼镜，揉了揉酸涩的眼睛，然后严肃的说道：“我粗略看了一遍，问题不大。”
　　“这么说，你已经认同黄的理论了?”
　　“不。”爱德华•威滕摇了摇头：“我需要进一步仔细的查看，毕竟这件事马虎不得。”
　　皮埃尔•德利涅同样也点了点头，黄明哲的10篇论文超过七百页，环环相扣构成一个庞大而罗辑严密的拓扑理论，将拓扑学推向一个全新的高度。
　　但是只要其中一个公式一个推导出现错误，就极有可能导致这座大厦轰然倒塌。
　　而作为审稿人，爱德华•威滕和皮埃尔•德利涅都非常谨慎。
　　俩人约定每天进行一次交流，便各自分开。
　　爱德华•威滕将黄明哲之前的七篇论文也一起打印出来，然后一部分一部分重新推导，顶级数学期刊的审稿人不是那么容易做的。
　　由于数学领域之中的分支非常多，几乎没有人可以精通每一个分支，哪怕同样是分析拓扑领域的大拿，都可能出现互相看不懂对方论文的可能性。
　　如果是望月新一那种外星人论文，就算是爱德华•威滕也要麻瓜，毕竟这位大佬最喜欢创造新名词，而且是独自创造一个新体系。
　　问题是这个体系除了望月新一自己，别人没有几年是摸不着头脑的，而且望月新一发论文是不解释这些新名词的，估计除了他自己，这个世界没有第二个人可以读懂，大有孤芳自赏的节奏。
　　幸好黄明哲的拓扑学理论，却是一种承上启下的新发展。是通过现有的公式和知识，重新整理推导了拓扑学，并将拓扑学改造得更加条理清晰。
　　更加让爱德华•威滕感到精妙的是，黄明哲发展出来的新拓扑学，非常容易被验证，其中的很多公式，可以让庞加莱猜想等等拓扑学支流变得更加简单易懂起来，因为拓扑学已经被统一。
　　这大大降低了审稿人的审稿难度。
　　尽管已经非常容易理解，但是新拓扑学的依旧是非常复杂，单单是新推导出来的公式，就有十八条之多。
　　爱德华•威滕和皮埃尔•德利涅俩人花费了半个月左右，才完整的将这座新拓扑学大厦推导一遍。
　　俩人再一次坐在宿舍里，爱德华•威滕比起半个月之前，更加的憔悴了一些，不过那双眼睛却更加有神。
　　给皮埃尔•德利涅倒了一杯红茶。
　　“非常难以想象，这份成果竟然是一个人完成的。”爱德华•威滕感慨着摇了摇头，仿佛在哀叹岁月不饶人。
　　“这个世界终究需要年轻人来继承发展，我们应该庆幸有陶哲轩、黄明哲、彼得•舒尔茨这些新生代。”皮埃尔•德利涅微笑着说道。
　　“论文没有问题，我在想黄明哲肯定是一个完美主义者。”爱德华•威滕开玩笑道。
　　“哦?为什么?”
　　“论文连一点点错误都没有，可以看出他是一个追求完美的人。”
　　“哈哈，他的完美至少省了我们几个月时间。”皮埃尔•德利涅开怀大笑起来。
　　爱德华•威滕当然知道其中原由，如果遇到望月新一那种论文，那才是所有审稿人最不喜欢的论文。
　　自己看不明白，又不能随便下定论，导致论文审稿都要一年半载，谁有那么多时间来浪费在上面。
　　俩人作了最后的定论，一致通过了“拓扑的连续性与不确定性—混沌公式”、“庞加莱—黎曼-洛赫-格罗腾迪克高维转变—拓扑集合群”、“分析—代数—拓扑的超维空间模型”三篇论文。
　　爱德华•威滕和皮埃尔•德利涅俩人通过了三篇论文，而另外一个审稿人就是丘成桐，显然也没有什么问题。
　　……
　　尽管三位大佬都一致通过了论文审核，但是数学年刊编辑部，却为难了起来，如果明年三月份发刊，之前已经入选的论文又要重新调整。
　　但是不发，又对不起这一份精妙绝伦的数学杰作。
　　“主编，不如发一个增刊吧！”一个编辑提议道。
　　“增刊?可是三篇论文，不够篇幅呀，难道找一些其他论文来凑?”另一个编辑说出了问题。
　　鲍威尔想了想，突然眼前一亮：“不，不需要找其他论文，我们每次发行都分两卷，不如直接将黄明哲之前发布的那七篇预印本，和这三篇一起合起来，编成一卷发行。”
　　其他编辑一听，讨论了一下之后，便同意了鲍威尔的想法。
　　随即鲍威尔再一次联系黄明哲，黄明哲倒是没有想到，数学年刊魄力如此大，专门为他的新拓扑学增刊，这种好事他自然没有意见。
　　数学年刊获得了黄明哲同意，又将那七份论文发给爱德华•威滕、丘成桐他们，走形式的审核一遍。

第三十章 天下谁人不识君
　　11月23日。
　　数学界看到了黄明哲已经二十多天没有发新论文，还以为他已经进入瓶颈期，对于黄明哲的关注度自然而然便下来了。
　　而这个时候，数学年刊却不声不响的突然发布了增刊。
　　这是谁都没有想到的大事件，毕竟可以让数学年刊突然增刊的论文，定然有过人之处。
　　顿时整个消息，如同一枚石子被投入平静的湖面之中，在整个数学界掀起了一阵阵惊涛骇浪。
　　国际数学界率先收到了特别增刊的数学年刊。
　　克雷数学研究所（Clay Mathematical Institute），作为一个国际基金会研究所，克雷数学研究所在世界多个科研中心设有机构。
　　成为该机构资助的研究生是青年数学家的莫大荣誉，并且该机构的研究生可以选择在世界上的任意一个地方，进行自己的研究工作，给予了充分的自由权利。
　　今年刚刚24岁的彼得•舒尔茨便成为了克雷数学研究所的研究生。
　　此时的舒尔茨，已经在国际顶尖学术杂志（“Inventiones mathematicae”等）上发表了多篇论文，学术成就堪称卓越。
　　也就是在这一年，波恩大学免去教授资格考试，破格聘任舒尔茨为W3级（德意志联邦最高级别）的教授，将任教该大学入选精英大学计划的数学研究生院。
　　可以说是这位是新一代数学家之中的领衔人物，陶哲轩是七零后，舒尔茨是八零后，俩人都是新生代的佼佼者。
　　不过今天舒尔茨的导师米歇尔•拉波波特，带一本期刊走入办公室之中。
　　“彼得，你应该看看这个。”
　　舒尔茨诧异的接过期刊。
　　咦?数学年刊?竟然是增刊?他兴趣大增起来，聚精会神的翻看起来。
　　一看题目他愣住了，《黄明哲混沌拓扑1～10》，竟然是那个华国超新星的论文，作为最近名声大噪的新人，黄明哲的名字他自然听说过。
　　他之前还特地去RePEc网站浏览了那七篇论文，不过数学年刊直接用黄明哲的名字给这套理论冠名，真的合适吗?
　　随即他看到了审稿人一行，［审稿人：爱德华•威滕、皮埃尔•勒内•德利涅、丘成桐］，舒尔茨这下子重视起来了。
　　前面七篇他之前已经看了，便直接略过，他从第八篇“拓扑的连续性与不确定性—混沌公式”开始阅读起来，一会之后他自顾自的抽出草稿纸和签字笔，一边看一边计算起来。
　　废寝忘食了半天，他才注意到导师米歇尔已经给他打包一份午餐。
　　“吃点东西，再看吧！”
　　“呼！谢谢老师。”舒尔茨将长发扎起来，又去洗手间洗了一把脸。
　　舒尔茨拿起叉子和餐盒：“老师，这个理论你看了吗?”
　　米歇尔点了点头：“一个真正的天才，他将拓扑学推向新的高度。”
　　……
　　不列颠联邦。
　　牛津大学默顿学院。
　　刚刚新鲜出炉的数学年刊，被助手查理德送上了安德鲁•怀尔斯的桌子上，这位就是证明费马大定理的安德鲁•怀尔斯，活着的传奇。
　　正在看报纸的安德鲁•怀尔斯，抬了抬眼镜看了一眼那期刊。
　　嗯?他放下报纸，拿起期刊定睛一看，数学年刊?
　　半天之后，他默不作声的放下了期刊。
　　……
　　同样是德意志联邦。
　　马克斯普朗克数学研究所，
　　所长办公室里面，年事已高的格尔德•法尔廷斯，同样是轻轻的放下手上的数学年刊。
　　“精妙的理论，真是一个天才。”
　　……
　　复旦数学系。
　　苏青竹看着手上的期刊，有些目瞪口呆起来。
　　数学年刊的题目非常简单明了，就是《黄明哲混沌拓扑1～10》。
　　“我滴乖乖，数学年刊竟然是为黄明哲增刊。”
　　而复旦数学研究所的三位大佬，此时也神情复杂起来。
　　所长傅吉祥翻看着期刊，特别是后面三篇论文，他终于知道数学年刊为什么特别增刊，又为什么起了这样一个标题。
　　“了不起，直接将拓扑学革故鼎新，确实可以冠名黄明哲混沌拓扑，他当之无愧。”
　　其他两个大佬也跟着点了点头，他们不得不承认对方的实力，这是直接碾压的节奏，哪怕北方那个山头不想承认也没有办法了。
　　国内数学界风起云涌起来。
　　黄明哲混沌拓扑学一统分析拓扑和代数拓扑，大有开宗立派的节奏，国内的南方数学领域，更是感到扬眉吐气起来。
　　华科院和北大方面，对于这件事只能选择沉默，国内数学界一家独大的情况，或许要出现变化了。
　　之前丘成桐由于身份原因，难以撼动北大的统治地位，但是黄明哲不一样。
　　不仅仅是名正言顺，而且他太年轻了，年龄才十八岁，至少还有三十年的成长期。
　　所谓三十年河东，三十年河西。
　　时间对于一个科学家而言异常宝贵，特别是五十岁之前的岁月，谁都难以预料黄明哲将来的成就。
　　中大数学研究所。
　　“妙！可以自成一家了。”朱熹平读了大半天才恋恋不舍的放下期刊。
　　“院长，不如直接颁发本科学位给黄明哲，他水平已经可以当教授了，然后直接保送博士研究生，过个一两年通过博士学位。”教导主任提议道。
　　“嗯！你安排这件事，为天才破例也未尝不可。”朱熹平点了点头。
　　中大其他领导对于这件事也没有意见，毕竟一个可以让数学年刊增刊的人，去评杰青都绰绰有余。
　　……
　　而国内那些新闻媒体也闻风而动。
　　最先获得消息。
　　［震惊！世界顶级数学期刊竟然为这个男人做出……］——UC新闻
　　而思维网的科学之家也和数学年刊编辑部达成协议，黄明哲混沌拓扑理论后面三篇论文的中文版，由于科学之家网上刊登，数学年刊增刊出来之后，科学之家就直接更新了论文。
　　顿时无数一睹为快的国内数学从业者或者数学领域的大拿们，纷纷登录科学之家浏览起来。
　　显然中文版对于他们而言，更加容易明了其中的含义。
　　黄明哲的账号下面。
　　“膜拜大佬。”——黎曼几何不浪漫
　　“大佬，我刚刚读代数拓扑，课本不会要更改吧?”——七桥之城
　　“@七桥之城，安心吧！就算是要改也没有那么快。”——遇事不决量子力学
　　“看完大佬的论文，顿时觉得自己木了。”——1+1＝?
　　“一脸懵逼的进去，一脸懵逼的出来。”——稻草人
　　“估计可以拿菲尔兹奖了，羡慕嫉妒之中。”——裂开了
　　“牛逼的人生不解释。”——仰望星空四十五度角
　　一众网友疯狂在黄明哲账号下面刷着留言。
　　尽管在其他网站的热度不高，但是在思维网上面，黄明哲的热度是最高的存在。

第三十一章 学术交流
　　黄明哲一听完了教导主任的话，便笑了笑：“李主任，那就下个星期吧！我写一篇毕业论文。”
　　“没问题，你想什么时候想毕业，我们数院马上安排答辩。”李主任笑呵呵的说道。
　　其实国内是可以本科直读博士学位的，不过需要实力强大的高校才可以安排，这种方式称为直博。
　　中大显然具备给黄明哲颁发本科毕业证书，然后直接保送博士研究生的实力。
　　而黄明哲的实力毋庸置疑，至于毕业考试的安排，到时候直接参加2012年的本科毕业考试就可以了。
　　这就是天才的待遇，世界主动适应你。
　　黄明哲送走了教导主任之后。
　　放下了手上的一些邀请函，比如复旦大学、浙大、川大、南大这些学校的数学系，邀请黄明哲过去做学术交流。
　　“文娜，帮我拒绝了这些交流活动，就说我近期正在进行新课题，如果他们想交流，可以派人过来。”黄明哲将邀请函递给文娜。
　　“好的，社长大人。”文娜调侃道。
　　“三天不打上房揭瓦是吧！”黄明哲揉了揉她头发。
　　啪！文娜气呼呼的拍了他手一下：“不理你了。”
　　看着小跑出去的文娜，黄明哲耸耸肩笑道：“这小妮子。”
　　他这里是真理社在中大的办公室，楼对面正是数学系的教学楼，阳光充沛的校园，不少麻雀正在树枝上叽叽喳喳。
　　没有想到距离自己重获新生，也已经过去了大半年，他抬头仰望蓝天，那种紧迫感时刻充斥着内心，这也是黄明哲为什么快速积累名气的原因，总有一种时不待我的错觉。
　　他转过身，打开笔记本电脑，调出幽灵的最近调查报告，黄明哲不满意的摇了摇头。
　　“藏得真够深的，竟然连暗网都没有多少消息。”
　　在幽灵的任务列表上面，点击继续执行调查任务。
　　随后他又看了看思维社的情况，公司发展非常不错。
　　梦幻公司十一月份终于迎来了三笔特效订单，获得了1750万的营收；而广告营收是670万、科幻之家的小说订阅和打赏营收是433万、梦幻之家的视频订阅和打赏收入的146万。
　　而思维网的注册用户已经累计突破3400万人，显然这个用户规模，不可能和鹅厂的企鹅号、超信相提并论，也比不上阿里的淘淘网、新浪的围脖。
　　但是思维网有一个特点，那就是用户数据非常真实，从一开始黄明哲就向张汉青吩咐，要严格遏制流量造假，营造一个真实的网络环境。
　　像围脖那种动辄几千万、几亿浏览和点击，谁知道浏览和点击的是人是鬼，想想国内有多少网民，就知道其中的水分有多大，骗人也要考虑合理性。
　　看了梦幻公司的发展，又登录了自己的思维网账号，发现有非常多人给自己留言，他随便挑选了几个网友互动一下，回答了一些问题。
　　然后又翻了翻科幻之家的科幻小说，不过看了一遍之后，黄明哲发现一个问题。
　　现在的科幻小说普遍同质化，排行榜前十都是一些批着科幻皮的科普文，不仅仅没有什么幻想力，而且读起来就像在读论文一样。
　　这不是他心目中学科幻，科幻应该给人带来对于未来幻想和思考，而不是对于现有科学的科普介绍。
　　看来必有给这个世界提前带来一场科幻大变革。
　　黄明哲直接打开科幻之家的作者注册，然后实名注册了一个作者号。
　　便开始发书，作为一个见识了未来几十年科幻发展的人，他本身又是数学家和物理学家，自然不会照抄那些作品。
　　第一本书就叫《流浪星空》，讲述了探险者号在由于穿越不稳定虫洞，迷失在遥远的未知星空之中。
　　船长马武带领探险者号，踏上寻找回归蓝星的星空之路，在一千五百年星空流浪之中，他们经历了无数的文明和种族，遭遇了难以想象的危险和宇宙奇观。
　　而黄明哲更是引入了非常多后世常见的科幻元素，让流浪星空更加的具有幻想力。
　　不过为了避免和那些作者争抢星河奖（思维网的长篇一等奖），黄明哲特别注明了不参与活动。
　　……
　　科幻之家的编辑甜甜圈，看着后台刚刚刷新的新书审核，看了一眼之后，她随即一愣。
　　黄明哲?和大老板同名?不会是蹭热度吧！甜甜圈打开作者的身份数据库。
　　“我嘞个去！”
　　“咋了?难道又看到了什么惊世雷言?”另一个编辑笑着问道。
　　“老板开了一本书。”甜甜圈解释道。
　　“啥?老板?”
　　顿时几个编辑都包围过去。
　　“真的是老板。”
　　“流浪星空?”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的讨论着。
　　“你们在干什么?”主编苏明玉冷冷的问道。
　　顿时一众编辑一哄而散，留下在一脸懵逼的甜甜圈，她连忙解释道：“苏主编，是老板在我们网站发了一部新书。”
　　苏明玉眉头一皱，连忙上前一看，果然电脑的网站后台页面上，显示着黄明哲的身份信息和新书情况。
　　老板在科幻之家写书，她能拒绝吗?想想就知道该怎么做了，不过老板还是有分寸的，特地标明了不参与评选活动，这样一来其他作者也就无话可说了。
　　苏明玉想了想吩咐道：“通过了，就按照普通作者对待。”
　　“好的。”甜甜圈只能硬着头皮点头同意，作为老板的编辑，那真是压力山大。
　　就这样，流浪星空就以不起眼的方式，出现在科幻之家的角落里。
　　而黄明哲一口气更新了10章之后，便转过头去忙碌其他事情。
　　……
　　而与此同时。
　　国内高校也收到了黄明哲的回复。
　　苏青竹看了看日历，转过头向所长傅吉祥说道：“傅所，我打算去中大交流一段时间，不知道可不可以?”
　　“嗯……”傅吉祥想了想，复旦系是北大系之外的国内第二大势力，但是这些年也是被北大系压着打，其实复旦也是有苦说不出。
　　03年的田刚丘成桐事件，就是国内数学界山头林立的一个缩影，其中的是是非非谁也说不清，特别是陈省身去世之后，国内数学界群龙无首，这种派系争斗就更加激烈起来。
　　“青竹，你带一批人过去吧！给你一个学期的时间。”傅吉祥最后说道。
　　其他两位所长也算默认这件事，他们当然不愿意看到复旦系没落，为今之计就是培养新生代，从现在的情况来看，和黄明哲交好，并没有什么坏处。
　　“多谢所长。”苏青竹高兴的说道。
　　和复旦数学系一样打算的高校不在少数，川大、浙大、武大、南大都派出一批数学家到中大交流。

第三十二章 羡鱼而结网
　　李群心情忐忑的看着黄明哲，没有想到社长现在已经可以让数学年刊为其增刊，学校直接送毕业证书和保送博士研究生。
　　在这种巨大的差距面前，李群的心态也发生了很大的变化，由同学关系，向师生关系转变着。
　　黄明哲看了看李群的论文，拿出红笔迅速的在上面圈圈写写起来。
　　“不用那么拘谨，你的论文问题不大，就是有些地方引用不当，我已经帮你修改了，还有就是关于四维转变的推导过程，这里完全可以省略，直接引用……”
　　李群连忙那种笔记本记录下来，一个多小时后，他看着论文上面密密麻麻的红圈圈和修改意见，才知道自己还差得远。
　　“多谢社长指点。”李群恭敬的说道。
　　“你的水平进步非常大，可以尝试投数学季刊，他们的期刊，可以接受篇幅较长到论文，又是拓扑学领域的期刊。”黄明哲提醒道。
　　突然李群一愣，他有些不好意思的说道：“社长，这个第一作者……”
　　“我当通讯作者就可以了，第一作者没有必要。”黄明哲直接拒绝道：“不要学习那些歪风邪气，做事和做人要有底线。”
　　李群感激的鞠躬：“非常感谢您的教诲。”
　　其实黄明哲完全可以占据第一作者和通讯作者，给李群一个第二作者，但是他并没有这样做。
　　一来这篇论文的完成者就是李群，黄明哲的工作和博导大同小异，就是给一个思路，然后矫正李群论文之中的错误。
　　一般情况下博导就是通讯作者，而连第一作者都要抢，那就吃相太难看了，这样做的后果就是博导和学生离心离德，日后不捅你一刀，已经是给面子了。
　　黄明哲要自成一派，自然要团结一切可以团结的力量，这种自掘坟墓的事情，肯定是不能干的。
　　李群怀着激动的心情，回去修改论文，准备投稿的事情。
　　而魏风则带着一大堆问题过来，黄明哲和他交流之后。
　　“风子，我建议你走等离子体物理方向，我在海城县的物理研究所也在从事这一方面的研究，我看得出来，你的天赋在这方面。”黄明哲建议道。
　　“哦?社长也认为我适合核物理?”魏风诧异的问道，显然魏风自己也有心思走核物理道路。
　　黄明哲点了点头：“核物理是未来，是人类进入星辰大海的必经之路。”
　　“那我就走核物理。”魏风下定决心说道，随即他又笑着问道：“社长你呢?不会想研究数学一辈子吧?”
　　黄明哲放下手上的签字笔说道：“我准备一边研究数学，一边重点研究材料学，如果说数学是一切理论科学的基础，那么材料就是一切工程科学的基础。”
　　“那就让我们共勉。”魏风伸手和黄明哲击掌。
　　啪！
　　“与君共勉。”
　　……
　　凭借着近水楼台先得月的优势，中大数学系最近将大量的精兵强将，集中在拓扑学领域，大有要死磕拓扑学的节奏。
　　黄明哲混沌拓扑理论的出现，直接让国内外很多研究生有了一个水论文的领域。
　　在数学年刊增刊不到一个星期，就有不少人发布了这个领域的论文，当然这些论文大多数都是预印本。
　　为了统合中大数学系的力量，黄明哲和朱熹平讨论之后，决定由于思维社资助中大5000万，成立真理数学研究所。
　　当然这个机构是挂靠在思维社上，实际上就是黄明哲和中大数学系的联合。
　　……
　　李群修改之后，又给黄明哲过目一次，然后才投了数学季刊。
　　和国内重视第一作者不一样，国外比较重视论文的通讯作者，因为通讯作者是论文的思路方向拟订者、也是论文的负责人，如果论文出问题，一般都是找通讯作者的。
　　而中大黄明哲这个名字，现在拓扑学领域的数学家说不认识，那肯定是住深山老林当隐者去了。
　　数学季刊的编辑，一看论文的通讯作者是黄明哲，便立马给论文插队，提前发给审稿人审核。
　　……
　　另一边。
　　苏青竹等人也带着人马陆陆续续到达中大。
　　12月5日。
　　真理数学研究所里面，中大、川大、复旦、武大、南大、浙大、厦大，还有岭南省内各大高校的数学系代表，齐聚一堂于此。
　　其实各个学校都没有多少人过来，中大人最多，毕竟是东道主，复旦来了十一个人，其他各个高校都是五六个人。
　　而且老一辈都没有出面，都是中青代的数学家，很多人都是拓扑学领域的。
　　朱熹平代表中大做了交流会致词发言，发言都是一些老生常谈的官话，所有人都将注意力集中在第一排那个年轻人身上。
　　啪啪啪……一阵掌声之后。
　　黄明哲微笑着走上讲台，环视阶梯教室之中，现场不到一百人，但是这些都是南方各个高校的中青代数学家。
　　“非常高兴见到大家，也非常荣幸可以在这里发言，大家都是数学领域的人，我就不讲套话了。”黄明哲顿了顿，开口继续说道：
　　“追求真理的过程，是一条孤独而漫长夜路，我今天在这里，不讲派系，也不讲过去，只讲未来。”
　　啪啪啪……苏青竹一边鼓掌一边看着眼前这个意气风发的年轻人。
　　“数学是一种纯粹的东西，我不希望参杂感情色彩在其中，接下来谈谈我对于数学的未来张望。”
　　“首先新拓扑学这座大厦的建立，需要大家添砖加瓦，我愿与诸君携手共进，真理数学研究所也愿意和各位共同合作交流，无论是拓扑学，还是代数几何，或者分析，才是我们的应该关注的东西。”
　　“有人问过我，为什么不去普林斯顿或者哈佛麻省，我的答案是，华国应该有稷下学宫，别人的终究是别人的，只有自己的才是自己的。”
　　朱熹平、苏青竹、李群这些人都动容了。
　　“放下权利争斗，放下自私鄙见，放下世俗名望，静下心来做学问，你们会发现一个不同的世界。”
　　“急功近利的浮躁，只会扼杀你们的才华，都满脑子争权夺利，还有心思做学问吗?没有心思做学问，那就去抄袭抢夺，败坏学术风气。”
　　不少人都有些尴尬，或者羞愧难当起来，显然黄明哲的话刺痛了他们。
　　而不少年轻人则对于黄明哲话感同身受。
　　“为了一己之私，而破坏来之不易的根基，吾甚感悲哀，我希望大家都能做一个堂堂正正的学者，而不是偷鸡摸狗的学霸。”
　　“我话或许有人不喜欢听，但是我不会改变初心，让时间来见证一切吧！未来属于我们所有人！”黄明哲张开双手大声呼喊道。
　　啪啪啪……一众年轻人手掌都鼓红了，此时此刻他们和黄明哲产生了共鸣感。

第三十三章 淘金者
　　黄明哲发言之后。
　　交流会正式进入了学术交流。
　　苏青竹、朱熹平，还有浙大杨树声都是围绕着黄明哲。
　　“明哲，刚才的话可是刺痛不少人。”苏青竹摇头笑道。
　　言外之意其实是在提醒他，免得被人攻讹。
　　黄明哲微笑着回道：“不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。”
　　“说得好，做学问就要有做学问的样子，想升官发财，就应该去考公务员和经商。”一旁的杨树声暴脾气上来，显然是看不惯一些鸟人的行为。
　　“哈哈，老杨你还是老样子。”朱熹平无奈笑道。
　　黄明哲嘴角上扬：“我们谈谈学问，不谈升官发财。”
　　众人三五成群的讨论着数学上面的问题，其他学校的学者是第一次面对黄明，一交流起来，才知道盛名之下无虚士。
　　他们被黄明哲的才情所折服，不愧是可以将拓扑学推陈出新的人，不仅仅精通拓扑学，在代数几何、分析领域，同样是功底深厚。
　　“明哲，你最近在进行什么课题?”杨树声好奇的问道。
　　黄明哲倒是不怕他们知道：“关于霍奇猜想方面。”
　　“霍奇猜想?”杨树声被吓到了，霍奇猜想比哥猜和黎曼猜想还麻烦，主要是这个猜想存在不确定性。
　　“会不会太过于早了一点?”苏青竹也不太看好黄明哲进攻霍奇猜想。
　　“新拓扑学就是我准备的攻城炮之一。”黄明哲笑着解释道。
　　众人一愣，他们倒是没有想到新拓扑学和霍奇猜想还有这一层关系。
　　很快他们想到了霍奇猜想，其实就是研究代数几何、分析、拓扑的内在关系。而黄氏混沌拓扑就是分析拓扑和代数拓扑的统一，天生就是包含着分析、代数几何、拓扑的关系。
　　黄明哲拿起一根粉笔，转过身在黑板上板书起来，一个个公式和推导出现在黑板上，赫然是黄氏混沌拓扑的混沌公式和超维空间模型。
　　然后黄明哲又利用黄氏混沌拓扑快速的推导到(1，1)类，直接和(1，1)类相互印证。
　　而霍奇猜想是对于H^2成立，如果霍奇猜想对于度数p的霍奇类成立，其中p<n，n是上述射影代数簇的维数，那么对于度数为2n-p的霍奇类，霍奇猜想也成立。
　　黑板上，黄明哲的粉笔停了下来。
　　苏青竹、朱熹平、杨树声都是拓扑学领域的大拿，显然他们已经看出黄氏混沌拓扑正在逼近霍奇猜想。
　　至于一些青年数学家，大部分都是一脸懵逼。
　　毕竟单单是要弄懂霍奇猜想就需要理解数学分析、线性代数、实分析、复分析、抽象代数、泛函分析、局部微分几何、基础拓扑。
　　你以为学习了上述知识，就有资格进攻霍奇猜想了?想的美。
　　你还需要懂交换代数、整体微分几何、代数拓扑、同调代数、进阶版本的复分析和泛函分析、代数几何，搞明白了这些，你就可以入门了。
　　到了这里才堪堪入门，估计头都秃了，是不是有一种非常绝望的感觉。
　　在场众人之中，反倒是李群看懂了一些，主要是他一直跟着黄明哲学习黄氏混沌拓扑，对于其原理和思路有一定了解。
　　“看来明哲已经胸有成竹了。”朱熹平的直觉告诉他，黄明哲一开始就是冲着霍奇猜想过去。
　　黄明哲笑着回道：“胸有成竹倒是没有，不过人生在世，梦想总是要有的，万一实现了呢?”
　　“说得对，梦想还是有的。”杨树声拍了拍黄明哲肩膀说道。
　　黄明哲坚定的说道：“霍奇猜想估计没有那么快，所谓工欲善其事，必先利其器，混沌拓扑是我准备的攻城炮之一，我打算对于代数几何、分析、拓扑学领域，进行更加深入的组合，打造出更加锋利的长矛，才有可能刺破霍奇猜想的盾牌。”
　　“明智之举。”朱熹平点了点头。
　　接下来众人又探讨了其他一些问题，黄明哲也和一众青年数学家们进行交流。
　　在交流过程中，他密切关注着这些青年数学家的一言一行，其中浙大的硕士研究生谢玲、复旦的李天赐博士、川大的博士研究生夏恩华三人，被黄明哲默默的记在心里面。
　　从初步了解来看，三个人都是才华横溢的，不仅仅可以理解他的黄氏混沌拓扑，更重要是不墨守成规。
　　数学家要有大作为，必须打破传统的思维，如果死守着那些陈词滥调，想要到进步是非常困难的。
　　黄明哲就如同淘金者一样，在这些华国年轻一代的精锐之中，寻找着那些有巨大潜力的种子选手。
　　……
　　夜深人静。
　　秋老虎的余威还没有散去。
　　电脑上面的情况，幽灵是搜索了谢玲、李天赐、夏恩华三人的资料。
　　一番浏览之后，黄明哲决定试探一下三人，看看他们是否有意过来真理研究所工作学习。
　　给他们的电子邮箱发了邀请函，至于愿不愿意过来，那就看他们个人意愿了，黄明哲并没有强求。
　　……
　　谢玲看着手机上的邀请函，一时间难以抉择起来，她虽然非常佩服黄明哲的实力，但是一来浙大的学业还没有毕业，二来她对于黄明哲也不太了解。
　　连忙和自己导师杨树声说了这件事。
　　杨树声也不知道黄明哲在打什么主意，难道真看上了谢玲的才华?至于美色方面，他倒是没有怀疑什么，黄明哲应该不至于看上谢玲的相貌平平。
　　思考再三，杨树声还是同意了这件事，加入真理数学研究所，成为真理数学研究员，和谢玲继续就读浙大并没有冲突。
　　另一方面，杨树声也想看看黄明哲可以掀起多大的风浪。
　　除了复旦的李天赐由于要去普林斯顿大学进修，拒绝了黄明哲的邀请，谢玲和夏恩华都答应成为真理数学研究所的研究员。
　　接下来，中大便和各个高校的数学系建立了一个常设联络机制。
　　这些交流人员都在中大数学系暂住，当然各个高校的停留时间不一样，最长的是复旦，要到这个学期末才离开。
　　真理数学研究所。
　　而黄明哲将李群、高梓尚、谢玲、夏恩华四人叫到他办公室。
　　“你们的才华毋庸置疑，但是需要学习的地方也不少，这是我给你们制定的学习计划，你们看看。”
　　四人连忙接过来一份薄薄的本子，然后仔细的翻看起来。
　　谢玲看完了学习计划，心里面非常诧异，倒不是学习计划有问题，而是黄明哲对于她太了解了，竟然知道她哪些是弱项，哪些是强项。
　　同样夏恩华也这样的感觉。
　　“你们在学习之中有问题可以来找我，我一般都在真理社，如果不在，可以将问题发我电子邮箱。”黄明哲继续说道。
　　“非常感谢社长。”众人异口同声说道。

第三十四章 科学尽头
　　黄明哲对于四人是寄予厚望的，为了在面对未来的黑暗，他需要更多志同道合的同志。
　　人类文明的未来不能依靠他一个人孤军奋战，否则他再强也是一个人，只有越来越多人觉醒起来，人类才有可能逆转未来的末日。
　　“李群，估计你的论文很快就会通过数学季刊的审核，你接下来就研究混沌公式和庞加莱理论的重关联。”黄明哲给了他一个方向。
　　“好的，社长。”李群没有想到这么快又来了一样课题。
　　“梓尚，你那边怎样?”黄明哲问道。
　　高梓尚不好意思的挠挠头回道：“社长，广义相对论和拓扑超维空间的不确定点集合，我就推导了一小部分。”
　　黄明哲摸了摸下巴：“你对于广义相对论的理解还不够，这样谢玲和夏恩华俩人一起进行这个课题，你们通力合作，有问题随时联系我。”
　　谢玲和夏恩华已经惊呆了，俩人都没有想到，真理数学研究所竟然在研究这种级别的项目。
　　其实这些都是黄氏混沌拓扑理论的旁支，黄明哲要推导出来轻而易举，而用来培养这些新生代刚刚好。
　　比如李群的那一篇论文，绝对是一流的SCI论文，尽管上不了数学年刊这些顶级期刊，但是上一流的数学季刊、数学纪事、纯数学与应用数学杂志、伦敦数学会会报等等，完全没有问题。
　　而完成这些论文，对于四人而言，也是一个巨大的促进，完成了这些高难度问题，反过来就会有一种高屋建瓴的感觉。
　　就像黄明哲完成了黄氏混沌拓扑理论的构建，现在很多拓扑学领域的问题，在他没有都没有难度。
　　不过这种方式，也存在着一定的局限性，因为这个方案就是为天才而设置的，才华智商不足的人，根本无法适应这种模式。
　　这也就是黄明哲为什么在精挑细选之后，才挑选了几个人的原因。
　　但是这并不是说其他人没有这个才华，每个人都有他的过人之处，或者说每一个人的潜能都是差不多的，不过天赋这种东西千奇百怪，要找到一个适合自己的领域，才有可能让自己的潜能激发出来。
　　如果一个人的天赋是诗词歌赋，那他就算是死磕数理化，也不会有太大成就。
　　只能说李群他们是数学上的天才，他们对于数学有非常大的潜能可以挖掘。
　　其实黄明哲的这个看人能力有点玄学味道。
　　这是他在学习了易经、道藏、梅花易数、紫微斗数、皇极经世书这些古典道学之后，和现代社会学、心理学、量子学碰撞融合的奇特产物。
　　人类的古典学术，其实并不是一无是处的。
　　科学的尽头是神学，而神学的尽头是科学，一切可知属于科学，一切未知属于神学。
　　而古典朴素的产物，其实也是人类千百年来的经验总结，很多东西你不能因为科学无法解释，而彻底否定其存在。
　　例如，现代科学难以解释的一个领域，人类的大脑、意识、灵魂、记忆，这个领域人类可以否定其存在吗?
　　显而易见——是不能否定。
　　我们应该批判的继承发展，而不是一味地全盘否定。
　　黄明哲在学习了这些古典道学之后，发现人类的灵魂，和现代量子理论，有着惊人的内在联系。
　　不过或许是量子理论还没有完善，他一直感到模模糊糊，这也是黄明哲心里面的一个秘密。
　　他称这种能力为量子观察者效应，有点望气术的范畴，其实就是感应到其他人的量子信息，可以模模糊糊感知对方的一些特性。
　　比如黄明哲可以看出数学天才的特性，当然这个观察并不是一蹴而就的，而是需要相处一段时间，至少是几天时间以上，加上配合收集到的资料，他就多多少少可以判断出这个人是否有数学天赋。
　　这种能力真的非常玄乎，在他没有研究透量子理论之前，他只能将这种能力归属于一种直觉。
　　作为除了学习系统、未来记忆之外的第三个底牌。
　　……
　　中大的数学交流会，尽管是一个私底下的交流活动，但是国内还是非常关注的。
　　特别是黄明哲的一些言论流传出去之后，学术界对于他的评价褒贬不一。
　　有人觉得他狂妄自大，特别是北大系的不少人觉得黄明哲，简直是目中无人。
　　要建立华国的稷下学宫，和米国的普林斯顿一争高低，那也是他们北大清华的事情，显然很多人已经非常不满黄明哲了。
　　不过北大内部也不是铁板一块，不少人还是看得明明白白。
　　打铁还需自身硬，学术界的事情，就是比学问高低，如果玩弄权术来攻击别人，那才是自甘堕落。
　　清华园。
　　施一公听了一个学生的描述之后，他笑了笑说道：“年轻人总是年轻气盛，不过黄明哲这下子可是把北大数学系得罪了。”
　　“他在串联南方数学界，看来是想和北大分庭抗礼。”他夫人赵院士抬了抬眼镜说道。
　　“数学界的事情也是乱成一锅粥，陈省身老先生故去之后，丘成桐又势单力薄，田刚不成气候，复旦系自身难保，真是剪不断理还乱。”哪怕他施一公是生物口的，也了解国内数学界的混乱。
　　北大系确实非常庞大，但是没有一个有足够威望的数学霸主存在，难以统领国内数学群雄，其他高校都是口服心不服。
　　“稷下学宫和普林斯顿，希望我有生之年可以看到这一天的到来吧！”施一公神情复杂的说道。
　　尽管国内对于黄明哲褒贬不一。
　　但是国际上，此时又再起波澜。
　　12月16日，数学季刊刊登了李群的论文“超维空间中的四维转变与混沌公式的闭合区间”。
　　尽管李群的第一作者，但是黄明哲这个通讯作者更加让引人注目。
　　现在RePEc网站上面有非常多蹭黄氏混沌拓扑热度的灌水论文，但是真正获得一流期刊认同，就李群在数学季刊发布的这一篇。
　　一篇一流的SCI论文，还是一个大一学生发的，不少人都羡慕嫉妒恨起来了。
　　这篇论文在国内，至少评职称之类那是绰绰有余了。
　　而真理数学研究所和中大数学研究所这两个机构，也是第一次出现在很多人视线之中。
　　不过他们不知道，这才仅仅是一个开始罢了。
　　两个研究所，目前已经有六个课题正在齐头并进之中，都是关于黄氏混沌拓扑的衍生理论，这些课题都是黄明哲亲自挑选的。
　　其中中大为主两个课题、复旦为主一个课题、真理系为主三个课题。
　　而高梓尚的那个课题，在谢玲、夏恩华俩人加入之后，也越发接近收尾了。

第三十五章 造假风波
　　带着身心疲惫的身体，张三又回到了工厂宿舍里面，作为富士康流水线的品控员，他不仅仅工作非常忙碌，而且压力也不小。
　　加上家里面弟弟妹妹的读书，他每个月都要寄3000块回去，剩下的工资除了自己日常消费，就是存起来准备买房子。
　　为了多存一点钱，张三住工厂宿舍、日常穿工作服、吃工厂食堂，也不敢抽烟喝酒，同事们叫他去KTV之类，张三也是找借口推了。
　　一个平凡的芸芸众生。
　　唯一的爱好就是看网络小说，不过前一段时间，梦幻公司大力打击盗版网站，他唯一的精神食粮也断了。
　　没有小说看，他仿佛心里面空落落的，这几天工作也无精打采的。
　　今天张三终于忍受不了枯燥无味的生活，下了一个思维网APP，然后找到了之前他追的三本科幻小说。
　　花费了十几块钱，一口气看到夜深人静，读完之后一股满足感油然而生。
　　一想到明天是休息日，他便继续着科幻之家闲逛起来，突然他看到了一本最近火速上升的新书。
　　流浪星空?
　　他点进去之后，便被那宏达的宇宙、充满科幻感的技术深深地吸引住，仿佛未来就是这样的，一口气看完之后，张三有一种欲罢不能的感受。
　　此时的流浪星空已经更新了四十多章，马武船长带领探险者号飞船，和硅基文明斗智斗勇。
　　“好厉害，硅基生命、碳基生命，还有那个虫洞和曲率引擎，作者想象力真丰富。”张三看了一眼作者，随即瞪大眼睛。
　　黄明哲?思维网创始人、高考状元、数学天才黄明哲?
　　连忙点击作者详情，一看果然是这个家伙，他又拉开书评区。
　　“大佬威武！”——吃瓜群众
　　“仿佛未来的世界出现在眼前，支持支持！”——火星人
　　“虫洞这个概念我理解，就是爱因斯坦罗森桥，不过曲效引擎是什么鬼?超光速飞行明显违背相对论，大佬不会连相对论的不知道吧?”——囧囧有神
　　“@囧囧有神，赞同，这个作者不会是蹭热度的高仿号吧?”——安河桥
　　“@安河桥，你不看看这是谁的网站，谁敢假冒黄明哲?”——大梦想家
　　“弱弱的问一句，为什么不可以超光速?”——狂徒张三
　　张三也非常好奇这个问题，不过明显他对于相对论不熟悉。
　　很快一大堆人给他科普了相对论的光速不可超越限制，看得他云里雾里。
　　而流浪星空也随着时间的发酵，在科幻之家的排行榜上面，一路狂奔到前三名。
　　不过当黄明哲这个名字，和不懂相对论这个情况联系在一起的时候，很多不好的言论也在网上流传开来。
　　围脖上。
　　某著名评论家方舟，看到了这个情况之后，立马兴奋的炮制了一篇文章。
　　［数学天才、高考状元竟然不懂相对论?让人不禁浮想联翩，这背后到底隐藏着什么真相?……］
　　下面就是洋洋洒洒一大篇貌似合理的推断，分析了黄明哲当练习生两年，导致荒废学业，恢复学籍之后，在不到两个月时间取得高考状元，然后又刚刚上中大不到一个月时间发了顶级论文。
　　最后方舟得出一个真相，黄明哲的高考成绩作弊、论文造假、中大在背后暗箱操作，意图通过人造天才，来提升影响力。
　　显然不少网民立马信以为真了，顿时被人带节奏了。
　　当然学术界则没有人那么蠢，毕竟黄氏混沌拓扑这种级别的成果，如果中大数学系自己搞出来了，绝对不会拿出来这样用。
　　特别是和黄明哲当面交流过的那些数学家，如果黄明哲没有真材实料，立马会露出马脚。
　　脾气火爆的浙大杨树声、郑强等人，立马怒怼方舟的恶意造谣。
　　随即中大也出面澄清这件事。
　　不过网络上的群情激愤，被带起来的节奏没有那么容易平息。
　　解铃还须系铃人，黄明哲放下电话，刚刚是朱熹平打电话过来，希望自己尽快出面澄清一下，免得被越描越黑。
　　“明哲，这个方舟太可恶，之前我还以为他是一个为民请命的学者，没有想到竟然是这样一个人。”文娜愤愤不平的说道。
　　“跳梁小丑罢了，我早有准备。”黄明哲对于这种事情早有预料，之前已经做了一些准备。
　　他淡定的在围脖上艾特了方舟。
　　［@方舟，月底物理学报出来，你要为自己的无知负责，法院上见。］
　　思维社的法务部随即行动起来，向汕美市法院上诉方舟诽谤、损毁他人名誉。
　　由于方舟的围脖上那篇文章已经被超过1600万人浏览、700万点赞、6万转发。
　　而司法解释规定，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第246条第1款规定的“情节严重”，可构成诽谤罪。
　　显然一旦事实成立，方舟绝对要吃不了兜着走。
　　一时间网络上，很多人都刹住了车，因为黄明哲对于那些推波助澜的家伙，也一并给告上去，一下子上诉了几十个人。
　　而中大作为教育机构，是不具备上诉诽谤的要件的，不过他们也在网上声援黄明哲。
　　另外岭南教育厅也怒斥方舟造谣生事，这已经不仅仅是护犊子的事情，而是被赤裸裸打脸了，要是黄明哲高考造假被坐实，岭南教育厅绝对要名声扫地。
　　所以那些吃瓜网民，顿时偃旗息鼓起来，静静地看着网上暗流涌动。
　　不过方舟这个家伙，不仅仅没有撤销围脖，反而变本加厉的造谣起来，当然这个家伙也害怕，连夜搭飞机去米国了。
　　不过他的行程，被人捅了出来，某个匿名网友在网上曝光了方舟的事情。
　　［方舟连夜出逃米国，疑似为躲避法律诉讼……］
　　“不是说清者自清吗?”——雨我无瓜
　　“一定是害怕受到某些人的躲猫猫。”——公共知识分子
　　“@公共知识分子，在诉讼期间逃跑，这都可以洗，佩服！”——空气鲜甜
　　“心里有鬼，不然干嘛逃跑。”——快乐的龙猫
　　一时间网络上也是众说纷纭，各种各样小道消息满天飞，而时间在不知不觉中，来到了12月31日。
　　物理学报是国内少数权威的顶级SCI期刊，这个期刊是半月刊，有非常多前沿的物理学论文在这里发布。
　　不过这本学术界的期刊，这段时间在国内的网络上却一反常态起来，因为非常多国内大众也倍受关注起来这个期刊。
　　很多人都想知道黄明哲如何解释相对论光速不可超越这个限制，看看所谓的曲率引擎是什么原理。
　　如果解释不通，那黄明哲肯定要被方舟狂喷。

第三十六章 曲率理论
　　作为华科院的物理研究院。
　　几个年轻的研究员，正在一边闲聊一边吃午餐。
　　突然一个研究员急匆匆的那着一本期刊，拍在桌子上：“老秦，你的想法是对的，36页，黄明哲的论文。”
　　秦同顾不得吃饭，连忙放下筷子，便抓起期刊，翻到了36页。
　　［曲率泡与曲率运动原理……］
　　曲率引擎是遵守广义相对论中爱因斯坦方程，在这范畴下建立出一项特别的时空度规。
　　论文中提出了波动方式展延空间，导致航行器前方的空间收缩而后方的空间扩张，前后所连成的轴向即为船想要航行的方向。
　　船在一个区间内乘着波动前进，这区间称为“曲速泡”，是一段平直时空。
　　既然船在泡泡内并不真的在移动，而是由泡泡带着船走，广义相对论中对于物体速度不可超过局域光速的限制就无法生效。
　　而最后，黄明哲在结尾中也做出解释，虽然曲率引擎衍生出的度规在数学上是可行的，符合爱因斯坦的场域等式。
　　但其计算结果可能没有物理学上的意义，也不一定表示真的能够建造这种装置。
　　同时还提出了引擎的假想机制，暗示了负的能量密度，因此需要奇异物质才能使用。或者是暗物质密度的改变，引发空间的引力差，可以产生曲率泡。
　　另外就是能量消耗的计算，卡西米尔真空能可以满足阿库别瑞引擎的负能量需求，根据黄明哲的计算公式，得出至少需要消耗一个木星质量的能量，才可以启动曲率引擎。
　　“竟然和我的想法不谋而合，我还以为自己是在异想天开，没有想到黄明哲竟然可以提出如此完整的理论。”秦同兴奋的说道。
　　“给我看看。”天体物理的大牛张世庭拿过论文，聚精会神的翻看起来，他又抽出一根烟，一边抽烟一边思考着。
　　“呼……”轻轻的吐了一口烟：“从数学上看没有问题，不过目前不具备制造条件，写本小说还要搞一篇论文来解释，网上有些人还真是杆精。”
　　“哈哈哈。”
　　“不过这个理论确实不错，至少可以作为未来发展的方向。”
　　“天马行空的想法。”
　　国内其他高校或者科研机构，也收到了这一期的物理学报，顿时被曲率引擎的工作原理惊呆了。
　　原来超光速可以这样实现，而且逻辑非常缜密，至少在数学上是行得通的，至于能不能做出了，这个问题没有人会太过于计较。
　　如果理论提出来，就要马上可以实现，那所有的理论物理学家、理论数学家都要被质疑了。
　　比如爱德华•威滕的M理论（弦理论），这个东西目前根本没有办法验证。
　　而无论是爱因斯坦的上帝不掷骰子，还是薛定谔的猫，它们都存在相互冲突和无法解释的现象，同样弦理论也是难以演奏宇宙的琴弦。
　　国内物理学界对于曲率理论是认同的。
　　思维网科学之家立马转载了物理学报的论文，解释了流浪星空之中的超光速飞行的原理。
　　黄明哲更新了科学之家和围脖上的账号。
　　［科幻文学是对于科学的幻想，我们是在思考未来，科幻不等于科普，幻想的未来，必然充斥着很多模糊或者虚假的概念，愿人类文明长盛不衰，星辰大海才是我辈征途。］
　　谁都并没有想到，事情会以这样的形式结束，很多人还以为黄明哲会耍赖，没有想到是直接写论文怒怼方舟。
　　科学之家上。
　　“非常喜欢大大的流浪星空，希望继续写下去。”——事后诸葛亮
　　“曲率理论非常精妙，希望以后有机会交流。”——秦同（天体物理学）
　　“我们的征途是星辰大海。”——探险者号
　　“难道学霸的讲道理，就是写论文怼?”——不明觉厉
　　“原来方舟早有自知之明，提前跑米国去避风头了。”——万宝路
　　“@万宝路，最好一辈子都别回来了，听说法院传票已经过去。”——钢炼保尔
　　“我感觉流浪星空才是真正的科幻小说，不过好可惜，流浪星空不能参加今年的星河奖。”——狂徒张三
　　“@狂徒张三，毕竟大佬是思维网的老板，参加星河奖容易被人诟病的。”——瓜田李下
　　黄明哲的论文一出，顿时网络舆论立马反转，网民对于方舟等人口诛笔伐起来。
　　当然还是有不少公知坚定不移的黑着黄明哲，不过他们现在也不敢明目张胆，而是通过暗示诱导方式来黑。
　　……
　　晋省平定县——娘子关电厂。
　　无聊的控制室里面，七八个电工正在看着电脑，电脑都是老式的球屏电脑。
　　角落里，圆脸戴眼镜的中年电工，正在无所事事的看着电脑，几十年的电厂工作，枯燥之中带着一些思考。
　　突然他在网页上看到了好几条新闻，什么方舟畏罪潜逃、流浪星空开启科幻新时代、黄明哲曲率理论等等。
　　好奇心一起，他点开了连接，一番了解之后，他终于搞明白了事情的前因后果。
　　掏出手机下载了一个思维网APP，然后他终于在科幻之家，看到了完完整整的流浪星空。
　　中年电工一口气读完了流浪星空之后，心潮澎湃的低语着：“原来科幻可以这样写。”
　　流浪星空之中的大量科幻概念，仿佛一本科幻集大成者，给他带来了巨大的冲击。
　　恍恍惚惚了一整天，回到家里面也一直睡不着觉，他在床上翻来覆去，又怕影响老婆睡觉，连忙到阳台。
　　一边抽烟一边打开科幻之家，翻来覆去的阅读着流浪星空，一时间他脑海里里面千回百转起来，无数的念头冒出来。
　　他渴望将这些念头变成文字，两根烟下去，他下定决心，在科幻之家的作者专区注册了作者，笔名刘电工。
　　并且注册了第一部小说《超新星纪元》，怀着兴奋和激动，他在草稿箱里面写写改改。
　　一直到凌晨三点钟才有一点睡意，昏昏沉沉躺下之后。
　　早上他顶着熊猫眼，无精打采的去电厂上班，从此开启了上班摸鱼写小说的日常生活。
　　谁都没有想到，娘子关电厂会诞生出华国科幻三巨头之一的电工。
　　与此同时，另外一些人也受到了流浪星空的启发，科幻之家的科幻作品呈现出井喷式增长。
　　不仅仅数量暴涨，而且还出现了非常多高质量作品。
　　而张汉青立马乘胜追击，让梦幻泡沫工作室制造流浪星空的动漫连续剧，另外就是梦幻公司还收购了一些玩具厂，大力开发周边的产品。
　　比如流浪星空—硅基Z星这一篇之中，就可以出大量的机械兽模型玩具、海报、服装、游戏之类的。
　　作为一个合格的经理人，如果连这个大好时机都抓不住，那黄明哲绝对会开了张汉青。

第三十七章 推荐
　　普林斯顿大学。
　　爱德华•威滕放下手上的物理学报放眼望去不远处便是著名的燧石图书馆。
　　“爱德华，你猜猜我听到了什么?”皮埃尔•德利涅穿着厚厚的羊毛西服，一边走一边说道。
　　“怎么?难道你老师出山了?”爱德华•威滕难得开玩笑道。（皮埃尔•德利涅的老师就是著名的数学教皇亚历山大•格罗腾迪克）
　　“怎么可能?”皮埃尔•德利涅无奈的说道，他老师在高卢共和国的荒山野岭已经隐居了几十年，而且在几十年前就宣布退出数学界。
　　“那是什么事?”
　　“黄明哲正在进攻霍奇猜想。”
　　“黄明哲?霍奇猜想?”爱德华•威滕轻轻的念叨着这两个名词。
　　“我听丘说的。”
　　“预料之中。”爱德华•威滕并没有什么意外。
　　“哦?你早就知道了?”
　　“黄氏混沌拓扑的出现，让我们可以更加靠近霍奇猜想的真实，不过这不是一件容易的事情。”爱德华•威滕平淡的回道。
　　“对了，我听说法尔廷斯向挪威自然科学与文学院推荐了黄明哲。”皮埃尔•德利涅突然说道。
　　“哦?”爱德华•威滕挑了挑眉头：“丘呢?”
　　“他当然赞同了。”
　　“皮埃尔你呢?”
　　“……”皮埃尔•德利涅沉默了一会：“他太年轻了，这么早获得阿贝尔奖，不知道是好是坏，毕竟菲尔兹奖魔咒。”
　　所谓的菲尔兹奖魔咒，就是很多很多菲尔兹奖的得主，在得奖之后，成果出现减少的现象。
　　其实这个现象和菲尔兹奖的年龄限制有关系，菲尔兹奖必须四十岁以下的数学家才可以获得，这就导致了哪些菲尔兹奖得主不得不思考以后的问题。
　　看起来这个事情非常的荒缪，实际上这就是菲尔兹奖和诺贝尔奖的区别，一般诺贝尔奖得主都是五六十岁，他们都差不多可以养老了；而菲尔兹奖得主才二三十岁，必须考虑日后的安排。
　　爱德华•威滕扫了扫衣服上的几片雪花，平静的说道：“他对于拓扑学的贡献，哪怕是将菲尔兹奖颁给他，也没有任何问题，年龄不应该成为学术高低的评判标准。”
　　“那我就写信过去挪威。”
　　“加我一份吧！”
　　“OK。”
　　……
　　挪威自然科学与文学院，就是阿贝尔奖的最终审核机构，作为一个国际性奖项，他们参考的因素是非常多的。
　　“你们怎么看?爱德华•威滕、皮埃尔•德利涅子爵、丘成桐、格尔德•法尔廷斯都推荐了黄明哲作为今年的阿贝尔奖得主，说说意见。”
　　“他太年轻了。”
　　“可是黄氏混沌拓扑确实是千禧年之后，数学领域的一大进步。”
　　“不如等多几年吧！至少等等14年的首尔国际数学大会过了，再考虑下。”
　　挪威自然科学与文学院的五名院士讨论了大半天，还是没有做出决定。
　　尽管黄明哲的推荐人不少，但是阿贝尔奖是挪威挪威自然科学与文学院在做最终决定，不像菲尔兹奖是由于国际数联决定的。
　　不过他们还是有时间慢慢来，毕竟阿贝尔奖是每年九月份才公布的。
　　……
　　2012年1月10日。
　　岭南的天气刚刚变冷了一些，一年难得拿出来的羽绒服，终于派上用场。
　　黄明哲依旧是三点一线的节奏，学校图书馆、数学系的真理数学研究所、别墅。
　　放下手上的材料学书籍，他站起来伸了伸懒腰。
　　图书馆里面有不少人将视线偷偷的注视过来，特别是不少女生，更是小声的讨论着。
　　作为一个年少多金，又才华横溢、气宇轩昂的单身，黄明哲无疑是众多女生的目标，可惜陈文娜这个青梅竹马一直和黄明哲形影不离。
　　她们注定是没有希望了，而且黄明哲也不想当大仲马，真理才是他的追求，他并不想浪费时间在女人身上。
　　最近黄明哲的时间安排得满满的，上午在图书馆看材料学相关的书籍、下午真理数学研究所工作、晚上看一些杂书或者处理公司的一些事务。
　　材料学非常庞大而且复杂。
　　一般划分为：高分子材料—无机非金属（包括陶瓷材料，半导体材料等）；金属材料，一般分为铁基金属（黑色金属）和非铁基金属（有色金属）；复合材料（由两种或者更多种材料以恰当的组合方式构成。
　　通常各种材料产物会以一种材料做基体，另一种材料做为增强体。
　　其实这不过是一个粗略划分，仔细划分还有非常多小类别，比如现在非常火热的石墨烯材料、纳米材料之类的。
　　黄明哲选择材料学方向，其实是有目的而为之的。
　　材料是工程科学的基础，理论再精妙绝伦，没有材料也是巧妇难为无米之炊。
　　就如同他提出的曲率引擎一样，没有材料和能量，是不可能制造出来的。
　　而现代科学的发展，恰恰是因为材料学跟不上，很多东西的理论早已经被科学家研究透了，但就是迟迟难以应用。
　　材料可以影响非常多东西，如果材料足够强大，非常多设想就可以完成。
　　而黄明哲将数学和化学、材料学、物理学、计算机编程学进行思维整合之后，通过灵感火花的碰撞，产生两个新科学分支：［计算材料学］、［分子控制学］。
　　计算材料学方面，在全世界都是属于新兴学科，这个学科对于数学、化学、物理学、材料学、计算机编程学的整合要求非常高。
　　需要寻找出规律，才可以高效的研发新材料，黄明哲灵感火花产生的计算材料学，其中有不少规律，这些都是目前世界上没有发现的规律。
　　这些规律可以让他快速的在数以万计的材料之中，合成出需要的新材料，目前他的计算材料学，一共有三个规律模型。
　　如果发论文，估计可以引发材料学革命。
　　不过黄明哲没有那么蠢，理论物理和理论数学发论文没有关系，应用科学方面的知识，他是不会发论文的。
　　科学没有国界，但是科学家有祖国，那些鼓吹科学无国界的人，不是脑袋进水了，就是屁股坐歪了。
　　或许哪天人类文明统一了，他可以考虑发论文，不然还是老老实实将这些知识埋在心里。
　　而分子控制学方面，这个是世界上从来没有出现过的学科，主要是研究分子控制方面的学科。
　　一些特定的分子，在特定条件的刺激下，可以被控制，这个效果可以做什么?
　　主要是应用于分子机器人、分子冶炼、高纯度材料提取等等领域。
　　不过现在他的分子控制学之中，只有两种小分子材料，可以用于特定的工作。
　　知识，他需要更加多的知识，只有积累更加多的知识，灵感火花才可以碰撞出更加多的新知识。

第三十八章 寒假的开始
　　1月14日。
　　数学界中除了菲尔兹奖之外，另一个重量级奖项“沃尔夫奖”公布了一年一度的获奖名单。
　　沃尔夫数学奖方面，由于Michael Aschbacher（米国加州理工学院教授），Luis Caffarelli（米国得克萨斯大学奥斯汀分校教授）俩人获得。
　　黄明哲对此倒是没有什么意外，毕竟他的成果是2011年的下半年才出的。
　　而沃尔夫奖评审委员会显然不会考虑2011年的成果。
　　更何况，如果有人看过各个数学大满贯得主（获得菲尔兹奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖），就会知道其中有一个规律。
　　那就是这些数学大满贯得主，都是先获得菲尔兹奖，然后获得沃尔夫奖，最后才获得阿贝尔奖。
　　这也是为什么挪威科学院，非常犹豫在今年给黄明哲颁发阿贝尔奖的原因。
　　尽管在学术荣誉上，阿贝尔奖不如菲尔兹奖和沃尔夫奖，但是这个奖项却一般是那些数学大满贯得主最后获得的。
　　深汕高速上，两侧景色在倒退着。
　　张士和平稳的开着车。
　　中大昨天正式放寒假，黄明哲、陈文娜、魏风三人返回汕美城区过年。
　　一路上，黄明哲和魏风俩人讨论着一些核物理的事情。
　　“社长，等离子体的湍流模型，我想从数学研究所借一些人。”
　　黄明哲思考一下：“等离子体湍流确实是一个大方向，不过数学研究所那些菜鸟可玩不了这个。”
　　魏风沉默了，他知道黄明哲说得没有错。
　　目前对于等离子体的研究之中，在低频等离子体湍流所造成的横越磁场的粒子、热能和动量输运已经获得了较为深刻的理解。
　　以往用来预测未来聚变装置中等离子体约束性能，主要是通过经验定标率外推。
　　这些是不够的，目前迫切需要的是在已经获得的理解基础上，建立全面的可用来做预测的输运理论模型以及相应的数值模拟代码。
　　而各种空间不均匀性都可能成为不稳定性的驱动源，相应的产生了大量的微观不稳定性理论模型。
　　在不同的等离子体参数范围、不同时空尺度、不同的输运通道适用不同的模型，至今没有一个适用于各种情况下的被普遍接受的模型。
　　在现有的这些理论模型中，只能说马马虎虎。比如，等离子体芯部高温低碰撞区耗散捕获电子模（TEM），等离子体周边温度较低区域，非线性驱动的环形电子漂移模可能克服磁剪切阻尼而不稳。
　　“这样吧！我们一起研究湍流模型，物理上你拿主意，数学上交给我。”黄明哲最后提出了一个折衷的方案。
　　“社长你不是要忙霍奇猜想和计算材料学吗?”魏风诧异的问道。
　　“时间就像那啥，挤挤总会有的。”黄明哲开玩笑道。
　　“哈哈……”
　　……
　　车子通过长沙湾高速出口，先送魏风和陈文娜俩人各自回家。
　　黄明哲最后才回青苔村。
　　那三颗云南早樱已经开始冒花芽，胖婶和叔叔一家人都在门口等他。
　　“明哲，饭菜都准备好了。”叔连忙招呼着他和张士和。
　　家里面没有多大变化，就是比以前更加有人气了一些，尽管他一直在学校那边住，但是胖婶依旧每天过来清洁打扫。
　　餐桌上，全是汕美的家常菜，马鲛鱼丸、红烧鳗鱼、宫保鸡丁、螃蟹冬瓜汤、鲜虾炒丝瓜。
　　出门久了，总是怀念家乡的味道。
　　他大快朵颐起来，在场都是自己人，就没有必要文邹邹的吃饭，吃了七八分饱，黄明哲注意到婶子欲言又止的表情。
　　“婶，都是自家人不说两家话，是不是有什么事?”
　　婶子有些不好意思的说道：“明哲，明礼和小玲今年就要上高中了，可是这个成绩……哎！”
　　可怜天下父母心，为儿女操心到老。明礼和小玲就是黄明哲的堂弟堂妹，俩人是双胞胎。
　　叔也是一脸尴尬：“小玲倒是乖巧懂事，就是数学成绩不太好，明礼整天泡网吧，那成绩更差，请了几个家教也没有用。”
　　“明哲，你有没有什么学习方法?”婶子希翼的问道。
　　“明礼和小玲还没有放假吗?”黄明哲答非所问。
　　“额……后天就放假。”叔想了一下说道。
　　“放假之后，让俩人过来我别墅，我给摸摸底。”
　　“那就多谢明哲了。”婶子连忙感谢道。
　　“自家人不用客气。”黄明哲之所以答应这件事，一来他是确实有培养俩人的想法，二来都是自家人。
　　更何况每一个人都有自己的潜能，人类的天赋和潜能在总体水平上差异不会太大，而后天的环境和培养至关重要。
　　为什么现在寒门越来越难出贵子?教育资源的高度集中，落后地区的教育资源不断衰败。
　　另外私立学校，特别是所谓的贵族学校的出现，也是在造成恶性循环的马太效应。
　　富人利用金钱给自己的后代带来更多更好的教育，这看起来好像是无可厚非，实际上这就是对于穷人最大的不公。
　　本来双方的社会地位和财富，已经有非常大差距，如果后代发展也被掐死，后果就是阶级固化。
　　另外就是那些鼓吹快乐教育的人，黄明哲并不想评判他们什么，牧羊人总是希望绵羊快快乐乐的，毕竟这样方便他们褥羊毛。
　　绝对的自由导致绝对的剥削，当你可以自由的主宰自己的一切时，恰恰会造成强者对于弱者的剥削。
　　快乐教育和贵族学校的出现，恰恰就是自由导致的剥削。
　　如果有人在东瀛国内长时间生活，就会了解一些情况，千禧年之前的东瀛公办学校实力雄厚，而千禧年之后公办学校迅速衰落，随之而来的是贵族学校对于教育资源的垄断。
　　这种情况对于谁产生了影响?
　　弱者连获得公平教育的资格都失去了，而强者占据了绝大多数优质资源。
　　这就是绝对的自由导致绝对的剥削。
　　夜深人静的书房。
　　黄明哲神色复杂，他需要更多志同道合的同志来改变这个世界，沉重的心情之中，总有一种时不待我的紧迫感。
　　看了看公司的账户，还有自己在汇丰银行的资金。
　　思维社依旧是处于入不敷出的状态，不过每个月都收入和支出，正在逐步平衡之中，去年十二月份的收入是4370万，而支出是6749万。
　　不过黄明哲在汇丰银行的资金并没有减少，反而增加了不少。
　　随着他对于幽灵的程序和算法不断更新换代，幽灵在国际金融市场，每个月可以给他带来两千多万美刀的收入。
　　目前他在汇丰银行一共掌握着7.6亿华元的资金，这些是随时可以动用的资金。
　　接下来的计算材料学投入，并不是一个小数目，至少他要搭建一个规模不小的超算中心，才可以满足计算材料的需要。

第三十九章 刺激天赋
　　1月16日。
　　天刚刚亮，黄明哲便起来做运动。
　　而蔡知行和张汉青俩人也一起过来拜访黄明哲这个大老板。
　　“吃了早饭没?”
　　“还没有。”蔡知行摇了摇手。
　　“我吃了一点。”张汉青半真半假的回道。
　　放下手上的哑铃，一边擦汗一边向在厨房忙碌的胖婶喊道：“胖婶，添多俩人份。”
　　“好。”
　　不一会餐桌被摆上了碗筷和早餐，一碟煎萝卜糕、一大锅马鲛鲜葱粥，简简单单的早餐。
　　“来一边吃一边谈。”黄明哲拿起碗筷便开吃起来。
　　张汉青和蔡知行也不客气。
　　“社长，公司的目前的收入大头，主要来源于特效订单，一月份由于临近春节，很多电影都会在过年期间上映，我们公司接到了6部电影的特效订单，总订单达到了1.3亿。”张汉青汇报道。
　　“梦幻泡沫工作室的人手应付得过来吗?”
　　“没有问题，梦幻泡沫工作室目前有特效师45人，其他工作人员67人，加上梦幻之眼大大提升了效率，完全可以消化这些订单。”
　　黄明哲点了点头：“那就好。”
　　“社长，你前段时间吩咐的超算中心，我们已经和一个服务器搭建公司讨论了，要达到运算力要求，至少需要2亿资金。”蔡知行放下筷子说道。
　　“钱不是问题，我会拨款给公司账户，尽快落实。”
　　蔡知行这钱是花得胆战心惊，物理研究所、材料研究所、计算机编程研究所前前后后已经花费了不下于五个亿，现在还继续投，只能说老板的境界和他不一样。
　　看了一眼蔡知行，黄明哲知道他在担心什么：“没有投入，怎么有收获?这点钱我还是有的，不用担心资金链的事情。”
　　“我明白了。”蔡知行能怎么办，只能凉拌。
　　“快过年了，公司的税务按国家的来，合理避税可以，但是偷税漏税就没有这个必要了。”黄明哲提醒道。
　　蔡知行和张汉青连忙应下，尽管现在非常多企业存在偷税漏税情况，但是黄明哲没有必要这样做，也不能这样做，做企业要目光长远，除非是想捞一把就走人。
　　黄明哲继续吩咐道：“另外公司上上下下的年终奖，你们按照规定做一个报表给我，另外给每个人一千块的红包，这笔钱走我个人。”
　　“多谢社长。”蔡知行和张汉青异口同声回道。
　　之后三人讨论一下公司新年之后的发展策略，梦幻公司的思维网和特效技术，就是重点发展的方向。
　　目前思维网的三个板块之中，科幻之家营收最多，但是支出同样最多，特别是12年三月份，将评选出11年的各个奖项，一下子就要支出三千多万，不过千金买马骨，为了壮大科幻之家和科幻文学，一切都是值得的。
　　第二个板块科学之家，黄明哲打算继续发展内容，除了目前的论坛功能，打算过年之后，添加百科图书馆、论文资料库、科普世界、学科专区。
　　而第三板块的梦幻之家，目前只有梦幻视频，张汉青向他提议进行细分，划分为梦幻电影、梦幻动漫、梦幻视频、梦幻直播四个小板块。
　　对于这个提议，黄明哲思考了一会：“梦幻电影和梦幻动漫，我们主要改编科幻之家的小说为主，不用其他的电影动漫；
　　梦幻视频和梦幻直播，我们要避免一些泥沙俱下的情况，可以允许用户上传视频和直播，但是我们主打社科人文，要遏制反社会、色情、低俗和不良风气的内容。”
　　张汉青一一记下来，尽管这样做会损失一部分观众，但是有些事情还是保留底线比较好，这不仅仅是在保护思维网，也是黄明哲做人的底线。
　　早餐后俩人便急匆匆返回公司。
　　黄明哲重新安排了一下自己的日常生活。
　　上午继续数学物理这些知识的学习和研究工作，下午在电脑上面编写计算材料的规律模型，晚上处理公司事务以及真理数学研究所的事情、另外抽空和魏风讨论等离子体湍流模型。
　　一整天工作下来，他只有六个小时的睡眠时间，幸好学习系统可以强制大脑进入深度睡眠，这才没有影响黄明哲的身体和精神。
　　他回来的第三天。
　　叔一大早将堂弟黄明礼、堂妹黄小玲带过来。
　　“哥。”黄明礼大大咧咧的打招呼着，人生往往是那么的奇妙，黄明礼的性格和名字截然相反，而且样子也不像彬彬有礼，反而有点浪子的气质。
　　“明哲哥。”黄小玲倒是有些生怯怯。
　　“叔，就让俩人在这住一段时间，我看看。”黄明哲转过头微笑着和叔说道。
　　“那就麻烦你了，如果明礼不听话，直接抽，不用跟他客气。”说完叔还瞄了一眼黄明礼，黄明礼确实有些害怕自己父亲，眼神飘忽不定向窗外。
　　叔离开之后，黄明礼立马闹腾起来，而黄小玲则在沙发上坐立不安起来。
　　黄明哲摇了摇头：“胖婶，切一些水果给俩人。”
　　厨房传来清洗水果的水声。
　　黄明哲和兄妹俩闲聊着，然后又让俩人看各种各样的文章、图片、视频，他在一旁默默观察着俩人的变化。
　　要测试一个人的天赋，可以采用类似于标志物刺激，一旦天赋被刺激到，会有一些奇特的变化，这是一种说不清道不明的变化。
　　黄明哲连续一个多星期，都在默默的观察黄明礼、黄小玲兄妹俩。
　　才初步确定了俩人的天赋，黄明礼多动、反应灵敏，偏向于机械工程师天赋；而黄小玲性格温和、喜欢安静，偏向于哲学和文学方向。
　　不过天赋不代表就可以直接发展该天赋，有些人的天赋非常平均，平均往往代表平庸。
　　黄明哲根据俩人的天赋和性格，制定了两份详细的学习计划，一步步的引导俩人的天赋被激发出来。
　　一个人的学习欲望，其实和成就感有非常大的关系，要激发学习欲望，最好让学习者在成功—失败—学习—成功—失败—再学习这样一个循环之中。
　　成功可以刺激成就感，成就感会引发学习欲望，而一些小失败会刺激学习者征服欲，前提是这个失败要控制好，否则可能导致学习者产生挫败感，严重可能会引发厌学。
　　而暂时的失败被攻克之后，学习者就会获得更多的成就感。
　　这样一步步循环引导，可以让学习者陷入一种欲罢不能的感觉，进而培养出求知欲和学习习惯，另外可以积累庞大的知识。
　　黄明哲调整几次学习计划之后，黄明礼在数理化方面的学习效率非常提升着，同样黄小玲在文科内容上也学习得非常快。
　　显然他已经成功激发兄妹俩的学习热情，接下来只要继续巩固，按部就班的学习下去，俩人会变成一个妥妥的学霸。

第四十章 计算材料学
　　搞定了黄明礼、黄小玲两兄妹的学习问题。
　　他便全身心投入工作学习之中。
　　第一个计算材料规律模型已经被编辑好了，这个规律模型叫——光敏材料规律模型。
　　模型可以输入对于光敏材料的各自参数设置，然后输入各自原材料，就可以在电脑上进行材料计算设计。
　　当然这个筛选计算不一定可以成功，无论是输入需要的材料参数，还是输入的原材料情况，都会对最终结果此时巨大的影响。
　　不过这个规律模型的出现，昭示着材料的试错成本被压低，如果原材料可以形成需要的光敏材料，模型计算结果就会形成一些化合物。
　　他输入了一下光敏材料参数，又输入原材料，随即让幽灵盗用鹏城超算中心的运算力，结果十分钟不到就出来了。
　　结果当然是一无所获。
　　继续调整着原材料参数，断断续续试了三天，一个进行了21次模拟运算筛选，最终得到了2种化合物的分子式。
　　看起来成功率只有10%不到，似乎非常低，实际上这个成功率已经非常逆天了。
　　想在一般材料学实验之中，获得10%左右的成功率，简直是在痴心妄想，能有万分之一的成功率，都是烧高香的结果了。
　　一边的材料实验之中，极有可能成千上万次实验之后，依旧是一无所获，这种情况普遍存在于材料研发行业之中。
　　而光敏材料规律模型可以获得10%的成功率，而且是不需要进行实际实验，就可以获得结果，在这个过程之中，节约了无数的人力物力和时间，这就是一个神器。
　　不过黄明哲知道，这个10%的成功率，其实还有非常大的水分，因为这些化合物分子式都是没有经过实际实验验证的产物，究竟可不可以达到预想效果，还是一个未知数。
　　“士和。”
　　“在，社长。”张士和连忙应道。
　　“开车，准备去海城县的材料研究所。”
　　黄明哲拿着外套向一楼下来，又吩咐了胖婶中午不在家吃饭了。
　　打开院门，张士和已经开着车在等他了，黄明哲一上车坐好，车便随着水泥路向村口的公路而去。
　　一路上，村里面的人也多了不少，许多去珠三角打工的后生仔，都在临近春节前回来过节。
　　门前金桔或红菊，墙上桃符又福字。妇人持掸清蛛网，儿童敲锣舞虎狮。
　　车子缓缓离开青苔村，转向西而去，海城县在汕美市西部，半个多小时之后，进入了一个小镇里面。
　　思维社的材料研究所和物理研究所都在这里，而计算机编程研究所则在步边工业区那边。
　　作为研究所，黄明哲对于这里的安保工作非常重视，不仅仅有不留死角的监控摄像头，还有高大的围墙包裹着研究所，门口还有保安和两只中华田园犬。
　　出示证件之后，车子才开让研究所里面。
　　之所以采取这么严格的管理，主要是黄明哲的未雨绸缪，将来这些研究所必然涉及非常多敏感技术，不提前防范，出了事情就大麻烦了。
　　材料研究所负责人是一个微胖的矮个中年人，之前是西北工业大学的一个化学博士，名字叫马知力。
　　黄明哲半路已经打电话给马知力，所以马知力几个人已经在门口等他。
　　尽管临近春节，不过马知力和另外三个研究员选择了留下来值班，剩下的十几个研究员已经放假回去了。
　　“社长。”
　　“老马，我们里面谈。”黄明哲边走边说。
　　“社长，是有什么事吗?”马知力对于这黄明哲突然到来也是一头雾水。
　　“带我过去研究所的计算机室。”黄明哲并没有解释。
　　很快一行人便进入材料研究所的计算机室里面，作为一个材料研究所，这里配备了不在少数的服务器，另外还可以连接步边工业区的计算中心。
　　将一个U盘插入电脑，一个界面弹了出来，然后他输入了12位密码，光敏材料规律模型以及通用材料计算器软件被安装在电脑之中。
　　黄明哲随即将这个软件锁死在这台电脑之中，另外设置了权限和后门，另外让幽灵全天候监控这里。
　　做完这一切，黄明哲才站起来说道：“我研发了一个光敏材料规律模型，老马你们春节既然在这里值班，就负责测试这个软件和计算材料的产物验证。”
　　“光敏材料规律模型?计算材料?”马知力作为一个化学博士，自然知道当今世界的材料学前沿方向。
　　不过你一个数学家这样不务正业真的好吗?马知力心里面吐槽着。
　　尽管不看好这个所谓的光敏材料规律模型，但是当面否定大老板的成果，怕是不想混了。
　　“社长，我们一定尽快测试这个软件。”
　　黄明哲吩咐道：“我之前已经成功筛选了两种化合物分子式，记录都在里面，你们先验证一下可不可以合成那两种化合物，材料计算器里面有使用教程，有什么问题及时用内部网络反馈给我。”
　　“好的，我们马上安排实验。”
　　黄明哲和马知力他们讨论了两个多小时，又去隔壁的物理研究所视察一番。
　　……
　　“马所，怎么办?”一个年轻的研究员问道。
　　“凉拌，安排实验验证。”马知力耸耸肩吩咐道。
　　研究员去准备实验，而马知力打开材料计算器的后台，果然有两个化合物的分子式在上面。
　　他打开另一台电脑，上了一个专门查询化合物的网站，搜索了几次之后，竟然发现这两种化合物真是全新的化合物。
　　不过马知力倒是没有太过于惊讶，毕竟世界上每一天都有新化合物被研发出来，关键是化合物的性质和功能。
　　实验材料准备好，马知力根据分子式，推导出化学合成步骤，很快就成功合成出两种化合物。
　　看着手上的两份化合物检测报告，他又拿出预计参数表。
　　第一个化合物，整体只有23.6%的相似度；而第二个化合物，整体参数相似度竟然达到了87.7%。
　　“瞎猫碰到死耗子?”马知力一边怀疑一边指挥着几个研究员，启动材料计算器进行材料计算。
　　平均十分钟左右可以计算一次，马知力等人设定了几种光敏材料的参数，全力计算了两天两夜，出来三个分子式，其中一个分子式是已有的化合物。
　　对于剩下的两个新化合物进行合成，然后进行性质检测。
　　“马所，四号化合物的性能参数相似度竟然达到了94.2%。”
　　几个研究员面面相觑，马知力也难以置信起来：“继续计算材料。”
　　在过年前他们计算了三百多次，其中产生分子式的有24次，分子式性能参数相似度达到90%以上的有6次。
　　这个结果太震惊了，马知力等人难以想象，计算材料学已经可以做到这种程度。

第四十一章 思维网的壮大
　　除夕夜。
　　黄明哲和叔一家人、胖婶一起吃了团圆饭。
　　又给祭拜了先人，青苔村黄、陈、林是大姓，都有自己的祠堂，不过黄明哲从他父亲那一代起就自成一家，他家的祠堂就是老屋。
　　事实上，这是黄明哲父亲做家主的时候，才从宗族大祠堂迁出，宗族内部的问题不小，他父亲不想掺和一些事情。
　　黄明哲现在已经理解他父亲的用意，人怕出名猪怕壮，他现在名气一大，什么牛鬼蛇神都托关系过来套近乎，平日里老死不相往来，一看有利可图就凑上来。
　　什么三大姑八大姨的孩子刚刚毕业，想到思维社谋一个工作；什么八竿子打不着的亲戚，想合作外包什么；或者干脆就是来借钱的，估计还是有借无还那一种。
　　他叔黄英俊之前就被村里面的人坑过，招了几个村里面的人到网店工作，结果做了半年，不仅仅导致网店生意变差，那几个人自己跑了，然后自己开网店。
　　被坑了好几次之后，他叔也不相信村里面的人。
　　有时候所谓的自家人才是最坑的，利用自家人的信任感坑人，而且特别可怕。就像出国一样，那些所谓的自己人，就最喜欢坑华国人。
　　黄明哲对于这些八竿子打不着的人，一概是闭门不见，真的亲朋好友反到不会那么厚脸皮，也不会那么过分。
　　年初二，他带着一些礼物，去了文娜家。
　　“明哲，别整天宅家研究数学，多到外面走一走，可以和小娜一起逛逛街之类。”李微雅强烈暗示着，她这是丈母娘看女婿的眼神。
　　陈信立无语的看着老婆，果然女人说变就变，之前还强烈反对，现在变成极力撮合了。
　　“……”陈文娜也被母亲说得不好意思起来。
　　“好的，李姨。”黄明哲微笑着回道。
　　在文娜家吃了中午饭，下午又陪文娜逛街。
　　不过幸好文娜不是那种喜欢买买买的女孩子，她购物非常理性，可能和她家庭有关系，父母都是律师，从小耳濡目染下的影响。
　　俩人就如同普通情侣一样，闲逛了一下午，这也是黄明哲难得的放松时刻。
　　有时候劳逸结合还是需要的，他近一年来几乎是都是在学习、工作、研究之中，没有给自己放松过几天。
　　难得浮生半日闲。
　　电影院的海报上，大多数都是一些搞笑电影、爱情电影、还有国外的魔幻电影。
　　“想看那一部?”黄明哲转过头问道。
　　文娜也是一脸兴趣缺缺，显然没有她喜欢的电影，其实她是被黄明哲影响到了，经常接触到科幻文学，不大喜欢现在的电影风格。
　　“随便吧！”
　　黄明哲只能无奈的挑选了一部搞笑电影，至于爱情电影还是算了，国内那些爱情电影不仅仅三观不正，而且剧情非常奇葩，他可不想被这种模因武器污染灵魂。
　　买了电影票和爆米花，俩人看了一场强行搞笑的搞笑电影。
　　“明哲，我感觉还是回家看思维网的科幻短片吧！”文娜压根就没有感到好笑。
　　“好吧！明年公司自己拍一些科幻片，这些烂片看多了真容易思想迪化。”黄明哲也忍不住吐槽起来。
　　国内电影烂片横行，反而促进了思维网的发展，在今年春节期间的播放量和点击率都大幅度攀升。
　　特别是改编自黄明哲流浪星空的同名动漫电视剧，在春节期间爆更了三集。
　　凭借梦幻公司强大的特效，配合流浪星空的新科幻，堪比顶级特效电影的画面感，流浪星空在梦幻之家获得了9.3的综合评分（满分是10）。
　　而播放量更是飙升着，第一集已经累计获得了1670万播放量，而且增长速度非常快，很多人为了看流浪星空而专门下载了思维网。
　　作为非常小众的科幻文学和科幻电影，大有扶摇直上九万里的气势。
　　而梦幻公司已经准备好改编计划，将一部分优秀的科幻小说改编成为动漫电影或者动漫连续剧，推出一月一部科幻电影的年度计划。
　　事实上，思维网的科幻浪潮已经开始席卷整个国内互联网，甚至连国外的网络也出现了一些转载和剪辑作品。
　　当然资本的逐利性，也在促使很多娱乐公司盯上这个领域。
　　不过思维网牢牢把握住了科幻小说领域，拿下了非常多科幻小说的改编权。
　　特别是随着星河奖临近，而梦幻公司宣布星河奖将成为科幻之家的常设奖项，一年一评选。
　　这个情况更是刺激了非常多人，投入科幻文学的创作之中，毕竟星河奖里面，有长篇小说、中篇小说、短篇小说，一共会产生三个一等奖（星河金奖）、六个二等奖（星河银奖）、九个三等奖（星河铜奖）。
　　另外还有最佳创意、最佳改编、年度新人、最强人气四个奖项。
　　算起来大大小小一共会产生22个奖，这些奖项不仅仅是荣誉，也是真金白银。
　　单单是长篇一等奖的1000万奖金，就足以吸引一大批人投入这个行业了，毕竟这个比买彩票中奖的可能性更大，
　　截止过年前，科幻之家的注册作者已经多达37.6万人，而且还有更多的人正在源源不断进入这个行业。
　　科学之家的论坛里面。
　　［谁将成为星河金奖的获得者?］这篇讨论贴，是站内最近一段时间最火热的一个问题。
　　“长篇的话，漫游火星可能获得。”——火星人
　　“我看好白垩纪往事，有一种叙事诗的感觉。”——恐龙人
　　“其实流浪星空才是真正的无冕之王，好可惜！”——星辰大海
　　“@星辰大海，深感赞同，流浪星空是科幻文学的里程碑和奠基者，开创了非常多科幻概念和全新形式，无冕之王当之无愧。”——薛定谔的猫
　　“短篇我看好电工的乡村教师，由小及大，蓝星和宇宙，体现了人类的渺小。”——新人类
　　科幻文学对于未来的思考和描述，对于新技术的构想，加上梦幻公司的特效加持，吸引了很多人关注思维网。
　　特别是年轻人、工科类大学生、科技从业者之类，成为了思维网的大主流，目前思维网已经累积了7743万用户，而且是毫无水分的用户。
　　刚刚发展起来的逼乎，遭到了思维网的强力竞争，各个大视频网站、小说网站同样被思维网吓到了。
　　这个情况，逼得各个相关网站不得不想办法应对，无论是挖墙脚也好，雇佣网络水军摸黑，或者采取黑客攻击，商业竞争有时候真是你死我活的厮杀。
　　不过思维网的发展非常稳健，同时根基也非常牢固，加上没有其他股东存在，而发展以来也没有留下黑点，至于黑客攻击拥有人工智能的思维网，怕不是关公面前耍大刀。
　　面对无懈可击的思维网，竞争对手们也非常无奈。

第四十二章 野望
　　放松了一天。
　　黄明哲年初四就接到马知力的报告，他连忙赶过去材料研究所。
　　“社长，你终于来了。”马知力兴奋的边走边说。
　　看着马知力等人那满眼血丝、头发乱糟糟的样子，就知道他们这些天一直在测试光敏材料规律模型。
　　“老马要劳逸结合，办公室谈吧！”黄明哲向办公室去。
　　“多谢社长关心，我一时间太兴奋而已。”
　　办公室里面，在场只有马知力和四个研究员，其他人都还没有回来上班。
　　“都坐。”黄明哲坐下之后：“模型计算出来的出材效率是8.6%左右，而出材合格率是1.7%左右。”
　　“是的，社长。”马知力兴奋的说道：“社长，你研发的计算模型太厉害了，简直是材料研发的神器。”
　　“宇宙万物都在数学之中，没有什么不可以被计算。”黄明哲微笑着说道。
　　如果之前有人在马知力等人面前这样说，他们绝对会嗤之以鼻，但是现在他们已经有些相信了。
　　“社长，你这个模型要是发出去，估计可以引发材料学革命。”马知力赞叹道。
　　黄明哲摇摇头说道：“这种国际精神要不得，这个模型我们内部自己用就可以了。”
　　“社长说得对。”
　　“我看了你们的报告，现在我给你们下一个任务。”
　　“社长请吩咐。”马知力连忙拿出笔记本说道。
　　“研发一种X射线高敏胶。”
　　“X射线高敏胶?社长是想研发光刻胶吧！”马知力一听便知道黄明哲的打算。
　　黄明哲点了点头：“没有错，就是X射线级别的光刻胶，我提几个要求，波长最好在3～8纳米之间；X射线敏感度要足够高，最好可以在几秒钟之内彻底溶解；另外对于X射线的能量级别，最好不需要高能级就可以实现快速光分解。”
　　“社长，如果我们研发X射线光刻胶，这个可是没有客户的。”马知力提醒道。
　　目前市面上的光刻机的光源，一般分为紫外光（UV）、深紫外光（DUV）、极紫外光（EUV），其中最先进的光刻机，就是尼德兰的阿斯麦公司生产的极紫外光（EUV），波长为13.4纳米。
　　但是其实在上个世纪八十年代，光刻机行业之中，还有除了极紫外光（EUV）路线，还存在着另一个路线——X射线光刻机。
　　为什么波长在10纳米以下的X射线光刻机，最后被极紫外光（EUV）淘汰?
　　原因有两个，一是效率问题，X射线照射下光刻胶的光刻速度比较慢；二是精确度问题，为什么说波长10纳米以下的X射线，光刻精度差?因为掩模做不到10纳米以下。
　　掩模就是电路图的母板，为什么极紫外光（EUV）的精度高，原因在于紫外光可以使用凸透镜缩小从掩模过来的光线，而所有人都知道X射线的穿透力非常强，凸透镜根本无法聚焦。
　　所以X射线光刻机被淘汰了。
　　市面上没有X射线光刻机，也就意味着没有客户。
　　“这个问题不是问题。”
　　“社长没有客户的话……”
　　黄明哲打断了马知力：“知道X射线光刻机为什么被淘汰吗?”
　　马知力点了点头。
　　“效率问题在于光刻胶的光敏性，如果我们研发一种可以在几秒钟内完成光刻的X射线光刻胶，那效率还是问题吗?”黄明哲反问道。
　　“嗯?”马知力一愣。
　　确实如同黄明哲说的那样，光刻效率问题其实就是光刻胶光敏性的影响，归根结底就是材料问题，而材料问题不恰恰就是思维社的强项?
　　“至于凸透镜无法聚焦X射线，我们为什么不制造一种可以聚焦X射线的凸透镜，这个同样是凸透镜材料的光敏性，材料可以改变一切。”黄明哲笑着提醒道。
　　“对啊！我怎么没有想到?”马知力顿时瞪大眼睛。
　　其他人顿时也呼吸急促起来，如果他们解决了光刻胶和凸透镜的光敏性，岂不是相当于完成了X射线光刻机的缺点弥补。
　　而X射线光刻机的先天性优势，就是发散性低、光线集中、波长短小精悍。
　　“我们要完成一个独立自主的光刻机系统，就不能按部就班走西方人的老路，不然永远无法超越对方。”黄明哲说道。
　　这个问题其实就是国内光刻机行业发展的拦路虎，按照西方人的路线走，别人的专利怎么绕过去?
　　另外光刻机的市场非常小，全世界来来去去就那么多家芯片制造企业，阿斯麦公司和这些芯片制造企业的关系千丝万缕，哪怕是造出来，估计也卖不出去。
　　“社长，我们马上安排材料计算，一定拿下X射线光刻胶和X射线凸透镜。”马知力坚定的说道。
　　“注意休息，身体是革命的本钱。”黄明哲关心的说道。
　　“多谢社长关心，我一定注意。”
　　“老马，另外你们要注意保密，这个东西可是关系到一个行业的话语权，马虎不得。”黄明哲最后提醒道。
　　“我一定注意。”马知力脸色顿时一肃。
　　……
　　黄明哲随后将蔡知行叫过来，吩咐他准备好相关工作，在国内收购X射线光源制造公司、光学镜片制造公司等等光刻机相关的企业。
　　而思维社的计算机编程研究所，本身就拥有非常强大软件实力，毕竟黄明哲可是独立完成了初级人工智能幽灵的存在。
　　而之前的仿真空间技术、有限元逆分析技术，也可以助力光刻机的设计。
　　尽管思维社买不到阿斯麦公司的极紫外光（EUV）光刻机，但是上沪中微电子的低端光刻机有的是。
　　买一台低端光刻机回来，然后使用有限元逆分析，先完成光刻机各个系统整合，然后一步步升级改造，国内可以购买到的零件就不用造，国内没有的想办法自己造。
　　2月16日。
　　思维社的另一个子公司悄然在汕美市挂牌成立，名字叫神光仪器公司，这个公司成立得非常低调。
　　而黄明哲将专门才自己的账户，拨款了4个亿作为初期发展资金。
　　而材料研究所方面，尽管有规律模型的辅助，但是材料研发工作没有那么容易。
　　他也一直在材料研究所，随着研究所的研究员们陆陆续续复工，各项工作进度正在加快之中。
　　“老马，人员不够可以向蔡经理说，让他多招聘一些人。”
　　“我晚上整理一下，列出一个缺口名单。”马知力对于黄明哲，现在那是佩服到极点。
　　除了光敏材料规律模型，黄明哲这些天又完成了弹性材料规律模型、电容材料规律模型。
　　这两个规律模型对于未来的材料学研究，都有非常多应用。
　　弹性材料就是不用说了，电容材料通俗的说，就是电能储存材料，和电池差不多。
　　交代了一些事情之后，黄明哲便踏上去学校的路途。

第四十三章 爬山虎
　　一回到中大，黄明哲便进入了忙碌的生活。
　　本科毕业考试、毕业论文、答辩也接踵而至。
　　而真理研究所和中大数学系的两个合作项目，和复旦数学系的一个合作项目，还有真理研究所自己的三个项目，也陆陆续续完成了收官之战。
　　随着这些成果被公布，黄明哲在国内外数学界变得更加炙手可热起来，国外的交流邀请一封接着一封，可惜黄明哲没有兴趣去外国浪。
　　而尝到甜头的中大、复旦，立马加强了和真理数学研究所的合作关系，其他高校也按耐不住。
　　不过真理数学研究所，也不是来者不拒的，最后只有川大、浙大、武大数学系成功和真理数学研究所达成一致。
　　在黄明哲的提议下，成立爬山虎联盟，既然米国有常春藤联盟，我们怎么能没有。
　　而且爬山虎寓意坚韧不拔、锲而不舍、奋发向上，这正是黄明哲的初衷，另外爬山虎全国各地都有，不会作为地域性标志，象征爬山虎联盟将覆盖全国各地。
　　尽管这个联盟，目前仅仅是各高校的数学系、数学院、数学研究所在搞，但是并不代表永远只有数学。
　　爬山虎联盟的理事会，由中大、复旦、浙大、川大、武大、真理数学研究所的数学系负责人担任。
　　如果仅仅是一个表面联盟，那这个联盟就没有必要成立了。
　　联盟内部制定了相互交流机制，数学系的教师和学生可以通过推荐信，到各个加盟高校交流学习，互相承认各自学分。
　　另外还有一致对外的潜规则，尽管黄明哲不想结党，但是现在这个情况，抱团取暖才是关键。
　　黄明哲抽空考察了整个中大数学系，对于一部分有数学天赋的学生，进行了抽调和重新安排。
　　本来这个工作是朱熹平的事情，但是在看人方面，黄明哲可以作弊，而别人做不到。
　　经过一番精挑细选之后，才发现了6个有数学天赋的学生，但是现在有一个算一个，他要尽快壮大爬山虎联盟的内部实力。
　　同时黄明哲向各个加盟高校提出进行一次集中交流，将各个高校的数学系都集中到中大这边，其实他目的就是为了筛选有数学天赋的学生。
　　有数学天赋和没有数学天赋，那培养起来真的有天壤之别，一个天才获得适合的培养，那产生的成果绝对不一样。
　　最后各个高校还是同意了这一次集中交流，毕竟是联盟的第一次集体活动。
　　幸好数学从来都是小众，如果是物理学、化学之类的，那人数就夸张了。
　　……
　　“明哲，你给这几个学生安排的学习计划有何深意?”朱熹平放下资料好奇的问道。
　　黄明哲笑了笑回道：“数学带来的一种直觉，我觉得他们适合这些领域。”
　　“我说明哲，咱们可是数学家，你这说法可是有点玄学了。”朱熹平摇头苦笑起来，他没有想到黄明哲的理由竟然是自己的直觉。
　　“我看人一向非常准确，打个赌如何?”
　　“哦?打什么赌?”
　　“下个学期之前，这六个人每个人发一篇二流SCI论文，我们除了教他们知识，不得在论文上面直接帮助他们，如何?”黄明哲自信的说道。
　　“那总得有点赌注吧?”朱熹平感兴趣起来了。
　　“如果我输了，就在中大教10年书，如果赢了，中大数学系全力支持我，如何?”
　　“好，一言既出驷马难追！”
　　啪！俩人击掌为誓。
　　如果黄明哲输了，在中大教书10年，那中大真的赚大了，朱熹平可知道，此时黄明哲已经差不多是菲尔兹奖得主级别的数学家了。
　　而国内到目前为止一个菲尔兹奖得主都没有，其实这个现象，和国内的研究风格有关系，国内比较重视应用数学，所以对于理论数学比较弱势，加上菲尔兹奖有年龄要求，才会这么多年一无所获。
　　而黄明哲却自信满满，毕竟有数学天赋的人，培养起来那是事半功倍的效果。
　　那六个人被邀请加入真理学社，对于黄明哲的邀请，六人毫不犹豫答应了。
　　一个可以革新拓扑学的数学家邀请自己加入，除非不想获得进步，不然这种天大的好事没有人会拒绝。
　　更何况加入真理学社的人，都是获得了很大的提升，特别是数学系的李群、高梓尚，直接各自发了一篇一流SCI论文，这个可是很多博导都可遇不可求的成果。
　　拿破仑说过，不想当将军的士兵，不是好士兵。陈胜吴广更是给华国人的灵魂，注入了王侯将相宁有种乎的基因记忆。
　　来读数学的人，哪一个不想成为下一个陈省身、丘成桐。
　　随着其他加盟高校的数学系陆续到来，黄明哲发现了更多的数学天才。
　　这就是国内的强大底蕴，不是没有人才，而是人才被埋没了，全国上下十四亿人口，你说没有一个爱因斯坦、陈省身这样的天才?说出去谁都不相信。
　　或许此时在工地搬砖的某一个人，他就是一个物理天才，但是他才初中毕业，一身才华根本无法发挥出去。
　　黄明哲要用他慧眼识珠的能力，将这些千里马挖掘出来，只有将这些人培养起来，他的稷下学宫计划才可以成功。
　　真理数学研究所的大厅。
　　被真理学社邀请加入的各高校数学天才，一共有26人，加入中大数学系的8人，以及真理学社的其他学科成员，全部是43人。
　　黄明哲站在讲台上，环视众人一眼之后，缓缓说道：“我有一个梦想，建立一个属于华国自己的稷下学宫，或许很多人认为我是在异想天开，但是人要是没有梦想，和咸鱼又有什么区别?”
　　“哈哈……”在场众人轻笑起来。
　　“我一直坚信华国人的聪明才智不弱于人，或许你我之中就存在祖冲之、陈景润、丘成桐。”
　　“我希望在人类数学的丰碑上，铭刻着我们的名字；以后的数学课本上，陈列着我们的名字；向真理的至高殿堂，至死不渝的冲锋吧！同志们！”
　　黄明哲慷慨激昂的声音，在大厅之中回荡着。
　　在场都是年轻人，最容易热血沸腾，在黄明哲的鼓舞下，他们心中燃烧着奋斗的烈火。
　　黄明哲和所有人一一交流，又将一份份学习计划给他们，每一个人的学习计划都是不一样的，毕竟人类的每一个个体都是不一样。
　　随即他又让其他高校的成员，成立真理学社的分部，吸纳各个高校精锐力量。
　　交流一直持续到3月6日，各高校的数学系才离开中大。
　　与此同时，黄明哲匆匆忙忙赶回去了汕美城区。

第四十四章 星河奖
　　3月7日。
　　汕美城区的慈云山图书馆一旁，已经搭建起了一个巨大的舞台，工作人员正在调试设备。
　　今天是思维网举办的第一届科幻文学评选活动——星河奖的活动现场。
　　被邀请过来的科幻作家们，已经三五成群的在闲聊着，另外还有大量的本地书友在现场。
　　幸好作家们有身份牌，不然在场就尴尬了，他们相互认识的比较少，除了之前已经比较有名气的老王、何夕，其他绝大多数才刚刚成为作家的，不认识非常正常。
　　而在还有不少新闻媒体，尽管科幻文学不是主流，也不像其他网络小说那样大众化，但是科幻有科幻的特点，更何况那个千万大奖，也是足以吸引一大堆新闻媒体过来挖掘新闻了。
　　“何夕先生，可以给我一个签名吗?”
　　“没问题。”
　　“是白垩纪往事的作者……”
　　“李文好帅……”
　　一众书友在周围兴奋的讨论着，有和作者合影的，有找作者签名的。
　　三月份的岭南，正是阳光明媚、气温怡人的时候，尽管是露天场地，但是所有人都感到非常舒服。
　　那些新闻媒体记者们，也在讨论着星河奖的得主，不过思维网内部对于这件事保密得非常严格，并没有泄漏出什么风声。
　　十点钟。
　　黄明哲和张汉青到了会场中心，今天过来会场的人中，还有十几个官方人员，比如汕美作协、城区的区长等人。
　　寒暄几句之后，张汉青便上台。
　　“欢迎各位观众朋友、作者朋友、领导们，参与今天……”说了几分钟套话之后，他便进入主题：
　　“我现在宣布，第一届星河奖的获奖名单。”
　　顿时在场的观众、作家、媒体都聚精会神起来。
　　“获得长篇小说金奖的是……”张汉青拉长了语调：“白垩纪往事，恭喜章海洋先生，请上台领奖。”
　　啪啪啪……顿时全场掌声如雷。
　　一个戴眼镜的二十多岁小伙子，怀着激动的心情走上领奖台，他就是白垩纪往事的作者章海洋，一个古生物学研究生。
　　黄明哲也微笑走上领奖台，才工作人员手上接过奖牌和一千万奖金支票，走向激动的章海洋。
　　“恭喜你，白垩纪往事就如同远古的史诗，科普和科幻完美的结合，希望你可以给这个世界带来更多的理性。”黄明哲将支票递过去。
　　章海洋双手有些颤抖着接过去，他从来没有想过，自己会获得这个千万巨奖：“非常感谢黄先生。”
　　黄明哲给他戴上奖牌，一块纯金奖牌，正面雕刻着［理性的科学幻想者——2012.03.07］，背面则雕刻着［白垩纪往事—章海洋］。
　　每一块奖牌都是独一无二的，思维网专门为每一个获奖者定制的。
　　接下来就是章海洋发表一下即兴的获奖感言。
　　然后张汉青宣布了长篇小说银奖、铜奖，中篇小说、短篇小说、最佳新人奖等一系列奖项。
　　思维网说到做到，将真金白银的奖金交到作者手上，尽管只有22名获奖者，但是最低的都有3万奖金（短篇小说铜奖）。
　　这个结果让很多人都血脉喷张起来。
　　思维网、企鹅、抖音等平台，直播了这一次颁奖典礼，另外那些网络媒体也迅速的发稿。
　　［星河奖得主诞生，二十七岁古生物学博士研究生摘得金奖］——真理学报
　　［获得最佳创意奖、短篇金奖的乡村教师的作者，竟然是……］——UC新闻
　　［白垩纪往事今年六月底，将推出动漫连续剧。］——网易新闻
　　［扒一扒星河奖背后的大赢家思维网。］——新浪围脖
　　……
　　网民们对于这一次的星河奖也是非常期待，当黄明哲将金奖和支票递给获奖者时，巨额奖金点燃人类的贪婪。
　　这正是黄明哲的目的，让科幻文学成为主流，用理性的文学引导社会的风气。
　　尽管现在那些娱乐明星、耽美言情依旧是主流，被娱乐圈的那些公司和资本青睐着，但是至少理性的科幻正在日益壮大。
　　在浮躁的灯红酒绿久了，人就向往田园自然的生活；沉溺于娱乐至死的社会，科幻的光芒带来新的思考，将另一个不同的世界呈现在民众面前。
　　比如大刘、老王、何夕他们的科幻作品，就带来非常多思考。
　　对于人类文明的自我反思，很多东西在未来一一被错误的重复着，这是对于人类文明最无情的嘲讽。
　　黄明哲在那一段最后的时光，浏览的科幻作品之中，发现人类竟然在重复着一个个错误，快乐的素质教育带来绵羊，引发了人类自我倒退的反智主义浪潮。
　　那颗吸血毒瘤和那一双黑手，一起将人类埋葬在永远的黑暗之中。
　　黄明哲一直在调查着一些事情，但是那黑手隐藏得太深了，他只知道在2020年之后，仿佛有一只黑手在故意诱导着人类社会。
　　可惜现在他还是没有挖掘到那黑手的踪迹，不过至少他知道国内也有这些人的踪迹，不过他们一直伪装着，一直在全世界秘密活动着。
　　末日崩塌之后，他在羊城废墟就遭遇过对方的攻击，那个标志一直被他铭记于心。
　　一个仿佛G的符号在中间，外面是一个圆环，圆环上面还雕刻着一些英文字母，不过他当时被袭击之后，没有看得完全。
　　不过黄明哲相信，只要幽灵一如既往地监控着全世界的网络，那幕后黑手迟早会露出马脚，毕竟他们在2020年之后，就逐渐活跃起来，没有什么东西可以完全密不透风。
　　……
　　星河奖落下帷幕。
　　黄明哲并没有马上返回中大，他让张士和开车到了海城县的材料研究所。
　　这些天刚刚挂牌成立的神光仪器公司也在附近。
　　实验室里面。
　　马知力等人正在测试着一些材料，黄明哲并没有打扰他们，而是调出电脑的实验日志浏览起来。
　　半个小时之后，马知力做完了实验出来。
　　“社长。”
　　黄明哲抬起头来：“老马，注意休息。”
　　“多谢社长关心。”
　　“有没有筛选出合适的材料?”黄明哲问道。
　　马知力连忙回道：“已经筛选出三种X射线光刻胶，不过只能暂时算合格，最高的一种光刻胶可以在157秒左右被完全分解。”
　　“时间太长了，尽可能逼近10秒之内，另外我看了一下能级，这个能级偏高了一些。”
　　“这个我知道，现在正在慢慢的筛选其他材料，不过材料研发有时候真的是在碰运气。”马知力无奈的摊摊手回道。
　　“凸透镜材料怎样?”黄明哲接着问道。
　　马知力摇了摇头：“难，筛选了两种材料，但是聚焦效率只有不到千分之一，这种情况导致了X射线不仅仅功率能级不足，那些浪费掉的X射线，还造成了光刻干扰。”
　　黄明哲倒是没有沮丧：“慢慢来，方向和技术就在那里。”

第四十五章 资金问题
　　看了材料研究所的研究进度，黄明哲来到研究所隔壁的神光仪器公司。
　　神光仪器的总裁是蔡知行从上沪中微电子公司挖过来的一个副技术执行官，是中微电子的老人了。
　　中微电子是国内唯一一家真正的光刻机研发制造企业，当然这种吃力不讨好的企业，不用想就是国企。
　　而国企的内部风气确实不太好，高致远作为副技术执行官，实际上才是整个项目的核心，至于首席技术执行官，那是来蹭饭。
　　这也是高致远被蔡知行成功挖墙脚的原因，毕竟累死累活，功劳被不干活的人拿走了，谁干久了都会一肚子火。
　　黄明哲来到神光仪器，便看到了正在指挥工作人员的高致远，神光仪器的工厂，之前是一个电镀厂。
　　今年环保查得严格，那老板也移民国外去了，这个荒废的电镀厂便被蔡知行直接收购了。
　　现在神光仪器正对电镀厂进行改造升级，那些设备之类直接拆除当废铁处理了，一旁的空地上，正在建设高级别的无尘工厂，毕竟光刻机这种精密仪器，不是一般的工厂就可以搞定的。
　　“老高，情况怎样?”黄明哲喊道。
　　高致远这才注意到黄明哲过来：“社长，我们正在建设一个光学镜片制造工厂，不过工厂的光学镜片设备，比起德意志的蔡司的顶级产品差一些。”
　　对于这个问题，黄明哲也知道国内的情况，尽管国内是世界上最大的光学镜片生产国，但是主要是集中在中低端产品。
　　高端产品不是不能生产，而是生产成本高产量低，造成竞争力非常低。
　　不过神光仪器现在不在乎成本，不计成本慢慢做，是可以小批量生产一批高端光学镜片的。
　　哪怕一套光学镜片几百万，只要X射线光刻机搞出来，就可以形成良性循环，良性循环一产生，就可以通过大规模生产压低生产成本。
　　“公司的资金是不是非常紧张?”黄明哲突然问道。
　　高致远无奈的点了点头：“光学镜片制造过程中需要非常多高精度测量仪器，这些目前只有国外可以生产，我们有一大半的资金消耗在这上面。”
　　黄明哲沉思着，看来必须尽快获得一笔资金，尽管幽灵在国际金融市场上，每个月可以获得两千多万美刀，但是光刻机行业需要的资金不是小数目。
　　“老高你们先做一些基础的准备和研究，我每个月可以提供五千万资金给你。”
　　高致远对于黄明哲另眼相看起来，他可是知道思维网现在每个月已经要亏损几千万，为了搞光刻机之前拿出了四个亿，现在这每个月的五千万，肯定也是黄明哲自掏腰包的。
　　而黄明哲可不是国家，可以调集那么多资金，高致远对于黄明哲的勇气和坚定非常敬佩。
　　现在哪一个企业和个人意愿做这种吃力不讨好的事情，但是黄明哲却坚持下来了。
　　在神光仪器待了半天，黄明哲便启程返回中大，一路上他都在看着笔记本电脑。
　　上面有幽灵近段时间在国际金融市场的操作记录，最近一段时间西洲债务危机持续爆发，黄明哲知道这个债务危机会持续到13年之后。
　　他迅速的利用这种先知先觉，开始在幽灵的金融模块之中，添加了西洲债务危机的确定时间。
　　点击回车键进行重新模拟国际金融市场的未来走向，然后又将记忆之中的一些细节找出来，慢慢添加到模拟参数之中。
　　随着越来越多参数添加上去，幽灵对于未来两年的国际金融市场走势的预测，越来越和他记忆之中重合起来。
　　看着这些走势图，黄明哲拨打了汇丰银行吴克知的电话，将自己的港股、期货、外汇账户的杠杆提升到10倍。
　　目前自己的在汇丰银行的金融相关账户之中，一共有6200万美刀左右的资金。
　　10倍杠杆将撬动6.2亿美刀的资金，不过黄明哲的账户非常多，而且操作品种也非常多，不仅仅操作股票，还有期货、外汇。
　　毕竟人工智能可以多线程运行，通过这种小而密集的高频交易，来避免大规模资金操作带来的高风险。
　　现在他凭借对未来金融市场的精准预测，才敢进行这种冒险操作。
　　如果一切顺利，幽灵每个月可以收获6000～8000万美刀，这样一来他的资金缺口便可以填补上去。
　　不过这件事必须谨慎，汇丰银行不一定是靠得住的，所谓给客户保密，不过是假象。
　　至少很多超级势力，是可以强迫汇丰银行交出内部数据的，一旦他不断的持续大额获利，迟早会引起一些人的注意。
　　为了避免麻烦，他再次设定了一个波动盈利模式，就每个月盈利波动拉大为4000～9000万美刀，减少一些太过于明显的规律。
　　而且黄明哲也不想对于金融市场的盈利太过于依赖，随着时间推移，他的蝴蝶效应必然导致未来面目全非，他先知先觉的优势也会被削弱。
　　给幽灵建立了新的盈利计划之后。
　　黄明哲继续思考着事情，单靠金融市场的褥羊毛，只能暂时作为初期需要，他必须找一些实体经济来当现金奶牛。
　　互联网上，现在市场已经差不多饱和了，网购方面淘淘网、京东商城、拼夕夕已经厮杀到白热化；游戏上面，鹅厂、网易等也不是善茬；社交、搜索引擎上也没有什么机会杀进去。
　　现在思维网主要是小说、视频、直播、论坛、百科、特效，要实现盈利，至少需要拥有1亿左右的用户。
　　而现在思维网的注册用户只有8700万左右，而且差不多到了饱和状态，未来只能不断的深耕这些用户，争抢将内容多元化发展。
　　突然他想到前一段时间自己拿出来的电容材料规律模型，看来必须让材料研究所将这个规律模型利用起来，研发一种适合推广的电池出来。
　　编辑了一封电子邮件，发给材料研究所的马知力，让他尽快组织电池研发。
　　高能电池的市场非常庞大，无论是手机电池、小型电动设备、电动车、电动汽车、无人机都需要高能电池。
　　一旦成功占据市场，必然可以成为现金奶牛。
　　既然自己有电容材料规律模型，就不能让这个东西浪费了。
　　不过电池这种东西，一定程度上会影响世界格局的，他要注意电池的单位容量，最好用温水煮青蛙的方式。
　　太过于激进，可能引发石油行业的反弹，一些事情还是要小心谨慎。
　　在思考中，不知不觉之间他已经返回了中大的真理学社。

第四十六章 群星璀璨
　　浙大的校园之中。
　　数学系的教学楼里面，五楼一个不起眼的教室，一旁正悬挂着一个普普通通的牌匾——［真理学社（浙江大学分部）］。
　　浙大分部的真理学社成员只有6人，而且都是数学系学生，学社内部非常简单，只有几台电脑和一些桌椅。
　　陆一鸣放下手上的数论书籍，看了一眼放在一旁的学习计划，竟然有些发呆起来。
　　“一鸣，发什么呆?”一旁一个高高瘦瘦的学生用手在陆一鸣眼前晃了晃。
　　陆一鸣一愣：“额……没有什么，就是觉得社长非常厉害。”
　　“可以开创新拓扑学的男人，能不厉害吗?”
　　陆一鸣摇了摇头：“天生，我是说社长看人方面非常厉害。”
　　杨天生诧异的问道：“看人厉害?”
　　“你觉得我们现在和之前比起来，有什么不一样?”陆一鸣反问道。
　　不一样，杨天生双眼微转，然后自我审视起来，越想他就越神情古怪起来，作为一个硕士研究生，之前他跟的导师是研究线性代数的，所以他也跟着学习这一方面。
　　不过黄明哲给他的学习计划，却是偏向于复分析和复流形方面的。
　　一开始杨天生还不以为意，不过当他按照黄明哲的学习方法尝试一下之后，竟然有一种欲罢不能的快感。
　　不知不觉之间，他已经对于复分析和复流形有了一定的功底，甚至对于分析和复流形而理解程度，要高于他主业的线性代数。
　　“现在是不是感觉到自己不一样了。”陆一鸣肯定的问道。
　　“真的耶！难道一鸣你也有这种情况?”杨天生惊异不定的说道。
　　陆一鸣点了点头：“不仅仅是我，我们分部的其他人，都多多少少有这种感觉。”
　　“其他分部也是这种情况?”杨天生顿时感兴趣的问道。
　　“是的，我和复旦的张素灵等人联系过，其他分部同时是这种状况，社长不仅仅看人非常牛，而且对于我们了如指掌。”陆一鸣在面对黄明哲的时候，有一种被看透感觉。
　　这就是黄明哲有信心培养出大量高质量科学家的底气。
　　至于他们之中有多少人可以真正的登峰造极，那就看各自的造化了，所谓师傅领进门，修行在自身。
　　任何一个想登峰造极的科学家，都必须有大智慧和大毅力，有天赋不代表就一定要成就。
　　被挑选进入真理学社的成员，目前都在快速的蜕变着，特别是那些一开始就重视学习计划的成员，一些天赋特别好的人，现在已经变得非常厉害起来。
　　比如浙大的陆一鸣、复旦的张素灵、川大的林锋，这几个成员有脱颖而出的节奏。
　　天才加上努力方向对了，那就不是1+1＝2的效果了，而是1+1＝11的效果。
　　而一开始就是真理学社大本营的中大数学系和真理数学研究所，此时更是有群英荟萃的景况。
　　高梓尚、李群、谢玲、夏恩华形成第一梯队，现在已经开始崭露头角；
　　而上个月各个加入真理学社的六个中大数学系学生，形成第二梯队，凭借着近水楼台先得月的优势，他们在黄明哲的指导下突飞猛进着。
　　黄明哲的数学军团正在飞快成长着，不久的将来他们代表爬山虎联盟，和普林斯顿的常春藤联盟、高卢数学界逐鹿数学霸主。
　　其实目前世界数学界里面，各国的实力对比来看，米国只能说是强大，但是不能说最强大，高卢数学才是最强大的。
　　原来的赤—露西亚联邦也非常强大，不过解体之后，那些数学人才都被米国拉走了。
　　这个情况其实从菲尔兹奖得主的数量可以反映出来，菲尔兹奖得主最多的大学是哈佛大学（18位），然后是巴黎大学（16位），巴黎高等师范学院（15位），普林斯顿大学（14位）。
　　不过米国的大学里的科学家不一定是米国人，但高卢大学里得奖的应该都是高卢人，原因你懂得。
　　……
　　黄明哲回到中大之后，一边恢复学习工作的状态，一边在中大理学院暗中观察一些有天赋的学生。
　　然后吸纳这些精锐进入真理学社，壮大真理学社在其他学科的力量和影响力。
　　随便挑选了一个题目，写了一份毕业论文，而中大方面也准备走一个过场，毕竟黄明哲这种水平还过不了本科，中大的教授们都要无地自容了。
　　4月24日。
　　黄明哲在三个教授的面前，完成了本科毕业论文，这样一来他就可以和今年的本科毕业生一样毕业了。
　　“明哲，你的直博申请已经通过了，我就厚着脸皮当一回你的博导。”朱熹平无奈的说道。
　　黄明哲微笑点了点头：“院长客气了。”
　　这也是没有办法的事情，中大数学系就朱熹平读水平最高，但是他比黄明哲还是有差距的。
　　“最近王磊他们的进步非常大，不过距离发论文还差得远。”朱熹平笑着提醒道。
　　王磊就是黄明哲挑选的六人之一，黄明哲笑了笑回道：“离九月份还早着，我会在五月份给他们各自一个小课题，是龙是虫就看他们自己的造化了。”
　　“你就不怕输了，在中大教书10年?”
　　“那又如何?”黄明哲不认为自己会输。
　　俩人一边走一边谈论。
　　突然不远处五六个人中老年学者，和俩人迎面而来，黄明哲和朱熹平诧异的停下脚步。
　　“朱院长好久不见。”领头一个中年人伸出手和朱熹平握手。
　　“田副所别来无恙。”朱熹平皮笑肉不笑的回应着。
　　来人正是北大的田刚，田刚看了黄明哲一眼随即笑着问道：“这位想必就是……”
　　“我是黄明哲，久仰田博士大名。”黄明哲后发制人的伸出手说道。
　　“真是长江后浪推前浪，我们这些老前辈真是惭愧。”田刚继续说道。
　　“田副所怎么突然过来我这荒郊野岭?”朱熹平接过话茬，显然不想让黄明哲和对方这种老狐狸太多接触，免得着了对方的道。
　　而黄明哲也知道现在最好暂避锋芒，他向几人说了有事情，便干净利落的离开。
　　至于朱熹平和田刚的交锋，中大自然会顶住压力，毕竟很多事情已经到了退无可退的地步。
　　……
　　果然晚上，朱熹平将今天的事情，给他说了一下，北大数学研究所想和中大数学研究所一起研究一些科研项目。
　　不过那些科研项目一看就是中大正在研究的，而且是关于黄氏混沌拓扑的旁支。
　　显然有人想摘中大和黄明哲的桃子，毕竟现在中大已经发了两篇一流SCI论文，而正在进行得项目之中，极有可能产生2～4篇一流SCI论文。
　　面对这种情况，谁都要眼热起来。
　　可惜中大也不是傻子，眼看要成功了，就过来谈合作，真当中大是软柿子，评选院士的时候，怎么不见来找中大。
　　朱熹平直接推了这些所谓的合作。
　　至于国内数学协会和北大的压力，和这些成果比起来，又算得了什么。
　　等黄明哲的真理学社壮大起来，到时候才能看看谁到拳头比较大，学术界可不是比权力的，而是比学术学问的。
　　要不然那些人也不会拿丘成桐没有办法，毕竟学术地位和名望都摆在那里。

第四十七章 有限成立
　　真理学社之中。
　　指点了李群他们两个小时之后，黄明哲看着月明星稀的夜空。
　　城市的发展，不仅仅带来了光明，也带来了光污染，小时候的璀璨银河，如今只能到荒郊野岭才可以一睹风采。
　　他转过身，看了看墙壁上的黑板，上面写满了密密麻麻的公式和推导过程。
　　尽管他的黄氏混沌拓扑已经在逼近霍奇猜想，但是临门一脚往往是最困难的一步。
　　这些天他着重学习了分析、代数几何，将黄氏混沌拓扑打磨得更加锋利，但是面对霍奇猜想的最后一步，依旧是有一种束手无策的感觉。
　　霍奇猜想主要就是将复杂的几何问题简化成简单的几何问题来解决的途径和方法。
　　把一些复杂的东西简单化之后，按照它们相同的部分进行分类，方便数学家们对一些负责的东西进行归纳处理。
　　基本想法是问在怎样的程度上，我们可以把给定对象的形状通过把维数不断增加的简单几何营造块粘合在一起来形成。
　　最终导至一些强有力的工具，使数学家在对他们研究中所遇到的形形色色的对象进行分类时取得巨大的进展。
　　不幸的是，在这一推广中，程序的几何出发点变得模糊起来。
　　在某种意义下，必须加上某些没有任何几何解释的部件。
　　霍奇猜想断言，对于所谓射影代数簇这种特别完美的空间类型来说，称作霍奇闭链的部件实际上是称作代数闭链的几何部件的（有理线性）组合。
　　简而言之，就是在这个世界上无论是多么雄伟奇特的宫殿，都可以用一块块积木搭起来。
　　而要完成霍奇闭链，前提就是整个宇宙都可以用无数的几何部件构成，只要有一个东西不能用几何部件构成，霍奇猜想便不成立。
　　这样一来，这个难度就非常巨大了。
　　黄明哲苦思冥想的盯着黑板。
　　其实霍奇猜想在日常之中的应用之中，最明显的就是有限元分析。
　　突然他瞪大眼睛起来，有限元分析！有限元逆分析！黄明哲想到了之前他获得的有限元逆分析技术。
　　这个技术就是可以将一切物品分解成为一块块几何部件的技术。
　　他大脑快速的运转起来，将有限元逆分析和黄氏混沌拓扑、霍奇猜想的相关知识体进行一次灵感火花碰撞。
　　刹那间无数的知识喷涌而出，形成了一个全新的知识体——［有限元逆分析—几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群］
　　这个知识体并没有证明霍奇猜想，而是将霍奇猜想一分为二，变成几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群两个部分。
　　其中几何代数簇群就是代表有序的可计算部分，而混沌拓扑模糊簇群则代表模糊的不可计算部分。
　　两者的关系就如同建房子中的砖块和水泥一样，可以用几何部件表达的部分，还有不可以用几何部件表达另外一部分，即混沌拓扑模糊簇群。
　　但是这个关系，还需要一个有限限定参考值，即限定几何部件的最小单位，这样一来一个物，将形成几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群，或者只有几何代数簇群。
　　而限定最小单位可以无限小，在限定最小单位之后，物的构成部件必然部分支持霍奇闭链，剩下的部分则是混沌拓扑模糊簇群。
　　如果黄明哲可以将推导出混沌拓扑模糊簇群的种类规律，或许可以证明一部分霍奇猜想。
　　而基于数学上，数可以无限小的规则，进而推导出物同样可以无限小，无限小的物存在，就代表霍奇猜想存在一个永远无法逼近的死角。
　　即霍奇闭链只能在有限元的情况下成立。
　　黄明哲大脑立刻给出了无数的公式，然后他在自己的笔记本电脑上面飞快的敲打着。
　　一行行公式和数字出现在屏幕上，他正在疯狂推导着。
　　一个星期之后。
　　夜深人静。
　　黄明哲停下略微酸痛的手指，站起来锤了锤手臂和肩膀。
　　此时的屏幕上已经得出了三个混沌拓扑模糊簇群的公式，即拟几何—模糊簇—混沌公式、微分几何—模糊簇—混沌公式、拓扑几何—模糊簇—混沌公式。
　　再配合有限元—几何代数簇群的公式，即可证明霍奇猜想在有限元条件下对于H^2成立，同样霍奇猜想对于度数p的霍奇类也成立，其中p<n，n是上述射影代数簇的维数，那么对于度数为2n-p的霍奇类，霍奇猜想也成立。
　　不过这一切都是在有限元的情况下才成立的，如果是无限小或者无限大的情况下，霍奇闭链无法成立。
　　除非人类可以证明数是有限的，不然霍奇闭链只能无限逼近，而永远无法形成闭链。
　　显然数必然是无限的，有限数是不符合逻辑的存在。
　　就如同圆周率一样，无论怎么计算都无法获得最终的那个数，因为圆周率是无限不循环的数，只能获得一个近似值。
　　看完了满满多达526页的推导过程，以及那12条最后公式，黄明哲知道他终结了霍奇猜想。
　　一时间他心里面感觉空落落的，一个困扰他几个月的难题被自己攻克了。
　　兴奋之余，又有一种登临巅峰的孤独感。
　　坐在沙发上，一壶清茶正冒着淡淡的水蒸气，黄明哲自斟自饮着。
　　走廊外面传来一阵细微的脚步声，随即木门缓缓的打开，李群提着一些海鲜粥外卖，他后面还跟着朱熹平和高梓尚。
　　“朱院怎么有空过来?”
　　“听说你这一个多星期在闭关，就过来看看你，霍奇猜想的难度全世界都知道，没有必要急于求成。”朱熹平关心的安慰道。
　　“多谢朱院关心。”黄明哲笑了笑说道。
　　“那就是，来日方长。”
　　“已经证明了。”
　　“已经证明了也……”朱熹平还没有说完便愣住了，他不确定问道：“证明了?霍奇猜想证明了?”
　　“准确来讲是证伪了。”黄明哲说完，喝了一口清茶。
　　一旁的李群和高梓尚呆若木鸡。
　　咕噜！朱熹平颤抖着手抓住黄明哲的肩膀，语调高亢又急促的问道：“明哲，这个玩笑可开不得。”
　　“证明过程就在我笔记本上。”黄明哲指着办公桌上的笔记本电脑说道。
　　朱熹平连忙跑过去，打开那一篇论文看起来，不过一看到那526页的证明过程，他顿时头都大了起来。
　　尽管说起来就那12条公式，问题是这里的推导过程，已经不是一般数学家可以看懂的。
　　就算是让朱熹平看完之后，重新推导一次，估计也不能推导出完整的过程。
　　大致看了概论和结题部分之后，朱熹平苦笑着说道：“这不是凡人可以完成的，你打算发数学年刊吗?”
　　“当然，这是理论数学，藏着掖着也没有用处。”黄明哲摊摊手笑道。

第四十八章 被证明了?
　　和夜深人静的岭南不同。
　　此时的普林斯顿大学，正是阳光明媚的白天。
　　数学年刊杂志社的编辑部。
　　鲍威尔正在忙碌着分配投稿，突然他电子邮箱传弹出一份投稿。
　　顿时鲍威尔连忙打开，因为可以弹出来的电子邮件，都是他特别关注的重量级数学大牛，他们的稿件鲍威尔一般都是提前审查的。
　　嗯?黄明哲?又是这个年轻人。
　　［有限元逆分析—几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群。］这是?鲍威尔看着眼前的论文标题，然后看了概论的描述。
　　顿时他目瞪口呆：“霍奇猜想?”
　　他仔细的一页页翻看起来，不过这526页的论文，真的超级复杂，他看得眼睛都快花了。
　　此时窗外已经日落西山。
　　“主编，快下班了。”一个编辑提醒道。
　　“额?”这个时候鲍威尔才清醒过来，他花了一个下午的时间，才看了不到五十页论文，还不到整篇论文的十分之一。
　　不过他已经没有信心看下去了，因为他看不懂，作为一个世界顶级数学期刊的主编，竟然看不懂一篇数学论文，说出去可能要引人发笑，但是这是确确实实的事情。
　　当然这种事情其实也非常正常，哪怕是一个顶级数学家，都有可能看不懂另一个数学家的论文，这是非常正常不过的事情。
　　特别是近现代以来，数学各个领域的知识越来越多，很多人都只能精通一两个领域，已经再没有什么全领域数学家出现了。
　　无法确定黄明哲论文的情况，鲍威尔只能选择给那些大牛审稿人发邮件了。
　　他想了想去，现在有资格当这篇论文审稿人的数学家，就那几个人了。
　　……
　　德意志联邦。
　　马克斯普朗克研究所。
　　格尔德•法尔廷斯刚刚吃了晚饭，正打算去外面散步，他电脑的电子邮件却发出一阵阵提示音。
　　他停下脚步，转过身打开了邮件。
　　数学年刊?格尔德•法尔廷斯倒是挺诧异的，因为他已经很久没有收到数学年刊的审稿邮件了，主要是现在值得他审稿的论文，那都是非常高深莫测的论文。
　　由于曾经在普林斯顿大学教学过一段时间，所以数学年刊遇到高难度的论文，才会找他审稿。
　　毕竟当今社会那些数学大牛们，除了隐居在高卢的数学教皇亚历山大·格罗腾迪克，剩下的顶级数学家之中，就格尔德•法尔廷斯、皮埃尔•德利涅、丘成桐熟悉可以精通几个数学领域。
　　比如格尔德•法尔廷斯，用代数几何学方法证明了数论中的莫德尔猜想；他对阿贝尔簇的参模空间、算术曲面的黎曼－罗赫定理、p-adic霍奇理论等也有创见。
　　咦?有限元逆分析—几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群?黄明哲?
　　格尔德•法尔廷斯本来打算散步之后，再回来看论文，现在他改变主意了。
　　看完了论文概论，他陷入了沉思之中。
　　“思路清晰，问题是他如何证明?有限元条件下霍奇闭链成立?”格尔德•法尔廷斯自言自语说完，又继续翻看着。
　　他看得非常缓慢，十几分钟才翻一页，甚至有时候还要折回去。
　　可能是年龄大了，格尔德•法尔廷斯精力大不如前，仅仅是看了两个多小时，他就感到脑袋发胀起来。
　　不得不停下来，一边按了按太阳穴，一边拿出一些草稿纸，他想了想然后验证着黄明哲论文之中的公式和推导。
　　……
　　另一边。
　　普林斯顿大学的皮埃尔•德利涅教授，也同样在做着验证工作。
　　幸好黄明哲的推导论证过程非常明确，不是望月新一的宇宙文，也不是佩雷尔曼证明庞加莱猜想的模糊不清，这给审稿人减少了非常多工作量。
　　在哈佛大学的丘成桐也在看论文。
　　三个重量级审稿人，也就是数学年刊有能力让他们审稿，其他期刊可不一定有这个资格。
　　尽管是顶级数学家，但是面对霍奇猜想的论文，三人都非常谨慎。
　　丘成桐为了验证这篇论文，竟然破天荒的请了一个星期的假期。
　　整整526页论文，哪怕是顶级数学家，一天也验证不了十几二十页内容，特别是遇到自己不了解的地方，需要仔细的推敲其中的合理性，这才是最困难的。
　　三位顶级数学家花费了将近一个月的精力，才最终理解了这篇论文的大致内容。
　　在马克斯普朗克研究所的格尔德•法尔廷斯，沉默的放下手上的钢笔。
　　一旁的桌子上是上百页的草稿纸，上面是密密麻麻的推导过程和公式。
　　前几天刚刚被派过来马克斯普朗克研究所交流的彼得•舒尔茨，好奇的看着格尔德•法尔廷斯这个传奇人物。
　　“格尔德博士，您在研究霍奇猜想?”
　　格尔德•法尔廷斯摇了摇头：“我在验证一篇论文。”
　　“哦?是关于霍奇猜想的论文吗?我最近也在研究霍奇猜想，不过真的毫无头绪，不知道从那个地方开始。”舒尔茨苦恼的说道，显然他不认为格尔德•法尔廷斯在审稿的论文证明了霍奇猜想。
　　不过格尔德•法尔廷斯听完之后，却沉默了下来，一会之后他缓缓的说道：“彼得，你不需要研究霍奇猜想了。”
　　“格尔德博士不看好我研究霍奇猜想?”舒尔茨微笑的问道，不过他显然有自己的傲气。
　　“不是。”格尔德•法尔廷斯摇了摇头。
　　“那为什么?”
　　“霍奇猜想已经被证明了。”
　　“……”舒尔茨呆住了，一会之后他才慢慢的清醒过来：“霍奇猜想被证明了?”
　　“毋庸置疑。”格尔德•法尔廷斯感叹不已。
　　“谁?谁证明的?”
　　“彼得，论文没有发表之前，你知道的。”格尔德•法尔廷斯提醒道。
　　“哦！是我失态了。”舒尔茨整个人都浑浑噩噩起来，他没有想到自己毫无头绪的霍奇猜想，竟然被人破解了。
　　“你很快就会看到论文。”
　　“我期待着。”
　　“到时候不要太惊讶。”格尔德•法尔廷斯笑着提醒道。
　　不过头脑混乱的舒尔茨，显然没有听清楚。
　　另一边。
　　皮埃尔•德利涅和丘成桐也陆续完成了论文验证工作。
　　显然俩人也认为论文没有问题，黄明哲的论文有一个明显的特点，那就是非常完美，通篇论文显得滴水不漏，这是黄明哲一惯以来的风格。
　　5月29日。
　　数学年刊编辑部收到了最后一个审稿人皮埃尔•德利涅的回复函。
　　鲍威尔放下手上的论文和三位审稿人的回复函，他整个人都兴奋得颤抖起来，向外面的大喊道：
　　“奥斯丁、布洛芬、泽兰你们到我办公室开会。”
　　三个编辑组组长顿时诧异的相视一眼，便一头雾水的走进去。

第四十九章 轰动世界
　　“主编，有什么事情吗?”奥斯丁大大咧咧的问道。
　　鲍威尔将一份论文的简要，还有格尔德•法尔廷斯三位审稿人的回复函，递给奥斯丁三人。
　　什么东西?论文简要?
　　一边看一边表情越来越丰富起来。
　　“哦买噶！”
　　“竟然有人证明了霍奇猜想！”
　　“又是黄明哲……”
　　一会之后，鲍威尔才缓缓的说道：“法尔廷斯、皮埃尔、丘三人已经认同黄明哲的证明，我决定为这篇论文增刊，你们的意见呢?”
　　“必须增刊。”奥斯丁兴奋的大喊道。
　　“我同意增刊。”
　　“如果这种成果都不值得我们增刊，那这个世界还有什么值得?”
　　鲍威尔连忙吩咐下去，让杂志社行动起来，给黄明哲的论文进行排版和准备期刊印刷。
　　……
　　中大真理学社。
　　黄明哲收到了数学年刊的通过和增刊回复函，同时对方也同意了科学之家网站在6月7日发布“有限元逆分析—几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群”的中文版。
　　论文的中文版早已经准备好。
　　而他也正式领到了中大的本科毕业证，正式成为一名博士研究生。
　　他可以说是国内时间本科毕业最快的人了，估计未来还要加一个最快毕业的博士研究生。
　　“社长，我想请教一些关于函数的问题。”王磊拿着一大堆资料问道。
　　“说。”黄明哲抬起头。
　　王磊的天赋就是在函数方面，他已经在为论文做准备，黄明哲给了他的一个非常合适的课题。
　　俩人讨论了十来分钟，王磊从来没有感到自己距离真理是这样的靠近。
　　“非常感谢社长的指点。”
　　“智慧是需要毅力打磨的，不要浪费了自己的才华。”黄明哲微笑说道。
　　王磊怀着兴奋离开，其他人也过来讨教问题因为黄明哲一般一天只给一个小时左右，给所有人过来讨教问题。
　　在他的精心栽培下，真理学社的年轻的数学家飞快成长着，不过天才也是分三六九等的，比如浙大陆一鸣和川大的林峰，那个进步速度简直是吓人。
　　天才有时候就是不能用常理来判断，一旦方向找对了，那就如同坐火箭一样狂飙。
　　给众人解答了一些问题之后，黄明哲站起来伸了伸懒腰，差不多又是一年高考的到来。
　　六月份的太阳已变得火辣辣，来微风中也夹杂着一丝丝热浪。
　　突然一个冰凉的杯子被放他手上，他转过头原来是文娜。
　　一杯冰镇酸梅汤。
　　“学习忙吗?”
　　文娜一边将一些饼干和小糕点放冰箱里，一边回道：“忙倒是挺忙的。”
　　俩人闲聊着，他也在享受着这片刻的悠闲。
　　最近一段时间黄明哲太忙了，特别是真理学社招新了一批理学院的精锐，更是加大了黄明哲的负担。
　　幸好文娜作为秘书长，帮他处理了绝大多数的日常事务，不然光是这些日常事务就有得忙。
　　时间一天天过去。
　　不知不觉之间来到了6月7日。
　　全世界的高校、数学研究机构、数学学会之类的相关机构，都收到了一份让人错愕的期刊。
　　……
　　回到波恩大学的彼得•舒尔茨非常郁闷，他努力了大半年的课题，现在竟然被人证明了。
　　尽管难以置信，但是他对于格尔德•法尔廷斯的水平还是认同的，不过舒尔茨非常好奇是谁证明了霍奇猜想。
　　为了一睹为快，他最近几天一直询问负责杂志签收的工作人员。
　　“马萨卡先生，今天有什么杂志过来?”舒尔茨如同往常一样询问道。
　　正在看报纸的地中海老头，抬了抬眼镜：“小彼得，我想你应该是在等它。”
　　马萨卡指着桌面上刚刚送过来的一打期刊，上面的包装袋还没有拆除。
　　舒尔茨连忙上前。
　　“数学年刊?”
　　“是的，可能有非常大的成果出来了，数学年刊又增刊了，我这一辈子都没有见过数学年刊连续两次增刊。”
　　舒尔茨拿起裁纸刀，小心翼翼的划开包装袋，里面十二本数学年刊，他拿起其中一本。
　　依旧是那简洁的封面。
　　［有限元逆分析—几何代数簇群与混沌拓扑模糊簇群］
　　［作者：黄明哲，审稿人：格尔德•法尔廷斯、皮埃尔•勒内•德利涅、丘成桐］
　　下面还有12条公式陈列着封面上。
　　他呆住了，舒尔茨惊呆了。
　　“竟然是他，不可思议。”
　　连忙仔细的翻看起来，整整一个上午，他坐在那里看了整整一个上午，仍然沉浸其中。
　　“小彼得，你不打算吃饭吗?”马萨卡看了看手表提醒道。
　　“哦?……”舒尔茨这时候才清醒过来：“已经中午了?”
　　“你说呢?”马萨卡无奈的指着墙壁上的挂钟。
　　而那剩下的十一本数学年刊，早已经被人拿走了，但是舒尔茨竟然没有察觉到，只能说他太过于沉迷了。
　　……
　　普林斯顿大学。
　　作为大牛云集的数学圣地之一，数学年刊一出来，他们同样是惊呆了。
　　爱德华•威滕拿着论文来到皮埃尔•德利涅面前：“皮埃尔，他真的证明了吗?”
　　“没有错，霍奇闭链在无限数的情况下，确实无法成立；但是黄明哲非常巧妙的利用了一个有限元概念，让霍奇闭链永远准确，也就是说在我们的观察和计算极限内，霍奇闭链是永远成立的。”皮埃尔•德利涅解释道。
　　“原来如此，这是一个可以随着人类进步，而不断发展的理论。”爱德华•威滕作为物理和数学两个领域的大牛，自然知道其中的奥妙。
　　宇宙之中的宏观宇宙和微观宇宙，人类目前也没有办法测定出最大值和最小值。
　　谁能保证夸克粒子下面没有更加小的粒子存在?谁能保证宇宙之外没有宇宙?
　　没有人可以测量出最小值和最大值。
　　这样一来，霍奇闭链必然在宏观宇宙和微观宇宙之中不成立，而成立的那一部分就是人类的观察极限。
　　“没有想到最困难的霍奇猜想，反而让人先破解了。”皮埃尔•德利涅感叹到。
　　……
　　复旦数学系。
　　“好消息，天大的好消息！”一个数学系的学生一边跑一边大喊大叫起来。
　　苏青竹连忙拦下这个学生：“什么事情这么兴奋?”
　　“苏教授，霍奇猜想被证明了。”
　　“什么?”苏青竹吃惊的定住了。
　　“中大黄明哲证明了霍奇猜想，数学年刊再次增刊，科学之家的中文版论文也出来了。”那学生激动的说道。
　　“怎么可能?”
　　“他怎么做到的?”
　　“真的，我刚才上了数学年刊的网站，他们已经发了增刊。”
　　周围的学生老师们从难以置信，到将信将疑，最后议论纷纷起来。
　　全世界都被这个话题点燃了，不明觉厉的吃瓜群众只能干瞪眼，而那些数学家们则开始找茬。
　　哪怕是格尔德•法尔廷斯和丘成桐三人审的稿，其他人也不会完全相信，同行是冤家可不是开玩笑的。
　　当年安德鲁•怀尔斯证明费马大定理，同样是被全世界数学家不断的找茬。
　　这是一种非常正常的情况，一来这种找茬可以避免论文错误；二来这种世纪级成果，所有人都不愿意看到错误出现，因为一个错误的理论可以带偏无数人。

第五十章 完美的解
　　露西亚联邦。
　　莫斯科大学。
　　尼古拉斯•里德利是一名数学教授，他也是格里戈里•佩雷尔曼（庞加莱猜想证明者）的好友。
　　刚刚上完了一节课，他突然被一个女学生拦住。
　　“老师，我想问一下关于代数几何的问题。”
　　“好吧！娜塔莎……”尼古拉斯•里德利还没有说完，便被一个粗犷的声音打断了。
　　“里德利，你绝对不会想到今天发生了什么?”粗犷声音的主人，一个典型的大胡子斯拉夫中年人。
　　“安德鲁斯，难道你家的自来水变成了伏特加?”尼古拉斯•里德利开玩笑道。
　　“看看吧！保证你会大吃一惊。”安德鲁斯说完将一本数学年刊递给对方。
　　什么东西?咦?数学年刊?尼古拉斯•里德利一头雾水的接过来，然后仔细的翻看起来。
　　“哦！欧拉在上，霍奇猜想被证明了。”尼古拉斯•里德利惊呼道。
　　“那可不一定。”安德鲁斯摇摇头说道。
　　尼古拉斯•里德利一听就知道安德鲁斯的意思了：“我去找佩雷尔曼过来，让我们看看这位屠龙勇士杀死霍奇猜想没有。”
　　尽管已经没落了，但是莫斯科数学学派依旧是残留着不在少数的数学强者。
　　要不是赤•露西亚联邦解体了，他们莫斯科数学学派，可是可以和哥廷根学派、普林斯顿大学、哈佛大学、高卢学派、罗马学派分庭抗礼的存在。
　　现在就算是没落了，仍然不可小觑，瘦死的骆驼比马大就是这个道理。
　　尼古拉斯•里德利转过头对于娜塔莎略带歉意的说道：“娜塔莎，问题只能留到下次了。”
　　“没关系，教授。”其实娜塔莎此时也是整个人晕晕乎乎的，作为一个数学系的硕士研究生，她当然听说过霍奇猜想的大名。
　　今天她竟然听到霍奇猜想被证明了，这无疑给她带来巨大的冲击。
　　尼古拉斯•里德利急匆匆开着车，向莫斯科郊外而去。
　　佩雷尔曼和自己母亲住在莫斯科郊外，尼古拉斯开车达到他房子附近，这里非常的偏僻，针叶松木房子非常老旧，根本不像一个大数学家的住所。
　　下车步行了一百多米，一个老妇人正在打理一块荒地，上面种着一些七零八落的土豆和向日葵，以及一小片生菜、胡萝卜。
　　尼古拉斯•里德利向老妇人喊道：“卡琳娜，佩雷尔曼在家吗?”
　　“哦！原来是小尼古拉斯，佩雷去森林采蘑菇了。”老妇人正是佩雷尔曼的母亲。
　　尼古拉斯•里德利无奈的摇了摇头，佩雷尔曼真是一个怪人之中的怪人，他在证明了庞加莱猜想之后，并没有去领奖（米国克雷数学研究所给千禧难题的破解者一百万美刀的奖励），连06年的菲尔兹奖也没有去领取。
　　如果他去领奖，至少可以用这些钱改善生活，尼古拉斯•里德利也无法理解佩雷尔曼的想法。
　　将黑面包和酸奶放在屋里，半个小时之后。
　　一个穿着磨破衣服、暗棕色的蓬松长发乱糟糟、没有修剪的浓密大胡子和长长的指甲，活脱脱一个流浪汉形象。
　　他就是佩雷尔曼，破解了庞加莱猜想的数学天才，很难想象一个学术成就如此高的数学家，竟然是这样一个流浪汉形象。
　　佩雷尔曼提着篮子，上面有新鲜采摘的蘑菇，这是他的一个爱好，独自一人在幽静的森林采蘑菇。
　　对于尼古拉斯•里德利的到来，他并没有向老朋友一样打招呼，只平淡的瞄了一眼对方，然后自顾自的去清洗蘑菇。
　　对于佩雷尔曼的行为，尼古拉斯•里德利早已经习以为常。
　　“佩雷，有人破解了霍奇猜想。”
　　佩雷尔曼清洗蘑菇的手一顿，随即又恢复了正常，他冷淡的说道：“我已经不是数学家了。”
　　“佩雷，难道你不想和一个天才交流吗?你知道吗?破解霍奇猜想的人，是一个只有19岁的青年。”尼古拉斯•里德利解释道。
　　佩雷尔曼眉头一挑，然后肯定的说道：“是黄明哲呢?”
　　“我就说你会感兴趣的，就是他。”
　　“我早知道他会破解霍奇猜想的。”
　　“让我们一起考验一下这个屠龙勇士的能耐吧！”
　　佩雷尔曼切着蘑菇，沉默了许久之后：“没有必要。”
　　看着古井无波的佩雷尔曼，尼古拉斯•里德利最后只能带着遗憾离开，他知道自己已经没有必要说下去了，他知道佩雷尔曼的性格。
　　与此同时。
　　全世界的数学家都投入了验证工作之中。
　　特别是克雷数学研究所方面，他们可是需要奖励破解者一百万美刀的，如果将奖金发错了，那就尴尬了。
　　验证显然比证明快，但是这种世纪级成果，所有人都不会放过一个数字，哪怕是一个符号错误都不行。
　　整整一个多月，全世界的数学家都在验证黄明哲的论文。
　　国际数学联盟委员会汇总了各个数学家的验证结果，然而所有人都被黄明哲的证明镇压了。
　　无懈可击！这篇论文是那样的完美，完美到就像一颗熠熠生辉的宝石一样。
　　国际数学联盟主席英格丽•多贝西在普林斯顿会见了米国国内的数学家们，包括普林斯顿数学院、哈佛大学数学系、克雷数学研究所等等十几个数学机构。
　　“黄明哲证明霍奇猜想的论文，大家怎么看?”英格丽•多贝西开门见山问道。
　　众人面面相觑，他们能说什么，研究了一个多月，连一个错误都找不到，想反驳对方都没有理由。
　　他们是学术界，又不是可以颠倒黑白的政治界阴阳人。
　　“他的证明毋庸置疑。”皮埃尔•德利涅第一个站出来说话。
　　接下来丘成桐、陶哲轩、爱德华•威滕、约翰•什纳等人也表示认同。
　　“巴黎高师、哥廷根、剑桥、马克斯普朗克研究所、莫斯科大学、东京大学、北平大学也已经表示认同这个证明。”英格丽•多贝西拿着文件说道。
　　众人议论纷纷一阵子，很快更多的人表示认同这个证明，至于少数有意见的数学家，此时也只能选择沉默。
　　要反驳黄明哲的证明，必须找出问题和破绽，可是那篇论文简直是无懈可击，再钻牛角尖下去，只能让自己的发际线后退多几厘米。
　　7月16日。
　　国际数学联盟委员会向全世界宣布，黄明哲证明霍奇猜想的论文验证无误。
　　与此同时克雷数学研究所宣布承认这个结果，将向黄明哲颁一百万美刀的奖金。
　　如果之前数学年刊刊登的论文，是一个无法确定的证明，而此时国际数学界已经普遍承认了这个证明。

第五十一章 数学会议
　　黄明哲的名字瞬间轰传到世界的每一个角落。
　　冰天雪地的南极洲，和企鹅相伴的长城站。
　　一大群科考人员正在吃饭，而一旁的电视上，正播放着国家新闻。
　　女主持人用抑扬顿挫的语气说道：“恭喜我国数学家黄明哲，破解千禧难题霍奇猜想……”
　　所有人都不由自主的停下筷子。
　　“牛！”一个中年科考员竖起大拇指。
　　“老胡，将我那瓶茅台拿出来，今天我们要庆祝一下。”领队大声喊道。
　　厨师老胡一边取出飞天茅台一边呼着白气：“啥喜事?”
　　“国内一个天才证明了霍奇猜想，难道不是喜事吗?”
　　“哈哈，我看是领队找借口想喝酒。”
　　“就你小子话多，待会别喝了。”
　　“别，别……”
　　连南极洲的知道了这件事，更别说其他地区，甚至连国际空间站也收到了相关报道。
　　国内媒体才是这一次事件之中最热闹的地方。
　　［让数学年刊两次增刊的男人，千禧难题的终结者……］——UC新闻
　　［华国第一个菲尔兹奖即将诞生，或许黄明哲有望成为史上最年轻的菲尔兹奖得主。］——新浪围脖
　　［让我们走进数学天才黄明哲的生活……］——真理学报
　　［新的数学王者诞生了，黄明哲或许将带领华国数学走向世界。］——科技日报
　　科学之家黄明哲的账号下。
　　“膜拜大神！”——九零后老爷爷
　　“学渣瑟瑟发抖之中，感觉课本又要厚几厘米了。”——渣男锡纸烫
　　“大神下一个课题是什么?害怕和大神撞车。”——科研民工
　　“请收下我的膝盖。”——不明觉厉
　　“霍奇猜想是什么东西?可以获得诺贝尔数学奖吗?”——萌萌哒
　　“@萌萌哒，没有诺贝尔数学奖。”——薛定谔的猫
　　“感谢娱乐圈的不收之恩，不然一个天才要被浪费了。”——沉默的羔羊
　　“@沉默的羔羊，应该感谢马奇骏和赵梦婷，不然华国数学将失去一颗巨星。”——篮球少年
　　“热烈庆祝，校友黄明哲先生破解霍奇猜想。”——中山大学
　　欢乐的网友们不断刷着评论，特别是各个高校的人，更是热火朝天的讨论着这件事。
　　而此时黄明哲已经放假回汕美城区，正在公司里面处理着一些事情。
　　得利于幽灵这几个月从国际金融市场的获得的利润，他不仅仅每个月供应给神光仪器公司和梦幻公司六七千万资金。
　　现在他在汇丰银行账户之中的资金也盈余了不少，累积到了3.4亿华元。
　　不过神光仪器的资金依旧非常紧张，黄明哲知道必须尽快完成电池技术的开发，获得一个稳定的资金来源。
　　当然材料研发这种事情，有电容材料规律模型，不代表就一定可以搞出来。
　　一阵脚步声传来。
　　穿着职业西装裙的文娜走了进办公室：“明哲又是一大堆邀请函。”
　　文娜将一大叠信函递给他，黄明哲看着手上不下于二十封的信函，这些天他没少接到类似的信函。
　　这些信函主要是国内外各个高校或者数学研究机构的邀请函，有邀请学术交流的，有邀请加入或者任教的，甚至还有邀请移民之类的。
　　“这样吧！那些邀请加入研究所或者任教教授的，还有邀请移民的，全部拒绝了。”
　　“好的。”文娜点了点头。
　　黄明哲想了想说道：“至于邀请学术交流的，暂时留下来。”
　　“那我就按这个方式来处理了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦，明哲你才要多休息一下，别太拼了。”
　　“知道了。”黄明哲微笑着回道。
　　文娜离开之后，黄明哲又恢复了工作状态，他已经完成了第一步计划，名气的积累。
　　在国内一个名气巨大的科学家，才有可能影响到高层，如果是西方世界，他学术再强，也永远无法成为核心，人种天花板就直接卡死他的上升。
　　只有成为国内的核心层，他才可以和那幕后黑手博弈。
　　而一个实力强大的科学家，又是根正苗红的华国人，是有可能影响国内决策的。
　　思考一下子，他拿起电话拨通了朱熹平的电话。
　　“院长。”
　　“明哲，在汕美那边如何?”
　　“一切安好，我是无事不登三宝殿。”
　　“哈哈，你说。”
　　“最近不是有很多高校邀请我过去交流，我事情又非常多，不如干脆在中大举行一次数学会议，院长觉得如何?”
　　“没有问题。”朱熹平连忙答应下来，这种事情对于中大而言，是天大的好事。
　　“那我待会让文娜将那些邀请函传真过去。”
　　“放心明哲，我一定将这件事办得妥妥当当。”
　　“那就劳烦院长了。”
　　文娜将那些邀请函传真过去之后，中大数学系迅速行动起来。
　　首先确定了会议的时间地点，地点自然是中大，学校方面立马将最大的一个报告厅拿出来，而时间则定在7月24日。
　　然后中大数学系，便以中大和真理数学研究所的名义，向全世界的高校、数学研究机构发出邀请函。
　　……
　　哈佛大学数学系。
　　丘成桐放下手上的邀请函，将几个数学教授叫过来。
　　“中大和黄明哲邀请我们去中大开一次数学会议，名额是十个人，你们要谁要过去?”
　　“给我一个名额。”
　　“可以带人吗?”另一个教授问道。
　　“可以，不过食宿机票自负。”丘成桐提醒道。
　　“OK。”
　　很快十个名额便被安排下去，很多教授都带上了自己的研究生过去，显然是想让这些年轻人知道天高地厚。
　　同样的事情，发生在斯坦福大学、普林斯顿大学、剑桥大学、哥廷根大学、巴黎高师、莫斯科大学。
　　另外还有克雷研究所、马克斯普朗克研究所等数学研究机构。
　　全世界很多对于黄明哲感兴趣的数学家，都准备去中大参与数学会议，特别是那些新生代数学家们，更是对于黄明哲和华国数学界感兴趣起来。
　　比如被黄明哲打击到的舒尔茨。
　　同样国内数学界也风起云涌着。
　　北大数学系。
　　田刚看了邀请函之后，苦叹一声：“技不如人。”
　　“怎么了?”刚刚走入办公室的老者诧异的问道。
　　“没有什么，是中大邀请我们数学系去参与数学会议。”田刚回道。
　　王院士拿起邀请函看了看：“去看看也好，带上年轻人过去，我们这些老家伙就不过去了。”
　　田刚又何尝不知道现在的情况，黄明哲的出现，对于北大而言不是什么好事情，但是学术界凭借的就是学术。
　　一个可以证明霍奇猜想的人，一个可以在数学史上留下名字和公式的人，真的让人升不起与其对抗的想法。
　　除非北大有人可以证明剩下的五个千禧难题之一，或者对于某一个数学领域推陈出新，才有可能和黄明哲分庭抗礼，不然他们只能活在对方的阴影下。

第五十二章 大神云集
　　烈日炎炎下，高速公路的沥青路面有些软化。
　　三辆奔驰相距一百多米，快速向羊城方向而去。
　　今天是7月23日。
　　各高校和数学研究机构的代表队伍，很多已经提前到了羊城大学城这边。
　　黄明哲作为半个东道主，自然不能迟到。
　　车窗外，景色不断后退着，不少荔枝树上已硕果累累，农民在果园和田野之中埋头苦干。
　　这土地上，几十年如一日的农民依旧是大多数人，他需要改变的东西太多太多了。
　　不知不觉车子停在了中大校区之中，黄明哲在张士和等安保人员的护送下，来到真理学社。
　　一进门，他便看到了一个有些地中海是白人老者正和朱熹平在谈话，朱熹平一看到黄明哲，连忙给老者介绍道：
　　“皮埃尔教授，这位便是黄明哲，明哲，这是普林斯顿的皮埃尔•德利涅教授。”
　　黄明哲用法语和对方打招呼道：“很荣幸认识您。”
　　“黄，没有想到你还会法语。”皮埃尔•德利涅惊讶的说道（皮埃尔是比利时人，比利时母语是法语和尼德兰语）。
　　“我在研究论文的时候自学的，不知道正不正宗。”黄明哲微笑着说道。
　　皮埃尔•德利涅摇摇头：“非常有巴黎腔。”
　　“皮埃尔教授，我们都里面交流一下。”
　　“荣幸至极。”
　　俩人才生活天气寒暄几句之后，便进入学术交流。
　　皮埃尔的数学研究范围十分广泛，包括代数几何、代数数论、霍奇理论、模形式、代数群和超几何函数等。
　　其中最重要的三项成就分别为证明了代数几何中的韦伊猜想，开创了混合霍奇理论的研究和发展了超几何函数论。
　　而黄明哲同样非常强，不仅仅博古通今，更是开创黄氏混沌拓扑、有限元逆分析，证明了霍奇猜想，形成霍奇—黄氏定理。
　　俩人交流之中，黄明哲一直把握着主动权，因为皮埃尔精通的领域，黄明哲同样精通，而黄明哲精通的领域，皮埃尔却不一定可以应付。
　　特别是竟然霍奇—黄氏定理之后，都是皮埃尔在提问，黄明哲在解答，一旁的朱熹平都快跟不上俩人的节奏。
　　“黄，你非常像一个人。”皮埃尔突然感慨的说道。
　　“哦?不知道是谁?”
　　“我的老师。”
　　“皮埃尔教授，我还有差的远呢！”黄明哲摇摇头笑道。
　　“NO！”皮埃尔拍了拍黄明哲肩膀：“你除了比他谦虚，其他一点都不差，无论是学术还是教学。”
　　皮埃尔昨天已经到了中大，同时也和中大数学系、真理数学研究所交流过。
　　在交流之中，他已经可以清晰的感觉到真理学社的力量，那些年轻人的才华让他惊讶不已。
　　加上今天和黄明哲交流之后，皮埃尔仿佛看到了他老师亚历山大·格罗腾迪克年轻时的意气风发。
　　俩人大有相逢恨晚的感觉，交流整整一个下午之久。
　　晚上，黄明哲和朱熹平特别邀请了皮埃尔•德利涅、安德鲁•怀尔斯、格尔德•法尔廷斯、丘成桐等十几个数学大师一起共进晚餐。
　　为了招待他们，黄明哲找了做粤菜的餐厅，准备岭南特色的菜肴。
　　“今天可以和各位前辈学习交流，是我的荣幸，我以茶代酒。”黄明哲微笑拿起茶杯说道。
　　众人点了点头，至少他们对于黄明哲的态度还是比较好的，没有那种一夜成名的自负膨胀。
　　“明哲，你的爬山虎联盟前途不可限量呀！”丘成桐靠过来打趣道。
　　“小打小闹罢了。”
　　“你的小打小闹可不小，某些人要坐立不安了。”丘成桐若有所指。
　　“学术界的事情，自然是以学术定输赢。”黄明哲自信的说道。
　　丘成桐知道黄明哲当然有这个资格，单凭证明霍奇猜想，就可以威压国内数学界了。
　　学霸强者就是这么豪横，不服你也证明一个。
　　众人吃着吃着就讨论起了数学，特别是和黄明哲没有交流过的格尔德•法尔廷斯、安德鲁•怀尔斯等人，更是有称量黄明哲有没有真材实料的想法。
　　从霍奇—黄氏定理到费马大定理，从黄氏混沌拓扑到代数几何，从微积分到函数，众人拿出了看家本领来。
　　但是黄明哲的强大，让在场众人感到震撼，他对于费马大定理的理解不下于安德鲁•怀尔斯，在代数几何学和数论中可以和格尔德•法尔廷斯分庭抗礼。
　　在场十几个数学大师之中，几乎包含了当今数学的各个领域，然而黄明哲却可以在他们精通的领域上，和他们不分上下的交流，有一部分理解甚至高于众人。
　　“黄，我现在相信你可以证明霍奇猜想了。”格尔德•法尔廷斯这个严谨的日耳曼老头第一次如此佩服一个人。
　　其他人深感认同，精通一两个数学领域不可怕，了解所有的数学领域也不可怕，真正可怕的是精通所有数学领域。
　　他们为这个世纪的数学家感到悲哀，因为黄明哲的光芒将如同太阳一样耀眼，其他人的光芒将被掩盖。
　　黄明哲笑了笑：“霍奇猜想已是过去，将来才是最重要的。”
　　“哈哈，我回去之后要让年轻人们努力了，不然以后可能连路都没有了。”格尔德•法尔廷斯开玩笑道。
　　黄明哲微笑着说道：“普朗克研究所和哥廷根大学还是非常强的，高斯的光芒依旧在照耀着我们。”
　　接下来就是商业互吹环节，一顿饭从傍晚六点钟吃到晚上十一点半，众人才意犹未尽的散会。
　　尽管散会了，但是黄明哲和朱熹平的事情还没有完，朱熹平需要安排明天的数学会议，比如安排一些数学家做报告。
　　明天的重头戏，自然是黄明哲的一小时报告，很多人都是冲着黄明哲过来的。
　　而黄明哲在脑海里面整理一下，明天的一小时报告，可不仅仅只是报告那么简单。
　　那些心有疑惑的数学家，必然会在当场向提问，黄明哲倒不是怕他们，而是有些人自己水平太低，自己无法理解论文思路，他需要应付的就是这些人。
　　至于格尔德•法尔廷斯、安德鲁•怀尔斯他们，经过今天晚上的交流，估计明天他们不会没事找事。
　　这些大牛们可以理解，但是那些半桶水可不一定。
　　这也是望月新一代的理论饱受争议的原因之一，加上望月新一又不喜欢向庸才们解释，反正懂不懂是你们的事情，我就是不解释。
　　但是黄明哲可不能这么做，解释一下并没有什么问题，除非遇到那种胡搅蛮缠的家伙，不然还是解释清楚比较好，就当做一次现场教学吧！
　　调好闹钟，他便进入了深度睡眠之中。

第五十三章 报告会上
　　7月24日。
　　铃铃作响的闹钟声，吵醒了睡眠中的黄明哲。
　　洗漱之后，文娜已经准备好了早餐，俩人吃了早餐，便向中大的会场过去。
　　中大不仅仅布置好了会场，还有请外语学院的学生们充当志愿者，引导那些国外数学家入场。
　　黄明哲一到现场，上千人都齐刷刷注视着他，所有人都知道这个男人才是这一次会议的主角。
　　他入座前排，是中大和真理学社的联合席位，隔壁分别是复旦数学系和北大数学系。
　　号称北大黄金一代的刘若川、恽之玮、袁新意、宋诗畅、肖梁、许晨阳、张伟这些青年数学家，今天也到了现场，他们好奇的注视着黄明哲。
　　黄明哲微笑着和他们点了点头，他和北大并没有什么恩怨，特别是年轻一代，那是更是井水不犯河水，况且他今天的高度也没有必要敌视北大。
　　朱熹平代表中大数学系致词之后，整个会场被进入交流状态。
　　当然交流并不是一窝蜂的交流，会场上会划分成为若干领域，大家都按照这些擅长的领域，进入相关的交流区域。
　　黄明哲的一小时报告是在今天下午的两点钟，上午就是大家初步交流熟悉的过程，整个会议会进行三天。
　　随便选择了一个交流区，便进入其中。
　　这里是数论区，恽之玮和张伟也在这里，当然他们和其他国内外的青年数学家一样，都是来听课的，真正在交流的是那些中老年数学家。
　　听着正在高谈阔论的大牛，黄明哲不时地点了点头。
　　“可以请教一个问题吗?”恽之玮靠过来问道。
　　“没问题。”
　　恽之玮开口问道：“对于复流形，不存在足够的全纯微分式来计算上同调。然而使用所谓的 d''-彭家勒引理，对于复流形的局部，全纯微分式是满足需求的，就是常数束 C 与“解析狄拉姆复形……”
　　听完了他的疑问，黄明哲微笑着说道：
　　“数论的一个核心目标是理解有理数域的绝对伽罗瓦群 G。为此，一个主要的途径是研究 G的连续表示，其中一个重要的类型是那些在 p-adic 域上的表示。因为 G 在拓扑上是由分解群 G_l，其中 l 为素数，生成的，把注意力放在这些简单的群的连续p进表示便已经足够。对于 l 不等于 p，这些表示已被大致了解了，因为连续性戏剧性地限制了表示的类型。但对于 l＝ p，情况却更加微妙和有趣，p进 Hodge 理论的目的是分类和研究G_p的p进表示，并且这这个目标上p进 Hodge……”
　　俩人一问一答，一旁的张伟也不时地提问。
　　“你们在研究数论和代数几何的关系吧?”黄明哲突然问道。
　　恽之玮一愣之后，随即点了点头：“我和张伟确实在研究这方面。”
　　“你们北大的数论方面还是可以的，我之前也阅读过你们学校的相关书籍，以你们现在的水平，坚持下多少会有收获的。”黄明哲说道。
　　俩人心里面无奈的想到，如果那么容易就好。
　　来自莫斯科大学的安德鲁斯插了进来，他和黄明哲讨论起了几何数论，这个领域还是他们莫斯科学派的开创的。
　　结果信心满满的安德鲁斯，被黄明哲直接碾压。
　　对于一个人最大的打击，就是在他最擅长的领域击败他。
　　“安德鲁斯教授，知道我为什么不引用马森的那篇论文吗?”
　　安德鲁斯一头雾水。
　　“我建议你看一下那篇论文的第17页第6行，那个三角函数公式的变形，我就先告辞了。”说完黄明哲便离开数论区。
　　这就是黄明哲的实力?真的有点可怕得过头，张伟和恽之玮相视一眼。
　　而一头雾水的安德鲁斯拿出随身携带的笔记本电脑，登录了论文网站，将那篇论文调出来，直接翻到第17页。
　　看到第6行之后，他并没有感到这个三角函数公式有问题。
　　张伟和恽之玮也看了一眼论文，敏锐的恽之玮顿时眉头一皱：“安德鲁斯教授，可以给我看一下吗?”
　　“额……没问题。”
　　恽之玮仔细的翻看着论文，一会之后他结合上下文的推导过程，果然发现了一个不对劲的原因。
　　“是函数集合的变量出了一点偏差。”
　　“变量偏差?”安德鲁斯连忙仔细的计算着一些参数，果然有一个非常不起眼的数被混淆了。
　　数学上别说几个数错了，哪怕是一万亿分之一的偏差，都会造成天壤之别。
　　“好敏锐的观察力。”安德鲁斯惊叹道。
　　“不，还有非常强的记忆力。”恽之玮同样非常吃惊，他再一次深深地感受到差距。
　　这篇论文在论文网站上面被引用的次数只有19次，而且是非常冷门的小领域，而黄明哲不可能去专门研究这篇论文，极有可能就是扫了一眼。
　　这种记忆力和观察力让几人都难以想象。
　　另一边黄明哲一路向各个数学分区碾压过去，让这些年轻的天之骄子知道什么是天高地厚，哪怕是舒尔茨也被黄明哲死死地压制住。
　　中午午餐之后。
　　北大的刘若川、恽之玮、袁新意、宋诗畅、肖梁、许晨阳、张伟等人，趁午休时间，交流一下今天的收获。
　　一群人说着说着就说到了黄明哲身上。
　　“上午黄明哲到我们代数几何区了，水平确实非常强，他和皮埃尔教授几乎是不分伯仲。”
　　“他还到了我们数论区……”
　　“我都怀疑他大脑是不是安装一台超算。”
　　“别说了，再说下去我都要怀疑人生了。”张伟郁闷的说道。
　　“我感觉我们不是黄金一代，而是青铜一代，专门给王者来虐的。”刘若川苦笑道。
　　“不过真理学社的其他人也非常厉害，浙大的陆一鸣、川大的陈峰、中大的李群、高梓尚等人，同样是不容小觑。”许晨阳提醒道。
　　“只要不和那个变态比，其他人我还是有信心的。”恽之玮摊摊手说道。
　　带队的田刚走进来，看着一脸郁闷的众人，笑着说道：“被打击到了?”
　　“没有办法，那家伙简直不是人类。”张伟无奈的回道。
　　田刚摇摇头继续说道：“今天带你们过来，就是让你们知道天外有天，不过也不要有心理负担。”
　　“能没有心理负担就好了，真的太打击人了。”恽之玮郁闷的说道。
　　“知道皮埃尔对于黄明哲的评价吗?他说黄明哲可以格罗腾迪克相提并论。”田刚的话让众人惊讶不已。
　　一时间，这些天之骄子都放弃了和黄明哲比较的想法。
　　当差距大到这种地步，两者已经不再是一个层次上的存在，他们只能仰望对方的光芒。
　　“你们未来的对手是李群、陆一鸣、舒尔茨这些人。”田刚继续说道。
　　北大众人重新振作起来。

第五十四章 不明觉厉
　　下午两点钟。
　　外面艳阳高照，中大的大会堂里面，尽管有空调制冷，但是冷气难以压抑众人的热烈掌声。
　　黄明哲站在大会堂讲台上，手指轻点了一下鼠标，背后的投影幕布便出现一行行公式。
　　“由于时间有限，我就简明扼要的讲一讲证明霍奇猜想的思路，大家有疑问尽管提……”
　　随即一个个公式和推导过程被黄明哲有条不紊的简述出来。
　　上千名国内外数学家都非常安静，特别是格尔德•法尔廷斯、安德鲁•怀尔斯这些大神级，都安安静静的倾听着，一点找茬意思都没有。
　　不过随着时间一点点过去，不少人开始按耐不住了。
　　斯坦福大学的一名教授举起手来。
　　“请提问。”黄明哲一手半举。
　　接过工作人员的话筒，这个教授站起来问道：“黄先生，能否解释一下你论文第66页的循环模糊渐进公式，特别是其中对于不规则形的推导。”
　　“没问题，关于循环模糊渐进公式，其实并没有什么复杂……”黄明哲三言两语便解释了一下。
　　不过那个教授却一脸懵逼，没有那么复杂?你说的是人话否?
　　“韦德教授，如果你还是不明白，可以去看下莫斯科大学安东尼•洛夫斯基博士于2006年发表的论文，题目是无限模糊性的数学模型。”
　　“额……”韦德教授麻瓜了，继续问下去只能显得自己见识短浅，只能坐下来在笔记本上搜索那篇论文。
　　接下来，有不少人举手提问，可是黄明哲的回答却无懈可击。
　　无论是角度多么刁钻、多么细小的问题，他都可以不看论文，行云流水的回答上来，并且让所有提问者心服口服。
　　“这个家伙还是人吗?526页论文，他不会全部背下来吧?”张伟小声向一旁的刘若川说道。
　　“……”刘若川也是目瞪口呆。
　　在场的其他人也好不到哪里去，可以记住自己的论文那挺正常的，毕竟是自己写的，但是连论文的引用和其他一些书籍都可以记住，那就过分了。
　　回了七个人的提问之后，其他人就再也不想问，或者说不敢问。
　　特别是黄明哲那眼神，仿佛在说这个知识点你应该懂的，这都不懂?你这教授不会是注水的吧?
　　不懂自己回去看书，他们就如同做作业做错，被老师批评的小学生一样。
　　一小时报告的后半个小时，都是黄明哲自己在上面唱独角戏，除了安德鲁•怀尔斯、格尔德•法尔廷斯、丘成桐、皮埃尔•德利涅这些大佬可以听得懂。
　　其他人都是一脸懵逼，仿佛在听天书一样。
　　除了瑟瑟发抖，或许只能在台下喊666了，当一个目瞪口呆的工具人。
　　特别是那些中年教授们，他们又不能直接说自己听不懂，毕竟旁边不仅仅有同行，还有自己的学生在，只能装做一副原来如此的恍然大悟模样。
　　其实他们心里面，此时此刻如同一万头羊驼在奔腾，所有的公式和符号他们都懂，但是组合在一起之后，他们就彻底蒙圈了。
　　比如舒尔茨，他自认为自己是一个天才，但是现在他都怀疑自己的水平了，难道自己和黄明哲学习的不是同一个次元的数学?
　　“非常感谢大家的倾听和提问，本次报告到此结束。”黄明哲说完，又向观众台鞠躬致谢。
　　啪啪啪……尽管听不懂的人占绝大多数，但是这不妨碍他们的掌声如雷。
　　而在会场的媒体也拍了视频或者照片，准备回去写新闻。
　　作为思维网的工作室之一，真理学报则全程直播了黄明哲的报告。
　　在思维网的梦幻直播之中，有非常多没有到场的国内数学家，观看了这一次网络直播，当然更多的吃瓜群众在看。
　　“一脸懵逼进来，一脸懵逼离开。”——九零后空巢老人
　　“๑乛v乛๑是谁给你勇气点进来的?”——我儿王腾
　　“@九零后空巢老人，别说你们懵逼，我一个数学博士也是满脑子浆糊，估计在场的那些人之中，听得懂的人，不会超过二十人。”——非对称
　　“学霸强者，恐怖如斯。”——逗比
　　“我后悔报复旦数学系了，早知道就应该报中大。”——奥数小王子
　　“@奥数小王子，复旦数学系也不错，而且复旦也是爬山虎联盟的加盟高校，你可以申请去中大交流。”——掐指一算
　　“爬山虎联盟是虾米东东?”——不明觉厉
　　“@不明觉厉，可以到科学之家搜索，你自然就知道了。”——掐指一算
　　“我家爱豆依旧是这么帅！”——脑残粉
　　“圣美最近一直在卖大神以前的海报和影片，感觉圣美亏大发了。”——火星人
　　网络上吃瓜群众们不断的讨论着这个话题，尽管没有最近霸屏的流浪星空和白垩纪往事动漫火热，但是这一次直播的最高观看人数也不少，最高峰达到577万观看。
　　由此可见，黄明哲的影响力正在与日俱增着。
　　晚上，国家新闻也剪播了这一次数学会议的一些片段，毕竟黄明哲获得菲尔兹奖已经是板上钉钉的事情，自然要大力宣传。
　　哪怕这些奖项本身存在着一些猫腻，但是黄明哲的成果却逼着他们做选择了。
　　如果14年的菲尔兹奖不颁给黄明哲，估计整个数学界都要怀疑菲尔兹奖的权威性和公正性了。
　　反正挪威科学院已经决定将今年的阿贝尔奖颁发给黄明哲。
　　现在已经不是这些奖项成就黄明哲，而是这些奖项需要维护自己的权威和公正，他们不发也得发，就是这么简单。
　　另一边。
　　7月25日，克雷研究所的主任约翰•凯立德和一群媒体记者，找到了正在进行学术交流的黄明哲。
　　约翰•凯立德和黄明哲握手之后：“黄先生，恭喜你破解霍奇猜想，为人类数学再添光辉的一页，我代表克雷数学研究所授予你终生荣誉研究员，以及攻克霍奇猜想的一百万奖金。”
　　随即是一份荣誉证书和一张花旗银行的一百万美刀支票。
　　伸手不打笑脸人，人家既然来送钱，黄明哲自然笑纳了：“非常感谢克雷研究所和全世界数学家的肯定。”
　　记者则连忙按下快门，然后就是回答记者一些问题，接着国家新闻给黄明哲做了一个专访。
　　作为官媒龙头，面子还是要给一些的，做了十五分钟的专访之后，黄明哲才脱身离开。
　　7月26日，中大数学会议正式闭幕，一众数学家带着收获和郁闷各回各家。
　　黄明哲亲自送了丘成桐、皮埃尔•德利涅、安德鲁•怀尔斯、格尔德•法尔廷斯等人到白云机场。
　　看着飞机离开地面，他给朱熹平打了一个电话，便直接返回汕美。

第五十五章 进击的材料
　　返回汕美之后。
　　黄明哲直接来到思维社总部。
　　“社长。”一众员工崇拜的看着他，知识的强者，往往最容易让人从心里面产生好感和崇敬，而且这种崇敬的生命力会非常的漫长。
　　就如同华国人一提起数学，必然三句不离祖冲之、华罗庚、陈景润这些人。
　　而几十年、几百年之后，谁会记得那些装模作样搔首弄姿的戏子，时间的长河会将泥沙淘去，只留下人类最璀璨的文明之光。
　　知识的强者才是真正的强者。
　　蔡知行一听到黄明哲过来，连忙从二楼下来：“社长，欢迎回来。”
　　“老蔡，帮我做一件事。”
　　“社长请吩咐。”
　　黄明哲将那一百万美刀的花旗银行支票递给他：“以我个人的名义申请一个基金，专门用于资助国内的贫困学生，日后我所有的奖金都直接投入这个基金之中。”
　　“好。”蔡知行点了点头，对于这件事他并不反对，这种基金有利于提升黄明哲和思维社的名气。
　　“基金的名字就叫文明之光基金会，另外我们基金会不接受社会捐赠，”黄明哲补充道。
　　其实这个基金就是一个非公募基金，一般来说民间团体是无法申请到公募基金的，黄明哲也不勉强，搞一个非公募基金就可以了。
　　蔡知行接了这个任务之后，便准备了相关材料和法务部一起向汕美民政局申请“文明之光基金会”。
　　作为一个汕美的大名人，民政局一听到黄明哲要申请一个慈善基金会，也是高度重视起来，直接走了绿色通道。
　　另一边。
　　趁着还没有开学，黄明哲到公司各个部门视察之后，又投入科研之中，忙碌中时间过得飞快。
　　黄明哲和马知力等人最近一直材料研究所。
　　随着步边工业区的小型超算中心建设完成，材料研究所现在都是使用自己的运算力在筛选新材料。
　　而材料研究所细分成为四个实验室，分别是光刻胶实验室、光学镜片材料实验室、弹性材料实验室、电池材料实验室。
　　研究员也增加到两百多人，当然这些研究员很多都是刚刚从高校必要的硕士或者博士。
　　黄明哲通过爬山虎联盟，向各个高校的材料学、化学、高分子等专业招聘了一大批毕业生。
　　一台普通的X射线激光器，在研究员的操作下快速向工作台发射着X射线激光。
　　研究员们都穿着非常厚重的防护服，实验室也设置了非常严格的防护服，毕竟X射线照射多了可是非常容易致癌的。
　　“869号实验材料，第5次实验，厚度0.5微米，光分解速度16.73秒……”
　　“将X光机的激光能级调低为45瓦每秒。”
　　激光再一次划过工作台，上面的光刻胶实验品被快速的分解，检测仪器迅速测量出相关数据。
　　“869号实验材料，第6次实验，厚度0.5微米，光分解速度19.34秒……”
　　在实验室外面。
　　黄明哲看了看数据，果然要研发出X射线高敏光刻胶不是那么容易的。
　　光刻胶实验室到现在为止，已经测试了869种光刻胶新材料配方，但是最优秀的一种材料配方，是厚度0.5微米，在40瓦每秒的X射线照射下，12.44秒完成光分解。
　　这个参数距离预订目标还差的远，根据神光仪器和材料研究所的联合评估，如果真的要和极紫外光光刻机竞争，至少要达到厚度0.5微米，在40瓦每秒的激光照射下，5秒以内完成光分解。
　　“老马，你们任重道远啊！”黄明哲转过头说道。
　　“社长，我们一定竭尽全力，将X射线光刻胶搞出来。”马知力坚定的回道。
　　其实现在材料研究所的进度已经非常快了，他们通过光敏材料规律模型的筛选，至少将材料研发成本压低了上百倍，研发效率同样提升了上百倍。
　　不需要通过穷举实验法一个个去试错，极大的压低了非常多冗余工作，这种研发速度是非常惊人的，相当于一年干了一百年的工作。
　　这个技术要是曝光出去，思维社铁定要被人盯上。
　　因此黄明哲已经一再提升思维社内部的安保力量，幽灵也是二十四小时全天候的监控所有员工的通信。
　　另外还有专门高薪聘请了一个以前在部队里从事思想教育的退伍人员，设立了心理辅导部，专门给员工们进行思想教育，免得有人行差踏错。
　　当然对于员工的待遇，黄明哲也没有亏欠他们。
　　不仅仅工资水平高，而且研发出来的技术之中，如果成功盈利，参与研发人员可以获得30%收益。
　　这个30%是整体参与研发者共有的分红，里面有一个专门技术贡献评估，会更加每个人都贡献情况，分配这30%的分红，避免吃大锅饭。
　　刚刚脱下防护服，一个古铜色皮肤、双眼炯炯有神的年轻人被冲了过来，他兴奋的喊道：“社长，成功了，我们成功了！”
　　“王础，你们电池实验成功了?”黄明哲问道。
　　“老板这是实验报告。”王础将一份文件递给过来。
　　黄明哲接过来翻了翻，电池实验室成功研发出来的电池，是一种钠基混合变种碳（石墨的变种）材料，单位储能约为210～220瓦每千克。
　　看着两种主要材料的生产合成工艺，钠基材是由氯化钠（盐）作为原材料合成的，而变种碳是由于石墨作为原材料合成的，估计成本不会太高。
　　另外充电速度也相当快，使用特制的充电器，最快可以达到23分钟充满，而理论上的使用寿命大约是1300天左右。
　　真是柳暗花明又一村，没有想到最后开始的电池实验室却是最先出成果。
　　“王础，你准备好电池量产计划，另外压低一下性能。”黄明哲吩咐道。
　　王础一愣，随即明白了黄明哲的打算，这个电池的性能确实有点强了。
　　俩人一起讨论了一个多小时，最终将电池性能压低为单位储能180瓦每千克，充电速度最快为23分钟，使用寿命为1100天。
　　当然这个使用寿命是指储能不出现严重衰退，在1100天之内可以保持90%以上的理论储能。
　　而原版技术，则作为技术储备，商业竞争还是挤牙膏和留一手比较稳妥。
　　另外对于电池的安全性能，黄明哲也要求电池实验室进行着重测试，要确保万无一失。
　　一个小小的安全问题都可能让一家企业轰然倒塌，不重视产品的安全问题，迟早会自食恶果的。
　　兵分两路，王础负责电池技术的准备工作，黄明哲连忙召唤蔡知行，准备成立子公司生产电池。
　　一切都在有条不紊的向前迈进。

第五十六章 招新工作
　　电池工厂和电池工艺的安排已经在进行。
　　另外思维社也直接拿出一笔钱收购了一个证件齐全又经营不善的电池企业，这个方式是最快是方法。
　　8月22日。
　　思维电池公司正式挂牌成立，成为思维社第三个子公司，从收购原公司接收一部分员工，然后又让猎头公司寻找一些管理人员。
　　王础暂时出任思维电池公司的首席技术执行官。
　　尽管这些工作非常快，但是其他事情依旧是非常多，比如生产线的设计、电池生产过程中的环保问题、电池报废后代回收问题、电池向工信部申请准生证问题等等。
　　这些问题下来，估计没有半年是搞不定的。
　　不过专业的事情专业的人去办，黄明哲并不想插手思维社的日常管理，他只把握大方向和监督工作就可以了。
　　这几个月以来，黄明哲从之前的计算材料学上，再一次推导出温敏材料规律模型。
　　这个材料规律模型主要是用于筛选耐低温材料和耐高温材料，这两个方向材料在各行各业都可以用到。
　　不过现在思维社已经有了材料研究所、物理研究所、真理数学研究所、计算机编程研究所四个研究所，摊子铺的有些大，而资金链也显得有些紧张。
　　为了避免出问题，这个模型只能暂时储存在幽灵的主机上面。
　　……
　　另外一边，中大数学系。
　　院长朱熹平放下手上的期刊，无奈摇摇头。
　　他输了，而且输得非常彻底，王磊六人的论文都出来了，其中两篇一流SCI、五篇二流SCI，超额完成了赌约。
　　而黄明哲的眼光也是让人感到惊讶，如果仅仅是李群、高梓尚、王磊等中大学生，还没有那么让他吃惊。
　　但是爬山虎联盟内部，那些被黄明哲挑选出来，加入真理学社的学生，近期都有非常好的表现。
　　有这种眼光，何愁真理学社和爬山虎联盟不强大，这些新生代如果成功成长起来，至少可以在数学界活跃二三十年，加上黄明哲这个大神坐镇。
　　稷下学宫未必是痴心妄想，一想到这里，朱熹平内心也炙热起来，尽管在爬山虎联盟之中不能和黄明哲比，但是俩人还是名义上的老师和学生，这就是名垂青史的好机会。
　　他下定决心一定要全力支持黄明哲，反正他现在的位置也差不多到头了，以后最多混一个华国数协定的副主席，还有什么好顾忌的。
　　爬山虎联盟再度扩张起来，增加了十几个高校，而真理学社也随着爬山虎联盟，在这些高校生根发芽起来。
　　浙大。
　　此时距离2012年的新学期开学，只有不到三天时间，一些今年高考被录取的新生正陆陆续续前来报到。
　　同时也是各个社团招新的时候。
　　真理学社同样也不例外，不过浙大的真理学社满打满算只有23人。
　　陆一鸣正在研究一个课题，招新工作只能由于杨天生和另一个法学院的成员一起负责。
　　几个刚刚报到完成的新生，正走马观花一般的看着林荫小道两侧，十几个社团都在进行招新。
　　比起人多势众的编程社、羽毛球协会、文学社等等，真理学社显得相当高冷和势单力薄。
　　不过在场所有大二、大三学生都知道，真理学社和他们这些业余团体不一样，人家是拥有活动经费、办公场所、强大资源的学术团体。
　　“两位师兄，真理学社是做什么的?”一个带着厚厚眼镜的牙套妹子，好奇的问道。
　　“给，自己看。”杨天生放下手上的书本，将一份真理学社的简要说明递给对方。
　　额……牙套妹子接了过来，一开始她还以为杨天生是因为她的相貌才这么冷淡，不过看到几个外语系的美女也被这样对待之后，她才把注意力转移到手上的简章。
　　什么鬼?叶秋雨无语的看着手上的简章，确定这个真理学社真的是在招新?
　　填写特长和兴趣爱好，只招收理学院、法学院、医学院、计算机学院，有意加入者可以选择向真理学社投简历，面试通过即为预备成员。
　　要晋升正式成员，必须到中大的真理学社总部参加冬令营或者夏令营，由于正式成员由总部统一考核。
　　“师兄，你们真理学社是公司吗?”叶秋雨小声的问道。
　　“不是，我们是学术团体，只欢迎志同道合的同志加入，有兴趣可以投简历，没有就算了。”杨天生淡淡的解释道。
　　“可是为什么要去中大考核正式成员?”
　　“因为我们真理学社在全国很多高校都有分部，自然有总部，我们的社长是中大的黄明哲。”法学院的成员笑着回道。
　　“中大?黄明哲?那个证明了霍奇猜想的黄明哲?”叶秋雨顿时瞪大眼睛。
　　“你说呢！”
　　咕噜！叶秋雨捂住嘴，缓了一会才激动的问道：“我是读生物学，可以吗?”
　　“当然可以，简历投入我们社的电子邮箱，邮箱招新简章里面有，上面还有我们官网，是挂靠在科学之家上面的，你可以去看看。”
　　“我明白了，谢谢师兄。”
　　叶秋雨怀着兴奋离开之后，又陆陆续续有人过来咨询，显然黄明哲的名字，就可以直接吸引一大批新生。
　　不过究竟会录取多少人，有看自动筛选系统的筛选结果。
　　这个自动筛选系统，其实就是幽灵的一个子系统，被黄明哲改造成为初步筛选真理学社成员的系统。
　　“杨师兄，你说这一次会有多少人通过?”
　　杨天生想了想：“谁知道，那个筛选系统非常严格，估计不会超过一百人。”
　　“听说挪威科学院昨天宣布12年阿贝尔奖的得主，社长已经获得了阿贝尔奖。”法学院成员感叹道。
　　“这就是实力，阿贝尔奖也好，菲尔兹奖也罢，只有足够强，他们会主动送上门。”杨天生羡慕的说道。
　　“不知道陆师兄和社长比起来怎样?”
　　杨天生摇摇头：“一鸣现在还差的远，社长的数学水平已经站在这个时代的巅峰。”
　　俩人交谈的时候，真理学社在各个高校的分部也行动起来，一份份简历投入总部的电子邮箱之中。
　　而幽灵的子程序一份份结合大数据筛选着，幽灵并不能直接检测他人天赋，但是它可以通过大数据匹配，推导出这个人的性格、家庭、道德。
　　有时候有才无德的人，往往破坏力更加可怕，所以才有这样一个筛选机制，如果一个人的人品道德有问题，黄明哲是不会接纳对方的。
　　再天才再有天赋，如果人品道德不行，培养这种人那是在自找麻烦，黄明哲宁可不要这种有才无德。
　　所以很多人投了简历，但是却莫名其妙的被拒绝了，根本原因就是道德有问题，但是真理学社不会明说这种事情。

第五十七章 特效订单
　　真理学社在招新，而黄明哲则难得抽空，查看了思维社三个子公司的情况。
　　作为思维社第一个儿子，梦幻公司终于在今年八月份完成了收支平衡，八月份梦幻公司各个部门支出了1.37亿，而收入了1.42亿，略微盈利了五百多万。
　　不容易呀！梦幻公司成立一年多，才完成收支平衡，接下来梦幻公司就进入自给自足的状态。
　　特别是随着梦幻泡沫工作室的特效技术在业界传开，很多电影电视剧都找上了梦幻泡沫工作室。
　　比如东瀛的动漫公司，好莱坞的电影公司等等，梦幻泡沫工作室不仅仅特效质量高，而且速度非常快，尽管价格有些小贵，但是一分钱一分货。
　　好莱坞，迪士尼公司。
　　总裁罗伯特•华盛顿看着电脑上的视频，赫然是流浪星空。
　　“让，工业光魔还是不愿意调整时间吗！”
　　让•杜鲁夫无奈的点点头：“他们说至少要五个月才可以完成我们的订单，因为他们接了福克斯公司的订单。”
　　罗伯特冷笑道：“真以为这世界上就他们一个特效公司，让你去华国一趟，和梦幻公司谈一谈。”
　　“没问题。”
　　“等一下。”罗伯特叫住要离开的让•杜鲁夫。
　　“总裁先生，有何吩咐?”
　　“如果可以，把梦幻公司收购过来。”罗伯特突然说道。
　　“总裁先生，如果要收购，我需要专业人员进行评估。”让•杜鲁夫提醒道。
　　“你全权负责这件事。”罗伯特继续说道，他之所以要收购梦幻公司，主要是看中了科幻之家的科幻小说版权和梦幻泡沫工作室的特效技术。
　　特别是他们公司刚刚收购了漫威公司，获得了非常多漫画版权，他们改编的第一部漫威电影钢铁侠，正在需要特效技术。
　　“OK，总裁先生。”
　　……
　　一辆波音飞机缓缓的着陆在宝安机场，一群明显的外国面孔，并没有引起什么注意。
　　鹏城这种国际化大都市，外国人出现在这里是再正常不过的事情。
　　而与此同时。
　　黄明哲和陈文娜也在张士和四名安保人员的护送下，和让•杜鲁夫一行人擦肩而过。
　　他来宝安机场，是要过去挪威首都奥斯陆，领取阿贝尔奖。
　　然后到隔壁瑞典领取克拉福德奖（The Crafoord Prize），这是一项几乎与诺贝尔奖齐名的世界性科学大奖，由瑞典皇家科学院于1980年设立，每年颁发一次，奖金是50万美刀。
　　当然阿贝尔奖的奖金更加多，将近80万美刀。
　　这一次过去领奖，极有可能将是他最后一次出国，因为随着高能电池和光刻机、光刻胶等技术出来，黄明哲肯定不能再随便出国了。
　　飞机向北飞行过去。
　　……
　　一阵脚步声传来，助理打开办公室大门：“张总，迪士尼公司的人已经到了。”
　　“就说我出考察项目了，让他们明天早上再过来。”张汉青吩咐道。
　　“额……好的。”助理也摸不清总裁的意思，只能连忙下去转达。
　　张汉青转过椅子，透过窗户的单向玻璃，眯着眼看着让•杜鲁夫一行人，他自言自语的低语着：“贪婪的米老鼠。”
　　显然张汉青已经收到了迪士尼的收购意向书，黄明哲已经让他拒绝迪士尼。
　　在门口的让•杜鲁夫听完了助理的告知，顿时眉头一皱，他看了看这栋平平无奇的小楼房，便转身就走。
　　从这个举动，他就知道这一次的收购十有八九要黄，他一到这里对方就直接给自己一个闭门羹，显然是不想和迪士尼谈收购的事情。
　　巴黎半岛酒店。
　　让•杜鲁夫放下手上的调查报告，这是他委托一家商业调查公司调查的资料，关于梦幻公司的资料。
　　看完了报告，他也非常诧异，这个梦幻公司的母公司叫思维社，而创始人则更加神奇，破解霍奇猜想的数学天才黄明哲。
　　“杜鲁夫先生，从他们公司的经营情况来，梦幻公司上个月才刚刚收支平衡，而思维社的另外两个子公司，不过是在浪费钱罢了。”法务部的伍德摊摊手说道。
　　让•杜鲁夫当然知道那两个公司是在浪费钱，一个是在研发光刻机，一个是在研发高能电池。
　　在他看来那个数学天才是钱多得慌，竟然痴心妄想研发光刻机和高能电池，这种行业没有几十亿美刀投入，估计连个水花都翻不起来。
　　“一个自负的天才，他会为自己的鲁莽付出代价的。”让•杜鲁夫摇摇头说道。
　　“这不正好，等思维社资金链断裂，我们或许可以低价拿下梦幻公司。”伍德笑道。
　　第二天。
　　让•杜鲁夫一行人，终于和张汉青见了面。
　　会议室之中。
　　“张总裁，我们迪士尼公司愿意出资5亿美刀收购贵公司，不知道贵公司意下如何?”让•杜鲁夫没有拐弯抹角。
　　张汉青笑了笑：“非常抱歉，我们公司并没有出售的想法。”
　　“那真是太遗憾了。”让•杜鲁夫对于这个结果并没有任何意外，他继续说道：“既然如此，我们就谈一谈特效订单的事情。”
　　“请说。”张汉青转过头示意助理笔录。
　　“我们公司最近在拍摄一部漫画改编的电影钢铁侠，如果将这个特性订单给你们公司，你们公司报价多少?”
　　“钢铁侠吗?”张汉青转过头向梦幻泡沫的负责人叶胜男问道：“胜男，你怎么看?”
　　“需要对方提供一些剧本概要，我们才可以评估价格。”
　　张汉青向让•杜鲁夫说道：“杜鲁夫先生，这需要你们公司可以提供剧本概要和特效具体要求，我们才可以进行评估，当然我们可以签保密协议。”
　　双方一番磋商，最终钢铁侠的特效制作费用为5000万美刀，另外还有补充条款，如果迪士尼公司要增加特效镜头，需要另外补交费用。
　　而梦幻公司承诺在两个月内完成特效制作。
　　而钢铁侠的其实已经拍摄了一大半，不过因为漫威公司的资金链断裂，迪士尼趁虚而入，收购了漫威公司。
　　由于这个世界的科幻之前并不热门，导致漫威公司也是半死不活，现在迪士尼也是舍不得之前的投入，才咬牙拿出这些钱来试一下水。
　　合同一签订，梦幻公司便开始工作，这是梦幻公司成立以来，最大的一笔订单，完成这个订单可以赚钱3个亿左右，相当于梦幻公司两个多月收入。
　　这些外国佬比国内那些电影公司舍得，国内那些电影公司，号称投资几个亿，结果是花几千万请流量明星，然后对于特效投入死抠。
　　电影一出来，五毛钱特效。
　　反正梦幻公司成立以来，在国内收到的最大一笔订单是4200万，其他的普遍都是几百万的小订单。

第五十八章 挪威之行
　　波音747穿过厚重的云层，缓缓的着陆在奥斯陆的首都机场上。
　　斯堪的纳维亚山脉稍微阻挡了北冰洋和北大西洋的冷酷，不过北海的幽冷水气，依旧盘踞在奥斯陆，给这里带来凉意。
　　黄明哲牵着文娜走下飞机，俩人已经换上了长袖秋服。
　　由于受到斯堪的纳维亚山脉的冰川影响，雾霭沉沉的北海和高纬度地区珠联璧合，哪怕是夏季的奥斯陆，气温也不会超过三十摄氏度。
　　而挪威的夏季比较短暂，尽管奥斯陆是在挪威南部，但是九月份已经进入了秋季。
　　机场是叫首都机场，不过却不在奥斯陆周围，这里距离奥斯陆市区还有不近的一段时间。
　　“黄先生，非常欢迎来到挪威，我是挪威科学院的泰勒•马克。”略带厚重口音的英语在远处响起。
　　一个金发碧眼的中年白人，典型的日耳曼—诺亚人，或者说斯堪的纳维亚人。
　　“马克先生，非常高兴见到你。”他用挪威语问候道。
　　“上帝，黄先生竟然会挪威语，真是太让我吃惊了。”马克惊喜的说道。
　　语言的相同，会天然的拉进人与人之间的关系，黄明哲微笑着说道：“可惜不是春天过来，错过了那如山中薄雪的艾莉卡，或许这就是孤独的爱情。”
　　“黄，以后会有机会的。”马克高兴的说道：“我们先到奥斯陆的酒店。”
　　“没问题。”
　　黄明哲的心理学可不是白学的，在不知不觉之间，他就让将马克带入自己的节奏之中。
　　沿着崇山峻岭间的高速公路，云杉混合着温带落叶林，此时多已泛黄。
　　客车上，黄明哲和马克一直在愉快的交流着，他的一言一行仿佛自带蛊惑魔力。
　　“哈哈，黄，你真是一个与众不同的人。”马克开怀大笑道。
　　“我们每一个人生来就是不同的，就如同这山野之中的云杉，看起来千篇一律，实则没有一片叶子是相同的。”
　　“没有错……”
　　俩人说着说着，等客车到了奥斯陆的市区，挪威科学院安排的住宿在格兰大酒店，不远处便是奥斯陆大学和挪威的王宫公园、国家剧院、议会大厦。
　　而一个多小时的交谈，俩人仿佛变成了多年的好友一样。
　　安排好了住宿，又告别了马克之后。
　　黄明哲带着文娜，漫步在大街上，石质的建筑物，被天长地久的北极风雪雕刻得岁月斑斑。
　　旅游的游客可能比当地人还多，至少那些操着各种各样语言的人，绝大部分不是挪威人。
　　“文娜，饿了吧！”
　　“有一点。”
　　“那就试一下当地特色菜吧！”
　　“你拿主意。”文娜温柔的说道。
　　为了不打扰俩人的独处，张士和四人散开在俩人周围的十几米外。
　　一家古朴的石木混合餐厅里面，包着头巾的女服务员看到俩人进来，便拿着菜单上来了。
　　“先生，女士，这是菜单。”口音浓重的英语，和一丝不苟的女服务员似乎并不匹配。
　　“俩人份的炖牛肉，甜点就苹果蛋糕、……”
　　那熟练奥斯陆口音的挪威语，仿佛生活在挪威几十年的当地人一样，让服务员小嘴微张，不过很快她清醒了过来，更加亲切的说道：
　　“先生的挪威语非常棒，您的菜待会就上来。”
　　“谢谢，美丽的爱莎。”
　　“不用客气。”
　　女服务员微笑着离开。
　　“明哲，你还会挪威语?”文娜双手支着下巴，好奇宝宝一样的问道。
　　“挪威语是日耳曼语系的一种，还是非常简单的。”
　　“额……”文娜捂脸苦笑起来。
　　不一会，五道精致的菜肴上来，不过这一边的菜系，其实并不合华国人的口味，特别是第一次吃的人，奇特的搭配，会让人非常不适应。
　　他也不过是吃一个新奇，吃了饭之后，俩人又去了国家画廊、国家剧院、王宫公园观光。
　　尽管是那样的宁静祥和，但是并不是所有人都是那样友好，至少戴有色眼镜的本地人不在少数。
　　回到格兰大酒店，此时已经是傍晚，不过由于时差的影响，文娜先去休息了。
　　黄明哲在客房的书桌上，打开笔记本电脑，查看着一些电子邮件，看到了张汉青和蔡知行的一些公务邮件，还有真理学社的学术邮件。
　　今天是9月13日，而阿贝尔奖颁奖典礼是9月16日，在王宫公园由于挪威国王哈拉尔五世亲自颁奖。
　　接下来两天时间，黄明哲和文娜一边调整时差，一边游览奥斯陆。
　　奥斯陆有非常多旅游景点，比如青年广场的挪威歌剧院、奥斯陆大教堂、市政厅街的阿克什胡斯宫和城堡、当代艺术博物馆等等。
　　15日，奥斯陆大学邀请黄明哲进行了一次学术交流，以及给奥斯陆大学的学生们进行演讲。
　　“非常荣幸来到挪威，今天我们谈谈奥丁和世界树……”黄明哲在讲台上面侃侃而谈。
　　而底下的奥斯陆大学学生，却面面相觑，他们还以为黄明哲会讲数学，没有想到是讲神话传说和文化传统。
　　“这个家伙真的是破解霍奇猜想的数学家?”一个高大淡金发学生诧异的向同伴问道。
　　“至少他的讲得不错。”同伴摊摊手回道。
　　“如果对方真的讲数学，我估计这里没有几个人可以听得懂。”另一个棕发的女生转过头说道。
　　“不过这个家伙的挪威语也太好了吧?”
　　“天才总是与众不同的。”
　　演讲进行了一个小时，而黄明哲对于挪威神话传说和文化传统的了解程度，让在场众人自愧不如。
　　啪啪啪……
　　在掌声的欢送下，黄明哲完成了这一次演讲，还有不少学生，跟他要了签名以及合影。
　　16日下午，挪威王宫之中。
　　庄严肃穆的音乐下，挪威国王哈拉尔五世亲自给黄明哲戴上了奖章，以及80万美刀的奖金。
　　“黄先生，感谢你为人类做出伟大的贡献，历史必将铭记你的名字，也祝愿你继续开辟新的知识。”哈拉尔五世笑呵呵的说道。
　　“非常感谢阿贝尔奖的肯定，也感谢陛下的祝福。”
　　商业互吹肯定是少不了的，然后就是一个晚宴，挪威王室和科学院院士、奥斯陆大学的教授们，黄明哲在现场游刃有余的应付着这些人。
　　一个挪威科学院的官方人员，突然靠近黄明哲，微笑的问道：“黄先生，你觉得挪威如何?”
　　“非常好。”
　　“不知道黄先生有没有移民的想法，我们这边的科研环境还是不错的，如果黄先生愿意移民挪威，我们可以提供便利，并且聘请你为挪威科学院院士。”那人游说着。
　　“非常感谢贵国的厚爱，不过我暂时没有移民的打算。”黄明哲笑着拒绝道。

第五十九章 若隐若现
　　那人微笑着继续说道：“黄先生，毕竟有些东西你应该了解，贵国的科研设备和科研风气的情况，不利于你做出更加伟大的成果。”
　　“我就一个纯粹的数学家，科研设备要求并不高。”说完，黄明哲又摩挲着手腕上的老旧手表：
　　“这表虽然表面上充满划痕，但是已经和手腕融为一体，百达翡丽虽然好，但是我依旧深爱着手上这块海鸥。”
　　“好吧！”那人无奈的笑了笑，然后掏出一张名片递过来：“这是我的名片，如果黄先生日后改变主意，随时可以联系我。”
　　接过名片。
　　［挪威科学院特别顾问，威卢斯•乔治•弗洛伦特，电话：0047—0—136697563，电子邮箱：……］
　　非常简洁，也非常朴素。
　　“那我们有机会再聊。”黄明哲收下名片，便转过身到别处。
　　宴会进行了三个多小时，直到晚上八点半左右，王室的专车才送他返回格兰大酒店。
　　脱下礼服之后，黄明哲从一大堆名片之中，将那个威卢斯•乔治•弗洛伦特的名片抽出来。
　　若有所思的看了看名片，将上面的名字、电话、邮箱记录下来。
　　仿佛一切都没有发生，他洗澡之后，便若无其事的躺床上，仿佛在玩手机一样。
　　实际上他是通过玩游戏，在和幽灵联系，之所以这么隐蔽。
　　因为他被人监控了，在这个房间里面，至少有八个针孔摄像头，而他的手机和笔记本也在入境更换SIM卡的时候，被人动了手脚。
　　不过那些木马被幽灵的假壳迷惑了，将今天晚上那个威卢斯的名字、电话、邮箱传送给幽灵，让其调查这个家伙。
　　之所以调查这个家伙，因为黄明哲的那个量子观察能力，可不仅仅可以观察别人的天赋，更加可以观察别人的真实情绪，甚至比观察天赋更加容易。
　　一个人的喜怒哀乐，无论是隐藏得再好，其量子状态表现出来的特征，是非常直观的。
　　在黄明哲拒绝移民之后，那人的敌意和杀意疯狂飙升，尽管表面上没有任何变化，但是威卢斯的内心却暴露无遗。
　　显然这个家伙不是普通人，更不是挪威科学院的工作人员，极有可能是某些特殊人员。
　　果然一会之后，他电子邮箱里面出现幽灵的调查报告，这份报告被隐藏在一份论文之中，只有他自己才可以读懂这些公式之中的含义。
　　果然是这些鬣狗，尽管威卢斯所有的一切都是伪造的，但是他忽略了一个致命的问题。
　　现代社会的信息网络，不管你愿不愿意，无处不在的摄像头、一张图片、购买了什么东西等等，都会悄无声息的被记录在网络上。
　　幽灵直接锁定威卢斯这个人，然后直接将他的一切都收集起来，在人工智能面前，除了野人之外，没有人可以完全避开网络。
　　更何况威卢斯这种职业，难免经常在网络上留下痕迹，比如出差的出入境记录、医保系统记录、电子邮箱等等。
　　幽灵直接顺藤摸瓜，拉出一大串名单，而且随着幽灵不断的搜索，越来越多鬣狗被找出来。
　　不过对方只是关注黄明哲，暂时没有打算做什么，或者可能和他是理论数学家有关系，如果是其他物理、生物科学家，对方就有可能采取一些手段。
　　当然对方暂时没有动作，不代表万事无忧，黄明哲让幽灵全天候关注这些鬣狗的动作。
　　……
　　距离格兰大酒店两条街道的一家出租屋之中。
　　四台改造之后的台式电脑正在工作，散热风扇呼呼的吹风。
　　“弗莱迪，你的咖啡，目标的情况怎样?”
　　“没有异常。”
　　“那就好。”
　　一个普普通通白人青年放下耳机和眼镜，拿起一旁的热咖啡，轻轻喝了一口：“汉克，上面有没有新指示?”
　　拿咖啡进来的中年，一边看着电脑画面，一边平静的回道：“没有。”
　　“不过是一个数学家，值得这样吗?”
　　“上面有上面的考虑。”
　　弗莱迪挑了挑眉头，不以为意的放下咖啡。
　　俩人不知道的是，一双眼睛已经盯着他们许久，他们自信满满以为天衣无缝，实际上却如同在阳光下行走。
　　叮咚！
　　独立于台式电脑之外的笔记本上，一封电子邮件弹了出来。
　　汉克立马转动椅子，打开笔记本电脑上的电子邮件浏览起来。
　　一会之后，打开自己的脸书，昨天的一条动态上面，找到一个叫呼啸山庄的人。
　　这个人在他动态下，写了一条评论。
　　“有任务。”
　　弗莱迪看了看那条评论：“打算怎么做?”
　　“我们是专业的。”
　　……
　　黄明哲刷牙洗脸之后，和文娜若无其事的一起吃早餐。
　　“文娜。”
　　“怎么啦?明哲。”文娜放下勺子。
　　黄明哲眼神之中不容拒绝的说道：“我临时有事，让林飞和安笛送你回国内。”
　　“……”文娜心里一惊，随即略带担忧的看了黄明哲，最后点了点头：“我明白了。”
　　“放心，没有人可以拿我怎样。”黄明哲微笑着说道。
　　心事重重的一餐早饭之后，之前来接几人的马克，再一次带着一行人向挪威首都机场而去。
　　“马克，我想去买一些纪念品，不知道有没有什么好地方介绍?”
　　“黄，你这就问对人了。”
　　“是吗?那我一定要去逛一逛。”
　　不过随即马克眉头一皱：“现在去卖纪念品，可能会赶不上航班。”
　　“马克不用担心，航班是十一点半，现在是九点零五，从奥斯陆市区到机场大约是一个半小时，我们还有一个小时时间。”黄明哲分析道。
　　“好吧！”
　　客车载着一行人到了奥斯陆最旺的购物街道，位于王宫和中央火车站之间的Karl Johans gate大街，以这条大街为中心，构成一片热闹繁华的商业区。
　　黄明哲带着文娜在一些销售纪念品的店铺之中，悠闲的逛了四十多分钟。
　　俩人购买了一些纪念品，眼看时间差不多到十点钟，才上了客车向奥斯陆首都机场而去。
　　高速公路上，大巴客车飞快向奥斯陆首都机场方向行驶，黄明哲和马克有说有笑的闲聊着。
　　突然客车毫无征兆的熄火了。
　　司机一脸茫然的抓着方向盘，副驾驶连忙拉起警示灯，这个时候司机也连忙将大巴车靠边滑行。
　　“沃夫，怎么了?”马克向司机问道。
　　司机沃夫摇了摇头：“我正在检查。”
　　这个时候一辆皮卡车和大巴车擦肩而过。
　　皮卡车上的俩人，脸色难看的看了一眼大巴车，随即只能继续开车到前面的服务站。
　　半个多小时之后，大巴车又莫名其妙的可以启动了，不过这一耽误，黄明哲错过了预订航班。

第六十章 斯德哥尔摩
　　服务站上。
　　汉克拿着一瓶橙汁，眼睛如老鹰盯着猎物一般。
　　挪威科学院的大巴车呼啸而过，他看了一眼手表，此时已经十一点十六分。
　　咕噜咕噜！一口气将橙汁喝下去，他转过头向车里面的弗莱迪说道：
　　“放弃。”
　　弗莱迪在笔记本电脑上打开一个窗口，随即输入一个密码之后，修改了参数。
　　“好了。”
　　“我们回奥斯陆。”说完汉克便打开皮卡车车门，毫不拖泥带水的向高速出口开过去。
　　……
　　大巴车上。
　　“黄，非常抱歉，我们可能要错过航班了，我正在向机场方面申请改签。”马克一脸歉意的说道。
　　“我的朋友，这又不是你的错误，或许这就是命运的安排。”黄明哲微笑着摊摊手。
　　“哈哈，我先改签一下机票。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“不用客气。”马克忙碌着给黄明哲改签机票。
　　而黄明哲看了一眼手机，张士和向他微微点了点头，表示他们的机票已经改签完毕。
　　11：57，大巴车缓缓的停靠在奥斯陆首都机场外面。
　　和马克挥手告别之后，文娜和两名安保人员搭乘一架空客客机，直飞岭南鹏城。
　　而黄明哲和张士和三人，在中午十二点五十分，搭乘另一架空客客机，前往瑞典首都斯德哥尔摩。
　　由于挪威和瑞典是邻国，飞机很快就抵达斯德哥尔摩的机场。
　　波罗的海的西侧滨海，斯堪的纳维亚山脉的冰川，给这个国度带来了非常曲折的海岸线，以及宛如一颗颗天蓝色宝石般的湖泊。
　　由于纬度更加高一些，加上山脉阻挡效果不佳，斯德哥尔摩的气温比奥斯陆还略微低一些。
　　黄明哲、张士和三人都穿着一模一样的外套和帽子、墨镜，加上体型相差无几，远远的看过去，很难看清楚谁是谁。
　　和瑞典皇家科学院联系之后，他们便派人过来迎接黄明哲的到来。
　　而克拉福德奖是在18号颁奖，也就是后天在瑞典首都的斯德哥尔摩皇家科学院颁奖。
　　同样是大巴车。
　　在不知不觉之间，他们后面跟上了一辆甲壳虫，看起来若即若离的样子。
　　而在玩手机的黄明哲，已经知道了那些鬣狗又跟上来了。
　　入住一家酒店之后。
　　他的房间之中，果然又有针孔摄像头，换作一般人此时铁定浑身不自在，不过黄明哲依旧是面不改色。
　　该洗澡就洗澡，该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉。
　　负责监控的人员也没有发现黄明哲的异常，一切都认为之前的失败，都是意外导致的。
　　第二天，在瑞典官方人员的陪同下，黄明哲参观了斯德哥尔摩的风景名胜，一切都是那样的正常，那样的风平浪静。
　　但是那凛冽的北风，却昼夜不休的咆哮着。
　　……
　　9月18日。
　　瑞典的皇家科学院，瑞典国王卡尔十六世•古斯塔夫将一块金质奖章和证书、奖金一起颁发给黄明哲。
　　“黄先生，祝贺你！”
　　“感谢克拉福德奖的认同，这是我的荣幸。”
　　商业互吹总是需要说一些的，黄明哲和卡尔十六世·古斯塔夫交谈一会之后，又被邀请进行一次演讲。
　　站在演讲台上，黄明哲微笑着侃侃而谈起来，这一次演讲就是比较正式的数学话题。
　　大厅之中，一众宾客绝大部分人其实并不懂数学，但是依旧假装听得津津有味。
　　“……以上就是我的一点想法，未来或许我会追逐前辈陈景润先生的脚步，向哥德巴赫猜想进攻。我的演讲到此结束，谢谢大家。”
　　啪啪啪……掌声之后。
　　一阵阵交响乐响起，黄明哲又被一众宾客包围着。
　　突然一个矮胖的中年白人，笑眯眯的靠近过来：“黄先生，我是巴克•古里，非常荣幸见到你。”
　　“巴克先生，你好。”
　　“黄先生，有没有兴趣来剑桥大学任教，不列颠欢迎你。”巴克•古里眼睛盯着黄明哲说道。
　　“哦?巴克先生的不列颠人?”
　　“我是不列颠大使，刚才的提议，黄先生觉得如何?”
　　“非常抱歉，我暂时没有移民的打算。”
　　“不再考虑一下吗?”巴克•古里别有深意的提醒道。
　　“如果将来我有这个打算，会考虑贵国的。”黄明哲打太极道。
　　“那真是太遗憾了。”
　　巴克•古里表面上依旧是笑呵呵，实际上的情绪，黄明哲了如指掌。
　　颁奖典礼结束之后，黄明哲便直接告辞了瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和皇家科学院。
　　然后马不停蹄的准备搭飞机回国，机票他昨天晚上已经预订了，是今天傍晚六点钟的航班。
　　不过这航班不是直接前往华国，而是先到西亚卡塔尔国际机场中转。
　　瑞典皇家科学院的大巴车，送着急匆匆的黄明哲三人到机场，此时已经是傍晚五点半左右。
　　在候机厅里面。
　　他若无其事的把玩着手机，看了看滚动显示屏的时间，然后嘴角上扬的看了一眼机场外面。
　　按下按键，游戏中人物被一枪爆头。
　　……
　　与此同时。
　　正在机场不远处的一处偏僻公路旁，一辆甲壳虫正在停在路边。
　　车里面的年轻女人在盯着笔记本电脑，而秃头的中年白人，靠在车子外侧，一旁还架设着一台便携式天文望远镜。
　　仿佛是天文爱好者在观察星空和极光，不过今夜不仅仅寒风凛冽，更是乌云盖顶。
　　两道刺眼的灯光，从远方快速的靠近着。
　　秃头侧眼瞄了一眼，是一辆给机场运输航空煤油的油罐车，他并没有在意什么，不过很多事情，往往不是不尽人意的。
　　油罐车司机注意到三十多米外路旁的甲壳虫，不过他同样是没有在意什么，毕竟这条公路有八十米宽。
　　不过很快他便发现不对劲了，油罐车正在加速向甲壳虫冲过去。
　　“该死的！”
　　司机气急败坏的用力拽方向盘，脚下也不断的点刹着。
　　但是油罐车却如同得了疯牛病的西班牙斗牛一样，向甲壳虫疯狂的冲刺过去。
　　秃头发现不对劲时……
　　碰！一声猛烈的撞击声响起，角度不偏不倚，仿佛精妙的数学公式一样，让甲壳虫被直接卡在钢质护栏上。
　　整辆甲壳虫已经严重变形，而油罐车也侧翻在一旁，油罐之中的航空煤油正淅沥沥的泄漏出来。
　　而被卡在甲壳虫和护栏中间的秃头，强忍着疼痛，艰难的取出手机准备报警。
　　至于甲壳虫车里面的年轻女子，此时已是生死不明。
　　“嘟嘟……你好，这里是……”
　　秃头还没有来得及说话。
　　轰！航空煤油油罐突然爆炸，顿时现场火光冲天、浓烟滚滚，而秃头和甲壳虫瞬间被火焰吞没。

第六十一章 起风了
　　轰鸣的爆炸声，如火山喷发一般的火蛇向昏暗的天空张牙舞爪，似那地狱恶魔挣脱束缚，要来人间作恶。
　　距离爆炸位置不在两公里的机场里面，此时乘客们或惊慌失措、或惊声尖叫、或窃窃私语。
　　激烈的爆炸声，不仅仅让火光照亮了西侧的天空，那轰鸣声和冲击波，还在众人耳膜之中嗡嗡作响。
　　黄明哲随波逐流的“惊愕”着。
　　而一旁张士和、赵国庆脸色紧张，连忙一前一后保护起黄明哲。
　　此时机场的塔台里面，也是一旁乱糟糟。
　　“发生什么事了?”大腹便便的机场总经理一边擦汗一边呼问。
　　“暂时不知道，机场警卫正向事发地点赶过去。”安全事务长也被突如其来的情况，打得措手不及。
　　总经理连忙大声喊道：“镇定下来，不要慌张，各部门调控好飞机升降。”
　　“是。”
　　“好的。”
　　所有人终于镇定了不少，而安全事务长、总经理则在走廊外面，不停的打电话或者接电话。
　　“好的，我知道了。”安全事务长一辆凝重的挂了电话，转过头向总经理说道：
　　“海纳经理，我们的一辆油罐车在东湖公路出了交通事故，现在消防部门和救护车正在赶过去，不过人估计已经……”
　　“混蛋！”海纳头疼的拍了拍额头。
　　与此同时。
　　机场之中的黄明哲，看了看滚动显示屏。
　　候机厅里面正播放着安抚情绪的通知，乘客们这个时候才稳定下来，三五成群的在窃窃私语。
　　“老板，我们是不是改一下航班?”张士和提醒道，显然他也感到了事情不对劲。
　　黄明哲借坡下驴点了点头：“我们马上改航班，直接返回国内。”
　　半个小时之后，改签了一架直达上沪虹桥机场的空客客机。
　　临走之前，黄明哲默默的看了一眼机场西侧，那火焰已经熄灭了，随即头也不回的登机。
　　飞机很快便冲上云霄，向遥远的东方而去。
　　……
　　“奥森警长，现场除了油罐车，还有一辆甲壳虫被波及到，油罐车司机、甲壳虫车主和另外一名年轻女子，全部已经确认死亡。”堪查警官一边翻这报告一边汇报道。
　　“确定是意外事故没有?”奥森警长死死地盯着那烧到变形的油罐车和甲壳虫。
　　“应该是意外，我们正在核查司机和甲壳虫车主、年轻女子的身份。”
　　一夜北风添零落。
　　通宵达旦的奥森警长，喝了一口咖啡提提神，事情越来越麻烦了，刚刚他们终于核查出三名遇难者的身份。
　　油罐车司机并没有问题，就是专门给机场运输航空煤油的司机。
　　但是另外两个遇难者，却让他不由的心里一紧，是两个米国人。
　　突然他办公室大门被直接打开，三个人黑衣人直接走了进来，为首一人直接拿出一份通知和证件。
　　奥森警长瞳孔一缩。
　　“奥森警长，请将昨天晚上的东湖公路爆炸案移交给我们。”
　　“……没问题。”奥森警长终于知道那两个人的来头了。
　　那人再次将一份档案袋递给奥森警长：“按照这上面对外公布。”
　　“好的。”奥森警长毫不犹豫的接过去。
　　很快当地官方网站就将这一次爆炸案定义为意外交通事故，而整个事件之中，看起来确实就是普普通通的意外交通事故。
　　要不是涉及那两个米国人，不会有人会特别注意到这件事，那隐藏在平静湖面下的暗流涌动。
　　……
　　一辆皮卡车缓缓的停靠在奥斯陆的港口附近，汉克和弗莱迪提着重重的旅行袋，直接上了一艘游艇。
　　半个小时之后，游艇缓缓的离开码头。
　　汉克、弗莱迪俩人进入一间船舱之中。
　　“秃鹰和风信子死了。”一个中年光头白人严肃的说道。
　　汉克一愣，一瞬间他反应过来：“油罐车爆炸案?”
　　光头点了点头：“他们在执行任务时，被油罐车撞击。”
　　“意外?不，不对劲！”汉克一联想到之前他们在奥斯陆的情况，顿时脸色大变起来。
　　“你查到什么疑点?”
　　“我们……”汉克将之前任务失败的情况说了一遍。
　　光头听完之后，不由的浮想联翩起来，一次是意外，两次就不可能是意外了。
　　汉克阴沉着脸继续说道：“他肯定是故意去购买纪念品的，然后用手段弄故障大巴车拖延时间，造成错过航班。”
　　“你们暴露了。”光头一联想就知道汉克、弗莱迪肯定有哪个环节被露出马脚了。
　　汉克和弗莱迪苦思冥想着，这些天自己的一举一动，俩人越想越诡异。
　　“我和弗莱迪估计已经暴露，请调我们返回总部吧！”汉克无奈的说道。
　　光头点了点头，做他们这一行，一旦暴露身份，那风险就会变得非常巨大，短时间肯定不能再出现在社会上了。
　　不过他们对于这件事的调查并没有结束，汉克、弗莱迪是如何暴露的、秃鹰、风信子的死亡、对方如何获得准确的信息等等，都需要查清楚。
　　不过光头也知道，这一次他们打草惊蛇了，那人估计以后不会轻易出门了。
　　……
　　黄明哲走出虹桥机场。
　　打开手机一看，随即将一份礼物打包发给国内某一个机构。
　　“老板，高铁票已经购买好了。”
　　“我们走吧！”
　　三人直接搭乘出租车向高铁站而去。
　　……
　　石家庄。
　　一栋平平无奇的大厦里面，上百穿着灰绿色制服的工作人员，正在电脑上面忙碌。
　　王明是这里普普通通的一员，突然他电脑上面弹出一份电子邮件，他被吓了一跳。
　　“我中毒了，大家小心点。”王明大声喊道。
　　“什么?”
　　“怎么可能?”
　　网络安全小组立马行动起来，将王明的电脑隔绝起来，不过很快他们便束手无策起来。
　　王明的电脑是被强制安装了一个电子邮箱，一个普普通通的企鹅邮箱，将那电子邮件拷贝出来之后，他们竟然无法追踪和删除企鹅邮箱。
　　而另外一边，负责检查电子邮件内容的工作人员，在一台物理隔绝的电脑上，对于邮件里面的压缩包进行解压。
　　“这……”工作人员冷汗直冒，他喘了口气之后：“主任，大事。”
　　杨唯正急匆匆过来一看，也差一点吓傻了，随即他转过头吩咐道：“将这件事列入一级绝密。”
　　一场看不见风暴，随即席卷大江南北。
　　“喂！已经确认其中三十六名是鬣狗，剩下的我们已经全面监控。”
　　“嗯！知道了。”
　　那人转过身，西风吹拂起窗帘，天边夕阳，依旧在照耀着这片热土。
　　“起风了。”
　　“天要下雨，娘要嫁人，终究不是一路人！”另一个厚重声音在房间响起。

第六十二章 转职物理
　　返回岭南之后，黄明哲立马决定苟命要紧，没有怼天怼地怼空气的实力之前，还是不要出去浪了。
　　给文娜报了平安之后，又翻了翻思维社和真理学社最近一段时间的情况。
　　真理学社的招新工作吸纳一批新鲜血液，今年冬令营会再筛选一批正式成员。
　　而思维社方面，思维电池公司已经向工信部递交了新型电池的准生证申请，正在等待审核结果。
　　梦幻公司一边巩固目前的三大板块，一边拼命接特效订单，争取提升盈利率，早日实现财务自由。
　　而神光仪器公司，也在不断的逼近光刻胶和X射线镜片材料，现在X射线光刻胶的光分解速度，已经被提高到9.4秒，随时可能突破5秒大关。
　　他靠在皮椅上，揉了揉太太阳穴，大脑迅速的盘算着。
　　这一次出国之后的遭遇，让他知道很多事情的不是想象中那么美好，而那隐藏得更加深的幕后黑手，依旧是黄明哲难以放松警惕的敌人。
　　不过幸好他获得了量子观察能力，可以对于身边的人进行排查，不会被那些家伙渗透进来。
　　如果没有量子观察能力，他可能要寝食难安了，毕竟很多受过专业训练的人，一般情况下是难以判断出来的，他总不能一个人单打独斗。
　　而量子观察能力让他知道哪些人可以信任，哪些人不可以信任。
　　数学不能放弃，材料不可停下，现在他需要开辟新战场，那就向物理进军吧！
　　“士和。”
　　“老板。”
　　“载我过去物理研究所。”
　　“好。”
　　车上，黄明哲在闭目养神，实则在思考着魏风的事情。
　　他知道魏风在十几年之后的成就，而那个成就也是他需要的一环。
　　物理实验室，魏风已经自修完成了本科的所有内容，一个月就去学校报到几天时间，相当于去休假。
　　剩下的时间，不是在汕美的实验室里面，就是跑爬山虎联盟的各高校交流学习，或者跟黄明哲讨论数学和物理的事情。
　　这段时间魏风刚刚好在汕美的物理研究所里面。
　　“明哲，你怎么最快就从瑞典回来了?”魏风诧异的问道。
　　“一言难尽，你以后出去尽量带着安保人员，不要乱跑。”黄明哲提醒道。
　　魏风眼神一凝：“这么严重?”
　　“如果你是庸才，没有人会在意你，你是庸才吗?”黄明哲反问道。
　　魏风当然不会认为自己是庸才。
　　“总之小心无大错，当我们威胁到对方利益时，就没有什么不可能。”黄明哲继续说道。
　　“我会注意的。”魏风点了点头。
　　更换了一套实验服，俩人向物理实验室内部而去。
　　“明哲，你有什么实验要做吗?”
　　“你应该知道现在物理界的情况，高能物理的盛宴已过去，如果没有超越现在能级上百倍以上的粒子对撞机，我估计高能物理差不多没有多少前进的余地了。”
　　魏风无奈的点了点头，对于这方面他当然知道，可是别说上百倍能级的粒子对撞机，哪怕是十倍左右的粒子对撞机都困难重重。
　　看看西洲联盟的那个粒子对撞机就知道了。
　　至于国内鼓吹建设大型粒子对撞机的人，他们的想法非常复杂，但是这个项目对于国内而言，无疑是一个巨大的负担。
　　保守估计都需要上千亿华元，而且后期肯定不止这么多钱，加上维护费用和使用费用，连财大气粗的西洲联盟都快玩不下去了。
　　这个东西说它重要，对于高能物理而言确实重要，但是对于现在工科的发展程度，根本用不上这些数据，就算是有成果也是给他人做嫁衣。
　　在这一点上，魏风和杨先生的观点一致。
　　“明哲，你不会打算搞粒子对撞机吧?这个东西咱们这些小虾米快玩不起?”
　　“我确实有这个打算。”
　　咕噜！魏风将手放他头上：“你没发烧?”
　　“哈哈！”黄明哲轻笑起来，他用手指点了点自己太阳穴：“我们是吃脑的。”
　　“难道还有低成本的粒子对撞机?可是能级不够，那些成果西方人早就摸清楚了，有这个必要吗?”魏风疑惑的问道。
　　“知道尾场加速吗?”
　　“尾场加速?”魏风一愣：“可是这个技术有两个致命缺陷，你不会不知道吧?”
　　“不就是失相和高能短脉冲激光吗?”
　　魏风无语的看了一眼黄明哲，凶袋，不要站着说话不腰疼。
　　单单是失相就难以解决了，而后面的高能短脉冲激光。
　　激光尾场加速需要高能短脉冲激光的能级达到3000J，而目前世界上最强的高能短脉冲激光是西洲的ELI激光器，总能只有250J左右。
　　也就是说，哪怕是解决了激光尾场加速的失相问题，要将激光器的能级提升十几倍，无异于是在痴心妄想。
　　“高能激光器说到底，不过是材料问题，我有办法解决这个问题。”黄明哲有把握将激光器的能级提升十几倍。
　　“咱们的材料研究所这么给力?”魏风诧异的问道。
　　“反正材料问题不用担心，剩下的就是失相问题，我们可以一起想办法克服。”
　　魏风想了想，如果高能激光器的问题可以解决，那他们只需要解决失相问题，激光尾场加速器便呼之欲出。
　　比起传统的粒子加速器，激光尾场加速器可以做到非常小。
　　传统的粒子加速器是100GeV/KM，就是要达到100GeV的能级，需要加速一公里。
　　而激光尾场加速器是100GeV/M，加速到100GeV的能级，只需要一米距离。
　　现在知道两者的天壤之别了吧！如果要达到西洲联盟的大型粒子对撞机能级，激光尾场加速器只需要一间几十平方米的房间即可。
　　因此导致的造价也是天壤之别，几亿造价的激光尾场加速器，便可以达到几千亿的大型粒子对撞机效果。
　　用脚投票，都知道选择哪一个方案了。
　　“好，我干了。”魏风也只能死马当活马医了，更何况高能物理的发展有利于他另一个方向的研究。
　　俩人埋头于解决失相问题，黄明哲尽管知道后世魏风解决了这个问题，但是具体是如何解决的，他也是一知半解。
　　不过黄明哲的自信满满感染了魏风，俩人连国庆和中秋都埋头于研究。
　　随着时间推移，黄明哲和魏风越来越逼近着尾场加速的失相，雄厚的数学功底让黄明哲的物理上也是一通百通。
　　另一边，材料研究所也接到了黄明哲的任务，研发一种总能级达到3000J的短脉冲激光器材料。
　　这个材料和光敏材料有关系，面对繁重的任务，马知力等人现在是痛并快乐着。
　　毕竟每一天都有新材料被他们发现，他们一年干了别人一百年的活，能不快乐吗?

第六十三章 不失相尾波场加速
　　魏风抓着头发，思考着如何解决激光尾场加速中的失相问题。
　　目前低能级的粒子对撞机，在高能物理上面，已经是没有什么好研究了，因为绝大部分的成果，大家都摸清楚了。
　　如果想让高能物理可以更进一步，对撞机至少需要具备Te∨量级的电子能量。
　　既然激光尾场加速的能力是100GeV/m，那就加速10m不就行了吗?很重要的一个制约因素就是——失相。
　　相是相位的相，可以把这个尾波的等离子体波，看成是一个近似正弦函数，那么在一个y周期内，前半个周期是电场强度为正，对心减速，后半个周期为负，对电子加速。
　　因此要将电子限制在后半个周期的加速相位内。
　　可问题是激光在等离子体中传播，由于色散原因速度达不到光速，因而尾波的速度也到不了光速。
　　可是GeV能级的电子是非常接近光速的（相对论因子伽马大概为2000），所以电子和尾波之间存在相对速度，电子向前运动慢慢的就跑岀加速相位，进入减速相位，能量便不能再增加了。
　　失相长度也就在mm到cm量级，这也是为什么目前只能加速到GeV量级。因此失相限制了最高电子能量。
　　黄明哲突然说道：“要想达到TeV的电子能量，目前只能另辟蹊径。”
　　“另辟蹊径?你有想法?”
　　“一次加速不够，那就多加几次。”
　　魏风想着想着，顿时眼前一亮，不过随即他又摇了摇头：“不行，如果这样做，尾场加速的和传统加速器比起来，有什么区别?”
　　“……”
　　黄明哲随即明白了魏风的意思，他提出的多级联合加速方案，即便单级加速能够达到10GeV。
　　要达到目标的TeV级的对撞机，那么这样的话设备就会非常巨大，成本也会极大的提高，相比于传统加速器的优势就基本体现不出来了。
　　而且别说100级了，目前也最多可以就做到两级，加速的能量在100MeV能级，相比于1TeV的目标小得可怜。
　　原因就在于太难，多个激光尾场加速级需要在飞秒和微米的时间和空间尺度上精确匹配。
　　高能电子的速度基本非常接近光速了，不失相就要求激光在等离子中的传播速度是光速了。
　　而等离子体是色散介质，怎么可能实现光速呢?黄明哲苦恼的咬着笔头。
　　不过魏风倒是被黄明哲的想法启发到，他在草稿纸上写写画画着。
　　草稿纸上如同鬼画符一样，只魏风自己知道是啥东西。
　　“明哲有一些想法，我需要你来计算。”
　　“没问题。”
　　魏风说了自己的想法，黄明哲飞快的心算起来，他不断的计算出数据，而魏风则不断的修改方案。
　　一个星期之后。
　　“大功告成！”
　　俩人看着电脑上面模拟出来的模型。
　　右边的是一个阶梯镜，三维情况下是很多个环组成的，每一个环的深度不同，不在一个平面上。
　　这样入射的光被反射出来后就会形成一系列光环，环与环之间实现不同的∨延迟。
　　然后很多这样的环入射到左边的抛物面聚焦镜上，而这个聚焦镜是特殊设计的，一般聚焦激光束的时候，不会改变激光束的脉宽。
　　可是这个聚焦镜神奇的地方，在于能够把不同径向位置的光，聚焦到不同的纵向位置上。
　　这样配合阶梯镜，可以把不同环（对应不同时间延迟）的光聚焦到不同的焦点位置，极大的延伸焦点的长度。
　　这样做的目的是能够使得焦点的有效速度为光速。
　　简单来说，就是把一个光环聚焦到一个位置上，产生尾波场加速电子至非常接近光速。
　　当电子在这个尾波场内达到失相的时候，下个环的光被聚焦到电子刚好传播到的地方，而时间延迟是可以通过精确调节阶梯镜上环的深度而做到的，这样电子又进入了第二个光环产生的第二个尾波场。
　　以此类推，假设每个激光环将电子加速到10GeV，只需要100个环就能将电子加速到1TeV了。
　　俩人的计算表明只需要45米就可以实现10Tev的电子加速了，4.5米的加速距离，就可以将能级提升到1TeV。
　　而西洲联盟的大型粒子对撞机，其设计的最大能级是单向7TeV，双向14TeV。
　　也就是说，如果按照黄明哲和魏风俩人的方案，要实现14TeV的总能级，只需要63米长度的加速场。
　　而西洲联盟那个大型粒子对撞机，总长度是27公里。
　　27公里和63米，差别是多大?将近428倍的区别，那个造价就更加不用想了。
　　西洲联盟那台前前后后一共耗费了80多亿美刀，而每一年的使用和维护费大约是10亿美刀，这个数字想想就可怕。
　　这个世界还真没有几个势力可以玩得起这种大玩具，除了西洲联盟，就华国、米国、东瀛这几个国家可以拿的出。
　　至于国内科学院高能物理研究所计划的那个长度100公里的超大型粒子对撞机，他只能说想想就好。
　　“明哲，激光器那边怎样?”
　　“我昨天问了一下，现在只实现了670J能级，距离目标3000J还有一大段距离。”
　　“已经实现了670J了?咱们的材料研究所也太给力了吧?”魏风可没有觉得慢，反而是觉得非常快。
　　“快吗?我觉得一般般。”黄明哲笑道。
　　“人言否?你这话让其他研究材料的人听到，他们可能要死给你看。”魏风苦笑道。
　　“我们准备一下，一边打造一个小型的测试型，一边完成论文。”
　　“OK。”
　　这种理论物理，黄明哲并不想隐瞒下来，毕竟空中楼阁再漂亮，没有材料一样只是摆设。
　　思维社只需要掌握材料这个核心，别人只能干瞪眼。
　　在二十多个研究员的帮助下，物理研究所花费了两百多万，完成了一个小型的实验激光尾场加速器，尽管能级非常小。
　　但是用来验证他们的方案，那是绰绰有余的，现在没有高能超短脉冲，打造大型激光尾场加速器也是摆设。
　　“启动设备。”
　　一众研究员心潮澎湃，高能物理在场的研究员谁不了解，他们没有想到，竟然可以在私人企业看到。
　　“激光器输入稳定。”
　　“激光自动矫正系统启动。”
　　“正在计算尾场末端输出能级。”
　　“能级为4GeV。”
　　啪啪啪……一众研究员一边鼓掌一边鬼哭狼嚎起来。
　　魏风和黄明哲相视一笑，显然一切都在他们的预料之中。
　　“大家安静一下，先多实验几次。”黄明哲吩咐道。
　　“好。”
　　随着实验的进行，论文的预测数据和实验数据基本一致，将论文小改之后。
　　这篇名为《不失相尾波场加速》的论文，被发往物理学报编辑部。

第六十四章 华山论剑
　　清华园中，此时秋风萧瑟。
　　一个老人轻轻的放下手上物理学报。
　　“年轻人终究是年轻人。”
　　“先生是担心高能所打压他?”
　　老人无奈的点了点头：“他这个成果一出，高能所的计划会受到影响，院士的资格难了。”
　　中年人抬了抬眼镜默不作声，黄明哲现在的情况非常微妙，是华国数学界的无冕之王，数学界很大一部分站在他那一边。
　　但是北大系是明显的口服心不服，黄明哲估计想评上数学院士是难上加难，毕竟院士评选中猫腻非常多。
　　现在又把高能所给得罪了，中年人不知道怎么说好，或许正如杨院士说的那样，初生牛犊不怕虎。
　　……
　　科学院高能所。
　　王院士眯着眼看完了物理学报，眉头一皱的说道：“他一个搞数学，干嘛掺和物理界的事情。”
　　“所长，其实这件事也无关紧要，黄明哲论文上面的方案，要实现几乎是不可能，高能超短脉冲就可以卡死他们。”另一个院士提醒道。
　　“我知道，可是这篇论文多多少少会影响到，毕竟他身份在那里。”王院士无奈的说道。
　　反正黄明哲这一下子是捅了马蜂窝，国内支持大型粒子对撞机项目的人，把他和魏风给记恨上了。
　　毕竟这件事是动了无数人的奶酪，不遭人嫉恨那才怪，而大型粒子对撞机项目这件事谁对谁错又难以说的清。
　　连在国外的丘成桐也打电话过来，让黄明哲不要公开立场，免得成为靶子。
　　而外国物理界反倒是对于这一篇论文的学术高度赞赏，毕竟这篇论文代表了高能物理未来的方向。
　　不过高能激光不解决，尾场加速器依旧是水中月镜中花。
　　……
　　黄明哲冷眼旁观着国内的风起云涌，时间来到十一月初。
　　此时材料研究所已经将高能激光的能级提升到1437J的高度。
　　魏风也带着一大群研究员在继续完善尾场加速器的各个方面，解决了不失相问题，现在高能激光也在快速的进步着，但是并不代表尾场加速器就可以完成了。
　　尾场加速器还有其他一些问题需要完善，比如高能激光的冷却系统、变电控制系统、粒子检测系统等等。
　　幸好计算机编程研究所搞定了软件方面，不过单凭思维社单打独斗，接下的事情会非常漫长。
　　“风子，我们是时候行动了。”黄明哲笑道。
　　“就让我们把这个世界搅的天翻地覆吧！”魏风同样是意气风发。
　　一份份电子邮件向全国各地的物理学家发过去，黄明哲更是利用爬山虎联盟的影响力，通过复旦数学系的关系，与复旦物理系沟通。
　　一时间全国各高校、研究所都被打得措手不及。
　　“我会考虑的。”挂了电话之后，王院士脸色变化不定起来，复旦数学系和物理系给他打电话，这是他始料未及的事情。
　　其实随着爬山虎联盟日益壮大，复旦数学系已经尝到了甜头，他们和黄明哲关系更加的密切，整个南方数学界现在几乎都是爬山虎联盟地头。
　　而作为爬山虎联盟的定海神针，黄明哲的影响力可想而知，而物理和数学又密不可分，进而让爬山虎联盟的触角渗透到了物理界之中。
　　而他王意方又是复旦物理系出来的，那香火情是没办法断的。
　　“所长，他黄明哲想干什么?忽悠我们搞尾场加速器?”高能所副所长张庭玉皱着眉头说道。
　　“去了就知道。”王意方面无表情的说道。
　　“真去?”
　　“人家的英雄贴都来，难道不去?”
　　张庭玉一想也是，不去岂不是代表高能所怕了他黄明哲。
　　其他人也赞同赴会。
　　……
　　清华园中。
　　杨院士放下手上的邀请函，一旁的清华物理系主任薛其昆同样是脸色古怪。
　　“院士有何打算?”
　　“去。”
　　“好。”
　　国内物理界一时间反应不一，有人不屑一顾、有人摩拳擦掌、更多的人是作壁上观。
　　不过黄明哲的英雄贴发出去，这些人多多少少会过来，至少派一两个代表过来打酱油，不来就显得太怂了。
　　11月22日。
　　思维社物理研究所，这个平平无奇的研究所，占地面积只有5万平方米左右。
　　周围是厚厚的高墙，中间三栋七层楼房，灰白色的墙壁，前面是一个空旷的小广场，只有孤零零的一颗大榕树。
　　一阵秋风吹拂着大榕树。
　　大巴车停靠在物理研究所门口，一大群大佬级下车。
　　杨院士看了一眼不远处的一群人，为首的正是黄明哲，中大物理系和南方各高校的物理系代表已经提前过来，显然是给黄明哲摇旗呐喊来了。
　　“杨院士，欢迎莅临思维社物理研究所。”黄明哲微笑着和对方握手。
　　“黄先生年轻有为。”杨院士微微点头。
　　一番寒暄之后，其他人也陆陆续续到了现场，高能所的王意方、上沪光机所的董宽、合肥等离子体研究所的李志民、科学院物理院的马海康等人。
　　单单是院士级别，今天就过来了7个人，这些都是国内物理界的上层，如果有人往这里扔一颗炸弹，国内物理界要瞬间休克。
　　黄明哲带着一行人，进入了尾场加速器实验室。
　　“大家眼前的这个装置，就是我们独立研发的激光尾场加速器，最大能级为9.4GeV。”黄明哲介绍道。
　　张庭玉抬了抬眼镜，整个装置的主体大概只有五六个立方左右，那些裸露的管线显得非常简陋。
　　“可以测试一下吗?”张庭玉问道。
　　“没问题。”
　　不一会，魏风指挥着研究员们行动起来，尽管仪器非常简陋，但是效果却出乎意料的好。
　　众人参观之后，也对于这个奇思妙想表示赞同，不过他们都知道这一次过来，肯定不仅仅是看这个尾场加速器。
　　“黄先生，说一说你邀请我们过来的意图吧！”王意方终于忍不住开口。
　　而杨院士、董宽、李志民等人也看着黄明哲，看看他葫芦里面装了什么药。
　　“大家都知道西洲联盟的大型强子对撞机花费了多少钱吧！”
　　“那又如何?”王意方直勾勾的看着他。
　　“如果采用激光尾场加速器，这个成本可以下降100倍。”
　　“如果那么容易，我们还用在这里磨牙。”王意方不客气的反驳道。
　　“要不要打一个赌?”
　　“你在开玩笑吗?”王意方已经不耐烦起来了。
　　其他人也眉头一皱。
　　“赌一年之内，我可以将超短脉冲激光的总能级提升到3000J。”
　　所有人都目瞪口呆的看着黄明哲，仿佛在说，你在白日做梦吗。
　　“黄先生，目前最强的激光器才250J。”董宽提醒道，他们上沪光机所在高能激光领域还不赖，但是他们的计划也是在2022年之前，实现激光器总能级突破1300J。
　　而在一年之内突破3000J，这无异于天方夜谭。

第六十五章 后羿计划
　　黄明哲笑了笑：“各位，我们到隔壁看看。”
　　隔壁?
　　众人跟着黄明哲和魏风，向外面而去，然后走出物理研究所，原来是向物理研究所隔壁的材料研究所走过去。
　　落在最后的薛其昆小声的向杨院士说道：“院士，这个黄明哲在搞什么?”
　　“跟过去就知道。”
　　思维社的材料研究所经过几次扩张之后，规模比物理研究所更加庞大，人员也更加多。
　　一路上董宽欲言又止。
　　“董所长什么话要说?”
　　“黄先生，那个赌约太鲁莽了。”
　　“难道董所长这么不看好我?”黄明哲笑道。
　　董宽无奈的看着黄明哲，他是搞高能激光的，就算是集合全世界的力量，也不可能在一年之内完成250J到3000J的跨越。
　　“到了。”
　　一行人走入一个实验室。
　　［超短脉冲激光实验室］
　　众人看了一眼牌匾，又看了一眼自信满满的黄明哲。
　　实验室里面十几个研究员正在忙碌着，一台激光器被架设在实验室里面。
　　“董所长知道这台激光器的总能是多少吗?”黄明哲问道。
　　董宽仔细看了看设备和仪器，特别是那些变压器和激光头，显然这是特别改造的激光器，除了一部分市面上的通用设备，其他的设备都不是制式型号。
　　“长歌，启动激光器。”
　　秦长歌比了一个OK，随即研究员们退出实验区域，设备的开始运转起来。
　　董宽看着一旁的一台专门测试能级的设备，这东西他的实验室也有配备。
　　［576J……］
　　什么！董宽顿时瞪大眼睛。
　　［723J……861J……1056J……］检测仪器检测出来的数据疯狂飙升着。
　　“怎么可能?”
　　最终数字停格在［1554J］
　　实验室外面安静得针落可闻，突然董宽开口说道：“黄先生，你们怎么做到的?”
　　“董所长，你认为制约激光器的瓶颈是什么?”黄明哲反问道。
　　“……”董宽沉思一会：“材料。”
　　“英雄所见略同。”
　　“可是你们是如何做到的?”董宽当然知道材料对于激光器的限制，但是材料研发又不是耕田种地，总不能说要研发那种材料就可以研发出来。
　　“这个是思维社的独门秘笈。”黄明哲笑着说道。
　　而在一旁的王意方等人已经被惊呆了。
　　“王所长，要不要赌一把?”
　　王意方头摇得像拨浪鼓，傻子才和黄明哲赌。
　　现在单台激光器的总能已经到达1557J，哪怕单台达不到3000J，但是两台一起联合也是可以达到3000J的，尽管这样会导致控制难度大增。
　　黄明哲笑了笑继续说道：“现在大家说我有没有把握，尾场加速器便呼之欲出，你们是愿意去搞那几千亿的赔钱货，还是搞尾场加速器?”
　　王意方顿时沉默下来，这个还用选择，只不过他抹不下面子罢了。
　　而高能所的副所长张庭玉连忙出来和稀泥：“黄先生难怪自信满满，如果可以用更加小的代价达到同样的效果，我们当然支持。”
　　“合作肯定是要合作的，但是怎么合作呢?”黄明哲反问道。
　　“哈哈哈……黄先生你有话直说吧！有什么需要我们帮忙的?”董宽笑道。
　　“现在我们实验室的情况，各位也看明白了。”
　　简陋，用来形容这个实验室再适合不过了。
　　“如果有光机所成熟的体系和设备，加上我们的新材料，必然是珠联璧合的结果。”
　　“可是成果……”董宽不由的问道。
　　“成果你们为主，我们提供材料和软件系统。”
　　董宽诧异的看着黄明哲：“黄先生，有什么条件。”
　　付出这么大的成果，他可不相信天上掉馅饼，如果黄明哲没有条件，那才是怪事。
　　“思维社的子公司神光仪器正在研发光刻机，希望光机所可以和我们互利互惠，日后也希望光机所可以和思维社多多合作。”
　　“神光仪器?好。”董宽一口答应下来。
　　黄明哲之所以愿意将这个成果让给光机所，主要是大型激光器是一个赔本买卖，思维社自己造除了没有什么市场，又不是国家科研机构可以获得经费。
　　不如拿来做顺水人情，一方面获得光机所的友好关系，又可以利用光机所完成光刻机需要的X射线激光器。
　　双方一拍即合。
　　搞定上沪光机所，黄明哲又看向高能所的众人。
　　“我同意进行尾场加速器项目。”王意方最后还是同意了。
　　众人对于尾场加速器项目进行初步评估，比如尾场加速器的规模、资金、各个子系统的分配和安排等等。
　　整体方案讨论了三天才初步谈妥下来，而之前一直反对建设大型粒子对撞机的杨院士等人，也赞同了黄明哲的方案。
　　此一时彼一时，当资金问题这个主要矛盾被解决，杨院士也没有了反对的意见。
　　思维社、高能所、光机所、等离子体所、科学院，以及12所高校、加上另外7个相关科研机构，形成华国大型粒子对撞机项目，项目代号“后羿”。
　　后羿计划，将在西安市郊区打造一个长度900米的尾场加速器，单向能级100TeV，双向能级200TeV。
　　初步总造价为30亿，其实这个造价之中的大头，已经由管道、制冷设备、低温超导设备，变成了各种精密检测仪器，这些东西才是尾场加速器造价的大头。
　　黄明哲的这一次行动，让国内物理界对于他好感度飙升，无论反对派的杨院士等人，还是赞同派的王所长等人，都因此而停止了争吵。
　　而作为各方合作的项目，职位安排也是一个各方妥协的结果，总指挥是高能所王意方，总顾问是杨院士，而总工程师就是黄明哲。
　　与此同时，爬山虎联盟也趁机在各个高校的物理系扩张起来，也和各个科研单位达成合作协议。
　　这是黄明哲绕开国内数学界，宣告他在物理界的存在。
　　联名报告很快就到了上面，显然上面也没有想到，之前各执一词的国内物理界，竟然会联名打报告。
　　尽管上面对于这个尾场加速器不理解，但是王意方他们也说得非常简单明了。
　　那就是花费西洲联盟大型强子对撞机二十分之一的钱，可以实现效果是对方14倍的大型粒子对撞机。
　　显然这个说词立马打动了上面，不过心动不代表行动，黄明哲、杨院士、王意方等人被上面召见。
　　而在众人信誓旦旦保证下，上面讨论了一个多星期，才通过了“后羿计划”。
　　显然这个速度已经非常快了，这主要是各方之中没有人扯后腿，又有杨院士和黄明哲这样的大神级压场，不然没有一两年都别想。
　　当然钱比较少也有很大关系，毕竟几千亿和三十亿，看起来就不是一个量级。

第六十六章 耀眼的光芒
　　而在黄明哲和国内高层商议“后羿计划”的时候。
　　上沪光机所和思维社签署了合作备忘录之后。
　　思维社的激光实验室一分为二，一部分留下来继续刷材料，一部分带着新材料跟董宽返回上沪光机所。
　　与此同时，上沪光机所也派人过来神光仪器公司，帮助神光仪器设计X射线激光器。
　　上沪光机所动作非常快，董宽带着人回去之后，他们迅速对于激光头的材料，进行更换和调整。
　　光机所雄厚的实力，加上思维社的新材料和控制软件，不到一个星期，就将激光器总能刷新到2437J。
　　距离预订目标的3000J，只有563J的距离，这个结果让光机所上下欣喜若狂，仿佛胜利的曙光就在眼前。
　　12月21日，冬至日。
　　黄明哲难得回家吃了一顿饭，餐桌上是汕美传统的菜粿和冬节饺，他夹起一个菜粿，沾了沾耗油。
　　刚好电视上，到了晚上八点钟的国家新闻。
　　主持人：“……由著名物理学家杨院士、数学家黄明哲先生、物理学家王意方先生发起的大型粒子对撞机项目，经过相关部门是审核通过，正式命名为后羿计划，后羿计划总投资30亿……”
　　与此同时，全国各地的观众也知道了这个计划，和不明觉厉的普通观众不一样。
　　那些相关从业者都大吃一惊。
　　科学之家也转发了国家新闻的这一条新闻报道。
　　“之前不是说要投资几千亿吗?”——空气鲜甜
　　“搞不明白，杨院士和王意方在名单上没有问题，可是为什么黄明哲是总工程师?”——将军令
　　“@将军令，搜索一下黄明哲的论文不失相尾场加速器你就知道了。”——探险者号
　　“30亿?确定不是3000亿?”——科学怪人
　　“都是大佬，萌新瑟瑟发抖。”——海底捞
　　网络上对于这件事议论纷纷，主要是围绕投资金额、尾场加速器、黄明哲三个话题上。
　　特别是黄明哲担任后羿计划的总工程师一事，更是让人错愕不已，一个数学家当大型粒子对撞机项目的总工程师，让人不禁浮想联翩，总感觉有PY交易。
　　当然国内科学界，很快就知道了事情的前因后果。
　　而冬至日第二天，黄明哲刚刚去准备返回中大，突然手机响了起来，一看原来是董宽。
　　“喂。”
　　“黄先生，好消息！”对面的董宽兴奋的说道。
　　“董所长，能级达到多少了?”黄明哲一听就知道肯定是激光器能级有突破性进展。
　　“3241J，达到了3241J。”
　　“看来现在是万事俱备了。”
　　事实上高能激光器的突破，不仅仅对于尾场加速器有用，对于等离子体研究之中的惯性束缚方向，其作用也非同一般。
　　上沪光机所的神光3工程，本来就是计划在2022年之前，实现1300J的能级。
　　不过现在已经不用考虑1300J能级了，为后羿计划设计的射日弓激光器，已经可以实现3241J，只要改一改便可以用到神光3工程上面。
　　反正上沪光机所这一次是赚大了，他们对于神光仪器公司的支持，也变得更加不留余力起来，算是投桃报李。
　　而后羿计划更是马力全开，激光器、镜片、控制软件、设计方案、资金通通到位，连其他辅助设备也陆陆续续到位，计划正在迅速的推进着。
　　黄明哲这个总工程师，除了原设计出问题，才会出现来解决问题，平时他都在岭南猫着。
　　不过魏风倒是替黄明哲，在忙碌着后羿计划的事情，他就一个甩手掌柜。
　　其实之所以推进后羿计划，一方面可以提升黄明哲在国内科学界的地位；另一方面也是为了爬山虎联盟更进一步；最后一个原因，则是和这个尾场加速器有密切关系的一个东西。
　　可惜那个东西在反智运动期间，受到非常大的干扰，不少人相关科学家都受到了生命威胁，比如魏风就是被反智暴徒杀死的。
　　时间进入2013年。
　　一月份沃尔夫数学奖公布了获奖名单，黄明哲的大名位列其中。
　　不过这一次他可没有选择去国外领奖，而是选择让人代领了，黄明哲可不想去再冒险一次，有些事情一次就够了。
　　刚刚从中大真理学社赶回来汕美，今年年底的冬令营也让他忙碌了一阵，爬山虎联盟年底也蔓延到北方的各高校，同样真理学社也在发展。
　　所以今年的冬令营规模有些庞大，毕竟全国加盟爬山虎联盟的高校已经多达86所，这都是国内的精锐高校。
　　而今年之后，爬山虎联盟也正式收缩加盟门槛，今后将对于已经加入的高校进行全面整合，实行严进宽出原则。
　　一旦自动退出或者被开除的高校，在未来十年之内，将不被爬山虎联盟接纳。
　　同样真理学社的内部也越发严格起来，黄明哲可不想辛辛苦苦培养了这么多人才，结果给外国佬拐跑。
　　给真理学社进行了一次冬令营集训，比写五百页论文还累。
　　或许正如冯•诺依曼说的那样，如果有人不相信数学是简单的，那是因为他们没有意识到人生有多复杂。
　　一回到汕美，他便马不停蹄的赶到神光仪器公司。
　　在光机所的帮助下，神光仪器公司已经完成了X射线激光器的设计工作。
　　而材料研究所在去年十二月下旬，初步实现了X射线光刻胶，将X射线光刻胶的光分解速度推进到40瓦功率下3.26秒，而光刻胶厚度是50微米。
　　在三天前，X射线凸透镜材料也获得了突破性进展，成功实现了X射线激光99.998%的聚焦。
　　材料研究所所长马知力、神光仪器总裁高致远、激光实验室主任秦长歌，还有光机所的合作组组长刘瑞新，都围绕着一台光刻机在调试设备。
　　黄明哲走过来问道：“情况如何?”
　　“社长，我们上午测试了两次，光刻出来的光栅可以达到10纳米和9纳米，现在正在调试8纳米级别。”高致远兴奋的回道。
　　而来支援神光仪器的刘瑞新此时也是晕乎乎的，他之前只知道神光仪器在研发X射线光刻机，却没有想到神光仪器已经做到这个地步。
　　国内的上沪中微电子的情况，光机所一清二楚，毕竟双方经常有合作，现在国内可以实现的光刻机，其精度最多只有40纳米。
　　而这个名不见经传的神光仪器，却一步登天，成功将光刻精度推进到10纳米之内，一举反超阿斯麦公司超紫外光光刻机的13.7纳米。
　　现在国内的蚀刻机并不弱于外国，也就是说神光仪器的光刻机，一下填补了华国芯片制造行业的两个致命弱点，光刻机和光刻胶。
　　显然神光仪器前途不可限量。

第六十七章 专家考察
　　经过十几天的调整，这台X射线光刻机终于逼近最小精度2纳米，尽管X射线光刻机使用的的波长是8纳米，但是通过凸透镜聚焦法，是可以实现2纳米级别的光栅。
　　在神光仪器的装配室内，X射线光刻机如一个集装箱，静静地陈列在其中。
　　这就是人类现代科技最精密的设备之一，比在头发丝上雕花还难千万倍。
　　不过这台光刻机也是思维社倾尽全力的杰作，黄明哲的私人小金库前前后后拿出来将近十亿，才有了这一台光刻机。
　　当然不是光刻机本身造价十亿，而是配套设施、材料研发、工艺实验这些项目在燃烧经费，幸好材料研发降低了整体难度，不然没有一百亿别想有效果出来。
　　“社长，2纳米已经是目前的极限，再小就会出现量子隧穿情况。”高致远说道。
　　黄明哲自然知道硅基芯片的极限：“大家辛苦了。致远我们一边谈谈。”
　　俩人来到一旁办公室。
　　“单台光刻机的成本是多少?”
　　“粗略估计2亿，还有研发经费和配套设施这些费用的分摊，我们必须通过大规模生产来分摊成本。”高致远回道。
　　工业化产品的研发就是这样，一开始产品的生产成本会非常高，但是随着产品量产，不断的摊薄生产和研发成本之后，整体成本就会不断下降。
　　“全力以赴，再打造一台光刻机，另外做好技术保密工作。”黄明哲吩咐道。
　　“没问题。”高致远连忙点头。
　　整个神光仪器都放弃了春节休假，全力以赴完善光刻机生产线和各个工艺环节的调整。
　　与此同时。
　　工信部。
　　专门负责电子行业的司长黄安国，神光仪器刚刚送上来的准生证申请，此时已经在他案头上。
　　另外几个副手也对于这件事议论纷纷。
　　“司长，这不会是在忽悠吧?”
　　“实现10～2纳米级别光刻机，他们在开玩笑吧?”
　　黄安国敲了敲桌子：“没有调查就没有发言权，另外思维电池那个新型电池的事情，上面的意思已经非常明白了，没有问题就通过了。”
　　其他几个副手尽管心思各异，但是面对这种情况，他们也知道自己卡不住。
　　思维社的创始人是黄明哲，随着黄明哲在数学界、物理界名气大增，现在更是后羿计划的总工程师，可以直达天听的存在。
　　他的一举一动，都会受到各方关注，那些想摘桃子的人，能量还没有大到紫光阁那边去。
　　通过了思维电池的准生证之后，黄安国想了想吩咐道：“安排一下专家组，我后天带队去岭南。”
　　如果思维电池的影响不大，那光刻机的影响就不一样了，如果神光仪器的光刻机属实，必将改变一个行业。
　　芯片制造行业在现代社会之中的作用非常多，也非常大，几乎是涉及到方方面面，日渐成为一个不可或缺的行业。
　　而国内目前仅有中芯国际，以及大员省的台积电，台积电的成分复杂，不可控因素非常多，目前可以勉强一用的只有中芯国际。
　　而国内芯片制造行业的最大短板，就是光刻机和光刻胶，其他的还勉勉强强可以应付，比如蚀刻机、离子注入机这些都没有什么大问题，就算是硅片也可以生产小尺寸的。
　　唯独光刻机和光刻胶被外国拿得死死地，如果贵一点，阿斯麦公司肯出售顶级光刻机，国内也不会感到如鲠在喉。
　　只能说很多东西其实是西方在逼迫华国，而不是华国一定要发展这些东西，而是不发展这些东西就要被压得死死地。
　　面对这种局面，只能硬碰硬的干，除此之外别无他选。
　　至于举手投降。
　　露西亚曾经也是这样想的，以为投降之后，敌人就会接纳自己，却没有想到最终是一厢情愿。
　　2月15日，此时春节刚刚过去。
　　黄安国就带着专家组来到了神光仪器公司。
　　“黄总工，久仰大名。”黄安国倒是不够摆架子。
　　“客气了。”黄明哲笑着说道。
　　“说起来汕美黄氏和江夏黄氏都是一脉相承，我和黄总工五百年还是一家呢。”
　　“大江南北皆是炎黄子孙。”黄明哲一边走一边回道。
　　“对，对。”黄安国不过是想拉一下关系，这个在国内非常正常。
　　神光仪器公司的安保比之前严格了许多，另外还配备了五只中华田园犬，毕竟光刻机技术太敏感了。
　　空旷的顶级无尘装配室内，高致远亲自带着上百员工、几十个研究员在忙碌着。
　　而在一旁的测试室内，第一台X射线光刻机，正在不断的测试和调整，毕竟是初代产品，大问题或许不多，但是小毛病铁定少不了。
　　黄明哲带着黄安国和那十几个专家，在更换了专门的工作服，又通过除尘、除静电等清洁，最后才进入测试室内。
　　一众专家一进入测试室内，便被陈列其中的X射线光刻机吸引住。
　　“黄总工，X射线光刻机的X射线辐射剂量是什么标准?”其中一个专家连忙问道。
　　这个问题非常重要，X射线的穿透力非常强，如果辐射剂量超标，那员工的身体必然出问题。
　　“这是辐射剂量检测仪，你们可以测试一下。”
　　几个专家操作起一台精度超高的环境辐射检测器。
　　［0.003602mSv］
　　“好小，只有0.003602毫西弗。”
　　“其他位置也测试一下。”
　　其实是由于X射线光刻机的光刻胶光敏性非常高，导致X射线激光器的功率非常小。
　　加上之前在研发光刻胶的时候，材料研究所制造了一些副产品，其中就有可以吸收X射线的材料。
　　神光仪器在设计的一开始就非常注意X射线辐射的问题，他们利用这种材料，制造了一些可拆卸的辐射吸收隔板。
　　这些隔板可以吸收绝大部分散射出来的X射线，从而减少X射线对于周围环境的辐射剂量。
　　尽管这样做，需要隔一段时间更换一次隔板，但是至少员工不会因此辐射超标。
　　其实目前这个辐射剂量比医院的X光片（0.1mSv）、CT（2～15mSv），那是小得非常多，就和我们日常看电视受到的辐射剂量差不多。
　　加上工作人员的防护服也是神光仪器自己改造的产品，可以进一步阻挡X射线，所以这里的环境辐射，和外面环境已经没有太大差别。
　　“整体符合预期，环境辐射剂量在0.0032～0.0047毫西弗之间。”
　　负责记录的官方人员连忙将数据记录在表格上面。
　　接下来才是重头戏，这些专家们借用神光仪器的设备，检测了光刻机的精度以及其他各项参数。
　　单单是这个工作他们就进行了一个多星期，主要是为了确保万无一失，免得到时候成为一个国际笑话。

第六十八章 横空出世
　　“黄司，通过我们专家组15名成员的一致检查，神光仪器公司研发的X射线光刻机符合申请材料描述的情况。”专家组组长高兴的说道。
　　黄安国心里面的大石终于落下，他高兴得有些手足无措的走来走去，过了一会之后才平复下激动的心情。
　　“我们去见黄总工。”
　　思维社总部。
　　黄安国等人一下车便急匆匆来到二楼。
　　“黄司长，这些天检测得如何?”
　　“我们的专家组已经检验完毕，准生证过几天就下来。”黄安国说完拿起茶杯喝了一大口。
　　呼！
　　“这些真是麻烦各位了，我就以茶代酒。”黄明哲微笑拿起茶杯说道。
　　“黄总工客气了，都是分内之事。”专家组组长也不敢居功自傲。
　　黄安国迫不及待的继续说道：“黄总工，神光仪器的光刻机可以量产了没有?”
　　“量产当然是要量产的，不过暂时没有订单，我们这个生意也是看锅下米。”黄明哲笑着回道。
　　众人也明白这个情况，毕竟光刻机这种东西一看就不是便宜货，总不能生产之后放仓库等人来买吧！
　　这要是有什么意外，或者不可抗力，岂不是烂在自己手里。
　　“那不知道X射线光刻机的售价是多少?”黄安国接着问道。
　　“15亿一台。”黄明哲脸不红心不跳的说道。
　　15亿?这个价格只能说高，但是可以接受，毕竟阿斯麦公司的顶级光刻机也是1.2亿美刀左右，关键是人家不卖给华国公司。
　　而神光仪器的光刻机在精度上可以通用10～2纳米，这就是一个巨大的优势。
　　和阿斯麦今年刚刚量产的顶级极紫外光光刻机进行比较。
　　阿斯麦顶级光刻机：光源——极紫外光（波长13.7纳米），可以进行调整设备，实现13.7～7纳米光刻工艺，生产效率是每小时加工10块300毫米的晶圆（硅片）。
　　神光X射线光刻机：光源——X射线（波长8纳米），可以进行调整设备，实现10～2纳米光刻工艺，生产效率是每小时加工150块200毫米的晶圆（硅片）。
　　为什么神光X射线光刻机的硅片用200毫米（8寸片），倒不是不能使用300毫米（12寸片），主要是国内目前可以大规模量产的硅片，以200毫米为主。
　　从硅片加工速度来看，神光是阿斯麦的7.5倍。
　　而黄明哲也没有打算让神光X射线光刻机以最强状态出售，硅片规格可以升级、光刻胶可以升级、加工精度可以升级，慢慢挤牙膏才可以利益最大化。
　　黄安国和黄明哲交换了一些意见之后，便连忙匆匆忙忙赶回北平。
　　……
　　2月20日。
　　工信部官网公布了三条信息，如同一颗核弹砸入平静的湖面上。
　　［关于批准神光仪器公司神光1X射线光刻机生产的公告］
　　［关于减免神光仪器公司2013年～2015年税收的公告（国税总局）］
　　［关于国内企业购买神光1X射线光刻机的补贴的公告（商务部、财政部）］
　　显然这些信息透露出一个非常重大信息，那就是华国的光刻机技术获得突破性进展。
　　各大官媒、网媒立马抓住机会，大书特书起来。
　　一时间全国各地都知道这件事，普罗大众不过当做一个茶余饭后的谈资，但是在相关从业者的眼中，这不亚于罗布泊的蘑菇云。
　　中芯国际。
　　总裁办公室。
　　“这个神光仪器是从哪里冒出来的?”总裁赵军诧异的放下文件。
　　“根据我们的调查，神光仪器公司隶属于思维社公司，而思维社的创始人是黄明哲，拥有思维网的梦幻公司也是思维社的子公司之一。”总裁助理连忙说道。
　　“黄明哲?”
　　“就是数学霸主、后羿计划的总工程师黄明哲。”
　　首席技术执行官李伟光惊愕的说道：“这个家伙这么牛?连光刻机都可以搞出来?”
　　“工信部都出来背书了，估计八九不离十，我们马上去汕美。”赵军当机立断说道。
　　“好。”
　　一想到这些年被阿斯麦、尼康、佳能刁难的遭遇，中芯国际的高层已经决定，如果神光1X射线光刻机的性能有七八成，他们立马购买。
　　与此同时，国内其他芯片制造企业也反应迅速。
　　华大半导体、紫光、长江存储都向汕美跑过去。
　　甚至连制造低端光刻机的微电子、芯片设计的海思公司，派遣了重量级代表过去。
　　如果仅仅是一张准生证，他们不会有这么大的反应，但是减税又补贴，显然神光仪器的技术肯定有干货，不然上面不会出这么多利好政策。
　　至于国外方面。
　　他们第一反应这是假新闻，第二反应是立马调查神光仪器的底细。
　　阿斯麦公司一听到这个消息，并没有太在意，毕竟华国的光刻机技术他们一清二楚，估计又是一个哗众取宠的骗子，例如当年的汉芯事件。
　　很多傲慢的西方人并不相信华国可以搞出光刻机。
　　当然西方之中，还是有非常多聪明人存在，底层的绵羊猪猡或许不在意，但是那些上层精英并没有轻视华国。
　　暗中的调查迅速展开，如果这件事是真的，那就问题就非同小可了。
　　……
　　赵军和李伟光带着中芯国际的人，马不停蹄赶到汕美，他们和海思公司的代表几乎是同时达到。
　　连忙吃饭都顾不得，便直奔向神光仪器公司的地址。
　　正在忙碌着第二台光刻机的高致远，一听到助理的汇报，说中芯国际和海思到了门口，他不得不停下手上的活。
　　作为掌握顶级光刻机技术的企业，高致远并没有去找订单的想法，自己上门推销，岂不是显得神光仪器有求于人，这样做有失逼格。
　　这不，订单自己送上门了，有技术就这是这么豪横。
　　来到门口，两班人马已经将门口堵住了，海思方面只有六七个人，而中芯国际就显得高规格很多，林林总总不下于五十人。
　　显然中芯国际是有备而来，准备考察神光仪器的光刻机。
　　“非常欢迎各位远道而来，赵总、李总、方总里面请。”高致远笑着带路。
　　三方草草寒暄几句，便直入主题，特别是中芯国际，他们恨不得马上见到神光1X射线光刻机的实物。
　　“赵总，我们公司的内部管理非常严格，一次性不能太多人进入，你们挑选十个人。”高致远说完，又转过头向海思的方龙说道：
　　“方总，你们先到一旁更换工作服吧！”
　　“没问题。”
　　海思的六个人跟着工作人员去更换工作服。
　　而中芯国际也很快挑选出十个人，高致远带着他们也去更换工作服。
　　然后就是除尘、除静电等等，最后他们才进入陈列着神光1X射线光刻机的检测室内。

第六十九章 巨额订单
　　检测室内，神光1X射线光刻机正在运转着，一群工作人员依旧在孜孜不倦的测试和调整。
　　作为中芯国际的首席技术执行，官李伟光技术水平还可以，他两眼放光盯着眼前的庞然大物，这是多么美妙的工业之花。
　　李伟光心想，希望这台光刻机是秀外慧中的美人，而不是金玉其外。
　　高致远指着光刻机介绍道：“大家眼前的这台光刻机，就是我们神光仪器研发神光1X射线光刻机，具体技术指标，想必大家已经有所了解了。”
　　李伟光、赵军等人当然了解，工信部的公告附件上面，就有神光1X射线光刻机的技术指标，他们半路上已经研究过。
　　“高总，贵方的光刻机精度真的可以达到10～7纳米?”李伟光急促的问道。
　　“我知道大家非常怀疑，一旁有八寸硅片，中芯国际应该有带技术员过来吧?”
　　李伟光点了点头。
　　高致远指着一侧的库房继续说道：“你们可以派人拿着硅片，和我们的员工一起进行光刻测试。”
　　“那我们就恭敬不如从命了。”李伟光转过头向中芯国际的人吩咐道：“张工、李工，麻烦你们了。”
　　俩中年技术员麻利动手，他们借助工具小心翼翼的将硅片取出。
　　这些硅片不仅仅价格昂贵，而且非常脆弱，别说摔地上了，哪怕是空气最好也别直接接触，因为沾染上灰尘会非常麻烦。
　　将两片硅片送入专门的清洁设备之中，然后涂抹光刻胶，将光刻胶摊平到一定的厚度，晾干硅片表面的光刻胶。
　　其中的工序非常繁杂，也不能有一丝失误，这不仅仅考验机器设备，也考验技术员的水平。
　　要是其中一个环节出现失误，不仅白忙活了半天，硅片、光刻胶、清洁液这些耗材就白白浪费了，这些都是真金白银。
　　怪不得说科研就是在烧钱。
　　一个多小时过去，终于到了硅片光刻的步骤，一块八寸硅片被光刻机的自动化设备送入其中。
　　为了避免影响光刻效果，李工通过一个小窗口的透镜观察了硅片一会，便将小窗口关闭，让光刻室形成一个暗箱。
　　张工则在电脑上面挑选着一些掩模模板（电路图母板），随便挑选了其中一个模板，输入尺寸调整。
　　因为不同的芯片电路图，需要的面积不一样，因此一块硅片可以刻出多少颗芯片，是要根据实际情况来调整的。
　　工作人员们都是用简单的手势来交流着，在这种高精密的设备周围，哪怕是说话大声一点，都可能影响到光刻结果。
　　光刻开始。
　　大约16秒左右，被光刻完成的硅片便出现另一侧的出口。
　　然后又快速加工了第二块硅片，同样是16秒左右出来。
　　在检测室外面的赵军、李伟光、方龙等人，都紧紧盯着那两块光刻完成的硅片。
　　张工和李工用特制的设备，一人负责一块硅片，转移到隔壁的电镜检测室里面。
　　电子显微镜下，硅片上的电路图纹路和模板一模一样，唯一区别就是尺寸。
　　“竟然真的可以做到7纳米，不可思议。”李工看着电子显微镜惊叹道。
　　“不仅仅如此，X射线光刻出来的纹路非常整齐细腻，真是一个杰作。”张工补充道。
　　俩人对于两块硅片进行了非常全面的检测，最后生成两份检测报告。
　　在外面干着急的李伟光，看到俩人走出来，迫不及待的上前问道：“结果如何?”
　　中芯国际和海思众人紧张又期待的看着俩人，希望是好消息，而不是坏消息。
　　“李总，神光1X射线光刻机的精度确实达到了10～7纳米，甚至比阿斯麦的极紫外光效果更加好。”张工解释道。
　　呼！众人长出一口气。
　　李工将两份检测报告递给李伟光：“这是具体检测报告。”
　　中芯国际的众人连忙传阅起来。
　　看完详细的检测报告之后，赵军和李伟光呼吸都重了起来，这个神光1X射线光刻机比阿斯麦的顶级光刻机还更强一丝。
　　至少目前阿斯麦公司的顶级光刻机，在面对7纳米芯片时显得有些力不从心，而神光1X射线光刻机却游刃有余。
　　如果他们知道黄明哲故意限制精度，就会明白为什么会游刃有余了。
　　“高总，我以一个华国芯片人的身份，向你们致敬。”李伟光激动不已的说道。
　　作为一个华国芯片人，他们活得太憋屈了，国内外的种种压力，几乎让压得他们喘不过气了。
　　而神光1X射线光刻机的出现，让李伟光等人感到了扬眉吐气，终于不需要忍受那些鸟人的冷嘲热讽。
　　“我们不敢居功，其实这台光刻机可以诞生，社长要占90%的功劳。”高致远说得一点都不夸张。
　　X射线光刻机的方向是黄明哲选择的，两个关键性材料来源于光敏材料规律模型，全套软件系统和黄明哲息息相关。
　　另外还有思维社掌握的仿真空间技术、有限元逆分析技术，促进了神光仪器公司在整合和改进方面的实力。
　　尽管中芯国际和海思众人都感到非常意外，但是在场的神光仪器研究员或者员工，都一脸认同高致远的话，这种事情赵军他们没有打破沙锅问到底的想法。
　　“高总，不知神光1X射线光刻机的售价是多少?”赵军连忙问道。
　　“15亿一台。”
　　咕噜！赵军尽管已经有预料到神光1X射线光刻机的价格会非常高，没有想到竟然高到15亿。
　　当然价格高也是情有可原，神光仪器的研发经费总是要赚回来的，做生意就没有人想亏本。
　　不过随即他便放松下来，因为购买神光1X射线光刻机是有补贴的，国家给的补贴高达40%。
　　也就是说，神光1X射线光刻机15亿一台，补贴之后是9亿一台。
　　不过这个补贴政策暂时只有两年，而且必须是华国企业才可以拿到，另外每一台光刻机都会被登记在案，不得随意转让。
　　另外补贴不是直接给钱，而是企业在向神光仪器全额购买之后，国家会以减免税收的方式，抵消掉这一部分的补贴。
　　赵军和李伟光小声的讨论了一会，最后和神光仪器达成协议，中芯国际向神光仪器预订了10台神光1X射线光刻机，合同分两年执行。
　　这个合同高达150亿，而今年的5台，就是75亿订单，神光仪器的要求是50%的定金。
　　而且订单一下，无论购买企业要不要光刻机，神光仪器概不退款，如果无故取消订单，不仅仅定金不退，还会被纳入思维社的黑名单。
　　作为一个上市公司，中芯国际立马公布了向神光仪器预订了10台神光1X射线光刻机的消息。
　　这个巨额订单不仅仅砸晕了全世界，更是刺激得中芯国际的股票暴涨，当天股价飙升16%。

第七十章 舆论交锋
　　西洲联盟。
　　尼德兰王国，恩德霍芬。
　　这里拥有蓝星最著名的光刻机集成制造商——阿斯麦公司。
　　“麦克斯你立刻发动关系，调查这件事。”
　　“好的，总裁先生。”
　　“尽快。”
　　彼得•温宁克挂了电话，又抓起电话：“珍妮，通知各部门负责人开会。”
　　“好的。”
　　会议室里面，十几个阿斯麦公司的高层，正在神色凝重的翻看着文件。
　　他们没有想到中芯国际竟然真的订购了，而且价格是2.4亿美刀一台，这个价格已经阿斯麦顶级光刻机的两倍。
　　首席技术执行官汉兰达•范放下文件，整理了一下思路，向众人问道：“有没有这个神光仪器的详细资料?”
　　负责采购和国际事务的副总裁威斯特•约翰摇摇头回道：“没有。”
　　“我已经让华国上沪分公司的麦克斯调查了。”彼得•温宁克开口说道。
　　“X射线光刻机这种老古董，他们怎么做到的?”汉兰达•范百思不得其解。
　　彼得•温宁克敲了敲桌子：“现在是调查清楚对方的底细，另外我们全球战略要进行调整。”
　　众人一听，已经可以大概猜到彼得•温宁克的打算，这也是西方国家的惯用技俩。
　　只要华国在相关领域获得突破性进展，他们就降价打压，让华国企业难以获得利润回血。
　　不过副总裁威斯特•约翰欲言又止着，似乎有什么难言之隐。
　　“约翰，你有什么问题?”
　　“总裁先生，如果降价促销，我们的研发经费……”
　　彼得•温宁克摆摆手，他发狠着说道：“哪怕是降低利润，我们也不能让对方崛起。”
　　一众阿斯麦高层都知道事情的严重性，一旦让神光仪器形成良性循环，那阿斯麦十几年来的产业布局，将被神光仪器破局。
　　“另外，约翰。”
　　“总裁先生，请吩咐。”
　　“你立刻联系我们所有的合作伙伴，这件事我们必须共同面对。”
　　彼得•温宁克必须拖这些合作伙伴下水，全面抵制神光仪器。
　　“我立刻去办。”
　　一个个国际长途电话，在全世界迅速的交流起来，芯片制造行业的上下游企业，都如临大敌起来。
　　阿斯麦公司代表的光刻机行业，还东瀛信越化学的光刻胶、硅片，米国应用公司的化学品。
　　而芯片制造的龙头台积电、三鑫电子、英特尔都收到了阿斯麦的电话。
　　显然神光仪器这一下子，是打到了西方芯片产业的七寸上了。
　　光刻机和光刻胶被华国攻克，极有可能引发芯片产业的大洗牌。
　　他们又想起被大魔王攻陷的一个个行业，一股来自灵魂深处的战栗，不由自主的冒出来。
　　难道芯片产业要重蹈覆辙?
　　显然这些西方势力不会坐以待毙。
　　2月26日，阿斯麦公司宣布对于极紫外光光刻机进行降价，价格从之前的1.2亿美刀，下调为1亿美刀。
　　并且宣布扩产，计划今年将极紫外光光刻机的产能扩大到10台，明年增至15台。
　　另外就是硅片厂商信越化学、LG化学等公司，集体禁止12寸硅片出售给华国企业。
　　各种芯片制造需要的高端化学品，也出现了禁售或者限售情况。
　　而西方媒体也开始了集体造谣。
　　［华国光刻机公司窃取阿斯麦公司技术。］——BBC
　　［X射线光刻机—危险的技术，长期在高辐射环境工作，患癌风险极大。］——纽约时报
　　［天才?疯子?准菲尔兹奖得主的疯狂。］——马德里快报
　　［抵制X射线光刻机，为了工人的生命健康。］——镜报
　　［警惕华国芯片产业崛起，保护我们的企业。］——NNC
　　国内不少媒体和网络自媒体，也主动或者被动带节奏起来，而不少网民也跟着人云亦云起来。
　　X射线光刻机、神光仪器、黄明哲三个名词成为了近期的热搜名词。
　　不过理性的网民还是非常多，另外很多官媒也及时加入论战。
　　作为黄明哲在网络上的大本营，思维网此时的实力也不容小觑，两年多时间以来，思维网凭借稳扎稳打的发展，已经拥有了1.2亿用户。
　　在国内互联网公司之中，思维网一直是非常特立独行的一个网站，实名制、网络信息管理、风格和用户成分都独树一帜。
　　作为国内最大的科普网站，谣言在这里的生存土壤非常少，毕竟爬山虎联盟和真理学社一直盘踞在思维社的科学之家。
　　一旦造谣，而造成影响恶劣，梦幻公司的法院传票，分分钟从天而降。
　　正是这种科学严谨的风格，让思维网成为国内互联网的一块净地，网络水军和喷子、公知们都不敢在这里乱说话。
　　反正两年来，梦幻公司已经送了上百份法院传票给相关个人或者公司，其中不乏被送进去蹲号子。
　　梦幻公司法务部被戏称为，不是在打官司，就是在去打官司的路上。
　　爬山虎联盟和真理学社看到自己老大被人造谣，纷纷拿起键盘，化身键盘侠，怒怼造谣的自媒体和围脖大V。
　　吓得围脖自己将一些影响恶劣的自媒体和大V封号，不然梦幻公司发狠起来，围脖也要被殃及池鱼。
　　……
　　黄明哲看着一片乱糟糟的网络，不由的摇摇头，转过头向张汉青吩咐道：
　　“汉青，你们抽时间制作一部关于X射线光刻机的宣传片。”
　　“没问题。”
　　“X射线光刻机的细节，我会让致远配合你们。”
　　“给我一个星期时间。”
　　“可以。”
　　梦幻公司在不停的辟谣和收拾那些造谣生事的人。
　　而国内的紫光公司、华大半导体、长江存储，依旧在神光仪器考察光刻机。
　　尽管国外在造谣神光仪器，但是国内那些公司又不是傻子，这种技俩骗骗民众还可以。
　　从阿斯麦和国外芯片产业的反应来看，只能说明一个问题——他们怕了。
　　3月3日。
　　工信部在官网上，公布了关于神光1X射线光刻机的一部分检测报告，显然这是官方站台了。
　　而梦幻公司的宣传片《工业之花》，在同日上线梦幻之家。
　　这部只有26分钟的短片，采用了梦幻公司最顶级的特效，又将神光仪器和黄明哲塑造成为披荆斩棘的开拓者。
　　将困难放大，并且增加了一些跌宕起伏的剧情，又科普了X射线光刻机的情况。
　　比如很多人关心的X射线辐射问题，在这里进行清晰的对比测试。
　　当然神光仪器研发过程之中的材料研究所，这个重点因素，则被偷换概念了。
　　宣传片一出，顿时点燃网络的观看热潮，上线一天之后，《工业之花》已经被播放了两千四百万次之多。
　　国内的舆论见风使舵，至于国外的情况，黄明哲也没有办法，毕竟西方媒体就是一群典型双标狗。
　　那边的舆论高地，也不能怪国内媒体，因为他们一直被限制、甚至封杀，根本说出话来。

第七十一章 控股微电子
　　由于国内的芯片制造企业，之前都是从事低端产品的生产，对于高端光刻机的需求就显得有些尴尬。
　　毕竟15亿一台顶级光刻机，总不能买回去生产低端芯片吧！而高端芯片又不是一时半会可以设计出来的。
　　一时间他们也在权衡利弊，毕竟一条芯片生产线可不仅仅需要光刻机，还需要其他一系列设备。
　　这是一大笔资金，由不得他们马虎大意。
　　上沪。
　　微电子装备集团，也就是之前国内唯一一家光刻机研发生产公司。
　　此时正在进行进行一场紧锣密鼓的谈判。
　　参与谈判的人员有四方，分别是上沪国资委、微电子以及母公司上沪电气、思维社公司。
　　蔡知行和高致远就是代表思维社公司，来上沪参与这一次谈判工作。
　　之所以有这一次谈判，主要是黄明哲希望微电子公司可以进行一次重组，微电子公司的产品都是100纳米以上的光刻机，而正在研发的40纳米光刻机，也是半死不活的状态。
　　这个公司之所以可以活下来，主要是国家担心西方人断供光刻机，拿钱出来搞的备用方案。
　　不过现在随着神光仪器公司的崛起，微电子的作用已经是微乎其微了。
　　“蔡总，如果进行重组，微电子应该如何重组?”国资委的主任秦和问道。
　　“我们的方案是官督民办，在股权划分上，思维社要求40%和管理权，官方可以派遣人员监督财务和大事，但是不得干涉日常管理。”
　　蔡知行说完，又拿出一份起草好的权利义务条款，一旁的助理就复印好的文件，递给在场众人。
　　秦和一页页翻看着，从文件上来看，思维社的让步非常多，但是要求也非常多。
　　比如微电子的国资部分将不再隶属于上沪电气和其他国营单位，而是直接挂靠在国资委上。
　　另外对于管理之中可能出现的情况，进行了非常详细的规定和划分，这是一套非常严密的管理模式，主要是为了避免官方过度干涉公司的日常管理。
　　特别是在人员任免和薪酬奖罚上，思维社可不会允许那些人上下其手。
　　其实简单来说，相当于官方将微电子卖给思维社，但是官方持有60%的B股。
　　这种情况下，对于国资委和上沪电气确实是一个考验，四方谈判了一个多星期，最终这个方案还是大体落实下来。
　　3月16日。
　　四方完成了股份的交割转移，思维社立马对微电子公司进行大刀阔斧的改革。
　　高致远也没有想到，他走了一圈，最后却成了微电子的顶头上司，只能说造化弄人。
　　微电子内部大会上。
　　高致远面台下黑压压的上千人，他大声的说道：“很多人都认识我，不过我还是自我介绍一下，我叫高致远，非常高兴来到这里。”
　　啪啪啪……不管情不情愿，但是掌声一如既往的响起。
　　“我就不说官话了，以后微电子的规矩要改一改，想吃大锅饭的、想中饱私囊的、想磨洋工的，最好考虑一下后果。”高致远说到这里显得杀气腾腾。
　　底下不少人已经脸色难看起来，特别是那些心里有鬼的家伙。
　　高致远开会之后，便拿着黄明哲给他的档案袋，对于微电子中的那些蛀虫硕鼠进行大清洗。
　　然后又从神光仪器调入一部分管理人员填充，加上从外面招聘的人员，微电子的内部环境，顿时有了非常大的改善。
　　拿下微电子之后，神光仪器公司将利用微电子公司生产中X射线低端光刻机。
　　而神光仪器则集中精力研发和制造高端光刻机，对于光刻机市场进行全面覆盖。
　　……
　　为了满足紫光、华大半导体、长江存储这些公司的需求，神光仪器在三月中旬，推出了神光0.5X射线光刻机。
　　神光0.5X射线光刻机，主要有12纳米、14纳米、16纳米三个型号。
　　由于已经有了10～2纳米的顶级光刻机，现在生产高端光刻机，显得非常得心应手。
　　神光仪器只需要考虑如何压低成本，减低精度，主要是对于那些透镜、电控、检测设备，可以减少成本。
　　另外由于已经研发过顶级光刻机，导致研发费用也大幅度下降。
　　顶级版本先出来，再研发低端版本，只能说这种奇葩模式，所有人都是第一次遇到。
　　综合评估之后，神光0.5—12X射线光刻机（12纳米级），售价为8亿；神光0.5—14X射线光刻机（14纳米级），售价为6亿；神光0.5—16X射线光刻机（16纳米级），售价为4亿。
　　尽管只有设计方案，连原型机都没有生产出来，但是神光0.5X射线光刻机一公布出来，就立马受到了国内企业的热捧。
　　紫光公司、华大半导体、长江存储还有之前的中芯国际，立马预订了一大堆订单。
　　神光0.5X射线光刻机三个型号，一共获得了246亿订单，这些订单都排到了2014年去。
　　另外海思公司，还有刚刚重新出山的张汝京，也正在和神光仪器谈判，准备购买光刻机。
　　……
　　鄂省首府——江城。
　　中芯国际的芯片工厂，所有人都非常紧张，连总裁赵军和首席技术执行官李伟光都亲自在场。
　　神光仪器的工程师们正在安装着一台光刻机，这是神光仪器公司生产的第二台神光1X射线光刻机，也是正式交付使用的第一台光刻机。
　　光刻机这种精密的设备买来之后，是没有办法立刻拿来使用的，没有经过原厂的工程师调整，芯片制造企业也不敢乱来。
　　阿斯麦出售的所有光刻机，可不仅仅不允许芯片制造企业乱改参数和位置，还安装了定位系统和联网监控。
　　也就是说，芯片制造企业生产的芯片、芯片设计图、参数，阿斯麦都一清二楚。
　　神光仪器也是一样。
　　工程师调整了三天之后，光刻机终于可以进行试运行。
　　“非常感谢各位。”赵军连忙示意助理，助理则给了十几个工程师一人一个红包。
　　“那就多谢赵总了。”工程师队长笑呵呵接下了红包，这种红包思维社方面倒是没有禁止，不过收了必须到财务部登记。
　　试运行开始，但是神光仪器的工程师依旧留下了五个人，因为芯片生产线可不仅仅只有光刻机，还有其他设备，光刻机必须在试运行之中继续调整。
　　李伟光亲自带着人，不断测试和调整着生产线。
　　作为顶级光刻机，神光仪器公司给了一个向下兼容的福利，那就是不仅仅可以生产10～7纳米级别的芯片，30～10纳米级别的芯片也可以生产。
　　而中芯国际现在只有16纳米的整体工艺，只能用牛刀杀鸡了。

第七十二章 蝴蝶效应
　　三月份，黄明哲去了一趟西安。
　　在这个青黄不接的季节，西安古都那历史沉淀下的沧桑，让人不由的怀古伤今。
　　他的专车通过古城墙，秦汉宫阙已化作尘土，隋唐广厦亦难寻痕迹，多少英雄不敌岁月无声。
　　渭河平原和黄土高坡，华夏文明的起源之地，黄明哲下了车子，这是西安北部的一个小县城。
　　冰雪刚刚消融，裸露的地面上，稀稀疏疏的杂草和灌木，不远处正是后羿计划的大羿尾场粒子对撞机。
　　尽管大羿尾场粒子对撞机的尾场加速器部分只有900米，但是加上其他配套设施之后，整体长度达到1200米左右。
　　在这里工作了几个月的魏风，整个人都成熟了许多，为了方便直接剃了光头，黄土高原的西北风，加上隆冬时节的干寒，让他嘴唇干裂。
　　黄明哲熊抱了魏风一下：“没有必要那么拼命。”
　　“你小子越来越厉害了，我不拼命快赶不上了。”
　　黄明哲摇了摇头，却笑而不语，俩人边走边聊着后羿计划的事情。
　　看着苍老了好几岁的魏风，黄明哲暗想，这个甩手掌柜当得爽歪歪，如果他亲自来西安操劳，那自己这玉树临风的帅脸怕要不保。
　　如果魏风知道他的想法，估计要直接撂担子不干。
　　老子在这里吃几个月西北风，你竟然关心自己的帅气?难道这就是传说中，头可断血可流发型不能乱?
　　但是腹黑的黄明哲，依旧是一副“我看好你哦！”，不停的忽悠着魏风。
　　“黄总工，你这总工程师当得真潇洒。”张庭玉声音从不远处传来，显然他对于黄明哲那是怨念深沉。
　　后羿计划开始三个多月，竟然就连个身影都看不到。
　　“哈哈，老张好久不见。”黄明哲笑哈哈的回道。
　　“呵呵，我还以为黄总工打算等我们建好，再过来剪彩。”张庭玉调侃着。
　　“这不在忙着光刻机的事情嘛！多多包涵，你们就能者多劳。”黄明哲笑着说道。
　　一听到光刻机，张庭玉就两眼放光起来：“黄总工，听说你们拿了几百亿订单，如果……”
　　想的美，想忽悠老子的小钱钱，黄明哲想都没想：“老张呀！不是老弟我不愿意，而是神光仪器的研发成本，你懂的！”
　　被黄明哲这么一说，张庭玉也有些不好意思起来，随即打消了让黄明哲投资后羿计划的想法。
　　不过一想到光刻机，张庭玉又想起一件事：“黄总工，我们之前向德意志和东瀛定制的一些设备，被对方中止了合同，极有可能影响到后羿计划的进度。”
　　对于这件事，其实这个锅还是黄明哲的蝴蝶效应引起的。
　　由于X射线光刻机的横空出世，激起了西方国家的危机感，让他们全面收缩和监控高端精密仪器的出口，特别是对于华国的出口。
　　而后羿计划需要的一部分高端精密仪器，就在这一次禁运名录之中。
　　黄明哲想了想说道：“有国产产品可以替代的，尽可能使用国产。”
　　“可是还有三种高端精密仪器，是我们国内没有生产的。”张庭玉无奈的说道。
　　“把那三种设备的名单发给我。”
　　“黄总工可以搞到?”
　　“大不了自己研发。”黄明哲不在乎回道。
　　自己研发?你在开玩笑吗?张庭玉心里吐槽道。
　　不过随即他又想到，眼前这个男人的种种奇迹，证明霍奇猜想，推出尾场加速器，研发X射线光刻机。
　　一想到这里，张庭玉才惊醒过来，这个家伙还真不能用凡人的极限来思考，说不定他真的可以搞出点名堂。
　　张庭玉连忙说道：“其中超环面仪器（ATLAS）与紧凑渺子线圈（CMS）是通用型的粒子侦测器，我们可以用北平谱仪3来代替。其他三个被禁运的产品是底夸克侦测器（LHCb）、全截面弹性散射侦测器（TOTEM）和软件系统。”
　　“我知道了。”“听说上沪光机所月初又刷新了记录?”黄明哲突然问道。
　　张庭玉点了点头，高兴的解释道：“光机所已经将激光器总能刷新到5423J。”
　　数学是理论科学之根本，材料是应用科学之基础，黄明哲的计算材料学，就是理论和应用的完美融合。
　　得利于思维社的材料研究所，光机所的激光器才可以刷新得这么快。
　　“这么说来，大羿尾场加速器的总能级也可以跟着提升了。”
　　张庭玉点了点头，采用最新的激光器之后，大羿尾场加速器的单向能级达到180TeV，双向能级达到360TeV。
　　而且光机所正在不断的刷新着激光器能级，当然这种做法也让光机所将很大一部分经费用于购买思维社的材料。
　　黄明哲估计光机所将激光器刷新到6000J以上，便会显得停下来。
　　“我们进去看看吧！”
　　三人向低矮的建筑物走过去，大羿尾场加速器的主体在地下，地面上冷却系统、供电系统、通风系统之类的。
　　进入地下管道，这是一条直径3.3米的管道，人可以在里面行走。
　　由于长度只有900米，比起西洲联盟那个27公里的大型强子对撞机，工程难度容易得多了，甚至比北平正负电子对撞机还简单。
　　不过大羿尾场加速器真正的难度在于那些阶梯镜上面，上面几千块阶梯镜的布置，不能出现一丝偏差，不然会导致无法对撞。
　　正在考察大羿尾场加速器的三人，突然听到身后一阵脚步声传来，转过身一看。
　　原来是王意方等人。
　　“王所长，好久不见。”
　　“你小子再不来，我就要去汕美把你绑过来。”王意方脸色憔悴，显然为这个大羿尾场加速器操碎了心。
　　黄明哲笑了笑：“这不过来负荆请罪嘛！”
　　“好了，说正事。”王意方表情凝重起来：“我们在西洲联盟的强子对撞机项目的十几个科研人员，被拒绝参与相关项目。”
　　黄明哲哑然失笑的摇了摇头：“真以为没有他们，我们就吃不了猪肉?”
　　“其实CERN（西洲核子研究组织）内部的分歧也非常大。”王意方解释道。
　　黄明哲冷笑道：“将人撤回来吧！礼尚往来，后羿计划也不会对西方国家开放。”
　　众人也是一股怒火，本来这种前沿物理研究，各国都秉承着相互交流合作的态度，既然对方做初一，就别怪华国做十五。
　　本来华国科研人员在西洲大型强子对撞机里面，就没有多少人，一共才六十多人（其中四十多人是大员省的），这一下子将内地参与者清出。
　　黄明哲和王意方等人交换意见之后，又匆匆忙忙赶回汕美。
　　大羿尾场加速器的软件系统问题不大，但是那两个探测器则至关重要，缺少那两个探测器，很多结果可能错过。

第七十三章 明争暗斗
　　X射线光刻机引发的连锁反应，正在由于芯片产业扩散到各行各业，甚至连科研领域和政治领域都波及到。
　　西方人鼓吹的科学无国界不过是一个笑话，只要人类文明存在国家和种族这个概念，隔阂就永远无法消除。
　　当切身利益被损害到的时候，哪管你什么父慈子孝、手足情深。
　　神光仪器的崛起，不仅仅损害了西方利益，更是破坏了他们的芯片战略，这绝对是他们无法容忍的事情。
　　由此引发的种种针对，便不难解释其中的原因。
　　西洲联盟，日内瓦。
　　西洲联盟下属的核子研发组织所在地，而大型强子对撞机就是由于核子研发组织负责管理和营运。
　　此时华国科研队里面正愁云惨淡。
　　队长王飞鸿突然召集了所有人，参与大型强子对撞机的华国科研人员，一共只有可怜巴巴的15人。
　　“王队，是不是交涉成功了?”副队长李云杉急忙问道。
　　王飞鸿摇了摇头：“非常遗憾，国内放弃了同CERN的交涉，让我们直接回国。”
　　“什么?”
　　“这……”
　　“王队，我们和国内再沟通沟通吧！”
　　王飞鸿无奈的说道：“这是高能所和物理院一致决定，执行命令吧！”
　　众人顿时垂头丧气起来，特别是那些手上还有项目没有完成的科研人员，那个心更是在滴血。
　　“其实回去也好，国内现在也在建设尾场加速器。”王飞鸿安慰道。
　　但是所有人都没有一点点高兴，国内那个30亿的尾场加速器，压根就没有人认为可以成功。
　　CERN的西方科学家嘲笑这个装置是一个儿童玩具。
　　黄明哲的尾场加速器理论非常精妙，问题是3000J级别的激光器，没有人相信这个级别的激光器，是现阶段可以完成的。
　　根据各国科学家的预测，能级3000J的超短脉冲激光器，至少要到2025～2030年才有可能实现。
　　连在CERN工作的王飞鸿、李云杉等人，都认同西方人的观点，认为后羿计划不过是在骗经费。
　　迫不得已下，众人只能收拾行李，准备返回国内，而且不少人的工作签证已经差不多到期，西洲联盟又不再给他们续签，不回去也得回去。
　　突然他们门外响起敲门声，和一阵阵密集的脚步声。
　　李云杉打开门之后，是一群警察还有十几个黑衣人。
　　“你们是?”
　　“非常抱歉，各位先生，我们怀疑你们身上携带敏感资料，请配合我们检查。”为首的黑衣人一边说，一边取出一份搜查令和相关证件。
　　王飞鸿立刻上前交涉，但是对方无动于衷，依旧我行我素的搜查所有人。
　　他们的草稿纸、笔记本电脑、手机等等，都被一一检查，不少黑衣人正在拍照录像，以及拷贝电脑和手机的数据。
　　王飞鸿等华国科研人员脸色铁青，气得拳头紧握，这简直是奇耻大辱。
　　这件事已经不仅仅是个人荣辱的问题，而是国家尊严的层面，华国大使馆立马介入了。
　　……
　　清脆的钢制打火机声。
　　呼！一口雪茄烟缓缓呼出，阿尔卑斯的凛冽山风，让人不由的紧了紧衣服。
　　两个身影静静地眺望着，夕阳西下的日内瓦，除了沙沙作响的寒风，周围一片寂静。
　　良久，其中一人将雪茄烟按在铁栏杆上，熄灭了烟头，他一边用烟头在铁栏杆上划了一个类似于G的符号，一边平静的说道：
　　“我赶时间，有什么事?”
　　“想办法接近这个人。”戴着兜帽的人，从怀中取出一张小纸条。
　　那人接过来，抬了抬眼镜。
　　小纸条上赫然写着［Huang Ming Zhe］
　　“然后呢?”
　　“等你取得对方信任，我会再通知你下一步计划。”
　　“再见。”
　　“愿主的光芒，永远照耀你。”
　　那人一言不发的转过身离开。
　　……
　　3月29日。
　　华国在西洲核子研发组织的科研人员，从日内瓦转道罗马，搭乘国际航班，直飞北平首都机场。
　　而这一次事件并没有结束，后续风波正在持续发酵着。
　　王飞鸿和李云杉等人回到国内的时候。
　　黄明哲已离开西安，回到了汕美大本营。
　　思维社的总部，黄明哲和一众高层商议着一些事情，比如改组内部各个子公司的事情。
　　梦幻公司改组成为梦幻集团，下辖思维网公司、真理出版公司、梦幻泡沫公司、思维网络技术开发公司、思维云服务公司。
　　神光仪器公司改组成为神光仪器集团，下辖神光仪器公司、神光材料公司、微电子公司。
　　思维电池公司维持原状。
　　另外思维社旗下，还有各个研究所、真理学社、“文明之光”基金会。
　　在营收方面。
　　梦幻集团目前已经可以自给自足，比如这个月的第二届星河奖，所有的资金都是由梦幻集团自己承担。
　　平均下来，梦幻集团每个月可以盈利1600万左右。
　　而神光仪器集团，单凭X射线光刻机就获得了高达534亿的总订单，关键是这些订单是不用缴税的。
　　另外随着X射线光刻机的出售，光刻胶这个化学品的市场也不容小觑。
　　思维电池公司方面，电池生产线在一个星期之前正式投产，目前正在开拓市场。
　　“致远，我们收到的定金是多少?”
　　高致远立马回道：“今年的订单一共是146亿定金。”
　　“我们的光刻机生产线尽快扩产。”
　　“我正在安排这件事。”
　　“另外让研发人员和材料研究所一起，研发两种探测器。”黄明哲说完，将一份文件递给高致远。
　　这就是尾场加速器被禁运的两种探测器，高致远点了点头。
　　事实上思维社的研发能力正在与日俱增，因为真理学社和爬山虎联盟的存在，让思维社可以借到非常多高校的研发力量。
　　当然思维社也不是让他们白干的，不仅仅提供研发经费，如果成功通过验收，思维社会给相关研发人员，长达二十年的专利分红。
　　不过前提是这个专利有盈利，不然只能领到研发期间的工资。
　　安排好了思维社的事情。
　　黄明哲再一次投入学习和科研之中，除了数学和物理，最近他还增加了化学和生物学、医学的深入学习。
　　无数的知识在他脑海中碰撞着，每一天都有新的知识产生，这种感觉让人有一种欲罢不能。
　　而对于底夸克侦测器（LHCb）、全截面弹性散射侦测器（TOTEM）这个两个探测器，黄明哲也非常关注研发进度。
　　为了加快研发进度，他对于不少技术难点，都亲自帮助研发人员解决。
　　作为一个开挂的男人，黄明哲解决这些问题的速度，简直是快得让人难以置信。
　　在他的帮助下底夸克侦测器（LHCb）、全截面弹性散射侦测器（TOTEM）的研发进度，可以说是一日千里。

第七十四章 博士毕业
　　四月。
　　一场牛毛细雨后，春风吹拂着杨柳岸。
　　黄明哲百忙之中，再一次来到中大数学系的教学楼，此时已经是物是人非。
　　真理学社越发的强大，两年来国内的年轻数学家，如同雨后春笋一般冒出来。
　　或许是面临真理学社的强大竞争，国内其他高校，也呈现出欣欣向荣的状况。
　　比如北大的黄金一代，张伟和刘若川俩人现在就在中大交流，这是破天荒的事情。
　　今天黄明哲之所以过来，主要是为了博士毕业，他将成为国内最年轻的博士，年仅二十岁的博士。
　　中大不仅仅授予他数学博士学位，还有物理学博士学位。
　　在完成了两篇毕业论文，以及进行答辩之后，朱熹平和物理系主任亲自给黄明哲送上了毕业证书。
　　“明哲，恭喜了。”朱熹平欣慰的说道，黄明哲的成就不仅仅让他与有荣焉，中大更是感到无比荣幸。
　　或许这就是，今天以学校为荣，明天学校以你为荣。
　　“承蒙院长和学校的照顾。”
　　朱熹平拉着他到一旁，小声的问道：“明哲，有没有来中大当教授的想法?”
　　想了想这个提议，黄明哲权衡利弊，最终还是答应了下来：“我可以当一个博导，每年带一两个学生。”
　　“没问题。”朱熹平高兴的说道，他其实就这是想黄明哲在中大挂一个名，至带不带学生，这并不重要。
　　俩人一边走一边谈话着。
　　朱熹平突然问道：“明哲，你最近在研究什么课题?”
　　“关于哥猜的一些研究。”
　　“原来已经到了这一步。”
　　“道路越走越多，却最后殊途同归。”
　　“明哲，也相信数学大一统理论?”
　　黄明哲笑而不语，宇宙的一切其实都可以用数来描述，哪怕他证明的霍奇猜想，其实在可观察宇宙之中，是必然准确的规律。
　　大一统理论，在一定程度上，只能达到相对准确，而无法达到绝对准确，因为宇宙存在未曾观测的部分。
　　突然一男一女两个白人迎面而来，从外表来看，女孩是典型的斯拉夫人，而年轻男人则有些日耳曼人特征。
　　那年轻白人男子，突然一个箭步上前。
　　而黄明哲却一瞬间，全身上下的肌肉紧绷起来，仿佛一头猛虎一样，别看他样子文质彬彬，如果赤手空拳的搏击，两三个人都近不了他身体。
　　在周围警戒的张士和等人，也死死地盯着那一男一女。
　　“黄明哲博士，非常荣幸见到你，我是哥廷根大学的交流生，马克，马克•哈默。”那年轻白人激动的说道。
　　“咳咳，我身体有点感冒。”黄明哲故意咳嗽一声，又向后面退了两步。
　　马克•哈默一愣，随即停下脚步：“黄博士，不知道您带不带研究生?我想报读你的专业。”
　　黄明哲微笑着婉拒道：“我这两年的课题比较多，暂时没有空带学生，如果以后有机会，我到是不介意。”
　　“哦！那真是太遗憾了，明年一月份就要回德意志。”马克•哈默苦恼的拍了拍脑袋。
　　而一旁的斯拉夫女孩，则一脸崇拜的盯着黄明哲。
　　“哥廷根大学也有非常多实力深厚的教授，马克同学以后有机会再聊。”
　　“再见，黄博士。”
　　黄明哲笑哈哈的转过身，和朱熹平有说有笑的离开，不过却没有人察觉到他眼神深处的冰冷。
　　小道的拐弯处，他瞄了一眼正在离开的俩人，心里暗想：自作聪明的家伙。
　　回到真理学社，他坐在沙发上闭目养神着。
　　一个普普通通的青年人敲了敲门进来，他向黄明哲汇报道：“那个马克•哈默的情况正常，没有可疑之处。”
　　“那就好。”黄明哲嘴上说话，却将一张纸条递给年轻人。
　　年轻人疑惑的接过小纸条，张开一看［屋里有针孔。］
　　什么！年轻人面无表情，但是心里面却掀起惊涛骇浪，他不动声色的看了看正在闭目养神的黄明哲，又扫了一眼房间。
　　“没有事，就按上面去买吧！”
　　“是，黄先生。”
　　年轻人叫陈立，是上面派过来保护黄明哲安全的人员。
　　而陈立尽管保护过非常多重要人物，但是他在面对黄明哲的时候，总有一直不寒而栗的感觉。
　　就如同猎物被猛兽盯上一样，这种感觉是难以想象的，他一个身经百战的特工，竟然会感到本能的恐惧，这是他第一次遇到这种情况。
　　而随着和黄明哲相处了几个月，他越发的觉得黄明哲的可怕。
　　自律，自律到仿佛机器人一样，比如黄明哲睡觉的时间，每一天都是晚上十二点到早上六点钟，没有一天出现偏移。
　　而更加让陈立胆战心惊的是，那仿佛可以看透人心的眼睛，每一次陈立和黄明哲见面，都会不由自主的避开对方的眼神。
　　他出来之后，迅速拿出一个特制电话，编辑了一条短信。
　　半个小时不到，五个普普通通的工作人员，进入了黄明哲在真理学社的房间里面。
　　地毯式搜查下，三个针孔摄像头和两个监听器，出现在陈立面前，他脸色难看起来。
　　“黄先生，非常抱歉，这是我们的失误。”
　　黄明哲摆摆手，眯着眼淡淡的说道：“那个马克•哈默有问题。”
　　“马克•哈默！”见过黄明哲厉害的陈立宁可信其有，转过头让人仔细调查那个马克•哈默。
　　随后，陈立缓缓的退出房间。
　　房间里面只剩下黄明哲一个人，他打开笔记本电脑，让幽灵搜查这个马克•哈默的情况。
　　而黄明哲眼神闪烁着，心里面默默的想到，看来要尽快获得自保之力，今天这种状况，如果那个马克•哈默带了炸弹或者毒剂，他不可能全身而退。
　　不能将自己的生命寄托在敌人的准备不足上，要用最大的恶意来猜测敌人。
　　低估敌人，只会将自己置身于危险之中。
　　尽管上面已经派遣了不少人过来保护他，但是黄明哲更加相信自己的力量。
　　一边思考，一边迅速在笔记本电脑上敲打着，他在思考可以自保的方法，无论是机器，还是生物都在他的思考范围之内。
　　夜深人静。
　　普罗大众在呼呼大睡，或者宵夜娱乐；而在不为人知的暗处，无所不用其极的厮杀正在上演着。
　　我们不是生活在和平年代，而是生活在和平国度。
　　是无数的鲜血和厮杀，无数的无名英雄，在默默的守护着这来之不易的安全。
　　今晚，有非常多人失眠了。
　　比如那些鬣狗，或者潜伏在地下的虫子。
　　而黄明哲却如同往常一样，在十二点便进入深度睡眠之中。

第七十五章 海思和中芯
　　四月底。
　　神光仪器在兼并了微电子公司之后，又在国内招兵买马，扩大神光1X射线光刻机和神光0.5X射线光刻机的产能。
　　尽管由于工艺难度的原因，神光1X射线光刻机目前只能43天生产一台。
　　但是难度比较低的神光0.5X射线光刻机，却可以做到一个月生产6～8台左右。
　　四月份，神光仪器公司一共生产了5台神光0.5X射线光刻机，其中16纳米级别的三台、14纳米级别一台、12纳米级别一台。
　　这些光刻机一出来，就立马被各个公司拉走。
　　作为刚刚进入芯片制造行业的华为公司，旗下的海思公司分离出一部分精锐力量，而且他们还拉到了一个重量级人物加盟海思芯片。
　　为了就近发展，海思芯片鸡贼的将总部和工厂设置在汕美。
　　反正他们公司是刚刚成立，不像中芯国际、紫光、华大半导体、长江存储他们那样本来就有生产基地。
　　本着近水楼台先得月的想法，海思芯片公司的工厂就在汕美步边工业区里面。
　　刚刚抢到手的一台16纳米级X射线光刻机，此时正在进行紧张的调试之中。
　　不过这个厂房现在也在改造着，之前这里的厂房级别，并不符合芯片制造的要求。
　　精神抖擞的张汝京正在忙碌着，一边督促厂房施工改造，一边在临时活动板房里面看着眼前的光刻机。
　　对于一个芯片人而言，特别是一个华国芯片人，光刻机是他们心中永远的痛。
　　“张博士，调试只能到这里了，你们的厂房还没有完成，进一步调试需要安置到生产线之中，才可以进行。”神光仪器公司的工程师队长提醒道。
　　张汝京道谢着：“非常感谢各位，我们厂房下个月就可以使用，到时候再麻烦你们了。”
　　“不用客气，都是分内之事。”
　　神光仪器的工程师队，带着调试设备离开了。
　　而海思芯片的众人，特别是张汝京，那是两眼放光的盯着这台光刻机，仿佛看着自己的孩子一样。
　　华为方面之所以投资海思芯片，主要是为了以防万一，台积电不一定靠得住，一旦米国人的压力过大，台积电方面是难以扛得住这个压力的。
　　而之前由于条件不成熟，华为公司想发展芯片制造也感到有心无力，单单是光刻机被卡住，就是一个死结。
　　现在神光仪器突然崛起，对于华为而言是一个难得的机会，而华为公司发展芯片制造还有另一个优势，那就是在发展初期，生产的芯片可以自己使用，避免了找不到订单的尴尬。
　　在很多事情上，华为的战略眼光是有目共睹的，至少没有向中兴那样脆弱。
　　将芯片制造拿下来，日后就可以避免被别人掐脖子，同时也可以构筑一个完整的产业生态。
　　……
　　另一边。
　　江城的中芯国际工厂里面。
　　一众工程师正在紧张的调试着生产线，正在调整的设备，主要是蚀刻机和离子注入机。
　　光刻机方面，神光仪器的工程师也在看着。
　　李伟光有些忐忑不安的说道：“赵总，我们这样做会不会太冒险了?”
　　赵军却孤注一掷的回道：“英特尔正在测试14纳米工艺，如果我们现在搞16纳米，等我们完善了16纳米工艺，对方可能上12纳米，这样下去我们永远落后对方一代。”
　　正是因为这个原因，赵军打算直接上马12纳米工艺，当然这也是手上这一台神光1X射线光刻机，给了中芯国际孤注一掷的勇气。
　　作为可以生产10纳米、7纳米芯片的神光1X射线光刻机，用来生产12纳米芯片是绰绰有余。
　　而现在中芯国际需要解决的问题，就是蚀刻机和离子注入机等设备的匹配调整。
　　国内在这些设备上面，还是有一定的竞争力，比如上沪中微半导体的蚀刻机就不错，而其他的比如离子注入机、真空溅射镀膜机、显影机之类的，还是有一定的差距。
　　不过好在神光仪器的光刻机和光刻胶，成功破局了阿斯麦的高端光刻机垄断地位。
　　加上中芯国际这些年也积攒了一些进口设备，这才是赵军敢铤而走险的底气。
　　不过中芯国际内部的问题也不小，特别是四个大股东在相互倾轧，第一大股东是大唐电信，第二大股东是大基金中投，而第三第四是上沪实业、台积电。
　　中芯国际的管理层一直想保持独立、国际的路线，主要是因为中芯国际的客户大多数是海外客户。
　　而大唐电信则希望控制中芯国际，将其变成自己的一个新支柱产业。
　　因此的大股东和管理层之间的争斗便不可避免，而台积电也不会允许大唐电信吞并中芯国际。
　　由此可见中芯国际内部的倾轧是多么严重。
　　而这一次赵军也是为了压制大唐电信，才全力以赴投入12纳米芯片的研发，希望可以乘胜压制大唐电信。
　　……
　　事实上神光仪器集团在中芯国际也有股份，一部分是光刻机销售合同获得的2%；另一部分，是黄明哲在米股市场直接收购的。
　　幽灵在全世界的离岸区，秘密注册了几万个账户。
　　在神光1X射线光刻机没有公布之前，黄明哲就在做空阿斯麦、做多中芯国际。
　　利用做空阿斯麦公司的获得利润，幽灵目前已经在米国上，持有了中芯国际11.63%的股份。
　　不过由于这一部分股票，是分散在各个不相关账户之中，并没有人知道黄明哲已经持有中芯国际13.63%的股份。
　　而其他购买神光光刻机的企业，也或多或少有股份在神光仪器手上。
　　其中海思芯片最多，达到15%，是海思芯片的第二大股东。
　　这就是思维社的策略，神光仪器可以不直接生产芯片，但是在芯片制造企业之中一定要保有影响力。
　　这个情况和阿斯麦不一样，阿斯麦是各个芯片制造企业联合控股，比如三鑫电子、台积电、英特尔、德州仪器、格罗方舟这些芯片制造企业，都有阿斯麦公司的股份。
　　显然思维社比阿斯麦更加强势。
　　黄明哲一边在琢磨着自保的事情，一边让幽灵加快收购中芯国际的股份，显然他是想控股中芯国际。
　　台积电方面也是心情忐忑，张忠谋虽然想通过购买神光X射线光刻机，来平衡阿斯麦的一家独大，问题是台积电现在也是身不由己。
　　因为台积电最大股东是米国人，他张忠谋就一个高级打工仔，一旦激怒米国野爹，后果不是他可以承受的。
　　通过中芯国际的内部通告，台积电已经知道对方正在研发12纳米级别的芯片。
　　而台积电现在还和英特尔一样，仍然在研发着14纳米，钱已经投入了，总不能现在半途而废吧！
　　张忠谋只能说，我太难了。

第七十六章 闪电收购
　　五月中旬。
　　岭南天气开始变得又热又潮湿。
　　黄明哲穿着短袖短裤加上人字拖，在别墅里面敲打着电脑。
　　而在海城县的思维社研究所区里面，一栋不起眼的六层楼房里面。
　　无数的工业机器人，被改造成为自动化更加灵敏的半智能机器人，幽灵的子程序操控着这个秘密基地。
　　而基地的对外名称是工业机器人研究所，不过这个工业机器人研究所被分成两部分，前面就是真正的工业机器人研究所，后面则是黄明哲的秘密基地。
　　秘密只有一个人知道的时候，才是秘密。
　　这些工业机器人在黄明哲的远程操作下，默默无闻的工作着。
　　这个秘密基地，主要是用于研发特种防护设备和一些小玩意。
　　尽管他想通过分子控制学，研发出纳米机器人，可惜目前这个东西条件不成熟，纳米机器人需要利用庞大的设备进行控制，只能在实验室里面实验。
　　他需要的设备，可以随身携带的隐秘设备。
　　目前只研发了三个小玩意，分别是：微型分子测试器，这个是用来防止被食物下毒的设备，样子就如同一支圆珠笔一样。
　　定向次声波发生器，样子就是一个戒指，可以出其不意瘫痪前方3米左右的哺乳类动物。
　　强弹力气囊，一套小马甲模样，紧急情况下可以瞬间激发气囊，将他整个人包裹在气囊内部，而气囊是一个球型，材料的强度非常高也非常光滑。
　　不仅仅可以抵抗炸弹的冲击波和声波，连破片和钢珠都可以阻挡。
　　不过这个气囊是一次性产品，激发之后就没有办法收回来，而且阻挡一般的手榴弹还可以，如果遇到大威力的攻击，还是没有办法防御。
　　一般情况下，在国内是很少人可以搞到大威力武器，只要不出去国外浪，暂时问题不大。
　　至于其他高大上的防护装备，巧妇难为无米之炊呀！
　　他也想搞一套机甲或者超级士兵药剂，奈何材料、能量跟不上，而超级士兵药剂需要人体实验，这个东西乱搞真的会死人的。
　　在忙碌之中。
　　幽灵在国际金融市场也不停的搅动风云，得利于思维社各个子公司已经不需要黄明哲输血。
　　从2013年三月份开始，幽灵掌控的资金，正在滚雪球一样增长着。
　　目前几万个账户之中，总共累计掌握着6.7亿美刀的现金，另外还有大量公司的股票在手。
　　此时黄明哲的私人账户之中，已经掌握着中芯国际高达15.6%的股份。
　　他拿起电话，给蔡知行打过去。
　　“社长。”
　　“知行，你和中投、台积电谈一谈，看看不可以收购他们手上的股份。”
　　“好的。”
　　……
　　张忠谋听完了副总的汇报，想都没想说道：“拒绝思维社。”
　　显然张忠谋并不想放弃手上的股份，现在中芯国际有崛起的趋势，这个时候无论是出于统治者的立场，还是芯片制造竞争者的立场，张忠谋都没有放弃持股中芯国际的想法。
　　副总并没有意外：“那我就回绝对方。”
　　“客气一点，委婉拒绝就可以。”张忠谋补充道。
　　“我明白了。”
　　显然张忠谋也不想得罪思维社，凡事留一线，日后好见面。
　　对于台积电的拒绝，蔡知行并没有意外，思维社重点关注的中投方面。
　　作为一个投资公司，只要价格价格合适，卖了中芯国际也不是不可能的。
　　不过中投作为国内的国营基金公司，同样也没有出售股权的想法，蔡知行碰了一鼻子灰。
　　黄明哲对此并没有什么意外。
　　不过他有的是办法，中芯国际在米股上面的股票还有将近23%的流通股，大不了慢慢蚕食下来。
　　这些大股东不愿意出售股份，黄明哲也没有勉强，他吩咐蔡知行向小股东收购。
　　很快在金币攻势下，不少小股东都将手上的股票出售给思维社。
　　积少成多的情况下，到了六月初，蔡知行已经从中芯国际的中小股东手上，获得了4.13%的股票。
　　加上之前持有的2%，明面上一共持有6.13%，成为仅次于台积电（6.8%）的第五大股东。
　　显然思维社的举动，引起了大唐电信和其他大股东的注意。
　　特别是6月10日，蔡知行从中芯国际创始人张汝京手上，获得了1.6%的股份。
　　一举超越台积电，以7.73%的股份成为中芯国际第四大股东，连纽约交易所也发来信函，咨询股权变动的情况。
　　不过所有人都没有想到，黄明哲一边明修栈道，一边已经暗度陈仓，在股市上收购了多达26.73%的股份。
　　一明一暗加起来，已经达到34.46%的股份。
　　思维社在6月13日，宣布委托汇丰银行收购中芯国际的股份，而收购价格仅仅只有中芯国际目前股价的50%左右。
　　本来这种收购交易，很多人都当做一个笑话，然而所有人都错了，资本的世界什么光怪陆离都有可能发生。
　　后世还出现过原油期货价格变成负值的事情，相当于卖出1桶原油期货，还要倒贴几十美刀。
　　汇丰银行刚刚将收购价格挂上去，无数的卖出单，便如同海啸一边冲过来。
　　吓得汇丰银行连忙打电话给蔡知行。
　　蔡知行已经提前知道这个情况，他冷静的吩咐道：“尽可能压低收购价格，有多少收多少。”
　　既然金主不在乎，汇丰银行当然不会罢手：“没有问题，我们立刻收购。”
　　短短的一个小时之内，中芯国际的股价飞流直下三千尺，股价暴跌了68%。
　　而幽灵一边低价出售股票，一边做空中芯国际，这一波操作简直是亮瞎狗眼。
　　这种恐慌性的暴跌，随即引发连锁反应，市场有时候是非常盲目跟风的，无数持有中芯国际股票的人，一看到暴跌成这个样子，立马跟着抛售股票。
　　短短开盘不到20分钟，中芯国际的换手率就高达37%，显然汇丰银行已经吃下了37%的股票。
　　等到中芯国际的其他大股东反应过来，准备下场收购股票时，汇丰银行已经吃下了39.41%的股份。
　　大唐电信总部。
　　夜深人静，此时总裁办公室里面却灯火通明，显然中芯国际的突变，直接打得他们措手不及。
　　“太迟了，汇丰银行已经收购了41.39%的股份，加上神光仪器之前持有的7.73%，现在已经持股达到49.12%。”助理无奈的汇报道。
　　“可恶！这究竟是怎么回事?”总裁朱少杰整个人都不好了。
　　谁都没有想到一觉醒来，中芯国际竟然易主了。
　　“看来思维社是早有预谋。”
　　6月13日，米国股市收盘结束，汇丰银行代理思维社的收购行动圆满结束，一共收购了42.64%的股份。
　　这场闪电收购战，也随之尘埃落定。

第七十七章 强势入场
　　不过感觉不对劲的纽约交易所，随即对于这一次收购行动展开全面调查。
　　显然这种情况，明显有人在搞暗箱操作。
　　至于是谁?谁是最大利益获得者，那谁就极有可能是幕后操纵者，汇丰银行和思维社被列入调查目标之中。
　　纽约交易所的监管部门。
　　“弗兰克，这就是你们的调查报告?”负责调查的主管詹姆斯•斯洛脸色阴沉的问道。
　　大胡子弗兰克无奈的摇摇头：“詹姆斯先生，这些人根本没有办法调查，几万个账户都在离岸区注册的，我们总不能要求离岸区交出客户数据吧！”
　　这就是金融开放的弊端，加上离岸区的存在，导致这个世界出现非常多法外之地。
　　纽约交易所尽管在调查这件事，但是没有证据的情况下，他们也拿汇丰银行和思维社没有办法。
　　詹姆斯不死心的问道：“可以调查出一部分吗?只需要证明这些账户之中，和汇丰银行、思维社存在关联性，我们就可以立案调查这件事。”
　　“我们已经通过一些内部关系进行了调查，不过情况非常不理想，这些账户不仅仅是在离岸区注册，还相互交叉。”弗兰克耸耸肩回道。
　　“法克鱿！”詹姆斯非常愤怒，明明知道有人在幕后操纵，但却无能为力，这种感觉让他非常难受。
　　这件事最终不了了之。
　　而由于中芯国际的流通股比例已经明显低于25%，即大股东持股比例超过了75%。
　　这个情况直接触发纽约交易所的强制退市机制，中芯国际必须在规定时间之内，向纽约交易所申请退市清算。
　　6月14日。
　　很多人一夜醒来，突然发现今天的新闻被中芯国际和思维社屠版了。
　　［中芯国际一夜易主。］——新浪围脖
　　［纽交所紧急调查中芯国际收购案。］——国际金融快讯
　　［思维社强购中芯国际，目前持股比例已达到50.37%。］——环球时报
　　［震惊！中芯国际股价暴跌，竟然是因为……］——UC新闻
　　随着时间推移全国上下都知道了思维社强行收购了中芯国际。
　　江城，正在埋头苦干的赵军和李伟光，此时已知道中芯国际的突变。
　　“现在怎么办?”李伟光六神无主的问道。
　　赵军沉默了一会：“先稳定内部，情况还没有坏到哪里去。”
　　对于思维社控股中芯国际，中芯国际内部尽管议论纷纷，但是大家都在往好处想，毕竟被思维社控股，好过被大唐电信控股。
　　而且思维社的子公司神光仪器，可是拥有顶级光刻机技术的公司，中芯国际现以后获得光刻机会变得容易。
　　不过有利有弊，被思维社控股之后，日后估计是难以购买到先进的国外设备了。
　　另一边。
　　蔡知行赶到香江，和汇丰银行完成了股份移交。
　　而高致远则来到江城的中芯国际总部，思维社随即以中芯国际最大股东的名义，在江城召开全体股东大会。
　　会议室里面。
　　管理层的赵军、李伟光、江上舟等人悉数到处。
　　大股东之中的大唐电信、中投基金、上沪实业、台积电也全部派代表到场。
　　高致远将神光仪器公司掌握的50.36%的股票证明，投影在背后的幕布上，然后微笑着说道：
　　“神光仪器已正式成为中芯国际的最大股东，今后还请各位股东和管理人员多多指教。”
　　众人脸色各异，中投基金的代表满脸笑容，上沪实业和台积电代表一脸平静，而大唐电信代表则一脸铁青。
　　至于管理层方面，也不知道怎么说这件事。
　　高致远继续说说道：“作为大股东，我代表中芯国际宣布几个决定。”
　　其他人都竖起耳朵来。
　　“第一，原中芯国际的管理层，原则上不调整，神光仪器只派遣财务监督人员。”
　　对于这个问题，赵军、李伟光、江上舟等人松了一口气，还好神光仪器没有搞什么一朝天子一朝臣。
　　“第二，江副总。”
　　“在。”江上舟连忙回应。
　　“你负责中芯国际从纽约交易所退市的相关事务，有没有问题?”
　　“没问题。”
　　对于这件事，无论是管理层，还是其他股东都无可奈何，神光仪器是最大股东，加上中芯国际已经触发退市机制，退市已成定局。
　　“第三，中芯国际原定研发12纳米芯片工艺的计划不变。”
　　“第四，逐步调整中芯国际的业务范围，在维持海外市场的同时，也要积极开拓国内市场。”
　　一场会议下来，中芯国际已经变成神光仪器的一言堂。
　　大唐电信代表会议一结束，便脸色难看的拂袖而去，毕竟自己预订的桃子，却突然被别人摘了，任谁都要暴跳如雷。
　　中芯国际的工厂里面。
　　赵军和李伟光等人，带着高致远一行人在参观着芯片生产线，特别是那一条正在实验12纳米工艺的生产线。
　　很多工程师或者员工，都偷偷的打量着高致远一行人。
　　赵军指着无尘室内的一排排机器说道：“高总，这就是我们正在研发的12纳米生产线。”
　　“研发过程中的主要难题是什么?”
　　一旁的李伟光想了想回道：“难题主要是生产线各个设备的调整问题。”
　　随即李伟光罗列了一大堆问题，比如外国的设备，参数和软件都没有办法修改，一旦要修改，必须请外国厂商的工程师过来。
　　而国产设备，则是小问题不断，特别是软件系统，那是一塌糊涂，三天两头出故障和漏洞。
　　高致远将这些问题一一记录下来。
　　“赵总和李总，你们继续进行12纳米芯片的工艺研发，设备和软件问题，神光仪器来想办法”
　　尽管对于高致远的说法，赵军等人不太感冒，但是神光仪器没有干涉他们管理层，已经是非常给面子了。
　　赵军干笑着回道：“多谢高总关心。”
　　“我就不在这里打扰你们了，有什么事电话或者邮件我。”
　　“没问题。”
　　高致远考察中芯国际之后，随即返回汕美总部。
　　而蔡知行也刚刚从香江回来。
　　俩人一起来到小别墅，向黄明哲汇报了相关情况，特别是中芯国际在芯片工艺研发过程中遇到的问题，高致远一一道来。
　　黄明哲当然知道国内的一些情况，在工业软件、专业软件、工业操作系统上面，国内可以说是一片空白。
　　很多系统都是直接购买，或者使用外国淘汰的产品。
　　看来有必要对于相关产业进行一次整合，黄明哲将自己的一些想法说出来，和高致远、蔡知行讨论了一个多小时。
　　随即俩人又急匆匆的离开小别墅，去准备相关行动。

第七十八章 产业生态
　　目前国内的半导体设备，国产化率平均仅16%，可以细分为九个领域。
　　分别是：氧化/扩散炉(高温炉)、光刻设备、涂胶显影设备、蚀刻设备、离子注入设备、薄膜沉积设备、化学机械抛光设备、检测设备、清洗设备。
　　氧化/扩散炉(高温炉)市场主要被外资品牌占据，如米国应用材料、东瀛日立、东京电子等企业。国内目前只有北方华创在这个领域发展。
　　光刻设备方面，之前全球光刻机市场主要由尼德兰的阿斯麦(ASML)、东瀛尼康和佳能三家把持。国内就是刚刚崛起的神光仪器，以及之前的微电子。
　　涂胶显影设备方面，全球涂胶显影设备龙头为东瀛的东京电子、迪恩士和德意志的苏斯微。国内有竞争力的公司为沈阳芯源微。
　　刻蚀设备方面，全球刻蚀设备行业前三名分别为拉姆研究、东京电子、应用材料。国内企业里面有中微公司、北方华创。
　　离子注入设备，全球离子注入机龙头为米国应用材料和Axcelis公司，两家合计占据全球近90%的市场份额。国内企业中，只有凯世通和中科信具备集成电路离子注入机的研发和生产能力。
　　薄膜沉积设备，目前全球市场高度垄断，应用材料、东京电子和拉姆研究占据了绝大部分的市场。国内企业有北方华创、沈阳拓荆。
　　化学机械抛光方面，CMP机台市场被应用材料和东瀛的Ebara高度垄断，两者市占率接近90%。国内市场上，华海清科和电科装备45所是主要的研发力量。
　　检测设备方面，目前集成电路质量测量设备全球主要的供应商是科磊半导体(KLATencor)、应用材料和东瀛日立。国产企业主要代表是上沪睿励科学和上沪精测。
　　另外检测设备，还有电学检测设备，目前电学检测设备市场集中度很高，其中测试机主要被爱德万和泰瑞达垄断，分选机被爱德万、科休半导体、爱普生等企业垄断，探针台被东京电子、东京精密和伊智所垄断。
　　国内龙头长川科技已经布局测试机和分选机市场，积极研发探针台。华峰测控主要产品为测试机，上沪中艺主要产品为分选机。
　　最后一个领域清洗设备，全球清洗设备龙头迪恩士、东京电子和拉姆研究，其中迪恩士一家占比超过50%，是绝对的龙头。国内企业中，盛美半导体是国产清洗设备的优秀代表。
　　从上面的九个细分领域之中，是不是有两个公司的名字密集出现。
　　那就是米国应用材料和东瀛东京电子，阿斯麦只能在光刻机上独占鳌头，但是应用材料有六个领域占据优势，东京电子同样是有六个优势领域。
　　而国内目前只神光仪器的光刻机达到世界顶级、中微公司的蚀刻机达到世界一流。
　　剩下的最多只能占据一部分中端市场，大多数是低端市场为主。
　　但是华国有一个优势，那就是全面。
　　无论这个领域的对手多么强大，华国国内都有至少一个相应的公司存在。
　　思维社在六月中旬开始，便隐秘而迅速的接触国内各个半导体设备厂商，这些厂商的日子不好过。
　　而思维社现在挥舞着钞票上门，对于这些国内半导体公司进行投资或者并购。
　　作为半导体设备之中最重要的光刻机，又是世界顶级光刻机的生产商，神光仪器集团又手握着庞大的现金流。
　　当然是变身金主爸爸，在国内买买买。
　　其中北方华创、中微半导体、中科信、上沪睿励科学、华峰测控五家是入股。
　　而芯源微、凯世通、沈阳拓荆、华海清科、上沪精测、长川科技、上沪中艺、盛美半导体，神光仪器集团是达到了控股。
　　终于在8月11日完成了这一次大并购之后，神光仪器集团在汕美总部召开了华国半导体设备研讨会。
　　会场里面一众国内半导体设备的老总和研发人员，都在小声的讨论着。
　　北方华创的老总张厚德向中微半导体的老总曾彰武小声的说道：“老曾，你说神光仪器想干什么?”
　　“干什么?”曾彰武想了想：“估计是想整合各个公司吧！”
　　张厚德挑了挑眉头说道：“那位真是野心勃勃呀！”
　　看了看周围，曾彰武才小声的嘀咕着：“年轻气盛罢了，半导体设备没那么简单。”
　　对于曾彰武的说法，张厚德不置可否，毕竟黄明哲可以带着神光仪器研发出世界顶级光刻机，实力是毋庸置疑的。
　　不过其他七个领域之中，要提升到世界顶级或者世界一流，恐怕就没有那么简单，不然华国就不会被卡脖子这么多年。
　　突然人群之中一阵骚动，原来是高致远一行人过来了。
　　此时他们开会的地方是思维社的计算机编程研究所，高致远站上发言台，双手微压示意众人安静。
　　“首先感谢大家在百忙之中过来参与会议。”
　　啪啪啪……不管要干什么，掌声先上准没错。
　　发言台上高致远说了非常多，主要是在讲国内半导体设备的问题：“……归根结底，目前大家都面临硬件和软件不匹配、工业设计软件落后、材料落后三个大问题。”
　　张厚德等人认同的点了点头，这三个问题确实是国内半导体设备行业的大问题，同时也是国内高端精密仪器行业的通病。
　　高致远点击鼠标，背后的幕布显示出这三个问题，他又点击了材料问题。
　　“我们思维社的材料研究所，是全世界最先进的材料学研究所。”
　　一众老总和工程师们，心里面暗想，这是在王婆卖瓜，自卖自夸吗?
　　“为了应对材料问题，我们已经和爬山虎联盟的各高校达成合作协议，另外在汕美的材料研究所，已经扩大到15个相关材料实验室。”高致远一边说一边点击材料实验室。
　　［光敏材料、弹性材料、耐高温材料、耐低温材料、电容材料、碳素材料、超导体材料、半导体材料、高强度材料、泡沫材料、高能材料、磁性材料、记忆材料、光电材料、温差材料。］
　　“大家看到的这个十五个实验室，目前可以接受材料研发委托的……”
　　［光敏材料、弹性材料、耐高温材料、耐低温材料、电容材料、高强度材料、磁性材料、光电材料］
　　高致远继续说道：“就是以上八个实验室，有需要的可以委托这些实验室。”
　　事实上这八个材料实验室，都拥有计算材料学的材料特效规律模型，这才是思维社的底气。
　　加上和各个高校的合作，思维社目前已经在大规模扩充研究员数量，那八个实验室的研究员，已经多达两千一百多人，还有大量的辅助员工。

第七十九章 软件推广
　　张厚德举起手来。
　　“张总请说。”高致远一边说，一边示意工作人员递话筒。
　　接过话筒，张厚德清了清嗓子：“高总，委托研发是具体如何操作?”
　　“想必大家也非常关心这个问题，接下来我详细说一下……”高致远一边解释，一边让工作人员将详细合作模板发给在场各个老总。
　　神光仪器的合作模板，其实就是学研产的联合，高校提供人才，企业提供资金，而材料研究所负责提供设备、场地、资料，以及整合人才。
　　在合作之中，高校和科研人员会获得资金反馈、专利分红；企业则会获得技术专利使用权或者使用权；而材料研究所则获得研发费用、专利分红、专利采购费用、人才储备等。
　　其中企业方面有三个选择。
　　第一是全额投资研发项目，由此产生的专利所有权企业，相当于一次性买断。
　　第二是思维社和企业共同出资，产生的专利由双方按投资比例共同持有。
　　第三是思维社自己出资，产生的专利由思维社持有，但是企业可以向思维社付费使用。
　　另外有一个共同条款，那就是研发人员的专利分红不得低于20%，也就是说只要是材料研究所产生的专利，参与研发的全体人员，可以获得为期二十年不低于20%的专利分红。
　　而思维社专门设立了一个内部专利网站，所有可以投入使用的专利、在研发之中的专利，都在上面可以查询到。
　　并且这个网站还可以申请合作研发、独立研发，有利于快速的整合各个企业。
　　一众老总看完之后，提出了一些小意见，对于这个模式，大家都是可以接受的。
　　不过他们不知道计算材料学的强大，在同样的研发规模下，采用计算材料学的思维社，一年相当于别人一百年。
　　这种情况下，思维社的材料研究所已经不能用常规研发速度来衡量。
　　高致远看着材料方面讨论得差不多，便继续点开下一个话题：“接下来，我们讨论一下软件的问题。”
　　国内的工业设计软件，绝大部分的市场都被外国公司占据，工业产品使用的专业操作软件，也是同样情况。
　　不是国内不想研发，而是研发之后没有生态可以推广，导致无利可图，尽管科学院方面有储备一些相关的技术。
　　但是那些储备技术，是为了防止外国禁用而准备的，只能解决有无问题，至于质量问题可想而知了。
　　思维社准备拿出［仿真空间软件］［有限元的分析软件］，将这些软件开放给内部使用。
　　反正在场的企业，不是思维社的控股公司，就是参股公司，都是自己人。
　　当然开发给他们使用，不代表给了绝对权限，所有软件后门和最高权限都在思维社手上，而且这个东西是连接内部网络的。
　　至于操作系统问题，黄明哲已经早有准备，他研发了一套专门的工业操作系统——自适应操作系统。
　　其实就是黄明哲根据市面上的工业操作系统，进行重新调整之后，配备专业云数据库，加上幽灵分离出来的子程序——程序自动匹配系统。
　　这个自适应操作系统可以迅速根据设备的情况，半自动调整系统，以达到可以和设备完美融合的状态。
　　听完高致远的介绍，在场的上百人的议论纷纷起来，他们没有想到，思维社还研发了工业操作系统和工业设计软件。
　　会议结束之后。
　　各个公司尽管疑惑重重，但是老大的面子还是要给的。
　　一系列需要的材料研发，各个企业都提出来和材料研究所合作，工业设计软件和工业操作系统也下了一些订单。
　　……
　　北方华创的总部在北平朝阳区。
　　他们重点研发高温炉、蚀刻机、薄膜沉积机。
　　张厚德刚刚回到总部，便带着人来到研发区，技术执行官王云深这一次也去参与了研讨会。
　　不过他们对于神光仪器和思维社的技术也是将信将疑。
　　在负责软件的部门。
　　五个从思维社计算机编程研究所过来的程序员和工程师，正在帮他们安装软件。
　　第一个是思维社专利技术网，接下来是思维社工业操作系统—原始系统，最后是综合设计辅助系统。
　　带队工程师转过头向张厚德说道：“张总，操作系统的母本已经安装完毕，接下来你们有十个免费生成名额。”
　　“不知道，这个操作系统如何使用?”王云深连忙问道。
　　“你们要需要安装的设备吗?”
　　“小林，吩咐仓库调一台蚀刻机过来。”
　　北方华创的蚀刻机和中微半导体的蚀刻机，并不同一个种类的。
　　蚀刻指将硅片上未被光刻胶掩蔽的部分通过选择性去掉，从而将预先定义的图形转移到硅片的材料层上的步骤。
　　而目前的蚀刻设备分为三类，分别是介质蚀刻机、硅蚀刻机、金属蚀刻机，三者占比为48%、47%、5%，介质蚀刻机和硅蚀刻机是市场上主流的蚀刻设备。
　　中微半导体的蚀刻机属于介质蚀刻机，而北方华创的蚀刻机属于硅蚀刻机和金属蚀刻机。
　　半个小时之后，一台硅蚀刻机出现在无尘实验室里面。
　　思维社的工程师推着一台特制的电脑设备，将一条条数据线连接到硅蚀刻机的系统上。
　　然后从原始母本系统复制导出一个操作系统，又将硅蚀刻机原来的系统复制一份，两个复制体融合在一起，形成专业的硅蚀刻机操作系统。
　　最后导入硅蚀刻机，将原来的操作系统覆盖了。
　　不过到了这一步，事情还没有结束，一个操作系统并不是看设计得多么精妙，而是和设备相辅相成。
　　接下来需要进行半自动适应调整，不断在运行之中，将软件和硬件融为一体。
　　启动内部网络之后，硅蚀刻机的系统连接到思维社超算中心里面，在庞大的运算力支持下，就可以进行半自动适应调整。
　　带队工程师转过头说道：“麻烦王总，让你们的技术员操作硅蚀刻机工作，我们需要在运行的过程中调整参数和系统。”
　　“没问题。”王云深连忙挥挥手，让三个技术员上。
　　这个工作进行了两天时间。
　　此时这一台工作精度为40～24纳米硅蚀刻机，已经变成一台精度为40～16纳米的硅蚀刻机。
　　在这个过程中不仅仅修复了大量的漏洞，还有错误参数，更是将设备的精度提升到机器的性能极限，稳定性更是变得坚若磐石。
　　放下测试报告，王云深和张厚德等人已经惊呆了。
　　事实上同样的设备，不同的操作软件，是会造成天壤之别的，特别是在精密仪器行业，国内就是吃了这个暗亏。

第八十章 产业升级
　　北方华创公司接下来对于自己的产品，进行了全面的操作系统更新。
　　所有的设备这更换了系统之后，都出现了不同程度的性能优化。
　　如果说之前的北方华创产品只能是中下，那么系统优化之后，就变成了中端，一小部分甚至达到了中偏上级别。
　　而其他公司同样是出现了这种情况，思维社的软件支持，将华国半导体设备行业，整体拔高到中偏上级别。
　　特别是中微半导体的介质蚀刻机，从16纳米级别，提升到了12纳米级别。
　　由此可见，软件系统对于精密仪器的影响是多么重要。
　　而思维社的操作系统，是可以根据设备，不断的优化调整的，可以让设备爆发出完整的性能。
　　随着各个企业和思维社、高校联合起来，加上操作系统、工业设计软件、飞速更新新材料。
　　华国半导体设备行业正在突飞猛进着，东瀛、米国、西洲联盟这些传统的半导体设备霸主，此时并没有意识到，黄明哲的半导体设备军团，正在快速的逼近他们。
　　……
　　中芯国际，江城工厂。
　　李伟光这些天对于半导体设备的认知，被思维社无情的按在地上摩擦。
　　先是中微半导体过来更新软件，接着是北方华创，然后是芯微源等公司，这些公司仿佛约好了一样，对于中芯国际中属于自己生产的设备，进行了迅速的系统更新。
　　本来中芯国际对于这件事并没有太过于在意，毕竟这些国产半导体设备都小毛病多。
　　不过接下来的生产和研发过程中，他们就发现这些设备不一样了，仿佛被更新换代了一样。
　　“赵总，国内的半导体设备企业吃了激素了?”李伟光看着手上的报告，感到了不可思议。
　　赵军又何尝不是大吃一惊，这些国产半导体设备企业，最近是动作不断，哪怕米国不断的扩大瓦协范围，半导体设备企业却不断的变强着，而且那个速度是在突飞猛进。
　　刚刚从米国回来的江上舟，本来还打算去东瀛东京电子洽谈一些设备进口的事情，不过现在他可以不用去了。
　　“中微半导体的蚀刻机已经可以实现12纳米了?”江上舟一脸懵逼的问道。
　　李伟光将那份测试报告递给对方：“他们更换了一下零件和系统之后，已经可以于12纳米工艺的生产，而且稳定性比起之前，强大了很多。”
　　“我靠……”江上舟一边翻一边忍不住说道：“这个稳定性比拉姆研究公司都强了。”
　　李伟光补充道：“中微半导体昨天发了信函过来，他们正在研发的10纳米和7纳米蚀刻机，或许可以在今年年底推出。”
　　“这么快?”江上舟惊呼起来。
　　一旁的赵军摇了摇头，认真的说道：“不仅仅是中微半导体，北方华创等半导体设备制造商都在向世界一流或者世界顶级冲刺着，半导体设备可能要变天了。”
　　“他们怎么做到的?”
　　“神光仪器两个月来，好像并购和参股了非常多半导体设备企业。”赵军解释道。
　　江上舟张大嘴巴向，他感觉自己不是去了米国两个月，而是去了二十年，吃激素都没有这么快。
　　“既然国内的半导体设备那么给力，那我们也要加把劲了。”
　　中芯国际很快就知道为什么各个半导体设备制造商变得那么厉害了。
　　神光仪器过来给他们安装工业操作系统和工业设计软件之后，李伟光等人真的非常吃惊，思维社竟然有这么强大的软件力量。
　　在工业设计软件里面的仿真空间技术、有限元逆分析技术，让芯片设计更加简单和便捷。
　　而将那些外国设备的操作系统也一并修改了，反正中芯国际未来不会向他们购买设备了，神光仪器公司干脆连系统都给修改。
　　这番骚操作，看得赵军和李伟光等人眼角直跳，要是搞坏了这些设备，真的完蛋了。
　　可惜这些外国设备再牛逼，也扛不住人工智能的可怕，直接屏蔽网络，修改底层程序，然后系统更新覆盖。
　　这些通过优化系统之后的外国设备，同样出现性能提升的情况。
　　中芯国际整体设备，几乎是提升了一到半个层次，对于12纳米芯片工艺的研发更加得心应手起来。
　　……
　　上沪。
　　阿斯麦分公司。
　　几个月来，他们调查了神光仪器和背后思维社，这个时候他们才发现这个对手非常难缠。
　　特别现在神光仪器的光刻机不断的出货，阿斯麦公司在华国的中端市场已经全面沦陷。
　　至于高端市场。
　　来华国调查几个月的麦克斯，对着电话严肃的说道：“总裁先生，我们必须让瓦协解除禁令，现在瓦协反而成为神光仪器的保护伞，它在限制……”
　　“……”远在尼德兰的彼得•温宁克，又何尝不知道瓦协现在是帮助神光仪器。
　　“麦克斯，你尽快稳住华国的客户，哪怕减价也不能让对方将市场全部拿走。”
　　“可是……”
　　彼得•温宁克打断了他：“麦克斯，瓦协的限制我正在沟通，但是官僚的办事速度，你知道的。”
　　在上沪的麦克斯也非常无奈，西方国家的官方，那个办事速度是举世闻名的，估计等瓦协解除限制，神光仪器已经卖出一大堆光刻机。
　　麦克斯语气沉重的说道：“总裁先生，这件事非常严重，我希望你可以尽快解决，华国半导体设备制造业的变化，你没有亲自过来，是难以理解我此时的恐惧。”
　　“好吧！”
　　挂了电话之后。
　　麦克斯看着车水马龙的上沪，尽管艳阳高照，但是他此时此刻却遍体生寒。
　　桌面上在摆放着一份华国半导体设备调查报告。
　　直觉告诉他，神光仪器和背后的思维社，一定在酝酿着什么，一切仿佛暴风雨来临前的压抑寂静。
　　可是他此时却无能为力，那些政客们以为限制华国购买精密仪器，就可以限制华国高科技产业；而西方大企业，同样对于华国缺乏重视。
　　只有亲身来到华国，他才对于这个国家感到深深地恐惧，可是那些政客不会听到他内心的恐惧。
　　限制华国，只会激起华国的勇气。
　　为什么南高丽的半导体表面光鲜亮丽，暗地里却被东瀛和米国吃得死死地。
　　因为南高丽半导体产业的上游供应链，都被东瀛和米国把握着，产业链无法自给自足，而国内市场也没有华国那样庞大。
　　而华国半导体产业看起来非常弱小，实际上非常顽强，哪怕西方全面封杀，华国内部依旧可以形成自我循环。
　　这是巴统以及瓦协间接导致的后果，毕竟国家和人一样，由俭入奢容易，由奢入俭困难。
　　打压只能让华国更加强大。

第八十一章 临门一脚
　　在华国半导体设备军团突飞猛进时。
　　黄明哲也没有停下自己的脚步，后羿计划对于他后面的计划有非常大作用，他必须确保尾场加速器可以顺利进行下去。
　　从六月份开始，他便一直在各个研究所忙碌着，偶尔还和魏风、王意方等人交换意见。
　　材料研究所里面。
　　光电实验室之中，一大群研究员正在忙碌着，黄明哲也在其中。
　　对于底夸克探测器，目前就差一个关键性材料，只要这个材料可以研发出来，这个探测器便迎刃而解了。
　　而另一个探测器，在七月份已经被黄明哲和神光仪器的工程师攻克了。
　　由于黄明哲是计算材料学的集大成者，他对于材料研发的敏感度非常高，被一众研发人员称为“掌握真理的人”。
　　“社长，测试非常成功，底夸克探测器需要的材料已经成功了。”
　　他笑了笑吩咐道：“按照需要，制作一批元器件出来。”
　　“是，社长。”
　　随着这个最关键是元器件被攻克，底夸克探测器也宣告完成研发工作，目前四台底夸克探测器，正在神光仪器的工厂进行最后的组装调试。
　　而后羿计划也进入了最后的冲刺阶段，目前大体工程已经差不多完成。
　　黄明哲向张士和吩咐道：“士和，准备一下，我要去西安一趟。”
　　“好，我马上安排。”张士和连忙安排相关工作，至于陈立他也用特制手机联络着。
　　安保工作是马虎不得的，国内同样不能掉以轻心，君子不立于危墙之下的道理，黄明哲自己更加明白和重视，要不然他就不会研发那些小玩意。
　　一辆改造之后的中巴车，停靠在研究所门口，周围还有四辆东风猛士，连导航都是采用北斗系统，车辆的软件系统都被黄明哲检测过，确保了万无一失。
　　上车之后，黄明哲看了看张士和安排的行程表，又抽空给文娜打了一个电话，说自己要去西安一趟，俩人聊了一会日常。
　　车队来到高铁站。
　　辗转几次之后，黄明哲终于在8月26日，再一次来到西安城，思维社在这里有一处办事处，还有一栋思维社名下的酒店。
　　其实思维社在北上广深，以及江城、成都、西安、金陵这些城市都有酒店。
　　一方面酒店可以自负盈亏，另一方面酒店可以作为思维社在当地的办事处，以及内部招待所使用。
　　如果没有自家酒店在当地，黄明哲会选择到当地高校的真理学社寄宿。
　　主要是这些地方安全性更加高，安保安排也更加容易。
　　酒店的中巴车，将黄明哲一行人送到后羿计划的科研基地，魏风和王意方等人正在路口等着他。
　　他刚下车，王意方便迫不及待的问道：“听说底夸克探测器已经研发成功了?靠不靠谱?”
　　黄明哲笑了笑回道：“我办事就没有掉过链子。”
　　“那就好，现在后羿计划已经进入收尾阶段，就差底夸克探测器了。”
　　“可能下个星期就运输过来，放心吧！”
　　“我们边走边聊。”
　　一行人向科研基地里面走去，一路上黄明哲还看到了不少新面孔。
　　魏风给他解释是国内高校的科研人员，以及之前从CERN撤回来的科研人员。
　　进入尾场加速器内部区域，此时两台射日弓激光器，正在安装调试着，上沪光机所的所长董宽也在。
　　射日弓激光器，此时已经到达7500J的能级，由此可见光机所刷新得多么疯狂。
　　一众项目高层，连忙和黄明哲打招呼，尽管他很少出现在大羿科研基地，但是很多关键性问题、材料和设备，都是黄明哲解决的。
　　众人对于他这个总工程师，还是非常认同和佩服的，至少没有人敢自认为自己可以做到黄明哲那样。
　　走到其中一台射日弓激光器不远处，研究员们正在小心翼翼的调试着，为了减少损失，他们利用仿真空间不断模拟激光在阶梯镜的路线。
　　模拟到非常精确，才敢实测调试。
　　不过就算是这样，他们依旧是烧毁了两百多块阶梯镜片，一片阶梯镜造价是五千块左右。
　　哪怕他们采用了射日弓激光器的最小功率——10J，但是耐不住阶梯镜有增幅作用，从激光头发射出去是10J，但是到来末端，往往是成百上千倍的提升，一纳米的偏差都可能造成阶梯镜片被激光烧穿。
　　而且阶梯镜后面还有其他附属设备，反正一次调整失败，几万块钱就烧掉了。
　　黄明哲转过头问道：“老王，我们的预算还有多少?”
　　“现在只剩下2亿4千万左右。”王意方无奈的说道。
　　显然这个钱已经不够了，那四台底夸克探测器的钱还没有支付，加上其他杂七杂八的费用，还有调试过程中不断的烧钱。
　　至少需要5个亿资金，缺口达到2.6亿。
　　黄明哲取出支票本，迅速填写了一张支票，然后递给负责财务的王意方：“我个人给后羿计划捐款3亿，项目不能停下来。”
　　“这……”王意方颤抖着手接过支票，尽管心中有千言万语，最后他只激动的说出：“非常感谢。”
　　“哈哈，那四台底夸克探测器的钱可不能免了。”黄明哲笑着说道。
　　“那当然。”王意方当然知道，黄明哲捐款是私人，采购底夸克探测器是公事，两者要分清楚。
　　他们一行人考察了大半天，从北平赶过来的杨院士，也到了大羿科研基地。
　　众人召开了一次简短的高层会议，在会议室里面，大家都在讨论着尾场加速器的收尾工作，以及接下来的科研工作。
　　王意方一边指着投影仪一边说道：“目前全国各地已经有3761名学界科研人员申请来大羿科研基地工作。”
　　“常驻多少?”黄明哲问道。
　　“534人。”
　　杨院士突然说道：“对了，我今天去跟上面说了一下，上面已经同意增加10亿经费给后羿计划。”
　　“太好了，加上黄总工捐的3亿，我们接下来一段时间可以不用担心科研经费了。”王意方那是人逢喜事精神爽。
　　“对于科研实验的方向，你们打算做什么?”杨院士接着问道。
　　“超对称性粒子方面吧！”王意方说道。
　　黄明哲却提出一个让人惊讶的方向：“超对称性粒子可以，不过我想增加一个核物理方向。”
　　“核物理?”众人一愣。
　　杨院士看了一眼平静的黄明哲：“明哲是要验证什么设想?”
　　“一个不成熟的想法而已，实验费用我会承担的。”黄明哲并没有明说。
　　“没有没问题。”王意方答应了下来。
　　会议结束之后，黄明哲继续停留在西安，准备接下来的工作，他和魏风在讨论着一个设想。

第八十二章 嘎然而止
　　西安城西北侧，这里是思维社旗下的古长安酒店。
　　在酒店的后面，一栋12层的楼房里面，这里就是思维社在西安的办事处、酒店管理层，还有内部招待所，就在这栋楼房里面。
　　七层，就是黄明哲的临时住处，魏风的房间也在他隔壁。
　　此时夜深人静，他和魏风依旧在讨论着核物理的事情。
　　黄明哲放下手上的钢笔，将一张写满了公式的草稿纸递给魏风，魏风接过来看了看。
　　“明哲，我们的湍流模型已经完成了。”
　　俩人合作研究的等离子体湍流模型，经过两年多的完善，特别是黄明哲引用了黄氏混沌拓扑和黄氏—霍奇定理之后，整个模型变得非常完善。
　　而且这个模型，具有黄氏—霍奇定理的一个特点，那就是在观测范围可以完美的预测到等离子体湍流的运动规律。
　　“模型现在已经被我们推导到99.99999%附近，接下来就是利用尾场加速器验证我们的模型。”
　　“尾场加速器估计九月初可以完成。”
　　“疯子，我们这个模型，你没有向别人说吧?”黄明哲突然问道。
　　魏风摇了摇头：“我当然没有。”
　　“不要随便向别人提起这件事，哪怕是基地里面的研究员也一样。”
　　“怎么啦?”
　　“这个世界并不平静。”黄明哲眯着眼说道。
　　其实是他这几天在大羿基地发现了两个异常人员，一个是施工人员，一个是科研人员。
　　他们隐藏得非常深，但是在黄明哲面前，无异于黑夜里的萤火虫，是那样的刺眼。
　　“你是说……”
　　“陈立他们正在调查，反正你不要随便相信其他人。”
　　魏风心里一凛，随即点了点头。
　　……
　　夜深人静的西安城，城北郊区一片不起眼的平房里面，这里是城乡结合部。
　　此时已经一片黑灯瞎火，很多人早早就入睡。
　　负责给大羿科研基地施工的工程公司，将一部分施工人员安排在这一边居住，他们在一片空地搭建了一排排集装箱房。
　　一个中年工人翻过身，看见隔壁床铺的年轻人正在玩手机：“小力，还不睡觉?”
　　小力手一颤，连忙说道：“待会就睡。”
　　“早点睡，这几天就要竣工了，别关键时候掉链子。”
　　“好的，张叔。”
　　“嗯。”中年工人翻个身继续睡。
　　而小力却眼神闪烁的看着手机，他将一些数字通过淘淘网发给店家。
　　然而他不知道，自己的手机已经被人监控起来，他的一举一动都暴露出来，顺藤摸瓜下，很多人都被拔出萝卜带出泥。
　　第二天。
　　太阳刚刚浮上地面，集装箱房里面工人们麻溜的刷牙洗脸，然后吃着包子馒头，准备新一天的工作。
　　被晒得皮肤干黑的经理郑定风，皱着眉头看了看不远处的老张和小力等人，然后走过来：“张力，你过来我办公室一趟。”
　　“额……”张力连忙将手上小笼包塞入口中，跟着郑定风到办公室过去。
　　一进入郑定风的办公室，张力就顿时紧张起来，因为办公室里面有五个陌生人。
　　他一踏入办公室，五人中的俩人，便将门口把守起来。
　　为首的国字脸中年人，冷淡的问道：“干这一行多久了?”
　　“额……我干电焊工五年了。”张力一边唇干舌燥的回答，一边眼睛向两侧飘忽不定起来。
　　中年人将一份文件递给他：“看看。”
　　张力手微微颤抖着接过文件，一打开他顿时瞳孔猛缩。啪！手上的文件都拿不稳，直接掉地上。
　　一旁的郑定风一看就知道，这件事十有八九是真的，失望的摇了摇头。
　　“跟我们走一趟吧！”中年人挥挥手。
　　两个工作人员直接反剪张力双手，银光闪闪的铐子戴上，黑色头套套上。
　　与此同时，其他地方也发生着类似的事情。
　　不过那个隐藏在科研人员的老鼠，却显得非常平常，调查了几次都没有发现什么蛛丝马迹。
　　……
　　9月2日，神光仪器的四台底夸克探测器被运送到西安，安装工作有条不紊的进行着。
　　黄明哲一边看着大羿尾场加速器的工程进度，一边处理着思维社的事务。
　　一个星期之后，大羿尾场加速器正式竣工，而相关调试工作也进入尾声。
　　他亲自来到科研基地里面，正在指挥着工作的王意方连忙走过来：“明哲，如果调试工作顺利，后天就可以进行第一次试运行。”
　　“那就好。”
　　突然几个人研究员走过来。
　　王意方介绍道：“明哲，这位是王飞鸿，还有李云杉、章国栋……他们都是从CERN回国。”
　　王飞鸿等人连忙和黄明哲打招呼，由于黄明哲每一次来都匆匆忙忙，一部分人还不认识黄明哲。
　　在黄明哲身后的张士和、陈立紧绷着身体，暗暗防备着突发情况。
　　一行人有说有笑的讨论着，看不出有什么异常，至于他们现在内心在想什么，黄明哲不知道。
　　但是量子观察特征的反馈，其中一个人的量子状态，此时却波动到非常异常，不过那人却没有没有做什么，似乎在努力维持自己的正常。
　　可惜他不知道，自己的行为在黄明哲面前太明显了，连暗中观察着对方的张士和、陈立，都察觉到一些不协调的情况。
　　尽管没有证据，但是有时候是不需要证据的，陈立已经打算立即处理这个家伙，免得夜长梦多。
　　……
　　残阳如血，黄明哲的中巴车缓缓离开大羿科研基地。
　　一些正打算下班的研究员中，一个身影抬了抬眼镜，看了看那渐行渐远的中巴车。
　　这些研究员在附近的小镇居住。
　　菜市场里面，正在王飞鸿、李云杉等人正在挑选一些水果，购买了一袋子水果之后，众人才向宿舍而去。
　　经过一条没有监控的巷道时，一侧的墙壁上，正喷涂着三行手机号码——补漏通厕：136 769 413 69、补漏通厕：156 369 973 99、补漏通厕：176 446 403 21。
　　不过在那人的眼镜之中，这三行号码却变成736 269 478 69、254 389 673 19、226 476 953 37，还一个G符号。
　　但是肉眼显然无法看到这些数字和符号。
　　……
　　前几天抓捕张力的国字脸中年人，再次带队直扑研究员的宿舍。
　　来到房间门口，其中一个干瘦的工作人员拿出钥匙，其他人摸出手枪，连保险也打开了。
　　咔擦！轻轻一扭门把手。
　　一行人迅猛冲入房间之中，不过现场的情况，却让中年人脸色阴沉下来。
　　那人正坐在电脑椅上嘴角带笑，那涣散的瞳孔，仿佛在嘲笑他们的无能。
　　“队长，已经死了。”
　　中年人拳头紧握，强忍着怒火：“搜，不要放过每一寸地方。”
　　然而他们失望了，除了一双被浸泡在浓硫酸的眼镜，整个房间干净得不像一个人居住的地方。

第八十三章 第一次实验
　　“那人自杀了。”
　　听了陈立的说法，黄明哲停了一下，随即又埋头于草稿纸上。
　　“有没有线索?”
　　“只有一副被浸泡在浓硫酸之中的眼镜。”
　　他抬起头来：“那眼镜在哪里?”
　　陈立立马回道：“在西安。”
　　“消息是如何走漏的?”
　　“我们正在调查。”
　　黄明哲平静的说道：“人肯定在接触信息的人员之中，如果查不出来，可以将这些人调过来。”
　　对于黄明哲的能力，陈立当然知道他的可怕，任何谍报人员出现在黄明哲面前，都可能无所遁形。
　　“我会向上面反映的。”
　　黄明哲挥挥手，陈立退了出去。
　　他没有想到，刚决定动手抓捕，人就自杀了，当然究竟是自杀，还是被自杀，目前还有待商榷。
　　不过陈立那一边的内部有问题，也是非常显而易见的事情，黄明哲有预感这些人，迟早会找上门来。
　　……
　　阳光明媚的北大西洋。
　　在某一个偏僻的小岛上，攀满藤蔓和苔藓的中世纪古堡，餐厅里面正在午餐。
　　一个管家打扮的中年人，来到古堡主人身旁：“先生，派往华国的H1469号、H0657号已经暴露。”
　　“如何暴露的?”古堡主人不紧不慢的问道。
　　“暂时不知道。”
　　“有没有留下什么?”
　　“没有，已经处理干净。”
　　“调查这件事。”古堡主人摇了摇高脚杯里的红酒。
　　“是，先生。”
　　古堡主人将红酒一饮而尽，那翠绿色的瞳孔，平静的盯着对面庄严肃穆的神像。
　　而正在共进午餐的其他人，对于这件事也非常平静。
　　不过调查两名成员暴露的事情，他们并没有停止，不过发生这件事之后，他们对于黄明哲谨慎了非常多。
　　……
　　9月14日。
　　大羿尾场加速器完成最后一个阶梯镜的调试工作。
　　经过一层层阶梯镜的增幅，大羿尾场加速器的单向能级，已经达到了250TeV，双向能级达到500TeV。
　　这个能级已经是原设计的2.5倍，是西洲联盟的大型强子对撞机能级的35.7倍。
　　黄明哲、王意方、杨院士一众华国物理学界的大牛，都在现场看着大羿尾场加速器。
　　负责指挥大羿尾场加速器实验的张庭玉，向众人点了点头之后，拿起对讲机：“各部门，各就各位。”
　　“收到。”
　　很快各个部门行动起来，在设定好的参数下，澎湃的电能通过多级变压器，向激光器汇聚。
　　而管道里面的液氮冷却系统，快速的运转着，不过管道之中此时已经是真空状态。
　　而且管道已经屏蔽了绝大多数的光线和电磁波，可以避免光线和电磁波干扰道探测器的探测结果。
　　这种级别的实验，哪怕是一点点干扰，都有可能造成天差地别的结果。
　　“双向10TeV。”张庭玉大声喊道。
　　“收到。”
　　“倒计时10……6……3……0”
　　滴！激光器随即激发，两道超短脉冲激光从两侧发射出去。
　　通过一块块阶梯镜的逐步增幅，最终在对撞室内碰撞在一起。
　　刹那间，无数的电子相互碰撞着。
　　而十几种探测器，早已经在守株待兔，两道超短脉冲激光相互碰撞的瞬间，无数的数据反馈出来。
　　专门配备的实验服务器，来者不拒的接收着这些数据，并将这些数据储存起来。
　　“检测到中微子。”
　　“检测到贝塔射线。”
　　“检测到上夸克。”
　　“检测到……”
　　所有研究员兴奋的汇报着。
　　不过黄明哲和杨院士等人依旧镇定自若，这些数据并没有什么新发展，都是一些老调重弹的数据。
　　西洲联盟的大型强子对撞机早就实验出这些数据。
　　十五分钟之后，张庭玉再次喊道：“第二次，10TeV。”
　　“收到。”
　　一个小时里面，他们一共进行了3次10TeV级别的测试，相当于在进行热身运动一样。
　　接下来此时重头戏。
　　“第四次，15TeV。”
　　“收到。”
　　这是他们第一次进行超越西洲联盟大型强子对撞机的实验。
　　更加强大的两道超短脉冲激光，直接碰撞到一起，无数的粒子散射出来。
　　这一次碰撞，比之前到数据更加多，而且出现了很多新数据，这些都是CERN方面没有发现的东西。
　　比如数量众多的夸克，包括上夸克、下夸克、奇夸克、粲夸克、底夸克、顶夸克，六种夸克都被碰撞出来。
　　不过这些数据，尽管非常多，但是有开创性的发现却没有。
　　张庭玉继续按部就班的从15TeV、20TeV、25TeV……，向高能级慢慢的实验着。
　　今天的实验，不过进行一次粗略的测试，之后还精确度更加高的碰撞实验。
　　从早上测试到晚上八点钟，平均15分钟进行一次测试，他们进行了41次碰撞实验，将能级提升到230TeV。
　　而超算里面储存着今天实验获得的所有数据，随着能级不断提升，探测器探测到越来越多新数据，很多数据都是以前没有发现的东西。
　　王意方看着既亢奋又疲惫的众人，转过头问道：“明哲，今天的实验就到此为止吧！”
　　黄明哲点了点头：“这样吧！明天也不要实验了，工程师明天检查一下设备，而我们将这些数据捋一捋，下个星期再进行第二次实验。”
　　“好。”
　　随即众人到基地食堂吃晚餐，黄明哲这一桌上，王意方、张庭玉、魏风、杨院士等人都在。
　　年事已高的杨院士依旧精神抖擞，拿起一杯茶说道：“杨某今天以茶代酒，可以见证和参与后羿计划，我死而无憾了。”
　　“哈哈，早着呢！”黄明哲拿起茶杯笑道。
　　其他人也开玩笑起来。
　　一边吃饭一边讨论着今天的一些发现。
　　在碰撞实验之中，大量的玻色子被探测到，比如光子、电子中微子、μ介子中微子、α粒子等等。
　　另外还有一部分轻子，比如负电子、渺子、陶子。
　　甚至发现了传说中的反物质——正电子。
　　而这些发现占据了总数据的83%左右，剩下的17%数据，是全新的数据，从来没有出现过的数据。
　　这些数据里面极有可能存在，一些理论上推导过的粒子，却没有被证明的粒子。
　　所有人都对于这剩下的17%数据非常感兴趣，吃了晚餐之后。
　　不少人已经开始行动起来，对于剩下的17%未知数据，进行研究和计算。
　　黄明哲和魏风也拿了一份数据，在对比和研究，这些数据之中，很多数据已经被人推导过。
　　在进行数据匹配和计算之后，两种虚粒子被发现，分别是X粒子和Z粒子。
　　当然这些数据里面并没有黄明哲需要的那个粒子存在，他只知道2027年的时候，西洲联盟的大型强子对撞机进行过一次升级改造，能级提升到120TeV级别。
　　也就是说，那个粒子此时已经在可以发现范围之内，他需要耐心测试下去。

第八十四章 引力子
　　这些浩如烟海的数据之中，如果是一般人来整理，没有十天半个月是理不清的。
　　不过黄明哲不一样，那超人记忆力加上人工智能幽灵的辅助，让他迅速在一团乱麻的数据之中，成功抽丝剥茧出一份份数据。
　　根据类型，将所有的数据规类到波色子、费米子、轻子、反粒子、虚粒子的框架之中，然后在这些框架里面，进行更加详细的区分。
　　黄明哲仅仅是用了15小时就完成了这些工作。
　　不过这些数据之中，明显没有他需要的，对于这个结果，黄明哲并没有感到沮丧。
　　毕竟是第一次实验，很多情况下，对撞机实验就是在碰运气，谁都不知道会碰撞出什么。
　　理论永远是理论，现实的情况永远是比理论更加复杂和诡异。
　　和参与项目的物理学家们，讨论了三天时间，大家通过分工合作，已经基本理清楚了那17%的未知数据。
　　三天之后，黄明哲和王意方、杨院士等人进行了一次碰头会。
　　“所有的数据都证明上帝粒子的存在，看来去年CERN和米国费米实验室的数据并没有错误。”杨院士笑着说道。
　　事实上上帝粒子的存在，恰恰证明了杨院士的理论是正确，因为他的理论衍生出玻色子标准模型。
　　而标准模型一共预言了62种玻色子的存在，截止2012年之前，已经证明了其中的61种玻色子存在。
　　不过因为最后一种玻色子——希格斯玻色子，即传说中的上帝粒子。
　　上帝粒子是粒子物理学标准模型预言的一种自旋为零的玻色子。
　　由于物理学家希格斯提出了希格斯机制。在此机制中，希格斯场引起自发对称性破缺，并将质量予规范传播子和费米子。希格斯粒子是希格斯场的场量子化激发，它通过自相互作用而获得质量。
　　这个粒子的存在与否，关系到标准模型的成立，如果上帝粒子不存在，标准模型将分崩离析；如果上帝粒子存在，标准模型将坚若磐石。
　　显然尾场加速器获得的众多数据，进一步佐证了上帝粒子的存在，因此标准模型也是准确的，这进一步证明杨院士的理论是正确的。
　　一旁的王意方则比较失望，他是弦理论的支持者，而弦理论的基础之中，有一个非常重要的理论，即超对称粒子理论。
　　这个理论，简而言之就是玻色子标准模型存在着相对应的粒子，即费米子标准模型，62种玻色子对应62种费米子。
　　不过越来越多的数据显示，这个超对称粒子理论不成立，至少在低能级的情况下，超对称性粒子是不存在的。
　　如果超对称性粒子不存在，弦理论极有可能分崩离析。
　　黄明哲也不相信弦理论，他的理念是万物大一统理论，即宇宙存在最根本的粒子——初子。
　　初子，即最初的粒子，也是最小的粒子，是万物的存在根基。
　　三人讨论了数据之后，黄明哲说指着其中三条数据说道：“这是我的一点小发现，你们看看。”
　　“在碰撞能级90TeV发现三个异常信号，你怀疑是引力子?”王意方一边看一边说道。
　　“引力子?看来有必要对于90TeV附近进行详细实验。”杨院士建议道。
　　黄明哲附和道：“我也是这么认为，如果引力子存在，对于大一统理论的进一步研究帮助非常大。”
　　所谓的引力子就是虚粒子的一种，也是玻色子的一种，用于量子力学上对于引力的一种解释，属于非标准模型的玻色子之一。
　　“可是引力子真的存在吗?”王意方皱着眉头说道。
　　连一旁是杨院士也是将信将疑的样子，毕竟这个引力子一直以来都没有被发现，很多科学家都保有怀疑。
　　“过几天我们试一下就知道了。”黄明哲笑着回道。
　　“那好吧！”
　　尾场加速器的实验成本非常低，一次实验就几十万，对于高能所的负担不大，如果是西洲联盟的大型强子对撞机那种一次开机几千万美刀起步的情况，王意方可不敢乱答应。
　　9月23日，大羿尾场加速器经过一次仔细的检查之后，确认没有问题，实验在次开始。
　　还是张庭玉负责现场指挥。
　　这一次他们从90TeV开始，细如发丝又蕴含高密度能量的超短脉冲激光，带着接近光速的力量，两道激光一往无前的针尖对麦芒。
　　在碰撞的刹那间电浆迸发，质子被打得粉身碎骨，无数的亚粒子四处激荡。
　　仿佛一次小型的宇宙大爆炸一般，而各种各样的检测仪器，也快速的记录着一切。
　　“检测到X粒子信号。”
　　“检测到奇夸克信号。”
　　“检测到……”
　　突然那个被黄明哲标注出来的特殊信号，也跟着出现了信号反应，这一次观测数据更加的全面和仔细。
　　众人看着投影仪上，刚刚刷新出来的数据，一共发现了两个疑似信号。
　　投影幕布上，那一排排让普通人眼花缭乱的数据，在众人眼中却仿佛宇宙中最美妙的旋律。
　　黄明哲扫了一眼数据，大脑飞快的运转起来，无数的知识在他脑海中碰撞着。
　　突然他睁大眼睛，抓起一旁的草稿纸，笔走龙蛇的书写着一行行公式和推导。
　　杨院士和王意方、魏风、王飞鸿等人，围在他周围看着草稿纸上那一行行公式。
　　这是?作为世界顶级物理大牛的杨院士，顿时思考着这些公式和引力子的关系。
　　而和黄明哲经常讨论课题的魏风，他更加明白黄明哲此时在做什么，他在推导引力子的概念和模型，或者说全新的模型。
　　半个小时，桌面上已经摆满了14页A4草稿纸。
　　咕噜！这就是数学霸主的实力?好可怕！王飞鸿、李云杉这些中青代已经被惊呆了。
　　“你打算修正广义相对论和量子力学中对于引力的描述?”第一个反应过来的人，正是杨院士。
　　黄明哲站起来伸了伸懒腰，将最后一页递给杨院士：“只有这个模型，可以让引力适应广义相对论的同时，又符合量子力学的范畴。”
　　他停顿了一下，继续说道：“根据波粒二象性，引力子和光子性质相类似，引力子以引力波作为运动常态，引力子为引力波的静止常态，而引力波不会因为时空扭曲而改变，即黑洞的空间扭曲无法改变引力波。”
　　“你需要观察一次中子星合并事件，才可以确定引力波。”杨院士一下子就说到点子上了。
　　因为如果引力波真的不受空间扭曲影响，中子星合并事件之中的引力波一定快过伽马射线。
　　尽管引力波和伽马射线都是光速，但是伽马射线会受到空间扭曲影响，多走一段距离。
　　如果真的检测到引力波比伽马射线快，黄明哲的理论就是正确的。

第八十五章 后悔莫及
　　讨论一阵之后，实验准备再次开始。
　　黄明哲转过头向张庭玉说道：“如果我的计算没有错，采用铅离子在93.4TeV能级进行对撞，就可以产生150～200份引力子信号。”
　　张庭玉看着自信满满的黄明哲，只能点了点头吩咐下去。
　　实验再次开始，激光器将能级提升到93.4TeV，随即碰撞再一次开始。
　　“检测到W粒子……”
　　“检测到63号玻色子信号……”
　　……
　　一份份数据被探测器获得，张庭玉目瞪口呆的盯着投影幕布，63号玻色子就是疑似引力子的信号。
　　而此时投影幕布上，一共检测到172份63号玻色子信号。
　　“竟然是真的可以预测到?”王意方不由自主的抓了抓头发。
　　其他人也被这个准确度吓到了，63号玻色子的信号出现频率，竟然在黄明哲的预测范围之内。
　　黄明哲微笑着说道：“再测试一次。”
　　“没问题。”
　　张庭玉继续指挥着尾场加速器测试，连续进行了三次实验，63号玻色子的信号出现次数，分别是172份、186份、166份。
　　这下子所有人的不得不相信了。
　　王意方苦恼的说道：“如果有引力波探测器，我们就可以准确判断出这个63号玻色子是不是引力子了。”
　　“华中科技大学，还有科学院不是有引力波探测计划吗?”黄明哲问道。
　　嗯?王意方一愣，顿时反应过来：“确实有，华中科大在98年就有引力波项目，不过规模不大；科学院方面是胡院士在研究这方面，他们正在准备天琴计划。”
　　“可以借到他们的设备吗?”
　　“我试一下。”王意方也不敢打包票。
　　实验继续着，一天密集的对撞实验，再一次产生了数量庞大的数据，而经费也在疯狂的燃烧着，一天下来两千多万就烧掉了。
　　不过所有人都没有感觉昂贵，大羿尾场加速器一天就可以进行四十次左右的对撞实验，比西洲联盟大型强子对撞机一年做得还多。
　　想一想CERN一年在大型强子对撞机投入的经费，每一年至少10亿美刀，如果遇到故障，还不止这个数。
　　而且大羿尾场加速器的性能是大型强子对撞机的几十倍。这一对比，是不是感觉大羿尾场加速器性价比超划算。
　　华中科技大学方面比较简单，他们也是爬山虎联盟的加盟高校之一，黄明哲通过这层关系，搞定了合作。
　　不过华中科技大学并没有可以探测引力波的设备，他们主要是做理论工作比较多。
　　……
　　科学院。
　　国家微重力实验室。
　　胡院士放下电话，向其他几个副主任和高级研究员问道：“大羿科研基地要向我们借激光干涉探测器，你们怎么看?”
　　“他们不是在搞粒子对撞机吗?怎么要用激光干涉器?”副主任温宁一脸不解。
　　胡院士笑着说道：“后羿计划已经在运行，听说已经将对撞机能级提升到单向250TeV，可能有什么重大发现吧！”
　　“我的天，他们怎么做到的?”
　　“黄明哲的尾场加速器理论真的这么牛?”
　　“我倒是多少知道一些，上沪光机所的激光器前段时间已经将能级刷新到7500J。”
　　胡院士敲了敲桌子，严肃的警告众人一句：“有些事情知道就好，不要到外面乱说。”
　　众人顿时也反应过来。
　　负责研发激光干涉探测器的温宁想了想说道：“我带6号探测器过去吧！”
　　“这个……”其他人欲言又止。
　　6号探测器，是他们准备安装在卫星上面的激光干涉探测器，也是天琴计划的重要设备，显然众人担心出什么问题。
　　“好啦！不过是借用一下，用不着这么小家子气。”胡院士一槌定音，拍板定下了这件事。
　　温宁随即带着6号探测器和十几个研究员，向西安那边过去。
　　之所以选择6号探测器，主要是方便运输，毕竟大型的激光干涉探测器，体积都是几百米起步，甚至有几公里长度级别的，大型的根本没有办法运输。
　　所以才选择卫星上面使用的激光干涉探测器，不过这个东西也是非常精贵的设备。
　　……
　　秋高气爽的黄土高坡南，最近这里变得非常热闹起来。
　　特别是随着华国物理界不断的发表研究成果，全世界都为之沉默下来。
　　特别是黄明哲发表在物理学报上的最新论文——《引力子与引力波的规范模型》，更是一石激起千层浪。
　　不仅仅国内物理界高度重视，国外物理界也纷纷致函高能所和黄明哲。
　　与此同时。
　　西洲联盟日内瓦城。
　　CERN总部，一众物理学家被这个消息打得措手不及。
　　高卢的物理学家庞培•德一脸懵逼的看着手上的论文和传真：“那个尾场加速器是真的?”
　　“呵呵！我不知道。”德意志的工程师古科•马克斯摊摊手回道。
　　其他在会议室里面的科学家，还有高卢的塞尔日•阿罗什、米国的爱德华•威滕、戴维•维因兰德、不列颠的彼得•希格斯、大员省的丁肇中等人。
　　会议室里面一片沉默，彼得•希格斯平静的说道：“政治应该远离科学。”
　　其他人既是认同，又是无奈。
　　上一次CERN将华国科学家排除在外，现在已经不可挽回了，尽管华国没有拒绝他们进行学术交流，但是想参与到后羿计划之中，估计是难上加难。
　　爱德华•威滕指着论文复印件说道：“从论文数据上看，他们的尾场加速器功率不小。”
　　“至少达到单向100TeV级别，尾场加速器竟然让那个年轻人搞出来了。”彼得•希格斯也是非常感慨，他和杨院士是同一个年代的人物，可以说是当代物理界的活化石之一了。
　　作为工程师的古科•马克斯，更知道其中的难度和计算含量，如果说CERN的大型强子对撞机是大力出奇迹，那么华国尾场加速器就是巧夺天工。
　　从华国公布的数据显示，后羿计划一共是投资了7亿美刀左右，还没有大型强子对撞机投资的零头多。
　　更别说CERN每一年在燃烧的十几亿美刀运行费用，都可以建造两个尾场加速器了。
　　一时间众人百味杂陈，他们的大型强子对撞机目前已经到了极限，要有新发现，就必须更新成为高亮度强子对撞机（双向200TeV左右），估计需要50亿美刀打底。
　　问题是，现在后羿计划已经实现了这么高的能级，他们花费50亿美刀去升级改造大型强子对撞机，岂不是显得非常尴尬。
　　等他们升级改造好大型强子对撞机，至少要到2025年左右。
　　十年时间，华国物理界早就刷爆200TeV以下的情况了。
　　CERN主席豪威尔，此时真的好尴尬！

第八十六章 验证引力波
　　CERN一边尴尬，一边又厚着脸皮，派了一只交流队过来。
　　而西安这一边。
　　微重力实验室的温宁终于在10月2日，将那台6号探测器运到大羿科研基地里面。
　　温宁是第一次来到大羿科研基地，这里看起来像一个科研小镇，很多附属设施正在完善之中。
　　比如科研人员的宿舍、物资仓库、生活设施等等，另一还有预留下来升级改造的空间。
　　王意方和黄明哲亲自过来迎接，王意方笑着和温宁打招呼道：“温主任非常感谢你们的大力支持。”
　　“都是兄弟单位，不用见外。”温宁连忙回道。
　　众人讨论着关于引力波探测器的事情，而温宁也一路上参观着大羿科研基地的内部。
　　特别是来到尾场加速器的一侧，他非常直观的观察到这个雄伟机器，从尾场加速器的规模来看，真的难以想象这个机器可以将粒子加速到接近光速，而且能级高达500TeV。
　　在微重力实验室科研人员的配合下，那台小型的激光干涉探测器被小心翼翼的搬运进来。
　　激光干涉探测器将被安装在对撞室的一侧，由于引力波可以穿透绝大多数物质，所以激光干涉探测器根本没有必要安装在对撞室里面。
　　安装工作有条不紊的进行着，而黄明哲也和温宁交流着引力波方面的问题。
　　“黄总工的那篇论文我拜读了，对于引力波不受时空扭曲影响，我有一些疑问。”温宁一边说一边拿出笔记本，在上面写了广义相对论的一些计算数据。
　　黄明哲看了数据，随即笑着回道：“在广义相对论里面，引力是受到时空扭曲的影响，但是这个理论成立的话，那么量子场上的时空扭曲就无法逻辑自洽……”
　　他解释了爱因斯坦广义相对论存在的不足之处，同时也指出波尔的量子力学存在缺陷。
　　理论这种东西在没有被验证之前，永远不能说其是完全准确的，哪怕爱因斯坦、波尔、普朗克提出的理论。
　　如果一味地迷信权威，人类将永远被困死在蓝星之中。
　　温宁和他讨论了小半天，杨院士也插了进来，三人对于广义相对论、量子力学、弦理论、杨—米方程（非阿贝尔规范场）进行了深入的讨论。
　　不过温宁显然有点跟不上黄明哲和杨院士，幸好俩人及时拉回引力波范畴，不然温宁只能听天书，而随着交流，温宁也知道了黄明哲的野心。
　　黄明哲的意图，就是在广义相对论、量子力学、杨—米方程的基础上，完成力学真正意义上的大一统理论。
　　尽管不知道黄明哲可不可以做到，但是对方在引力方面的认知，真的强得让温宁都自叹不如。
　　“也就是说，这一次如果测试到引力波……”温宁没有想到，黄明哲竟然通过对撞机撞出引力波，或者说引力子。
　　黄明哲点了点头：“如果证明那个信号就是引力波，那引力子的规范模型就是正确的。”
　　咕噜！温宁这才知道，为什么要借他们的激光干涉探测器，如果真的探测到引力波，那这个成果足以震动世界。
　　三天之后，激光干涉探测器终于调整完成，这代表着实验可以开始。
　　温宁带着微重力实验室的十几个研究员，在操作着激光干涉探测器。
　　而张庭玉则继续指挥尾场加速器，准备进行对撞实验。
　　“温主任，可以了吗?”
　　“可以了。”
　　张庭玉拿起对讲机：“各部门各就各位。”
　　“收到。”
　　激光器的能级被提升到相应级别，两道超短脉冲激光，通过一层层阶梯镜增幅，最终在对撞室里面，两道能级达到93.4TeV的激光同归于尽。
　　那汹涌澎湃的电浆，被强磁场束缚的亚粒子，还有一些无法束缚的光子和其他粒子四处喷洒着。
　　所有的探测仪器，不约而同的冒出大量探测数据，不过此时此刻所有人最关心的是激光干涉探测器。
　　在紧张的气氛之中，激光干涉探测器此时却毫无反应。
　　显然激光干涉探测器并没有捕捉到引力波信号，很多人都露出了失望的表情。
　　张庭玉转过头看着黄明哲，那表情的意思是在问，是不是要继续。
　　对于没有探测到引力波信号，他摸了摸下巴思考起来，突然他想起连微重力实验室的小型激光干涉探测器，灵敏度是比不上大型激光干涉探测器的，也就极有可能错过引力波。
　　黄明哲开口说道：“再进行五次，如果没有探测到，我们再讨论。”
　　“按照黄总工的意思。”王意方也知道，现在还没有到盖棺定论的时候。
　　一次实验就可以出结果的事情，就好比买彩票中五百万的概率——想想就好。
　　张庭玉继续指挥着研究员行动起来，尾场加速器再一次狂躁的工作着，仿佛两头大象在钢丝上狂奔。
　　其他仪器都在低鸣着，唯独激光干涉探测器无动于衷。
　　第二次实验失败。
　　十分钟之后，第三次实验开始。
　　激光干涉探测器的仪表上依旧是一潭死水，温宁的手掌心都不由冒汗，很多人都失望的摇了摇头。
　　黄明哲依旧是平静的等待着第四次实验开始。
　　“明哲，实验失败对于我们而言，不过是家常便饭。”王意方安慰道。
　　他摇了摇头笑道：“我相信自己。”
　　实验室里面一片安静，气氛非常沉闷，那十分钟的等待，仿佛度日如年一般漫长。
　　终于到了第四次实验，张庭玉也紧张了起来，剧烈的粒子对撞在对撞室激荡着。
　　密集的探测器蜂鸣声之中。
　　滴……看着激光干涉探测器仪表的研究员激动高呼起来：“探…探测…测到信号！”
　　啪啪啪……温宁等人不约而同的鼓掌起来，所有人都沸腾着欢呼着拥抱着。
　　激光干涉探测器的仪表电脑上，此时显示出两条引力波信号，代表捕捉到两个引力子。
　　杨院士拍了拍他肩膀说道：“你打开了一扇全新的真理之门。”
　　“我相信自己。”黄明哲坚定的回道。
　　随着第四次实验成功捕捉到两个引力子信号，为了确保实验可重复，大羿尾场加速器整整实验了40次，一整天都在进行对撞实验。
　　第十一次实验，捕捉到1个引力子信号；第十三次实验，捕捉到2个引力子信号；第三十次实验，捕捉到1个引力子信号；第三十五次实验，捕捉到1个引力子信号。
　　加上第四次实验捕捉到的2个引力子信号，他们一共捕捉到7个引力子信号。
　　从概率上来计算，平均八次对撞实验，才有一次可以捕捉到引力子信号。
　　如果第四次实验没有捕捉到引力子信号，证明引力子的时间必然推后。

第八十七章 中文期刊
　　激光干涉探测器探测到引力波信号，这个情况证明了黄明哲的引力子模型预测是正确的。
　　而这件事对于物理学界而言，是一个非常巨大的成果，因为引力子被证明存在，意味着量子力学对于引力的描述基本准确，但是这个成果和广义相对论的时空理论相违背。
　　既然引力子被证明存在，那么广义相对论的时空理论必然存在缺陷，在广义相对论之中引力是时空扭曲的表现，而不是类似于光子的波粒二象性粒子。
　　也就是说在广义相对论之中，引力由于质量扭曲时空，导致的空间扭曲表现为引力，它就是莫名其妙出现的，属于几何学上的意义，没有实际上的粒子和其他三个力本质上不一样，到现在也没有确定引力出现的源头。
　　显然黄明哲论文之中对于广义相对论的修正，引入了引力波为波粒二象性存在，同时设定了引力不受时空扭曲影响，时空扭曲是由于正物质质量堆积引发暗物质密度被排开，从而扭曲时空。
　　为什么大质量可以引发非常明显的时空扭曲，而小质量无法扭曲时空?
　　假如我们将宇宙比喻成海洋，那大质量的星球就是一条条鱼，鱼的体积越庞大，排开的水就越多；而小质量的物品就如同浮游生物、细菌、病毒，它们排开的水可以忽略不计。
　　这就解释了为什么引力不受时空扭曲影响，因为不是时空扭曲引发引力想象，而是正物质和暗物质相互作用引发了时空扭曲。
　　这样一来，引力和时空扭曲没有了相互作用的关系，就解释了为什么引力波可以无视时空扭曲，因为两者没有相互作用，没有相互作用就自然无法影响到对方。
　　而引力的诞生来源于引力子，引力子包含在所有的物质之中，引力获得了一个源头。
　　今天的实验，恰恰就是粒子对撞机撞出了引力子，这就是解释了万有引力的本质。
　　因为引力子包含在所有的物质之中，所以所有的物质都存在引力子，即万有引力。
　　那为什么激光干涉探测器无法通过探测普通物质，从而探测到引力波?
　　这个疑问也是温宁此时此刻的疑问：“为什么普通情况下我们无法探测到引力波?”
　　黄明哲在草稿纸上，画出太阳系各个星球的简略情况，然后解释道：
　　“一般情况下引力子和周围其他的引力子产生共鸣锁定，这个情况下的引力子是处于低能平衡状态。”
　　他一边说一边画出太阳和太阳系其他星球的平衡运动规律。
　　“你是想说一旦引力子获得高能状态时，就会变得容易观察到。”杨院士眼前一亮。
　　黄明哲点了点头：“我们的粒子对撞机，还有中子星合并事件，为什么会产生可探测的引力波?”
　　“因为引力子获得了能量。”温宁已经摸到了一些门道。
　　“我将这种情况，成为引力子高能失衡现象。”黄明哲说完又在草稿纸写写画画起来，草稿纸上出现了中子星和对撞机的能级比例。
　　“为什么中子星合并的引力波可以传递到几十几百光年之外，因为中子星的能级非常高，赋予引力子的能量自然非常多；而对撞机赋予引力子的能量非常少，这也是为什么蓝星上其他大型激光干涉探测器探测不到对撞机产生的引力波。”
　　温宁拍手称赞道：“妙！这也就解释了为什么我们在万有引力之中，却无法探测到引力波。”
　　看着眼前这个意气风发的年轻人，杨院士不得不承认老了，如同再年轻二十岁，他或许会对方一起合作，向大一统理论发起进攻。
　　整理出数据之后，黄明哲对于引力子进行精修了一个多星期时间，便将广义相对论和量子力学重新调整一遍，形成了全新的引力理论。
　　10月16日，CERN的交流队刚刚达到西安，不过这一次CERN交流队受到了冷遇，高能所就派两个办事员过来招待，其他大佬一个都没有出现。
　　至于参观大羿科研基地的事情，也被一拖再拖。
　　同日，物理学报为黄明哲的新论文特别增刊，也在这一天全球发布。
　　事实上，黄明哲之所以不发西方的科学或者自然，而发物理学报，就是为了恶心西方人，也是为了扶持本土学术期刊。
　　在期刊数学上，真理学社创办了真理数学期刊，爬山虎联盟也有联盟学报、数学新纪元、东方数学，就是对标国际四大数学期刊的。
　　这四个期刊现在办得不错，特别是有黄明哲这个大神级数学霸主在，加上年轻一代数学家迅速的崛起，不仅仅在国内名气很大，在国际上也是越来越出名。
　　特别是黄明哲亲自坐镇的真理数学，现在已经有一流数学期刊的水平。
　　既然要竞争，那就要全面的干，作为华国的期刊，现在这些期刊都是中文在前英文在后的，至于中文不严谨，不适合作为学术语言的鬼话听听就好。
　　举个栗子，为什么外国电力行业要学习中文，因为华国在电力行业足够强。为什么学术语言不用中文，因为华国在学术界不够强。
　　原因就是这么简单。
　　而且英文作为学术语言，有一个非常致命的问题，那就是英文需要不断的造词，来适应新知识的出现。
　　这就导致一个问题，非专业人士甚至同一个大领域的小分支之间，都难以读懂对方的论文，至于普通人那就更加不用说了，估计和看天书没有区别。
　　这种情况会导致另一个非常严重的问题，那就是知识无法被普及，只能掌握在一小掫人手上。
　　人类创造新知识、认识新世界，难道不是为了让文明进步吗?
　　将同样一本专业的学术著作，将英文版给普通的米国大学生看，将中文版给普通的华国大学生看，你会发现米国大学生仿佛一个文盲，而华国大学生可以读懂很大一部分。
　　中文不作为学术语言，是因为国际学术的话语权不在华国手上，不是因为中文不行。
　　至少现代中文在普及知识上面，绝对强于英文，黄明哲和爬山虎联盟正在努力的推广中文学术期刊，同时吸纳外国教材的优点，提高课本的可读性。
　　华国国内的教材有一个明显缺点，那就是枯燥无味，通篇都是干巴巴的，其实这个情况是一个历史遗留问题，在可读性方面外国教材确实不错。
　　我们要取长补短，而不是一味地全盘否定或者全盘肯定，连宇宙都会有缺陷，不然希格斯粒子不会诞生，万物将是一锅汤。
　　宇称不守恒告诉我们，对称性反映不同物质形态在运动中的共性，而对称性的破坏才使它们显示出各自的特性。
　　如同图案一样，只有对称没有它的破坏，看上去虽然很规则，但同时显得单调和呆板。
　　连宇宙都是不完美的，更别说这颗渺小星球的一切。

第八十八章 引力起源
　　物理学报的特别增刊，已经出现在全世界，这是之前黄明哲那篇《引力波与引力子的规范模型》的进阶版，或者说完整版。
　　论文名字也非常简单，就叫《引力起源》。
　　一般而言，论文名字越简单，代表论文越重要。
　　而引力起源这个名字，一看就不是普通人可以驾驭的范围。
　　西安南城区的亚朵酒店。
　　CERN主席副主席杰斯•亚特兰大，还有15名交流队成员，此时正在吃早餐。
　　突然亚特兰大的手机响起来，他还以为是高能所同意进入大羿科研基地，却没有想到是从西洲联盟打过来的。
　　“喂！豪威尔先生！”
　　“亚特兰大，晚上好。”
　　“额……”亚特兰大尴尬的看了看窗外，东侧阳光正斜斜照入，他岔开话题：“豪威尔先生，有什么事吗?”
　　“刚刚华国物理学报发表了一篇论文，关于引力波和引力子的论文。”
　　“黄明哲写的?”亚特兰大一下子就猜到了是谁。
　　“是的。”
　　“他之前不是发表过一篇?”
　　“这不一样，你在论文网站看了就知道。”
　　“OK，我待会搜索一下。”
　　接下来俩人又谈论了这一次交流的事情，阿特兰大对于这件事是大吐苦水。
　　之前他们到华国，还是被当大爷款待着，现在连吃住出行都由自己承担，这种落差感实在是难受。
　　不过谁让他们被政治裹挟，做出了拒绝华国参与CERN的项目，现在就别怪高能所以其人之道还治其人之身。
　　挂了电话之后，阿特兰大囫囵吞枣的吃了早餐，然后招呼着两个诺奖得主塞尔日•阿罗什、戴维•维因兰德，一起查看黄明哲那篇论文。
　　塞尔日•阿罗什、戴维•维因兰德都是高能物理方面的大牛，特别是在粒子科学上面，三个人看着那高达864页的论文，不由的脑瓜子疼起来。
　　从论文上看，第一部分是关于引力波和引力子的模型概念，第二部分是量子引力。
　　“戴维，你怎么看?”塞日尔皱着眉头问道。
　　戴维重点指着后面的量子引力说道：“他并没有否认广义相对论对于引力的一部分描述，不过他将广义相对论和量子力学之中的引力融合起来，形成了量子引力。”
　　阿特兰大笑了笑开口问道：“也就是说广义相对论之中引力为单纯的几何概念被推翻了?”
　　盯着电脑的戴维，无奈的点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　你究竟是想表达什么?阿特兰大无语的看着戴维。
　　被看到不好意思的戴维解释道：“从理论上，他是对的，但是……”
　　“但是他需要证明引力子真的存在。”塞日尔补充道。
　　这也是此时此刻全世界物理学家的想法，黄明哲的理论天衣无缝，但是必须证明引力子真的存在，他才可以融合广义相对论和量子力学的引力，诞生出全新的量子引力。
　　显然很多物理学家都不认为大羿尾场加速器撞出了引力子。
　　毕竟去年的希格斯粒子被发现，由于出现了两个粒子数据，很多科学家验证了大半年，才最终确认了希格斯粒子的存在。
　　正想说什么，阿特兰大的电话又响起来，原来是爱德华•威滕。
　　“哈喽，爱德华。”
　　“阿特兰大，你们还没有到华国?”
　　“我到了，但是华国高能所拒绝我们访问对撞机基地。”
　　“好吧！”
　　“爱德华，你这一次打电话是?”
　　“关于量子引力的事情。”
　　俩人谈论十几分钟，刚挂了电话之后，戴维也在接电话，而塞日尔则在看邮件。
　　不少国际上的物理学家都希望，阿特兰大他们可以亲自到大羿科研基地，验证引力子是否真实存在。
　　刚刚获得2013年诺贝尔物理学奖的彼得•希格斯，还有爱德华•威滕等人已经搭飞机亲自赶过去西安。
　　而国内外网络上，关于量子引力的讨论，也随着时间的发酵，变得非常火热起来。
　　国内的思维网和逼乎，已经有一大堆人在讨论，特别是已经转载了《引力波与引力子的规范模型》、《引力起源》的科学之家。
　　一众高校的物理系、各个国内的科研机构，都密集的扎堆在这里。
　　而在10月22日。
　　高能所在科学之家上传了十几个发现引力子的视频，更是将这把火燃烧得更加旺盛。
　　“93.4TeV的单向能级！后羿计划牛逼！”——钛合金狗眼
　　“听说CERN那帮家伙被高能所晾西安一个多星期了，大快人心啊！”——专业修理核潜艇
　　“@专业修理核潜艇，๑乛v乛๑嘿嘿，今天你对我爱搭不理，明天让你高攀不起。”——南无加特林菩萨
　　“大佬牛逼！这是要统一广义相对论和量子力学的节奏呀！”——三角函数
　　“感觉高能所赚翻了。”——黑洞不黑
　　“引力子?真的假的?”——声致发光
　　“数据造假的事情又不是没有发生过，等验证之后再吹不迟。”——真•理中客
　　而国内那些自媒体，又起来兴风作浪了，一个个骇人听闻的标题，大脑都不过一下，便到瞎比比起来。
　　在西安的阿特兰大等人，等到爱德华•威滕、彼得•希格斯、丁肇中等人到来。
　　西方人有时候就是这么现实，发现自己不行了，现在又讲起了情怀，比如他们拉来了丁肇中当说客。
　　丁肇中是王意方的老师，加上爱德华•威滕、彼得•希格斯等人，高能所最后还是勉为其难的答应了交流。
　　本来高能所就有进行国际交流想法，毕竟引力子的发现，总需要国际同行的认同。
　　但是交流归交流，但是CERN想参与后羿计划的提议，却被高能所拒绝了。
　　这种待价而沽的好机会，怎么能这样便宜了西方人，不狠狠的宰他们一刀，难消心头之恨。
　　而这一次交流会，就是为了显摆显摆尾场加速器，向世界展示一下华国物理界的肌肉，让CERN知道，就算是没有他们的强子对撞机，华国物理也可以披荆斩棘。
　　三辆中巴车，缓缓停靠在酒店门口，阿特兰大带着三十多名世界顶级物理学家，向西安城北方的新兴镇过去。
　　黄土高坡上绿色的植被，显得错落有致，不过却一些稀疏，一阵阵西风吹拂着固土草木。
　　乡镇公路上，三辆中巴车稳稳的一路向北。
　　车窗外的这一片土地，让爱德华•威滕感到敬佩，至少他们走出了自己的道路。
　　不少科学家都是第一次来到华国，他们不得不放下有色眼镜，第一次认认真真的审视着这里。
　　“是不是感觉不一样。”
　　爱德华•威滕听到希格斯的话之后，不由的点了点头。
　　毕竟在西方媒体的妖魔化下，不少人的对于对东方的印象相当片面，只有真正深入这一片土地，才会明白他们被欺骗得多么离谱。

第八十九章 羡慕嫉妒恨
　　三辆中巴车开到新兴镇附近时，路面略微有些高低不平，车辆内部显得稍微摇晃。
　　穿过一片枣林之后，便是一排排低矮建筑物，一块新树立的路牌上写着［华国大羿科研基地］。
　　“到了。”办事员转过头向阿特兰大说道。
　　“谢谢！”阿特兰大微微点头。
　　“跟我过来吧！”
　　办事员一马当先下了车，带着交流团的众人向里面走去。
　　此时基地里面，王意方和黄明哲正在门口，杨院士前几天回去清华去。
　　双方很快便见面，不过让人感到非常明显的是，交流团这一边都是老年人为主，而华国这一边都是中青年为主。
　　三十七名CERN代表，只有三个中年人。
　　不过在王意方和阿特兰大寒暄的时候，黄明哲却微微眉头一皱，他扫了一眼CERN代表团的成员，那种充满敌意的量子状态又出现了。
　　不动声色向身后的张士和、陈立，比了一个隐晦的手势。
　　左手边第三个中年白人，张士和、陈立立马读懂了黄明哲的手势，顿时有意无意的阻挡住那个人，避免让对方和黄明哲太过于靠近。
　　交流团进入对撞机内部之后，所有人都对于眼前的精妙仪器打量起来，高能所对外公布的对撞机数据是单向能级250TeV，双向能级500TeV。
　　对于这个数据，CERN是将信将疑，现在亲眼看到这个对撞机，他们已经有一探究竟的想法。
　　“王所长，不知道近期对撞机有没有实验计划?”阿特兰大试探道。
　　王意方笑眯眯的回道：“哈哈，刚刚好今天要进行对撞实验，各位如果想看可以留下来。”
　　“当然，这种见证历史的事情，我们肯定是不能错过的。”阿特兰大连忙打蛇上棍。
　　爱德华•威滕和希格斯、丁肇中等人也附和起来，他们今天过来的目的就是为了对撞机和引力子，当然不能放过这个机会。
　　年过古稀的希格斯笑着和黄明哲说道：“年轻人，了不起。”
　　伸手不打笑脸人，黄明哲微笑着回道：“恭喜希格斯先生获得诺贝尔物理学奖。”
　　“黄，有没有兴趣成为普林斯顿的外籍教授?”爱德华•威滕插口问道。
　　黄明哲知道爱德华•威滕没有恶意，但是米国对他绝对有恶意，他直接拒绝道：“非常感谢普林斯顿的邀请，不过我在华国非常忙，这几年可能没有时间出国，以后有机会再说。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　人老成精的希格斯却暗想，以米国的风格，估计黄明哲踏入米国就别想出来了。他岔开话题：“黄，我对于引力子有一些疑问。”
　　“希格斯先生尽管问。”
　　“对于引力子的高能失衡状态，为什么会作用在空间上?”希格斯提出自己的疑惑。
　　黄明哲笑着解释道：“根据宇称不守恒定律，我们都知道正物质正是因为存在缺陷，才得以出现在宇宙之中。”
　　“确实如此。”
　　“而希格斯先生的上帝粒子，同样是因为缺陷而提出。”
　　希格斯点了点头。
　　“而引力子作为粒子，要显示在宇宙之中必然存在缺陷，即失衡。常态的引力子处于相对的动态平衡之中，当它获得能量之后，将打破原有的平衡，我们可以探测到必然是高能级的引力子。”
　　“可是这和引力子作用于时空有什么关系?”
　　“当然有关系，空间蕴含着无数暗物质，这些暗物质同样有引力子存在，高能级的引力子扫过暗物质、正物质、反物质，必然将能量传递给这些物质，让自己重新回落到低能动态平衡之中。”
　　“暗物质?”希格斯不由的苦笑起来，引力子又拉出一个暗物质，这是打算玩露西亚套娃吗?
　　不知不觉，时间来到早上十点半。
　　对撞机的实验即将开始，众人才意犹未尽的停下讨论，将注意力放在实验上。
　　指挥实验的依旧是张庭玉。
　　这一次实验是93.4TeV能级的对撞，就是为了重现引力子信号，为了确保实验可以撞出引力子，实验将对撞20次。
　　听完王意方的介绍，CERN的众人不由的暗自咋舌，他们使用大型强子对撞机实验，半个月可以对撞一次，已经非常勉强了。
　　没想到这个尾场加速器对撞机，竟然可以如此密集的实验，看得亚特兰大、戴维等人两眼放光。
　　可惜他们不知道，思维社的材料是限制国外采购的，国内也要获得思维社审批，使用过程中全程监督，一克材料都不允许流出。
　　显然那个7500J的射日弓激光器，就可以一下子卡死CERN。
　　“各部门各就各位，实验开始！”张庭玉拿着对讲机大声喊道。
　　“收到。”
　　看着那不断跳动的仪表，这里还很多设备和强子对撞机的差不多，阿特兰大、戴维、塞日尔等人，在强子对撞机那边已经熟悉得不能再熟悉了。
　　“好强大的激光器。”
　　“不可思议。”
　　阶梯镜的设置，黄明哲的论文上有，这个技术并没有难度。
　　而尾场加速器最关键的设备，就是那两台射日弓激光器，高达7500J的能级，看得阿特兰大等人有心无力。
　　西洲联盟里面哪怕全力以赴，最多可以在2020年之前完成2000J能级激光器，这距离尾场加速器最低标准的3000J，还有三分之一的差距。
　　更别说射日弓激光器那7500J的能级，简直是让人绝望的差距。
　　对撞结束，不过激光干涉探测器并没有探测到引力波，但是引力子感应探测器探测到引力子。
　　对于这个结果，众人都知道这是仪器的问题，如同此时是一台大型激光干涉探测器在一旁，估计分分钟钟探测出来。
　　终于在第五次撞击之中，探测到引力波信号。
　　作为国际上引力波领域的几个大牛，连忙查看着仪表之中的数据。
　　仔细研究了半个小时，他们不得不承认那个信号是引力波信号，随后又撞出两个引力波信号，这下子他们彻底相信了。
　　“你发现了一个了不得的东西。”希格斯惊叹道。
　　爱德华•威滕也非常赞同，这个发现意味着黄明哲的量子引力，在引力波和引力子方面的描述是完全准确。
　　“还差的远。”黄明哲笑着摇了摇头。
　　而阿特兰大他们则围在王意方那边，显然是想劝说高能所达成合作，不过王意方却故意左右言他，就是不答应对方。
　　夕阳西下，三辆中巴车载着交流团回去。
　　看着车窗外的低矮建筑物，阿特兰大等人百味杂陈，现在他们终于体验到华国当时请求加入的CERN的心情。
　　尽管念念不舍那个强大的对撞机，但是中巴车却毫不体谅他们，直接向西安城原路返回。

第九十章 夜幕之下
　　目送三辆中巴车离开，黄明哲和王意方转过身进入基地里面。
　　远处山岗的枣林，在夕阳余晖中一道反光稍纵即逝，突然惊起一片寒鸦。
　　基地里面。
　　黄明哲和王意方俩人边走边聊。
　　“明哲，你说对于CERN的申请这么处理?”
　　“拖着。”
　　“看来我们想法一致。”
　　“做错了事情，就要付出代价。”
　　王意方想了想问道：“那尺度如何把握?”
　　这个问题确实非常重要，黄明哲思考一会之后，才平静的说道：“拖个一年半载，对于一部分友好国家可以给一定名额，不过不要滥竽充数的。”
　　“没问题。”
　　在傍晚的红霞下，负责黄明哲上下班的中巴车和两辆东风猛士，此时正行驶在公路上。
　　车队经过枣林之后，继续向南方的西安城而去，黄明哲正在车上闭目养神，昏暗的阳光正在没入地平线。
　　十分钟之后，车队经过了一片柿子林后，便进入一条比较狭窄的路段，一侧是十几米深的河谷，一侧是山坡。
　　山坡上树木比较茂盛，在昏暗的傍晚，显得格外的宁静。
　　突然在前面的东风猛士，慢慢的制动下来，张士和拿起对讲机问道：“怎么回事?”
　　“队长，有一大群山羊在路中间。”
　　“嗯！”
　　车辆慢慢向前，一边鸣笛一边小心的避让着山羊群。
　　张士和透过车窗，隐隐约约看到三个牧民打扮身影，正在默不作声的驱赶着山羊。
　　突然其中一个牧民将一头山羊驱赶到中巴车车头前，中巴车司机连忙急刹车。
　　咩咩咩……
　　山羊被车轮压到了脚，正在惨叫着挣扎，而那个牧民顿时怒目圆睁起来，一边大声呼喊一边狠狠的拍打着车窗和车门。
　　“下来，下来。”
　　“你们撞死我的羊，不能走。”
　　另外两个牧民也急匆匆围上了，骂骂咧咧的拍打着车窗。
　　碰瓷?张士和眉头一皱，拿起对讲机：“阿虎，你们过来看一下，注意安全。”
　　“收到。”
　　在后面的东风猛士车门打开，三个安保人员走了下来，公路上一片乱糟糟。
　　阿虎谨慎的带着人靠近三个牧民。
　　这个路段他们经过这么多次，还是第一次碰到山羊群，而且这个地形让一众安保人员紧张起来。
　　看着被压断一条腿的黑山羊，阿虎本着破财挡灾的想法说道：“老乡，你这羊我们买了。”
　　为首的牧民眼睛一转张口就来：“好，三万，羊你带走。”
　　“……”阿虎显然已经看出这个人是想碰瓷：“既然如此，那我们就报警处理了。”
　　其他两个牧民急了起来，一边大喊大叫一边不断的推搡阿虎三人，不知不觉已经从中巴车车头到中间。
　　感到不对劲的张士和，一只手摸入怀中，一只手拿起对讲机：“全部注……”
　　话说到一半，为首牧民突然暴起，马鞭狠狠的甩向阿虎三人，三人被迫闪避。
　　与此同时，另外两个牧民，一个猛然将一块香烟盒大小的东西贴上车窗玻璃。
　　反应过来的阿虎三人早已经抽出手枪，不过那三人显然悍不畏死，同样是抽出手枪。
　　砰砰砰……在张士和等人的围攻下，三人被击倒。
　　而前面的人也连忙冲了过来，一起试图扑灭中巴车的火焰，不过燃烧弹的铝热剂和凝固汽油蔓延得太快了，车已经废了。
　　张士和正想查看那三个人，却发现那两个被击伤的暴徒，此时已经脸色乌青。
　　服毒自杀！张士和脸色难看到极点，这种专业手法，还有视死如归，显然是接受过专门训练的死士。
　　“社长呢?”张士和问道。
　　“已经转移到安全区域。”陈立一边说一边凝重的盯着被扑灭中巴车，此时的中巴车中间已经被烧到变形。
　　一个人偶坐在黄明哲的位置上，被烧到面目全非，如果是人在这个位置，铁定要领饭盒。
　　“报告，在谷底发现一具尸体，极有可能是当地牧民。”
　　陈立怒火中烧：“调查清楚，然后处理好手尾。”
　　“是。”
　　“报告，东侧山岗发现两个红外摄像头，一处疑似暴徒休息的位置。”
　　“搜，不要放过一丝蛛丝马迹。”
　　“是。”
　　……
　　上面听完陈立的汇报之后，勃然大怒起来，潜入境内刺杀顶级科学家，这已经是公然挑衅了。
　　顿时关中地区的相关部门通通行动起来，地毯式搜查各地，特别是西安城附近一百公里之内。
　　根据现场堪查的情况来看，除了三个伪装成为牧民的刺客，应该还有一个负责通过红外摄像头观察黄明哲位置的人。
　　毕竟中巴车的车窗玻璃贴着黑膜，肉眼是看不清里面的情况，只有通过红外摄像头，才可以确定车里面的情况。
　　而且这帮人一定是观察了车队非常久，不然他们不能那么肯定黄明哲平常坐的位置。
　　剩下的那个人，成为了这一次事件的关键性人物。
　　消息被压了下来，但是暗中的调查依旧在进行着。
　　……
　　西安城东侧，一片的低矮建筑物里面，张士和带着安保人员急匆匆赶过来。
　　这里是西安武警支队的驻地。
　　黄明哲此时正在里面悠哉悠哉的喝着茶，看着自己的笔记本电脑。
　　“呼！社长。”张士和看到黄明哲没事，才放下心来。
　　“情况怎样?”黄明哲平静的问道。
　　张士和简明扼要的将情况说了一遍。
　　“真是大手笔。”黄明哲冷笑道。
　　“社长，我认为您的安全还是要进一步加强。”
　　“嗯！”黄明哲点了点头，对于自己的安全，他从来都是非常重视的，这种事情有一必有二。
　　看来要增强和国内安全部门的合作，单靠张士和他们是远远不够的。
　　今天他之所以可以避开，就是因为他在送CERN离开时，感到有人在暗中注视他。
　　作为一个拥有量子观察能力的人，黄明哲的第六感非常敏锐，那个目光一出现，他就立马寒毛炸起。
　　为了以防万一，他启用了一个仿真人偶，这是和他身形一模一样的人偶，哪怕是红外摄像头的观察，也是和真人一模一样。
　　而他本人则在陈立的护送下，秘密达到西安城。

第九十一章 联手抗敌
　　11月1日。
　　辗转多次的黄明哲，终于秘密返回了汕尾大本营。
　　他并没有到思维社总部，因为半年前思维社投资建设了一个新总部，现在老总部显得有些拥挤，并不适合安保工作的进行。
　　小别墅里面，他遥控着思维社、真理学社的事务，同时也进行着科研工作。
　　验证那个等离子体湍流模型的事情，只能由魏风负责，他暂时不想出现在大羿科研基地那边。
　　书房的电脑上，黄明哲默默的盯着屏幕，幽灵将非常多资料扒了出来，尽管那三个人是采用假身份入境的，但是人是真真正正存在于这个世界。
　　这样一来，在人工智能的抽丝剥茧下，总有一些蛛丝马迹会被调查出来。
　　不过这些人非常狡猾，他们是从黑洲那边转航班过来的，而当地的互联网非常薄弱，这是幽灵的一个死角区域。
　　看来网络也不是万能的，黄明哲默默的想到，前几日的事情，让他更加的警惕起来。
　　他拿起电话：“陈立，你来我房间一趟。”
　　“好的，黄先生。”
　　不一会，陈立来到他房间里面。
　　“坐。”
　　面对黄明哲，陈立有些拘谨的坐一旁沙发上：“黄先生，请问有什么吩咐?”
　　“我打算向你们安全局提供一批设备，增强你们的实力。”黄明哲将一份文件递给对方。
　　陈立连忙接过来翻看着，文件上有非常多特种设备，比如可以瘫痪电子设备的便携式电磁干扰器、可以快速击倒人类的电击枪、次声波戒指，还有毒素检测笔、气囊马甲。
　　另外还有网络顶级防火墙、关键字快速检索系统、高精度人脸识别系统、网络漏洞检索系统。
　　咕噜！陈立看得冷汗直冒起来，显然他没有想到黄明哲，竟然在他们的眼皮底下有这么多手段。
　　下意识地看了一眼黄明哲，怪不得他一直穿着那套马甲，原来是早有防备。
　　“我们开诚布公一点，我想和李爱国局长会面。”
　　陈立连忙回道：“我尽快汇报上去。”
　　……
　　紫光阁。
　　“他想干什么?”一位老人缓缓的说道。
　　李爱国抬头挺胸的汇报道：“估计是这一次事件刺激到他，让他感到缺乏安全感。”
　　老人放下手上的文件，突然开口问道：“听说他有一种非常敏锐的观察力，可以判断出那些异常人员?”
　　“是的，黄先生的观察力非常敏锐，这几年来有十几个异常人员，都是这样暴露出来的。”李爱国如实汇报。
　　老人眯着眼思考一会之后，然后吩咐道：“爱国，你亲自去一趟岭南，就这样……”
　　李爱国顿时瞪大眼睛：“这会不会太冒险了。”
　　老人摆了摆手：“我相信他。”
　　……
　　11月3日。
　　青苔村的小别墅里面。
　　李爱国是第一次直面黄明哲，他终于明白陈立为什么在汇报之中，频频说对方眼神洞若观火。
　　他们这些人由于职业习惯的原因，向来比普通人感官敏感，能更加明显的感觉到自己像在X光机照射下一样。
　　黄明哲收回眼神，给他倒了一杯清茶。
　　“我没有问题吧！”李爱国开玩笑道。
　　“如果连你都有问题，他们就太厉害了。”黄明哲若有所指的说道。
　　李爱国心里一凛，看来黄明哲知道东西不少，他试探道：“是G吗?”
　　轻轻的喝了一口茶，苦涩之中夹杂着微甘，黄明哲微笑着轻声说道：“可能是，也可能不是。”
　　果然知道，李爱国顿时严肃的说道：“看来黄先生已经知道对方的存在，我们需要您的帮助。”
　　“你们?不是我们吗?”
　　一愣之后，李爱国伸出手紧紧的握住他手：“欢迎加入，黄明哲同志。”
　　那一夜，没有人知道他们讨论了什么。
　　只不过那一夜之后，在汕美的陆河县山林之中，成立了一个秘密的安全基地。
　　国内很多秘密战线工作人员，都被秘密派遣过来这边，进行了一次莫名其妙的轮训。
　　而黄明哲也多了一个秘密身份——国家安全特别顾问，在他的火眼金睛下，那些有问题的人都被清除出去。
　　只有确保内部没有问题，黄明哲才敢和他们全面合作，不然他们内部有G或者其他老鼠存在，黄明哲可不敢把背后交给他们。
　　被清洗了一遍之后，双方进行了全面深入的合作，尽管没有幽灵这个人工智能，但是那些软件依旧是让安全局在网络上的实力暴涨。
　　比如他们在米国棱镜系统上面，开了一个镜像共享的后门，相当于棱镜系统获得的数据，安全局可以同步获得。
　　而黄明哲给他们设计的小玩意，这些东西在关键时候，可是可以救命的利器。
　　比如气囊马甲、次声波戒指，在关键时刻用得好，可以化险为夷，甚至反败为胜。
　　而张士和等人，也获得了一部分装备，用于增强黄明哲的安保力量。
　　这下子，他终于可以稍微放心一点，不用再孤军奋斗。
　　……
　　十一月份，淘淘网的双十一之后。
　　黄明哲一直在汕美的研究所工作，其他事务都通过网络遥控。
　　在物理研究所里面，两台刚刚从上沪光机所运输过来的改进型射日弓激光器，此时正安装在一个实验室中。
　　工作人员正在慢慢的调试着，这两台激光器，主要是用于研究可控核聚变项目，也就是说惯性束缚核聚变。
　　大羿尾场加速器可以用来验证等离子体的湍流模型，但要进行真正的实验，必须采用专门的实验室。
　　这个项目不仅仅光机所参与了合作，国内其他核物理研究所也非常关注，派了不少研究员过来参与。
　　可控核聚变之中，惯性束缚核聚变路线，其实并不被物理界看好，主要是惯性束缚核聚变难以控制。
　　惯性束缚核聚变，说白了就是微型核弹，通过高能激光聚焦核燃料，引发核聚变反应。
　　这个方案对于目前而言，有一些难以解决的难题，比如核聚变反应持续作业、炉渣的清理、如何发电、如何解决中子照射等等。
　　至于为什么选择惯性束缚核聚变来实验，而不选择托卡马克装置或者仿星器。
　　其实惯性束缚核聚变，也是有优势的，比如装置简单，设备有小型化的可能性。
　　目前光机所的已经获得一大笔经费，加上思维社这一边的钱，他们已经将激光器能级刷新到9700J左右，估计很快就可以突破一万大关。
　　而惯性束缚最依靠激光器能级，黄明哲的方案是激光引发核聚变反应，然后磁场控制等离子体，进行磁流体发电。
　　不过现在激光器能级还不够，激光器能级可以达到单台5万J以上，惯性束缚核聚变成功实用的可能性会大于托卡马克装置。

第九十二章 12纳米
　　在物理研究所安装激光器的同时，各个附属设施也在建设之中，不过研发惯性束缚核聚变，并没有那么简单。
　　在大羿科研基地那边的魏风，已经进行了三次等离子体实验，分别是1分钟等离子体控制、5分钟等离子体控制、10分钟等离子体控制。
　　从反应的情况来看，实验非常成功，俩人一起搭建的等离子体湍流模型，将等离子体这个患有多动症的问题儿童，牢牢地安置在反应室内里面。
　　不过控制等离子体不过是万里长征第一步，接下来的中子照射、持续作业、发电问题等等，有得俩人搞。
　　俩人通过网络视频的方式，探讨着关于惯性束缚遇到的各种问题。
　　与此同时。
　　中芯国际的江城厂区。
　　高致远亲自从汕美赶了过来，就是为了这一次芯片生产线试运行。
　　由于国内各大半导体设备制造商，最近一段时间的技术突飞猛进，已经有赶超世界一流甚至顶级的水平。
　　获得了上游半导体设备供应商的支持，中芯国际在研发12纳米工艺上，有如神助一样。
　　一条纯粹国产化芯片生产线，在一众工程师和技术员的努力下，已经可以进入试运行阶段。
　　“高总，我们开始吧?”赵军转过头问道。
　　高致远点了点头。
　　“伟光，我们开始试运行。”
　　“好。”
　　赵军一声令下，所有人各就各位行动起来。
　　他们按照芯片制造的流程，从仓库取出一批八寸硅片，送入生产线之中。
　　流程就是清洗、烘干、镀膜、打磨、清洗、烘干、光刻……
　　有一些流程需要反复进行，比如清洗和烘干，每一次硅片打磨、光刻、蚀刻之后，都需要清洗和烘干，确保硅片不会有残留物。
　　看着硅片被反复在生产线上操作，所有人都紧张万分。
　　赵军看着大半年的努力，此时有些坐立不安，手下意识的摸向口袋，准备拿出随身携带的香烟，不过他摸了一个空。
　　这时候他才反应过来，无尘车间里面是不允许吸烟的。
　　而李伟光、江上舟等人也好不到哪里去，要么死死地盯着生产线，要么坐立不安。
　　“大家，别紧张。”高致远倒是心大的安慰了众人一句。
　　“不紧张不行啊！”赵军苦笑道。
　　由于光刻这个流程的时间比普通光刻机快，整个流程下来，五个小时左右。
　　第一块硅片终于新鲜出炉，上面密密麻麻布满了一格格芯片，现在芯片进入最后的环节，也就是分割。
　　中芯国际采用的分割方式是线割。
　　细细的金属线，在数控机床的控制下，准确无误的分割出一块块芯片。
　　当然此时的芯片还是半成品，需要进行封装和封测，才可以上市或者交付客商。
　　不过中芯国际是试运行，这块芯片不过是普通的32G储存芯片，就算是没有封装，也是可以进行测试，这是芯片制造企业内部的一种小规模自我检测。
　　很快切割出来的一万多块32G储存芯片，被工程师和技术员们小心翼翼的拿到检测室去。
　　赵军和高致远等人连忙跟着过去。
　　检测室投入紧张的检测之中，分成十个小组一起检测这些储存芯片。
　　其实用12纳米工艺来生产32G储存芯片，那是大材小用，不过谁叫中芯国际自己也是心里面没有底，怕步子迈得太大扯到蛋，只能搞一个32G储存芯片来试运行。
　　一旁的电脑上面，有检测成功的芯片和失败的芯片数据。
　　尽管中芯国际已经精益求精，可惜第一次玩12纳米工艺，芯片合格率自然是惨不忍睹，检测了500块芯片，目前合格率仅为62%左右。
　　而且合格率，不代表合格的芯片都是一样的，这些合格芯片之中，还会划分优品、良品、合格品，目前优良品只占43%左右，剩下的19%是合格品，或者说次品。
　　“还好！还好！”李伟光看到这个数据并没有感到沮丧，而是感到松了一口气。
　　他们之前实验芯片制造，甚至有合格率比这次更加低的情况，这是每一个芯片制造企业都要面对的情况。
　　在新工艺的研发中，一开始合格率超过60%，那已经是非常优秀的工艺了。
　　赵军和江上舟等人也松了一口气，前前后后忙碌了大半年，又耗费了上百亿资金，这要是合格率惨不忍睹，估计他们要被郁闷死了。
　　“赵总，你们估计什么时候可以形成生产力?”高致远最关心的还是这个问题，毕竟中芯国际私有化之后，现在这些研发资金的大头，都是神光仪器在出。
　　“嗯……”赵军思考了几分钟：“我们争取在春节之前，完成调试工作，将合格率提升到95%以上。”
　　高致远点了点头：“好，那一切就拜托赵总和各位了。”
　　接下来的调试工作进行得非常顺利，得利于仿真空间技术的应用，加上生产线之中的设备都是国产设备，可以联网一起检测，小问题小毛病都非常容易发现，然后及时调整过来。
　　赵军之所以说春节之前，其实是把时间拉长了，按照他们目前的调整速度，估计在一月中旬左右，就可以完成调试工作，投入正式生产之中。
　　……
　　大员省。
　　桃园市的台积电总部。
　　张忠谋看完了报告之后，脸色凝重起来，一旁的几个副总也是一脸懵逼。
　　“中芯国际的研发速度这么快?”副总蔡恭南一副见了鬼的表情。
　　“是呀！不是说应用材料、东京电子他们禁运了设备吗?”
　　负责内地工作的副总熊光，苦笑着摇了摇头：“内地的半导体设备制造商，已经可以提供世界一流的半导体设备了。”
　　“……老熊，你在开玩笑吗?”
　　熊光摊摊手回道：“我骗你干什么?”
　　一众副总七嘴八舌的议论纷纷，显然中芯国际完成12纳米工艺的威胁，都没有内地半导体设备的威胁大。
　　内地半导体设备的集体提升，这才是一个可怕的问题，这意味着巴统和瓦协在这方面的限制，已经变成一张废纸，甚至起到了反作用。
　　张忠谋甚至可以看到未来无数的华国国产芯片冲入世界，将整个世界的芯片市场杀得片甲不留，一想到这里他就不寒而栗起来。
　　他已经感到一股致命危机正在向台积电席卷而来。
　　而且他感到有心无力，如果是中芯国际实现12纳米工艺，这并不值得台积电恐惧，问题是半导体设备国产化，将源源不断制造出无数的中芯国际。
　　这样一来，台积电将面临惨烈的竞争。
　　一场暴风雨即将来临，或许世界芯片制造产业，将在2013年年底彻底改变，大员省的芯片制造企业，最先感觉到风雨欲来的压抑。

第九十三章 反周期
　　11月29日，中芯国际宣布成功研发12纳米芯片工艺，将在2014年二月份正式接受代工订单。
　　这个消息顿时引起了轩然大波，尽管全世界都知道中芯国际在研发12纳米工艺。
　　问题是今年国际上对于半导体设备的禁运力度非常强，绝大多数人都认为中芯国际没有两三年是攻克不了12纳米工艺。
　　然而现实狠狠的打了他们一巴掌，不到一年时间，中芯国际就完成了12纳米工艺的研发，而且距离投入使用只有两三个月时间，这个速度简直是吓死人。
　　如果说中芯国际点燃了华国芯片的星星之火，接下来的情况就是野火燎原，一发不可收拾。
　　12月1日，紫光公司宣布成功攻克16纳米工艺，目前正在向14纳米和12纳米工艺前进。
　　同日，长江存储也再添一把火，宣布实现16纳米工艺，并且和神光仪器集团合作，将在明年1月1日推出俩款内存颗粒。
　　分别是长江浪潮—1（8G）、长江浪潮—2（16G）。
　　另外将委托中芯国际代工，采用12纳米工艺生产长江浪潮—3（32G）。
　　而看着大家都不断的爆料，初生牛犊不怕虎的海思芯片，也宣布将在明年三月份，推出麒麟800芯片。
　　这些消息一出，对于大员省和国外的芯片制造企业而言，简直是一场灾难性的后果。
　　台积电股价连续一个星期暴跌14%。
　　三鑫电子、海力士、美光、力晶、世界联合、格罗方舟这些芯片代工，或者内存颗粒厂商，股价同样是一片红彤彤，普遍出现下挫行情。
　　这个情况，让暗藏在国际金融市场的幽灵，又狠狠的收割了一次财富。
　　显然华国芯片制造的崛起，正在严重打击投资者相心，特别是英特尔现在连14纳米工艺都磨磨蹭蹭，其他厂商也普遍在16纳米、14纳米徘徊。
　　而中芯国际实现弯道超车，紫光、长江存储、华大半导体、海思芯片也开始和他们并驾齐驱。
　　面对华国集群效应，一旦规模上来，加上芯片行业赢者通吃的特性，很多投资者已经感觉芯片产业即将沦陷，这个时候抛售成为一种本能的行动。
　　［华国芯片工艺突破12纳米?我们的企业在做什么?］——福克斯
　　［12纳米?英特尔工程师表示，其中或有猫腻！］——纽约时报
　　［致命危机来袭，半导体行业或将颠覆。］——东亚日报
　　［你所不知道的华国半导体隐形霸主——神光仪器。］——朝日新闻
　　［唯一的优势即将失去，大员岛将何去何从?］——大公报
　　推特和脸书也迅速的转载了这些新闻，华国芯片崛起成为了年底的大事件。
　　南高丽，京畿道城南市盆唐区书岘洞263号三鑫广场大厦，这里就是鼎鼎大名的三鑫总部。
　　三鑫集团总部大楼，三鑫的招牌依旧熠熠生辉，不过这一次的暴风雨却强得过份，又急又猛的拍打得招牌摇摇欲坠。
　　李健熙默默的看着窗外，那黑云压城一般的暴风雨，正在无情的拍打着玻璃。
　　“……董事长！以上就是华国分公司的调查结果。”三鑫电子总裁权五玄严肃的汇报道。
　　此时会议室里面一片压抑，哪怕是李健熙的儿子女儿，李在镕、李富真等人也大气不敢出。
　　转过身来的李健熙，尽管华发已生，但是他依旧是那叱咤风云的三鑫雄狮：“五玄。”
　　“在。”
　　李健熙毫不犹豫的说道：“全力以赴研发10纳米工艺，另外三鑫电子的内存颗粒降价30%。”
　　“是。”权五玄连忙点头应道。
　　显然三鑫集团又拿出他们的杀手锏——反周期销售大法，故意压低出货价格，打压其他内存颗粒厂商，通过这种压价方式让其他厂商难以回血。
　　这个杀手锏就是典型的互相伤害，看谁最后坚持不住，然后赢者通吃。
　　三鑫电子正是通过这种方式，一步步压倒了东瀛半导体和米国半导体，成为芯片制造行业的霸主。
　　为了保住优势，三鑫集团也是拼了老命，李健熙知道这件事的后果，一旦让华国芯片企业坐大，估计就是三鑫没落的开始。
　　另外这一次三鑫集团并没有现在自己行动，李健熙迅速合纵连横起来，海力士、美光、力晶这些内存颗粒生产商都集体降价，就是为了打压华国芯片。
　　台积电、英特尔、格罗方舟、高塔半导体这些芯片代工，或者芯片制造企业，也不约而同的降价。
　　一时间全世界的芯片价格，跌幅了20～30%以上，不少厂商已经是在赔本赚吆喝。
　　围剿华国芯片，成为了所有海外芯片制造企业的共识。
　　不过华国官方也不是吃素的，立马祭起反倾销大法，就算是不能改变国外的情况，至少要保住国内的基本盘。
　　这个时候华国庞大的本土市场，就发挥出强大的优势，本土芯片产业哪怕是没有国外市场，依旧可以活下来。
　　战斗已经爆发，双方都在惨烈拼杀着，这是一场没有硝烟的战争。
　　而华国芯片企业也没有害怕，这个时候已经无路可退，双方注定就是你死我活的局面。
　　很多国内的电器或者电子产品制造商，都或明或暗被暗示，尽可能使用国产芯片。
　　除非国内没有的芯片，或者出口外国的产品，才可以不用国产芯片。
　　……
　　高致远和蔡知行过来小别墅，向黄明哲汇报了近期公司的情况。
　　神光仪器集团已经成为思维社最大的板块，今年一共营收了1374亿，不过支出同样不少，达到了1197亿，税后盈利137亿，有这么多盈利，还是得利于有一大部分税收被减免了。
　　不过今年思维社还有另一个异军突起的板块，那就是思维电池公司，带来了上百亿的营收，税后利润高达41亿。
　　而梦幻公司的盈利只有14.3亿，是思维社旗下盈利最少的一个企业。
　　“社长，三鑫集团和国外芯片企业，已经反应过来了，估计明年的形势不容乐观。”高致远凝重的说道。
　　黄明哲平静的说道：“兵来将挡，水来土掩，我到要看看他们可以支撑多久。”
　　“我是怕被重点打击的长江存储和紫光，无法守住内存颗粒这一块。”高致远提醒道。
　　嗯?黄明哲一想，三鑫背后可是有南高丽官方支持的，他思考一会之后，吩咐道：“神光仪器在必要时刻，可以向长江存储和紫光注资。”
　　“我明白了。”
　　接下来蔡知行，向他汇报了思维社总部的建设进度、思维社今年的财务情况。
　　思维社总部大楼估计再春节之前可以竣工。
　　而思维社的财务情况，显然大量的科研项目和设备投入，让思维社出现了明显的财政赤字，亏空达到35亿。
　　不过各个子公司可以弥补这个缺口，而且科研是思维社的灵魂，这个投入是必不可少的。

第九十四章 专利战争
　　国际半导体设备与材料行业协会，作为全世界半导体行业的国际中立组织，在2013年十二月底，公布了2013年度的半导体行业信息。
　　这个最权威的产业报告，随即引发了全世界的热议。
　　该报告公布了国际半导体行业今年的变化，其中特别是半导体原材料、半导体设备这个两个领域，引起了轩然大波。
　　华国半导体设备制造商，集体攀升到世界前列。
　　其中神光仪器公司在光刻机超越阿斯麦公司，成为世界顶级光刻机制造商；微电子超越东瀛尼康和佳能，成为世界第三大光刻机制造商。
　　而蚀刻机领域，中微半导体和应用材料并列世界第一，北方华创世界第二。
　　其他七个细分领域之中，华国半导体设备制造商已经迎头赶上世界一流水平，其中镀膜机工艺也是世界顶级。
　　在半导体原材料行业之中，光刻胶方面神光仪器同样是不甘示弱，毕竟X射线光刻胶只此一家，这是真正的垄断生意。
　　而硅片、硅片清洁剂、离子注入剂等等华国也提升着。
　　阿斯麦、应用材料、东京电子、信越公司这些传统的半导体设备或者材料公司，此时感到压力山大起来。
　　米国洛杉矶，位于硅谷的应用材料公司。
　　由于他们在半导体设备和原材料上是世界顶级企业，因此他们不得不面对以神光仪器为首华国半导体设备军团。
　　此时公司的总裁办公室，正一片愁云惨淡。
　　总裁罗伯特•詹姆斯看着手上的报表，心里面不由的滴血，由于空前惨烈的竞争，他们今年的营收，比2012年下降了27%，净利润直接变成负11%。
　　“詹姆斯，我们现在要想想办法，不然我们坚持不了多久。”首席技术执行官乔治•霍尔一脸焦虑。
　　“办法?……”詹姆斯也是愁眉苦脸。
　　现在公司股票跌得一塌糊涂，很多董事已经在施加压力，他也是非常为难。
　　突然办公桌的电话响起来，他一看原来是阿斯麦总裁温宁克。
　　“哈喽，温怎么有空打电话过来?”
　　“好了詹姆斯，我们直接说吧！”
　　“OK。”
　　“我们需要向瓦协施加压力，让他们尽快解除限制，不然后果……”温宁克后面的话已经不言而喻了。
　　不过詹姆斯却眉头紧皱：“我们两个公司?”
　　“NO，是所有的半导体设备企业一起。”温宁克坚决的说道。
　　俩人磋商了半天，最终决定向西方官方施加压力，让其解除半导体设备的限制。
　　这样一来，他们就可以杀入华国腹地，至于芯片制造行业的麻烦，死道友不死贫道，他们现在肯定是优先考虑自己的生存。
　　他们立马串联起背后的资本力量，立马运作起来，让瓦协中限制出口的半导体设备、原材料尽快解除限制
　　不过应用材料他们并不止这一手，接下来就是降价促销，抢占华国和世界市场。
　　最后就是玩法律战，高科技行业巨头们最喜欢的手段——专利战。
　　……
　　高致远看着手上的一大堆律师函，还有米国联邦法院的传票，不由的冷笑起来。
　　他就知道这些洋鬼子喜欢玩这种手段，事实上神光仪器对于这个情况，早有提防和准备。
　　要不然，当初他们就不会选择X射线光刻机这一条路线，就是为了避免在极紫外光光刻机上，被阿斯麦找茬。
　　不过其他半导体设备公司，多多少少会出现技术重合现象，这是难以避免的情况。
　　他立马通知各个子公司、合作伙伴应诉，与此同时向华国法院上诉对方侵犯专利，以此作为反击。
　　既然要打专利战，就不能被动应战，还要主动出击，大不了就是互相伤害，最后鹿死谁手还不知道。
　　而与此同时，神光仪器派出大量的研究员，帮助子公司或者合作伙伴尽可能避开对方的专利。
　　然后拼命研发新技术，不断用新技术覆盖原有技术，这样一来就可以万无一失。
　　当然这帮外国佬肯定是想耍流氓的，高致远知道去米国打官司十有八九可能输，但是时间一定要慢慢拖下去，最好打个四五年。
　　以神光仪器的发展速度，到时候利用强大的技术优势，直接压死对方，搞到这些公司直接破产。
　　而在华国法院上诉，就是为了让对方投鼠忌器，一旦联邦法院敢下黑手，那就别怪华国法院以彼之道还施彼身。
　　双方专利战一开始，舆论战也爆发了。
　　国内外的网络上，到处都是双方新闻和热议。
　　1月1日。
　　长江存储的两款自产内存颗粒，正式全球发布。
　　江城，长江存储内存颗粒发布会现场。
　　总裁杨士宁在聚光灯下，略微激动的小跑上舞台，他接过话筒：
　　“欢迎各位来宾，参与长江浪潮内存颗粒的发布会现场，也欢迎网络上观看的观众朋友们。”
　　啪啪啪……现场大多数都是华国人，自家人肯定是要掌声鼓励。
　　“现在，由我亲自向大家隆重介绍，长江浪潮—1和长江浪潮—2。”
　　杨士宁详细介绍了长江浪潮—1和长江浪潮—2的性能，最后抛出一个和市场价差不多价格。
　　尽管这个价格是在赔本赚吆喝，但是三鑫、海力士、美光他们已经降价，长江存储只能见招拆招。
　　进入记者提问环节之后，找茬的家伙果然来了。
　　一个东亚日报的记者，拿着话筒问道：“请问杨总裁，关于三鑫电子起诉长江存储侵犯内存专利一事，是否属实?”
　　显然这个记者的问题，是在故意引起歧义，她究竟是在询问起诉属实，还是在询问侵犯专利属实。
　　“第一，三鑫电子确实起诉了长江存储；第二，我们公司并没有侵犯三鑫专利。”杨士宁并没有上当。
　　“那你们公司的芯片设计速度，为什么这么快?这明显违背芯片设计的一般规律。”那记者穷追不舍。
　　杨士宁冷淡的回道：“规律是用来打破的，我们采用了全新的设计理念。”
　　还没有等那个记者继续提问，杨士宁先发制人：“我们的内存颗粒工艺是16纳米，请问三鑫电子的内存颗粒用什么工艺?”
　　额……那个记者顿时哑口无言。
　　三鑫当然不可能使用16纳米工艺来生产内存颗粒，国际上的内存颗粒普遍都是采用22或者24纳米，主要是这种工艺非常成熟、设备要求低、良品率高。
　　而三鑫电子的16纳米工艺，是用来生产CPU、显卡这些高端产品的。
　　这下子其他记者也不敢问这个问题，而是转向其他问题，比如32G内存颗粒什么时候量产、有没有生产其他芯片计划之类的。
　　在长江存储发布内存颗粒的同时。
　　瓦协在同一天，宣布对于半导体设备和材料解禁，看来阿斯麦和应用材料他们的动作非常快。

第九十五章 釜底抽薪
　　对于普罗大众而言，他们很难察觉到芯片产业正在爆发的激战，不是这一行业的民众最多就是道听途说。
　　只有那些参与到这一次半导体战争的人和企业，才可以最直观的感受到残酷。
　　以长江存储为栗子，他们每销售出一块内存颗粒，就要亏损5～10块钱。
　　这种血拼对于企业而言，简直是在用血做子弹打出去，不停的相互对耗，就看谁支撑不住，只有坚持到最后的那一个，从有可能成为最终赢家。
　　不过这些企业之中，中芯国际还是有一定优势存在，主要是中芯国际掌握了12纳米工艺的高地。
　　这种顶级工艺，对于那些需要加工CPU、GPU的企业而言，是一个难以抗拒的诱惑。
　　……
　　“余总，这就是我们的生产线，目前良品率已经提升到87%左右，估计月底可以提升到95%以上。”赵军连忙介绍道。
　　无尘车间里面，12纳米芯片生产线正不断的生产着储存芯片，用于调试设备，尽管一天就是几十万的材料损失，但是这种阵痛是必经之路。
　　余承东看着正在运行的生产线，他突然提议道：“如果现在拿麒麟800给你们流片，是不是可以加快投产速度。”
　　“这个……”赵军转过头和李伟光小声的讨论一会，李伟光最后点了点头：
　　“余总，如果你们愿意拿麒麟在800过来流片，我们可以争取在二月份完成流片，三月份投入量产。”
　　华为之所以这么着急投入生产，主要是三鑫电子的16纳米手机CPU正在大规模量产，另外还有显示屏也被三鑫电子卡住。
　　京东方那边正在研发，但是远水解不了近渴，华为手机需要破局。
　　而找台积电代工，只能使用16纳米工艺的麒麟400芯片，麒麟400肯定扛不住高通和三鑫，现在他们拿出华为的杀手锏——麒麟800。
　　而海思芯片目前只能完成16纳米工艺，而麒麟800是为12纳米工艺设计的，因此只能选择中芯国际。
　　余承东一咬牙，准备提前进行流片，让麒麟800可以在今年三月份投入量产，而且他知道中芯国际的生产线生产力比台积电快5倍以上，满足华为手机需要应该是足够的。
　　“赵总，我们后天就将芯片设计模板发过来，你们尽快安排流片。”
　　“没问题。”赵军眉开眼笑起来，流片可是需要钱的，而且不是小数目，按照华为的要求，没有两三亿是搞不定。
　　那别人的钱来试生产，中芯国际没有理由拒绝。
　　双方一拍即合，签署了合同之后，海思公司立马把芯片设计模板发过来中芯国际，中芯国际也立马调试生产线，为麒麟800进行流片调试。
　　……
　　而在半导体行业硝烟弥漫的时候，西方企业再一次玩起了其他手段。
　　1月14日。
　　安卓公司宣布对于安卓手机系统，机，进行全方位升级。
　　微软公司紧随其后，也宣布对于电脑系统进行全方位升级。
　　这些升级对于普通用户而言，并没有什么影响，最多还是系统变大了一点点。
　　然而对于绝大部分使用安卓系统或者微软系统的厂商而言，这件事没有那么简单。
　　……
　　“高总，大事不好了。”杨士宁急促的说道。
　　听到电话之后高致远眉头一皱：“杨总，慢慢说。”
　　“高总，是这样的……”杨士宁长话短说，将事情的前因后果说了一遍。
　　听完杨士宁的话，高致远脸色大变，气得拍案而起：“卑鄙无耻的谷歌和微软。”
　　原来所谓的全方位升级，就是插入了一个白名单，但凡没有在白名单之内的芯片，都无法在安卓系统和微软系统上面使用。
　　这简直是釜底抽薪，手机电脑上面的几十种芯片，一下子被操作系统拒之门外。
　　而谷歌和微软的理由，就是芯片未经检验，可能存在安全漏洞，会造成个人隐私泄密。
　　冷静下来的高致远立马回道：“杨总，你立马向国内所有的芯片制造企业发出邀请，我们要将谷歌和微软告上法院。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，高致远知道这件事打官司解决不了，如果谷歌和微软故意拖延时间，等几年之后判决下来，长江存储和紫光他们都可能已经凉了。
　　他知道必须想办法解决这个大麻烦，一旦时间拖下去，华国芯片制造业可能直接夭折。
　　没有了芯片制造业，半导体设备制造业，也要进入寒冬。
　　焦急的高致远在办公室走来走去，突然他停了下来，抓起外套一边穿一边喊道：“方程。”
　　“在，高总。”
　　“立马开车的社长别墅。”
　　“是。”
　　助理连忙叫司机，一辆奔驰向青苔村急驰过去。
　　而网上此时也爆了。
　　［谷歌和微软的釜底抽薪，国产芯片陷入危机。］——新浪新闻
　　［震惊！卑鄙无耻的西方……］——UC新闻
　　［绝杀！国产芯片被限制，毫无底线的打压。］——网易新闻
　　［商务部、工信部紧急照会谷歌和微软公司，询问关于限制国产芯片一事。］——新华社
　　［长江存储表示不会向谷歌和微软妥协，将誓死捍卫华国半导体的尊严。］——企鹅看点
　　［神光仪器怒斥这是无视国际规则的霸权主义，将采用法律手段制裁谷歌和微软。］——真理学报
　　科学之家的大论坛里面。
　　“看到国产芯片崛起，就用这种下三滥手段，辣鸡谷歌和微软。”——万古键盘侠
　　“@万古键盘侠，你真的以为是谷歌和微软做的?背后是谁在操作，还不明白吗?”——喵星人
　　“抵制谷歌和微软。”——插粪男孩
　　“@插粪男孩，你拿什么抵制?键盘侠。”——鹿大壮
　　“真是丑陋的嘴脸，果然是毫无底线的资本家。”——切•格瓦拉
　　“哎！刚刚起色的国产芯片，难道就要这样收场吗?好不甘心啊！”——弃天帝
　　“那些平时说自己多厉害的互联网公司去哪里了?一到关键时刻当缩头乌龟了?”——万马齐喑
　　“没有国产操作系统，成为一个致命弱点。”——诗和远方
　　国内网民群情激愤，从微软谷歌喷到ABT，又从米国喷到整个西方，而华国官方也连忙出手，希望可以改变谷歌和微软的决定。
　　但是谷歌和微软仿佛吃了秤砣——铁了心肠，一口咬定国产芯片存在安全隐患，除非接受他们的全面技术性检测，才可以在手机或者电脑上面使用。
　　而这个所谓的全面技术性检测，周期是半年左右，如果接受这个检测，那才是落入对方的圈套之中。
　　到时候安全不安全，还不是他们说了算，显然对方就是为了拖延时间，将华国芯片制造企业拖垮。
　　逼不得已，官方只能宣布制裁谷歌和微软。
　　然而谷歌和微软已经是死猪不怕开水烫了，铁了心要搞死国产芯片企业。

第九十六章 绝地反击
　　急驰的奔驰在小别墅门口刹车，高致远一打开车门，便急匆匆的冲向别墅门口。
　　“张队长，我要见社长。”
　　张士和挥挥手，两个安保人员拿着一台特制扫描仪，在高致远身上扫了两次，哪怕是公司的自己人，张士和都不会轻易放对方进去。
　　其中一个安保向张士和点了点头。
　　“高总，得罪了。可以进去了。”张士和打开铁门。
　　“谢了！”
　　高致远手忙脚乱的跑进去，来到二楼的书房门口，他敲了敲门。
　　“进来。”
　　“社长，谷歌和微软……”
　　他还没有说完，黄明哲就开口说道：“事情我已经知道了，先坐一会喝口茶，等知行和汉青过来再说。”
　　“好。”高致远坐下来喘口气，然后神色略带焦虑的等待着。
　　不到十分钟，张汉青和蔡知行也赶到了小别墅，四人可以说是思维社核心高层了，由此可见黄明哲对于这件事也是高度重视。
　　急得团团转的高致远先开口说道：“社长、蔡总、张总，现在我们应该如何应对?”
　　“致远稍安勿躁，汉青你说说。”黄明哲示意张汉青。
　　张汉青从公文包里面拿出一份文件，递给高致远说道：“其实梦幻公司，在一开始就有国产操作系统项目。”
　　接过文件的高致远，紧促的翻看起来，不一会之后他还是神色凝重：“我们有系统，但是软件生态如何解决?”
　　“高总尽管放心，我们早有准备，你翻开第八页。”
　　翻到文件第八页之后，上面写着一个特殊软件——软件转码器，这就是梦幻公司为了解决软件生态，开发出来软件转码器，可以将市面上的绝大部分软件，转码为适应思维系统的软件。
　　显然黄明哲早就在提防西方人，如果不能在硬件上卡死华国，对方绝对会不择手段的打压华国半导体产业。
　　而在半导体产业之中，除了上游的半导体设备和半导体原材料，中游的芯片制造，还有下游的芯片使用领域。
　　在使用领域之中，和硬件相辅相成的操作系统、应用软件，就是一个非常明显的关键性领域。
　　特别是已经形成生态的操作系统领域，他们甚至可以反制芯片制造领域。
　　比如现在他们限制国产芯片进入手机和电脑，就是对于芯片制造企业的一种反制手段。
　　对于这个明显的弱点，黄明哲早就预料到对方会在这方面做文章，不然他就不会在半导体设备行业之中，推广自己的工业操作系统。
　　这就是一次未雨绸缪，现在他的准备终于可以派上用场了。
　　那个转码器的功能其实并没有那么强大，不过采用了云人工智能加持，幽灵可以辅助转码器将软件安全的转码。
　　“太好了。”高致远一颗心终于不那么紧张了。
　　黄明哲严肃的问道：“我们要做好接过这个华国操作系统市场的准备，汉青、知行你们准备好了没有?”
　　“准备好了。”
　　“时刻准备着。”
　　“好，让我们向敌人发起进攻吧！”黄明哲拳头紧握着怒吼道。
　　“是！”
　　……
　　1月18日，距离白名单事件已经过去四天时间，事件已经愈演愈烈，甚至上升到国际争端的层面。
　　但是谷歌和微软，以及背后的势力，显然不会放弃扼杀华国芯片制造业的机会，哪怕是损失华国市场，他们也要贯彻到底。
　　更何况，这些年来他们也通过互联网生态，编织了一张无形的大网，他们不相信华国有能力禁用安卓系统和微软系统，大不了就是罚款一些钱。
　　在风雨飘摇之中。
　　思维网更新了一个新模块。
　　正在家里面玩游戏的王小葱，感到非常无聊，心血来潮的打开思维网，准备看看最近的半导体大战。
　　突然他发现思维社多了一个板块。
　　嗯?虾米东东?
　　点开了新板块更新。
　　［为了确保用户的信息安全，请启动云备份，是否启动?］
　　直接点击启动，随即屏幕一阵数字流过，然后思维网便提示备份完成，紧接着又弹出一个窗口。
　　［思维操作系统已经准备就绪，是否进行覆盖更新?更新之后原有应用软件和数据不会丢失。］
　　哦?越来越有趣了，王小葱一看到这个思维操作系统，便知道这是思维社对于谷歌和微软的反击。
　　掏出手机，果然手机上的思维网也出现了这个更新模块。
　　他点击更新系统。
　　［非常感谢您的支持，系统更新开始1%……34%……67%……］
　　两分钟左右，系统更新完毕，一个全新的界面出现在手机屏幕之中，不过所有的APP都没有出现变化，唯独多了一个新的APP——智能助手。
　　“也没有变化啊?就多了一个智能助手?”王小葱不解的嘀咕着。
　　不过国产系统还是支持一下，他不在乎的将电脑也一起更新了。
　　打开其他APP，发现更新之后，并没有出现不能使用的情况，又没有其他新变化，便进行在思维网上冲浪着。
　　不过玩了一会之后，他还是感觉到一个变化，那就是变快了，电脑的响应速度、运行速度都好像变快了。
　　难道是错觉?
　　他在科学之家的程序员区域里面，顿时发现很多人也在讨论思维系统的事情。
　　其中一篇深度分析文章，被顶置在程序员区最上面，叫《思维系统的智能核心》。
　　和安卓系统、微软系统不一样，思维系统的核心在那个智能助手上面。
　　而且采用了全新算法的思维系统，不仅仅本身大小只有安卓、微软的68～70%左右；更加重要的是，思维系统的数据管理、运算力管理、电量管理上，更加强大。
　　“思维社牛逼！”——程序猿007
　　“思维系统最牛逼的地方是强制转码，那些APP生态直接拿来用。”——薛定谔的咸鱼
　　“刚才跑分了一下，我手机性能竟然提升了23%。”——陈翔六个蛋
　　“这个新算法非常厉害，思维社的程序员也太牛了吧?”——抠脚大汉
　　“@抠脚大汉，不看看思维社老板是谁。”——不明觉厉
　　“数学大神恐怖如斯！”——熊猫人
　　尽管非常多人犹豫不决，但是还是有非常多人选择更新思维系统，作为在国内拥有1.6亿用户的思维网，至少有40%的用户直接更新了系统。
　　剩下的人也在陆陆续续更新，而那些没有安装思维网的电脑手机，可以采用已更新系统的手机，进行辅助更新。
　　一时间思维系统，大有一举力挽狂澜的气势，除了本来就非常封闭的苹果系统，安卓和微软的市场被直接啃下一大块。
　　而随着时间发酵，很多反感安卓和微软的民众，纷纷选择更新思维系统。
　　思维系统推出不到三天时间，就已经累计突破1.4亿用户，形势开始逆转过来。

第九十七章 探路尝试
　　显然思维社推出的思维系统，反将了谷歌和微软一军，打得他们措手不及。
　　而华国官方一看到思维系统力挽狂澜，立马配合行动起来。
　　1月21日。
　　工信部紧急出台了［华国互联网安全临时条例］，临时条例之中，要求所有在华国国内运行的应用软件，必须在国家安全的前提下，主动适应安全的操作系统。
　　同时给思维系统强制转码APP背书，激活了刚刚设立的危及国家安全紧急程序，即一旦出现软件不安全的情况下，工信部可以直接指定相关的软件替代。
　　行动非常迅速的工信部，前脚刚颁布华国互联网安全临时条例，后脚就激活应急程序。
　　直接将微软和安卓列入不安全软件范围之内，指定由思维系统替代。
　　显然这是不打算给谷歌和微软机会，要在他们没有反应过来之前，直接造成既成事实。
　　最先行动起来的企业和单位，当然是国企和机关单位，所有的电脑和手机操作系统，一律改用思维系统。
　　这下子安卓和微软在国内的市场，简直如同决堤一般，大量的用户纷纷改换门庭，十几年来的布局，一夜之间付之东流。
　　……
　　米国，谷歌总部。
　　天竺总裁彼查伊，还有一众高管此时已经被打懵逼了。
　　思维系统一出来，他们就感觉到风雨欲来，而华国工信部直接出手，将思维系统扶起来，更是给安卓系统在华国市场致命一击
　　“总裁先生，目前我们在华国的安卓系统装机量，已经不足之前的20%，而且正在迅速下降之中。”助理胆战心惊的说道。
　　彼查伊那个心拔凉拔凉的，但是现在后悔已经太迟了，他们做了这件事之后，就已经没有回头路可以走了。
　　“总裁，我们可以用法律途径，思维系统肯定会侵犯到我们专利的。”法务部部长阿曼达建议道。
　　但是对于这个提议，彼查伊心里面却苦笑起来，现在这个情况哪怕是动用专利法，对方也可以在华国的保护下，滋润的生存下来。
　　难不成谷歌还可以让米国法院审判思维社，估计就算是审判下来，思维社也不会承认，大不了老死不相往来。
　　突然办公室大门被推开，两位创始人布林和佩奇出现在门口。
　　“佩奇先生、布林先生。”彼查伊恭敬的站起来。
　　佩奇情绪低落的摆摆手，他和布林之前是反对推出白名单的。
　　然而俩人尽管是创始人，但是谷歌并不是俩人说了算，背后的华尔街资本家和G，才是真正的控制者。
　　那些家伙以为可以对华国半导体产业一击致命，却没有想到赔了夫人又折兵。
　　现在连累谷歌和微软彻底失去华国市场，双方在这一次事件之中，可以说是撕破脸皮了。
　　迫不得已之下，布林和佩奇只能重新出来收拾残局，可惜有些东西失去了，将永远失去。
　　特别是某种叫信念的东西，要建立和培养一个市场非常困难，而要毁灭一个市场非常容易。
　　尽管布林和佩奇重掌谷歌，但是华国市场依旧不可挽回，另外西洲联盟那边对于谷歌和微软，也提防了起来。
　　既然谷歌和微软可以向华国下黑手，日后保不准对于西洲联盟也故技重施。
　　西洲联盟联席会议上，已经有人提议培养自己的操作系统公司，不过G在背后阻止了这个提案。
　　那个议员也在第二天被大卡车撞死了，听说死得非常惨。
　　尽管谷歌知道打官司作用不大，但依旧向北平法院提起诉讼，专利战难以避免的爆发。
　　微软也是同样无可奈何的选择专利诉讼。
　　一时间华国和世界互联网，彻底割裂成为两个世界，连半导体行业也同样是两个世界。
　　很多人都感觉到1991年12月25日之前的那一股味道，又开始在今天弥漫起来。
　　1月28日。
　　思维社发布公告，为了彻底保证思维系统不被滥用，在即日起将思维系统从思维社公司剥离出来，成立一个独立的管理公司。
　　公司名字叫公民托管社，其中公民托管社90%股份，其所有人设定为全国人民，成立网络管理委员会。
　　剩下的10%股份，黄明哲个人1%，9%为公民托管社员工股份。
　　网络管理委员会就是董事会，而黄明哲拥有一个特别权利，一年一次一票否决权。
　　而为了保证这些股份不被变动和买卖，90%的公民股和黄明哲的个人股1%属于永久性，而且不可以买卖和转让。
　　公民股，公民一出生就自动获得，一死亡就自动剥夺；而黄明哲的个人股，就是可以家族继承的。
　　为了避免网络管理委员会和公司管理层，挪动公司收益或者利益输送，黄明哲起草了一份非常严苛的管理法。
　　比如分红每年一次，为公司总利润的30%；公司发展资金为总利润的30%；总利润的20%作为教育慈善基金、10%作为扶贫慈善基金、5%作为教育奖学金、5%作为员工奖励金。
　　至于如何发放分红，由民政部统一给每一个公民设立账户，目前是抵消在个人社保上面，没有社保的公民，可以自己办理银行卡，然后申报股东资格确认。
　　这是黄明哲的一个尝试，操作系统这种东西关系到非常多问题，一旦掌握在私人手上，后果不堪设想。
　　……
　　杭州西湖湖滨，阿里集团总部。
　　马杰克盯着笔记本上的新闻，一旁的张逍遥也是目瞪口呆。
　　“他真舍得呀！就这样将一个未来上千亿的公司送了?”张逍遥不敢相信。
　　“……”马杰克也久久不能平复，至少他做不到这样，获得整个国内操作系统市场之后，竟然会这样选择。
　　这只能说黄明哲的境界已经普通人不一样了，是将自己和全国人民绑在一起了，这是一种另类而彻底的公有化。
　　谁都无法私有化公民托管社，除非公民托管社破产，问题是这种情况下，要破产非常困难。
　　这个做法，也直接将很多试图分一杯羹的资本拒之门外。
　　操作系统尽管本身不收费，但是智能助手的定制服务、智能翻译、浏览器、社交软件，是可以收费运营的。
　　除了阿里集团没有被波及到，鹅厂和千度已经压力山大了。
　　而这一波操作获得了非常多民众的支持，让智能助手的使用频率极速攀升，并且间接带动了思维网的快速发展。
　　截止二月中旬，思维网注册用户已经攀升到2.46亿。
　　尽管这个举动让人摸不着头脑，但是黄明哲有自己的考虑。
　　未来他将给这个世界带来更多科技，有一些科技是非常敏感的，私人掌握这些科技不利于他的布局。

第九十八章 群雄并起
　　江城，中芯国际的芯片工厂。
　　思维系统的异军突起，让华国半导体产业的军心稳定了下来，尽管未来国际市场上，肯定会被处处针对，但是至少国内市场稳定住了。
　　赵军一边看着眼前正在流片的麒麟800，一边有些心潮澎湃。
　　“赵总，你说社长是什么意思?”李伟光突然小声的问道。
　　赵军当然知道李伟光说的是什么，或者说他在担心着什么，毕竟公民托管社的成立，让他们有一种似曾相识的错觉。
　　“别乱想，社长是干大事的人。”赵军嘴上这样说，但是心里面其实也是忐忑不安。
　　事实上思维社内部对于这件事的反应，也是相当的忐忑，不过黄明哲是思维社唯一的股东，他们能说什么。
　　不过张汉青、高致远、蔡知行等人，还是多多少少可以感受到黄明哲的用意，垄断了华国半导体设备的神光仪器，现在已经是巨无霸一样方存在。
　　甚至在比华为的重要性还大，一旦神光仪器倒下，华国半导体可能直接一蹶不振，掌握着神光仪器的黄明哲，可以说是如履薄冰。
　　如果他仅仅想当一个世界首富，那大可不必如如此，但是黄明哲的目标是逆转未来，他需要十四亿人的力量。
　　不能改变未来，世界首富又如何，最后还是任人宰割的肥羊。
　　在胡思乱想之中，刚刚从莞城赶过来的余承东，急匆匆来到赵军身边。
　　“赵总，发什么呆?”
　　“额?”赵军这才惊醒过来：“余总过来了，刚好你们的麒麟800已经可以量产了。”
　　说完便带着余承东，来到一侧的仓库里面，已经加工好的半成品芯片，正在存放在特制箱子里面。
　　工作人员打开其中一个箱子，一块块半成品芯片正陈列在里面。
　　“良品率有多少?”
　　“97.62%。”
　　余承东点了点头，显然对于这个良品率非常满意，能够这么快达到这个良品率，说明中芯国际已经拼尽全力了。
　　“赵总，目前一个月可以生产多少麒麟800?”
　　赵军想了想回道：“一条生产线全力生产，一个月可以加工500万块麒麟800。”
　　消息灵通的余承东问道：“听说你们又上了三条12纳米生产线?”
　　赵军笑道：“确实正在调试三条新生产线，不过其中两条是生产内存颗粒的，另外一条是10纳米工艺的实验生产线。”
　　“这么快就上马10纳米?”
　　“三鑫投资了150亿美刀在10纳米上，我们当然不能落后于人。”
　　“背靠大树好乘凉呀！”余承东开玩笑道。
　　赵军摇了摇头：“神光对于所有企业都是一视同仁的。”
　　对于这一点，余承东不得不承认黄明哲的心胸宽广，哪怕是没有股份的国内企业采购设备，都是一碗水端平，没有卡他们采购设备。
　　而华为和神光联姻的海思芯片，也是可以采购多最先进的设备，不过目前还没有到货。
　　一想到华为手机将成为最先使用12纳米芯片的手机，余承东就难以抑制自己的笑容。
　　不过他不知道，华为手机已经在不知不觉之中，使用了非常多思维社的产品。
　　比如工业设计上有限元软件、仿真空间软件，手机上的思维电池、操作系统，芯片产业上的半导体设备和原材料。
　　这些上游产品，正在以一种润物细无声的方式，成为华国高科技企业不可缺少的东西。
　　或许在生活之中，很少人会直接接触到思维社的产品，很多人只知道思维网，但是思维社的其他产品，却间接影响了整个社会。
　　麒麟800流片成功之后，华为手机获得了目前的最强之芯。
　　不过近期国际市场风云变幻，半导体大战如火如荼，意图开辟第二战场的西方遭受惨败，不过他们并没有善罢甘休。
　　但凡使用华国芯片和华国操作系统的电脑和手机，直接被非常多西方禁止销售。
　　现在只能在开拓亚洲市场和露西亚、黑洲、南美洲市场。
　　阵痛是在所难免的，但是不破不立，让民众早一点认清西方的丑陋嘴脸，放弃所谓的鲜甜空气，未尝不是一件好事。
　　另一边。
　　长江存储方面，同样是艰难的开拓着国际市场，努力深耕国内市场。
　　杨士宁也没有想到，白名单事件会以这样的形式落幕，他被思维社的一番骚操作给惊呆了。
　　在力挽狂澜之后，又急流勇退。
　　这种气度不是一般人可以做到的，特别是那几千亿的操作系统市场，就这样抛出去，看得他心疼。
　　不过这样也好，这相当于一张护身符。
　　杨士宁看着手上的市场调研报告，向几个副总说道：“我们不能只做内存条，还要进一步扩张经营范围。”
　　“杨总，我看U盘、固态硬盘的生意可以做。”
　　杨士宁点了点头，不过他觉得这样还不保险：“我们不能只盯着储存芯片，其他芯片也要发展，这样可以增强风险抵抗力，你们说说意见。”
　　几个副总思考起来，目前长江存储主攻内存和闪存芯片，而功能芯片上却没有什么建树。
　　而功能芯片之中，CPU和GPU是不用想了，这个难度不是长江存储可以玩得起的。
　　“杨总，电控芯片如何?”
　　“咦?这个不错。”杨士宁突然想起来国内对于电控芯片的需求量正在不断上升。
　　特别是随着思维电池的推广，不仅仅手机电池需要电控芯片，电动汽车和其他电动工具也一样需要电控芯片。
　　长江存储立马决定投入电控芯片，当然进入一个行业最快的方法，就是收购一个相关的企业。
　　收购了国内两家电控芯片设计公司之后，长江存储正式进入电控芯片领域。
　　而其他芯片制造企业，也在快速的发展着，采购芯片生产线，并购芯片设计企业。
　　反正国内没有生产的芯片，都被各个公司瓜分一空，似乎要将所有的芯片种类全部国产化，对于外国芯片企业赶尽杀绝。
　　华国国内的芯片制造业群雄并起，而外国却着急了，打价格战要本钱雄厚，不然会把自己给玩死。
　　资本家不接受这种永无止境的消耗，哪怕有华尔街和G在背后推波助澜，但是现在芯片市场的形势依旧是非常恶劣。
　　这种惨烈的厮杀之中，在三月上旬大员岛的两家中型芯片企业、一家南高丽芯片企业，逼不得已宣布破产。
　　显然价格战的副作用开始出现了，随着时间的推移，将有越来越多芯片制造企业倒下去。
　　而最后那一批坚持住的企业，将获得整个市场。
　　不少国家甚至已经赤膊上阵了，比如南高丽和东瀛，通过了特殊扶持方案，给这些半导体企业输血。

第九十九章 热电转换
　　“明哲，我毕业了。”文娜笑嘻嘻的将毕业证书在他面前晃荡着。
　　黄明哲笑了笑。
　　文娜去年十一月份卸任了真理学社秘书长之后，便全力攻读硕士学位，终于在三月份拿到了硕士学位。
　　“不打算读博士了?”
　　“才没有，我已经报了博士研究生，不过不需要经常去学校。”文娜调皮的眨眨眼。
　　“那就留下来帮我吧！”
　　“想的美。”
　　他笑着摇摇头：“让你当思维社的秘书长如何?”
　　“真的?”
　　黄明哲轻轻的抓住她手，目光之中充满了信任：“我可以完全信任的人太少了，来帮我吧。”
　　文娜脸颊微烫，然后傲娇的点头：“看你这么辛苦的份上，我就勉为其难的答应了，不过小钱钱不能少。”
　　“哈哈，少不了你，小财迷。”黄明哲一边笑一边揉了揉她头发。
　　俩人探讨了思维社的一些事情，显然黄明哲想让陈文娜接管他在思维社的日常事务，好让自己可以全力投入科研工作和其他事务。
　　不过为了避免太过于突兀，加上陈文娜需要熟悉工作，黄明哲给她制定了一个半年过渡计划，一步步将思维社的工作交给她。
　　而文娜之前一直在做真理学社的秘书长，工作经验还是有的，加上黄明哲在背后支持和指导，相信问题不大。
　　近段时间的半导体大战，分散了黄明哲很大一部分精力，现在终于可以将大部分精力投入到科研之中。
　　海城县的材料研究所，此时的规模已经扩大到上百倍，几十个材料实验室将整个小镇都占了。
　　而这个小镇现在已经由农业转变为服务业，专门为科研基地的员工和研究员提供服务。
　　中巴车穿越热闹的街道，餐厅饭馆水果店、面包店、花店、杂货店等等，一整条街都是这些店铺。
　　而在小镇不远处，东侧就是员工宿舍区，西侧则是科研区。
　　进入科研区之后，黄明哲的中巴车停靠在停车场，随即换成电动观光车，来到了热电材料实验室。
　　此时实验室里面正在讨论着。
　　“建树，讨论什么呢?”黄明哲一边更换工作服一边问道。
　　带着方框眼镜的柳建树，这才察觉到黄明哲进来：“社长，我们正在讨论一个晶格的问题。”
　　更换了工作服的黄明哲，拿着特制平板电脑：“你们现在就效率提升到多少了?”
　　“16.71%。”
　　这是指热能直接转变电能的效率，热电材料实验室研究的项目就是温差发电。
　　即直接将热能转变电能，不过这个项目的难度非同一般，尽管16.71%的转换效率已经非常高，但是这个效率依旧是不尽人意。
　　市面上可以商业化的温差发电设备，热电转换效率一般在6～7%之间，一般是应用在废热利用领域。
　　要真正作为主流发电设备，热电转换效率至少要刷新到20%以上，最好可以到达40%。
　　之所以研发温差发电，主要是温差发电的原理非常简单，就是材料两侧存在温度差，然后高温区向低温区主动中和，这个过程中就会产生能量，而温差发电就是利用了这个原理。
　　其实温差发电和光伏发电非常相似，一个是直接热电转换，一个是直接光电转换。
　　简称一块板子的发电。
　　不像普通的发电，要用复杂的系统烧开水，能量转换的次数越多，就意味着总的转换效率越低。
　　黄明哲摸了摸下巴思考起来。
　　目前热电材料实验室的热电材料已经实现16.71%的转换效率；而光电材料实验室的光电转换效率目前是27.5%左右。
　　如果复合光电和热电，制造一个发电系统，发电效率应该不错，不过这个距离黄明哲的目标预期还太远了。
　　而最近已经在密集实验的惯性束缚实验室，正在越来越快的逼近着可控核聚变。
　　目前射日弓激光器的能级已经刷新到1.86万J，采用四台射日弓激光器聚焦，可以将总能级提升到7.44万J级别。
　　激光器能级越高，激光点火的效率就越好，而设备的体积也可以相应缩小。
　　不过随着激光器能级提高，其他问题也跟着出现，比如激光头的附属材料容易被烧穿、变电器难以配合、反应炉的材料问题等等。
　　总之问题是千头万绪，解决了一个问题，可能又出现好几个新问题，哪怕是光机所和国内各大等离子体研究所都加入到惯性束缚实验室，很多问题还是让人头皮发麻。
　　将飘到天边的念头拉回到热电实验室，黄明哲查看了实验室的进度之后，便进入工作状态。
　　热电材料实验室有他亲手研发的热电材料规律模型，一边筛选这些热电材料，一边对于规律模型进行升级改造。
　　这个工作目前只有他一个人可以完成，要修改和升级规律模型，需要非常深厚的计算材料学功底，还要精通数理化生的各个领域。
　　黄明哲敢拍着胸口说，哪怕是材料学界的所有人一起上，他们都不可能成功修改和升级其中一个规律模型。
　　忙碌了一整天，他刚刚下班，便接到了魏风的电话。
　　“明哲，我在大羿这边已经完成了最后的验证工作，模型已经发你邮箱了。”
　　“那就好，过几天那就回岭南吧！”
　　“我正有此意。”
　　“对了，为了安全起见，我安排人去接你。”
　　“好。”
　　俩人不是那种喜欢煲电话粥的人，事情说完了，便直接挂了电话。
　　他去洗了澡出来之后，胖婶已经准备好了晚餐。
　　文娜已经在吃了。
　　“工作还顺利吗?”黄明哲一边拿起碗筷一边问道。
　　“挺顺利的。”
　　俩人一边吃一边闲聊着，这是难得悠闲时间了，吃完了饭之后。
　　俩人来到书房，他才笔记本电脑里面调出一大堆资料：“文娜，这些都是公司里面的害群之马，按照危害程度，你将他们处理了。”
　　文娜看着笔记本上十几份详细是调查报告，诧异的看了他一眼，随即点了点头。
　　这是黄明哲给她准备立威材料，不杀鸡骇猴一下，公司那帮人估计会阳奉阴违。
　　看完了十几份材料之后，文娜笑嘻嘻的调侃道：“看来这个恶人我是当定了。”
　　“去吧！少女，我把一切都留在那里，期待你成为商业之王的那一天，到时候我就是王的男人了。”黄明哲搞笑的说道。
　　“想的美！”文娜笑骂道。
　　俩人难得开玩笑，此时月上柳梢头，四月正是春暖花开时，也是万物生长繁衍的季节。
　　那两颗云南早樱，此时落英缤纷，夜色温柔又满满是诗情画意，总让人流连忘返温柔乡中。
　　可惜春宵苦短，清晨的阳光在提醒他继续奋斗。

第一百章 致命的光
　　在距离材料研究所三公里之外的激光研究所，此时正在紧张的实验着。
　　秦长歌等人穿着厚厚的防护服，小心翼翼的调整着激光器，不过这个激光头和他们之前的研发不一样。
　　这是一个意外的产物，光敏材料实验室无意之间组合出来的一种激光材料。
　　这种新材料不能激发X射线、超短脉冲之类的，而是激发伽马射线，而且是非常致命的高能级伽马射线。
　　只见一只从鹅厂买回来黑鹅，被绑在实验台上。
　　“发射。”秦长歌镇定的低声吩咐道。
　　“是。”
　　一道矫正可见光点在黑鹅身上，惊恐不安的黑鹅正在摇头晃脑，突然一道无形的伽马射线激光，以迅雷不及掩耳之势击中黑鹅。
　　刹那间黑鹅连惨叫和挣扎都反应不过来，便从里到外都被伽马射线的能量摧毁了。
　　研究员连忙关闭激光器，将实验台上已经变成一片焦黑的黑鹅取下来，那鹅走得非常安祥。
　　将黑鹅拿到化验室，穿着全身防护服的研究员，拿着一把寒光闪闪的手术刀，轻轻的将鹅开膛破肚。
　　“好强大，竟然连心肝都黑了。”
　　“继续深切，看看这鹅是不是黑透了。”秦长歌吩咐道。
　　掌刀的研究员，继续一刀一刀的划开那心肝脾肺。
　　黑！无比黑！
　　已经彻底被碳化了，连骨头都是黑漆漆是一片，还有干枯黑血残留在上面，那些曾经鲜活热血，已经彻底死亡了。
　　“看来已经黑透了。”秦长歌看着支离破碎的尸体摇了摇头感叹道，伽马射线激光的强大出乎意料，可以瞬间就生物体杀死。
　　“头，还继续实验吗?”一个研究员问道。
　　“当然。”秦长歌转过头吩咐道：“慢慢调整功率，将伽马射线激光的最低致命点测试出来。”
　　“好的。”
　　突然秦长歌疑惑的问道：“对了，为什么用鹅作为实验品?”
　　其中一个研究员笑着解释道：“隔壁小镇的鹅厂遭瘟了，市卫生局要求当地鹅厂销毁，采购部门便将这些鹅买下来，反正这些鹅都要进焚化炉的，给我们实验也一样。”
　　“原来如此。”秦长歌恍然大悟，随即他反应过来：“这些鹅不会传人吧?”
　　“不会，是类似于禽流感的病毒，不会传染人。”
　　实验继续，一只只染病的鹅被送上实验台，然后一道道不同功率的伽马射线激光照射在它们身上。
　　无论是鹅的生命，还是身上的病毒，都随着伽马射线的照射，刹那间焦炭化。
　　一份份实验数据出来，激光实验室终于测试出激光器发出的伽马射线其最低致死剂量。
　　不过实验还没有结束。
　　“下面进行激光射程的研究。”
　　“好的。”
　　实验测试进行了三天时间，激光器发出伽马射线的射程有点出乎意料，最大能级下，有效杀伤距离达到53公里左右，低能级下，有效杀伤距离达到643米左右。
　　幸好他们实验的时候是对着天空的，要是对着其他方向，那估计要出大麻烦。
　　至于天空如何测试距离，主要是采用了无人机和小飞艇作为靶。
　　再高则是采用估算，根据大气层的高度和密度，结合伽马射线激光的能量衰竭曲线，便可以估算出杀伤距离。
　　而且在伽马射线激光的有效杀死之外，可不代表万事大吉，有效杀伤距离是指一瞬间杀死，如果在距离之外被长时间照射（十几秒），也是存在巨大的风险的。
　　看着在实验室中间的伽马射线激光器，秦长歌等人都心有余悸，这个东西太危险了，简直是触之即死的大杀器。
　　黄明哲已经亲自接管了这个实验室，还有大批安全局特工和军方研究员，也在激光实验室里面。
　　“黄先生，这个东西的危险性你应该知道的！”一身军服的王峰严肃说道。
　　黄明哲若有所指的回道：“在这个危险的世界，我们需要一些可以安身立命的保障。”
　　陈立和王峰不由的点了点头。
　　根据黄明哲和秦长歌等人的计算，如果将伽马射线激光器的造大三倍，最大杀伤半径可以达到100～150米，最长距离为90公里左右。
　　这还是材料不升级的情况下，一旦材料升级，这个东西的可怕将随之提升。
　　而三倍左右的伽马射线激光器，整个激光器大概在五六米长宽高，重量估计在4～6吨左右。
　　当然，这个是不计算其他设备，比如最重要的雷达系统和供电系统，估计只有大型战舰才可以负担这种东西。陆基方面，暂时只能搞固定式。
　　不过起步就这么给力，上面已经同意对于伽马射线激光器进行立项，准备全力研发伽马射线激光器。
　　另外他们也知道思维社正在研发可控核聚变技术，如果到时候核聚变发电技术成功，伽马射线激光器简直是如虎添翼，一样源源不断能量可以挥霍。
　　伽马射线激光的可怕性在于高能量、高穿透力。
　　一般来说光线的波长决定了光的穿透力，波长越短穿透力就越强，比如我们常见的X射线就是短波，而伽马射线是光波之中最短的光。
　　按照目前激光实验室研发的初代产品，在最强能级下，要完全阻挡伽马射线激光，需要厚度359米的铅板。
　　人类可以造出359米厚度的铅板吗?可以。问题是这样做值不值得，显然这样做是不值得的。
　　而材料研究所之前采用的X射线隔板，在伽马射线面前，也是一个弟弟，要完全阻挡需要复合到13米厚度。
　　黄明哲已经命令材料研究所，全力研发一种可以阻挡伽马射线的新材料，拥有最强之矛，也要有最强之盾。
　　而且激光器也在进一步深入研究之中，更加强大的伽马射线激光器，才可以保证安全。
　　一旦可控核聚变技术成功，世界将出现剧变，没有足够的武力保证，那些豺狼虎豹绝对不会坐以待毙的，最有可能的情况就是群起而攻之。
　　因此最强之矛的研发刻不容缓。
　　根据他的计划，伽马射线激光器的威力，将在2020年之前，提升到射程5000公里以上，最大杀死半径达到10～20公里。
　　只要到时候将这个级别的伽马射线激光器，安装在外太空上面，将成为整个蓝星头上的致命利剑。
　　什么洲际导弹都要跪下来唱征服，再快能快得过光速?连岩层几百米下的地下基地，都无法阻挡伽马射线的一击。
　　只有拥有真正的致命威胁，G才不敢轻举妄动。
　　不然核弹头是无法保证安全的，毕竟那些老鼠可是有非常多地下基地的，种蘑菇要是有用，后世就不会被G得手了。

第一百零一章 我的奋斗（一）
　　张士铮带着一群工作人员，来到桂西省的百色市。
　　作为西南三省交界处，自古以来这里都是贫穷落后的代名词，层峦叠嶂的山地，带来了鬼斧神工的自然雄奇，也带来了闭塞的交通。
　　擦了擦额头的汗珠，他下车看了看远处在半山腰的小山村，拿出退伍带回来的水瓶，痛快的灌了一口淡盐水。
　　他是张士和的弟弟，曾经也是思维社安保的一员，不过从半个月之前起，他就不是安保了，而是一名公民托管社的员工。
　　“张哥，我看前面的高岭寨非常适合，作为我们的驻地。”副队长黄天赐指着半山腰的小山村说道。
　　“我们走，过去看看。”
　　东风皮卡再一次启动，沿着崎岖不平的山路，向高岭寨方向而去。
　　看起来不远，实际上在山地地形中，真的可能望山跑死马。
　　在蜿蜒的山路上，三辆东风皮卡摇摇晃晃了半个小时，才到了目的地。
　　山村中不少村民，正好奇的观察着这些外来者，这种穷乡僻壤除了出去打工的年轻人，很少有外人进入。
　　张士铮下车之后，看了看高岭寨的情况，一条简易的水泥路横穿村庄，高岭寨靠山依水。
　　“地图。”
　　黄天赐拿出一本百色市的地图，递给张士铮。
　　张士铮将地图平摊在汽车前盖上，一边看着地图，一边不时地用望远镜观察周围的地形和情况。
　　这个时候，一个中年和一个老年村民，缓缓的靠近他们。
　　“几位同志是市里来的?”老人中气十足的问道，不过他的一条小腿已经不见了，绑着简易的木杖代替。
　　张士和微微动容，连忙回道：“老人家你好，我们是公民托管社工作组，是过来这边考研的。”
　　“公民托管社?不是市里面的吗?”老人有些失望。
　　张士铮心里一动，便开口问道：“老人家是有什么困难吗?”
　　“哎！”一旁搀扶着老人的中年苦叹一声，他无奈又苦涩的说道：“去年过来支持教的老师，今年没有来了，现在我们也不知道怎么办。”
　　听完了中年的诉说，张士铮眉头一皱，随即他详细的询问了一番。
　　原来高岭寨是附近六个自然村里面，唯一一个有小学的村，所以附近六个村子的孩子都来这里上学。
　　本来高岭寨小学有一个校长和一个老师的，但是前年校长因病去世了，而就只剩下一个老师李大刚，也就是眼前的中年人。
　　没有办法的李大纲继任了校长之后，只能上县城教育局去说明情况，之后便来了两个支教大学生，可惜一年下来两个大学生都到期离开了。
　　而眼看今年中考将至，六年级的15名学生正面临着没有老师的大问题，李大刚一个人只能教语文和一些简单的数学，至于英语就没有办法了。
　　可惜他去了县城好几次，都没有办法，前几天还专门跑了一趟市里面，等了一个多星期，还是杳无音信。
　　张士铮默默的将这件事记下来，他向老人说道：“李村长，不知道村里面有没有大一点房子租?”
　　“房子?我家里面倒是有一个老院子，不过有点破旧。”老村长回道。
　　“破旧一点没有关系，我们去看看吧！”
　　张士铮十几人向村里面而去，果然是一个老房子，不过看得出来房子被保养得不错，至少没有摇摇欲坠的感觉。
　　另外房子面前还有一片石头空地，显然是不能种东西，只能用来放一些杂物。
　　张士铮非常满意，便向老村长租了三年。
　　晚上老村长本来想邀请去吃饭，不过张士铮知道老村长也是不容易，便拉着老村长在老房子这边吃饭。
　　酒过三巡，张士铮和老村长一边吃一边闲聊着，聊着聊着就说到了老村长那空空荡荡小腿上。
　　老村长又怀念又伤心的灌了一口酒，才缓缓的说道：“这条腿是79年打猴子的时候踩了地雷，后生你不知道，当年我们一个班就剩下两个人活着回来，太惨了……”
　　老村长一边说一边落泪。
　　“能捡回一条命，还是班长看我年纪小。”
　　张士铮顿时肃然起敬，连忙站起来给老村长敬礼。
　　这一夜张士铮和老村长谈了非常多，也听了非常多，他内心是无比沉重的，他下了一个决定。
　　此时此刻张士铮终于知道社长的意思，为什么要他们到真正的基层去，只有到真正的基层，才可以看到不一样的面孔。
　　哪怕是东部沿海的基层，都存在和想象之中不一样的情况，更何况西部地区。
　　山地的夜晚微凉，送老村长回去之后，张士铮在昏黄的灯光下，打开日记本默默的将今天所见所闻记录下来。
　　第二天早上，刷牙洗脸之后的张士铮打了套军体拳，便召开一次小组会议。
　　张士铮开门见山说道：“大家能够过来，想必已经有了觉悟。”
　　“有。”
　　“当然。”
　　“那现在就根据之前的任务，一边在这里建驻地，一边为改变这个世界而战斗吧！”
　　懂得英语的黄天赐和另外一个数学比较好的员工，负责给高岭寨小学的学生上课。
　　而张士铮等人，则在附近六个自然村里面走访和考察，对于真正的贫困户、残疾人等等进行登记。
　　另外就是考察当地的农业和自然资源，希望可以为当地村民谋求一条真正的发展道路。
　　公民托管社将彻底贯彻黄明哲设立的理念，给贫困落后地区带来教育、发展，给真正需要帮助的民众带来帮助。
　　尽管第一批工作组人员只有860人，但是星星之火可以燎原，只有坚持下去，才可以彻底改变这个世界。
　　将这些火种传递下去，终有一天他们会成为参天大树。
　　……
　　黄明哲抽空看了各个工作组的汇报情况，果然很多地区的情况不容乐观，一方面将这些问题进行总结，给紫光阁写了一封信。
　　另一边他吩咐真理学社行动起来，派遣一部分成员去支教，又向爬山虎联盟提议，根据就近原则，让各个高校安排一部分大学生支教。
　　最后，他让文娜安排梦幻公司开发一个网上的远程教育系统，这个系统可以插入到思维网之中，让那些在科学之家的知识分子，录制一些满足小学的视频，甚至是直接的支教直播。
　　梦幻公司将给这些视频制造者和直播教师进行激励。
　　不过为了避免滥竽充数和别有用心的夹带私货，梦幻公司将严格审核这些视频和直播。
　　不过仅仅是这样还是不够的，他看着笔记本上一条条问题，思考着其他一些解决方法。
　　道之所在，虽千万人吾往矣；义之所当，千金散尽不后悔。

第一百零二章 我的奋斗（二）
　　思考良久，他看了一眼思维社的情况，计算着一些事情。
　　西部和贫困地区的教育、发展，之所以落后，不仅仅是人才流失、资金问题，而是软件硬件的全方位落后。
　　比如东部地区普及的网络和电脑手机，在一些西部地区覆盖不到，尽管上面已经努力在做，但是西部太大了，总有捉襟见肘的感觉。
　　而那些资本家们，他们肯定不会干这种吃力不讨好的事情，他们只会等建设好基础之后，尽情的收割着胜利果实。
　　看看米国的电信服务商就知道，无利可图的地区，不配使用网络。
　　看来要建设一个全新的框架，建立一套全方位的框架。
　　他打开自己的海外账户，幽灵通过国际金融市场，在一年多时间里面，从全世界的金融市场获得了巨额利润，除了回购中芯国际使用了一部分资金，绝大部分的资金，还躺在自己账户之中。
　　这些秘密账户分布在各个海外商业银行之中，一共有76亿美刀之多。
　　这么大一笔钱，肯定不能直接汇入国内，这种热钱只会造成通货膨胀，他必须合理合法的将这一笔资金转移到国内。
　　看来他在香江布下的后手，现在可以启用了。
　　……
　　香江的九龙城。
　　陈东升是一家国际投资公司的总裁。
　　不过他非常诧异，自己从来没有见过公司的老板，那神神秘秘的老板一直神龙见首不见尾。
　　这家叫霍胥尔国际投资公司，而老板具说是一个德意志联邦人，不过陈东升倒是不在乎老板是谁，有钱可以赚就可以了。
　　叮咚！
　　嗯?一听到这个声音，他连忙打开自己的电子邮箱，那个神秘老板一直通过电子邮件来吩咐他。
　　尽管老板不在公司，但是陈东升却不敢乱来，因为公司财务是接受另一家会计公司监管，而且那个神秘老板似乎在公司里面有心腹。
　　看了电子邮件之后，原来是老板和内地一家公司达成协议，可以让对方代工一批电池和芯片。
　　让陈东升负责和一些需要的公司洽谈，其实非常简单，就是霍胥尔公司并不生产这些产品，但是可以拿到这些产品和代工资格，相当于代理商。
　　不过这个芯片生产代理商，他还是第一次遇到这种事情。
　　思维社公司?这个公司有生产芯片和电池?作为香江本地人，陈东升并不了解内地，他之前一直从事东南亚和澳州这一边的贸易投资。
　　不过在互联网时代，一搜索就可以知道大概情况，在网络上输入华国思维社公司之后，一大堆资料弹出来。
　　看完之后，他才知道思维社是一个怎样的公司，陈东升目瞪口呆，就差直接喊牛逼了。
　　华国半导体霸主。
　　可以和阿斯麦、应用材料、东京电子争霸半导体设备；也可以和台积电、三鑫、格罗方舟相提并论的芯片制造；一手扶持起华国芯片产业。
　　同样在互联网领域上，可以独立研发操作系统、掌握着思维网和强大的特效技术。
　　而在电池领域，看起来非常低调，实际上是世界顶级电池电容制造商。
　　这下子陈东升已经初步知道思维社这个隐形霸主，同时也知道芯片代工和电池代工有利可图。
　　尽管自己公司是一个二道贩子，但是中间商赚差价，连12纳米工艺的芯片都可以代工，总有愿意合作的企业。
　　至于西方的禁令，这个东西又不是所有国家都禁。
　　拿到这些资格之后，电池方面倒是非常顺利，很快霍胥尔公司便拿下十几个份委托代工订单，陈东升到汕美和思维电池公司完成洽谈合作。
　　尽管思维电池公司非常疑惑，社长为什么同意给霍胥尔进行贴牌生产，但是有钱不赚王八蛋。
　　十几个订单带来了16.4亿华元的营收，思维电池公司至少可以获得70%的利润。
　　不过芯片代工则不太顺利，很多海外企业都疑惑和惊讶，霍胥尔公司可以提供12纳米工艺的芯片代工?
　　这些需要芯片代工的企业又不是傻子，目前拥有12纳米工艺的芯片制造企业，只有华国的中芯国际。
　　难不成这个霍胥尔公司是中芯国际的马甲?不过一查之后，他们才知道这个霍胥尔公司是一个代理公司。
　　芯片也直接贴牌霍胥尔公司，相当于中芯国际变成了霍胥尔的代工厂，暗地里不过是黄明哲暗度陈仓的左手换右手，将国际金融市场的资金转移到国内。
　　不过霍胥尔公司的股东复杂程度，是没有人可以查清楚的，有一些股东已经隔了几十个离岸公司，最后才汇总到那个叫霍胥尔的德意志人身上。
　　而这个德意志人已经移民了十几个次，最终变成一个在开曼群岛的公民。
　　就算是被查到，幽灵也可以立马伪造出另一个代理人出来，直接来一个无限套娃，保证让调查人员欲仙欲死。
　　……
　　高通总裁办公室。
　　总裁克里斯蒂亚诺•阿蒙听完了首席运营官哈尔•克洛伊的报告，抓了抓浓密的络腮胡思考起来。
　　高通当然知道霍胥尔公司是在偷换概念，但是这件事对于高通而言，是一颗诱惑非常大的鱼饵。
　　“波恩，我们的12纳米芯片设计到哪里了?”
　　首席技术执行官波恩连忙回道：“大概半个月左右可以初步完成，不过现在没有合适的代工企业。”
　　克里斯蒂亚诺•阿蒙也是一脸无奈，由于禁令的原因他们不能找中芯国际代工，而台积电现在只能进行16纳米的代工，14纳米正在研发。
　　他桌面上还放着一台被拆解的华为手机，这是上个月华为刚刚推出新手机，其中就CPU就是最新的麒麟800。
　　“台积电的12纳米工艺什么时候可以投入使用?”克里斯蒂亚诺•阿蒙接着问道。
　　哈尔•克洛伊摇了摇头：“至少需要两年时间。”
　　“太久了。”克里斯蒂亚诺•阿蒙知道高通等不起，一旦被华为坐大，高通可能要出大麻烦，他做出了一个艰难的决定：“哈尔，你立刻去香江。”
　　“总裁先生！这样做会不会……”哈尔•克洛伊迟疑了一下。
　　“这个世界又不是所有国家都禁止，我们可以先在非禁令国家销售。”克里斯蒂亚诺•阿蒙不在乎的说道。
　　显然高通是打算玩掩耳盗铃的游戏，只要暂时不在米国，其他国家问题不大。
　　资本在面对比自己强大的力量时，往往会选择妥协。
　　高通的行动瞒不过别人，比如苹果、英特尔他们，但是他们没有办法阻止高通，因为资本的逐利本质，决定了他们的行为。

第一百零三章 我的奋斗（三）
　　思维社总部，这是去年刚刚竣工的总部大厦，位于汕美城区的北部。
　　如果从上空俯视下去，就是一个五角星形状，总部占地面积6.6万平方米，一共是66层，总建筑面积是450万平方米。
　　不仅仅思维社总部在里面，还有神光仪器集团、思维电池公司、梦幻公司、公民托管社、真理学社的总部都集中在里面。
　　黄明哲难得出现在总部办公。
　　办公室里面有陈文娜、蔡知行、高致远、张汉青等人。
　　他打开背后投影幕布，而在场所有人手上已经拿着那一份文件，黄明哲随即说道：“大家看看，提提意见。”
　　一众高管仔细的浏览着文件，一页一页的看着。
　　这个文件分为三个计划，即［筑基计划］、［镜像计划］、［回归计划］。
　　“你们都是思维社的老人了，我们现在不愁吃不愁穿，大家身价少也是亿万之数，人活着为了什么?”
　　事实上黄明哲和他们日常相处之中，早就有意对他们施加影响，对于一个精通心理学和社会学的人而言，蔡知行等人相当于被他洗脑了。
　　“是选择荣华富贵的化为尘土?还是选择为人类文明而奋斗?人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”
　　“想一想我们一开始的梦想，想一想我们曾经的纯朴天真，想一想那些还在摸爬滚打的人。”
　　“我们先富裕了，是不是应该贯彻口号了?同志们！不要背叛理想，不要走向堕落，不要忘记初心。”
　　众人都有些惭愧的低下头来。
　　“社长，我支持你。”蔡知行第一个开口说道。
　　随即其他人也纷纷开口支持，黄明哲知道攘外必先安内，只有统一内部思想，才可以一致对外的发力。
　　……
　　紫光阁。
　　老人看完了黄明哲的来信，默默的放下，此时他的心情是沉重的，也是悲伤的。
　　他拿起笔来写了一封回信。
　　……
　　黄明哲在列车上，看了由陈立转交过来的信，内容非常简单，只有一行字——你放手去做。
　　教育部已经和真理学社、爬山虎联盟接洽支教的事情，争取为支教大学生提供一些补贴。
　　看着车窗外，这苍茫大地，究竟谁主沉浮。
　　他辗转来半天，终于来到了浙大，不过这一次过来，他并没有通知校方，只有三个真理学社的成员过来招待。
　　“天生，你今年博士差不多毕业了吧?”黄明哲一边走一边问道。
　　杨天生笑了笑回道：“是的社长。”
　　“是留浙大任教?还是打算出来?”
　　“暂时还没有想好。”
　　“不如到思维社的计算机编程研究所吧！”黄明哲拍了拍肩膀。
　　“我会考虑的。”
　　一行人来到了真理学社的浙大分部，一个方脸带着眼镜的中年人，正在门口等着一行人。
　　“郑教授，久仰大名。”黄明哲先伸出手来。
　　俩人的手紧紧的握在一起，郑强微笑着说道：“我对于黄先生，才是真的久仰大名。”
　　“我们里面谈。”
　　一壶清茶，房间里面就黄明哲和郑强俩人，其他人都非常自觉的退出去。
　　喝了一口茶之后，郑强开口半开玩笑的问道：“黄先生这一次过来浙大，不会是专门来找我喝茶的吧?”
　　“想必郑教授已经听说过公民托管社了。”
　　郑强点了点头，对于黄明哲可以直接舍弃几千亿的产业，他无比的佩服：“黄先生的大义。”
　　“人总是要有梦想的，不然和咸鱼有什么区别?”
　　“哈哈，说得对。”
　　“言归正传，这一次我过来，就是希望郑教授可以担任公民托管社的教育扶持基金理事长。”黄明哲单刀直入的说道。
　　“黄先生……”
　　“先别拒绝，看看这份计划书。”黄明哲从手提包抽出一份文件递给郑强。
　　郑强之所以不想接受，主要是他担心被人利用了，他看不明白黄明哲，一个可以直接舍弃几千亿的人，让人感到敬佩的同时，也会让人感到恐惧。
　　谁都不知道黄明哲是不是别有用心，在图谋着什么事情，不是他以小人之心度君子之腹，而是确确实实的一个可能。
　　接过文件之后，他仔细而翻看起来。
　　五年之内修建200所星火小学、50所星火中学；逐步为贫困儿童和少年提供义务教育和免费午餐。
　　给支教大学生和职业教师提供优厚补贴和生活设施。支教大学生补贴每个月不低于5000元，以及其他相应的补贴；职业教师每个月不低于8000元的工资，以及其他补贴……
　　后面还有一大堆计划和远景规划。
　　咕噜！郑强唇干舌燥的问道：“黄先生，这不是几十亿就可以搞定的，公民托管社可以负担得起吗?”
　　黄明哲自信的说道：“钱的问题交给我，郑教授愿不愿意接下这个重担?”
　　“好，我郑强舍命陪君子。”郑强掷地有声的回道，抓着那份文件仿佛重如千钧。
　　“与君共勉。”
　　“当不负重托。”
　　俩人敞开心扉之后，顿时觉得惺惺相惜，大有相逢恨晚之感。
　　从教育的不平衡，谈到了马太效应；又延伸到人才流失、落后地区的恶性循环、贫困人口的再教育、社会风气的引导等等。
　　黄明哲知道很多事情不是一蹴而就就可以的，考虑到人口庞大和地区广阔，计划必须一步步走。
　　特别是对于网络进入贫困地区的问题，他和郑强的意见一致，那就是建立真正的绿坝系统，将外面那些妖魔鬼怪挡住。
　　特别是对于那些心智未成熟的未成年人，过早的接触这些东西，很多人可能经受不住糖衣炮弹。
　　道德教育目前已经是一个巨大的问题，很多老师三观不正，然后故意给学生灌迷魂汤，对于这种情况，黄明哲已经提醒郑强要扼杀这种不良风气。
　　俩人从中午谈论到深夜，对于计划执行过程之中的每一个细节，都进行讨论和完善。
　　郑强的笔记本，满满当当的记录了三十七页之多，这些都是俩人讨论之后的结果，也是未来筑基计划的指导方针。
　　第二天，郑强便向学校提出了，将在今年六月份离职。
　　尽管浙大极力挽留，但是他已经不想这样下去了，或者说几十年的职业生涯，给他带来了不仅仅是年龄，还有阅历和感悟。
　　郑强知道自己在浙大干下去，最多就可以影响一个学校。
　　而他在公民托管社，却可以改变几百万人甚至几千万人的命运。
　　递交了辞职信之后，他仿佛又活了过来，又回到那热血沸腾的年纪，这一次他将贯彻自己的初心，点燃那熊熊烈火，将那一切的腐朽和落后燃烧殆尽。
　　从此浙大的高分子教授郑强，将变成公民托管社的教育理事长郑强，一个无所畏惧的斗士。

第一百零四章 镜像计划
　　郑强一边交接浙大的事务，一边和公民托管社接洽，迅速的投入工作之中。
　　看着已经在西部地区建立起来的70个分社，以及那一份份调查资料，他才知道事情比他想象之中更加困难和复杂。
　　罗马不是一天建成的，他依旧坚定不移的准备着。
　　……
　　而这个时候，公民托管社也开始行动起来，将智能助手改名为公民之家。
　　并且在公民之家里面，添加了浏览器软件——社会浏览器、社交软件——浪潮、电商软件——贝壳易物、杀毒软件——贪狼星、教育软件——星火之光。
　　一下子对标了千度、鹅厂、阿里、京东、拼夕夕、360、钉钉。
　　加上之前已经有的翻译软件——心声翻译。
　　这就是黄明哲的第二个大计划——镜像计划。
　　领域公民托管社目前掌控的操作系统霸主地位，向互联网的各个领域延伸过去，至于抗拒公民托管社的入侵。
　　除非他们有能力研发出一套操作系统出来，而且有能力推广出去，不然乖乖的接受现实吧！
　　在互联网的各个领域之中，除了电商没有受到严重冲击，其他领域已经不可避免的被挤压到了，而且是非常严重的挤压。
　　特别是社交方面，浪潮的发展非常迅速，主要是操作软件自带社交软件，无论是电脑还是手机，都有浪潮软件的存在。这样一来，人们自然而然的会使用浪潮。
　　如果用户不想使用，可以选择屏蔽公民之家携带的软件，这样就不会占用内存。
　　不过公民系的软件都采用了思维社的全新算法，大小比同类型软件更加小，而且更加匹配思维操作系统。
　　加上一个先天属性，公民托管社的股份原因，在基层民众之中，它普遍占有先天性优势。
　　思维网的科学之家论坛上。
　　“中大的校友们，请支持公民之家的发展。”——真理学社中大分社。
　　“支持，必须支持。”——煲仔饭
　　“就凭借公民托管社的股份结构，我们就必须支持，支持公民托管社就是支持自己。”——切•格瓦拉
　　“浪潮好像要实名制……”——007
　　“@007，思维系一贯风格，网络不是法外之地。”——鲨人
　　“坐等友商讨伐。”——东尼大木
　　“热烈庆祝公民之家成立，这是我们网民的家园。”——地心引力
　　“没有游戏差评！”——王者农药
　　“@王者农药，不是有露西亚方块和扫雷、棋类游戏吗?๑乛v乛๑嘿嘿”——星辰小海
　　“猜猜现在谁最着急?๑乛v乛๑嘿嘿。”——屠龙勇士
　　“@屠龙勇士，南山必胜客，行业百草枯(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑。”——用爱发电
　　显然一众网民是不嫌事大，开始了普天同庆，在互联网领域之中，现在最着急当然是社交领域、杀毒领域，接下来是浏览器领域，最后才是电商领域。
　　因为社交意味着必须有用户，没有用户的社交软件还是社交软件吗?而浪潮的天然优势，注定受民众热捧。
　　反正钱都是被软件赚，那我为什么用超信和企鹅，公民托管社还给我交社保费。
　　显然这个关系到每一个人的切身利益，除了那些身价几千万的不在乎，估计绝大部分人可以用脚投票，都知道选择谁了。
　　一旦民众大规模使用浪潮，就会引发连锁反应。
　　而这个连锁反应已经开始了，公民之家推出一个星期之后，浪潮的累计用户已经突破2.4亿人，2.4亿人用了浪潮，就意味着超信和企鹅将要损失2.4亿用户。
　　而企鹅在国内一共有5.3亿用户，超信是5亿左右，其中还有非常多重复或者废弃用户。
　　浪潮一下子就吃下了半壁江山，而且随着时间的推移，浪潮的用户规模将继续壮大。
　　而用户不断流失，必然造成社交圈子不断的缩小，形成恶性循环。
　　毕竟一个人的亲朋好友都用浪潮，他用超信和谁交流?
　　而浪潮蕴含的智能程序，也是加速推广的利器之一，加上没有那么多骗子之类，浪潮现在真的非常浪。
　　迫不得已之下，我们的南山必胜客只能出手起诉公民托管社，侵犯专利和滥用市场支配地位、涉嫌垄断。
　　可惜公民托管社可不是吃素的，你是南山必胜客，我还是汕美革你命呢！打官司谁怕谁，大不了慢慢拖时间。
　　一时间网络上也是一边倒的情况，群情激愤的情况下，浪潮的用户增加得更加快。
　　尽管上面没有出声，但是这件事已经相当于默认了公民托管社的行为。
　　毕竟黄明哲一个人的重要性，就可以顶一百个大企业，更何况公民托管社的性质已经不一样了。
　　到了5月16日，公民托管社和梦幻公司再一次搞事情，出台了一份文件——《互联网公约》。
　　其中最引人注目的规定，是关于程序员、网络行业工作者、网络内容创作者这一方面，在公民之家和思维网发布的程序软件、内容，其著作权将永久性归属于创作者。
　　其中专利分红不得低于20年、分红比例不得低于20～50%（对于不同情况下有不同比例）、衍生品所有权归属于创作者。
　　例如独立创作的漫画、小说、音乐，其中分红比例，是不能低于总收益的50%，而且不允许将奖励、补贴等计入分红比例之中。
　　思维网的科幻之家便是这样一个存在，另外还有梦幻公司前段时间兼并的13个网站，同样是按照这个模式下去。
　　尽管这个互联网公约是一个约定俗成的民间规则，问题是其他网站不按照这个来，后果就是被梦幻公司和公民托管社直接玩死你。
　　不改就是领饭盒破产，改还可以生存下去，尽管利润下降得厉害。
　　而搞了这个事情之后，公民托管社和梦幻公司继续乘胜追击，向工信部提议清洗盗版网站，保护知识产权。
　　在梦幻公司的反盗版技术支持下，直接将国内的盗版网站一鼓作气屏蔽了绝大多数。
　　同时工信部对于那些纵容盗版的网站进行处罚，而公民托管社和梦幻公司更是直接起诉了一大堆网站和个人。
　　一时间国内互联网风气大为改观。
　　不过公民托管社和梦幻之家，也遭到了一众互联网公司的抵制和攻击，毕竟这是在割他们的肉，他们肯定不会善罢甘休。
　　黄明哲并不后悔，他需要从互联网抽血，来供养教育和扶贫。
　　而暂时只有互联网才可以抽到大量的血，至于那些资本家损失惨重，难道他们还困难过那些三餐不饱的人?反正他们的钱就是一个数字，瘦死的骆驼比马大。
　　而黄明哲又不是强取豪夺，这是正当的商业竞争，与其将这些钱去喂这些吸血鬼，不如让用来造福社会。

第一百零五章 虚之创世者
　　为了加大公民之家的热度，代黄明哲管理公民托管社的陈文娜，在6月10推出了网络管理委员会的初步框架。
　　网络管理委员会，简称网管会。分为三部分组成：宏内核、逻辑器、程序口。
　　宏内核，即全体网民中的随机者组成，由智能程序随即挑选，比例为万分之一，每年更换三分之一随机者，而有犯罪记录者不得成为随机者。
　　这个机构的功能是监督、审议，如果超过一万名随机者联名，就可以发起调查公民托管社的管理层、财务、人事等。而管理层提交的重大议案，必须超过四分之三数同意，才可以通过执行。
　　随机者被称为宏电子，寓意在亿万无形电子之中，出现在宏观宇宙的电子——即宏电子。
　　第二个机构是逻辑器，它的组成模式和宏内核一模一样，只不过功能不一样。
　　逻辑器的随机者称为或与非，顾名思义这个机构就是仲裁事务的，主要是处理公民之家的网民之间、网民与网站之间、网站与其他公司之间的纠纷。
　　而第三个机构是程序口，这个机构的组成和前两者不一样，它是由于行业代表和精英组成，而且成员名额也非常多，一共有15万个席位。
　　程序口的成员称为代码，他们以行业为界限，组成行业代码群，可以向宏内核提出专业提案、专业意见，同时也可以为公民之家的高大网民提供专业服务。
　　公民之家推出这些机构之后，便着手建立了三位一体的网络管理委员会的网站。
　　发起一次宏电子、或与非、代码的智能筛选，组建第一届网络管理委员会。
　　三个系统之中，大量参与者此时又兴奋又忐忑，不少人开始议论纷纷起来。
　　［全体公告：请大家安静。］——临时总裁陈文娜。
　　几十万人都停了下来，黄明哲出现在系统之中：［我是黄明哲，非常荣幸和大家共建公民之家。］
　　［感谢黄先生所做的一切。］——屠龙勇士
　　［共勉！］——故乡的云
　　［将来的环球，必是赤旗的世界。］——钢铁
　　众人纷纷回复起来。
　　［非常感谢大家的支持，我必将不忘初心的战斗。］——黄明哲
　　接下来黄明哲又宣布了一个非常重大的决定，承诺自己名下1%的公民托管社股份，在二十年后全部捐给全国人民。
　　对于公民托管社的管理层进行改革，公司的管理机构改名为服务器，总裁改名为代理理事长，部门负责人为代理理事、员工为服务员。
　　之所以不用管理层、总裁、总经理、部长之类的名称，就是为了让管理人员明白自己的权利来源于谁，免得屁股坐歪了。
　　时时刻刻提醒着他们，权利来源于谁，就该为谁服务，别以为自己是高高在上的管理者、是一手遮天的总裁。
　　网络管理委员会可以聘请你当代理理事长，就可以将你扫地出门。
　　而随后一个星期里面，又陆续评选了宏内核的十五个核、逻辑器的十五个门、程序口的十五个符。
　　这些核、门、符，就是三个机构领导核心，每三年改选三分之一，最多连任三届。
　　在完成《公民网络基本法》之后，宏内核赋予了黄明哲一个称号——虚之创世者，拥有为期二十年的一年一次一票否决权。
　　同时将梦幻公司的思维网，加盟到公民之家内部，不过暂时并没有将股份交给公民之家，而是净利润的30%归属于公民之家，这是强强联合的行动。
　　思维网利用公民之家的用户资源发展壮大，而公民之家获得分成，还有补齐在文化娱乐上的缺口。
　　与此同时公民之家出台了《个体经营网站协定》、《加盟企业网站协定》、《反垄断协定》。
　　陆续开放了游戏网站、视频网站、音乐网站、小说网站、漫画网站的加盟申请。
　　因为反垄断协定的存在，梦幻公司对于一部分非嫡系网站进行了出售，以规避反垄断协定。
　　而这些出售网站的模式也修改成为缩小版公民之家，即股东数量不得低于一万人，个体股东最大持股比例不得高于0.1%，彻底根绝了绝对控股股东的出现。
　　而且个人想获得0.1%的股份，可能性非常小，因为这些这些公司的原始股一般在100万～1000万股之间，而个人最低持股最低比例为总股本的1/20万。
　　假如一个互联网公司在公民之家运营，发行了100万股，也就是说个人股东至少要持股5股，最多可以持股1000股，但是不要忘记另一个限制，股东数量不得低于1万人。
　　这种情况下，至少会有5%的股份被小股东获得，而加大了想增持股份的难度。
　　而一旦触发最低股东数的临界点，已持有公司股票的股东将无权收购股票，只能由非股东收购成为新股东，以保证股东基数永远保持在一万人以上。
　　除了这种万众公司，在公民之家里面还有个体工作室、个体网店，以及加盟公司。
　　加盟公司目前只有梦幻公司，暂时没有对外开放，加盟公司原则上允许保留原来的股东结构，然后上交30%的净利润给公民之家。
　　不过加盟公司会受到反垄断协定的限制，一旦被逻辑器判定为行业垄断，后果就是拆分。
　　公民之家推出的反垄断协定非常严苛，除了特殊规定的豁免行业，其他行业之中，一旦企业独占某一个领域，或者市场份额超过30%，将触发反垄断协定。
　　这个时候企业只有两种选择，要么退出公民之家，要么接受拆分。
　　而公民之家的拆分程序是非常霸道的，被拆分出来的公司只能是万众公司模式。
　　这种情况下，企业不仅仅不敢过度兼并其他同行企业，而且还要保证自己不会超过市场份额。
　　……
　　西湖湖滨，阿里集团的总部。
　　马杰克看着手上的一系列文件，这些都是公民之家最近一段时间公布出来的内部管理文件。
　　看着这些文件，他沉默不语的敲了敲桌子。
　　“杰克，他是想将我们赶尽杀绝呀！”张逍遥愤怒的说道。
　　其他几个合伙人也一脸怒意，从这些环环相扣的手段，他们当然看出黄明哲想干什么，这是要彻底吞下整个互联网。
　　“妈卖批，他自己不想赚钱，为什么要堵了我们的路。”
　　“杰克，我们不能坐以待毙。”
　　“没有错，我们要联合千度、鹅厂、字节对抗公民之家。”
　　一众合伙人群情激愤的说道。
　　然而马杰克却知道，他们就算是联合起来，赢面也不大。
　　因为公民之家的背后是十四亿人，加上现在黄明哲已经初步完成了镜像计划。
　　第一个倒下去绝对是社交软件，而社交软件又是用户粘性最强的互联网公司，现在浪潮已经拥有了3.9亿用户，而且正在不断的吞噬这个国内社交市场。
　　马杰克心里面苦叹起来，大势已去。

第一百零六章 横扫互联网
　　阿里在思考破局，而鹅厂已经如同热锅上的蚂蚁，到处呼朋唤友准备死磕公民之家。
　　但是现在情况却不容乐观，他们在社交领域的溃败速度太快了，简直像被切开了大动脉一样，不断的大出血。
　　至于上面则在冷眼旁观着，一些有心插手的人都被严肃警告了，不得干涉市场自由运行。
　　至于公民之家存在垄断问题，这个问题不攻自破，因为公民之家属于全体公民，在逻辑上公民之家不会存在垄断。
　　这就好比一个家庭之中只有一个人存在，那可以说这个人存在家暴吗?显然逻辑上家暴不成立，家暴必须这个家庭存在两个人以上，逻辑上才可以成立。
　　同样道理，公民之家也不会存在垄断，相当于自产自销，自己种瓜自己吃瓜，你告我垄断行业?我自己垄断自己，你管的着吗?
　　公民之家的狂飙突进非常恐怖，甚至可以说是铺天盖地的淹没一切。
　　那些个体经营的工作室，如同雨后春笋一样冒出来，主要集中在游戏、漫画、小说、音乐、视频上面。
　　而梦幻公司出售的8个文娱公司，每一个都在公民之家获得了热捧，在内部股票交易所里面，文渊阁文学网站发行300万股，认购人数达到1.3万人，每股发行价达到80元。而其他网站也不遑多让。
　　为了进一步规范万众公司的发展，公民之家的宏内核再次出台了《内部股票交易协定》。
　　规定个人最多只能同时持有五个万众公司的股份，进一步遏制有钱人抢占万众公司的股份。
　　另外就是限制交易，公民持有万众公司股票之后，必须在内部股票交易所交易；同时股票持有之日起，必须年满一年才可以进行股票交易，而在一年之内股票交易次数不得高于20次。
　　如果在一年之内，遇到紧急情况需要出售股票，可以将股票抵押给交易所，交易所按照发行价支付给公民，公民可以随时以发行价赎回股票。
　　但是抵押期间的股票分红由于交易所获得，如果公民三年之内不能赎回股票，交易所将按照市场价公开挂卖。
　　由于内部的不断完善，公民之家的攻势越发猛烈起来，哪怕那些外部网站掌握着很多资源，但是公民之家拿着未来。
　　无数的网络创作者，跳槽进入公民之家，大有再造互联网的趋势。
　　国内的网络仿佛变成了两个世界，公民之家和外面的网络，而公民之家的内部生态正在飞速完善，一个人下载了公民之家，他就可以在这里享受到互联网的一切。
　　人的懒惰，有时候会促使不断寻找可以偷懒的方法。
　　既然我在公民之家可以满足绝大多数的需求，那为什么要去使用其他外部网站?更何况公民之家还有自己的股份。
　　一场已经注定的淘汰开始了，大量的程序员、网络从业者纷纷跳槽进入公民之家，有的人自己创业，有的人进入万众公司。
　　7月3日，程序口推出行业公会制度，建立各个互联网行业的专业公会。
　　加入这些公会就必须考试，分为一级一级的专业注册者（黑铁、青铜、白银、黄金。），公会不仅仅介绍工作，也保护从业者的权利、提供法律顾问、专业技术培训。
　　同时公会也有佣兵公会的特性，有需要的人或者公司企业，可以在公会发布悬赏任务。
　　……
　　专业公会?
　　花络叶在公民之家闲逛着，突然在网管会官网看到了这几天刚刚火起来的行业公会。
　　她百般无聊的点了进去，进里面之后，才发现里面有非常多行业公会存在。
　　程序员公会、律师公会、作者公会、UP主公会、画家公会……
　　嗯?画家公会?花络叶作为一个美术专业的学生，顿时感兴趣的打开了画家公会。
　　［欢迎访问画家公会。］
　　下面就是画家公会的网页，有美术资料库、作品库、画家注册、公会服务、悬赏柜台、个人中心等等。
　　“好厉害，这个资料库简直是太牛了。”花络叶看着资料库惊叹道，全世界那些不需要版权的美术资料在这里都有，而且已经翻译成为中文。
　　这个是幽灵帮忙给各个行业做的，毕竟在收集资料上面，没有人可以比得上幽灵。
　　她连忙注册了一个会员，又参与了画家注册考试，成为一名普通的黑铁画家。
　　再进入就业介绍板块上面，有不少公司在招聘专职画家，以漫画网站、游戏工作室居多，待遇都不差。
　　不过现在她还没有毕业，全职工作肯定做不到，花络叶又点开了悬赏柜台。
　　［魔手游戏工作室，要求制作精美魔幻背景图30张，酬劳6000元，限期一个月（内有详细要求）］
　　［作者岭南仨人，要求制制作小说插画10张，酬劳500元（内有……）］
　　［海生广告公司，要求……］
　　看了一遍之后，花络叶接下了那个作者的悬赏，主要是小说的插画要求比较简单，不像游戏背景图，那个难度不是她一个人可以完成的。
　　为了更好画出符合的插画，她专门去小说网站找到了那个作者的小说，读了一遍之后，才动笔画插画。
　　公会制度的推出，进一步让公民之家火爆起来，一个全新的互联网时代来临了。
　　绝大多数人都知道不能让垄断坐大，至于既得利益者们，终究是少数人，在公民之家这种大环境下，他们翻不起风浪。
　　这不是封闭的古代社会，而是信息时代，很多人已经真正的觉醒了，之前不过是没有机会，现在公民之家撕开了这个口子，洪水已经冲破了堤坝。
　　黄明哲知道这一次改变，将有很多人损失惨重，但是为了绝大多数人的利益，只能将这些腐朽的恶臭埋葬，化作肥料滋养新生的希望。
　　公民之家对于其他网站的绞杀，是那样的毫不留情，哪怕是阿里集团，黄明哲也不会手下留情。
　　而黄明哲在今年三月份就秘密准备了另一个杀手锏。
　　公民之家不过是镜像计划的初步，还有更进一步的深入计划。
　　他看了看各个项目的进度，目前已经进入最后收尾阶段了，联合了十几个实验室、和国内几百名相关科学家。
　　那个彻底埋葬旧互联网的利器已经要破封出鞘了，他将再造一个全新的互联网，成为真正的虚之创世者。
　　“士和。”
　　“在。”
　　“安排车，我们去计算机编程研究所。”
　　“是。”
　　车队从小别墅出发，向步边工业区的计算机编程研究所而去，一切已经准备就绪，他将亲手埋葬那些腐朽。

第一百零七章 南柯梦界
　　计算机编程研究所。
　　黄明哲进来之后，便来到了脑波实验室里面。
　　“社长。”研究所副所长朱晓明带着一行人进入实验室里面。
　　里面有研究所的所长费长房、特效实验室主任叶胜男、脑波实验室主任刘勤等人。
　　实验室非常宽大，有上千平方米左右，正摆放着一排排仪器设备，另外这里还连接着梦幻公司两个月前刚搭建超算中心，一个位于贵省的15兆级超算中心。
　　三十个工作人员已经准备就绪，脑波实验室主任刘勤挥挥手，他们立马分成三组，一组十个人。
　　其中一组坐在椅子上，拿起面前的一个眼镜，按下左侧的按钮，便戴上眼镜。
　　柔性安全材料和皮肤贴合在一起，适合的弹性皮带将眼镜稳稳束缚在头上，在两侧太阳穴的贴合处，由材料研究所电敏材料实验室研发的高精度脑电波读取材料，正在源源不断读取着工作人员的脑电波，并和工作人员完成脑电波交互。
　　［脑电波绑定完成，即将进入南柯梦界，进入南柯梦界后，身体将进入睡眠状态，请用户注意自身安全，保持睡眠姿势。］
　　工作人员纷纷按下椅子，变成斜躺状态，又在脖子上套上一个枕头，最后确认进入南柯梦界。
　　他们确认进入的瞬间，整个人都进入了睡眠状态，那些贴在他们身上的监测仪器，不断将他们的身体状况反馈到电脑上面。
　　来自生命科学研究所的研究员们，紧张的关注着这些数据，毕竟大脑是人类身上最神秘也是最脆弱的器官，尽管之前已经进行了动物实验，也有三个研究员亲自测试。
　　但是三十人一起测试，还是第一次进行，而人类的每一个个体都存在细小差异，他们就是害怕这细小的差异。
　　而此时，一侧的大银幕上出现在三十个人，他们先是一脸茫然的出现在一片草原上面。
　　黄明哲戴上3D眼镜，便可以观察到他们在南柯梦界的情况，朱晓明、费长房、叶胜男、刘勤等人也一起戴上3D眼镜。
　　3D眼镜只能观看南柯梦界，但是没有脑波眼镜那种沉浸式体验，也无法在南柯梦界里面互动，相当于开了上帝视角。
　　进入南柯梦界的三十名测试人员，经过一阵适应之后，开始活动起来。
　　此时他们在一片草地上，仿佛来到了天苍苍野茫茫的呼伦贝尔大草原。
　　测试员赵家强蹲下来，将一把狗尾巴草拔起来，真实的手感，根部的沙土正在一撮一撮掉落。
　　将一片草叶子撕下来，放入嘴巴嚼了嚼，苦涩之中夹杂着青草的生香，太真实了！要不是面前的悬浮页面在，他可能分不清现实和虚拟。
　　抬头仰望此时艳阳高照，不过除了太阳出现在高空，还有另一个蔚蓝星球也悬浮在半空中，那就是蓝星的镜像投影。
　　而放眼望去，他们现在所在的地方，除了草原、灌木丛、小溪流、牧场和牛羊马，便是一座高耸入云的雪山，半山腰上隐隐约约有一座城市存在。
　　打开面前的悬浮页面，点开交通方式［地址传送/交通工具］，赵家强选择了交通工具，不过交通工具里面也有非常多选择。
　　比如现代交通工具、奇幻交通工具等等，御剑飞行、飞行宠物都可以选择。
　　他选择了一个幽灵飞船，瞬间无数的数据符号汇集在一起，组成了一艘黑色又破破烂烂的海盗船，那大航海时代的西班牙大帆船，就是那加勒比上的黑珍珠号。
　　踏入甲板。
　　“出发！”
　　黑珍珠号拉满船帆，向那雪山之城飞翔而去。
　　一阵阵强烈的气流，让衣服鼓胀的呼呼作响起来，赵家强在个人装扮上，选择了一套海盗服。
　　在半空中飞行的黑珍珠号放眼望去，整个南柯梦界一览无余，他们这一组人在北侧的大草原上。
　　另外一组人在雪山南侧的热带雨林区、一组在雪山东侧的风暴洋里面。
　　目前南柯梦界的半径只有150公里左右，搭架这样一个虚拟世界，让叶胜男的特效实验室和梦幻泡沫工作室，前前后后忙碌了3个多月。
　　幸好梦幻公司掌握在最新版本的仿真空间技术和有限元分析技术，加上梦幻之眼的特效配合，才可以构建出如此完美逼真的虚拟世界。
　　当然幽灵和超算中心的作用也不小，没有人工智能不断的调整，加上次超算中心庞大的运算力，南柯梦界别说半径150公里了，哪怕是半径15公里都够呛。
　　拿着铜制单筒望远镜，赵家强观察着整个南柯梦界的情况，这里此时就如同一块悬浮虚空的大陆。
　　由于时间有限，加上超算中心的运算力限制，目前南柯梦界还非常的简陋，只能拿蓝星的地貌东拼西凑，组成南柯梦界，非常多细节还没有来得及完善。
　　黑珍珠号飞行了十分钟，终于来到了那雪山之城的空港，一处伸出去的悬崖改造的空港码头。
　　他踏上花岗岩的地板，一侧是一块石碑，上面雕刻着四个字［公民之城］，显然这里就是公民之家在南柯梦界的网站总部。
　　其他人也陆陆续续来到公民之城，在远处看来，山城规模不大，但是靠近之后，才可以感受到其中的雄伟壮观，如蚂蚁走入阿房宫一样。
　　岩石构成的城墙依山而建，分别由灰石组成的基石城、基石城上面青石组成的磐石城、最上面黑曜石组成的山巅城。
　　沿着青石板路，蒸汽朋克、科幻未来、东方玄幻、西方魔幻被杂糅在城市的每一个角落之中，不过此时城市里面空荡荡的，除了他们这些测试员，便没有什么人存在。
　　搭乘上喷吐着蒸汽的前进号机车。
　　呜呜呜……轰鸣的汽笛，充满原始野性的蒸汽机车，带着他向磐石城、山巅城方向而去。
　　沿途他看到了很多已经被搭建出来的楼房，这些楼房都张挂着各种各样的招牌。
　　比如在基石城里面的小说区，充满科幻风格的科幻之家大楼、古香古色的文渊阁、魔幻现实……
　　［亲爱的旅客，山巅城站已经抵达。］
　　下车之后，他便看到屹立在中间的三角柱大厦，三位一体大厦。
　　东北侧的牌匾上雕刻着［逻辑器］，前面的天平喷泉广场，穿过天平喷泉广场，推开厚厚的青铜大门，后面便是逻辑器。
　　他在这里可以浏览到无数的公开资料，可以观看逻辑器对于纠纷的公开仲裁，也可以申请业务办理。
　　不过业务员现在只是一个悬浮的光球，只能通过文字进行沟通，无法实现面对面的交流。
　　第一天的测试进行得非常顺利。

第一百零八章 虚拟教育
　　8月14日。
　　国际数学大会在南高丽首尔举行，不过黄明哲缺席了这一次四年一度的数学界大会。
　　原因自然是安全问题，现在肯定有非常多人巴不得他完蛋，而三鑫集团绝对是一个，估计南高丽背后西方人和G也是同样想法。
　　与其相信对方的节操，不如待在国内。
　　不过他还是视频参与了一次一小时报告，对于黄氏—霍奇定理进行了深入浅出的讲解。
　　国际数联主席英格丽•多贝西亲自宣布黄明哲获得了本届菲尔兹奖，由于代表黄明哲过去参与大会的朱熹平代领奖牌和1500美刀的奖金。
　　至此，黄明哲已经拿下来了数学界到四大奖项，包揽了沃尔夫数学奖、阿贝尔奖、克拉福奖、菲尔兹奖，还有国内去年获得的邵逸夫数学奖，成为史上最年轻的菲尔兹奖得主，也是最年轻的大满贯得主。
　　其实国际数联也是逼不得已，如果黄明哲不能获得菲尔兹奖，一个证明了霍奇猜想的数学家不能获得菲尔兹奖。
　　后果就是国际数联自己打自己脸，尽管那些西方人不情不愿，但是这件事只能捏着鼻子认了。
　　……
　　而黄明哲对于这些数学奖已经没有多大兴趣了，在国内数学界他就是当之无愧的无冕之王，物理学界上同样是影响力巨大。
　　研发了尾场加速器，如果可控核聚变被他搞出来，绝对可以一举封神，镇压一个时代。
　　不过他现在正在准备着镜像计划的第二步。
　　刚刚被测试完成的脑波眼镜，已经获得了工信部的准生证，不过也不是没有限制条件，隶属于网警部门的网络管理局已经率先入驻磐石城。
　　安全局也在基石城的地下城深处，设立了秘密机构。
　　8月20日。
　　梦幻公司联合公民托管社，宣布将在公民之家的所有网民之中，随机抽取100万人，赠送一份神秘大礼包。
　　而公民托管社和梦幻公司的内部，已经开始大规模上线脑波眼镜，因为他们需要提前熟悉南柯梦界的情况。
　　而在测试之中，研究员们还发现了一个非常有用的事情，那就是使用脑波眼镜进入南柯梦界之后，身体会自动进入深度睡眠状态。
　　不过由于在南柯梦界需要脑力活动，如果长时间使用，可能造成时差感和精神萎靡。
　　解决时差感，只能强制南柯梦界的白天与国内一致，这样就不会造成时差感。
　　而精神萎靡这个问题，脑波眼镜有一个深度睡眠模式，可以让用户深度睡眠四个小时，可以有效的解决精神萎靡问题。
　　这样一来，人类已经利用的时间就变成了二十个小时，不过对于脑波眼镜的虚拟世界模式，梦幻公司强制设定为每天最多上线10小时。
　　另外未满十八岁的人，不允许使用脑波眼镜进入虚拟世界，除了特定的功能，如虚拟课堂、技术培训之类可以开放给未成年人使用之外，其他功能一律锁死。
　　之所以有这个限制，主要是未成年人的世界观和心智还没有成熟，可能分不清虚拟世界和现实世界。
　　这种情况下，极有可能导致严重的后果，比如在虚拟世界跳楼不会死亡，但是在现实世界跳楼分分钟领饭盒。
　　成年人会知道这是假的，可以分清楚虚拟世界和真实世界，而未成年人则说不定，为防万一这种限制非常有必要。
　　同样对于未成年人开放的虚拟区域，必须一切和蓝星一模一样，不允许出现超自然现象，比如教室就是教室，不允许出现什么魔法道术这些东西。
　　……
　　负责教育基金的郑强已经忙碌了两个多月，他看到黄明哲在互联网上的所作所为，终于知道对方为什么信誓旦旦可以保证资金了。
　　走访了四个西部省份之后，郑强现在正在滇省的大理城。
　　看着高歌猛进的公民之家，他为黄明哲的坚持和理想感到震惊，尽管这可能是一个乌托邦，但是至少黄明哲努力过。
　　而一切都在向好的方向发展着，不过他不明白黄明哲的要求，特别是关于给各个星火小学配备良好的网络光纤这件事。
　　利用快速的板房浇筑施工，已经有三十座星火小学完成建造。
　　不过郑强对于施工要求非常严格，每一座学校都亲自带着专业人员去验收，学校楼房都是超过标准建设，真材实料加上那粗壮的柱子，都快达到军用建筑物的标准了。
　　建豆腐渣工程建到学校上，那绝对要断子绝孙的，负责建设的工程公司面对郑强这种亲力亲为的锱铢必较，也不敢偷工减料。
　　不然公民之家的律师公会可要出手，教一教他们什么是怀疑人生。
　　在思考之中的郑强，突然门外传来一阵阵敲门声。
　　“士铮吗?”
　　“是的，先生。”
　　“进来。”
　　张士铮打开门，手上提着一个盒子过来。
　　“先生，这是公司给你寄过来东西。”说完便把盒子递给郑强。
　　拆开盒子，一个眼镜模样的东西，充电器、说明书、一个无线网卡盒。
　　他翻了翻说明书，脑波眼镜?可以进入虚拟世界?现在技术已经到达这个地步了?
　　作为一个高分子材料教授，郑强对于前沿科学还是非常了解的，对于沉浸式脑波设备和虚拟世界也有一定认知。
　　不过他一想到黄明哲这个奇迹一样的男人，便准备试一试这个东西。
　　按照说明书，将无线网卡盒插入笔记本电脑上，然后按了脑波眼镜的左侧的按钮开关，戴上了脑波眼镜。
　　［正在进行身份认证和脑波绑定，请静待五分钟。］
　　［身份确认：公民托管社教育基金会理事长郑强，脑波绑定完成，该设备只能绑定一人，是否确认?］
　　郑强当然选择确认。
　　［欢迎来到南柯梦界］
　　眼前一暗，他整个人有一阵轻微的失重感，几分钟后他才适应了这种情况。
　　此时夜空中星汉灿烂，他出现在公民之城里面，突然面前的悬浮页面上，弹出一封信，他打开一看原来是黄明哲写给他的。
　　是关于下一步的安排。
　　“原来如此。”
　　看完信之后，郑强恍然大悟，原来黄明哲之所以要他布置良好的光纤网络，就是为了给贫困地区的学生提供一种全新的教育模式——虚拟教室。
　　通过脑波眼镜，将这些贫困学生和其他地区的教师们联系起来，这样一来即可以解决贫困学生的教育问题，又可以解决支教老师的长途跋涉、环境不适应的困难。
　　当然学校本身还需要配备一些本地的教职工，方便管理学生的在校生活、如何使用脑波眼镜等。

第一百零九章 星火市
　　郑强根据黄明哲提供的网址，打开搜索引擎。
　　［星火市］
　　然后点击传送门，刹那间一个黑点出现在面前，随即黑点扩大，变成一个可以提供一人通过光圈。
　　大步流星迈入光圈，随即进入一片全新的世界。
　　这里就是学园都市——星火市。
　　他面前是一座高塔，高塔分为十二层，从底层的最高层，分别代表着小学四年级、小学五年级、小学六年级、初中一年级、初中二年级、初中三年级、高中一年级、高中二年级、高中三年级、大学一年级、大学二年级、大学三年级。
　　小学之所以从四年级开始，主要是考虑到学生太小，可能不太适应虚拟世界，才改成从小学四年级开始。
　　进入大门之后，郑强踏入第一层，这里按照省份划分为学校，比滇省星火学校、岭南星火学校等等。
　　学校里面，按照地级市划分为了校区，然后按照县镇划分为教楼，而乡村就是教室。
　　形成学校——校区——教楼——教室一整套体系。
　　而学生们进入星火市，会被限制在学校里面，年纪越小的学生运动范围越小。
　　小学生只能在教室里面活动，而初中生可以在教楼活动，高中生在校区活动，大学生才可以在整个星火市活动。
　　同样教职工也没有活动限制存在。
　　打开一间空荡荡的教室，里面桌椅、黑板、讲台一一具备，郑强利用自己的权限，打开教职工储备库。
　　发现之前那些申请支教的大学生、固定聘请教师都出现在列表上面，不过现在还需要等等南柯梦界正式上线，那些老师和学生拿到脑波眼镜，才可以激活。
　　唯一一个正在南柯梦界活动教师，就是他自己。
　　咦?虚拟教师?
　　他点开这个虚拟教师的列表，才发现这里有一些虚拟人物，随手点击了一个数学老师。
　　门外面传来一阵脚步声，一个一丝不苟的中年人走了进来。
　　“我是数学老师001号，现在开始上课。”
　　一堂课下来，郑强测试了虚拟教师的情况，从知识储备来看，这个虚拟教师就算去当小学老师也是绰绰有余的，但是程序太过于僵硬了，除了数学和课本上面的东西，它根本不会主动提及。
　　而互动方面也非常少，基本上都是他提问，虚拟教师才会回答，如果是超出课堂之外的内容，虚拟教师回答会变得非常僵硬和缓慢。
　　极有可能是网络速度的影响，加上程序设定，超纲问题需要云计算来解决，导致卡顿非常严重。
　　一想到这个问题，他又联想到目前的4G网络通信，网络速度是否足以支持虚拟世界的大规模应用。
　　如果不行，落后地区依旧是没有办法获得虚拟世界的红利，想到这里他就揪心。
　　接下来他考察了其他一些设施，比如图书馆、博物馆、科学实验室、专业技术学习教室等等。
　　他不得不感叹虚拟世界就是方便，在现实世界里面，去博物馆之类非常不方便，在网上看又觉得隔了一层。
　　而虚拟世界却可以做到以假乱真，和实物一模一样的仿真物品，它不香吗?
　　在书上看、听人说、在网络上看，都没有接触实物的效果好，这就是所谓的纸上得来终觉浅。
　　一个没有见过北方鹅毛大雪的岭南人，如何描述出雪花飘飘的空寂肃杀，而虚拟世界便可以便捷的带来这一切。
　　连继参观星火市之后，郑强的继续下去念头淡了，打开通信模块直接拨打了黄明哲的电话号。
　　不一会，黄明哲出现在星火市里面，俩人一见面，郑强就将网络通信的速度的问题给说了一遍。
　　听完咋的意见，黄明哲笑了笑回道：“老郑，技术上的事情就交给我来，不用操心通信技术的问题。”
　　“难道，你又搞了什么技术?”郑强惊讶的问题。
　　“后天你就知道。”黄明哲卖了个关子。
　　郑强无奈的摇摇头：“你小子，就忍心我揪心绕肠几天?”
　　“哈哈。”
　　“对了，这个虚拟教师功能不错，就是太过于死板了。”郑强岔开话题。
　　“网络速度上来之后，通过云计算和新的超算中心配合，可以解决一部分问题，但是人工智能终究是人工智能，永远无法尽善尽美。”
　　“我理解。”郑强点了点头，他知道目前可以做到这个程度，说明梦幻公司的人工智能技术已经是非常强大了。
　　“老郑，你们要加快动作，钱不是问题。”
　　“好，我会好好把这些钱花了。”郑强笑了笑说道。
　　公民之家联合思维网之后，已经成为一个怪物一般的存在，2014年华国互联网经济总规模预计达到6.8万亿。
　　其中公民之家和梦幻公司占据了其中55%左右的市场，而且这个比例正在日益增长之中。
　　不少小公司已经扛不住公民之家打击，不得不申请加盟公民之家，接受利润上缴30%的条款。
　　现在暂时可以保证地盘的，只剩下电商系的阿里、京东、拼夕夕等，他们主要是依靠之前的物流、平台、店铺、货源、用户，形成一个看似稳定的小生态。
　　不过别以为黄明哲拿他们没有办法，只不过现在不想过多刺激电商系罢了，等他干翻了社交系、头条系、引擎系，电商系也难逃没落。
　　现在公民系的经济规模已经非常庞大，七月份达到3100亿，公民之家刨除税收之后，当月净利润达到243亿。
　　除了总利润30%的分红；公司发展资金为总利润的30%；5%作为员工奖励金。
　　剩下总利润的20%作为教育慈善基金、10%作为扶贫慈善基金、5%作为教育奖学金。
　　也就是说七月份的教育基金，获得了48.6亿的拨款，另外还有12.15亿拨款属于教育奖学金，这个教育奖学金，不仅仅是对于优秀学生的发放，对于优秀教师也是同样有。
　　而随着初期的投入结束，公民之家的净利润将迅速的攀升，净利润可能达到总营收的30%左右。
　　特别是公民之家那个加盟公司30%净利润上缴，被人戏称为公民税。
　　这一块的收入其实是一个巨大的板块，特别是目前已经开放加盟的文化娱乐板块。
　　拿着一大笔资金的教育基金，现在正在拼命的花钱，三十座星火学校已经初步完成了，一些固定的教职工也陆陆续续到位，有钱好办事。
　　而之前铺设的那些光纤，现在只能连接电脑和监控摄像头，这一部分网络主要是为了让基金会，可以实时监控各个星火学校。
　　至于运行南柯梦界，黄明哲已经另有安排，光纤网络的存在，还有另一个作用，在紧急情况下，可以作为备用手段。
　　俩人在星火市讨论了三个多小时，才下线回去。

第一百一十章 乌合之众
　　西湖湖滨。
　　阿里集团的总部，一众互联网公司的总裁或者董所长、大股东齐聚一堂。
　　会议室里面一片死寂，社交系的麻花藤脸色难看到极点，而当然其他人也好不到哪里去，由于公民之家和梦幻公司的联手绞杀，他们都或多或少面临着威胁问题。
　　其中社交系、头条系、引擎系现在已经是岌岌可危了，公民之家步步紧逼下，他们毫无还手之力的节节败退。
　　千度公司的李远鸿开口先说道：“大家别沉默，说一说如何应对呀！”
　　不过不少人都不知道怎么说，或者是有别的打算，比如网易、搜狐、新浪、逼乎、哔站他们，此时就是打算骑墙或者投降。
　　尽管公民之家非常霸道，但是如果他们净利润为零，甚至负净利润，就不需要缴纳30%的费用。
　　不过现在他们都在观望之中，看看接下来的情况如何。
　　真正着急的，是社交系他们那些巨头，麻花藤现在是焦头烂额，企鹅和超信的用户已经下跌多不足1.2亿人。
　　更加可怕的是这些用户之中，有70%属于废弃号或者死号，正在活跃的号不足30%。
　　这件事导致企鹅集团而在港股上面遭到重创，市值在两个月之内蒸发了62%。
　　幽灵在国际金融市场上疯狂做空国内那些互联网公司，反正不收割，别人也会收割，干脆干一票大的。
　　“如果大家愿意，我们可以相互合作。”马杰克盯着众人说道。
　　“怎么合作?”李远鸿无奈的问道。
　　马杰克开门见山提议道：“我们也可以搞一个联合网站，这样一来就可以暂时和公民之家对抗。”
　　众人表情各异，有人一脸平静，有人眉头一皱，有人目光闪烁。
　　特别其他三大系的老大们，他们已经看出马杰克的野心了，在场的互联网公司之中，就阿里损失最小。
　　说是联合网站，但是总得有一个领头羊存在，显然阿里就是想当领头羊，将其他公司兼并进来。
　　有人说过，企鹅系像联盟，阿里系像帝国，千度系像关宁军，头条系四不像。
　　一想到阿里的作风，不少人心里面已经拒绝加入联合网站了，免得到时候被人吞了都不知道，他们宁可投靠公民系，也不愿意停靠阿里。
　　果然接下来一众老总或明或暗的表示联合网站可以，但是必须限定各自的权利义务，说来说去就是不允许阿里集团当家做主。
　　马杰克和张逍遥对视一眼，知道这群老狐狸不好对付，但是阿里目的就是当武林盟主，如果不能当武林盟主，那这个联合网站搞来干嘛?
　　“各位，我们各退一步如何?阿里保证不会干涉你们公司的运营，大家也可以一起制定一套合理的框架。”马杰克以退为进。
　　“那必须保证，联合网站之中的管理权划分，我们千度至少需要20%的管理权。”
　　“老李，你们这也太贪了，20%?我看5%还差不多。”
　　“你们头条不贪?那你们5%好了。”
　　“你……”
　　会议室里面乱糟糟的，如同菜市场大妈买菜讨价还价一样，讨论了一天还是没有多少成果。
　　阿里要求最低30%的管理权，而其他三家却联合起来不同意，最后大家不欢而散。
　　心情沉重的马杰克站在办公室，眺望一众公司老总陆陆续续离开，他既无奈又郁闷：“一帮乌合之众，死到临头还不自知。”
　　刚刚走进门的张逍遥犹豫了一下说道：“杰克，听说工信部已经给梦幻公司的脑波眼镜发了准生证，这件事会不会……”
　　“不用担心，现在的网络速度根本不足以支持脑波眼镜，至少10年之内推广不了。”马杰克自信满满的说道。
　　看着自信满满的马杰克，张逍遥欲言又止，毕竟黄明哲是不能用常人的标准来看待，谷歌、微软不就被思维社打得措手不及。
　　不过在思考着问题都马杰克，并没有看到他忧心忡忡的表情，张逍遥最后只能祈祷公民之家和梦幻公司给阿里时间，不然他不敢想象未来。
　　“逍遥，我们要增强一下用户粘性，趁着现在的机会，将钉钉并入淘淘网里面，我们立马将其他控股公司合并进来。”
　　“那企鹅和千度他们?”
　　“我们先干，被逼急了，他们自然会加入我们的。”
　　马杰克知道现在他们阿里集团才是最稳定的，不像其他公司没有和实体经济密切融合，只要基本盘保住，阿里未必不能和公民系抗衡。
　　想了想其他问题，他抬起头来吩咐道：“逍遥，你负责和其他公司联系，能拉一个是一个。”
　　“杰克，我们是不是对于经营权可以放松一些?”
　　马杰克最后还是点了点头：“那就放松一些，允许他们保持独立经营。”
　　至于他心里面在想什么，只有他一个人知道了。
　　张逍遥立马向那些小巨头互联网公司而去，准备劝说他们加入联合网站，不过同意加盟联合网站者寥寥无几，除非真的走投无路，不然他们很难下定决心。
　　这一次互联网西湖峰会，进行了三天时间，但是成果却没有几个。
　　除了一些小公司愿意加盟联合网站，其他人都不甘人下，最后只达成了一个松散的联盟。
　　而回到公司之后，各个公司都小动作不断。
　　这几年已经发展缓慢网易，甚至连养猪业务都有，游戏上面又严重依赖梦幻公司的特效技术。
　　丁三石显然不想得罪梦幻公司，他从西湖回来之后，便一直便在思考着一些问题。
　　看着一张分析报告，这是关于思维社这几年推出的科技，对于那个可以化不可能为可能的男人，丁三石不敢低估对方。
　　现在网易内部的一部分软件还是梦幻公司出售的，而7月24日工信部的准生证，那个脑波眼镜的准生证，才是他不安的存在。
　　尽管现在网络速度难以流畅运行脑波眼镜，但是如果网络速度提上去呢?那情况就不一样了。
　　门外传来一阵脚步声，副总裁梁东拿着一份文件走进来。
　　“怎样?”
　　“丁总，我们确实调查到一些东西，这是调查情况。”
　　接过文件之后，丁三石仔细的浏览起来，由于思维社和安全局关系密切，商业调查公司也不敢深入。
　　文件里面主要是原料采购、零部件采购和从一些工人口里面说出来的情况，从相关情况来看，脑波眼镜的产量非常多，至少是百万级别。
　　另外就是思维社和华为公司的一些合作，难道双方又提前推出5G通信?
　　他看了看华为5G的专利，并没有出现明显的增长。
　　不过他翻到公民之家刚刚成立的子公司星空通信，还有思维社刚刚成立的子公司思维通信设备，丁三石仿佛被一盆冷水浇头上。

上架感言
　　在这风云突变的时期，本来打算到130章左右上架，现在只能提前上架了。
　　在此感谢所有一直支持我的朋友们，是你们的鼓励让我有写下去的动力。
　　时代在变，愿你我不忘初心；
　　世事艰难，愿你我砥砺前行；
　　回首往事，愿你我不留遗憾。
　　或许……
　　有机会江湖再见。

第一百一十一章 扶摇直上九万里
　　8月27日。
　　文昌卫星发射中心。
　　上午十点钟，此时晴空万里，烈日当空之下，发射架上面，一枚庞大的运载火箭树立其中。
　　这是长征五B运载火箭，本来按照原来的历史，这一次发射将推迟到2016年，主要是技术不成熟。
　　不过黄明哲的蝴蝶翅膀煽过之后，胖五的发射提前了，而且由于思维社的参与和提供资金，将胖五变得更加的强大。
　　此时的胖五在近地轨道的有效载荷达到32.2吨，同步轨道有效载荷到达17.3吨，比原设计提升了非常大。
　　号称世界最强材料研究所的思维社材料研究所，可不是吃干饭的。
　　在完成了后羿计划之后，思维社和科学院的关系非常微妙，既合作又竞争。
　　而胖五就是双方合作的成果，早在2013年双方就在材料上深入合作，胖五作为一枚冰箭，对于材料的要求非常高。
　　毕竟液氧和液氢需要低温高压保存，而火箭发动机又高温燃烧，加上发射过程中的激烈摩擦，材料不过关可不行。
　　不过真正让双方走到一起的原因，是思维社的工业设计软件和工业操作系统，无论是仿真空间，还是有限元分析，这些都是国内不足的地方。
　　胖五的总指挥李国庆，正在发射中心的大厅里面，尽管这一枚火箭是思维社出了大部分资金，但是如果发射失败，他也是脸上无光。
　　“检查好了没有。”
　　“燃料罐已经进行了最后一次检测，一切正常。”
　　“整流罩呢?”
　　“正在进行检测。”
　　“仔细一点。”
　　李国庆有条不紊的安排着，不过各个部门却显得有些混乱，可能和年龄有关系，胖五项目的研发人员平均年龄只有三十多，这是非常少见的。
　　黄明哲也在现场，看着有些混乱的现场，他眉头一皱，连忙走到李国庆身旁：“李指挥推迟发射时间，安排到下午两点钟。”
　　“额……”忙得脚不沾地的李国庆一愣：“黄总工，时间已经……”
　　“你看看现在情况。”
　　李国庆静下来一看，他果然发现了一大堆问题，很多部门都显得混乱，有一种无头苍蝇的感觉。
　　果然太年轻了，又缺乏有效磨合，被惊醒过来的李国庆立马推迟发射时间，并让所有人冷静下来，宁可慢工出细活，也不能急匆匆的发射。
　　看着冷静下来的工作人员和研究员，黄明哲才放下心来，毕竟这一次发射思维社可是投资了非常多钱，不仅仅胖五本身的投资，还有胖五这一次运载的东西，也是一笔非常巨大的投资。
　　如果失败了，不仅仅几百亿打水漂，还会推迟镜像计划的发展。
　　所以黄明哲才提醒李国庆，对方是当局者迷，忙得没有注意到。
　　原定中午十二点发射的胖五，被推迟了两个小时，冷静下来的研究员和工作人员，终于重新梳理了发射工作。
　　中午的午餐，众人默默的都吃着饭盒，显然是在反省之前的不成熟。
　　黄明哲和李国庆等人一起啃着饭盒。
　　“黄总工不要嫌弃我们的饭菜。”李国庆一边吃一边开玩笑道。
　　“我平常在公司或者研究所，都是非常简单的。”黄明哲笑着回道。
　　一旁的胖五总工程师陈耀拿起一杯茶：“黄总工，我以茶代酒敬你一杯。”
　　“客气了。”
　　俩人喝了一杯茶，又一边吃一边聊了起来，主要是讨论今后的合作，还有未来运载火箭的发展方向。
　　陈耀不得不佩服眼前的年轻人，心里暗想，和黄明哲生活在同一个时代的科学家们，真的好悲催。
　　“黄总工不看好运载火箭?”
　　黄明哲点了点头：“运载火箭不过权宜之计，人类要殖民外太空，必须要更加便捷，更加强大的天地之桥。”
　　“难倒黄总工想发展太空电梯?”李国庆若有所思的问道。
　　“哈哈。”黄明哲笑而不语。
　　其实他一直有一个更加奇特的设想，不过现在条件还不成熟，而且核聚变也没有出来，想完成那个设想，也是巧妇难为无米之炊。
　　午餐之后。
　　紧张的工作继续着，不过这一次李国庆非常注意团队的行动，免得像之前难以手忙脚乱。
　　2014年8月27日，下午两点整。
　　在发射场远处的各个观察点上，国内外媒体都调好了摄像机和望远镜，还有非常多航天爱好者，也在附近观察着胖五。
　　不少人都在小声的议论着。
　　一个戴着墨镜的白人，用那德克萨斯味的英语嘲讽道：“希望不是一个大烟花，技术不行就别发射这么大的火箭。”
　　“哈哈，说不定唐吉诃德可以战胜风车。”另一个BBC的记者抬了抬眼镜笑道。
　　在场的记者之中，绝大多数都听得懂英语，那些西方记者不是冷嘲热讽，就是哈哈大笑。
　　突然羊城日报的女记者站起来，大声的说道：“凡是不愿意看别人长处的人，总是一眼就看到别人不如自己之处，我将这一句话送给你们。”
　　“哈哈……”
　　“我估计发射失败可能性比较大。”
　　“待会一定要拍下这灿烂的烟火。”
　　“……”那些西方记者依旧是我行我素的嘲讽着，而且说得特别大声，要不是周围有警察，加上很多吃瓜群众听不懂英语，这帮家伙绝对要被人扔臭鸡蛋。
　　“开始了。”一个一直盯着发射场的航天爱好者大叫一声。
　　顿时所有人都安静下来，拿起摄像机和望远镜观察着远处，那正在缓缓打开的发射架。
　　10……9……3……1……0
　　点火，汹涌澎湃的蓝色尾焰，瞬间蒸发了底部的水池，无数的白色水蒸气，在底部翻滚起来。
　　发射，最后的发射架打开，随即长征五B运载火箭扶摇直上九万里，在巨大的火箭发动机推动下，以一个斜角向大气层之外冲出去。
　　而发射中心的指挥大厅之中，此时所有人都紧张的控制着火箭，运载火箭在大气层阶段是最危险的阶段，他们不敢怠慢一点。
　　……
　　看着消失在视线之中的胖五，一众记者连忙打开国家新闻的现场直播。
　　华国记者希望接下来一切顺利，而那些西方记者则祈祷发射失败，准备看华国的笑话。
　　新闻直播间里面。
　　此时卫星监控图上，胖五正在飞快的靠近着卡门线。
　　“报告，芯一级分离成功。”
　　“报告，火箭成功突破卡门线。”
　　李国庆镇定自若的吩咐道：“准备矫正飞行轨道。”
　　“收到。”
　　突破卡门线之后，这个运载火箭的距离成功又进一步，不过他们依旧是不敢掉以轻心。
　　只要火箭一秒钟还没有达到预定轨道，将不能说发射成功。

第一百一十二章 欲问长空高几许
　　两点四十分。
　　“进入预定轨道二，现高度为436公里。”
　　“芯二级分离成功。”
　　所有人都紧张得有些手心冒汗，越到最后关头，就越不能出差错，否则将前功尽弃，几百亿投资不能这样打水漂。
　　“大家冷静！距离胜利就只剩一步之遥。”李国庆镇定自若的对着对讲机吩咐道。
　　大厅里面一片肃静，所有人都聚精会神的关注着火箭，这最后一段路途，仿佛又漫长又煎熬。
　　火箭已经在环绕蓝星近地轨道飞行，然后逐步抬升轨道高度。
　　近地轨道567公里……773公里……915公里。
　　“成功入轨预定轨道，准备矫正。”
　　经过半个小时的矫正，带着27吨物品的胖五终于稳定下来，在预定的近地轨道915公里处，环绕蓝星飞行着。
　　确认了没有问题之后，李国庆这才拿起对讲机：“准备投放卫星。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　胖五的最后一部分芯体，打开左右两侧的舱体，随即露出一排排卫星，每一颗卫星如同一个正方体一样。
　　无声无息下，向左右两侧同时投射出两颗卫星，卫星包裹着金光灿灿的保护膜，向预定好的轨道飞行过去。
　　接下来胖五一路撒播着卫星，将整整30颗卫星布置到预定轨道上面。
　　与此同时，在汕美海城县。
　　思维社、华为、铁塔公司、星空通信组成的联合指挥中心里面。
　　“星通1号已经到达预定轨道。”
　　“星通2号已经……”
　　接过卫星控制权的联合指挥中心，正在紧张的忙碌着，不少胖五项目组的科研人员也在这边帮忙。
　　一次性投送30颗卫星，而且这些卫星可不是星链计划那种227千克的不一样，而是重达891千克的通信卫星。
　　每一颗卫星的造价都在3000万也左右，加上研发费用、火箭运输费用，算起来单颗成本绝对不低。
　　“星通1号成功展开。”
　　“星通2号……”
　　果然事情没有一帆风顺，在展开13号卫星的时候出问题了。
　　“启动紧急备用方案。”
　　“是。”
　　幸好航天器的不少部件都是三倍冗余设计，第二套控制系统成功激活，13号卫星顺利展开太阳能电池板，然后稳定在轨道上面。
　　到下午四点钟左右，30颗星通通信卫星全部成功展开在预定轨道上面。
　　海城县的联合指挥中心。
　　文昌的航天发射中心。
　　还有全国此时此刻正在观看直播的观众朋友。
　　“我宣布，长征五号B型运载火箭发射圆满成功。”李国庆激动的大声喊道。
　　啪啪啪……场内外顿时掌声如雷。
　　发射场附近的观测点上，一阵阵热烈掌声之后，羊城日报的女记者，看着那些沉默不语的西方记者，大感扬眉吐气。
　　这帮狗眼看人低的双标狗，现在脸都被打肿了，特别是那个BBC记者，直接匆匆忙忙带着摄影师离开了。
　　当然还有不少脸皮厚的驰名双标狗，仿佛之前什么都没有发生过一样，继续在采访或者摄像。
　　……
　　文昌发射中心的任务圆满结束，而海城县联合指挥中心的任务，才刚刚开始。
　　和其他卫星的太阳能电池板不一样，星通通信卫星的太阳能电池板，面积比同一级别的卫星大两倍左右，而发电量达到了4.6倍，重量却只有三分之一左右。
　　之所以可以做到这样，得利于新技术的发展，新型的硅碳复合材料，将太阳能光伏板的单位发电效率提升到34.2%。
　　另外还复合了一层温差发电板，同样可以用来发电，而温差发电板的单位效率大约是23.6%。
　　两个发电系统加起来，让星通通信卫星的发电量达到同一级别卫星的4.6倍。
　　而更加轻便的发电板，加上思维电池公司特制的高能电池，减少了发电系统和储能系统的重量。
　　发电系统和储能系统重量减少，意味着卫星的其他系统可以增加重量，如果按照功能来类比，星通通信卫星可以媲美5吨左右通信卫星。
　　而温差发电系统，还有另一个好处，减少卫星的散热系统，因为温差发电就是直接将热能转变为电能，热能减少了，散热系统自然可以减少。
　　这样一来，功能性系统就可以占有有更多重量，使功能更加强大，也是为什么星通通信卫星可以媲美5吨级卫星的原因。
　　不过这些都是辅助功能，接下来才是关键性的测试，通信卫星顾名思义就是用于通信的卫星。
　　陈文娜、余承东、还有铁塔公司的人都在联合指挥中心里面，而负责操作这些卫星的，是星空通信公司的工作人员。
　　这些通信卫星将交给星空通信公司负责，而地面基站则由于铁塔公司负责。
　　通信基础设备方面，则由于思维设备公司、华为公司共同合作提供。
　　“陈理事长，卫星已经调试完毕，可以进入通信测试。”星空通信的理事樊新航拿着文件过来。
　　陈文娜接过来，签署了同意测试。
　　随即测试开始，30颗卫星分成10组，一组3颗卫星运行在同一个轨道上面。
　　而这些十条轨道都会经过华国，初步实现全面覆盖全国各地，让在同一个时刻，至少有8颗卫星在华国上空，以确保通信范围不会出现明显的缺口。
　　随着测试开始，卫星开始联网起来，首先是30颗卫星联成一个网络，达到可以共享资源。
　　而卫星上面通信基站，那些12纳米芯片组成的功能集群，迅速的运转起来，然后对准蓝星地面的一侧，那些太赫兹发射器也开始运转起来，向地面不间断的发射着太赫兹波。
　　在百色市的山区里面，一个刚刚架设起来的卫星锅和通信基站，被设立在山坡上。
　　还有不少公民托管社的工作人员，手上拿着台特制的太赫兹华为手机，在山村的各个角落里面。
　　滴！基站信号接收器提示灯由红色变成绿色，提示工作人员可以接入网络。
　　“黄组长，可以上网了。”
　　黄天赐一听连忙转过头吩咐道：“看看可不可以登陆南柯梦界。”
　　“好的。”
　　几个工作人员早已经整装待发，立马戴上脑波眼镜，随即他们眼前一黑，便进入了南柯梦界之中。
　　之前他们用光纤网络上南柯梦界，那卡顿情况可以让人怀疑人生，而现在他们却如同在真实世界里面一样。
　　不过他们没有忘记，现在是在测试，连忙打开通信模块，给黄天赐发信息，说明他们在南柯梦界的情况。
　　而那些在山区各处，拿着太赫兹手机的工作人员，也尝试着上网、打电话，至于上南柯梦界，除非在基站3公里半径里面，不然想都别想。
　　而在全国各地的测试也在紧张的进行着。

第一百一十三章 通信测试
　　此时无论是在青藏高原的雪域之中，还是塞外的呼伦贝尔大草原上，或者塔里木盆地的漫天风沙里。
　　只要存在通信基站，便可以直接通过脑波眼镜登陆南柯梦界。
　　在云贵高原的蜿蜒曲折中，在南海的碧海蓝天下，在长江两岸的繁华都市里。
　　无数拿着太赫兹手机的测验员，正在打电话、发短信、上网冲浪。
　　在百色市的黄天赐拿着手机，在公民之家上面选择了一个电影网站，点击下载了刚刚发行的科幻电影《机械星球》。
　　付费之后，他一点击电影便出现在手机上面，几乎感觉不到下载时间，又同时打开多个网页，上网速度依旧是非常快。
　　流量监测上，几乎是达到了300G每秒的下载速度，而上传速度也差不多是这个速度。
　　而目前在研发之中的5G通信，理论上可以达到10G每秒，实际上达不到这个数值，华为的通信实验室里面，可以做到400M每秒。
　　至于现在正在使用的4G通信，普遍在10M每秒以下，而有线的光纤通信大概在1000M每秒左右。
　　由此可见太赫兹通信比光纤通信、4G、5G更加的强大，而太赫兹还没有达到极限，它的传送速度上限是1T左右，即1024G每秒。
　　其实太赫兹通信有一个巨大的问题，那就是路损严重，传统的通信距离不会超过10米。
　　不过黄明哲解决了这个问题，他从太赫兹的频段之中，找到了一个特殊频段，然后通过功率和编码器，将这个频段的一个特性激发出来。
　　那就是电离层放大器特性，这种特频太赫兹波经过大气层的电离层之后，就会被极大的放大，而且可以穿透绝大多数的空气成分，有效的减少了路损问题。
　　这种情况下，既避免了传统通信卫星的尴尬，容易受到大气运动的干扰；又不同于传统无线通信基站的无奈，必须通过布置大量的基站来保证通信质量。
　　在没有基站的区域，太赫兹通信依旧可以提供30G每秒左右的通信质量；而在基站覆盖区域，则可以达到最快360G每秒的通信质量。
　　就比如黄天赐现在的高岭寨，这个基站可以覆盖半径3公里左右，不过考虑到山体的阻挡，估计只能达到一半左右。
　　不过这个问题也不是不可解决的，可以在各个区域建设中继站，思维社和华为联合开发的太赫兹通信，采用了两种模式并行。
　　即通信卫星提供大范围的通信，而地面基站则提供小范围的高质量通信，形成无死角的覆盖。
　　除了在高岭寨这种山区的大型基站，此时在东部的都市区里面，莞市、惠州市、汕美市三地，还在进行微基站的测试。
　　在汕美城区的一栋普通写字楼里面，十几个测试员正在测试着微基站，微基站大小和我们常见的路由器差不多，插上电源之后，便可以服务周围半径50～20米。
　　而微基站可以和电脑手机直接连接，又可以串联到大基站上面，在城市里面实现全面覆盖。
　　“好快！”测试员拿着太赫兹手机在整个写字楼里面走来走去，另一个测试员则不断的记录着数据。
　　这些数据都需要反馈回去，作为太赫兹通信系统的改进，作为初代产品肯定存在一些问题，别看在实验室里面非常完美，在实际应用上，情况比实验室复杂得多。
　　“发现一个问题，靠近电器之后存在一定的干扰，特别是在原来的4G基站周围时，干扰非常明显。”
　　“另外如果是钢筋混凝土的墙壁，比胶合板墙的阻隔效果更加强，地下停车场和隧道里面，几乎接收不到卫星信号，只能依靠基站。”
　　“另外一个问题，手机的内存不足，也可能成为一个大问题。”
　　一条条使用反馈，被传回到海城县的联合作战中心，陈文娜和余承东、铁塔公司的王科道、星空通信的樊新航，在讨论着这些事情。
　　铁塔公司原来是移动、联通、电信三家合资成立的，不过现在情况不一样了，公民托管社向铁塔公司注资，并持有其27.6%的股份，成为最大股东。
　　毕竟思维社和公民托管社才是太赫兹通信的发起者，而星空通信已经成为国内第四家通信服务运营商，还持有30颗太赫兹通信卫星。
　　哪怕是不用通信基站，星空通信公司同样可以发展壮大，而电信、移动、联通三巨头，只能默认这个竞争者杀进这个市场。
　　因为他们同样需要太赫兹通信，这才是公民托管社成功入股铁塔公司的大背景，双方各取所需。
　　“余总，你们华为手机还需要进一步适应太赫兹通信呀！”陈文娜已经看到了手机内存不足的问题。
　　余承东也只能无奈了：“海思芯片上个月推出12纳米的64G内存，看来还是不足。”
　　他也没有想到世界变化这么快，前两年大家都在吹5G通信，现在却搞出了太赫兹通信（6G），导致一部分硬件的水平跟不上通信系统。
　　要满足太赫兹通信系统，估计要上T级内存才可以初步足够。
　　“听说，中芯国际已经研发了128G内存，余总可以考虑一下。”陈文娜提醒道。
　　“呵呵，我会考虑的。”余承东干笑的回道，他当然知道中芯国际已经成功研发了128G内存，问题是这个东西非常贵，是64G内存的三倍价格。
　　显然他不太想购买中芯国际的芯片，另外华为自己也有芯片企业海思芯片，订单当然要给亲儿子。
　　不过现在这个情况，他权衡利弊之后，还是决定购买一批，用于高端手机上面，普通手机就暂时将就将就。
　　测试进行了三天时间，四个公司根据测试过程中发现的问题，对于太赫兹通信系统进行完善和调整。
　　测试和调整工作，将在交替之中进行，他们在争取将太赫兹通信系统，提升到最完美。
　　而各个公司在一边完善自己的那一部分，又一边交流过程中的问题。
　　毕竟通信领域涉及到通信基站设备制造商、通信设备建设商、通信服务运营商、通信终端制造商、还有互联网公司。
　　方方面面都必须考虑到，自己单独搞优化，极有可能导致其他部分的出问题，定期交流是必不可少的。
　　而测试的规模和范围也在扩大着，网络上已经开始有小道消息，不过各个公司都没有官方发布。
　　电信、移动、联通三巨头也没有空管外面的纷纷扰扰，现在正在开会讨论如何跟进太赫兹通信。
　　比如向星空通信租借通信卫星服务、修改原有的通信协议、流量收费问题、老用户无法使用太赫兹通信等等。
　　这些事情就够他们头疼一段时间了。

第一百一十四章 故乡的电波
　　与此同时。
　　测试并没有止步于国内，全世界各个不敏感的区域，都在秘密进行着测试。
　　南极洲的普里兹湾上，北半球的八月份正是艳阳高照的夏天，而南半球的南极洲此时是冰天雪地的冬天。
　　破冰船撕开海面上的冰层，向中山站靠近着。
　　由于冰层太过于厚重，破冰船只能前进到距离中山站五公里左右，便停靠下来，将一大批补给品卸下。
　　而中山站的科考队已经在附近等待着他们，随即用雪橇车将补给品拉回去中山站。
　　暴风雪之中，车队顶着猛烈又刺骨的强风，在冰层上留下一道道划痕，此时的天地间只剩下白茫茫一片。
　　科考队队员们穿着厚厚的羽绒服，戴着防止雪盲的墨镜，暴风雪越来越大，而天色也开始昏暗下来，一道道极光出现在半空中。
　　南极洲的极夜正在笼罩着这一片大陆，不过中山站的纬度是在南纬69度附近，还不算是纬度最高的科考站，真正暗无天日的科考站，是位于南极点的米国科考站——阿蒙森•斯科特站。
　　看到朦朦胧胧的中山站灯光，一众科考队队员，从松了一口气，冬季的南极洲不仅仅暴风雪、极夜，还有恐怖的低温环境。
　　“呼！”呼了一口白气，站长看着仓库里面的补给，这才松了一口气，他拿起补给清单清点着这些东西。
　　突然他发现了清单上面，有一些电子设备。
　　［手机30台、笔记本15台，微基站6台。］
　　“咦?送手机和笔记本过来干什么?还有基站?”副站长萧南风看了一眼清单诧异的问道。
　　南极洲的网络都是用卫星通信的海事线路，速度是5M每秒左右，只能打电话。
　　本来今年电信要过来中山站搭建一个3G基站的，不过突然取消了。
　　去过南极的人都知道这边的网络不仅仅慢吞吞，而且时有时无，动不动就掉线，还收费特别昂贵，一通电话可能要五百块以上。
　　站长张成才也一脸怪异，不过他看下去之后，才知道这是一个测试项目，用来测试卫星通信的。
　　“杨森。”
　　“张站，什么事情?”一个二十出头的精神小伙从一侧窜出来。
　　张成才拍了拍箱子说道：“给你一个任务，将这两个基站安装起来。”
　　“基站?”杨森打开箱子之后，里面果然放着两个类似于路由器的设备，还有一些变压器和电线电缆之类的零配件。
　　他抽出说明书，按照说明书将两个基站安装在中山站的东西两侧，然后打开开关。
　　“信号呢?”杨森自己就有一个诺基亚手机，却发现一点信号都没有，关机重启之后还是那个样。
　　在次拿出说明书，仔细的翻看之后，他才知道这是实验品，不支持太赫兹之外的通信。
　　连忙从另一个箱子里面取出一台手机，是崭新的智能手机，考虑到南极洲天气原因，手机盒子里面还有一副触屏手套。
　　戴上触屏手套之后，他发现这个智能手机并没有SIM卡插口，也没有提供SIM卡，这种情况下他只能求助说明书了。
　　“原来已经取消SIM卡了。”杨森一边自言自语一边按照说明书，通过自己的身份证直接绑定完成。
　　进入手机界面之后，这一次终于发现有信号了。
　　XK346G……什么鬼?内存吗?他看着只有寥寥无几的APP，尝试着打开公民之家。
　　咦?好快！怎么可能?
　　他不信邪打开一个视频网站，直接播放一部老电影，结果却非常流畅，根本没有出现卡顿和缓冲现象。
　　难道是本地储存?百思不得其解的杨森，尝试着拨通家里面的电话，看看这个卫星通信能不能用。
　　几秒钟之后。
　　“喂?谁呀?”是母亲的声音。
　　他顾不得探究卫星通信的事情，连忙激动的回道：“妈，是我。”
　　“小森?”母亲不确定的问道。
　　谈了十几分钟，在国内的母亲才确认电话是杨森，挂了电话之后，他看着手上的手机太惊讶了。
　　不过他突然反应过来，连忙打开收费查询，千万别坑人呀！毕竟南极洲的网络费用他可以非常了解，一分钟几百块。
　　［尊敬的用户，由于本服务处于试运行阶段，暂无收费项目，请将用户体验填写到系列表格之中，本公司将继续完善相关服务……］
　　“牛逼！”杨森连忙填写了用户体验表格。
　　然后他拿着手机，向站长张成才那边跑过去。
　　“杨森，安装好了?”
　　“好了。”杨森顿了顿继续说道：“张站，发现一个好东西，你看。”
　　说完他打开手机，播放了电影、又上了其他网站。
　　“这……”张成才目瞪口呆的看着手机页面，南极洲的网络谁用谁知道，这个手机怎么做到的?
　　杨森连忙解释了一遍，张成才等人取出分配给他们的另外9台手机和5台笔记本电脑，一番试用之后，才发现这个太赫兹通信真牛逼。
　　众人连忙拿着手机向国内的亲人打电话，一解思念之情。
　　在这暗无天日的南极洲冰原之中，孤独是每一个人必须面对的问题，而太赫兹通信的出现，让他们兴奋不已，终于不需要忍受那又贵又坑爹的网络了。
　　不过太赫兹通信也不是二十四小时都有的，经过南极洲的星通卫星只有一组，所以中山站每天有三个时间段是接收不到信号的，大概有9个小时左右属于空窗期。
　　就算是这样，张成才等科考队员已经非常满足了，这种质量的网络，以前是想都不用想。
　　9月12日。
　　南极洲依旧是一片昏暗，在极光的点缀下，杨森带着三个队员，开着雪橇车向南方而去。
　　他们此行的目的地是泰山站，泰山站位于纬度更加高的伊丽莎白公主地南侧，在南极洲的内陆之中。
　　而泰山站还不是他们最终的目的地，最终的目的地是昆仑站，是除了米国阿蒙森•斯科特站之外，纬度第二高的南极科考站。
　　而冒着暴风雪前进的杨森，发现自己的太赫兹手机，竟然可以接收到信号，而且信号非常强。
　　众人不得不感叹祖国的科技日新月异，连南极洲这种自然绝境都可以提供网络服务。
　　而不仅仅是他们在感叹，不少在测试的华国远洋货船，或者在黑洲工作的人员，都感到太赫兹通信的强大。
　　如果卫星密度再大一些，甚至可以覆盖全球，实现全球即时通讯。
　　通过915公里外太空上的星通通信卫星，将远方游子的思念，化作一道道电波；又将故乡的挂念，带给游子们。
　　无形的电波，将我们彼此紧紧联系在一起。

第一百一十五章 平凡的人
　　黄明哲脱下防护，看着实验室里面惯性束缚反应炉，这是融合了惯性束缚和托卡马克方案之后核聚变反应炉。
　　一旁魏风等人也失望的摇了摇头，可控核聚变的难度，比他们想象之中更加难。
　　哪怕此时射日弓激光器的能级，已经提升到8.6万J，在四台射日弓激光器的聚焦下，可以轻松点燃核燃料。
　　加上黄明哲和魏风俩人建立的等离子体瑞流模型，已经可以实现核聚变在短时间的运行。
　　最长一次实验，运行了15个小时，看起来距离成功已经不远了，然而反应炉的第一壁材料根本承受不住长时间中子照射。
　　每一次运行到最后，第一壁材料都会产生了大量的氢脆现象，以及密密麻麻的孔，这就是中子照射产生的后果。
　　由于托卡马克装置的磁束缚，对于不带电的中子是毫无作用的，现在他们只能选择不产生中子的核聚变反应。
　　“明哲，你们已经非常厉害了，现在将Q值输出提升到16%。”光机所的董宽安慰道。
　　“就是，我们总不能一口吃一个胖子。”合肥等离子体研究所的李志民也笑着说道。
　　黄明哲微笑回道：“现在我们只需要解决磁流体发电和第一壁材料问题，就可以初步实现可控核聚变了。”
　　众人当然知道，不过磁流体发电进度倒是非常快，问题是第一壁材料的问题，哪怕是思维社的材料研究所也束手无策。
　　中子照射已经不是常规材料可以解决的，哪怕是钨钢合金片，都抵挡不住长时间的中子照射。
　　因为中子照射是直接轰击分子的化学键，相当于热刀切黄油，能挡得住才怪。
　　众人讨论着一些问题。
　　而陈文娜急匆匆赶过来，黄明哲只能停下话题，俩人来到一侧的办公室。
　　“明哲，我们一百万个脑波眼镜已经完成了，现在是不是可以进行下一步了?”
　　黄明哲看了看手表，现在是9月21日，距离太赫兹通信系统的公测，已经不足十天时间。
　　“好，你安排吧！”
　　“那就交给我。”
　　“对了，铁塔公司的基站布置了多少?”黄明哲接着问道。
　　“北上广深，和各个省省城都布置了一定的基站，岭南准备的普及度比较高，另外就是那些落后地区也布置了相当的数量。”
　　“全国精细化覆盖需要多长时间?”
　　“铁塔公司说至少要到2016春季。”
　　“还习惯吗?”黄明哲关心的问道。
　　文娜笑了笑回道：“还好啦！就是事情太多了。”
　　“如果有什么难题就告诉我。”
　　俩人促膝长谈了小半天，文娜又匆匆忙忙赶回去，毕竟她管理着思维社和公民社两个公司，尽管有非常多人辅助，但是事情还是一大堆。
　　而黄明哲回归了科研工作，最近一段时间一直在研究所，要不就是在科学院、高校之中学术交流。
　　这个甩手掌柜当得爽歪歪，他再一次沉浸在研发和学习的快乐之中，当一个科研宅男。
　　……
　　江城的工厂里面，一个个包裹已经打包完毕，然后被物流公司发送都全国各地。
　　整整一百万个包裹，这些包裹将在十天之内完成派送，而目的地却没有一个是相同的。
　　在杭州打拼了七年的温博，拖着疲惫不堪的身体，回到了自己的小屋里面，作为一个996的程序员，大学毕业就在杭州找了一份专业对口的程序员工作。
　　整天对着电脑，让他戴上了厚厚的眼镜，也患上了慢性颈椎病，现在已年近三十，可是他没有女朋友，也没有男朋友。
　　尽管每个月收入不错，但是老家父母的困难，也让他这些没有存下多少钱，那银行卡里面只有十几万存款。
　　上个月一个同乡的朋友，在码代码的时候突然心脏骤停去了，这件事对于他打击非常大。
　　他最近一直在思考，人活着一辈子究竟是为了什么?累死累活的工作，就是为了那微薄的薪水，而自己还落下了一身职业病。
　　曾经的热血沸腾，早已经被生活磨平了棱角，公司老板承诺的上市员工分红，每一年都在提，可是每一年都那个样。
　　而他曾经暗恋的女孩已嫁作人妇，温博就如同那爱上一匹野马，家里却没有草原。
　　冲了澡之后，他躺木板床上，呆呆地望着天花板，或许这就是人生的天花板吧！
　　突然手机响了起来。
　　“喂！温先生吗?有你的快递，是放门卫?还是你下来拿?”
　　“快递?我马上下来。”他急匆匆的套上拖鞋向楼下走过去，老旧的水泥楼梯中，墙壁的石灰泛黄或者脱落，还有不少小广告和涂鸦。
　　早已习惯这一切的温博，麻木的穿过锈迹斑斑的铁门。
　　门卫处一旁，一个快递员正在一边翻着快递一边打电话。
　　“有温博的快递吗?”
　　“给。”
　　木讷的温博，拿了快递便回去出租屋，他坐在木板床上。
　　咦?江城来的?他还以为是父母寄过来的特产，拉开抽屉随手拿起美工刀，划开快递包裹的包装袋，里面是一个包装精美的纸皮箱。
　　难道是寄错了?
　　他准备打电话询问的时候，手机弹出一条短信。
　　［尊敬的公民托管社股东温博先生，公司邮寄的神秘大礼包您已签收，如果没有收到，请上公民之家服务器反馈。］
　　哦?这就是公民之家的神秘大礼包?
　　温博打开纸皮箱之后，里面有一副眼镜和一个路由器，还有充电器、说明书之类的。
　　难道是脑波眼镜?他当然知道前段时间闹得沸沸扬扬的脑波眼镜，一看说明书，果然是脑波眼镜。
　　他感兴趣的按照说明书，将微基站插入电源开关，放在小阳台的椅子上，其中三个红灯随即变成绿色。
　　此时窗外天色已经彻底暗下去，他顾不得吃晚饭，便戴上脑波眼镜，眼前一黑之后，他来到一片幻想世界之中。
　　［欢迎用户登陆南柯梦界，现在你位于公民之城里面。］
　　他在公民之城里面漫无目的的闲逛起来，这种具现化的虚拟世界，还有一些和他一样的游客，也在三五成群的闲逛。
　　在随波逐流之中，他不知不觉来到了漫画区，这里有无数的漫画网站在这里，看着栩栩如生的漫画人物。
　　这一切再一次勾起了他内心深处的记忆，那内心的悸动，让他在漫画里面流连忘返。
　　直到上线时间达点，他才被强制下线。
　　不过此时此刻的温博，却燃烧起那一份冷却下来的热血热血，一夜未睡的他却精神抖擞。
　　拿起辞职信，搭上那熟悉的公交车，他决定为自己再活一次。
　　与此同时，全国各地陆陆续续有人收到了公民之家的神秘大礼包，脑波眼镜随即再一次爆红网络。

第一百一十六章 狂潮（一）
　　而南柯梦界也是第一次出现公众面前，一个全新的虚拟时代，序幕正在缓缓拉开。
　　所有人都没有想到思维社和公民社是玩真的，不过很多人都非常好奇，以目前的网络是如何支持虚拟世界和脑波眼镜。
　　随即公民之家、华为公司、星空通信和通信服务三巨头，发布了联合公告。
　　公布了脑波眼镜、太赫兹卫星通信、虚拟世界—南柯梦界，并宣布进行为期一个月的公测。
　　公民之家的各个论坛里面，脑波眼镜、太赫兹通信、南柯梦界已经成为热搜名词。
　　“一出手就是三个王炸，就问你怕不怕。”——枯藤老树
　　“感觉其他互联网公司已经没有救了。”——道成空
　　“已经收到了大礼包，昨天上了南柯梦界，感觉整个人都萌萌哒！”——穷开心
　　“羡慕嫉妒恨，我有眼镜，可是铁塔公司还没有来这边建设基站。”——喵喵喵
　　“华为的太赫兹手机听说明天正式发售。”——葱油饼
　　“@葱油饼，太贵了高配要一万二，我还是老老实实买低配的。”——机器人006
　　“不知道脑波眼镜多少钱?”——高义校长
　　“@高义校长，๑乛v乛๑嘿嘿！开门查水表！”——老司机
　　吃瓜网友们评论到后面，整个楼都从喜马拉雅山歪到马里亚纳海沟去了。
　　不过这件事对于互联网而言，确实是一个巨大的影响，公民之家的出现，已经颠覆了之前的互联网模式，而现在太赫兹通信提升了网速，虚拟世界将重新定义互联网。
　　生存或者毁灭，是一个问题。
　　而那些在公民之家外面的互联网公司知道，现在真的是大势已去了，连挣扎都不用浪费时间了。
　　羊城的网易总部。
　　丁三石已经将网易的网站迁移到公民之家里面，显然他选择了加盟公民之家，尽管30%的公民税有些高。
　　但是网易目前70%左右的收入来源于网络游戏，和公民之家、梦幻公司硬碰硬，网易绝对扛不住打击。
　　至于加入联合网站，这个选择他想都没有想。
　　看着刚刚爆出来的太赫兹通信，他知道阻碍虚拟世界的绊脚石已经没有了，现在不拥抱虚拟世界，后果就是彻底凉。
　　幸好网易跑得快，估计现在其他互联网公司已经绝望了，哪怕是阿里集团也扛不住虚拟世界的冲击。
　　而正如同丁三石想的那样，阿里集团现在已经在自乱阵脚了。
　　别以为拥有小生态就可以高枕无忧，虚拟世界对于电商的冲击是非常可怕的。
　　假如一个网民想购买一件衣服，在虚拟世界里面，他可以知道那些衣服合不合身、和自己搭不搭。
　　而在传统网络购物平台，一般都是图片和视频，顾客很难知道衣服的真实情况，有很多都是在大数据下，只能做到勉强匹配。
　　这完全是两种不一样的体验，甚至可以在虚拟世界体验到食物的味道，面对这种大势所趋的碾压。
　　传统电商最后只能消亡在历史上，或许这个时刻会非常快的到来，淘淘网的网店商家，此时已经人心惶惶了。
　　不少心思活络的商家，已经打算到贝壳易物开分店，万一淘淘网撑不下去，他们可以直接转移阵地。
　　这种恐慌正在迅速的蔓延着，甚至连淘淘网自己的员工都失去信心了，离职跳槽也在愈演愈烈。
　　马杰克看着不远处的西湖碧波，此时此刻他终于知道自己大意了，或者说他太小看那个人了。
　　不少股东纷纷打电话过来，询问是否向公民之家让步，然后谋求加盟公民之家的可能性。
　　“杰克，我知道你心有不甘，但是……”张逍遥欲言又止的劝说。
　　马杰克摆摆手说道：“我们输了，而且输得一败涂地。”
　　一众高管都颓败的低下头，他们心有不甘又如何，公民之家这是直接技术碾压。
　　公民之家作为6G网络的建设者之一，拥有完整互联网生态，脑波眼镜又是梦幻公司的产品，和公民之家硬抗只有死路一条。
　　而虚拟世界的测试，随着时间推移，越来越火热起来。
　　很多人已经有干黄牛党的打算，要不是脑波眼镜直接绑定之后，在一年之内是不能更改用户，估计那些土豪早就出手了。
　　梦幻公司在10月12日宣布，脑波眼镜将在11月11日在贝壳易物线上销售，单台零售价为8000元。
　　看起来这个价格非常良心，实际上是公民之家给了补贴，梦幻公司也没有打算在这方面暴赚，加上补贴利润只有30%左右。
　　这个价格可以极大促进南柯梦界的发展，让越来越人可以进入南柯梦界，而南柯梦界里面还有大量的虚拟经济。
　　如果虚拟世界可以发展起来，未来的前途不可限量，这是一个百万亿级市场。
　　越来越多的企业和个人，意识到南柯梦界将成为一个真正的梦想之地，而公民之家的内部管理也在日益完善。
　　一个公平公正的发展环境，对于那些怀着梦想的人而言，那种吸引力是致命的诱惑。
　　而公民之家尽管霸道，但是在版权保护防盗版、清扫不良网站、从业者保障、压制垄断企业方面，都做得非常好，很多小公司和工作室可以在公民之家活下来
　　随着6G网络狂潮的袭来，华国互联网将迎来大一统时代。
　　……
　　这个世界永远不缺少第一个吃螃蟹的人，一百万个脑波眼镜的幸运儿之中，必然存在胆大心细的人。
　　贵省的黔西南自治州，普安县的三板桥。
　　得利于公民社在这边设置的大型太赫兹基站，前天获得脑波眼镜的蔡子由，从一开始的兴奋不已，到现在沉思其中的商机。
　　从大山出来的年轻人，十四岁便出来打散工，十几年来零零碎碎，在工地做过泥瓦匠，也当过修理厂的学徒，最后在镇里面开了一家杂货店。
　　而这几年网络电商的发展，蔡子由看在眼里，却无能为力，贵省那鬼斧神工的山川限制了这里。
　　不过今天他决定尝试一下，上了南柯梦界之后，直接登陆公民之城，然后跳转到贝壳城那边。
　　贝壳城就是贝壳易物的虚拟城市，注册了一个店铺，和他的杂货铺一样的名字，叫菜籽油的杂货铺。
　　在贝壳城杂货商业区里面，他获得了一家店铺，一个月100块的租金。
　　进入自己的虚拟店铺之后，蔡子由按照操作指引，开始设置杂货铺、准备商品上架等等。
　　从一开始的懵懵懂懂，到后来他已经非常熟练了，一个人就完成了店铺的初步设置，这些都是贝壳易物配置的傻瓜式模板。
　　比如店铺风格、商品展示架、虚拟客服等等，哪怕是一个互联网小白，都可以使用这些设置。

第一百一十七章 狂潮（二）
　　虚拟世界的淘金者们，正从各行各业之中入驻虚拟世界，他们称为虚拟+模式。
　　此时在国际金融市场上，那些国内互联网公司的股票，被迅速的做空，幽灵参与其中，而那些国际金融大鳄才是真正的做空主力。
　　作为投资了一大堆国内互联网的东瀛软银，在这一次金融绞杀之中，直接损失惨重，加上孙正义近几年投资亏损严重，软银已经有些支持不住的趋势。
　　稍微关注这件事的黄明哲，对于那些股票暴跌的国内互联网公司，并没有同意放他们一马的方案。
　　因为无论是阿里，还是企鹅，或者千度，他们的大股东都是外国人。
　　除非将这些外资清理出去，否则黄明哲宁可将他们彻底埋葬，如果接纳他们进入公民之家，难道继续任由这些外资吸血?
　　之前网易加盟公民之家，丁三石可是将网易的股票回购了很大一部分，将自己的持股比例提升到72%。
　　又在米股宣布退市，加上其他副总和国内股东的股份，将网易超过95%的股份拿回国内，公民之家才同意网易加盟。
　　作为人精的马杰克等人，自然知道现在要怎么做，不过阿里的股份很大一部分在软银手上。
　　所以阿里现在不得不一边回购股份，一部分打压股价，逼孙正义将手上的股票吐出来。
　　千度、企鹅也差不多在做同样的事情，当然那些西方人也不是傻子，股票收购拉锯战如火如荼。
　　如果说这一次虚拟狂潮之中，哪一个公司最无奈。
　　那个缺口苹果才是被坑得最惨的。
　　可以说成也苹果系统，败也苹果系统，封闭的操作系统，加上苹果公司要收苹果税，公民之家自然没有加入苹果机里面。
　　一开始还没有什么问题，毕竟苹果在国内的用户庞大，可以自成一体，还可以和千度、企鹅、阿里他们讨价还价。
　　不过随着6G通信横空出世，脑波眼镜加上虚拟世界，苹果在华国受到致命打击，不少用户原本想购买苹果的想法，也暂时停下来观望。
　　如果苹果不能使用公民之家，又无法及时跟进6G通信，显然市场竞争力将骤然下降。
　　库克现在不得不放下架子，直接飞鹏城这边过来，这件事他不敢拖延时间，现在苹果的市场，无时无刻都在被华为侵蚀。
　　而华国的其他手机和笔记本厂商，此时也在八仙过海——各显神通。
　　不过小米、魅族、OP、VP他们并不找华为，而是找没有手机业务的思维社。
　　江城的中芯国际，国内的手机厂商们都齐聚在这里，高致远和赵军给他们介绍思维社的产品。
　　“大家眼前的芯片生产线，就是中芯国际代工的太赫兹芯片，另外我们神光仪器已经完成了太赫兹接收器和发射器的量产，欢迎大家订购。”高致远笑着介绍道。
　　魅族的黄战拿着手上的文件，一边听高致远在介绍，一边一页页翻看。
　　除了没有做手机显示屏之外，思维社已经在不知不觉之间，拿下了很多手机零部件的技术。
　　思维电池、太赫兹通信芯片、储存芯片、CPU芯片等等，至于国内的半导体设备上游，那更是思维社的自留地。
　　一个可怕的公司，这是黄战的第一印象，哪怕是现在思维社自己研发手机，那也是小事一桩。
　　这些手机厂商现在只能选择购买这些零件，因为华为已经出了太赫兹手机，他们不跟进，后果就是退场。
　　而思维社是来者不拒，一来这样做有利可图，二来就是要避免手机市场被华为垄断，竞争才可以保证市场活力，也有利于消费者权益的保障。
　　一大堆合同签下来，思维社获得了三百多亿订单。
　　不过真正的大头还没有来，特别是那个缺口苹果，高致远故意晾库克了一个星期，才答应和对方会面。
　　五星大厦里面，库克一行人无奈的等待着，作为苹果总裁之后，他第一次被人如此怠慢。
　　生气又如何?憋屈又怎样?要怪只能怪自己技不如人，库克无奈的看了看手表。
　　这个时候，会议室大门才缓缓打开，高致远笑眯眯的走进来。
　　“哈哈，库克先生久等了。”
　　“高总客气了。”
　　一番没营养的客套之后，库克立马单刀直入的说道：“高总，苹果公司希望可以和贵公司合作6G通信的全球推广，我们合作可以让全世界都享受到6G通信技术。”
　　“哦?”高致远眉头一挑：“不知道库克先生打算怎样合作?”
　　“苹果公司打算向贵公司购买一批星通通信卫星。”库克一边说一边拿出一份文件递给高致远。
　　接过来浏览了一会，原来苹果打算购买15颗星通通信卫星，但是要求获得星通通信卫星的技术授权。
　　显然库克是打算组建苹果自己的通信网络，而通信卫星技术的授权，是为了避免被思维社卡脖子。
　　“如果苹果公司打算购买通信卫星，我们可以一条龙服务，帮你们发射到外太空，一颗卫星5亿美刀就可以了。”高致远笑着回道。
　　至于技术授权的事情想都别想。
　　库克心思急转起来，他原本打算用卫星订单作为代价，来换取通信卫星的技术授权，现在看来是不可能了。
　　“高总，你应该知道全球的市场是多么庞大……”
　　然而高致远却直接打断道：“我当然知道，那又如何?”
　　全球的市场是非常庞大，问题西方人的条条框框也非常多，一不小心可能被对方坑了都不知道。
　　要避免西方耍花招，最好的办法就是跳出现有框架，就如同神光仪器直接搞X射线光刻机一样，如果一直在西方的游戏规则里面，想超越他们非常困难。
　　和游戏规则制定者竞争，怕不是石乐志，所以思维社现在要建立自己的游戏规则，而不能参与对方的游戏规则。
　　无论库克如何诱惑，高致远就是不为所动，思维社不会允许第二个太赫兹卫星网络出现。
　　想用太赫兹通信，就要接入星空通信的卫星网络之中，哪怕是苹果购买了卫星，这些卫星的控制权依旧在星空通信手上。
　　对于这个结果，库克当然不会接受，谈判陷入僵局之中。
　　看着气冲冲离开的库克一行人，高致远毫不在意，技术话语权在思维社手上，有本事就自己开发太赫兹通信，不然就乖乖的接受这个方案。
　　太赫兹通信的飓风，正在席卷全世界，无论是发达国家，还是发展中国家，都在讨论着这件事对于全世界的影响。
　　世界格局在微妙的变化着。

第一百一十八章 狂潮（三）
　　蔡子由忙碌了一整天时间，拿着手机不断给商品拍照和录像。
　　他的杂货铺不仅仅有日常杂货，还有一些当地特产，比如贵省特色的沙爹味牛肉干，还有遵义鸡蛋糕，刘姨妈黄糕粑，世界闻名的老干妈。
　　一些是当地农村种植天麻，杜仲，灵芝等中药材，和一些生姜、洋葱、土豆、辣椒干之类的农产品。
　　他老婆在一旁帮忙做着一些数据，比如商品的尺寸、重量，如果要录入味道和具体成分检测，那必须购买味道检测仪、成分检测仪，才可以得出这些数据。
　　不过味道检测仪和成分检测仪的价格，不是蔡子由现在可以负担的，他只能看看以后的情况。
　　将这些图片、视频、数据上传到自己的账号上，蔡子由登陆南柯梦界，来到自己在贝壳城的店铺。
　　然后打开虚拟商品生成器，利用这些数据，快速的生成商品。
　　贝壳易物为了避免商家修图美化商品，对于商品的真实性要求非常高，虚拟商品不代表可以顺便美图。
　　正因为是虚拟商品，才要力求最大程度还原商品的本来面目，给消费者最真实的购物体验。
　　如果让商家随意修改商品属性，看起来非常完美，可是消费者购买之后，却发现展示商品和实际商品出入非常大，这绝对会打击消费者的消费热情，同时让人怀疑贝壳易物的商品质量。
　　因此贝壳易物正在凭借技术，强硬要求所有的商家，必须保证展示商品和实际商品一致，如果违反这个规定，将强制下架商品甚至查封店铺。
　　蔡子由给自己的商品进行分门别类，一个个标注上价格和一些说明。
　　价格的标注上面，虚拟客服也在一旁帮忙，提醒价格的合理性，可以有效规避打错价格的事情。
　　网店标错价格，有时候后果会非常严重，如果标高了还好，如果标低了，那就极有可能被人撸羊毛。
　　有些人甚至是恶意的羊毛党，故意在社交网络上公布网店标错价格的商品，然后蜂拥而上将网店撸死。
　　而贝壳易物吸取了传统电商的教训，在商品价格设置上会提醒商家，特别是价格低于商品价值太多的时候。
　　比如10块钱1000斤菠萝，这明显是标价与实际价值出入太大了，一般是商家标错，也不排除商家故意耍花招。
　　“咦?”店门口传来一声轻咦，两个年轻的女孩，推开了店门。
　　虚拟客服随即出现在门口：“欢迎光临。”
　　花络叶前天才发现了贝壳城已经开放了，不过现在贝壳城的商家们，大多数都是传统电商，只有少数进入虚拟商店模式。
　　她非常幸运的获得了脑波眼镜礼包，而在画家公会认识的一个朋友，也非常巧合的获得了脑波眼镜。
　　今天刚好星期六学校放假，俩人便约好一起来南柯梦界。
　　“小叶子，这种土特产店有什么好看的?”带着眼镜的女孩嘟嘟嘴说道。
　　“那些服装店也没有虚拟店，不如在这里看看，小包子你说好不好。”花络叶突然转过身捏了捏眼镜女孩的脸。
　　啪！眼镜女孩恼羞的拍开花络叶，一边说一边张牙舞爪：“小叶子，看我抓*龙爪手。”
　　不过她还没有抓到山峰。
　　［警告！你的行为触犯虚拟人物保护条例。］
　　她整个人被强制定格了三秒钟。
　　“哈哈……”花络叶笑得眼泪都快出来，南柯梦界对于虚拟化人物，早就设置了专门的保护机制。
　　一些身体接触是强制禁止行为，一些身体接触属于自定义禁止行为。
　　比如捏捏脸、勾肩搭背、牵手握手之类，就是属于自定义行为，自己可以设定是否触发保护机制。
　　眼镜女孩解除身体限制之后，气呼呼的说道：“小叶子，气死我啦！”
　　俩人在店铺里面打打闹闹，这个也是虚拟店铺的优势之一，商品不会在虚拟世界出现损毁情况。
　　蔡子由并没有招待俩人，而是由虚拟客服招待，他还在来回折腾着商品上架的事情。
　　一筐筐土豆、干辣椒、洋葱、生姜、牛肉干，还有包装在密封袋的灵芝、天麻之类。
　　气呼呼的眼镜女孩拿起一个洋葱，直接啃了一口，顿时眼前一亮，又紧接着啃了几口，咔擦咔擦的吞咽着。
　　“这个东西有味道?”花络叶诧异的问道。
　　“没有呀！”
　　“那你干嘛啃洋葱?”
　　“你咬一口就知道。”
　　花络叶拿起一个洋葱，那个手感和重量跟真的相差无几，不过看着手上的紫皮洋葱，她还是有些下不去口。
　　“怕啥！又没有味道。”眼镜女孩一边说一边咔擦咔擦的啃着。
　　也是！
　　咔擦！咬了一口紫皮洋葱的花络叶，顿时整个人都不好了。
　　“噗！呸呸呸……”花络叶泪流满面：“小包子，你骗……”
　　“哈哈哈……”眼镜女孩笑得捂住肚子。
　　尽管蔡子由没有购买成分检测仪和味道检测仪，但是贝壳易物对于大规模种植的农产品，是有数据库储备的，因此虚拟洋葱存在味道属性。
　　而洋葱生吃显然不是一般人可以接受的，而花络叶这个浙省妹子，一口就受不了了。
　　而被她们吃之后的洋葱，又再一次恢复原状，花络叶只能点击异常状态清除，才从被紫皮洋葱支配的噩梦中挣脱出来。
　　在贝壳城里面，寥寥无几的十几家虚拟店，被不在少数的游客浏览过，也成交了不少订单。
　　不过这种逛街模式，只是针对那些有闲情雅致的人。
　　贝壳易物还有另外两个模式，网页直通车和传统页面。
　　消费者直接在贝壳易物的页面上搜索，如果不打算进入虚拟店，就是传统页面；如果进入虚拟店就是网页直通车。
　　在现实世界只能使用传统页面，而进入南柯梦界之后，三种模式都可以使用，看起来有一种怪异的感觉，在网络里面上网。
　　页面直通车，就是通过页面直接进入虚拟店，而且虚拟店里面只有消费者自己，连虚拟客服都可以取消，或者改为对话框服务模式。
　　之所以有三种模式，主要是逛街模式不一定被所有人接受，很多宅男宅女都不喜欢热闹的环境，他们一般都有不同程度的社交恐惧症。
　　推出三种模式，就是为了将绝大部分的消费者一网打尽。
　　虚拟+电商的发展在稳步前进，步步为营的蚕食着传统电商。
　　而虚拟+游戏、虚拟+视频、虚拟+电影、虚拟+音乐、虚拟+小说等等，则在突飞猛进着。
　　大量的文化娱乐产业的公司企业、工作室、个体户，都在向南柯梦界转移阵地。

第一百一十九章 狂潮（四）
　　北大西洋的冰岛。
　　这里终年气温寒冷，除了那坚韧不拔的针叶林，少有绿色可以盘踞其上。
　　一辆皮卡车穿梭于雪白大地上，公里路早已经被大雪遮掩，皮卡车在这片古老又人迹罕见的土地上，留下一道连续不断的车辙。
　　皮卡车里，穿着厚西装的司机，聚精会神的操作着方向盘。
　　副驾驶是一个穿着羽绒服，披着一条黑围巾的中年白人，他表情冷淡的翻看着一叠报告。
　　Free as a bird.
　　It's the next best thing to be.
　　Free as a bird.
　　Like a homing bird I'll fly
　　As a bird on wings.
　　……
　　披头士的歌声在车里低鸣着，那自由的声音，让人不禁沉迷，俩人都沉默不语，各自做着自己的事情。
　　这是一条靠近海岸的公路，可惜现在海面已经被厚厚的冰层覆盖。
　　经过一块路牌，上面写着（布伦理候德75KM），代表他们此时距离北方的布伦候德还有75公里。
　　不过司机在经过路牌之后，却没有选择进行沿着公路前进，而是拐弯向西北方向。
　　他们前进的方向，是冰岛瓦特纳冰原的斯卡夫塔山国家公园，这是一条不在地图上的道路。
　　风雪交加的天气，阴冷和昏暗的充斥着这里，皮卡车打开车大灯，司机似乎非常熟悉这一条道路，开车显得游刃有余。
　　向西北开了三十多公里，皮卡车来到冰原的一处谷地，司机有节奏的打了十几下车大灯的开关。
　　随即不远处的一块巨岩底部缓缓裂开，一条通道出现在那里，司机轻打方向盘，便将皮卡车开进通道之中，通道便缓缓关闭起来。
　　独留外面的雪花飘飘，那车辙很快就被大雪覆盖，消失得无影无踪，一切仿佛都没有发生过一样。
　　通道深处。
　　“到了！”
　　副驾驶的中年白人，一言不发的打开车门，提起手提箱向左侧的一道门走去。
　　来到门前，他脱下左手手套，按在一块屏幕上。
　　滴！大门随即左右分开，他走了进去，大门又迅速的关闭，银白色的舱室里面，中年白人随手按了一侧的按键［—15］。
　　舱室微微一颤，便向下滑降下去，显然这是一台电梯。
　　出了电梯之后，又拐了几条通道之后，他才来到目的地，银白色的单色调房间，里面除了中年白人之外，还有其他六个人。
　　“莫扎特，你来晚了。”一个苍老的声音在房间响起，出声者是一个白发苍苍的老头，他锐利的眼睛让人不敢直视。
　　中年白人莫扎特，将手提箱顺着桌子推向白发老头：“我去调查那个思维社了，这是一些资料和脑波眼镜。”
　　老头打开手提箱，里面有三个牛皮纸袋和一个脑波眼镜、配套的微基站。
　　“为什么不用G网?”另一个妖艳的金发女子问道。
　　“伊琳娜，不要太过于自信了。”莫扎特严肃的警告道。
　　伊琳娜洁白无瑕的手臂，轻托着侧腮，那眸子中的风情万千，似乎可以动人心魄，吸了一口薄荷烟，又轻吐出烟雾：“呼！你是说G网不安全?”
　　“那个人不简单，一个可以研发出虚拟世界和脑波眼镜，本身又是顶级数学家的人，你真的以为网络在他面前是安全的?”莫扎特反问道。
　　其他四个人也眉头一皱。
　　为首的老头敲了敲桌子，放下手上的调查报告，他凝重的说道：“思维社和那个人的威胁越来越大了，必须想办法解决。”
　　将手上的香烟按在烟灰缸上，伊琳娜嘴角微翘：“为什么不考虑一下将他吸纳进来?我们不也招收了一部分东方人。”
　　莫扎特却摇了摇头说道：“所以我说你太过于自信了，你认为对方会加入我们?”
　　“为什么不?”伊琳娜笑眯眯的回道。
　　其他人也陆陆续续发表了一些意见，主要分成了两个意见，以伊琳娜为首的招安派，和以莫扎特为首的根除派。
　　老头闭目沉思了着两边意见，最后他缓缓的说道：“两手准备，伊琳娜你负责接触对方，莫扎特你负责根除计划。”
　　“是。”
　　“OK。”
　　“如果对方不愿意，不惜一切代价，也要将他消灭。”老头冷酷的吩咐道。
　　莫扎特左手举手，用食指指着天花板狂热的说道：“一切都是为了主的荣光。”
　　“你们让各个分部准备好，我们的时间不多了。”老头继续说道。
　　“难道我们的计划要提前?”伊琳娜一惊。
　　老头冷酷的说道：“不过是一次预演，正好可以趁机重新平衡这个世界。”
　　“这么快?”
　　“会不会太急了?”
　　“这是主的意志，你们做好准备吧！”老头斩钉截铁的定下这件事。
　　所有人心里一凛。
　　……
　　莫扎特和伊琳娜，还有一个负责预演计划的负责人，各自行动起来。
　　那哥伦比亚的蝴蝶将掀起飓风，捉摸不定的未来，无数的时间线在纠缠不清。
　　冰岛—埃伊尔斯塔济。
　　一架架民航客机向全世界飞过去，没有人知道这些人之中，隐藏在足以改变世界的东西。
　　11月11日。
　　脑波眼镜在贝壳易物全国发售，一开通销售通道，订单就疯狂的飙升。
　　开卖十分钟，脑波眼镜就累计了高达167万台订单。
　　直到一个小时之后，脑波眼镜已经累计获得543万台订单，这个时候订单增加速度才出现下降趋势。
　　其实脑波眼镜的市场潜力还非常大不过由于很多地区还没有6G网络覆盖，这才暂时压制了脑波眼镜的销量。
　　而江城的工厂里面，打包好的脑波眼镜，被一车车运送出去，随着物流货车、民航飞机，这些脑波眼镜将被发到所有买家手上。
　　脑波眼镜的销售，让虚拟世界——南柯梦界的火爆程度更上一层楼，特别是那些网店商家、工作室，他们就需要工作人员进入南柯梦界。
　　此消彼长的情况下，公民之家外面的互联网公司越发困难起来，很多投资者和股东纷纷撤资离场。
　　比如东瀛软银就大规模撤资华国互联网企业，连阿里的股票也全部抛售了，不抛售后果就是和阿里一起完蛋。
　　马杰克以高出市场价20%的价格，从孙正义手上回购了软银持有的股份，然后申请米股私有化退市。
　　华国互联网公司在米股退市的浪潮，已经成为不可避免的趋势，谁不退谁就死在米股里面。
　　私有化完成的阿里，快刀斩乱麻的申请加盟公民之家，成为互联网巨头之中，第二个投降的巨头。
　　而阿里的决定，顿时引发国内互联网的根本性改变，大一统互联网已经大势所趋。
　　资本的野蛮生长到此结束，他们将被公民之家牢牢地关在笼子里面。

第一百二十章 物理峰会
　　西安。
　　黄明哲又一次踏入这座千年古都。
　　11月22日，世界高能物理大会在西安召开。
　　之所以选择在西安，主要是大羿尾场粒子对撞机在西安，而高能所这两年来通过拉一批压一批的方式，在西安这边建立了世界高能物理研发组织。
　　不少国家已经加入这个研究组织里面，而华国的中青代科研人员也是人才辈出，真理学社在其中发挥了非常大的作用。
　　目前大羿科研基地已经扩大了非常多，内部包括相关的24个实验室，一共有科研人员4700人，相关工作人员6000人，另外还有国内的高校、其他研究所参与其中。
　　说西安是世界新的高能物理中心，也是不遑多让。
　　一直挂着后羿计划总工程师的黄明哲，一到科研基地门口，就被王意方和张庭玉等人给碰到了。
　　“你小子，倒是逍遥自在。”王意方拍了拍他肩膀说道。
　　黄明哲笑着回道：“我那边也一直在忙。”
　　“顺利吗?”
　　他笑而不语的摇了摇头。
　　王意方顿时了然，很多事情不需要明说，俩人心照不宣就可以了，于是他便岔开话题。
　　“这一次不少米国和西洲联盟的科研团体都过来了，估计是想增加在大羿科研基地的人员比重。”
　　“有些底线要守住。”黄明哲淡淡的回道。
　　国内很多人西方的迷魂汤喝多了，都成为了精神资本家，忘记自己的根了。
　　在国内高能物理这一亩三分地里面，黄明哲现在是当之无愧的第一人，或许杨院士的话非常有份量，但是他已经是处于半退休状态，也没有和黄明哲分庭抗礼的想法。
　　因此黄明哲凭借着就是威望，不断压制那些着蠢蠢欲动的家伙。
　　反正大羿科研基地的本土科研人员，一定要占据至少80%的比例，所有的实验必须有本土科研人员参与，这是黄明哲和王意方等人一开始就定下的基调。
　　“我明白了。”王意方点了点头，有黄明哲压着，国内物理界谁都翻不起浪花来。
　　真理学社现在是越发的强大，在大羿科研基地里面，真理学社的成员不在少数，在总科研人员数量上，占据了8.3%左右。
　　而且更加让王意方吃惊的是，真理学社的成员，不仅仅年轻，而且水平都不差，有不少出类拔萃的存在，比如魏风、沈学东、方宁、黄崇理等人。
　　几个人一边走一边聊着近期的事情，比如他们将大羿粒子对撞机的能级提升到5400TeV。
　　面对不断被刷新世界纪录的大羿粒子对撞机，西洲联盟那边已经放弃升级强子对撞机的想法。
　　毕竟他们现在就算是升级改造完成，时间也要到2025年左右可以投入使用，到时候什么东西都被华国物理界刷爆了。
　　那他们还造来干什么?嫌自己钱多?
　　所以西洲联盟现在选择维持强子对撞机的现状，然后将一部分资金投入尾场加速器项目的研发之中。
　　不过西洲联盟显然高估了自己，以为华国行，我也一定行。
　　现在他们被卡在激光器和透镜材料上面，别说达到5400TeV的高度了，连1TeV都做不到。
　　所以这一次高能物理峰会上，他们肯定会对于这件事有所反应。
　　来到学术大厅里面。
　　里面此时已经人声鼎沸，不少国内外的高能物理学者都在交流。
　　而黄明哲等人一踏入大厅，那些眼尖的人已经发现了。
　　“黄总工！久仰大名了。”
　　“黄博士，好久不见。”
　　“黄，非常高兴见到你。”
　　“……”一众学者向他打招呼着，而黄明哲也微笑着一一回应。
　　上午十点钟左右，开幕式之后。
　　黄明哲被邀请进行一次一小时报告，他讲的内容是理论物理领域的，应用物理方面他不会这种公开场合讲。
　　“在最近一年时间，我发现关于大一统理论的论文不在少数，这是一件可喜可贺的事情。”
　　他随即话锋一转：“不过问题也非常多，不少人的论文简直是漏洞百出，请记住我们是物理学家，而不是幻想家，不要为了写论文而写论文。”
　　啪啪啪……爱德华•威滕带头鼓掌起来，显然他在一年多来是深受其害，很多论文不仅仅牛头不对马嘴，而且还存在数据造假、涉嫌抄袭等。
　　搞得那些审稿人一个头两个大，毕竟力学大一统理论太诱人了，不少科学家都按耐不住。
　　谁都想成为比肩爱因斯坦、普朗克、杨院士那一级别的物理大神，对于很多科学家而言，金钱和权力或许不是他们的追求，人是逃不出名利场的。
　　“接下来我就说一下，自己对于大一统理论的一些想法和研究。”
　　“在高能量下强核力会变弱，而非渐进自由的电磁力、弱核力则因此变强。”
　　“我们都知道如果要用粒子对撞机证明电磁力、强核力、弱核力的统一，几乎是不可能是事情，哪怕把这个太阳系的质量都拿来建造粒子对撞机，都不可能验证。”
　　“而大一统理论上，有一个延伸出来的理论，那就是构成通常物质大部分质量的质子，能自发衰变成为像正电子一样的轻粒子。”
　　在场的物理学家当然知道这个理论，问题是这个衰变周期，绝对可以让人类绝望，因为质子的衰变期可能长到1000万亿亿亿年。
　　估计到宇宙重启之时，那一颗质子都不会衰变成为轻粒子。
　　“从早期宇宙不服从T对称，我是坚信大一统理论存在的，而从我的量子引力理论上，我们可以发现万物其实从根本上是一样，它们是可以相互转变。”
　　“也就是说，如果想验证大一统理论，我的思路是从粒子之间的相互转化出发，建立一套可以粒子转化理论，然后想办法一一验证……”
　　啪啪啪……所有人顿时眼前一亮，既然粒子在普通环境下，难以自然衰变或者转变，那就人工促使粒子转变。
　　而大羿粒子对撞机，目前已经可以确认了非常多粒子，也观测到不在少数的粒子转变过程。
　　科学就要会借力打力，而不是一味地硬干和死脑筋，毕竟条条大路通罗马。
　　报告会结束之后，黄明哲又听了其他同行的学术报告，不过这些报告会的内容大多数乏善可陈，都是在老调重弹。
　　偶尔有新意的想法，都是一些年轻人，不过年轻科学家也有不足之处，那就是根基不深厚，理论容易出现漏洞。
　　杨院士看完了一场报告会之后，转过头问道：“怎样?”
　　“不怎样。”黄明哲摇摇头回道。
　　“哈哈，体谅一下，毕竟不是人人都可以和你那样。”杨院士无奈的笑道。
　　黄明哲笑着摊摊手。
　　突然杨院士贴近他耳边小声的说道：“明天的那个会议谨慎一点。”
　　“他们翻不起风浪。”

第一百二十一章 带刺的玫瑰
　　黄明哲刚准备离开等离子体报告厅，便和一个不速之客相遇。
　　“黄博士，非常荣幸见到你，我是伊琳娜•伊丽莎白，来自大不列颠的牛津大学，目前从事大气运动方面的研究。”
　　“伊琳娜女士的中文说得真好。”黄明哲一边笑着说道一边却和对方保持着一段距离。
　　“哈哈……”伊琳娜掩嘴轻笑：“我来过华国交流过一段时间，说得不好不要见怪。”
　　黄明哲却在心里面暗叹，卿本佳人为何作贼。
　　“非常抱歉，伊琳娜女士，我还有一些事情需要处理，有机会再聊。”
　　“那真是太遗憾了，这是我的名片，我这几天都在西安，有机会一定多多交流。”伊琳娜一边眼神暗示一边将名片递过来。
　　黄明哲随手接过，那洁白无瑕的手指，却不着痕迹的挠了挠他手掌心，他笑了笑便离开。
　　看着黄明哲毫不犹豫的转身就走，伊琳娜依旧是笑容满面的注视着他背影，不过那眼底下，却带着莫名的神色。
　　随着那背影消失在眼前，她那带着泪痣的眼眸，加上微微上扬的嘴角，仿佛一只狡猾的狐狸一样。
　　轻轻将鬓发顺到耳后，伊琳娜踩着高跟鞋，转身向不远处的报告厅走去，西方人的高挑身材，加上柔和的斯拉夫面孔，哪怕是钢铁直男都可能被掰弯。
　　可惜这是一朵带刺的玫瑰，而且刺上还涂抹了砒霜。
　　回到房间的黄明哲，用消毒液清洗了双手，那张名片被他一把扔垃圾里面。
　　打开自己的特制电脑，向陈立发了一条短信，让他注意这个叫伊琳娜的女人。
　　发了短信之后，黄明哲通过幽灵搜索了这个伊琳娜的所有资料。
　　［伊琳娜•伊丽莎白，女，1985.02.07在伦敦出生……2003年毕业于牛津大学，专业气候学、天文学、空气动力学……气候学家、物理学家、社会活动家，世界高智商协会的西洲理事……］
　　慢着！黄明哲眼睛一眯，看着社会活动家和世界高智商协会这两个名词，他随即让幽灵将伊琳娜详细的时间线整理出来。同时调查世界高智商协会的情况。
　　两个小时之后，黄明哲刚刚吃了午餐，幽灵便将伊琳娜的时间线整理出来。
　　他一目十行的看了一遍，当一个人被放在放大镜下仔仔细细的观察时，很多隐藏在深处的东西，难免会露出蛛丝马迹。
　　特别是他将这个伊琳娜的时间线，和之前那个自杀的研究员进行重叠后，果然发现了不在少数的相同之处。
　　比如俩人都是世界高智商协会的会员，在2008.5.3、2010.5.7、2012.5.3出现在同一个国家。
　　黄明哲整理着一条条线索，大致可以厘清出不少内容。
　　第一，世界高智商协会有可能有G成员，或者干脆就是G在背后控制。
　　第二，G可能每两年集合一次，时间是当年的五月上旬。
　　将俩人那三年共同出现时间和地点列出，然后将出现在相同时间和地点的科学家罗列出来，然后再延伸时间线，将伊琳娜在2006、2004这两个年份的情况也加入。
　　如果一次两次还可以解释是巧合，可是五次都一起出现，这些人没有问题才怪。
　　不过这些重合超过三次以上的人，一共才157人，这个数量显然太少了。
　　按道理来说，一个这么庞大的组织，不可能只有这么一丁点人，难道是这是一个分部?
　　不管是不是分部，至少现在摸出了对方一点信息，让幽灵继续深挖这些人的情况，他不相这帮家伙可以不留痕迹。
　　将疑似G成员的名单上，那六个华国人的名单单独列出来，然后让陈立监控这些人，特别是其中三个目前在国内的嫌疑人。
　　下午三点钟。
　　黄明哲再一次来到学术大厅这边。
　　一边听着报告一边在脑海里分析着这些知识，现在他的知识储备可以说是人类巅峰，而那灵感火花的碰撞，更是给他带来了无数的全新知识。
　　别看这两年来，他没有什么巨大的学术论文发表，实际上他依旧是维持每个月一篇论文的频率。
　　不过黄明哲近年来的论文，都只发国内的真理学报或者物理学报，所以在国际上看起来是沉寂了不少。
　　突然一阵淡淡的香水味，从侧边传来，这个熟悉的味道，黄明哲不用看都知道是谁。
　　“黄博士，又见面了。”
　　“额……原来是伊琳娜。”
　　俩人有一句没一句的说着话，伊琳娜说了一会之后，打开随身携带的牛皮笔记本，在上面写了一些公式。
　　“博士可以帮我解决一下这个问题吗?”嘴上是请求，实际上她却将笔记本推了过来。
　　黄明哲瞄了一眼，便将那四个条公式计算出来，这种小儿科问题，难道是……
　　四个结果分别是：25643997、36479258、95034701、847069073。
　　根据摩斯密码的翻译，嗯?不对，结合四个公式的关系，应该是变种的摩斯密码。
　　他脑海里电光火石之间，便将四组数字翻译过来，便是［我想邀请你共进晚餐］。
　　“非常抱歉，伊琳娜女士，我晚上有事情。”
　　伊琳娜笑了笑回道：“明天晚上也可以。”
　　心思急转的黄明哲，随即笑眯眯的说道：“可以，就明天晚上，不过晚餐我来安排。”
　　“非常荣幸。”伊琳娜嘴角上扬，那风情万种的眼眸，宛如华清池那一汪温泉，朦朦胧胧中让人捉摸不定。
　　俩人继续交谈着，如果不是因为她背后的身份，这个女人确实是一朵妖娆的英伦玫瑰，普通男人绝对挡不住这种致命的诱惑。
　　可惜这是一朵有毒的玫瑰。
　　大自然的规律，早就告诉我们，要小心那些看似美丽的事物，在那沁人心鼻的浓香下，可能是香甜的花蜜，也可能是猪笼草。
　　傍晚夕阳西下。
　　黄明哲和伊琳娜挥手告别，回到房间之后，陈立出现在他书房。
　　“先生，那个女人太危险。”陈立显然是想阻止明天晚上的约会。
　　黄明哲却平淡的说道：“放心，我自有打算。”
　　“可是……”
　　“所以才由我们安排，这样可以将风险控制在最低，你去安排好房间……”黄明哲一边说一边拿出一张纸，在上面画出房间的布置。
　　每一个物品的位置、颜色、大小都跃然纸上，连吃什么都被他安排好了。
　　“记住，按照我的安排布置。”
　　“好。”陈立尽管不解，但还是服从命令，连忙下去安排。
　　书房只剩他独自一人。
　　西风萧瑟，轻轻吹拂窗帘，此时正是白霜袭来的秋末。
　　渭河平原的千年古都，在这秋冬交替之间，岁月沧桑杂糅着人间冷清，或许这就是诗人口中的自古逢秋悲寂寥。

第一百二十二章 科学有界
　　一夜秋风满地黄；
　　三更寒霜未眠人。
　　黄明哲吃了早餐，便坐中巴车前往大羿科研基地。
　　科研基地里面已经有不少人在，今天不少人都在三五成群的讨论着，显然对于今天的会议，很多人都异常关心。
　　刚刚下车，王意方便出现在他面前。
　　“明哲，我们里面唠唠。”
　　“好。”
　　俩人向一个房间里面过去，一路上很多科学家都向俩人问候着。
　　进了房间，王意方一个反手便将门关上。
　　“这是这一次会议的一些情况，你看看。”
　　黄明哲接过文件翻了翻，前面的不少都是学术议题，不过到后面就是一些扯皮事情了。
　　“他们还真把自己当回事了。”
　　“估计那帮天竺人是被人当枪使了，东瀛和南高丽参与其中，我倒是挺意外的。”
　　黄明哲摇摇头：“没有什么好意外的，世上没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　王意方继续说道：“国内的情况，我们已经统一口径。”
　　“难道就没有人发牢骚?我可是听说了，有些人说我是在阻碍科学交流。”黄明哲似笑非笑的说道。
　　王意方无奈的点了点头：“林子大了什么鸟都有，总一些人对外唯唯诺诺，对内怼天怼地怼空气。”
　　“看来我要当一回学阀了。”黄明哲笑着说道。
　　不知不觉之间，时间来到了上午十点钟，世界高能物理研讨会正式开始。
　　在学术大厅里面，世界各国的物理学家代表队都在，半圆形的学术大厅中间，就是发言台。
　　王意方代表高能所和华国官方，而黄明哲代表华国物理界，俩人一起坐在发言台上。
　　“现在进行第一个议题，关于未来的高能物理研究方向。”王意方说完。
　　整个学术大厅便响起一片小声的交谈，几分钟之后，一部分早有准备的科学家站起来发表意见。
　　对于这种大方向的讨论，不少人都各有各的看法。
　　爱德华•威滕站起来发表意见：“我认为黄明哲博士的粒子转化方向，可以成为未来的一个大方向。”
　　“这个方向我同意。”希格斯点了点头说道。
　　杨院士也难得站出来发言：“我说一下意见，粒子转化方向可以搞，但是要有重点和阶段性，不要一窝蜂的乱搞。”
　　其他物理界科学家们也各抒己见，高能物理的大方向，不仅仅涉及到人类物理的未来，也涉及到他们各自的未来。
　　里面有非常多门道，谁都想自己的研究领域成为大热门，谁都不想坐冷板凳，这是看不见的利益争夺。
　　几乎一个上午都在争论这个问题，不过华国物理界现在的话语权非常大。
　　凭借着后羿计划和神光计划，又有杨院士和黄明哲俩人坐镇，很多问题华国物理界不点头，国际物理界也没有办法进行。
　　最后大方向确定了三个，第一个就是黄明哲的粒子转化验证大一统理论；第二个是等离子体的惯性束缚核聚变；第三个是凝聚态物理的。另外还有非常多小方向和分支。
　　显然这些都是华国物理界占据优势的地方，米国和西洲联盟也非常无奈，现在他们尽管有钱，但是却缺少一部分关键性技术。
　　从2014年开始，华国物理界和西洲物理界、米国物理界在顶级领域上，已经是各有千秋的存在。
　　而华国物理学家的发展速度，也让世界瞩目，特别是青年一代的表现，只要这些人不中途夭折，华国物理界至少可以繁荣三十年。
　　正是这种底蕴的存在，才是黄明哲敢拒绝国际物理界的底气。
　　中午匆匆忙忙吃了午餐之后。
　　研讨会继续进行，不过下午的议题，比上午更加的麻烦。
　　“现在我们讨论一下关于未来大羿粒子对撞机的实验室和经费问题。”王意方终于抛出这个议题。
　　目前被允许参与到后羿计划之中的成员国，有露西亚、东瀛、南高丽、大马、暹罗、犹大国、白罗斯、塞尔维亚、意国、高卢。
　　而参与项目可不是免费的，每年至少5000万起步的经费，比如高卢的经费就是4亿、东瀛的3亿、露西亚是1亿。
　　这些成员国加起来，一共有12.6亿经费。这笔钱已经差不多是占到了大羿科研基地30%的经费。
　　东瀛代表立马站起来发表意见：“王桑，我认为当前的成员国太少了，可以考虑让其他国家加入，一起分担经费。”
　　“全世界的人才一起研究，才可以将人类物理推向更高。”
　　“我提议……”
　　“附议……”
　　一众没有参与后羿计划的国家在东瀛代表的提议下，纷纷发表意见，仿佛为了全人类，他们可以做出牺牲一样。
　　黄明哲看着在带节奏的东瀛代表，和那些想趁机占便宜的家伙，他站起来笑着说道：“各位的意见我们会充分考虑，关于新申请成员，我们会综合各方意见，请有意申请意向者向高能所提交申请材料。”
　　至于我们通不通过，那就是我们的事情了，各方意见当然就是我方意见，反正规则在华国这边，拒绝借口随便都可以。
　　在场的人都是高智商科学家，一听这话，哪里不知道这是在打太极，但是他们现在又不能说什么。
　　而王意方趁机转移话题：“我们接下来讨论实验室的安排，经过慎重考虑，我们打算将原来的24个实验室进行重组，……”
　　很多想出声的人顿时被噎住了。
　　不过这帮家伙没有善罢甘休，会议进行了大半之后，大不列颠学术机构代表站起来发言：
　　“请问华国为什么要限制激光头材料和透镜材料的出口?这不利于世界科学的发展，我们应该放下傲慢与偏见。”
　　另一个尼德兰科学院的官员也跟着说道：“我认为这种前沿物理研究，不应该被政治干扰，封闭只能阻碍人类科学的进步，王先生应该考虑一下这件事。”
　　黄明哲心里面暗想，一个个说得冠冕堂皇，仿佛不卖就是阻碍人类科学进步，现在怎么不提巴统和瓦协了?
　　他直接接替王意方，站起来环视在场众人，那些发言的都是一些小虾米，至于那些大牛们，他们还是要脸皮的，这种不要脸的话他们说不出口。
　　“巴斯德说过，科学无国界，但是科学家有祖国。在21世纪的今天，只要国家这个概念存在，科学的无形国界将继续存在，这就是我想说的话，仅此而已。”
　　会场顿时沉寂了下来，那些真正的科学家们都沉默了，只有那些伪学者或者各国官方代表，才显得面不改色，反正他们都是不要脸的存在。
　　尽管随后王意方出来缓解尴尬的气氛，但是会议还是冷淡了下来。

第一百二十三章 失重的乐章
　　蕾丝白长裙，披肩淡金发。
　　伊琳娜踩着高跟鞋款款而来，有大马士革玫瑰的芬芳热情，又仿佛尼德兰郁金香的雍容华贵。
　　这是一个复杂又别有风味的女人。
　　门口，黄明哲微笑着迎上去：“非常漂亮。”
　　“谢谢。”
　　俩人一前一后进入房间里面，布置得非常温馨的西餐厅，步入伊琳娜眼中。
　　她不由的暗想，这个家伙真是一个理科宅男吗?
　　“美丽的女士，请坐。”黄明哲微笑着拉开椅子。
　　伊琳娜轻轻的提一下长裙：“谢谢。”
　　“能够和美丽的英伦玫瑰共进晚餐，这是我的荣幸。”黄明哲的双眼注视着伊琳娜的眼睛。
　　“看不出来黄先生是这么有趣的人。”伊琳娜掩嘴笑道。
　　黄明哲打了一个响指，顿时一阵阵柔和的轻音乐钢琴曲响起来。
　　又给俩人的高脚杯倒上雪莉酒。
　　“喜欢雪莉酒吗?”
　　伊琳娜非常意外，竟然是自己最喜欢的雪莉酒，尽管是逢场作戏，但是她假装略带一丝羞怯的说道：“非常喜欢。”
　　黄明哲早就对于她的生活习惯和性格进行过研究，投其所好的一步步引导对方。
　　那轻柔的轻音乐，在房间布置的影响下，仿佛一道道无形的波浪，化作魔鬼的低语。
　　摇晃的高脚杯，甜蜜的雪莉酒，和那空气之中淡淡的香水味，让伊琳娜有一种飘飘欲仙的沉溺感。
　　掌控着节奏的黄明哲，根本不给伊琳娜思考的时间，由浅入深的诱导着。
　　在黄明哲背后的古老壁钟，那有节奏的钟摆，在稍微昏暗的灯光下，正直面着伊琳娜。
　　她连反应都没有反应过来，便在不知不觉之间，陷入了音乐、钟摆和黄明哲的低语之中。
　　美丽的蝴蝶，被那黑夜的烛光吸引，却不知面前是致命蛛网，她飞蛾扑火般坠入罗网。
　　俩人依旧在有说有笑的享受着烛光晚餐，可是没有人注意到，伊琳娜的眼神正在慢慢变化着。
　　如果说之前是她的眼眸，是人间沧桑的繁杂；此时此刻却变得如同一对晶莹剔透的蓝宝石。
　　“伊琳娜，我亲爱的伊琳娜，你愿意将心交给我吗?”黄明哲直视她双眼。
　　伊琳娜手一顿，眼中出现一丝丝挣扎。
　　还没有完全催眠成功吗?真不愧是专业人员，黄明哲诡笑着摸了摸无名指上戒指。
　　“亲爱的伊琳娜，还记得我们美好的回忆吗?”
　　他轻轻的站起来，来到伊琳娜的背后，给她轻柔的按摩着。
　　“想起来了没?”
　　“放松精神，有没有感觉到非常温暖?”
　　“嗯！”伊琳娜微微颤抖，她整个人都飘飘欲仙，飘荡在宇宙之中，周围没有重力，没有空气，没有生物。
　　“放松！很快你就会回忆起一切。”
　　低沉的钢琴曲，摆动的古壁钟，伊琳娜渐渐地感到眼皮有些沉重，慢慢的闭上眼睛。
　　黄明哲微笑着将一个类似于耳机的东西，贴在伊琳娜的太阳穴上，然后按下手表的一个隐藏按钮。
　　随着脑波的发散，伊琳娜来到了黄明哲提前编织好的世界之中，她就如同一个提线木偶，被动的接受一段段虚拟人生。
　　黄明哲对于她的记忆修改非常少，但是每一个改动，都足以改变她的人生观价值观。
　　催眠加上虚拟世界，而伊琳娜又太没有提防黄明哲，结果在不知不觉之中，便被他彻底捕获了。
　　不过这种情况，在外面负责监控的陈立等人却一无所知，因为黄明哲让幽灵伪造了现场。
　　这种催眠能力尽管有环境和设备限制，但是暴露出去，绝对让其他人提心吊胆的，人性这些东西是最不能捉摸的。
　　两个小时之后。
　　伊琳娜缓缓睁开双眼，突然泪水不由自主的滴下，那魂牵梦萦的身影再一次出现在她眼中。
　　她紧紧的抱着黄明哲。
　　“明哲！不要离开我。”
　　“亲爱的伊琳娜，我一直都在。”
　　黄明哲给她塑造的全新的人生，考虑到自己年龄不够，他将自己老爸拿出来当挡箭牌，然后将她变成一个身在曹营心在汉的碟中谍。
　　“伊琳娜，说说G的情况。”
　　“嗯……”
　　伊琳娜毫不犹豫将G的全部情况说出来，不过她是不列颠分部的负责人，只知道G在不列颠的具体情况。
　　G的组织非常严密，分天堂、神域、圣堂，伊琳娜的不列颠圣堂就是隶属于大西洲神域。
　　各个圣堂、神域在同级都是不相互交流，属于典型的单线联系，她只知道大西洲神域的总部在冰岛，但是天堂在哪里她不知道。
　　而其他同样隶属于大西洲神域的圣堂，她同样了解得不多，只知道各个仆神（圣堂的负责人）的一些情况。
　　除了大西洲神域之外，北美洲神域、南美洲神域、大洋洲神域、黑洲神域、露西亚神域、天竺洋神域、太平洋神域，一共八个神域。
　　从区域的划分来看，华国这边太平洋神域的范围之内，可惜由于华国的特殊性，太平洋神域只能渗透东南亚地区。
　　要不然就不会由大西洲神域的伊琳娜来华国负责接触黄明哲了，因为大西洲神域在八个神域之中排行第二。
　　黄明哲将这些情况一一记忆起来。
　　“G网?比暗网更深的网。”黄明哲感兴趣的自言自语起来，连人工智能幽灵都没有办法发现的地下网络。
　　这个是G组织利用芯片制造，秘密在很多电脑芯片之中设计了一个独立的模块，从硬件上面抠出来的独立网络。
　　绝大部分的电脑CPU都有，除了这几年中芯国际和海思芯片制造那一批，连台积电生产的芯片，都有隐雪区存在。
　　而要激活隐雪区，必须利用安卓系统或者微软系统，打开一个特制程序，输入密匙之后，才可以启动G网。
　　而且G网的每一个圣堂都是独立的设立的，一旦哪一个区域暴露，G组织将强制清理那个区域的G网，确保不会全部暴露。
　　圣堂G网想链接神域G网，每一个圣堂只有三个人有密匙，这样一来想冒充都非常困难。
　　至于非常神秘的天堂总部，伊琳娜也不知道在哪里。
　　而黄明哲还从伊琳娜口中知道了德意志圣堂的仆神莫扎特，已经在计划根除他。
　　另外就是G组织准备在世界搞事情，特别是世界再平衡这个词语，黄明哲一听就知道G组织准备针对谁了。
　　这几年是谁在破坏世界的平衡?答案呼之欲出。
　　而再平衡，只有两个办法，一个是增强自己，另一个是削弱敌人。现在这个情况，显然削弱敌人更加划算和快速。
　　至于怎么削弱?
　　黄明哲根据伊琳娜提供的信息，多多少少已经猜出G可能用到的手段。

第一百二十四章 大幕拉开
　　黄明哲送微醺的伊琳娜回去之后休息。
　　回到客房。
　　“社长，没有什么问题吧！”张士和关心的问道。
　　黄明哲摆了摆手笑道：“我是那种被美色诱惑的人吗?”
　　洗了澡之后，他来到书房之中，随即让幽灵通过网络购买一批联想、戴尔、苹果电脑，然后送到海城县的秘密基地里面。
　　这些外国电脑芯片里面的隐雪区，是对于G组织的一个重要破局，普通人就算是发现隐雪区，估计也拿这个区域没有办法。
　　但是黄明哲不一样，他有人工智能。
　　现在就是要找到G网的入口，只要有一个口子，他就可以让G网无所遁形。
　　另一边，黄明哲也让张士和、陈立等人安排好安保。
　　对于那个莫扎特的情况，伊琳娜知道的情况，根本难以确定对方的真实身份，作为G组织成员，他们的备用身份不在少数。
　　而黄明哲尽管可以观察人类的量子状态，但是这个能力需要近距离接触，对方可是打算要他命，不是和他学术交流。
　　这个时候近距离和对方接触，那简直是在将自己置于危险之中，鬼知道对方的手段是什么?
　　如果是人肉炸弹之类那还好说，如果是生化病毒之类，那就真的防不胜防，他也没有百分百把握扛得住，为了以防万一，还是做好安全措施为妙。
　　从未来的G组织的疯狂来看，对方什么事情都可能做得出来。
　　黄明哲又查看了伽马射线激光器的进度，这种战略威慑武器，才是真正的保命利器。
　　目前伽马射线激光器，最大射程已经到达246公里，安装在地面上，可以威胁到外太空近地轨道的低层卫星。
　　如果不采用直接击毁的方式，目前伽马射线激光器可以影响到近地轨道500公里左右的范围，只要照射十几秒，航天器的电子元器件就可能大部分受到影响，严重甚至直接无法运行或者彻底报废。
　　不过这个距离还不够，他需要更加强大，射程更加远的伽马射线激光器，而且这个东西也是相当的危险，不能随便乱测试或者使用。
　　因为伽马射线会分解臭氧，一旦大规模使用，必然导致蓝星的臭氧层被破坏，一旦臭氧层被破坏，后果不堪设想。
　　这东西只能在紧要关头，用来当战略威慑武器，至于作为常规武器，除非人类想彻底完蛋。
　　他查看了各个项目的进度和情况，反而是之前军方委托的外骨骼装甲进度比较快。
　　目前思维社有非常多秘密项目，比如可控核聚变方面的金乌计划、伽马射线激光器的凤凰计划、超大型运载火箭的青龙计划、超大型卫星/空间站的昆仑计划、动力机甲方面的天人计划、超大型计算机中心的伏羲计划等等。
　　这些计划之中，天人计划的初代产品已经进入实用阶段，天人外骨骼装甲—1目前正在小规模的测试之中。
　　看完了这些计划的进度，他再一次沉思起来，目前来看他的准备还不足。
　　比如在生命科学方面，尽管有几个相关的研究所，但是一直都是小打小闹，如果对方使用生化病毒，思维社可能会难以抵抗。
　　现在未来的情况，已经被他的蝴蝶效应影响到了，未来将变得越来越难以捉摸，如果过于相信自己的未来记忆，他可能会被自己坑死。
　　最容易被淹死的人，往往是会游泳的。
　　黄明哲再三考虑之后，在文档上面设立了两个新计划的目录，分别是：［女娲计划］、［神农计划］。
　　准备推进所思维社在生命科学上的研发投入，多元化发展科技，才可以有备无患。
　　他面对的敌人，是一个没有底线的组织，通过伊琳娜的一些描述，黄明哲已经知道对方的目的，那就是人类清除计划，将所有劣等人全部清除，保留所谓的精英。
　　他们通过各种俱乐部一层层的筛选，确实获得了非常多人类精英，可惜他们已经走入了邪道之中。
　　如果他们计划成功，后果就是全球99.9%的人口被清除，剩下不足千分之一的精英，统治着新世界。
　　第二天。
　　黄明哲仿佛一切都没有发生那样，继续在大羿科研基地参与会议，高能物理大会一共是进行一个星期。
　　而伊琳娜也恢复了日常状态，依旧在假装勾引黄明哲，所有人都被俩人蒙在鼓里。
　　在基地的会议上，各国物理界的针锋相对也越发激烈起来，比如天竺那边，就一直在找华国的茬。
　　可惜黄明哲也不是吃素的，直接反怼回去。
　　反正这个会议开得火药味浓烈，各个都像吃了枪药一样，要不是那些大牛们保持克制，世界物理界可能要直接分裂。
　　……
　　基地的公共餐厅一侧，此时已经没有多少人在用餐，希格斯放下咖啡，无奈的说道：“爱德华，现在这个情况你可千万不要掺和进去。”
　　爱德华•威滕脱下眼镜，一边擦着眼镜，一边回道：“华国人有一句话，人在社会中，很多事情不是自己可以决定的。”
　　“哎！虽然想让科学和政治分开，可惜两者总是纠缠在一起，或许这就是命运吧！”希格斯苦叹着。
　　“国内那些人不会善罢甘休，希望冷战不要再出现吧！”爱德华•威滕对于未来有些担忧。
　　现在世界的对抗趋势，其实已经越发明显和激烈起来，他们虽然不是政客，但是对于很多事情还是看得清楚的。
　　“这片土地崛起太快了，世界都快跟不上节奏了。”爱德华•威滕接着说道。
　　希格斯又何尝不知道，华国在半导体、互联网领域已经全面崛起，航天、通信、精密仪器、高能物理也有迎头赶上的趋势。
　　而这些领域又恰恰是米国和西洲联盟的优势，如果被华国超越，显然不是米国和西洲联盟可以接受的结果。
　　最后只能演变成为针锋相对，甚至你死我活的对抗，因为双方矛盾不可调和，除非一方愿意服软。
　　可是希格斯和爱德华•威滕心里面清楚得很，无论是米国，还是华国，都不会向对方服软，因为双方已经无路可退。
　　这不是退一步海阔天空，而是退一步可能直接完蛋的节奏。
　　连他们学术界都出现在这么明显的针锋相对，更何况其他地方了。
　　希格斯突然压低声音说道：“对了，听说诺贝尔评审委员会取消了明年准备颁发给黄明哲的物理学奖。”
　　“我也听说了。”爱德华•威滕无奈的点了点头。
　　“诺贝尔评审委员会是越干越回去了，一个证明引力波和引力子，又开创量子引力学的科学家，不配获得诺贝尔物理学奖?我都替他们脸红。”希格斯嘲讽道。
　　爱德华•威滕最后叹息一声：“政治是最肮脏的东西。”

第一百二十五章 芯片的秘密
　　海城县，黄明哲的秘密基地里面。
　　一个个机器人正在无声无息的工作着，它们不知疲惫，它们任劳任怨，它们守口如瓶。
　　三十台电脑的包裹，从仓库里面被取出，一一拆了包装纸皮箱和泡沫之后。
　　十台戴尔、十台联想、十台苹果出现在实验台上，幽灵的子程序操作着精密的机械臂。
　　将这些电脑一台的拆卸成为一个个零部件。
　　一块电脑CPU，被准确无误的取出来，随即被送入隔壁的实验室里面，那里有专门检测芯片的专业设备。
　　经过三个多小时的检测，那块CPU芯片的每一个地方，都被仔仔细细的检测了好几遍。
　　在编号为D54与D55、E54与E55之间，果然存在两个隐雪区，从电路设计的布置来看，这里应该是芯片冗余部分。
　　这种冗余设计，普遍应用于芯片设计之中，主要是为了减少不合格品，提升芯片良品率。
　　因为芯片在制造过程中，可能出现一部分电路不合格的情况，这个时候就可以利用冗余部分进行修复。
　　而G组织则利用了这个冗余设计，将一部分隐雪区设置在冗余里面。
　　在西安的黄明哲，看着幽灵扒出来的芯片隐雪区，立马计算出这些电路的作用。
　　“非常巧妙的设计。”
　　确实非常巧妙，G组织插入在冗余之中的隐雪区，在普通情况下，是不会激活的，只有配合相应的程序，才可以激活隐雪区的功能。
　　他操作着幽灵，在一台重新组合的联想电脑上，安装了微软系统之后。
　　打开后台映射，输入一段特殊字符。
　　随即电脑重启，看起来电脑桌面和之前一模一样，实际上芯片的隐雪区已经被激活。
　　再一次打开后台映射管理器，拉到最后面，一个特殊的软件出现在那里。
　　点击软件。
　　弹出一个密码输入方框，除此之外别无他物。
　　当然如果他直接输入伊琳娜的密匙，后果就是伊琳娜反水的事情可能直接暴露，所以现在只能用别的办法进入。
　　或许普通程序员拿这个软件毫无办法，但是在人工智能面前，只要这个软件还是按照蓝星互联网的规则研发的，那它就没有办法阻挡幽灵。
　　幽灵直接绕过密匙验证、人脸识别等验证程序，进入了软件的内核之中，然后修改了相关权限。
　　由于在一台电脑的IP是在华国，所以只能进入默认的太平洋神域G网。
　　“找到你们了，老鼠们！”
　　黄明哲看着地图上一个个光点亮起来，太平洋神域在G组织之中的实力并不强，只有华国圣堂、高丽圣堂、东瀛圣堂、大马圣堂、暹罗圣堂五个分部。
　　而总部则在关岛上面。
　　面对人工智能的入侵，太平洋神域毫无察觉，就被黄明哲扒个精光，不仅仅所有的秘密基地暴露出来，而且连那些成员都一览无遗。
　　不过当幽灵想更进一步，通过太平洋神域的G网登陆天堂时，幽灵失败了。
　　“怎么回事?”
　　他电脑的页面上，还是那个天堂的密匙输入框，而幽灵却无法绕过去，黄明哲翻看着情况。
　　一会之后，他终于摸出了一些门道。
　　“竟然是量子密匙和量子防火墙，有两把刷子嘛！”
　　这种非常成熟的量子防火墙，哪怕是人工智能也无能为力，除非黄明哲打造出量子计算机，然后给幽灵升级改造，变成中级人工智能。
　　不然初级人工智能是没有办法攻破量子防火墙的。
　　看来G组织的技术底蕴非常强大，连量子计算机都具备。
　　黄明哲按耐下进入天堂G网的想法，将太平洋神域和麾下五个圣堂的资料下载到内部服务器。
　　看着这一长串的名单，单单是骨干精锐就有上万人，还没有算那些外围成员，这些人都是所谓的社会精英。
　　作为G组织之中倒数第二的太平洋神域就有上万人，由此可见第一的北美洲神域和第二的大西洲神域，该是多么的庞大。
　　而太平洋神域五个圣堂之中，黄明哲最关注的，当然是华国圣堂的情况，不过这个圣堂并不在内地，而是在香江那边，伪装成为一个贸易公司。
　　真正进入内地活动的神官（G组织普通成员的称号），一共有3736人，其中常驻的2471人，流动的1265人。
　　这些人之中，不乏达官显贵，也不乏社会名流。
　　而且这仅仅是太平洋神域的人，还有一部分类似于伊琳娜、莫扎特这样的外域人员。
　　主要是太平洋神域太弱了，在东亚地区发展不顺利，才给了其他神域干涉这边的借口。
　　尽管是一个组织，但是内部肯定不是那么团结友爱的，从各个区域的划分就可以看出他们内部不太和平。
　　他立马将这些资料整理出来。
　　……
　　三天之后。
　　伊琳娜已经坐飞机回去大不列颠。
　　而黄明哲则秘密回到岭南的大本营。
　　汕美陆河县的一处山林地下。
　　这里是安全局的秘密基地之一，李爱国已经在办公室里面等候多时，一看到黄明哲进来，便开门见山的问道：
　　“黄先生，有什么重要事情吗?”
　　黄明哲从口袋将一个特制存储器递给他：“一个无意之间的发现。”
　　能够让黄明哲郑重其事的叫他亲自过来岭南，那这件事肯定是非同小可，他连忙接过存储器，插入电脑之中。
　　解锁之后，李爱国看完资料之后，整个人都不好了，哪怕是他钢铁一般的意志，都被惊出了一身冷汗。
　　名单上面的人，有一些连他都动不了，他不得不谨慎的问道：“黄先生，这件事没有其他人知道吧！”
　　“就我们两个。”
　　“那就好。”李爱国缓了一口气，才凝重的说道：“这件事非同小可，我们必须小心行事，不然可能引发难以想象的后果。”
　　黄明哲当然知道，这件事的严重性，毕竟G组织招收的成员都是社会精英，既然是社会精英，那其中的能量肯定非同小可。
　　更何况这是几千个社会精英，要是不能一棍子打死，极有可能被对方反咬一口。
　　黄明哲眼珠一转，向李爱国提议道：“我们可以自上而下的清理，这个世界总有那么多意外，无论是自然的，还是人为的。”
　　“可是，我们很多行动……”
　　黄明哲将脑波眼镜放桌面上：“很多事情可以在南柯梦界商量，在我们自己的网络里面，没有人可以察觉到一切。”
　　“好。”李爱国斩钉截铁的下定决心。
　　不根除G组织在华国的暗棋，他寝食难安，总不能天天盯着防着。
　　而且这些人留着也是一个祸害，趁早解决这个问题，免得被对方反扑。

第一百二十六章 午夜钟声
　　南柯梦界—公民之城，在雪山的地下深处。
　　明月高悬于中天。
　　咚……
　　悠扬绵长的铜钟声，响彻整个南柯梦界，12月12日午夜12：00。
　　此时无论南柯梦界，还是华国的东半球，都处于夜深人静的时候，很多人已经猫在被窝里，阻挡初冬时节的清寒。
　　不过由于虚拟世界的出现，很多人也在这个时候，通过脑波眼镜登陆南柯梦界。
　　那不为人知的地下深处，一处环型阶梯会议厅里面，十二个身影出现在座位上。
　　里面有黄明哲、李爱国，至于另外10人，如果有人看到他们的样子，绝对会被惊掉眼珠子。
　　黄明哲微笑着向众人说道：“冥冥之中的大势，让我们今天齐聚一堂，是人性与责任，也是救亡图存。”
　　众人之首的老人，疲惫又略带沙哑的声音缓缓响起：“明哲，非常感谢你所做的一切，我同意你的方案，在南柯梦界重组内部。”
　　其他人也点了点头，现在这个情况，他们不得不放下一些分歧。
　　如果不在南柯梦界重组内部，在外面的现实世界，他们很多动作都难以保密，一旦泄漏消息，G组织的反扑，不是他们可以承受的。
　　黄明哲点了点头，继续说道：“既然他们自以为是人类之光，那就让我们成为人类之暗吧！”
　　重组会议进入正题，众人反思了整个世界的制度，对于各个部分进行重新调整，黄明哲提供了主要的框架和方案，其他人完善和补充。
　　考虑到当前的局势，他们准备设立一个在南柯梦界的常任委员会，彻底摆脱现实世界的钳制。
　　这个常任委员会叫幽冥府，他们这些常任委员称为殿主，即幽冥府十二殿。
　　幽冥府十二殿殿主分别是：
　　太一、昊天、紫微、勾陈、玄天、后土、轩辕、神农、伏羲、女娲、阎罗、蚩尤。
　　重组之后，形成全新的核心，然后他们讨论了各个部门的情况，现实里面不明着改，而是通过暗度陈仓的方式，逐步将各个部门在南柯梦界合并组成。
　　这就是典型的大部制，那些小部门将根据功能的相近情况，进行全面改造合并。
　　事实上幽冥府不过是一个过渡状态，击败G组织之后，他们将彻底回归网络管理委员会的框架之中，实现真正的全民共治。
　　讨论一个星期时间，众人终于完善了幽冥府的框架和细分，也制定了严密的管理制度，建立幽冥府的根本法则。
　　随即众人开始行动起来，一场的暴风雪，将席卷大江南北。
　　……
　　上沪黄浦江边，一栋巴洛克风格的别墅里面，主人陈海歌正在书房里面看书。
　　作为一个隐形富豪，他在富豪圈子里面是一个特立独行的存在，低调又儒雅，又不喜欢喝酒抽烟和女色。
　　不过谁都不知道他的真面目。
　　此时书房里除了他之外，还有一个中年男子。
　　“莫扎特先生，如果没有……”
　　中年男子正是从西洲联盟过来的莫扎特，不过此时他却是一副东亚人面孔。
　　莫扎特抬了抬眼镜，将一张白纸递给陈海歌。
　　陈海歌瞳孔一缩，从抽屉取出一副金丝眼镜。
　　戴上眼镜之后，那白纸上面出现了一行行文字，还有太平洋神域的印章，以及从神（神域负责人）海波东的亲笔签名。
　　看完了信函之后，他只能无奈的说道：“我会配合您的行动。”
　　“非常好，你们先调查出那个人的具体位置。”
　　“没问题。”
　　莫扎特站在落地窗前，此时外面月明星稀，黄浦江水照映着两岸灯光。
　　而陈海歌立马打开自己的苹果电脑，登陆了G网之后，开始联系在岭南地区活动的神官，让他们帮忙确认黄明哲的位置。
　　陈海歌不知道，他的一举一动正在幽灵注视下，特别是他输入黄明哲三个字之后，立马激发了关键字提醒。
　　幽灵已经发现了他在调查黄明哲，然后莫扎特也出现在幽灵的视线之中，而最近一段时间，黄明哲非常注意这些外来人员。
　　一查之下，莫扎特的伪装身份被顺藤摸瓜。
　　……
　　看着手机上，幽灵刚刚发送过来的情况。
　　“终于来了吗?陈海歌?李城?”黄明哲一边说一边手指翻动，通过手机向幽灵发出命令。
　　尽管这个“李城”的身份非常完美，但是在幽灵仔仔细细的筛查下，还是发现了一些蛛丝马迹。
　　“是你吗?莫扎特?”
　　黄明哲眯着眼思考一会之后，又向幽灵发出一条条指令。
　　一张无形的大网，正向陈海歌和李城而去，黄明哲打算先下手为强，他没有被动挨打的习惯。
　　做事情不能顺着对方，要跳出去才可以化被动为主动。
　　……
　　“莫扎特先生，那个人的位置已经确认了，后天他将前往羊城。”陈海歌说道。
　　莫扎特看着卫星地图，思考着黄明哲可能走的路线，汕美到羊城，要么走高速公路，要么搭乘高铁。
　　“他去羊城干什么?”
　　“听说是去华南理工做学术访问，信息是从华南理工的内部网络截取到的。”陈海歌回道。
　　“学术访问?”莫扎特顿时一动，黄明哲是数学家和物理学家，也就是说他去华南理工，肯定是去物理系或者数学系。
　　另外他是真理学社的创始人，根据以往的信息显示，黄明哲一般先到真理学社的分部落脚。
　　莫扎特吩咐道：“调查华南理工的真理学社分部在哪里。”
　　“没问题。”
　　不到十分钟，陈海歌便将这件事调查清楚，毕竟真理学社在各个高校的位置是公开的，要调查非常容易。
　　莫扎特将华南理工的校区平面图展开在笔记本上，然后标注出真理学社、数学系、物理系、大门等情况。
　　从上面计算出黄明哲的必经之地，只要确定了这些信息，便可以设计出一击必杀的陷阱。
　　很快在平面图上，他标出了黄明哲必经的三段路线，为了以防万一，莫扎特准备了三个方案，确保可以万无一失。
　　不过莫扎特并没有亲自去羊城动手，也没有让陈海歌他们华国圣堂行动。
　　而是通过G网，让自己带过来的人行动，由于他用的是大西洲那边的G网，幽灵现在也没有办法监控到。
　　不过华南理工现在已经布满了天罗地网，早就等着他们自投罗网。
　　另外，黄浦江边的大网也在收网，陈海歌和莫扎特不知道，自己已经暴露在别人眼中。
　　双方各自行动着，初冬无声的夜色下，狩猎者和猎物的身份正在变化着。
　　凛冽北风中，远处教堂传来一阵阵低沉的午夜钟声。

第一百二十七章 夜幕惊魂
　　凌晨三点钟，夜风冰寒。
　　一些悄无声息的黑影，正向别墅的包围上去。
　　在不远处的公路上，一辆中巴车正停靠在路边，里面被改造成为一个移动指挥中心。
　　八台电脑上，几个工作人员正在忙碌着。
　　负责捕鱼行动的李少华，一边捏着对讲机，一边死死地盯着监控摄像画面，一排排监控画面上，别墅里面的人不少。
　　从红外摄像头的监控画面分析，一共有八人在别墅里面。
　　除了别墅主人陈海歌，另外还是两个从海外入境的李城、奥迪•马克斯；以及一个司机和四个保镖。
　　而陈海歌的直系亲属早就移民枫叶国了，由此可见这个家伙已经准备好了后路。
　　“洞三，已就位。”
　　“洞拐，已就位。”
　　“……”
　　听着各个小组已经各就各位，李少华立马拿起对讲机吩咐道：“行动。”
　　夜幕下的杀机，如致命毒蛇一般发动了，迅雷不及掩耳的攻击向别墅扑去。
　　别墅的客房里面。
　　正在休息的莫扎特耳朵一动，一阵轻微的脚步声从走廊传来。
　　一个，两个，三个……
　　不对劲！
　　他睁开双眼，并没有立刻起身，一手从枕头下面摸出一把塑料手枪，另一只手拿起床头柜上的眼镜。
　　轻轻按了眼镜的一个隐藏开关，顿时变成红外模式。
　　该死！怎么这么多特种兵?
　　看着越来越逼近他房间的特种兵，莫扎特脸色阴沉下来，将一块硬币大小的小圆片扔向房门，同时一个翻身滚向落地窗前。
　　啪！小圆片击打在房门上，顿时激活了内部的设定，一阵阵人耳无法听到的次声波，向四面八方无差别扫过去。
　　在房间里面的莫扎特同样受到次声波的影响，不过他早有准备，硬生生扛住了次声波的干扰。
　　眼疾手快从床底下拉出一个小背包。
　　轰！隔壁房间响起一声剧烈爆炸声，随即别墅各处传来零零星星的碰撞声。
　　莫扎特拉出小背包之后，一脚猛蹬在落地窗前的实木椅。
　　噼……
　　落地窗的钢化玻璃，瞬间被实木椅撞得水泡状，一整块钢化玻璃直向外倒去。
　　电光火石之间，三颗乒乓球大小的球体，也在钢化玻璃倒出去的那一刻，一起被抛出去。
　　这一系列动作不过是十秒钟左右。
　　那三颗小球一撞到地面或者障碍物便爆开来，一阵阵烟雾迅速弥漫向周围。
　　而这个时候，莫扎特拉一下衣服下面的一个开关，将兜帽戴上之后，他整个人的几乎是消失在红外眼镜之中。
　　碰！
　　房门被撞开了！他头也不回向房间扔了一块“肥皂”，然后整个人如同猎豹一般，向落地窗外面冲出去。
　　轰！肥皂猛烈爆炸开，房间里面传来两声吸气声。
　　跳出房间的莫扎特，此时整个人正在二楼的半空中，凭借刚才烟雾弹的掩护，加上衣服掩盖红外特征，他跌撞入别墅的花园中。
　　唔！莫扎特闷哼一声，顾不得隐隐作痛的肋骨和脚腕。
　　他用力将背包里面剩下的三块“肥皂”、十几颗烟雾弹，向四面八方天女散花般抛撒出去。
　　轰轰轰……激烈的爆炸，更加浓烈的烟雾四处蔓延向，加上夜色的掩盖。
　　瞄准二十米之外的黄浦江，莫扎特爆发出全力，不管脚腕传来的刺痛，只要跳入黄浦江里面，他才有一线生机。
　　……
　　中巴车里面。
　　听着一阵阵爆炸声，还有短波电台传来的声音，李少华脸色铁青，抓起对讲机恶狠狠的喊道：“使用次声波。”
　　各组人员立马向房间里面使用次声波，瞬间就压制下了陈海歌、奥迪•马克斯。
　　……
　　10米……7米……3米。
　　近了！
　　“有动静！”
　　该死！
　　一个特种兵发现了红外隐身下的莫扎特，立马招呼组员搜索。
　　他抬手对着三个特种兵就是三枪，消声器下，子弹击中了其中俩人，不过特种兵身上的特制防弹衣，直接弹开了子弹，仅仅将俩人击退了一步。
　　“有人开枪，八点钟方向。”
　　此时莫扎特已经跳上了两米高的围墙，准备向两米之前的黄浦江跳下去。
　　突然他感到一阵恶心和心悸。
　　见鬼！这种熟悉的感觉?
　　是次声波攻击，而且是非常强烈的次声波，一阵阵晕晕沉沉向大脑袭来，莫扎特在围墙上全身上下无力起来，随即整个人从围墙上跌到水泥地上。
　　摔下去的疼痛感，让莫扎特的头脑清醒了一下，他软趴趴在地上，听到一阵阵沉重的脚步声从两侧传来，而那黄浦江却距离他不到十公分。
　　可是他全身上下提不起多少力气，就算是有力气，现在这个状况下了黄浦江，他也必死无疑。
　　莫扎特绝望了。
　　咬牙切齿的用尽最后一丝力气，用左手的大拇指，使劲的按了一下左手中指的戒指。
　　“组长，人在这里。”
　　“拷起来。”
　　“组长，人死了！”
　　“……”
　　组长蹲下去一看，用手摸了摸莫扎特脖子，又翻了翻眼皮。
　　“中毒，而且极有可能是猛烈的神经毒素，把尸体带回去。”
　　“是。”
　　……
　　李少华带着人来到别墅里面，看着满目疮痍的别墅，他心里面如同被一万头羊驼占据了一般。
　　头疼啊！这下子收尾工作又一大堆了，不过幸好自己这一边没有人员伤亡。
　　而且附近的网络和通信已经被全部屏蔽，他连忙吩咐堪查组行动，将有用的东西全部带走。
　　“报告，陈海歌和那个李城已经确认死亡，其他人员已经成功抓捕。”
　　接过初步的报告，李少华翻了翻之后，吩咐道：“重点检查那个奥迪•马克斯，别让他自杀了。”
　　“是。”
　　……
　　12月26日。
　　早上八点钟的朝闻天下栏目。
　　男主持人抑扬顿挫的说道：“今日凌晨三点二十分左右，上沪虹口区某别墅发生燃气管道泄漏爆炸，造成包括别墅主人在内，一共八人遇难。”
　　女主持人补充道：“当地消防部门、天然气公司，已成立联合检查小组，排查安全隐患。在此提醒电视机前的观众朋友，临近年关，注意用火用气用电安全。”
　　“接下来……”
　　普通观众看了新闻之后，便认为这是一个燃气管道事故。
　　那个别墅区的人，对于这件事还是有所怀疑，不过别墅区里面的人已经被警告过了，加上伪造的现场和尸体，想查都查不出什么东西。
　　估计只有陈海歌的家人，和G组织的人，才知道其中的一些猫腻。
　　这个世界隐藏了太多太多不为人知的秘密，这些秘密对于普罗大众而言，或者永远不会知道背后的真相。
　　暗流涌动的世界，正在向未知的方向移动着。

第一百二十八章 波澜渐起
　　2015年1月1日。
　　这个冬天，西伯利亚的冷空气强得有些过份，暴风雪席卷了大江南北，连岭南北部都出现零零星星的霜冻。
　　莫扎特在上沪死亡之后，G组织在国内遭到了一次彻底的清洗，除了一部分没有在国内的神官，其他神官几乎是全军覆没。
　　显然这件事G组织不可能不知道。
　　冰岛的大西洲神域总部。
　　白发老头看着手上的情报，脸色铁青到极点，其他五个圣堂仆神也是脸色难看。
　　伊琳娜一边皱着眉头一边翻了翻情报，心里面却不知道在想什么。
　　“太平洋神域那帮废物，组织经营了三十年的努力，现在全部被清除了。”
　　“我提议向天堂提出取消太平洋神域。”
　　“那帮家伙太丢脸了。”
　　其实他们之所以义愤填膺，主要是太平洋神域将这一次的暴露归咎于莫扎特。
　　太平洋神域认为莫扎特在计划根除黄明哲的时候，被安全局发现，从而导致陈海歌等人直接被捕。
　　他们自动脑补，认为莫扎特和陈海歌等人被捕之后，承受不住严刑逼供，暴露出了华国圣堂的成员名单和据点。
　　这样一来，一切都顺理成章。
　　这个推理是符合目前这个情况的最好解释，而莫扎特就是这一切的罪魁祸首，如果他小心一点，就不会导致华国圣堂名存实亡。
　　太平洋神域一口咬定是莫扎特的失误，引发了华国圣堂暴露和被清洗。
　　而大西洲神域显然是怒不可揭，损失了一个仆神，现在又要背黑锅，立马反怼太平洋神域内部出现问题。
　　现在两个神域对于这件事在相互推卸责任，已经扯皮了一个多星期。
　　突然白发老头的一愣，他停下来发言，从西装里面取出一台手机，一台老式的按键手机，类似于诺基亚的经典款。
　　他看了一眼，顿时眉头一皱，然后将手机关闭，抬起头沉声说道：“主已经知道这件事，现在不要和太平洋神域争论这件事，我们要更加重要的事情做。”
　　“是。”
　　“OK。”
　　伊琳娜眼神闪烁起来，随即问道：“冕下，需要我们做什么?”
　　白发老头冷酷的说道：“这一次我们配合就可以了，主要计划是北美洲神域在做。”
　　伊琳娜心里一凛，竟然北美洲神域负责这件事，恐怕G组织要使用真的手段了。
　　会议之后，一众仆神带着各自任务离开冰岛。
　　一回到不列颠的伦敦城，伊琳娜回到自己的郊外别墅里，然后开车到了距离伦敦46公里之外的西部。
　　［伊琳娜•伊丽莎白俱乐部］
　　这是她名下的一个赛马会俱乐部，说起来她的家族，还和不列颠王室关系匪浅，不然她不可能二十七岁就当上G组织的仆神。
　　G组织作为西方世界的影子，和这些西洲的古老王室，关系自然是非常紧密。
　　事实上，G组织的大西洲神域，内部有很多人就是西洲王室的成员。
　　双方在第一次世界大战之前，关系其实是王室占据领导地位，G组织是王室势力的附属；一战之后到二战之前，双方势力变成不相伯仲；二战之后，王室势力没落，G组织在米国背后迅速的膨胀起来，西洲王室反而成为了G组织的附属。
　　可以说这是风水轮流转，进入二十一世纪之后，西洲王室势力已经彻底没落，成为G组织的外围附属。
　　……
　　进入俱乐部之后，伊琳娜来到赛马培养场里面，大不列颠圣堂就隐藏在这里的地下。
　　大不列颠圣堂里面，伊琳娜尽管是一把手，但是G组织可不会允许这些神域、圣堂成为独立势力，一般而言三权分立是必不可少的。
　　一个圣堂除了仆神，还有大神官和审判长，保证仆神不会滥用权力，起到相互监督，平衡内部的目的。
　　伊琳娜召开了内部的高层会议，通报了大西洲神域的最新指令。
　　空荡荡的会议室，只剩下伊琳娜一个人，她打开笔记本电脑，利用幽灵将相关的资料发给黄明哲。
　　这是黄明哲给她的二级权限，同时伊琳娜也利用这个权限，成功入侵了整个大西洲神域G网。
　　在幽灵的辅助下，她现在已经慢慢的掌控住大不列颠圣堂，成功压制了大神官马丁、审判长拉斐尔。
　　不过她对于北美洲神域那边是鞭长莫及，具体计划方面，她就知道大西洲神域的任务是收购粮食，向亚洲、南美洲、黑洲地区全力收购粮食。
　　……
　　“收购粮食?”黄明哲看完了伊琳娜的汇报，思考着G组织此举的用意。
　　随即他又秘密从太平洋神域的G网上，获得了一些信息，太平洋神域的任务是配合收购粮食。
　　这是打算干什么?人为制造粮荒?
　　可是华国内部的粮食自给率是75%左右，加上储备库的粮食，可以支撑全国使用两到三年，到时候完全可以开辟荒地，形成自给自足。
　　南柯梦界——幽冥府。
　　环型阶梯会议厅，十二殿主都出现在这里。
　　“这是刚刚从G组织截获的情报，大家分析一下，G组织打算做什么?”阎罗—李爱国将情报发给众人。
　　负责农业和自然资源方面的后土，看了一遍之后说道：
　　“国内的粮食年产量是6亿吨左右，而世界粮食总产量是25亿吨左右，目前最大的粮食出口国是米国，另外东南亚和天竺地区，也是粮食出口国之一。”
　　太一思考一会：“如果以最大的恶意来猜测对方，对方肯定要人造饥荒，可是他们会如何操作?”
　　“总不能向我们撒橙剂吧?”勾陈开玩笑道。
　　橙剂?
　　一语惊醒梦中人，这方面对方可是有前车之鉴的，当年米国打猴子的时候，就用过这种手段。
　　通过飞机向安南的敌控区抛撒橙剂，造成粮食大面积减产。
　　众人眼中空前凝重起来，现代科技越来越发达，而那些恶魔一般的东西也被人类创造出来。
　　太一吩咐道：“阎罗、玄天你们加强所有的出入境管理。”
　　“没有问题。”
　　“好。”
　　紫微也跟着说道：“另外我们也加入粮食收购之中，加大粮食储备以防万一。”
　　其他人点了点头。
　　“我有一个提议。”轩辕（黄明哲）突然开口说道。
　　“轩辕，不要卖关子。”
　　“建立一个原生种子库，另外研发室内农业工厂，在自然环境之中，敌人可以动手脚的方法太多了。”
　　“附议。”
　　“同意。”
　　会议结束之后，他们迅速的行动起来，中粮集团和中储粮立马在国际上收购现粮，加大粮食储备量。
　　另一边，黄明哲也带领科学院和工程院，秘密准备原生种子库，以及研发室内农业工厂。

第一百二十九章 农业问题
　　科学院，湘南杂交水稻研究中心。
　　此时大江南北，已经万里雪飘。
　　几千亩光秃秃的水稻实验田，上面除了一些枯枝败叶，就是偶尔残留下来的积雪，南国的雪是那样脆弱。
　　此时黄明哲正在研究中心里面，他和一个老人一起参观着大棚温室培育基地。
　　老人不仅仅双手布满沟壑，脸庞也满是岁月的侵蚀，唯独眼睛炯炯有神，八十五人间沧桑，洗尽铅华赤子心。
　　老人挥挥手，示意左右的助手离开，显然他有话和黄明哲说。
　　而黄明哲也示意张士和带人到远处，很快百米之内便只剩下俩人，老人凝重着表情说道：“明哲，你要搞室内农业的想法非常好，但是现实可能不允许。”
　　“袁老担心农民问题吧！”黄明哲明白室内农业和国内庞大的农业人口存在矛盾。
　　袁老点了点头，叹息道：“农民问题不解决，你设想的农业工厂很难。现在国内的农业问题很大，而且往后要恶化，难！而且是左右为难！”
　　袁老搞了一辈子农业，对于国内农业问题的本质很容易看得出来，可见形势的严峻，涉及利益的复杂。
　　目前的问题主要在于人口众多而耕地有限，水资源更是欠缺。
　　而且现在国内的食品供给，是建立在超负荷使用土地和大量进口国外粮食之上的。
　　万一哪天土地因为过量施用化肥和过量耕作而种不出庄稼了，或者外国不卖粮了，国内的吃饭问题会面临巨大的挑战。
　　为什么会恶化?农民为什么不种地了？很简单，累，没钱。
　　种地真没钱，因为人工、化肥、种子、农药、农机、燃油等等都要涨价，但是粮价不许涨。
　　成本单边上涨，销售额不变，那么利润自然就下来了。
　　粮价允不允许上涨呢？现在粮食确实很便宜，看起来涨个一倍也不是问题，但是这个想法缺乏综合考虑。
　　在任何国家，粮价是百价的基础，它会对其它所有的价格，有一个放大的效应，粮价翻一倍，各类人工价格可能要翻好几倍。
　　因为所有劳动力都是要吃饭，而我们目前所使用的产品和服务，凝聚了无数人的劳动力。也就是说，我们目前各类商品的价格中，包含无数人的口粮成本。
　　这个口粮成本上去了，每个生产、流通环节就要加价，最后由终端消费者统一买单。
　　这样大范围、大幅度的涨价会引起什么变化呢？主要是对目前的城市经济，会产生很大的冲击。
　　现在的城市经济以举债发展为主，各行各业都在想方设法挖出老百姓手里的存款。
　　如果老百姓手里存款所剩无几，基本生活用品又大大上涨，在还债和吃饭之间做选择，人们还是会选择吃饭。
　　于是债务还不上，成为呆账，引发银行及其他金融机构的危机，这就是所谓的系统性金融风险。
　　同时，那些资本家都在享受低成本劳动力，并编出了好多理论，来证明国内的发展必须要压低工资。
　　此时生活用品涨价，迫使劳动力工资上涨，资本家岂不是要闹翻天？所以阻力就很大，资本家虽然嘴上不说，但心里很想让农民光干活不拿钱。
　　农民也不是傻子，不拿钱谁干活啊，资本家又不愿意让步，那么农民只能非暴力不合作，不种地了。
　　至于国家补贴，那也是杯水车薪。而让那些资本家出钱补贴，那更是不可能的事情。
　　黄明哲看着正在准备育苗的一排排育苗盘，仿佛看穿事物的本质：“一切都是生产力的落后。”
　　袁老又何尝不知道是生产力的问题，另外还有现在各方利益的纠缠不清，他是搞杂交水稻的，对于社会问题也无能为力。
　　俩人都心事重重，一边在基地里面参观一边讨论着问题。
　　显然这一次G组织是打蛇打七寸，直击华国的弱点，人可以不用手机电脑，也可以不买汽车房子，但是不能不吃饭。
　　任何国家一旦粮食出问题，必然引发一系列连锁反应，轻则经济衰退，重则社会动乱，甚至可能造成彻底崩盘。
　　历史的惨痛教训告诉我们，当食不果腹的时候，往往就是铤而走险的时候。
　　2015年的一月份，国际粮食价格节节攀升，各大粮食出口国纷纷缩小粮食出口规模，提高出口粮价。
　　而各路牛鬼蛇神也出手抢粮，国际金融市场上的粮食期货，更是在不到一个星期时间里，价格攀升了50～70%。
　　而黄明哲早有准备，既然你们不断提升粮食价格，那我就收割粮食期货，用期货获得的资金来弥补。
　　中储粮方面紧急核查各地储备库的存粮，确保这些粮仓的安全，又不断的加大库存。
　　同时电视台、网络上，也在进行宣传，要求全民不要浪费粮食和食物，鼓励用餐打包、节约用水等等。
　　多管齐下，希望确保国内的粮食安全。
　　……
　　在湘南杂交水稻研究中心呆了三天时间，黄明哲和袁老讨论了非常多问题，也意识到国内粮食和农业的严峻形式。
　　在黄明哲看来，对于国内的农业，要进行结构性调整，与此同时保证农民的稳定和收入。
　　对于粮食生产方面，要推广农业工厂模式，将一部分农业人口转变成为农业工人。
　　另一方面，需要扩大水果蔬菜、农副产品的生产，让一部分农民转向这一边。
　　最后还有一些问题，就是技术问题、农产品运输和保鲜、销售的流通等待。
　　期间他在南柯梦界，和幽冥府的其他殿主讨论了这些事情，也让科学院的社会研究院重新设计农业模式，为接下来的改造作预案。
　　科学院和工程院在南柯梦界有一个专门的虚拟城市——真理市。
　　黄明哲来到真理市的社会研究院，此时是午夜时间，不过社会研究院里面，依旧是灯火通明。
　　“黄先生，大家已经初步讨论了一系列方案。”社会研究院院长王亚东说道。
　　他一侧还有农业研究院的院长林海等人。
　　“大家会议上讨论，我们抓紧时间。”黄明哲边走边说。
　　片刻之后，上百研究员出现在会议厅里面，其中社会研究院的七十多人，还有农业研究院的三十多人，这些都是两个研究院的精锐。
　　对于这一次讨论，他们不得不慎重，因为农业问题非常重要，一个错误可以导致成千上万的农民受到伤害。
　　黄明哲正襟危坐，环视众人一眼之后，他才开口说道：“会议正式开始，大家畅所欲言。”
　　不过这些研究员并没有立马急匆匆发言，而是先小声的讨论起来。

第一百三十章 全新模式
　　讨论半个小时多小时，社会研究院的王亚东清了清嗓子，单刀直入的说道：“黄先生，您提出的二元农业模式，我们尽管已经全力弥补其中的一些问题，可是其中有一些问题……”
　　所谓的二元农业模式，就是农业工厂和农村农场并行模式。
　　农业工厂负责生产国内所有的粮食和很大一部分肉类；农村农场负责精细化生产，生产高品质的蔬菜水果和肉类。
　　农业工厂成立全民股份公司负责管理，这个全民股份公司就是华国农业合作集团；而农村农场则由当地农民和华农集团，组成合资公司——农村合作社计划。
　　华农集团将合并到公民托管社里面，成为公民托管社的子公司，同时公民托管社今年也在调整利润分配。
　　成立了不到一年的公民托管社，在2014年一共获得了1873亿净利润，而这个数字正在飞速上涨着。
　　如果将华农集团合并进去，公民托管社将变得更加庞大，其实这就是黄明哲［回归计划］的一部分，逐步让公民托管社接管相关产业，避免技术红利被资本家吞噬。
　　特别是在幽冥府成立之后，公民托管社已经变成名正言顺的另类国企。
　　而王亚东等人提出的问题，主要在于农业工厂的技术是否成熟?生产成本是否真的可以压低?
　　如果技术不成熟，成本也没有办法压低，后果就是华农集团不断的亏损，最后华农集团只能靠补贴度日，甚至直接破产。
　　然而黄明哲却自信满满：“如果社会整体电力成本下降为当前的十分之一，你们认为农业生产的成本可以下降多少?”
　　“这不可能！除非……”王亚东刚想反驳，突然他好像想到什么：“难道可控核聚变已经可以实用了?”
　　“如果是可控核聚变实现了，那倒是有可能。”
　　“十分之一的电力成本，简直是不敢想象。”
　　其他人也顿时议论纷纷起来。
　　黄明哲微笑着说道：“可控核聚变项目目前已经将Q值刷新到43%，最长运行时间为167小时，尽管第一壁材料依旧非常脆弱。”
　　“已经到了这个程度了吗?”
　　“将近一个星期的运行时间，如果再提升，差不多可以进入商业化阶段了。”
　　电力成本是人类工业化社会要面对的最大问题之一，如果当前的电力成本下降到只有十分之一，那么社会生产的整体成本可能下降30%～50%。
　　当成本下降30%～50%，意味着一块钱可以购买到之前两块钱的东西，室内农业面临最大的问题就是电力消耗过大。
　　廉价电能可以低成本获得的大量粮食，与此同时让室内农业有利可图，有利可图就可以形成造血循环。
　　不过这个推广过程中，要确保华农集团的技术革新、可控核聚变的成果，不被那些资本家窃取。
　　如果电力成本下降，最终商品到消费者手上还是那个价格，显然这个差价被中间商窃取了。
　　这样一来，只会将那些资本家喂得更加强大，反而加大了贫富差距。
　　所以必须让真正的实惠落到全体公民手上，而不是相信资本家会良心发现，那些吸血鬼只会敲骨吸髓。
　　在黄明哲保证会解决所有的技术问题之后，二元农业模式正式进入完善阶段，众人讨论了推行过程中可能出现的问题。
　　比如农村合作社的大锅饭问题，对于管理层的监督问题，对于工资福利的问题等等。
　　华农集团将吞并中粮集团、中储粮等，然后形成一个全方位的农业集团。
　　形成包括化肥农药、农机农具、农场工厂、物流运输、线上线下、科学研究、安全储备的全链条生产。
　　而农村合作社作为一个非常重要的环节，是这一次改革的重点区域。
　　农村合作社以乡镇为中心，自然村为单位，农民携带农田、牧场、鱼塘、林场、果园加入农村合作社。
　　加入农村合作社之后，根据生产资料的价值，获得相应的股份。
　　华农集团只占有当地农村合作社20%的股份和管理权，农民将得农村合作社80%的股份。
　　收益按照股份比例分配，参与生产的农民转变成为农业工人，获得工资和五险一金；没有参与工作的农民，只能获得股票分红。
　　一切都是以自愿为原则，并不强迫农民加入农村合作社。
　　事实上，当华农集团的各个环节全面铺开之后，就会变成这样一种模式：
　　公司总部利用大数据和人工智能，可以分析出各种农作物的市场趋势、产量、价格。
　　然后给产量进行因地制宜的产地分配，确保农作物产量稍微多于市场需求，不会出现产量供大于求和供小于求的情况。
　　另外公民之家也在配合，在网上推出了家庭食品年度清单，方便华农集团进行大数据预测。
　　而农产品从种子到上餐桌的一生中，将由华农集团一条龙完成，极大的压低了生产成本。
　　预计可以让社会整体农产品零售价实现30～70%的下降，农产品价格下降，意味着居民可支配收入变相增加。
　　当然，这一切并没有那么快完成变革，初步从桂省、黑江省、蜀省、齐鲁省四个省份开始进行试点农村合作社模式。
　　而农业工厂则集中在华北平原、东北平原。
　　……
　　会议正式结束之后，黄明哲通过公民托管社，加上其他部门的帮助，成立了华国农业合作集团。
　　直接兼并了北平农业集团、中储粮公司、中粮集团、中谷粮油集团，这是做华农集团直接兼并的公司。
　　而剩下的由于存在私人股份（混合所有制企业），华农集团成立华农管理公司，负责管理这些公司，相当于子公司或者合资企业。
　　完成合并之后，黄明哲立马发动大清洗，网络管理委员会的逻辑器，在人工智能的支持下，趁着这一次合并，直接大开杀戒。
　　一大堆老鼠和贪腐人员被清理出去，以后混日子的时代过去了，华农集团已经和神光仪器集团合作，准备建立全面的网络化管理。
　　这个世界上，很多事情不是不能解决，而是想不想解决。
　　人工智能在管理上面，可以扼杀磨洋工、中饱私囊等问题。至于他们不在网络范围之内搞小动作，而是在外面搞小动作。
　　黄明哲和社会研究院已经制定最严格的管理框架和规则，想钻空子想都别想。
　　电子发票、电子文件、网上办公、无孔不入的监控网络，连他们开会都要求在虚拟世界进行，形成无死角的监控体系。
　　配合人工智能的绝对公平公正，和网管会逻辑器人员，双重监管下，99.9%的人为问题将被扼杀在萌芽之中。
　　至于员工受不了这种监控，不干可以辞职，别以为华农集团可以混日子。

第一百三十一章 启示录（一）
　　在华国内部有条不紊的进行农业变革时，国际粮食价格宛如芝麻开花节节高。
　　而作为粮食出口国之一的东南亚地区，粮食被一船一船的运输出去，这些粮食变成了一张张绿油油的美刀。
　　与此同时亚洲、南美洲、黑洲整体的粮食储备正下降到历史低位，特别是东南亚地区很多国家的储备库，已经不足以支持国内使用半年了。
　　这个时候全世界都出现明显的粮荒，哪怕是手上拿着真金白银，也收购不到多少粮食。
　　只能等春耕之后，才可以解决粮荒问题。
　　但是很多人都不知道，一场悄无声息的危机正在袭来。
　　东南亚，暹罗。
　　曼谷附近的冲积平原，这里是东南亚地区非常有名的商品粮区，主要的粮食作物是水稻，暹罗香米闻名于世。
　　而暹罗的粮食年产量大约是3600万吨，是世界第二大稻米出口国，每年出口稻米大约是1100万吨。
　　至于世界稻米第一大出口国，就是那个有十几亿人口，自己国内都吃不饱，每年还要出口1200万吨稻米的天竺三哥。
　　暹罗的领土面积大约是51万平方公里，人口则是6700万人，其实暹罗的粮食总产量并不高，但是人均高，差不多人均600公斤每年。
　　根据统计，一个人一天需要消耗0.4公斤大米，养活一个人一年需要大米365×0.4=146公斤。
　　加上现代社会其他食品丰富，也进一步减少了主食的需求量，算下来一个人一年差不多消耗120公斤大米左右。
　　显然暹罗国内的粮食产量是严重过剩的。
　　在曼谷机场上，几个从米国过来游客，正随着人流向外面走去。
　　出了机场，一大群当地的出租车司机便围了上来。
　　“哈喽！好阿由……”
　　土味散装英语充斥在那些游客耳边，约翰有些厌恶的扇了扇手。
　　那些出租车司机也不敢得罪这些白人，只能去找其他目标。
　　很快一辆越野车出现在约翰三人面前，车窗降下来，是一个穿着清凉的当地人。
　　“哈喽，请问是约翰先生吗?我是孟都山公司在暹罗的雇员罗伯特。”当地年轻人罗伯特问道。
　　约翰直接打开副驾驶，另外一男一女也坐上后座。
　　“直接去分公司。”约翰吩咐道。
　　“OK。”
　　罗伯特打了一下方向盘，便向公路行驶过去。
　　车窗外是一片片郁郁葱葱的稻田，上面的水稻已经长到膝盖高，不少当地人正在田野上劳作。
　　暹罗的水稻一般种植两季，即早稻（1～4月），晚稻（7～10月）。其中早稻占总产量的80%，因为1～4月是旱季，有利于水稻是生长成熟。
　　越野车七弯八拐，来到曼谷郊区的一处研究基地里面，这是孟都山公司在暹罗的科研基地。
　　约翰三人来到一处办公室，那个罗伯特连忙离开。办公室里面，那个主管恭敬的接待了约翰三人。
　　“约翰先生，我已经为你们准备好了车辆和无人机，是否需要我派人协助?”主管掐媚的一边搓手一边问道。
　　约翰眼神闪过一丝鄙夷，随即摆摆手：“带我去开车。”
　　“好的，请跟我来。”
　　……
　　轰鸣的柴油发动机声，一辆猛禽皮卡车驰聘在曼谷北方的乡镇公路上，公路两侧不是农田，就是榴莲树、香蕉树、橡胶树之类。
　　约翰坐在副驾驶上，厌恶的看着那些如同蚂蚁一样的当地人。
　　“约翰，附近可以吗?”司机放慢车速问道。
　　此时他们的皮卡车，正经过一大片水稻田，而且这里还有一条不小的河流，约翰拿出望远镜四处观察一会。
　　“就这里，伊凡动手吧！”
　　“OK。”
　　司机靠边停车后，在后座位的伊凡，取出无人机的箱子下车，然后操作着无人机迅速起飞。
　　无人机在附近的稻田上空飞行着，伊凡按下一个喷洒农药的按键，随即在半空中的无人机，将一些雾化液体喷洒在稻田上面。
　　由于喷洒的时间只有十几秒，周围的农民也没有注意到什么。
　　伊凡随机操作着无人机回来，将无人机装回箱子里面，他立马上车。
　　“搞定。”
　　“巴斯夫，走吧！”
　　猛禽皮卡车再一次启动，向更加北方的区域过去。
　　三天之后。
　　约翰三人开着车回到曼谷，便立刻将无人机扔入大型粉碎机里面，粉碎成为垃圾之后。
　　他诡笑着看曼谷郊外那绵绵不绝的农田，心里面默默的想到，这个世界需要净化，这些低劣肮脏黄皮猴子不配生存在这个世界。
　　“约翰，机票订好了。”伊凡走过来说道。
　　约翰一边在胸口划了一个G，一边低语着说道：“主！您的白马骑士，将为您清除世间的污垢，净化一切的不洁之人。”
　　伊凡和巴斯夫也一脸冷漠，对于无数的人命漠不关心，如同看待准备屠宰的牲畜一般。
　　与此同时，在整个东南亚都有G组织的人在暗中行动着，甚至连天竺、黑洲、拉丁美洲那边，也有G组织的踪迹。
　　而华国这一边，由于季节的原因，一月份还没有进入水稻种植的时候，加上出入境管理得非常严格，而G组织前段时间又在华国损失惨重。
　　因此他们暂时没有进入华国搞事情，当然这不代表G组织善罢甘休，毕竟华国圣堂这个梁子已经结下了，G组织肯定会针对华国的。
　　……
　　离开曼谷的约翰三人，搭乘飞机抵达安南河内。
　　几天后，安南和华国的边境附近，靠近安南一侧的隆伦小城，对面就是桂省的边镇水口。
　　约翰摊开地图，看着一侧水流湍急的左江，这条河流的上游在安南，而下游在桂省之中。
　　他转过头示意伊凡，伊凡点了点头，从车厢里面取出鱼竿，将一小瓶红彤彤的鱼饵挂上鱼钩。
　　随手将向河流抛出。
　　鱼钩带着鱼饵没入水中，鱼饵入水立即溶解，随波逐流向下游飘过去。
　　三人在这里钓鱼了一个多小时，才开车离开这里。
　　而那些鱼饵蕴含的东西，已经流入华国境内，等待着生根发芽。
　　看似风平浪静的世界，实则已经暗流涌动，人类亲手打造的魔鬼，已经从潘多拉魔盒中被释放出来。
　　国际粮食价格上，大米价格已经高达1376美刀每吨，几乎是去年十二月的一倍左右。
　　其他小麦、玉米、土豆、大豆等，价格也在不断的攀升着。
　　暴风雨前的压抑，已经被不少势力察觉到，除了那幕后黑手G组织，谁都不知道其中的爆发点在哪里。
　　而华国内部，如火如荼的农业改革也在迅速的推进着，第一批农村合作社名单已经出来，而第一个农业工厂也在华北平原破土动工。
　　这是一场没有硝烟的战争，一场技术的战争。

第一百三十二章 启示录（二）
　　海城县西北的莲花山山区。
　　去十月份刚刚搬迁过来的等离子体研究所。
　　此时正在紧张的忙碌之中。
　　魏风满眼血丝的盯着电脑，周围的董宽、李志民等人，也好不到哪里去。
　　不过在疲惫之中，他们眼神中也充斥着兴奋和火热，正是这种信念让所有人暂时忘记了身体的疲劳。
　　在巨大的实验室内部，金乌一号（丙—23）此时正在运转着。
　　四台射日弓组成的激光反应炉，瞬间向反应炉核心处输出激光，激光总能级高达42.6万J，蕴含着高能级的激光，在照射到核燃料（DD）上面。
　　与此同时，激光反应炉的磁束缚系统将变成高温等离子体的DD核燃料再一次加速，让高温等离子体更加炙热，促使高温等离子体达到核聚变的临界点。
　　高温等离子体到达核聚变反应的临界点之后，激光反应炉与核聚变反应炉的通道打开，临界等离子体被注入核聚变反应炉之中。
　　此时核聚变反应炉的磁束缚系统，将注入的临界等离子体进一步加速，刹那间核聚变反应产生。
　　核聚变产生大量的光和热、高能射线，以及让人最头疼的快中子。
　　这些快中子在向四面八方溅射，不过这一次它们遇到了一层阻隔，液体的碳化合物将这些快中子吸收进去。
　　而且这一层碳化合物液体，是在管道之中流动的，通过和外面碳液交换系统，这些吸收了快中子的碳液正在迅速来吸走，新的碳液在另一侧补充进来。
　　碳液交换系统上有三重温差发电系统，可以将碳液76%左右的热能转变成为电能。
　　经过温差发电系统之后，这些炙热碳液重新变成了冷却碳液，又被重新注入核聚变反应炉里面，循环往复的利用。
　　与此同时，核聚变反应炉的光和射线，反射镜聚焦在激光发电系统上；同样核聚变反应炉上面还有另外一套三重温差发电系统。
　　这些发电系统，让金乌一号核聚变反应炉核聚变中61%的能量转变成为电能，刨除各个系统的自持能量，有效能量转换为58.1～59.3%左右。
　　“报告第一壁碳液达到中子饱和。”
　　“更换新液。”李志民连忙拿着对讲机吩咐道。
　　“收到。”
　　金乌一号的核聚变反应炉，不仅仅得利于黄明哲和魏风俩人的等离子体湍流模型，更加重要的是第一壁的碳液材料。
　　这个碳液材料，是魏风设想出来，黄明哲研发出来的奇特材料。
　　碳液可以吸收中子，加上碳液是液体，具备流动性，可以进行热能交换。
　　而且碳液还具备另一个特性，那就是碳液在吸收中子之后，会被中子强制转变为T（氚）和其他一些元素。
　　这个过程叫中子饱和增殖反应，而这些碳液之中的氚，也就是超重氢。
　　既可以分离出来后，加入核聚变反应炉里面，作为核燃料使用；当然也可以分离出来后，作为氢弹原材料使用。
　　由于氚在蓝星之中的含量非常少，加上半衰期非常快，大概只有12年左右的稳定期，导致了氚不仅仅价格昂贵，而且保存也非常困难。
　　国内方面倒是有可以保存氚的方法，那就是神秘的于敏结构。
　　金乌一号的碳液更新系统，启动之后，一侧向碳液循环系统注入新的碳液，一侧将中子饱和碳液吸走，确保碳液循环系统里面永远有碳液。
　　而被吸走到中子饱和碳液，通过三重温差发电系统之后，叉开到另外一条管道。
　　通过一条管道，这些饱和中子碳液被输送到三公里之外的碳液处理工厂里面。
　　穿着厚重防护服的工作人员，还有不在少数的工业机器人，将这些碳液注入离心机分离系统之中，碳液里面的氚很快就会被分离出来，然后用于敏机构容器保存氚。
　　至于这些氚要用来做什么，当然要用来造蘑菇蛋，毕竟核聚变反应炉生产的氚，不仅仅产量巨大，而且价格便宜。
　　加上现在世界局势日益紧张，增加蘑菇蛋储备，已经迫在眉睫了。
　　而且这些蘑菇造出来之后，以后就算是没有用，还可以废物利用，重新拆出来作为核聚变反应炉的核燃料，这是一举两得的好事情。
　　而分离了氚和其他一些杂质之后，剩下的碳液可以重新送回去核聚变反应炉那边。
　　看着稳定运行的核聚变反应炉，魏风和李志民、董宽等人终于放下心来。
　　“我们成功了。”董宽整个人瘫坐着，却难掩神情之中的喜色。
　　一旁的李志民也眼睛湿润起来。
　　而魏风则呆呆的盯着玻璃窗外，实验室里面的庞然大物，正释放着来自太阳的力量。
　　他们成功的将金乌抓在这个笼子里面，让其永远不落日。
　　尽管金乌一号依旧非常的粗糙，还有非常多细节需要完善，而且还有非常大的改进空间。
　　万事开头难，一旦开头成功了，后面也就不难了，毕竟可控核聚变方面，他们没有石头可以摸，只能自己一步一个脚印走过去，而现在他们已经成功上岸了。
　　“风子，休息一下吧！”李志民一边说一边吩咐助手去拿一些吃。
　　“嗯！”魏风是一个沉默寡言的人，他坐一旁的长椅上，闭目养神的按了按太阳穴。
　　“来，大家随便吃一点，大餐只能等庆功宴了。”李志民招呼着总控制室里面的人。
　　不少人狼吞虎咽的吃着一些糕点，科研人员有时候过于投入，往往三餐不规律，容易得消化道慢性疾病。
　　“风子，你这一次可能会获得共和国勋章。”李志民拍了拍他肩膀，将一碟饺子递过来。
　　“明哲才应该获得这个勋章。”魏风接过饺子。
　　董宽却摇了摇头说道：“要不是现在的形势，你们应该可以获得诺贝尔物理学奖的。”
　　“诺贝尔?不提也罢。”魏风嗤笑一声。
　　其他人也对诺贝尔奖评审委员会摇头起来，特别是诺贝尔评审委员会取消了黄明哲今年的物理学奖之后，华国物理界已经对于诺贝尔奖死心了。
　　一个证明了引力波和引力子，又开创量子引力的学者，不能获得诺贝尔物理学奖，那谁有资格获得?
　　在金乌计划之中，黄明哲和魏风俩人至少要占90%的功劳。
　　无论是激光器，还是等离子体控制模型，或者是发电系统，还是第一壁材料，以及重要的设计思路，都是俩人的智慧结晶。
　　至于董宽、李志民他们，只能说是工具人了，负责工程规划和一些技术调整、查漏补缺，这就是他们的工作。
　　金乌计划成功的消息，通过虚拟世界的上报，幽冥府的高层都知道了这个重磅消息。

第一百三十三章 启示录（三）
　　南柯梦界—幽冥府。
　　又到了一个星期一次的聚会。
　　此时环型会议大厅上，在投影着金乌一号的虚拟模型。
　　而十二殿主一边观看金乌一号的情况，并不时地翻看起相关文件。
　　“轩辕，现在是否具备推广可控核聚变发电的条件，我是指技术上。”昊天放下文件问道。
　　“问题不大，核聚变在安全性上高于核裂变，而现在技术已经初步可以实用。”轩辕（黄明哲）肯定的回复道。
　　“金乌一号的规模是否可以扩大?”伏羲紧接着问道。
　　“可以。”轩辕点了点头，不过他又接着解释道：“目前的金乌一号单机的年发电量，估计可以达到2000亿千瓦时，相当于全国年用电量的3%左右，我认为这个规模已经足够。”
　　勾陈也补充道：“轩辕说得有道理，我们不仅仅要考虑经济方面，安全因素也需要考虑到。”
　　其他人也立马想到了一些问题，如果核聚变发电站的发电量过大，会造成发电站高度集中，必然成为被敌人打击的优先目标。
　　而且大核聚变发电站，也不利于电力分配，毕竟电力在运输过程中，存在10～20%左右的损耗，当然是运输距离越短越好。
　　而作为主管军事力量的勾陈和蚩尤，不仅仅觉得目前金乌一号的规模足够，他们还希望有小型的核聚变反应炉。
　　因为船只上面需要安装核聚变反应炉，而金乌一号的体积显然不适合。
　　另外考虑到一些地下基地，也不需要庞大的金乌一号，反而小型化的核聚变反应炉更加适合。
　　“小型化有一定的难度，我会让金乌计划的项目组跟进这一方面的研究。”轩辕想了想回道。
　　盘算了十几分钟的太一开口问道：“如果全力推进，一年之内可以建造多少台金乌一号级别的核聚变发电站?”
　　“最多三台。”
　　“我们需要做好全面准备了。”太一神色凝重的说道。
　　众人脸色也跟着严肃起来，可控核聚变的实现，意味着世界格局剧变要开始了。
　　作为既得利益者的米国，还有其背后的G组织，必然全力对付华国，这是历史必然的结果。
　　“我提议，明修栈道暗度陈仓。”
　　“确实不能将核聚变反应炉的事情暴露出去。”
　　“最好找一个吸引目光的事情，来转移视线。”
　　得利于金乌计划一开始的保密做得非常好，尽管很多人都知道华国在研发可控核聚变，但是这东西全世界有实力的国家都在研究，加上那永远五十年的魔咒。
　　并没有人太过于关注这个事情，而黄明哲和魏风等人也发一些论文，故意带歪世界等离子体领域的方向。
　　因此明面上金乌计划依旧是半死不活的状态，黄明哲这个总工程师，一年多时间就在这边呆了不到一个星期。
　　给外人的感觉就是不重视，很多人都认为这是一个世纪工程，连国内不少等离子体学者都是这样认为的。
　　其实科学院那些经过审查的研究员，已经改用非常隐秘的虚拟世界交流，尽可能不在现实世界保存纸质资料，以减低泄密风险。
　　……
　　二月二，龙抬头。
　　随着一个消息的传开，世界那紧张的局势更加汹涌澎湃起来。
　　暴风雪下的莫斯科，这里没有眼泪，也不相信眼泪。
　　G组织在这个区域的势力也不强，主要是得利于赤•露西亚时代的大清洗，不过最近二十年G组织又有卷土重来的趋势。
　　克姆林宫。
　　KGB局长亚历山大•雷弗•阿尔萨伊夫急匆匆小跑到总统办公室，急促的敲了敲。
　　“进来。”
　　“先生，这是从北平发回来紧急报告。”亚历山大一边说一边将文件送上。
　　办公室里面只剩下沙沙的翻文件声，不一会那略微显得单薄的男人，放下手上的文件。
　　“已经确认?”
　　“他们已经已经在新闻发布上承认，预计在未来三年时间内，将相关核力量提升到2000枚，其中1500枚为大当量氢弹。”亚历山大连忙解释道。
　　“……”
　　办公室里面一片沉寂，亚历山大一开始也被这个数字吓到，这几乎是重启冷战的节奏。
　　“这样也好，我们的压力可以小一些，你继续关注这件事。”
　　“是。”
　　显然这件事对于露西亚联邦而言，并不是什么坏事，有人分担火力，说不定还可以渔翁得利。
　　而此时全世界都被这个消息惊呆了，不过这件事也是在情理之中。
　　最近两年来，华盛顿和北平的关系可是迅速恶化，加上一月份的国际粮价诡异飙升，那风雨欲来的压抑感。
　　北平方面会做出这样的决定，尽管在意料之外，但是也在情理之中，非常符合当前的情况。
　　很多小国家小虾米都纷纷安静下来，生怕被大流氓之间波及到，连上窜下跳的东南亚地区，也变得风平浪静起来。
　　这件事成功吸引了全世界的视线。
　　……
　　而那三座可控核聚变发电站，被迅速的立项，在汕美海城县的金乌一号，正在准备并入南方电网之中。
　　与此同时，国家电网和南方电网正式合并，也正式划分到公民托管社旗下。
　　掌控着电网，可以避免泄漏核聚变发电站的信息，同时也可以给华农集团供应庞大又廉价的电能。
　　另一方面，也是为了彻底推进电力—华元战略，让国内成功摆脱对于石油—美刀体系的依赖。
　　思维电池公司在2月15日，推出单位储电达到320瓦时每千克的高能电池。
　　而国家电网紧随其后，宣布将未来五年内，在全国各地修建5000座充电站，以方便电动车充电。
　　加上工信部出台了《电动车技术标准》，对于充电电压和插口、速度、安全性能等等，进行了详细的全面规定。
　　不少电动车生产商已经嗅到了金钱的味道，纷纷全力进军电动车行业。
　　而作为国内高端电池的生产商，思维电池公司现在是门庭若市，无数的订票飞过来。
　　思维电池不仅仅垄断了国内中高端电池，现在也是世界顶级的电池生产商和供应商。
　　不过在国外销售的思维电池，都是通过香江的那个公司转手的，很多人都知道电池是思维电池。
　　可是思维电池公司并不承认这件事，坚持说是代工生产。
　　而且国外购买思维电池，还有一些强制的霸王条款。比如，订单必须全款付款之后，才安排生产；购买者不能退货，出了安全事故，思维社公司也概不负责。
　　就和某些网站的合同一样，权利都是我的，义务都是你的。
　　反正就是一句话，爱买就买，不买就滚蛋。

第一百三十四章 启示录（四）
　　2015年，二月份的春节刚刚过去。
　　岭南地区已经陆陆续续进入春耕，特别是热带气候的琼州，此时水稻已经种上个把月。
　　而科学院的农业研究院，在琼州这边有一个专门的热带植物研究所。
　　带着草帽，一副老农民打扮的袁老，正在一大片实验田上检查着水稻抽穗情况。
　　不过看着这一大片水稻田的情况，他眉头一皱的转过头：“小王，琼州的插秧是1月15日～20日吧！”
　　助理小王点了点头：“就是这个时间。”
　　另外几个研究员也发现不对劲了，按照一般情况，水稻插秧之后一个月左右，就会开始进入抽穗期。
　　琼州的水稻是1月15日～20日插秧的，现在时间已经到2月29日，可是这一大片水稻田上，竟然没有进入抽穗期。
　　“会不会是今年天气的影响?”其中一个研究员说道。
　　袁老摇了摇头：“天气就算是比去年低，也不会对琼州有太大影响，一定有什么其他原因。”
　　随即众人对实验田进行抽样，带到研究所里面去化验分析。
　　而袁老一边关注化验分析道情况，一边吩咐工作人员关注一下琼州各地的受到情况。
　　琼州农业研究所的化验室。
　　研究员们正在对上百份样品进行全面化验分析。
　　胡广义透过高精度显微镜，发现水稻的秸秆组织上，附着在一些真菌群落。
　　真菌群落呈现出，分生孢子梗不分枝，3-5根丛生，从寄主表皮或气孔伸出，大小80-160×4-6μm，具2-8个隔膜，基部稍膨大，淡褐色，向上色淡，顶端曲状，上生分生孢子。
　　分生孢子无色，洋梨形或棍棒形，常有1-3个隔膜，大小14-40×6-14μm，基部有脚胞。
　　从形态来判断，应该是典型的稻梨孢菌(Pyricularia oryzae Cav.)。
　　稻梨孢菌会引起稻瘟病，又名稻热病，俗称火烧瘟、吊头瘟、掐颈瘟等，是世界性的重要稻病，稻瘟病是世界上最广泛最普遍的水稻真菌类疾病。
　　在自然条件下，稻瘟菌只侵染水稻，是一种通过气流传播的流行病。
　　胡广义奇怪的暗想，按道理来说琼州实验田的新品种的抗病性都挺好的，加上使用了预防性农药，怎么会在秸秆组织发现了这么多菌落?
　　“李灿，你们样品中稻梨孢菌的水平如何?”
　　“广义，难道你的样品稻梨孢菌也非常多?”李灿转过头反问道。
　　胡广义点了点头回道：“我这一组12个样品中的稻梨孢菌都非常严重，按照我们实验田的防控标准，不可能出现在这么严重的稻梨孢菌爆发。”
　　随后其他八组的化验分析结果也出来了，胡广义和李灿拿着化验单，顿时眉头紧皱起来。
　　他们实验田今年一共测试四个新品种，然而这四个品种无一幸免，都感染了密密麻麻的稻梨孢菌。
　　“李灿，你带人对于这些稻梨孢菌进行深入研究，我向袁主任汇报。”
　　“好。”
　　看着胡广义匆匆忙忙的背影，李灿连忙转过身吩咐道：“准备基因检测。”
　　他怀疑稻梨孢菌出现变异品种，快速的基因检测马不停蹄的进行着，看着一张张化验单结果，李灿的心直沉下去。
　　稻梨孢菌可分做7群，128个生理小种。但是在化验单显示出来的结果，眼前这些稻梨孢菌却不是7群，128个生理小种里面的一种。
　　也就是说，这是一个变异品种。
　　“试一下热必斯与加收米的复配杀菌剂。”
　　“好的。”
　　半个小时之后，热必斯与加收米的效果竟然不明显，要知道这种复方杀菌剂对于之前的稻梨孢菌，其防治效果一般都在95%以上，是目前防治稻瘟病的首选药剂。
　　李灿的心越发低沉下来，连忙吩咐道：“试一试其他杀菌剂。”
　　“正在准备。”
　　丙硫脒唑溶液效果不明显。
　　多菌灵与硫磺的复合杀菌剂，获得40～60%左右的灭杀效果，然而变异稻梨孢菌的第二代之后，灭杀效果也开始变得不明显。
　　三环唑与硫磺的复合杀菌剂，同样是对于第一代有一定的灭杀效果，但是第二代开始，效果直线下降。
　　哪怕是几种杀菌剂交替使用，变异稻梨孢菌在三四代之后，就会产生耐药性。
　　刚刚赶到的袁老，看着一份份化验报告，还有李灿的消毒实验，知道事情的严重性。
　　他和琼州各地的农技站联系过，问题不单单是研究所的实验田，而是整个琼州都普遍出现这种情况。
　　“广义、李灿。”
　　“主任。”
　　“你们将市面上所有的杀菌剂都测试一遍，看看有没有那一种杀菌剂可以抑制稻瘟病的爆发。”袁老严肃的吩咐道。
　　“没问题。”
　　袁老来到自己办公室，打开南柯梦界的登陆程序，然后迅速戴上脑波眼镜。
　　南柯梦界——真理城。
　　农业研究院里面。
　　他立马召集农业研究院的众人，也向黄明哲上报此事。
　　……
　　此时正在凤凰计划研究基地的黄明哲，立马便收到了幽灵的提醒。
　　拿出手机之后，他发现是袁老的加急报告，一目十行浏览之后，黄明哲心里面已经猜测到原因了。
　　他立马找了一间办公室，直接通过脑波眼镜登陆南柯梦界，来到真理城的农业研究院里面。
　　此时农业研究院里面，已经人声鼎沸，显然大家都意识到事情的严重性。
　　要知道水稻可是占据华国粮食非常重要的比例，华国年产粮食是6.1亿吨左右，而大米年产量是2亿吨左右，这个比例达到了30%。
　　加上目前国内粮食自给率在80～85%之间，一旦水稻全面绝收，国内的粮食自给率将下降到50～60%之间。
　　哪怕是有储备粮，这个缺口也非常的可怕。
　　黄明哲一边听众位农业专家的讨论，一边让幽灵调查全国各地的水稻情况，现在北方和东北的水稻还没有种植，主要排查岭南、西南。
　　果然一查之下，各地都出现不同程度稻瘟情况。
　　突然他将目光转移向东南亚和天竺地区，让幽灵也调查一下这些地区的情况。
　　作为热带地区，这些地区的水稻种植比国内绝大部分区域更加早，和琼州差不多，如果这些地区也感染稻瘟病，现在估计已经进入大爆发阶段。
　　果然随着一条条信息被幽灵扒出来，整个东南亚和天竺地区的水稻，都遭受到了非常严重的稻瘟病。
　　黄明哲将这个情况通报给袁老等一众专家，他们眉头紧皱起来，这个感染规模实在是太恐怖了。
　　一旦东南亚和天竺这些粮食出口国受到严重影响，加上现在的国际粮价，整个亚洲都要出问题，而且是非常严重的问题。
　　但是变异稻梨孢菌的超强耐药性，让一众专家一时间也是束手无策。

第一百三十五章 水稻瘟疫
　　暹罗曼谷。
　　十几个当地的农场主，正愁眉苦脸的看着不远处的稻田。
　　本来应该绿油油的水稻，此时却叶子和秸秆上布满了褐斑点，显得病怏怏。
　　几个被聘请过来的农业专家，此时带着人在稻田上检查和抽样。
　　“乃哈克，你们没有使用杀菌剂吗?”其中一个中年农业专家向其中带头的农场主哈克•班猜问道。
　　哈克•班猜一边擦汗一边急促的解释道：“坤乃巴多启，我们已经使用了杀菌剂，还打了三次。”
　　农业专家巴多启•君拉那拉不解的看了看哈克•班猜，看对方也没有想说谎的样子，他接着问道：“将你们使用的农药拿过来。”
　　“好的。”哈克•班猜转过头叫几个农民去拿农药。
　　不一会，两个农民便提着一大袋农药过来，里面还好几种农药，巴多启•君拉那拉拿起这些农药初步检查了一遍，发现这些农药并没有什么问题。
　　奇怪！这些药都是抑制和灭杀稻瘟病的，既然杀菌剂没有问题，那为什么杀菌剂没有效果?
　　随着采样和检查结束，巴多启•君拉那拉看着结果，向一众农场主解释道：
　　“这些水稻初步确定得了稻瘟病，至于杀菌剂没有效果，可能是之前的杀菌剂产生了耐药性，你们可以试一试其他杀菌剂。”
　　“坤乃，可以介绍一些合适的杀菌剂吗?”哈克连忙问道。
　　“没问题。”巴多启连忙说了一些新出的杀菌剂，收了出差费用之后，巴多启便带着人和样品离开。
　　而当地的农场主只能死马当活马医，去购买新的杀菌剂。
　　哈克的农场雇佣了不少农民，这些农民带着简易口罩，背着一桶杀菌剂，一边手摇加压，一边举起喷雾杆，均匀向稻田喷洒杀菌剂。
　　其他农场主也做相同的事情。
　　看着病怏怏的水稻，哈克一边双手合的祈祷着，一边念叨着：“佛祖保佑！菩萨保佑！”
　　……
　　而带着样品回去的农业专家巴多启，一回到研究所，便立马安排工作人员对于这些样品进行检测。
　　作为传统的水稻种植国家，加上暹罗是亚洲四小龙之一，因此在水稻方面的研究还可以，并没有落后华国多少。
　　一番化验检测之后，巴多启看着手上的报告大感不妙，立马安排人员进行基因检测。
　　果然一测，便发现真菌出现了变异，而且变异得非常可怕，对于目前市面上绝大多数的杀菌剂，都具备非常强大耐药性。
　　巴多启立马洋洋洒洒写了一篇论文将这个发现公布出来。
　　随即其他遭受稻瘟病的国家，也纷纷启动检测，立马发现自己国家的水稻也是变异真菌。
　　这个时候，东南亚地区和天竺地区才反应过来。
　　面对这种杀不死的真菌，很多农民都绝望了，特别是那些依靠种地为生的农民。
　　天竺同样是热带国家，可怕的稻瘟病已经通过空气传播，在短短不到一个月时间里，蔓延到天竺的各个水稻种植区。
　　而作为人口最多的国家，天竺的粮食总产量只有3.1亿吨左右，相当于华国的百分之五十左右。
　　他们国内的大米同样是占据了三分之一的比例，年产量高达1.1亿吨，是仅次于华国的世界第二大大米生产国。
　　一旦水稻全面绝产，想想就可怕。
　　这意味着他们国内将有百分之三十左右的人口，将缺少粮食供应，加上天竺本身的储备粮并没有多少，民众也没有广积粮的习惯。
　　如果今年早稻颗粒无收，后果就是饥荒将呼之欲出，联想到之前西方各国疯狂收购粮食，和现在的稻瘟病首尾呼应起来，一下子放大了稻瘟病的可怕影响。
　　特别是天竺这种人口大国，国内总人口十几亿，缺口30%的粮食，就是五亿人口没有粮食。
　　这不是五百万人，也不是五千万人，而是五亿人，面对这个可怕的缺口，全世界都没有国家可以提供1亿吨粮食给天竺。
　　同样东南亚地区此时也不容乐观，本来考虑到今年国际粮价飙升，他们都不约而同的增加了水稻种植面积，结果现在遇到稻瘟病。
　　……
　　视线回到国内。
　　幽冥府已经连续三天召开了紧急会议，商量如何应对这一次的水稻瘟疫事件。
　　迅速的拿出一系列措施来，将水稻瘟疫的破坏压制到最低。
　　桂省，南宁。
　　郊区外面刚刚种植下去的水稻，已经出现明显的褐斑点，白石材农村合作社的社理事张素清，看着手上的报告之后。
　　他立马将十几个机灵的年轻人叫到农技大厅里面。
　　“张哥，怎么突然叫大伙过来。”谭小强靠过来问道。
　　其他人也乱糟糟的七嘴八舌起来，张素清敲了敲桌子：“都坐下来，有要事。”
　　看到张素清严肃的表情，谭小强等人也不敢瞎起哄，连忙找椅子坐下来。
　　“你们都是年轻人，我先给你们捋一捋情况……”张素清将东南亚和琼州水稻得了稻瘟病的事情仔细说了一遍，和打开一旁的投影仪，播放了一些新闻和视频。
　　咕噜！谭小强被吓到了，紧张的问道：“张哥，现在怎么办?这地已经种上去了。”
　　“是呀！”
　　“有没有特效药?”
　　“……”
　　众人都急了起来。
　　“安静，听我说完。”张素清压压手，然后继续说道：“上面已经知道大家的困难，现在已经种上水稻的每亩地补贴500块，大家把稻苗铲了，改种玉米、土豆、番薯。”
　　“……这会不会太少了?”谭小强迟疑的问道。
　　对于这种打蛇上棍的混子，张素清直接敲他一个脑瓜子，没好气的说道：“老实告诉你们，这个是合作社成员才有的待遇，别的只能自己改种。”
　　尽管农村合作社这一次付出了代价，但是也成功利用这一次稻瘟事件，扩大农村合作社的影响力。
　　特别是琼州那些已经看着稻田一片枯黄的农民们，看到一部分加入农村合作社的农民获得补贴，连忙要求加入农村合作社。
　　农村合作社迅速在琼州、桂省、岭南三地扩张起来。
　　特别是岭南的农村合作社，得利于金乌一号提供的庞大电能，国家电网给农村合作社的内部电价是0.2毛每千瓦时。
　　这个电价比之前的农业电价低了15～18倍左右，哪怕是贫困地区的农业补贴电价，也是这个电价的8～9倍左右。
　　这个超低电价，有利于农村合作社的发展和吸纳社员加入，不过农村合作社和华农集团对于这方面的管理也非常严格。
　　因为这个电价绝对有人像钻空子，比如用这个电来进行商业工业生产，这方面绝对要打击，不能让人钻空子，这个时候人工智能的监控就起作用了。

第一百三十六章 合作社发展
　　岭南汕美。
　　此时不少农村已经开始了改种，由于种水稻的地方大多数水田，为了避免接下来的雨季被淹没，各个农村合作社开始修整排水沟。
　　事实上，在汕美的农村合作社发展得比较快，这其实和汕美的社会环境有关系。
　　一是年轻人都到珠三角地区打工，剩下的老人在务农；二来是很多富裕的家庭，觉得种田太累不划算，不少农民其实已经是实质上的城市居民。
　　他们都本着把农田和果园加入农村合作社，每年可以获得一些收益。
　　而那些年轻人更是没有意见，他们在外打工，农田荒了也是在浪费，为什么不利用起来。
　　至于那些原来在种地的农民，也忍受不了工资和五险一金的诱惑，纷纷携田入社，成功转职农业工人。
　　汕美城区附近的青龙头村，此时十几个农民正在热火朝天的劳作着。
　　青龙头村合作社的从汕美城区农村合作社（分部）调来了大量的农用机械，其实国内很多地区的农用机械，都有明显的时空分布不均匀情况。
　　有些农民的农业机械一年用不到两三次，将放仓库生锈；而有些人却没有农业机械可以使用，或者只能租借。
　　农村合作社则可以有效的解决这个问题，通过建立综合资源库，可以知道一个地区有多少犁田机、插秧机、收割机、抽水机等。
　　通过合理调度，将资源充分利用起来，不需要每一个自然村农村合作社都购买大量的农机，一来可以减少运营成本，二来充分利用了资源。
　　汗流浃背的老农民杨树根，正手脚麻利的挖掘着排水沟，已经六十三岁的花甲之年，本该退休的年龄，却依旧在辛勤劳动着。
　　谁不想六十岁退休，谁不想安享晚年，可是现实往往就是这么残酷，华国农民和工人们牺牲太多了。
　　一些人一辈子都在劳作，从懵懵懂懂的少年，到白发苍苍的老人，这其中的辛酸只有亲身经历才可以理解。
　　杨树根考虑到两个儿子现在要娶媳妇和买房子，自己身子骨还硬朗，便在合作社工作。
　　本来华农集团对于这些超龄农民，是不打算招聘的，但是黄明哲亲自推动了一项特别法案。
　　那就是《农村农民特别豁免法案》，允许华农集团雇佣超龄农民，保留其原有的农村社保医保，但是工资不再扣除五险一金。
　　这是针对五十以上的农民，而采用的临时方案，而期限为2015～2025年十年。
　　2025年之后，但凡超过60岁的农民工人，全部强制退休，由于华农集团统一发放退休金。
　　这就是一个临时过渡方案，十年之后黄明哲有信心，凭借可控核聚变的廉价电能，实现农业农村的全面转型，到时候就可以实现农民真正的退休制度。
　　因此六十三岁的杨树根，成为了青龙头村农村合作社的特聘员工。
　　他拿起披肩的面巾，擦了擦额头的汗水，吐了一口唾沫在手心搓了搓，拿起锄头修整着水沟。
　　这是一条机械挖掘出来的排水沟，但是机械总有照顾不到的边边角角，这就需要人工修整了。
　　“老叔，喝口水。”侄子杨海生将一瓶白开水递过来。
　　“海生，我不渴。”杨树根埋头苦干着。
　　杨海生自己打开水瓶，咕噜咕噜的喝了一大口，又站着小声的嘀咕起来：“呼！这好端端的，为什么不种水稻了?”
　　“你小子要休息去休息区，别在这里光站着，小心你这个月的奖金。”杨树根头也不抬的提醒道。
　　额……杨海生一惊，连忙拿起沙铲挑着泥土，上个月他就是在农场磨洋工，结果被扣一千块奖金。
　　整个农场的各个区域，都布满了密密麻麻的监控摄像头，谁都没有办法在这种情况下磨洋工。
　　在工作期间可以到专门的休息区休息，农场都是实行九小时工作制，而这九小时之中包含了可休息的一个小时。
　　通过人工智能的无缝隙管理，确保了多劳多得的原则可以贯彻落实。
　　华农集团的人工智能监控系统，可是总部统一管理的，当地农村合作社是没有权利管理，避免了暗箱操作的可能性，维护农业工人的合法利益。
　　一个工厂也好，一个公司也好，如果对于磨洋工不重视，又无法保证奖罚制度的公平公正，后果就是那些真正的努力者的积极性被消磨。
　　在杨树根等人修水沟的不远处，一大片刚刚平整好的土地上，一个个玻璃温室正在搭建着。
　　这些玻璃温室是种植蔬菜水果使用的，为了防止台风，温室都特别加固。
　　这些温室可不是粗制滥造的塑料膜大棚，而是非常先进的室内农业温室。
　　里面控温控湿控光系统，还有可以节约用水的滴灌系统、臭氧和紫外线消毒系统。
　　还有非常严格的空气过滤消毒系统，可以防止病毒和细菌真菌传播到温室里面，就算是不小心被感染到，也可以通过封闭温室，将感染遏制在一定范围之后。
　　岭南这一边玻璃温室的比例还不大，在另一个试点省份——黑江省，玻璃温室才叫规模庞大。
　　此时无数的玻璃温室正在拔地而起，不仅仅蔬菜水果要在温室里面，连水稻、小麦、土豆、小米、大豆这些粮食作物也计划进入温室生产。
　　齐齐哈尔市。
　　繁荣县附近，这里是嫩江平原，也是国内著名的商品粮种植区。
　　一大片土地正在改造成为玻璃温室，而且玻璃温室的高度达到了十五米左右。
　　“夏理事，这行得通吗?这么多温室，这个电费就是一个大麻烦呀！”一个农民担忧的问道。
　　“老赵，你就安心吧！你看这个。”夏雨来那种手机打开一份内部通知说道。
　　老赵抽了一口老烟杆：“夏理事，我大字不懂一箩筐，你直说是什么?”
　　其他几个农民也竖起耳朵来。
　　“岭南那边的合作社已经拿到了补贴电价，你们猜猜是多少！”夏雨来神秘的说道。
　　“难道一毛钱一度?”
　　“怎么可能?估计两毛钱就不错了。”
　　夏雨来笑着比了两个手指。
　　“我就是说两毛钱。”
　　“这个价格还可以。”
　　“哈哈……”夏雨来笑着摇摇头说出一个让人错愕的数字：“两分钱一度。”
　　“啥?”
　　“两分钱一度?”
　　“电网疯了?”
　　显然一众农民都被这个数字吓到了，作为国内机械化农业程度最高的东北地区，他们都知道这个价格是多么便宜。
　　夏雨来解释道：“加入农村合作社的才可以享受这个补贴电价，岭南那边下个月开始实行，我们这边可能要到十月份，现在大家说建不建温室。”
　　一众农民当然同意建，如果是这个电价，他们敢在冬天开暖气和日光灯种蔬菜和粮食。

第一百三十七章 核电站
　　在齐齐哈尔市东南方向的大庆市。
　　上个月刚刚重组完成的国家电网，派遣了一支工作组来到了大庆市南部地区的大同区。
　　这支队伍不仅仅有电网的管理人员，还有一个排的士兵，这一次他们是打算在大同准备建核电站的，而这个核电站又不能进行常规管理，必须进行军事化管理。
　　专家组的李志民坐东风皮卡车上，一股股凉风吹入车厢，东北正是乍暖还寒的时候。
　　而不远处正是大同区的新华火电站，建造核电站的地址就在新华火电站一侧。
　　名义上是新华火电站的升级改造工程，实际上就是一个核电站，这是一个障眼法。
　　进入新华火电站之后。
　　电厂总经理杨建南已经等候多时，毕竟这一次国家电网直接空降管理层，他心里面也是忐忑不安。
　　果然电网空降管理层，一来就给杨建南一个下马威，十几个严重违纪的电厂管理人员和员工，被刚刚到来的候国顺直接拿下。
　　处理了这些人之后，候国顺才召开电厂高层会议。
　　“这一次，我过来就是为了两件事，第一大同新华火电站升级改造工程，第二整顿黑江省内的电力系统。”候国顺开门见山的说道。
　　十几个本地管理人员都忐忑不安。
　　“有功就要赏，有过就要罚，提醒你们一句，做事情之前，最好考虑一下后果。”候国顺给了下马威之后，又接着说道：
　　“李开刚同志。”
　　“在。”一个木讷的中年电工，茫然的站起来。
　　今天这个会议他也是开得一脸懵逼，在电厂当机修组小组长十几年，这种高层会议就没有他份。
　　和李开刚一样茫然的，还有另外三个人。
　　“经过国家电网总公司的一致认可，现在正式任命李开复同志为新华火电站的后勤处主任。”
　　李开刚整个人都呆住了，幸好一旁的同事拉了他裤子一下。
　　反应过来的李开刚颤着声音：“多…多谢候总，还有总公司的提拔和信任。”
　　“李开复同志不要辜负人民和总公司对你信任。”
　　“一定。”
　　接下来又任命了其他三个人，这些人都是基层经验非常丰富，工作努力负责，但是却一直来得得不到晋升的员工。
　　一旁的杨建南也非常诧异，这些人他都知道，能力是有的，就是太过于死板，自然没有机会获得晋升。
　　没有想到候国顺刚刚来，就知道这些人的能力。
　　其实这是人工智能的大数据筛选结果，国家电网的人事部和华农集团一样，都是人工智能参与其中的。
　　那些存在问题的人，会直接被刷下去，根据职务需要，大数据匹配出两到三个候选人。
　　而人事部在没有正当理由的情况下，不能修改候选人，一旦修改就必须有正当理由。
　　事实上由于自动回避机制的存在，人事部一般不会修改候选人，因为一旦修改，不仅仅候选人会被人工智能重新检查，而修改人同样会被人工智能调查。
　　这一整套体系，有效都遏制了任人唯亲和暗箱操作的可能性。
　　也是华农集团、国家电网并入公民托管社之后，仿佛脱胎换骨的原因，强大的内部管理机制，加上人工智能的监管，带来了良性循环。
　　……
　　任命了这些李开刚等人顶上空缺之后，候国顺和李志民兵分两路。
　　候国顺带人整顿黑江省的电力系统，而李志民则带人开始筹备大同新华火电站（核电站）。
　　电网自己的工程公司，调动了大量的工程机械，计划在三个月之内完成核电站的厂房和伪装外壳。
　　然后进行配电站和变电站的安装建设，最后才是核聚变反应炉和相关配套设施。
　　李志民视察了工地之后，又通过虚拟网络，了解了另外两个核电站的施工进度。
　　另外两个核电站，分别位于齐鲁省的聊城市，桂省的来宾市。这两个核电站的工程进度也在稳步推进之中。
　　……
　　岭南汕美的海城县，西北的莲花山附近。
　　刚刚建设完成了变电站和配电站之后，莲花山核电站开始试运行。
　　董宽和魏风几个人，看着配电室的工作人员，将并网开关合上之后，正式标志莲花山核电站向整个岭南地区输送电力。
　　不过此时核电站的发电功率并没有百分百启动，只有百分之十左右的功率被启动。
　　因为电网需要将年发电量大约2000亿千瓦时的其他发电站分批次关停，个需要一定的时间来调整。
　　随着核聚变发电站逐步推广，估计在未来五年内，华国将关停绝大多数的火电站、水电站、风电站和光伏电站。
　　毕竟传统发电站的电力成本太高，核聚变发电站的发电成本可以忽略不计。
　　因为目前一公斤氘的生产成本是7000元，但是这个生产成本是因为电解水中需要消耗大量电能，这是不是非常有趣，如果用核聚变发电站的电来生产氘，成本可以下降到十分之一左右。
　　而一公斤氘，理论上可以发电8000万千瓦时，目前发电系统第效率是58～59%，就是一公斤氘可以发电4800万千瓦时。
　　金乌一号年发电量最大是2000亿千瓦时，需要消耗大约4167公斤氘，核燃料成本大约是291万元。
　　这个核燃料成本和2000亿千瓦时的发电量比起来，简直是微不足道。
　　反而是维护费用和人工费用成为了大头，这也是为什么电网敢开出0.2毛每千瓦时的电价，因为这个价格依旧有利可图。
　　魏风和董宽等人看了并网发电之后，便搭乘中巴车到发电站隔壁，这里是刚刚挂牌成立的莲花山发电设备公司。
　　其实就是之前金乌计划的研发基地，现在专门用于生产核聚变反应炉，电网需要的三个核聚变反应炉，就在这里制造。
　　魏风和董宽等人进入装配车间里面，这里是一个总装配工厂，很多零部件是由别的公司提供的。
　　比如上沪光机所提供的激光器，思维社提供的耐热材料、碳液等，还有中芯国际提供的工业计算机，涉及到几十个企业。
　　这依赖于国内完整的工业体系，如果是国外那些国家，估计连一半的零部件的难以自给自足。
　　魏风沉默的看着装配车间，里面正在组装第二台金乌核聚变反应炉，这一台和第一台有了一些变化。
　　比如注重模块化设计，方便拆卸之后，进行秘密运输，另外就是安装了定位系统和自毁系统。
　　“风子，看来这边的问题不大。”董宽指着装配车间说道。
　　“确实没有什么大问题，我们回去讨论一下小型化的问题吧！”
　　“好。”
　　可控核聚变在小型化方面的难度，比金乌一号更有难度，这是金乌计划的第二个方向。

第一百三十八章 院士增选
　　南柯梦界，真理城。
　　一众科学院院士和工程院院士，都通过脑波眼镜，齐聚在南柯梦界的真理城里面。
　　考虑到当前的紧张局势，科学院和工程院在现实世界已经尽可能的减少聚会，毕竟G组织是没有底线的，科学院和工程院要避免把鸡蛋放在同一个篮子里面。
　　今天他们之所以在南柯梦界聚会，是为了2015年两院院士增选的事情。
　　现在国内事情非常多，院士增选的事情要尽快速战速决，避免因为评选活动影响工作任务。
　　不少院士已经年过古稀，是第一次登陆南柯梦界这种虚拟世界。
　　目前在世的两院院士，排除了外籍院士，科学院是782人，工程院是823人。
　　除了一部分年纪太大了，剩下的院士都在工作状态，比如目前仍然奋战在一线的杂交水稻专家袁老、病毒医学专家钟院士等等。
　　而今年的评选之中，有很多人已经是毫无悬念的。
　　像魏风的院士名额，那是板上钉钉的事情，谁敢说不，估计要被人喷死。
　　“大家对于黄博士的院士应该是没有意见吧?”王意方开口说道。
　　意见?就算是有，很多人也不会明说，因为黄明哲的院士位置，那是真真正正的实力。
　　不过还是有人开口提了一些问题。
　　“对于黄博士的实力和成就，我是非常认同的。”一位科学院院士说完，停顿了一下接着说道：
　　“不过是该评选工程院院士，还是科学院院士给黄博士?如果是科学院院士，那是数学，还是高能物理，或者核物理?”
　　这个时候，众人才反应过来，黄明哲这个家伙涉猎广泛，从数学到物理学，还有材料学、计算机编程、半导体，连航天航空和工程学都懂。
　　如果仅仅是涉猎还好，关键是这个家伙每一个领域都特别牛逼，还让不让人活了。
　　现在这些院士们，真的左右为难，总不能每一个领域都给他评选一个院士名额吧?那这样一来，岂不是黄明哲一个人要占十几个名额。
　　要知道科学院和工程院的各个学部都是有名额限制的，比如物理学部，每一次增选就六个院士名额，数学部更加少，只有三四个名额。
　　可是哪一个学科不评选黄明哲，又显得有失公平。
　　你说数学部不选黄明哲当数学院士?一个证明霍奇猜想的数学家评不了数学院士?这个结果说出去，恐怕科学院要立马被质疑其评选机制了。
　　同样物理学部也是一样的遭遇，黄明哲发现引力子和引力波，提出量子引力学，不获得物理院士都不行。
　　袁老想了想，向众人提议道：“不如在名额之外特设一个院士如何?”
　　“特设?”
　　“这也是一个办法。”
　　“不过这个特设院士，是在科学院，还是在工程院?”
　　最后经过激烈的讨论，这个特设院士终于被制定出来。
　　名称为［华国科学与工程院士］。
　　评选科工院士，需要在工程领域和科学领域都有重大成就和重大贡献，至少横跨两个专业学科。
　　获得该荣誉者，其待遇和荣誉等同于两院院士。
　　其实这个工科院士的评选机制比两院院士还困难，必须由科学院和工程院一起提名，而且提名院士不得少于15名。
　　加那横跨多专业学科的变态要求，估计以后很少人可以获得这个荣誉。
　　经过三天的讨论，加上人工智能的综合筛选，2015年的院士增选名额正式确定下来。
　　2015年3月10日。
　　南柯梦界——真理城星空广场。
　　全国很大一部分科研工作人员都通过脑波眼镜来到这里。
　　还有很多高校的学子，也出现在广场上，三五成群的讨论着。
　　这一次院士增选大会，可以说是华国学界的一次盛会，不仅仅有大量的科研人员、专家学者、高校学子参与，还通过直播系统，向全国进行同步直播。
　　中午12点正。
　　无论是虚拟世界，还是现实世界，此时都艳阳高照，春天的柔和让人心旷神怡。
　　主持人严肃的站上发言台，顿时整个星空广场都安静下来，所有人都静静地等着名单宣布。
　　哪怕是见过大风大浪的主持人，此时被学界这么多大牛盯着，也感到压力山大，连忙暗自轻呼，调整呼吸和心态。
　　黄明哲和魏风、董宽、李志民、叶胜男、马知力、秦长歌等人在坐在一起，这边都是他相识的人。
　　不远处还有杨院士、袁老、王意方等人。
　　主持人继往开来的说一番套话之后：“现在进行2015年院士增选名单宣布环节，请看后面的投影。”
　　星空广场半空中，一个巨大的悬浮银幕浮现出来，随即星河流转起来。
　　［2015年增选院士——董宽，单位上沪光机所，领域高能激光与核物理……当选华国工程院院士］
　　［2015……］
　　［2015年增选院士——马知力，单位思维社，领域计算材料学……当选华国工程院院士］
　　［2015年增选院士——叶胜男，单位思维社，领域虚拟现实与计算机编程……当选华国工程院院士］
　　［2015年增选院士——秦长歌，单位思维社，领域高能激光与光学……当选华国工程院院士］
　　……
　　接下来还有中芯国际的李伟光、神光仪器的高致远，同样是获得了工程院院士。
　　这个名单公布到这里，思维社已经获得了五个院士头衔。
　　“好强。”
　　“这还是公司吗?”
　　“思维社已经有五个院士了。”
　　“五个?肯定不止。”
　　底下众人小声的讨论起来，对于思维社这些人获得院士，倒是没有人感到不服气，不服气可以试一下研发光刻机和虚拟世界。
　　不过接下来，悬浮银幕上又出现了一个思维社的院士。
　　［2015年增选院士——魏风，单位思维社，领域核物理……当选华国科学院院士］
　　核物理?这个家伙好年轻呀！竟然才二十二岁，其他领域的人不太认识低调的魏风，但是华国物理界可是知道这个家伙的实力。
　　要不是黄明哲太过于强大，魏风绝对可以说年轻一代的大神级存在。
　　终于到了最后，主持人再一次站出来，用慷慨激昂的声音说道：“接下来由高能所王院士，向大家宣布一件事，掌声欢迎。”
　　啪啪啪……
　　在掌声如雷之中，王意方站上发言台，面向所有人说道：
　　“鉴于黄明哲博士，在各个科学领域都做出最大成果和贡献，我代表华国科学院和工程院，特别授予黄明哲博士，华国科学与工程院士的终身荣誉。”
　　科学与工程院士?
　　很多人一时间反应不过来，在王意方的解释下，众人才明白这个头衔的含义。

第一百三十九章 感性和理性
　　南柯梦界的真理城。
　　一众学者们趁机交流感情和讨论学术，毕竟有人的地方就有江湖。
　　而这一次思维社可以说是收获满满，一共获得了七个院士，占这一次院士增选之中的十分之一。
　　尽管由于核聚变项目不能公开，但是黄明哲的神格已经稳固，思维社一系在华国学界形成了一个独特的系统。
　　拥有真理学社这个人才储备团体，思维社本身财力雄厚，这几年来又增加了非常多科研设备，现在加上有七个院士镇压，前途一片光明。
　　特别是黄明哲和魏风两个人，现在才二十二岁，至少可以发光发热三十到四十年。
　　这样一个体系，经过三四十年的发展，估计可以更加的枝繁叶茂和根深蒂固。
　　杨院士和袁老几个人看着不远处的黄明哲、魏风等人，不由的感叹岁月不饶人。
　　“明哲太年轻了。”杨院士若有所指的说道。
　　“老杨是担心他把控不住国内学界。”袁老一语道破。
　　杨院士点了点头，担忧的说道：“他现在成就太大，未来三十年华国学界就是他的时代了，我们这些老家伙要多提点他一些事情。”
　　“确实如此。”袁老知道黄明哲的不少事情，从这些事情上看，黄明哲是一个唯物主义者，或者说唯技术主义者。
　　无论是推动人工智能管理法，还是公民托管社，他的风格就是用科学解决一切，如果科学不能解决，那就研发可以解决的科学技术。
　　这种风格不能说不好，但人总不是冰冷的机械，而是饱含人情世故和喜怒哀乐的生物。
　　“两位老哥，在聊什么?”钟院士走过来问道。
　　袁老三言两语说了一下自己的一些想法，特别是对于黄明哲未来的担忧，这种无人能敌的科学天才，一旦走错路，那才是灾难性的后果。
　　普通人做错事，最多就影响周围一个小圈子；而一个大神级科学家做错事，轻则影响一个行业，重则文明消亡。
　　“两位老哥，是担心黄院士太过于理智了?”
　　其实有时候黄明哲已经不是理智的问题了，而是近乎冷酷无情了，正是这种太过于绝对的做法，让人感到不安。
　　比如，推行人工智能管理法上，那种冰冷的绝对中立，就如同神灵注视着人类一样。
　　这种风格和华国几千年来的人情社会，就会显得格格不入。
　　当然对于黄明哲的做法，有人反对，自然有人支持。特别是很多底层科研人员和高校学子，他们绝大多数都是黄明哲的拥护者。
　　因为绝对中立的人工智能管理法，才可以保证学术的公平公正，确保人才可以获得机会，而不是让尸位素餐的人结党营私。
　　在这方面，受益最大的人，自然就是底层科研人员和高校学子们。
　　“是呀！他做法没有错误，而是这件事影响太大了。”袁老无奈的说道。
　　这一次院士评选之中，对于引入人工智能筛选，不少人就反对过，不过最后还是紫光阁强行通过了。
　　显然这背后肯定是黄明哲在推动，杨院士等人担心的地方就是这里，从黄明哲一路上的所作所为来看。
　　估计很快就会拿华国学界开刀，改革这种事情，必然有人的利益要被影响到，既得利益者是不会善罢甘休的。
　　一旦改革出问题，极有可能造成学界动荡。
　　“我们都老了，未来的世界终究是年轻人的世界，其实黄院士的改革并没有错误，就是走得太急了一些。”钟院士中肯的评价道。
　　和黄明哲共处过的杨院士更是切身体会过，黄明哲身上总有一种急躁的感觉，那是有一种时不待我的紧迫感。
　　“我们尽可能给他保驾护航吧！”袁老最后无奈的说道。
　　很多人都知道华国学界存在问题，但是内部盘根错节的关系，没有实力的人，根本动不了。
　　现在黄明哲是唯一一个可以改革学界的人，正是这种情况下，袁老和杨院士他们才担忧出问题，但是不改又不行。
　　事情千头万绪，总叫人剪不断理还乱。
　　……
　　黄明哲和魏风、李志民、董宽等人在扎堆在一起，讨论着一些物理上的事情。
　　至于核聚变的事情，他们只字不提，就算是别人问到，也三言两语带过去。
　　“老王，你们高能所最近怎样?”黄明哲问道。
　　王意方摇了摇头：“小成果不少，大成果寥寥无几。”
　　“慢慢来嘛！总不能一口吃一个胖子。”李志民笑道。
　　黄明哲压低声音问道：“西洲联盟和米国最近有什么反应?”
　　王意方小声的回道：“西洲联盟计划改造强子对撞机，不过他们内部反对意见非常大。米国方面，他们仍然在搞国家点火项目。”
　　黄明哲哑然失笑，西洲联盟的升级强子对撞机计划，注定是不会成功的，因为明眼人都知道，这样做是在浪费时间和金钱。
　　现在200TeV能级以下的粒子对撞实验，早就被后羿计划刷爆了，难道花费上百亿美刀做重复实验?
　　至于更高能级的对撞机，西洲联盟现在弄不出来，米国人更加不想当这个冤大头。
　　“明哲，你最近有什么打算?”
　　“我在搞力学大一统方面，就是电磁力和引力的统一场。”黄明哲回道。
　　“这方面吗?”王意方倒是没有感到意外。
　　现在引力已经成功被纳入量子力学的范畴之中，这样一来电磁力、强核力、弱核力、引力都处于量子力学的范围之内。
　　力学大一统理论的前置条件已经具备，现在就看谁可以拿出一个大一统理论的证明，将四个力完美融合在一起，还原太初宇宙的超力。
　　目前全世界不少物理学家都在做这一方面的研究，希望可以拿下大一统理论这把物理权杖。
　　可惜四力统一说起来简单，做起来很难。
　　不少人熬得发际线后退几厘米，都想不出一个完美的融合方案，或许爱因斯坦、普朗克、波尔他们再世，可以考虑一下。
　　至于当今物理界，杨院士已经老了，剩下的再世科学家中，有能力问鼎力学大一统的没有几个。
　　在接下来讨论之中，他们对于未来的物理，都发表了一些意见和想法。
　　另外一边，这一次院士评选活动，在网络上也迅速的传播着，如果说这一批新院士名单之中，黄明哲是众望所归，那魏风就是出人意料。
　　毕竟年仅二十二岁，而且并没有太出名的成果，还是核物理领域的学者，在外人看来，魏风获得科学院院士，显然有点不合格。
　　一场风波在网络上发酵着，一些质疑声也逐渐增加起来，加上外部势力推波助澜，大有愈演愈烈的节奏。

第一百四十章 谣言风波
　　公民之家的各个论坛上。
　　不少网络媒体纷纷对于这一次院士评选结果进行转播，或者写文章评论。
　　［2015年院士增选尘埃落定，思维社成最大赢家。］——网易新闻
　　［科学与工程院士黄明哲，跨领域的天才科学家。］——环球时报
　　［史上最年轻的院士黄明哲与魏风，背后的故事……］——UC新闻
　　［华国学界新生代的全面崛起，这是太阳与群星璀璨的时代。］——科技日报
　　这些是比较正规的报道，而接下来就是那些自媒体，或者其他媒体的报道，那就显得标题党或者捕风捉影了。
　　［科工院士?院士中的院士?让我们看看黄明哲这些年攻略过的……］——新看点
　　［史上最年轻的院士，是否名副其实?］——新京报
　　［拳打清华，脚踢北大，虚之创世者镇压当代科学界。］——骇人听闻
　　有人质疑魏风，也有人在趁机引战，反正这些人都在哗众取宠。
　　不过公民之家可不是法外之地，陈文娜立马启动舆论筛选机制，对于那些标题党的公众号或者自媒体，直接杀鸡骇猴。
　　这帮家伙就是不长记性，整体在网络上胡编乱造，或者断章取义，一些人干脆就是无中生有。
　　不过论坛上，关于魏风的讨论确实非常多。
　　当然这些质疑的人，绝大多数都是物理界之外的人，因为他们并不知道魏风在物理上的厉害，特别是在高能物理、核物理上。
　　“这个魏风是什么来头?”——时间刺客罗
　　“@时间刺客罗，他是后羿计划的副总工程师，其实黄明哲当时只是遥控指挥，实际工作是魏风和王意方等人在做。”——普朗克二世
　　“@普朗克二世，真的假的?”——咸鱼王
　　“@咸鱼王，不信可以去高能所的官网查看，他现在是金乌计划的副总工程师，水平还是非常高的。”——普朗克二世
　　“怕不是关系户๑乛v乛๑嘿嘿。”——行尸走肉
　　“@行尸走肉，人家只是低调，如果你可以看明白他的论文，就知道魏风的厉害。”——哈尔的移动城堡
　　“反正我不信，现在的科研民工一大把，当年某人想评院士，可是找了十几个研究员，短时间刷了一大堆论文。”——天上的铁饼
　　你永远无法叫醒一个装睡的人，你也永远无法说服一个疑心病患者。
　　当质疑的种子种下，怀疑之花必然开花结果，而且非常容易在心里面根深蒂固起来，这是人类社会的一个通病。
　　自证清白这种事情，往往非常困难。
　　正如让子弹飞里面那样，被人设计陷害的小六子，为了证明自己就吃了一碗粉，被逼得自己切开肚子，从肚子里拿出了一碗粉，还了自己一个公平，却害死了自己。
　　还有当年为了证明自己得了硅肺的矿工，最后只能开膛破肚，才能证明自己得了硅肺，最后才拿到那血淋淋的赔偿款。
　　造谣生事的成本太过于低，而自证清白的成本太过于高，这种风气确实非常不好。
　　黄明哲也注意到这一次事情的发酵，甚至通过幽灵的追溯，发现了不在少数的网络暗桩。
　　他一边让李爱国出手拔除这些暗桩，一边在网络管理委员会发起立法。
　　不能依靠暴力来解决这种事情，只有通过严格的立法，将造谣的犯罪成本提高，才可以压制这种不良风气。
　　现实里，被造谣者往往是百口莫辩，哪怕是事后证明了清白，其受到的伤害有时候已经不可挽回，比如承受不住压力自杀了。
　　这个时候，法律可以还受害人一个公道吗?迟到的正义，已经不能说是正义，只能说是法律的遮羞布。
　　而且网络造谣，往往造谣者和推波助澜者非常多，少则几千人，多则几十万人，甚至几百万人，在法不责众的情况下，这种事情一般不了了之。
　　这一次的提案之中，黄明哲交给了网络管理委员会内部去讨论，他并不打算参与其中。
　　……
　　作为网络管理委员会之中，有提案资格的程序口，负责了这一次提案的起草，特别是社会研究群和法学群，就是主力参与者。
　　在这一次提案之中，他们提出了非常多新概念。
　　比如公民社会信用制度，一旦参与造谣被确认，将扣除公民的信用分，公民社会信用分为一百分，分为高信用级别（90～100），中信用级别（75～89），低信用级别（0～74）。
　　社会信用等级将影响公民的生活工作，可以通过社会服务或者慈善捐款回复信用分，但是历史记录是终身伴随的，类似于案底。
　　而社会社会信用等级，一旦在过去出现过低信用记录，后果就是不能进入公民托管社工作和参与网络管理委员会，变相的剥夺政治权利终身。
　　另外一个制度就是，言论实名负责制，任何人都有言论自由的权利，但是一旦言论出现错误，必须自己说明错误然后修改。
　　如果明知道错误却不修改，或者造成巨大的影响之后，没有及时修改自己的错误，并做出相关的道歉解释。
　　后果就是造谣条件激活，进入追究当事人违法阶段，这个时候由网管会下的逻辑器负责裁决。
　　而对于造谣者的处罚是非常严重的，扣社会信用分、罚款、勒令道歉、一定期限的禁止使用网络等等，严重者甚至会直接进看守所。
　　在关于如何识别谣言上，程序口非常信奉黄明哲的唯技术方法论，建立了一个谣言识别系统，由于各个学科的学者建立超级大百科全书作为资料库。
　　一旦在社评类文章之中出现不符合逻辑，或者以现实情况相违背的情况，系统将自动提醒发布者，让其自动修改。
　　当然发布者也可以拒绝修改，然后强行发布，或者拿出证据证明自己的言论正确。
　　但是这些强行发布的言论，将直接进入人工审核阶段，如果被确认是谣言，后果就是你号没有了，还有可能被追究责任。
　　由于这个立法讨论是在网络上进行的，直接吓得很多自媒体纷纷将自己的文章删除了，不少人已经直接在论坛或者博客上公开道歉。
　　显然这帮家伙是害怕被秋后算账。
　　一时间关于魏风的讨论热度立马下降了非常多。
　　不过科学院还是在官网上，发布了了相关的解释和评选过程。
　　肯定了魏风在学术上和在后羿计划之中的重大贡献，显然科学院也知道事情的轻重，金乌计划是绝对不能暴露出去的。
　　随着科学院出来澄清，魏风的风波才渐渐地消停下来。
　　不过一波未平一波又起，国内在农业上的应对非常及时，压制了粮食危机的爆发。
　　而东南亚和天竺现在已经出大麻烦了，2015年的早稻注定绝收了，一场席卷亚洲的粮荒正在蔓延。

第一百四十一章 改种与温室
　　3月22日。
　　随着暹罗稻瘟在全世界蔓延，各个水稻种植国都遭遇了史无前例的粮食危机。
　　全世界的粮食总产量在25亿吨左右，对于接近80亿的世界总人口而言，人均粮食在三百公斤左右。
　　这个数字看来，已经可以满足全人类的需求，实际上由于生产和分配的不合理，全世界仍然有20亿人口处于不同程度的饥饿状态。
　　比如南美洲的桑巴国，利用大量的粮食生产酒精汽油，又比如澳洲、枫叶国、露西亚这些畜牧业大国，粮食喂养牲畜是常态。
　　另外还有米国和西洲联盟的浪费，他们对于食物的浪费，是很多华国人难以想象的。
　　而这一次稻瘟危机，对于亚洲传统的水稻种植国而言，是一场灾难性的危机。
　　毕竟世界大米总产量是5亿吨左右，占世界粮食总产量20%左右。
　　而且大米的主要产地集中在亚洲地区，G组织这一次可以说是精准打击，人为制造了亚洲粮食危机。
　　受到稻瘟危机的影响，国际粮价疯狂飙升，其中大米已经上涨到1973美刀每吨，正在向两千美刀大关一路狂奔。
　　暹罗曼谷。
　　此时的暹罗真是欲哭无泪，由于最先发表稻瘟论文，所以世界各国直接用暹罗稻瘟的命名。
　　对于这种事情，黄明哲早有预料，所以才阻止了农业研究院最先发论文，免得被别有用心的人污名化。
　　现在暹罗的遭遇，还有其他东南亚国家要求暹罗赔偿的丑恶嘴脸，让农业研究院吓出一身冷汗，庆幸没有急匆匆发论文，不然这口黑锅就要从天而降了。
　　背黑锅的暹罗，现在已经不仅仅被背黑锅的问题了，而是水稻大面积绝收已经是明摆着的事情。
　　曼谷郊区。
　　拥有上千亩稻田的农场主哈克，看着已经焦黄一片的水稻，此时只能说是欲哭无泪了。
　　更换了三次新杀菌剂，但是效果就如同杯水车薪。
　　“乃哈克，现在南洋和天竺，甚至华国都受到了稻瘟影响，估计今年的水稻是种不了。”另一个黑干瘦中年人无奈的说道。
　　哈克心里面在滴血。
　　突然远处三辆越野车开了过来，哈克和黑干瘦看了一眼车上的标志，是孟都山公司的车。
　　越野车在俩人一侧停下来，车窗降下来之后。
　　一个带着墨镜是当地年轻人向俩人说道：“乃好，我们有抗病非常强的水稻，如果有意向，可以打我们公司的电话，这是我的名片。”
　　哈克迟疑了一下，还是接下了那绿色的名片。
　　这些农场主都知道孟都山公司的水稻是怎么回事，但是暹罗是禁止种植转基因水稻的国家。
　　而现在孟都山公司敢明目张胆的兜售转基因水稻，看来暹罗官方态度已经有软化的可能，他们这些农场主只能静观其变。
　　越野车离开了哈克的农场。
　　“乃哈克，现在怎么办?”
　　“现在只能改种其他东西了。”哈克无奈的说道。
　　黑干瘦男子挠挠头问道：“可是我们这些水田可以种什么?”
　　东南亚地处热带雨林气候，终年高温多雨，尽管有干湿季之分，但是那些水田的地势都非常低，非常容易积水。
　　而积水对于水稻而言没有什么影响，但是对于不能耐涝的小麦、玉米、土豆，简直是灭顶之灾。
　　或许番薯可以考虑一下，不过番薯大规模种植，只能选择去制番薯粉，而且人长期食用番薯，会造成水肿、面黄肌瘦、发育不良。
　　哈克看了看农场的情况，最后下定决心说道：“乃胡各，我们改一改农田，那些地势高的土地改种土豆玉米，地势低的就种番薯吧！”
　　“现在只能这样了。”胡各无奈的点了点头。
　　办法总比困难多，水稻不能种植，东南亚地区的一部分农民和农场主已经开始想办法自救，纷纷改种其他粮食作物。
　　不过水田不适应其他粮食作物，其实是一个大问题，加上东南亚的雨季即将到来，雨季对于农作物的影响非常大。
　　一旦暴雨成灾，别说土豆玉米扛不住，连水稻得可能被严重影响。
　　那些改种的农场主和农民，现在是更加的忐忑不安，不少人都在求神拜佛，希望今年的雨季不要出现什么洪涝灾害，不然他们可能扛不住连续的打击。
　　……
　　岭南、琼州、桂省三地的玻璃温室，已经大面积铺开。
　　其中粤东地区得利于莲花山核电站的廉价电能，这些农业温室已经进入生产阶段。
　　汕美城区的青龙头村。
　　上百亩玻璃温室已经初步完成，华农集团的工作人员，正在教农业工人操作温室的设备。
　　这些负责温室的农业工人，绝大多数的中年人，还有少数的年轻人。
　　刚刚大学毕业的杨叶，看到家乡的发展，放弃了去鹏城打工的想法，决定加入农村合作社。
　　“我已经教了大家三次，大家一个个尝试一下操作。”华农集团的技术员指着一个十亩温室说道。
　　杨叶这个大学生，自然是如鱼得水，他做好了笔记，又通过华农集团的官网，学习了相关的温室操作流程和注意事项。
　　很快他就非常熟练的操作起来，比如紫外线和臭氧联合杀菌，给不同农作物滴灌、喷洒农药和化肥，如何调节室内光照强度、湿度、气温，还有二氧化碳浓度检测等等。
　　上手非常快的杨叶，被合作社理事任命为农技组组长，负责指导农业工人技术生产。
　　这些温室将作为蔬菜水果的种植区，特别是那些叶菜类型，温室里面是采取立体种植的。
　　比如小白菜、卷心菜、生菜、大白菜、西兰花、椰菜花、菠菜这些蔬菜，一般种植层都在五层左右。
　　而爬藤的黄瓜、丝瓜、南瓜、冬瓜、苦瓜、葫芦瓜、西瓜、哈密瓜、香瓜这些，则一般种植两到三层。
　　通过充分的利用无土栽培和日光灯补光，实现室内的立体种植，将有限的空间，发挥出最大限度的种植密度。
　　当然在岭南的各个农村合作社，还拿到了特种种植名单。
　　由于玻璃温室可以人工制造热带环境，这样一来一些本来只能种植在热带的水果，将可以在国内种植。
　　青龙头村拿到的特种种植是榴莲，从琼州购买回来的上百颗榴莲树苗，现在已经进入温室培养。
　　对于那些国内之前的无法种植的蔬菜水果，华农集团打算通过温室农业的推广，完成这些蔬菜水果的国产化。
　　一来这样做可以丰富民众的食品，二来这些外国水果的经济效益不错。
　　另外一边，华农集团的全国冷链物流系统，也在建设之中。
　　完善的冷链物流，可以有效减少食品在运输过程中的损失，进一步遏制食品的浪费。

第一百四十二章 π中微子
　　亚洲粮食危机愈演愈烈，而黄明哲却没有再关注这方面的事情，这件事现在由于幽冥府负责应对。
　　黄明哲在告别了文娜之后，便通过秘密路线，来到了汉中市的秦岭深处。
　　五辆东风猛士护送着中巴车向秦岭深入，通过一条不在地图上的乡镇公路，车队穿梭在层峦叠嶂的山林之中。
　　清明时节雨纷纷，秦岭云雾缭绕，车队通过两处哨卡之后，来到大山脚下。
　　穿过一条隐秘的隧道，黄明哲来到一处地下基地，张士和护送着他下了中巴车。
　　地下基地显得非常老旧，不过整体保存得非常完善，而且空间非常的空旷，有上世纪六七十年代的风格。
　　一个挂着上校军衔的国字脸中年，向黄明哲敬礼道：“黄院士你好，我是秦岭核防御基地的基地长叶麒。”
　　“叶上校，你好。”黄明哲微笑着说道。
　　叶麒带着黄明哲等人一边走一边介绍着这个基地，这个基地确实是上个世纪六七十年代建设的地下防核基地，也是国内为数不多的高级别末日基地之一。
　　当时主要是为了防御赤•露西亚的核打击而建设的，后来又经过几次扩建和改造，成为了一个沿用至今的综合性地下核防护基地，这个基地代号为006号基地。
　　入住地下基地的宿舍后。
　　叶麒又带着黄明哲等人搭乘地下电车，前往五公里之外的另一个地下基地，那里是006号基地的附属基地之一。
　　十几分钟之后，安静的电车达到附属基地里面。
　　附属基地比006号基地更加的现代化，灰银色的合金墙壁，冷色调的白灯光，还有数量众多的摄像头。
　　基地里面有不少人在工作着，有一部分人都在之前的大羿基地工作过，他们和黄明哲还比较熟悉。
　　“黄总工，好久不见。”高能所的张庭玉拿着一份文件过来。
　　“张副所，现在情况如何?”黄明哲接过文件翻了翻。
　　张庭玉回道：“我们在这里的尾场加速器已经建设完成，现在能级是单向8000TeV，实验设备也已经准备完毕。”
　　“那就好。”
　　张庭玉迟疑了一下，小声的问道：“黄总工，做实验大羿基地那边也可以，为什么……”
　　黄明哲一边观察着尾场加速器的主体，一边回道：“大羿那边不方便，我的研究涉及到一些军用领域，单独造一个更加方便，也利于保密。”
　　军用?高能物理除了核裂变、核聚变还有什么可以军用?张庭玉百思不得其解。
　　黄明哲却没有解释什么，而是直接安排实验。
　　尾场加速器上，一个个研究员行动起来，他们检查着设备，准备做实验的一切设施。
　　黄明哲双手抱胸，静静地看着眼前的加速器，他大脑在飞快的运转着。
　　一个小时之后。
　　“黄总工，加速器已经调试完成，可以实验了。”张庭玉提醒道。
　　黄明哲冷静的吩咐道：“两侧激光器能级调试为3412.7TeV，粒子为碳原子。”
　　“好。”张庭玉尽管不明白这个数据的意义，但是他不敢质疑黄明哲，立马安排下去。
　　不一会，两侧激光器的能级被调整为3412.7TeV，然后两道碳离子束，在超强的高能激光加持下，疯狂的跳跃一个个阶梯镜。
　　最后两道激光离子束在对撞室里，激烈的碰撞起来。
　　而周围的仪器疯狂响起来，无数的数据出现在电脑上，研究员们紧张的查看着这些数据。
　　张庭玉看着一侧的大屏幕，他不由的擦了擦眼睛，怎么可能！中微子检测器竟然探测到上万个π中微子（陶子中微子）的信号。
　　而黄明哲似乎早有预料，对于这个结果并不意外。
　　“继续进行下一次对撞实验。”
　　“额……好的。”反应过来的张庭玉，再一次安排对撞实验。
　　在三个小时之内，加速器连续进行了6次碳离子对撞实验，而结果如出一辙。
　　碳离子在高能级激光的加持下，每一次对撞都会产生数量庞大的π中微子，这个数量比起核反应堆反应时产生的中微子数量，高几千甚至几万倍。
　　黄明哲仔细的翻看着实验报告，特别是关于π中微子的情况，这个大量产生中微子的方法，是他经过非常精密的计算推导，才得出的结果。
　　“张副所，我之前从岭南托运过来的设备在哪里?”
　　“黄总工是说那台中微子反射器吗?”
　　黄明哲点了点头。
　　“在仓库里面。”
　　“去拿出来，明天我有用。”黄明哲吩咐道。
　　“没问题。”
　　张庭玉连忙去安排。
　　实验室里面研究员们仍然在忙碌着，黄明哲捏了捏下巴思考一会，拿起一侧的内部电话。
　　“喂，我是叶麒。”
　　“叶上校，我之前让你们准备的东西，你们准备好了没有。”黄明哲直接问道。
　　“黄院士，我们已经准备好了，东西就在006号基地这边的仓库里面，您是需要使用吗?”
　　“非常好，后天我需要实验，你安排那些实验品过来吧！”
　　“是。”
　　挂了电话后，他进行研究着这些π中微子的信息。
　　中微子是一种难以捉摸的基本粒子，有三种类型，即电子中微子、μ中微子和τ中微子，分别对应于相应的轻子：电子、μ子和τ子。
　　所有中微子都不带电荷，不参与电磁相互作用和强相互作用，但参与弱相互作用和引力相互作用。
　　它们质量非常小，不带电。太阳、宇宙线、核电站、加速器等都能产生大量中微子。
　　而黄明哲计算出来的碳离子在3412.7TeV对撞，可以瞬间爆发出数量惊人的π中微子。
　　在他的理论模型之中，两个碳离子在能级3412.7TeV的区间碰撞，可以产生相当于核聚变或者核裂变1.7万倍左右的π中微子。
　　人类对于中微子的认识并不深入，主要是中微子非常难以探测，而黄明哲再一次在这个秘密基地进行实验，就是为了验证一个猜想。
　　现在这个猜想中的第一步，关于如何大量产生π中微子，已经被尾场加速器证明是正确的。
　　接下来就是最关键的一步，也是这个理论的关键性一步，如果黄明哲的理论在明天的实验之中被证明，那这个发现不亚于可控核聚变技术的实现。
　　仓库里面。
　　张庭玉带着人，将那一台之前从岭南托运过来的中微子反射装置，从仓库里面小心翼翼的搬运出来。
　　这台设备保存在厚厚的箱子里面，搬运到尾场加速器这一边，张庭玉连忙将这台设备安装在对撞室内部。
　　显然这台设备是专门为对撞室设计的，非常容易就安装在尾场加速器的对撞室内部。
　　一切就等待明天的实验。

第一百四十三章 难以置信的结果
　　第二天。
　　早上九点钟。
　　尾场加速器再一次运转起来，不过这一次在对撞室内，被安装了一台中微子反射装置。
　　经过反射装置的反射之后，碳离子碰撞之后产生的π中微子，被大量的发射向一个方向。
　　这个方向正布置了六个台中微子探测器，比昨天更加密集的π中微子信号被中微子探测器探测到。
　　黄明哲看着大屏幕不断刷新的数据，不由的点了点头，显然他对于实验结果非常的满意。
　　随后实验又进行了三次，被反射装置聚焦之后，中微子探测器检测到的π中微子数量是昨天的10～12倍左右。
　　而且由于中微子检测器的捕捉信号能力非常差，正常情况下，就算是安装在对撞机或者核电站旁边，一天可以检测到一两个信号已经非常灵敏了。
　　如同现在这样，一下子可以检测到十几二十万个π中微子信号，简直是不敢想象。
　　张庭玉舒了一口气，转过头问道：“黄总工，实验继续吗?”
　　“实验继续，不过这一次实验启动反射装置的高能加速系统。”黄明哲吩咐道。
　　“好。”
　　实验再一次开始，不过这一次碳离子碰撞之后产生的π中微子，被反射装置的高能加速系统赋予了能量。
　　被赋予能量之后，π中微子更加容易被检测到。
　　看完了这一次实验，π中微子的高能加持显然是成功了，他接着吩咐道：“将π中微子高能加持，调整为26.63GeV。”
　　“26.63GeV吗?”张庭玉这一次确认的问道。
　　黄明哲点了点头。
　　碳离子在对撞室内部再一次针尖对麦芒，刹那间释放出无数的π中微子，通过中微子反射装置的高能加持之后。
　　这些高能π中微子，刹那间穿透基地的合金墙壁，势不可挡的通过几百米厚度的岩层和土壤，随即以接近光速的速度，倾斜着划过大气层，进入广阔无垠的宇宙深空之中。
　　张庭玉看着和之前没有太大变化的实验结果，不明白黄明哲这个实验的用意是什么。
　　“张副所。”
　　“在。”
　　“将那些小白鼠、黑猩猩放到π中微子流的发射方向上。”
　　难道这个东西，是激光武器?一头雾水的张庭玉继续安排实验。
　　工作人员推着五个笼子，里面关着五头黑猩猩，将五个笼子分别布置在距离对撞室5米、10米、50米、100米、300米处。同样还有一笼笼小白鼠，也是按照同样的距离进行布置。
　　这些黑猩猩和小白鼠，烦躁不安的嚎叫，在笼子里面躁动着。
　　实验再一次开始，刹那间无数的高能π中微子刷过这些黑猩猩和小白鼠的身体，不过这些动物并没有出什么问题。
　　当然这种微观中微子流，就算是攻击到动物，也不会产生瞬间致命的效果，除非能级非常高。
　　十几个生物学研究员连忙对于这些小白鼠和黑猩猩进行全面检查。
　　黄明哲看了看手表，不知不觉时间已经到了十二点十五分，他吩咐暂停实验，下午在继续实验。
　　众人匆匆忙忙吃了午餐。
　　下午两点钟，实验再一次开始。
　　张庭玉他们在不断的实验高能π中微子，依旧是那些黑猩猩和小白鼠，这些黑猩猩和小白鼠还是活蹦乱跳的样子。
　　翻看着小白鼠和黑猩猩的身体检查报告，高能π中微子对于动物的影响微乎其微，比拿着手机被电磁辐射的影响还小。
　　毕竟蓝星无时无刻都被中微子冲刷着，其中不乏一些高能的中微子，如果有问题，蓝星上的生物早就完蛋了。
　　可怜的小白鼠和黑猩猩，被张庭玉等人强迫了十几次，不知道会不会得什么稀奇古怪的病。
　　……
　　晚上晚餐之后，黄明哲和张庭玉等人讨论着动物实验的结果，还有明天实验的安排。
　　张庭玉拿着检测报告解释道：“黄总工，从今天的动物实验来看，高能π中微子并不能杀伤动物，如果要作为武器使用，能级至少需要提升到100TeV左右……”
　　“谁说高能π中微子要作为武器?”黄明哲笑着摇了摇头问道。
　　“额……”
　　张庭玉无语的想到，不是你老人家说这个研究涉及军用领域，才神神秘秘的安排在这里实验的。
　　“这个实验，其实是为了验证我的一个理论。”黄明哲继续补充道：“当然这个实验确实和军用领域有一些关系。”
　　张庭玉好奇的问道：“黄总工，可以说一下是什么理论吗?如果涉及机密就算了。”
　　“宇称不守恒知道吧！”
　　张庭玉小鸡啄米一样点点头，如果一个现代物理学家不知道宇称不守恒，那才是见了鬼。
　　“我这个实验就和宇称不守恒有关系，具体结果明天就见分晓。”
　　宇称不守恒?张庭玉绞尽脑汁也想不出π中微子和宇称不守恒有什么好研究的。
　　不过天才总是天马行空的，他和黄明哲相处了这么久，自然知道眼前这个年轻人，已经可以说是当今物理界的无冕之王。
　　对于黄明哲的想法，他自然猜不透，只能等明天实验的结果。
　　4月11日。
　　天刚刚亮，一夜辗转反侧的张庭玉，顶着熊猫眼开始忙碌着起来。
　　而006号基地的基地长叶麒，今天也出现在实验室里面。
　　上午九点钟，实验再一次开始。
　　不过这一次，摆放在π中微子流前进方向的实验品，不再是那些小白鼠和黑猩猩。
　　穿着思维社特制防护服的工作人员，将十几个仪器安装在π中微子流的前进方向。
　　然后两个工作人员小心翼翼的打开一个特制铅合金箱子，将一个黑色金属质的半球型物品，从箱子里面取出来。
　　尽管半球体只有碗口大小，但是工作人员却拿得非常用力，这是一块高度浓缩铀，浓度已经到达99.99%的铀块。
　　工作人员小心翼翼的就铀块放入检测仪平台上，然后固定起来。
　　在一侧，同样的铅合金箱子有十二个之多，里面除了铀块，还有钚块，这些铀块和钚块依次被固定在各个实验平台上。
　　“核辐射水平如何。”黄明哲同样是全身特制防护服。
　　“还是正常铀和钚的核辐射水平。”张庭玉回道。
　　黄明哲看了看各个仪器的数据，向张庭玉吩咐道：“张副所，实验可以开始了，就按照昨天说得那样。”
　　“没问题。”
　　不一会，实验室又一次运行起来，激光器的激光加持在碳离子上，通过阶梯镜跳跃和增幅，最后在对撞室激烈碰撞。
　　然后就是中微子反射装置，给中微子附加高能，将π中微子变成高能π中微子。
　　不过这一次高能π中微子发射出去之后。
　　“怎么可能！”张庭玉惊呼起来。

第一百四十四章 宇称补完
　　此时此刻。
　　实验室的控制室里面一片死寂，除了张庭玉被惊出声来，其他人目瞪口呆的看着那一排排电脑屏幕。
　　就在高能π中微子流刷过那些铀块和钚块的那一瞬间，所有监控着铀块和钚块的放射性检测器、中子检测器，都瞬间变成环境辐射数值。
　　恢复了一些理智的张庭玉，连忙吩咐道：“复盘刚才的数据。”
　　“好。”
　　研究员们迅速将电脑上面的数据复盘出来，看着电脑上面的数据，12台辐射检测器和12台中子检测器的结果，竟然一模一样。
　　果然他们都没有看错，在高能π中微子流刷过铀块和钚块时，铀块和钚块的辐射瞬间下降到环境辐射水平，而中子数量更是直接归零。
　　六块铀块和钚块都是一样的情况。
　　张庭玉心里面念头翻滚起来，难道是高能π中微子对于检测器有干扰效果?不对，如果是干扰，辐射检测器不可能显示出正常的环境辐射剂量。
　　在场众人之中，除了黄明哲已经预料到这个结果，剩下的就是不明觉厉的叶麒等门外汉。
　　“张副所。”
　　沉思之中的张庭玉，顿时清醒了过来。
　　“黄总工，有什么吩咐?”
　　“进行持续对撞。”
　　张庭玉想了想回道：“如果按照目前是功率，我们基地的供电系统，最多可以支撑10～15分钟的持续对撞。”
　　“那就先进行5分钟的持续对撞。”
　　“好。”
　　实验再一次开始，不过这一次高能碳离子却持续在对撞机碰撞着，源源不断的π中微子被激发出来。
　　通过中微子反射装置的增幅加持，高能π中微子不断的冲刷着铀块和钚块。
　　检测器连接到屏幕上的数据显示，此时此刻的铀块和钚块失去了放射性。
　　从高精度红外摄像头的检测画面来看，铀块和钚块的温度被高能中微子流冲刷之后随即下降，在冲刷了三分钟左右，铀块和钚块的温度变成为了室温24摄氏度。
　　本来由于高浓度的原因，放射性会让铀块和钚块本身的温度略微高于普通金属。
　　这个温度在高精度的红外摄像头下，其变化就显得非常明显。
　　从目前的种种迹象表明，铀块和钚块的放射性，真的暂时性消失了。
　　张庭玉好奇的转过头问道：“黄总工，难道这就是你的理论?高能π中微子可以抑制放射性元素衰变。”
　　黄明哲摇了摇头回道：“不是抑制放射性元素。”
　　“不是抑制?”
　　“宇称不守恒定律告诉我们，弱核力下的粒子之中，存在不对称的缺失，而这种情况就是引发核裂变的根本，即原子核的β衰变。”
　　张庭玉当然知道这个，弱核力下不对称缺失，β衰变中，原子核发生下列三种类型的变化：X→ Y+e-+-ve(β-衰变)、X→ Y+e++ve(β+衰变)、X+e-→ Y+ve(EC)。
　　三种类型释放的衰变能分别为：Qβ-=(mx－mY)c^2；Qβ+=(mx－mY－2me)c^2；QEC=(mx－mY)c^2－wi。
　　放出正电子的称为“正β衰变”，放出电子的称为“负β衰变”。
　　在正β衰变中，核内的一个质子转变成中子，同时释放一个正电子和一个中微子；在负β衰变中，核内的一个中子转变为质子，同时释放一个电子和一个反中微子。
　　此外电子俘获也是β衰变的一种，称为电子俘获β衰变。
　　从这里就可以看出β衰变就是放射性元素的体现，其根本原因就是宇称不守恒导致的。
　　想到这里张庭玉这才反应过来：“难道高能π中微子可以让原子核获得暂时性的宇称守恒?”
　　黄明哲点了点头：“这就是我的理论，宇称补完。”
　　在场不少人都是物理学家，他们都知道宇称不守恒是这个宇宙存在的根本。
　　如果宇宙一开始就宇称守恒，我们今天的宇宙将胎死腹中，没有缺陷性的粒子，比如导致正物质和反物质一样多，后果还是正物质和反物质一起湮灭，宇宙只剩下光子和暗物质。
　　正是这种缺陷性的存在，让正物质稍微多出了一些，才让宇宙诞生了天体和生命。
　　而黄明哲通过高能π中微子不断补充粒子的缺陷性，让原子核暂时性处于一直稳定状态，即暂时失去放射性。
　　放射性元素失去放射性，后果就是它们暂时不能进行核裂变，尽管核聚变不会被直接影响，但是不要忘记目前人类根本没有办法直接进行核聚变。
　　氢弹通常情况下，都是采用内置小型裂变弹来引爆，才可以进一步激发核聚变反应。
　　张庭玉当人显然已经想到这一点，怪不得黄明哲要在这种秘密基地进行实验，这东西爆出去，后果就是世界脆弱的平衡彻底瓦解。
　　特别是中微子那种幽灵粒子特性，几乎是没有物质可以阻挡中微子，就算是隔蓝星的另一侧，中微子依旧可以轻易的穿透地壳、地幔、地核。
　　当然对着地壳发射高能π中微子，后果可能非常严重，因为蓝星的内部就是一个巨大的放射性核电池。
　　一旦长时间让地核的放射性活动停止，极有可能导致蓝星的气温迅速的降低，引发蓝星整体性冷却，进行真正的冰河时代。
　　黄明哲看了看数据，便决定进入下一阶段的实验。
　　一个微型核反应堆，被推上发射轨道上，这个微型核反应堆的核燃料非常少，但是用来测试刚刚好。
　　“黄总工，一切准备就绪。”
　　“那就开始吧！”
　　“好。”
　　张庭玉激动不已，他死死地盯着核反应堆，一侧的电脑上正显示核裂变反应的情况。
　　随着高能π中微子流冲刷过去，刹那间微型核反应堆的核裂变反应停止了，一切的核裂变反应都停止了下来。
　　“太厉害了。”张庭玉激动到身体颤抖着。
　　一旁的叶麒尽管不明白其中的科学原理，但是微型核反应堆停止链式反应，他还是知道的。
　　这个发明不亚于可控核聚变的实现，因为这个东西可以压制核裂变反应，这就意味着核子武器将失去效果。
　　连续测试一个多星期，甚至叶麒通过内部秘密运输，将一个微型核反应堆拿到了75公里之外，高能π中微子在这个距离同样可以压制核裂变反应。
　　至于超过这个距离，由于蓝星的星球表面曲率限制，现在80公里左右，已经是中微子的直线距离极限。
　　当然这个直线距离也不是不能改变的，比如通过直接穿透地壳，甚至是地幔，可以延长中微子的直线距离。
　　不过这一方面的研究要从长计议，毕竟下地幔可能存在大量的放射性元素，高能π中微子可是会封锁放射性的，要是一不小心完脱了，那就真的完蛋了。

第一百四十五章 防御模型
　　南柯梦界——真理城。
　　科学院的地质研究院。
　　在南柯梦界值班的地质学家冯青云，突然收到一封邮件。
　　打开一看，原来是一封协助研究函件，内容主要是关于中微子流发射轨迹，确定蓝星内部地层的放射性层，以及建立一个避开放射性底层的地面发射点。
　　咦?最高机密?
　　冯青云看到这里，心里面一头雾水，中微子和地层放射性有什么好涉及最高机密的?
　　而且邀请函的署名，是黄明哲和张庭玉，对于黄明哲国内科学界就没有人不认识，而张庭玉是高能所的副所长。
　　这才是冯青云疑惑的原因，他一个搞物理和数学的，怎么也玩起了地质学?
　　不过既然是最高机密，他也非常识趣，点击接受邀请，随即他的身影消失在真理城。
　　出现在黄明哲特别设置的一个虚拟空间里面。
　　这个虚拟空间里面，此时已经有不少人在忙碌着，冯青云还看到了地质研究院的另外两个研究员。
　　看着相关人员已经到齐，黄明哲开门见山的说道：“首先非常感谢各位百忙之中抽空过来，接下来我说一下任务……”
　　他简单的解释了这一次的任务，就是建立一个中微子发射器的星球发射点模型，这些发射点有两个要求。
　　第一，安装区域相对隐蔽和安全。
　　第二，尽可能在不经过地层放射性层的情况下，让中微子流可以覆盖最大的面积。
　　尽管不明白为什么要避开地层之中的放射性层，但是冯青云还有尽职尽责的说道：
　　“地层之中，地壳的放射性非常低，不过上地幔的顶部莫霍界面，与地壳之间有一个软流层，这里是距离我们地面最近的放射性层。”
　　冯青云一边说，一边将蓝星的剖面图投影在众人面前。
　　软流层深度在50～250公里之间，可以归属于上地幔的一部分，是岩浆的生成地，也是一个放射性元素高度集中的地层。
　　高度集中的放射性元素释放了能量，放射性能量加热了硅镁铝氧化合物形成岩浆。
　　这也解释了为什么，不少天然大理石的放射性严重超标，另外岩浆也是非常多金属矿床形成的原因，特别是那些放射性矿物，绝大多数都是被岩浆裹挟上地壳的。
　　“那大家就按照目前的软流层上限，开始计算出适合的中微子发射器安装点。”黄明哲吩咐道。
　　“没问题。”
　　众人按照自己的专业行动起来。
　　软流层距离地面的上限是50公里左右，但是这个数字是一个平均值，地壳之中大洋地壳比较薄，而大陆地壳又比较厚，这些因素都是需要考虑进去的。
　　地壳平均厚度约17公里，其中大陆地壳厚度较大，平均约为39～ 41公里。高山、高原地区地壳更厚，最高可达70公里；平原、盆地地壳相对较薄。
　　大洋地壳则远比大陆地壳薄，厚度只有几公里。
　　青藏高原是蓝星地壳最厚的地方，厚达70公里以上；而靠近赤道的大西洋中部海底山谷中地壳只有1.6公里厚；太平洋马里亚纳群岛东部深海沟的地壳最薄，是蓝星上地壳最薄的地方。
　　由于中微子发射器布置的位置，肯定是在高山或者高原上面，因此中微子流轨迹切入地壳的最深处，便设定为：大陆地壳方向最深80公里，大洋地壳方向最深30公里。
　　根据蓝星的地面曲率，切入地壳深度，可以计算出面向大陆地壳方向的最大覆盖距离是1200公里左右，而面向大洋方向的最大覆盖距离是900公里左右。
　　当然各个地区是可以因地制宜的，毕竟每一个地区的地壳厚度是不一样的，布置在地面需要考虑的情况还非常多。
　　比如设置在青藏高原上面的中微子发射器，其最大覆盖范围，可以达到半径2000公里。
　　而设置在琼州五指山上的中微子发射器，其覆盖范围也可以达到1100公里左右。
　　之所以实际比计算的覆盖距离大，主要是山地的海拔高度在加持，比如琼州五指山的最高峰在1867米，就中微子发射器布置在海拔1200米的位置，自然而然可以提升直接覆盖距离。
　　这是面向地面的设置，如果是面向天空甚至是外太空，根据黄明哲计算出来高能π中微子衰竭率，最大影响距离可以达到30万公里附近。
　　这个范围已经全面覆盖了蓝星的近地轨道和同步轨道，甚至连一部分月球轨道都会被影响到。
　　在场的一众研究员之中，不乏地质学和天文学的大牛，加上超算和虚拟仿真空间的辅助。
　　很快他们就初步完成了星球模型的构建。
　　形成了边线——中心的布置。
　　边线上分别布置了：琼州五指山发射站、福省戴云山发射站、齐鲁省胶东半岛发射站、吉省老爷岭发射站、蒙区大兴安岭发射站、疆区天山发射站、雪区唐古拉山发射站、云省无量山发射站，一共是八个中微子发射站。
　　中心区则是为了防御天空和外太空而设置的，一共有四个发射站，分别是：徽省合肥发射站、晋省吕梁发射站、秦省汉中发射站、湘省衡阳发射站。
　　这些中微子发射站就覆盖亚洲绝大部分的地区，除了西亚西部、东南亚的南洋群岛之外，其他地方都被覆盖到了。
　　而天空和外太空，那更是毫无死角的覆盖，直接大范围向外太空发射高能π中微子流，任何从外太空突入的核子武器，都会直接变成哑弹。
　　当然，这个防御系统只能保护大部分亚洲地区，无法阻止米国和西洲联盟原地自爆。
　　除非将中微子发射器布置在外太空上面，这样就可以无死角压制全世界的核反应。
　　可惜根据计算，一个大范围的中微子发射器，每年需要消耗80～120亿千瓦时的电能。
　　显然卫星的太阳能电池板，暂时没有办法提供这么庞大的电能，而金乌计划目前正在进行的核聚变反应炉小型化项目，其进度比较缓慢。
　　其实核聚变反应炉小型化项目，不仅仅对于中微子发射器有影响，对于凤凰计划中的伽马射线激光器也有影响。
　　毕竟大范围的高能伽马射线激光器，必然是电老虎，太阳能电池板根本支撑不了这种能耗。
　　当然，随着中微子发射器的布置必然带来另一个严重问题。
　　如果国内这些中微子发射站功率全开，那被覆盖到范围之内，可不仅仅核子武器变成哑弹，那些正在运行的核电站也要瞬间瘫痪。
　　甚至核聚变反应炉都会被影响到，因为中子无法产生，会导致核聚变反应炉的连锁反应会难以持续。
　　不过黄明哲已经想好了解决方案，那就是在核聚变反应炉周围布置中微子反射装置，将这些高能π中微子反射出去。

第一百四十六章 寂静计划
　　幽冥府对于刚刚研发成功的中微子发射器非常重视，毕竟这个东西可以直接让核子武器和核电站失效。
　　在关键时刻可以反败为胜，也可以出其不意的瘫痪对方核电站。
　　在现代的发达国家之中，核电站是普遍存在的基础设施，比如高卢、东瀛这些国家，核电比例非常大，一旦核电站被瞬间瘫痪，根本难以恢复。
　　对于黄明哲提出在全国建设12个中微子发射站的提议，幽冥府毫不犹豫的批准了。
　　并将这个方案命名为［寂静计划］。
　　不过由于核聚变发电站目前只有岭南汕美的莲花山核电站，剩下的三座正在建设之中。
　　根据就近原则，蒙区的大兴安岭中微子发射站和齐鲁省的胶东半岛中微子发射站，率先纳入规划建设。
　　而秦岭的那一座，暂时保留下来，作为实验原型机进行测试。
　　黄明哲和张庭玉等人，依旧在秦岭的006号基地里面，尽管中微子发射器出来了，但是他们现在需要进行改进和完善。
　　“黄总工，我们可以直接取消那些检测仪器，然后用这些钱定制射日弓激光器和中微子反射器、中微子增幅器。”张庭玉一边说，一边在笔记本上写写画画。
　　黄明哲点了点头：“我同意。”
　　毕竟中微子发射器是作为战略武器使用，像那些夸克探测器、轻子探测器之类的科研设备，当然要取消了。
　　“另外对于高精度的附属设施，没有用的尽可能取消了。”黄明哲继续说道。
　　俩人合计之后，将单台中微子发射器的成本压低到3.7亿左右，而一个边线中微子发射站，至少需要布置12台中微子发射器。
　　加上其他杂七杂八的费用，估计一座中微子发射站，需要50～60亿。
　　要完成12座中微子发射站，一共需要耗费600～720亿左右，尽管造价非常昂贵，但是幽冥府还是咬牙坚持打造。
　　G组织最近两年来越发的猖獗和肆无忌惮，这种压抑的国际环下，大家都没有感到一丝安全感。
　　无论是中微子发射器的寂静计划，还是伽马射线激光器的凤凰计划，或者是超级运载火箭的青龙计划，这一切都是为了寻求一种安全感。
　　黄明哲和刚刚到王意方站在基地的一处哨站里面，秦岭郁郁葱葱里，此时正下着蒙蒙细雨。
　　“明哲，没有想到你又悄悄的完成了一个伟大成就。”王意方感叹道。
　　“不过是为了生存罢了。”黄明哲平淡的回道。
　　生存?对于黄明哲的话，王意方显然不太理解。
　　黄明哲提醒道：“记住，不要轻易相信那些没有经过筛选的人，特别是从外面来的人。”
　　看着黄明哲郑重其事的样子，王意方顿时联想起之前的那一次拦路刺杀事件，他心里面也重视了起来：“我会注意的。”
　　“说一下正事吧！这一次让你过来，主要是为了一件事。”
　　“明哲，有事情尽管说。”
　　“目前大羿基地研究到哪里了?”黄明哲直接问道。
　　王意方想了想回道：“上个月已经在进行450TeV能级的对撞实验，有什么问题吗?”
　　“你们尽可能减慢对撞能级。”
　　“为什么?”王意方不解的问道。
　　黄明哲解释起其中的原因：“第一我们不要过度刺激米国和西洲联盟；第二就是为了保密，免得中微子发射器的秘密暴露出去。”
　　权衡利弊了一会，尽管王意方非常想快一点获得成果，但是中微子发射器关系到世界格局。
　　在个人荣辱和国家命运二选一的情况下，王意方最后还是选择国家命运。
　　黄明哲安慰着说道：“老王你也不用灰心，在能级2000TeV以下还是有非常多值得研究的课题，你们只有注意把握好节奏就可以了。”
　　“具体需要多长时间?”
　　“5到10年左右。”
　　“我明白了。”
　　俩人一边谈话，一边欣赏着云雾缭绕的秦岭山林，不知不觉之间已经到了中午。
　　下午，王意方和黄明哲等人一起观察了一次中微子发射实验。
　　张庭玉指挥着研究员们，将高能π中微子流发射向800公里之外的西北。
　　而此时在八百公里之外的戈壁滩上，三个距离五公里的微型核反应堆，被安置在迷彩帐篷里面，呈扇形分布。
　　很多检测核辐射和中子的设备，也被安置在车辆上，对着微型核反应堆不断的检测着。
　　“报告，006号基地发来指令，十分钟之后开始测试。”
　　戴眼镜的连长刘铁战看了看手表，随即吩咐道：“现在各就位，准备好。”
　　“是。”
　　不少穿着沙漠迷彩服的士兵，在距离安置微型核反应堆的帐篷远处，他们盯着仪器的电脑屏幕。
　　而十几个穿着特制防护服的士兵，则在迷彩帐篷周围。
　　时间一分一秒过去。
　　突然所有的检测设备都出现变化，核辐射水平迅速的下降，不到十几秒时间，便下降到环境辐射水平。
　　而中子检测器的检测数据更是直接归零。
　　“报告，核屏蔽已经确认。”
　　刘铁战接着说道：“将数据反馈回去006号基地，然后准备机动测试。”
　　“是。”
　　半个小时之后。
　　三辆迷彩运输车，拉微型核反应堆向三个方向移动起来。
　　他们正在测试高能π中微子流可以影响多大范围，这些测试都是非常必要的，中微子发射器必须彻底锁死边境，才可以保证本土的安全。
　　……
　　在006号基地里面，不少电脑正监控着那三辆运输车的位置，以及上面的微型核反应堆。
　　那闪烁的绿光表示微型核反应堆在屏蔽范围之内，如果变成闪烁的红光，则代表微型核反应堆不在屏蔽范围之内。
　　经过多次调整之后的中微子发射器，是以一个60度的扇形扫射出去的，其在三维立体中，高能π中微子流就是一个圆锥体。
　　不过由于高能π中微子的衰竭率，需要超过30万公里之后，才会有明显下降。
　　因此在蓝星内部，高能π中微子流尽管经过了几百上千公里的距离，但是其屏蔽效果，依旧是杠杠滴。
　　张庭玉转过头笑着说道：“老王，我们这个中微子发射器厉害吧！”
　　“厉害。”王意方亲眼看到这个中微子发射器，才真正感受到这个东西的厉害，这是足以影响人类文明进程的发明。
　　如果寂静计划是第一阶段完成，华国可以直接在蓝星上横着走。
　　我可以用蘑菇蛋打你，你的蘑菇蛋却对于我没有用，哪怕是单挑全世界都有底气。
　　加上今年正在大规模扩充的核武库，直接加大了未来的战略力量倾斜，华国这一边的筹码正在不断的累积，而外国的筹码却被禁用来一部分。
　　此消彼长的情况，正在悄无声息的发生着。

第一百四十七章 工程开始
　　尽管目前中微子发射器正在生产之中，但是这并不妨碍基础配套设施的建造。
　　寂静计划的十二个中微子发射站，已经陆陆续续由工程兵团负责施工建设。
　　而寂静计划除了幽冥府和少数参与设计的研究员，其他人并不知道这个计划。
　　为了掩盖寂静计划，对内部的文件是修建大型雷达站，反正基础设施都差不多，最多中微子发射器需要消耗的能量非常庞大，电缆设计得非常粗大。
　　不过电缆是由于国家电网辅助铺设的，连变电站和配电站、核电站都是由于国家电网负责建造。
　　每一个中微子发射器，都计划配备一个单独的核聚变发电站，独立设立一个自我供应的电网，对于各个系统的防止电磁干扰，都是必不可少的。
　　大兴安岭。
　　与齐齐哈尔市毗邻的呼伦贝尔市。
　　一望无际的墨绿林海，由于以前的大规模伐木，大兴安岭的原生林已经少之又少，近些年补种的都是人工林或者半人工林。
　　二十世纪的人类曾经以为可以主宰自然，然而他们不知道蓝星不在乎，宇宙更不在乎。
　　所谓的毁灭世界，不过是毁灭人类自己。
　　日益突出的环境问题，全球气候异常，就是蓝星的自我防御机制被人类激活了，如果癌细胞一样的人类，如果不能克制自己，或许二十一世纪中叶就是人类文明的末日。
　　工程兵团133工程团，此时正在森林里面的简易公路上穿行，周围的生态恢复都不错。
　　不时还可以看到傻狍子、熊瞎子在森林里面活动，春夏交替的四月份，森林里面生机勃勃。
　　他们的目的地在大兴安岭东侧，靠近扎兰屯国家风景区的北侧，具体位置就是在大光顶山附近。
　　摇摇晃晃的运输车上。
　　蔡民勤是一个老工程兵了，粗糙的双手摩挲着一把老旧口琴，突然一只蝴蝶停着在他肩膀上。
　　看着越来越荒无人烟的山林，四十三岁的蔡民勤，不由自主吹奏起一首不知名曲子。
　　啊……
　　远方的游子
　　何日回故乡
　　年迈的母亲
　　日夜在挂念
　　……
　　信纸一页页
　　字里行间尽思念
　　公路一里里
　　穿山越岭流汗水
　　……
　　啊……
　　远方的母亲
　　祖国都是家
　　任性的游子
　　时刻在挂念
　　……
　　漂泊一夜夜
　　风餐露宿添华发
　　岁月一年年
　　青春年华如流水
　　……
　　其他工程兵们也跟着哼唱起来，歌曲是最容易引起共鸣的声音。
　　曲罢。
　　那蝴蝶早已经离开了蔡民勤的肩膀，带着工程兵们无尽的思念，飞向远方，飞向他们魂牵梦萦的地方，飞向他们心灵最柔软之处。
　　而此时，工程车队已经来到了大光顶山附近的一座山峰脚下。
　　蔡民勤拿出勘测地图，这座山峰比较平缓，海拔高度在1231米左右，而此时他们的所在地，和山峰的相对高度大概是350～400米左右。
　　看起来双方的相对高度不高，但是这只是看着不高，望山跑死马可不是开玩笑的。
　　团长马红章拿着施工方案过来。
　　“民勤，你负责规划一下临时营地。”
　　“没问题。”
　　蔡民勤叫了几个工程兵一起，背上勘测设备和猎枪，向周围走去。
　　尽管是临时营地，但是需要考虑的东西非常多，比如森林火灾、山体滑坡、泥石流、暴雨暴雪之类，这些都是需要考虑的因素。
　　另外还要考虑野生动物、人员生活、施工方便、距建设区的距离等等。
　　工程兵砍刀一挥，将一些藤蔓和树枝清理开，在小队中间的蔡民勤走走停停，不断在一份勘测地图的复印件上写写画画。
　　有时候还停下来，挖掘一下地面的土壤，或者拿起望远镜观察周围的地形地貌。
　　而另外一些勘测小队，已经向中微子发射站的建设区过去，正在进行详细的勘测。
　　那一边的勘测比蔡民勤这边还仔细和深入，毕竟临时营地和永久性工事，两者的要求标准完全不一样。
　　蔡民勤勘测了十几个小时，初步确定了两个备用营地的位置。
　　“马团，已经找了两个比较好适合的方案。”
　　马红章没有乱指挥，这种术业有专攻的事情，乱指挥可是容易出大问题的，他放下圆珠笔：“民勤，你认为哪一个位置比较好?”
　　“考虑到现在进入雨季，在古叶山的西侧那一块小山坡比较好合适。”蔡民勤指着勘测地图回道。
　　马红章看了看那个位置，便点了点头：“就选那里了，营地搭建的事情，你安排吧！”
　　“交给我。”
　　蔡民勤离开帐篷时，此时已经临近夕阳西下。
　　天边的云彩染上了温和的橙黄色，松树林间一道道斜阳，将余晖铺撒在厚厚的落叶枯枝上。
　　车队里面炊烟袅袅升起，柴油发电机开始低沉的轰鸣着。
　　炊事班正在炒菜做饭，空气中弥漫着辣椒的香辣味、花椒的麻辣味，看来炊事班的蜀地风格浓烈。
　　闻到这个家乡的味道，蔡民勤整个人都精神了起来，尽管蜀菜有百味，但是蔡民勤独爱麻辣。
　　天南地北的工程兵拿着碗筷准备开饭，他们用带着浓重口音的普通话吹牛打屁着，不少人都在笑哈哈的说着荤段子，引得众人哈哈大笑。
　　这种野外的生活非常枯燥单调，不过幸好太赫兹卫星通信的普及，让荒郊野岭也可以使用网络，极大丰富了他们的精神娱乐。
　　不过他们而手机和电脑但是内部特制的版本，主要是为了防止泄密。
　　蔡民勤拿着不锈钢盒子。
　　“老张，来两个辣兔头，还有红烧肉、鱼香肉丝。”
　　“拿着。”
　　打了菜，他便转过身自己去打饭。
　　车队里面大家都在大快朵颐，或者一边吃一边开玩笑，或者在看电视电影之类。
　　蔡民勤吃饭非常快，十几分钟便搞定了一大盒饭菜，擦了擦嘴角，拿起水瓶咕噜咕噜灌了两口。
　　便回到车厢，打开灯光。
　　在灯光下，他迅速铺开勘测地图的复印件，然后用拿出一张没有涂写过的勘测地图复印件，在上面仔细的规划着临时营地。
　　道路、集装箱房、厨房、厕所、水塔、发电机房、通信房、机械维修间等等，这些都必须做出合理安排。
　　做好了草案之后，他打开笔记本电脑，里面有一个建筑物环境仿真空间软件，这是思维社出品的专业软件。
　　蔡民勤给草案图纸照了一张照片，然后上传到仿真空间里面，点击建筑物生成。
　　由于是草案，生成的建筑物显得漏洞百出，他熟练的调整着一些不合理参数，又导入古叶山附近的详细地图。
　　直到晚上十一点半，他终于完成了临时营地的规划设计工作。
　　而此时全国各地，另外十一个工程团也在做差不多的工作。

第一百四十八章 大豆战争
　　国内在暗中积累力量，准备干翻其他四个大流氓时。
　　时间来到五一劳动节。
　　然而今年的五月份，注定是一个让人类铭记的日子，水稻瘟疫势不可挡的在全世界蔓延，而各国对此束手无策。
　　作为以水稻传统种植地区的东亚、东南亚、南亚，今年的早稻彻底绝收。
　　反应迅速的华国和东北亚地区，得利于纬度比较高，春季来得比较晚一些，及时改种其他粮食作物，并没有造成国内粮食减产。
　　相反，华国的粮食总产量今年可能再创新高，因为华农集团大规模改造荒地，加上农村合作社的铺开，很多农村之前被抛荒的农田得以复耕。
　　不过以大米为主食的南方，今年就比较悲催一些，只能改吃面食和土豆了。
　　而国家组织能力不强的东南亚、南亚地区，随着热带雨季和台风高发期的来袭，很多农田本来就不适合种植玉米、土豆、番薯，在连绵不绝的雨季中。
　　粮食作物减产情况非常明显。
　　比如天竺，春季的早稻全军覆没之后，一方面改种不及时，另一方面又调控不合理，今年春粮产量仅为9700万吨左右。
　　这个水平看起来影响影响不大，因为天竺一年可以种三季，但是现实恰恰是非常严重。
　　如果对比一下往年的春粮产量，就知道天竺的粮食危机是多么可怕。
　　2014年天竺全年粮食总产量3.1亿吨左右，其中春粮1.56亿吨、夏粮0.51亿吨、秋粮1.04亿吨。
　　现在可以非常清晰的看出其中的问题，尽管热带地区可以一年种三季，但是夏季高温多雨多台风，并不是粮食丰产期；而秋季尽管雨季会减弱，但是台风同样是高发，这些都是严重影响粮食产量的因素。
　　也就是说，今年天竺春粮的缺口高达6000万吨，哪怕那1300万吨大米不出口，也填不上这个大窟窿。
　　而夏粮和秋粮里面，水稻本来就占据非常大比例，现在不能种水稻，那些水田一时间又难以改造，将进一步加大粮食缺口。
　　预计2015年，天竺粮食整体缺口将扩大到8000～9000万吨，波及6亿人口。
　　至于东南亚地区的情况，同样是不容乐观，一月份的国际抢粮风潮之中，东南亚地区的粮食流失了非常多，等他们反应过来限制出口时，国内储备粮已经下降到历史低位。
　　目前东南亚地区中，粮食自给缺口比例最大的国家是南洋千岛国，整体粮食缺口达到33%，其次是安南的24%、缅店的17%。
　　暹罗、吕宋、大马等国家还勉勉强强可以自给自足。
　　而国际粮价中大米已经飙升到2670美刀每吨，小麦粉是1975美刀每吨、玉米是1150美刀每吨。
　　三大主粮的价格都不同程度的飙升，而世界最大的粮食出口国——米国不仅仅在减少出口，也在不断的抬高价格。
　　华农集团，赣江省总部。
　　代理理事长刘清河、副代理理事长胡跃（兼管农村合作社）、副代理理事长金洋（兼管国际贸易）等人召开了一次紧急会议。
　　“这帮鬼佬果然没安好心。”金洋怒不可揭的将一份国际大豆价格拍桌子上。
　　刘清河对于这件事早有预料，毕竟随着国际粮价暴涨，作为食品属性比较模糊的大豆（可以作为油料作物，也可以作为粮食作物），自然而然会受到影响。
　　米国五大大豆生产商，对于出口的大豆产品进行集体提价，而且一提就是30%。
　　“我估计米国佬会打蛇上棍，得寸进尺。”胡跃冷静的分析道。
　　头疼的金洋皱着眉头问道：“老胡，你们农村合作社今年可以生产多少大豆?”
　　胡跃无奈的摇了摇头：“黑江省而国内最大的大豆生产区，占全国36%的产量，去年一共生产了473万吨大豆，今年玻璃温室改造工程完成，估计可以将产量提升到1000万吨左右，明年可以提升到1500万吨，明年全国总产量可以提升到3000万吨左右。”
　　而目前国内的大豆进口量非常高，达到8000万吨之多，国产大豆的自给率仅有17%左右。
　　金洋脸色凝重：“这样不行，明年国产大豆只能达到35%的份额，我们超过65%的大豆依然需要靠国际市场。”
　　一直沉默不语的刘清河，突然眯着眼说道：“这样也好。”
　　“老刘，你有什么主意?”金洋连忙问道。
　　打开电脑，投影幕布出现一行行文字，看着这些计划，金洋和胡跃都感到有些冷汗直冒。
　　“这样做会不会……”
　　刘清河发狠的捏着拳头说道：“反正这些都是外资企业，要怪就怪他们生错地方了。”
　　金洋和胡跃对视一眼，都下定决心起来。
　　华农集团迅速行动起来，将体系内部的一些榨油企业合并整合起来，建立了三个全资子公司：黑江食用油、牧场新油、江南新油。
　　一方面迅速的扩大大豆种植面积，将今年的大豆总产量提升到2400万吨，明年提升到5000万吨。
　　另一方面，建立多元化的食用油品种，除了植物油中的大豆油，还要提升菜籽油、葵花籽油、花生油、亚麻籽油的比例。
　　而国内很少使用的动物油，也要纳入整体统筹计划之中，比如黄油、猪油、羊油、禽油之类的。
　　通过这种方式，压低大豆油在国内食用油市场的比例。
　　目前国内食用油市场中，豆油的消费份额是41%，其次是棕榈油22%、菜籽油21%，其他食用油才占16%。
　　其中豆油95%为进口大豆压制，而棕榈油更是百分百进口，因为棕榈是热带植物。
　　在华农集团的计划之中，预计将动物油的比例提升到20%，将大豆油的比例压低到25%以下，提升花生油、葵花籽油、亚麻籽油的比例。
　　尽可能让食用油多元化，防止单一品种的比例超过20%，可以有效的扼杀结构性危机。
　　特别是华国传统的猪油，现在国人已经很少使用猪油，而猪肉之中的肥肉，很多人都不喜欢。
　　华农集团干脆直接收购肉联厂的猪板油和那些肥肉，进行二次深加工，变成类似于黄油的猪黄油。
　　多管齐下压制食用油市场，也可以有效平衡各种食用油的市场比例，至于这样做会导致一部分榨油企业完蛋。
　　华农集团已经准备好了并购计划，集中火力将金鱼油这些外资企业干死先，然后注资那些国内榨油企业。
　　至于米国大豆生产商提价，那就让他们提，华农集团正好借这个机会打价格战，将那些外资榨油企业干翻。
　　拥有自己的农业生产基地，加上快速扩张的农村合作社，还有庞大又廉价的电能，华农集团不相信干不过这些外国佬。
　　当然计划并没有一下子要完成，而是分成五年计划。

第一百四十九章 新农村（一）
　　汕美城区，青龙头村。
　　玻璃温室里面，十亩草莓温室种满了章姬、红颜、甜查理等草莓品种，杨叶和几个农业工人正在温室里面忙碌着。
　　草莓温室经过两次改造之后，被分成两个大层，每一个大层分成五小层。
　　里面单层的草莓种植密度非常高，比一般的南方地区高了一倍，几乎和北方地区的大棚草莓密度差不多。
　　这种密度如果温室的温控和湿控不好，立马会出现大面积的腐烂，显然青龙头村的玻璃温室温控和湿控非常强，可以模拟出草莓最适宜的种植环境。
　　当然，这种大密度种植，又要严格控温控湿和通风，对于电力的消耗是非常惊人的。
　　比起一般的大棚单位能耗，高了将近10～12倍左右，不过有付出，必然有收获。
　　草莓在室外种植，一般单位亩产在年产2吨左右；而在南方的温室里面，单位亩产在3～4吨左右；北方地区的温室可以达到7～10吨。
　　而全控玻璃温室，可以达到亩产70～100吨的年产量。
　　尽管单位能耗高了10～12倍，问题是粤东地区的农村合作社内部电价是0.2毛每千瓦时。
　　一来一回，相当于电费没有增加，而全控温室的好处就是，可以合理减少农药化肥的使用量。
　　如果不计算玻璃温室的建设费用，综合成本只有普通大棚的三分一左右，而玻璃温室的总体成本，华农集团是打算分摊在五年的产品销售额之中，算起来单位总成本只有普通大棚的50%左右。
　　而且随着玻璃温室的成本不断收回，这个成本存在下降的空间。
　　核聚变发电对于一个社会而言，是一场根本上的产业革命，可以让产品的整体社会成本极大的下降。
　　比如农业生产的各个环节上，化肥农药、农机农具、玻璃温室这些产品的制造都需要用电，廉价的电能让这些成本人生产成本可以下降30～60%。
　　而这些产品的生产成本下降，又会间接促使农产品生产成本的下降，形成一个良性循环。
　　杨叶作为技术小组长，又是村里在农村合作社唯一的大学生，自然成为合作社理事和农业工人的沟通桥梁之一。
　　“黄理事，草莓种植的牌照，城区是不是只有我们一家?”杨叶拿着一叠资料问道。
　　合作社副理事黄茶点了点头：“当然，为了避免出现重复生产，我们城区就发了一张草莓牌照。”
　　“黄理事，咱们第一批草莓已经开始成熟了，销路要考虑一下了。”杨叶提醒道。
　　黄茶这才反应过来，尽管华农集团和贝壳易物有合作，但是青龙头村农村合作社的草莓年产量达到700～1000吨。
　　平均每天可以生产2～3吨草莓，但是农作物的产量都有周期性，尽管可以通过合理的安排种植期，达到平衡周期性产量的巨大的波动。
　　但是杨叶计算过目前的单位亩产，预计每天可以生产成熟草莓4吨左右，显然网店不可能吃下这么多生产量。
　　而黄茶也知道必须想办法解决这个问题：“叶子，你有什么建议?”
　　“黄理事，我是这样想的咱们可以开办一个草莓自助项目，单人30分钟20块任吃，加上10岁以下儿童半价，相信可以吸引一大批人流量。”杨叶建议道。
　　“这个办法不错。”黄茶眼前一亮。
　　杨叶继续说道：“另外咱们还可以趁机向客人推销蔬菜水果之类，也可以让客人关注咱们的贝壳店，直接在城区搞同城配送。”
　　“好，非常好。”
　　很快青龙头村农村合作社便行动起来，向公民之家购买了一次同城推广广告。
　　……
　　正在网上冲浪的邹丹妮，突然被客厅的吵闹弄得心情烦躁起来。
　　“呜呜……我要……吃草莓……”
　　“不要……”
　　她知道那两个化骨龙又在搞事情了，连忙下了线，跑出去客厅。
　　一男一女两个小孩正在哭闹着，家婆也被吵得手足无措，怎么哄都不行。
　　“小海、小芽，再哭就把你们送乡下给蚊子叮。”邹丹妮黑着脸说道。
　　顿时两小孩眼泪都缩了回去，显然对于乡下那些蚊子，俩人是记忆深刻，不过那可怜巴巴的眼神，却直勾勾的盯着邹丹妮。
　　看得邹丹妮不由的软下心来：“好啦好啦！乖乖听话，过几天妈妈就买草莓……”
　　哄了十几分钟，她终于摆脱了两个化骨龙，连忙拿出手机，准备在贝壳易物或者淘淘网买几盒草莓。
　　咦?今年的草莓价格怎么低了好多?
　　由于有两个小孩，她这两年也经常买草莓，草莓市场价都偏高，刚刚上市的时候，可以达到30块一斤，平常也差不多13～19块一斤。
　　而现在不少网店的价格都在12～15块一斤还包邮，难道质量有问题?翻了不少网店都是差不多是这个价格，连产品质量保障最严格的贝壳易物，也是差不多这个价格。
　　真是怪事年年有，今年特别多。
　　突然邹丹妮发现贝壳上有一家农产品网店是在城区，上面还挂着一个本地草莓自助活动。
　　她感兴趣的点击了链接，了解了规则之后，立马看了看时间，便在网店上定了四张自助草莓券，一共花费了60块钱。
　　终于等到了周六。
　　夫妻俩带着两个小孩，开着电动车到郊区的青龙头村里面。
　　村子门口已经有不少外来车辆停靠，石牌坊下一男一女两个年轻人连忙过来。
　　“是来草莓园的吗?”
　　“是的。”
　　“车子停这边。”
　　年轻人引导着邹丹妮夫妻，将电动车停放在停车棚里面，又给俩人的电动车挂上一张卡片。
　　邹丹妮拿过停车卡，便带来孩子向草莓园那边过去。
　　一路上，一家子感受到新农村的干净和怡人，农村合作社进驻后，对于农村的村容村貌进行了重新规划和改善。
　　华农集团准备打造的新农村标准，是向东瀛那边的农村看齐，结合各地的特色，营造人与自然的天人合一。
　　路边的篱笆上爬满了不少风车茉莉，还有不少木棉树和丁香花。
　　对于养殖场的集中管理之后，农村里面牲畜家禽和猫狗乱跑的情况，得到了有效的管理。
　　尽管还有一些破破烂烂的老房子在，但是整体风格却偏向于乡村怀旧风格，让人感到心旷神怡，而不是那种乱糟糟的感觉。
　　特别是到处都是的香草、薄荷、迷迭香、百里香之类，不仅仅带来自然的芬芳，也减少了蚊虫之类。
　　“到了。”
　　邹丹妮拉着两个小屁孩，示意老公去办入场。
　　草莓温室门口，杨叶亲自接待着着一个个客人，给他们提供小篮子和剪刀，还有一碟炼乳。

第一百五十章 新农村（二）
　　“欢迎光临。”杨叶对于邹丹妮一家子说道。
　　邹丹妮老公陈士林连忙拿出老婆的手机，打开贝壳易物，上面显示着他们购买的草莓自助券。
　　“来一人一张卡，进出的时候刷一下，不要超时过五分钟。”
　　“这边有小篮子和剪刀。”杨叶一边说一边又给四人到了四碟炼乳：“炼乳可以沾草莓吃。”
　　“谢谢。”陈士林接过这些东西，便带着老婆孩子进入玻璃温室里面。
　　和一般的温室大棚的闷热不一样，玻璃温室由于控制得全面，反而非常怡人。
　　里面有两个农业工人给客人们说明一些注意事项。
　　比如草莓的开放食用区、水龙头和洗漱盆在哪里、里面有监控、不要破坏温室设施和草莓植株等等。
　　陈士林有些担心的问道：“农药会不会超标?”
　　“请放心食用，我们的检测是最严格的，也很少使用农药，农药都是使用那些低毒可快速降解的。”农业工人说完，又直接从植株上摘了一颗草莓，随便清洗一下，便一口吃下去。
　　看到农业工人的试吃，不少客人的担心去了不少。
　　为了不浪费时间，陈士林和邹丹妮一人拉着一个小孩，开始进入采摘草莓。
　　一排排架子上，不少草莓已经成熟得红彤彤，客人们拿着小剪刀和小篮子不断的采摘着。
　　其实杨叶敢定一个半小时20块任吃，早就计算好了，客人不可能在半个小时之内吃两斤草莓，大多数人甚至连吃一斤都非常困难，而半价的小孩子，同样吃不了太多。
　　当然为了吸引客人，在购买了草莓自助餐的客人，可以凭借自助券，八折在这里购买10斤以下的草莓或者其他蔬菜水果。
　　陈士林提着四个小篮子，上面装着不少草莓，不过他们不敢采摘太多，因为草莓自助和自助餐一样，如果采摘之后吃不完，可是要罚款的。
　　在水龙头下冲洗了一番。
　　而邹丹妮和两个小孩已经在一旁的桌子上等着，特别是两个小孩，要不是她拉着，早就控制不住当场吃起来了。
　　“来，吃草莓了！”
　　两个小孩迫不及待的抓起一颗草莓，便啃了起来。
　　她先拿起一块草莓，上面还有一些水珠，轻轻的甩了甩水珠，便一口将草莓吃下去。
　　嗯?好甜……
　　这个味道比她购买之前进口草莓还好，难道是错觉?邹丹妮又拿起一颗，咬了一口，果然非常新鲜和甜蜜。
　　“老婆，这草莓比那些进口的还好吃。”陈士林一边囫囵吞枣一边说。
　　“唔……好甜……”
　　“好…吃…”
　　两小孩也一边啃草莓一边含糊不清的说着。
　　其实之所以品质比一般的进口草莓好，和双方的采摘成熟度有关系。
　　就算是有全方位的冷链物流，要长途运输的水果，一般都会在没有完全成熟的时候，就迅速的采摘装箱，以减少运输损耗。
　　而在本地采摘的草莓，一般都是成熟度达到95%～100%，这时候的甜度自然会不一样。
　　另一方面，杨叶等人对于草莓的培养也非常用心，有效的提升了草莓品质。
　　陆陆续续有客人进入温室里面采摘，在水龙头附近的一排桌子上，更是有不少人在这里享用着草莓。
　　邹丹妮拿起一颗草莓，沾了沾炼乳，这种吃法她是第一次尝试，一口咬下去。
　　嗯?！好好吃！她眼睛微微扩张，草莓沾了炼乳之后，味道和层次感提升了一个档次，不知不觉她已经消灭了十几颗草莓。
　　“嗝！”已经有了明显的饱腹感，她不得不停下来歇歇。
　　这个时候，她才注意到两个小孩和隔壁桌一家子的小孩在玩耍，双方家长笑了笑，也一边吃一边闲聊起来。
　　隔壁一家子还有一个老婆婆，她正在教几个小孩唱童谣。
　　“隆隆隆，骑马去海丰。海丰人姓陈，骑马去巡田。”老婆婆一边唱一边拍节奏。
　　三小孩也跟着唱起来：“巡田生柳枝，柳枝生茶瓶。茶瓶生橄榄，橄榄双头红。”
　　老婆婆开心的带着唱起来：
　　“长竹篙，短竹筒。红心姐，做媒人。做着底地，做着大房。”
　　三个小孩也高兴的跟唱：
　　“大房人刣猪，细房人刣羊，拍锣拍鼓等新娘。新娘底时嫁？初一嫁，初二抱子返外家。”
　　作为外地媳妇的邹丹妮，对于汕美话只能听个六七层，对于这些古老的本地童谣，她是一窍不通。
　　不过家婆家公倒是经常带着小孩子唱。
　　海陆丰的古老童谣，其实历史已经非常久远，比如“骑马去巡田”这一句，这是对于封建地主的描述，旧社会可以骑马又有农田的人，必然是大地主家的。
　　这些历史的记忆，依旧残留在这片土地上，通过原始的口耳相传，一代代流传下来。
　　不过到了二十一世纪的今天，传统又不得不面对新时代的冲击，越来越多小孩已经不会传唱本地童谣，反而唱起了ABCD的字母歌，这何尝不是一种悲哀。
　　公民托管社的教育基金委员会，今年再一次调整了一部分计划，其中就有传统文化的保护项目——薪火计划。
　　对于各地的优良传统文化，要进行逐步分门别类的归册和保护，通过取其精华去其糟粕，将传统文化中的童谣、字画、诗歌、技艺、古乐、中草药方薪火相传下去。
　　特别是对于中草药方，这些民间偏方之中，尽管有一部分是江湖骗子，但是真材实料的也不在少数。
　　黄明哲甚至在科学院特设了一个民间中草药研究院，专门研究各种民间中草药偏方。
　　举一个栗子，现代医学中说的带状孢疹，也就是民间称为缠腰火丹、缠腰龙、飞蛇的疾病。
　　这是一种由水痘-带状疱疹病毒引起的急性感染性皮肤病，严重甚至会危及生命。
　　如果去普通医院治疗，一般就是抗生素治疗，后果会非常严重，不仅仅效果不明显，而且容易出现永久性后遗症。
　　而民间的不少人却可以不需要抗生素，通过一些偏方和火针法，起到明显的效果，又不留下可怕的后遗症。
　　又比如用醋母（酿造陈醋的微生物）可以迅速压制伤口发炎等等。
　　这些都是千百年来的民间智慧结晶，我们不应该一味地否定传统，批判性继承才是正确的做法。
　　而这些民间智慧结晶，需要我们去筛选和验证，黄明哲其实对于国内的那些中药研发公司非常失望。
　　明明坐在宝山上，却偏偏要缘木求鱼，如果他们可以将这些民间偏方和赤脚医生的经验药方拿过来研究，多多少少可以研究出一些东西。
　　毕竟很多药方都是经过几十年甚至几百上千年的经验摸索，不要谈什么那些赤脚医生不肯拿出药方，很多人不过是钱的问题。
　　很大一部分现代国人，内心都多多少少有一种文化自我否定的观念，也是一部分外国势力在搞文化入侵，加上对于传统文化的不重视，才造成今天这样的局面。
　　如果我们再不重视这一切，我们的精神世界将被西化，因此薪火计划应运而生，结合现在的虚拟世界技术，抵抗西方文明的入侵。
　　从今年三月份开始，网络管理委员会就出台了一系列方案。
　　比如重点宣传传统节日，不允许商家庆祝什么圣诞节、复活节、万圣节，连情人节都改成七夕节，其他时间的情人节都不承认。

第一百五十一章 新农村（三）
　　“呼！好饱！”
　　邹丹妮长出了一口气，拉着两个小孩出了草莓温室，漫步是青龙头村里面。
　　而她老公陈士林则提着一大袋子草莓和蔬菜跟在后面，一边走一边欣赏乡村风景。
　　尽管五月份的天气已经有些热，但是枝繁叶茂的木棉树和大榕树，提供了清凉的树荫；小河与池塘，用水汽平衡着小环境气温。
　　不少村民正在修建或者翻新老房子。
　　而作为青龙头村的农村合作社的理事方华风，此时正在村里面忙碌着。
　　得利于农村合作社的发展，那些被农村合作社入驻的自然村，风气迅速的蜕变着。
　　方华风拿青龙头村的资料，在网上的建筑设计师协会悬赏了设计改造方案，尽管钱不多。
　　但是对于那些在校的学生们而言，这是一笔不小的收入，最近他们接了太多这样的单，都是农村整体规划设计的单子。
　　不少翻新或者建设的楼房，都混合了石、砖、木、绿植元素，让青龙头村变得更加天人合一起来。
　　合作社雇佣的环卫工人，加上对于垃圾管理的严格化，在村道和小巷子里的石板路上，几乎是一尘不染。
　　行走其中的陈士林和邹丹妮，甚至有些羡慕起这种环境。
　　“老乡，你们村里面有没有厝地（汕美这边对于农村宅基地的称呼）买?”
　　嗯?转过头来的方风华看来陈士林一眼，笑着解释道：“去年还可能买到，今年已经不能了。”
　　“怎么其他村可以买?”陈士林疑惑的问道。
　　“你说的是那些城中村或者城乡结合部区域，现在有农村合作社进驻的自然村都不允许宅基地买卖了。”方风华继续解释道。
　　“好可惜，我还想在村里面买一块地自己建一栋。”
　　方风华笑着说道：“哈哈哈……以后会越来越好的，城市也不错。”
　　羡慕的陈士林大吐苦水：“城里面空气不好，我家隔壁是KTV酒吧，噪音太严重了。”
　　“农村也有不好的地方，买东西不方便，有些村民喜欢嚼舌根。”方风华说得相当的客观。
　　生活就如同围城，城里人羡慕农村人的自然环境好、有农家菜和土鸡蛋；而农村人羡慕城里人的花花世界，有距离感的生活环境。
　　但是现实中，很多人都是叶公好龙的类型，嘴巴上非常羡慕，一旦真到了那个环境，会感到手足无措。
　　这或许就是人类的补偿心理，缺少什么东西，便不由自主的羡慕拥有者的生活，却不知道拥有者同样在羡慕着自己的生活。
　　闲聊之中，电工已经给村民接上了电。
　　合作社成员可以享受1毛每千瓦时的优惠电价，这对于很多村民而言，也是一个巨大的吸引力。
　　平常一个月上百块钱的电费，这是一笔不小的开支，特别是开空调之后，每个月都可以上两百多。
　　这也导致了有的村民铤而走险，出现偷电情况；而有些老实巴交的村民，只能尽可能节约用电。
　　这一次电价下调之后，偷电情况得到了有效遏制，而不少村民终于不用担惊受怕的偷电了。
　　“方老哥，你们这里的电费这么便宜?”陈士林一听到这个电价，有点不敢相信。
　　“这是合作社的内部优惠，你们城里也快了，明年或者后年就可能调电价了。”
　　“希望快点，一到夏天每个月都三四百电费。”陈士林心里面百味杂陈起来。
　　他老家就在城区的城中村里面，却没有听说有农村合作社进驻的消息。
　　由于这种城中村的情况非常复杂，华农集团主动避开了这种区域，重点深耕郊外和乡镇的自然村。
　　所以陈士林的村子，才错过了这一次农村合作社，这也是一直暂时的无奈之举。
　　毕竟城中村和城乡结合部的改造，是真的非常复杂，一不小心可能出大问题，华农集团也不想被拖入泥潭之中。
　　羡慕嫉妒的陈士林，看着已经夕阳西下的天色，只能带着一丝遗憾，和老婆孩子一起回家。
　　两个小孩也第一次喜欢上乡村。
　　……
　　在百色市的山区这边。
　　农村合作社的工作进度就显得有些慢慢吞吞，主要是山区交通不方便，很多工作进行得非常困难。
　　之前在高岭寨负责农村合作社的黄天赐，正在给村民科普今年出现的水稻瘟疫，免得村民误种了水稻。
　　一片片梯田之中，被改种玉米和土豆，还有一些番薯。
　　黄天赐和几个农业工人在修建一座山羊养殖场，为了发展当地经济，养殖业和种植业同样重要。
　　在半山腰上，选择了一片地质比较安全的区域，地质勘探方面，尽管黄天赐等人都不是专业的，但是网络上有专业的人员。
　　加上现在网络非常发达，国内的地质勘探研究所，已经和思维社合作，开发了一套专业的地质勘探模拟软件。
　　使用这个软件，就可以初步勘探出一些常见的地质情况。
　　在云贵高原地区，最容易出现的地质灾害，一般山体滑坡、泥石流、突发山洪、地震。
　　因此在山区，人类聚集地或者工厂、养殖场之类，都要考虑预防地质灾害的发生。
　　这个山羊养殖场，就是黄天赐通过软件筛选了周围十几个山头，才挑选出来的风水宝地。
　　挖掘机在挖掘一个沼气池，华农集团方面对于这些农村可以使用的技术，进行了一次非常全面的整理。
　　比如沼气池的建造和维护技术、省柴灶技术、储水池技术、青储料制作技术、常见牲畜疾病防治技术等等。
　　建立了专门的数据库和辅助软件，都是尽可能的简化操作，在没有专业人员的情况下，依旧可以依瓢画葫芦。
　　更何况农村合作社的工作人员，都是经过专门培训，可以熟练使用电脑和略懂农业知识，在专业软件的辅助下，一般问题不大。
　　如果真碰到棘手的问题，也可以通过网络，直接求助专业人员。
　　比如爬山虎联盟的那些高校，里面有不在少数的农业院校存在，这些专业人员就可以提供专业的指导意见。
　　黄天赐他们的工作非常忙碌，现在山区这边主营畜牧业，养殖猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅。
　　第二方向是水果种植业，比如皇种帝柑、橙子、芒果、荔枝、龙眼、柠檬、柿子之类的。
　　粮食和蔬菜方面，尽可能自给自足，不行就向其他地区购买。
　　各个地区的发展尽可能因地制宜，扬长避短，同时华农集团利用大数据，尽可能避免农作物和牲畜出现产能波动。
　　比如全国各地的数据统计起来之后，发现今年的大白菜种植面积过多，极有可能出现产能过剩，那就立马裁剪一部分种植面积。
　　通过这种调节，可以有效的避免农产品价格波动过大，减少资源浪费。

第一百五十二章 饥饿世界
　　天竺——西孟加拉邦。
　　这里是天竺的水稻种植区，位于天竺东北部，属于恒河三角洲平原的一部分，当地气候炎热，加上热带季风气候的影响，是非常优良的水稻种植区。
　　不过此时此刻，这里却发生着让人难以想象的情况。
　　当地的豪拉城附近，靠近恒河河岸的郊区之中。
　　一排排低矮建筑物，所谓的房子绝大多数都是一些铁皮屋，那些两三层的水泥房，已经显得鹤立鸡群。
　　和城市里面的高楼大厦，或者说“高种姓富人区”比起来，这里简直是一个地狱，一个赤裸裸的贫民窟。
　　这片土地几千年来的固化，已经可以说是根深蒂固，高种姓永远高高在上，而低种姓只能一辈子做牛做马，这是一个被彻底锁死的社会。
　　路边一堆堆垃圾肆意堆放，绿头苍蝇嗡嗡作响的四处飞舞，顽强的电线杆上，数以百计的电线缠绕在一起，如同流浪汉的头发一样乱糟糟。
　　空气之中弥漫着浓重的咖喱味，香料的味道似乎将其他味道掩盖过去。
　　刚刚下了一场大雨，一个干瘦的老头，步履阑珊的杵着拐杖，光着脚踩着泥泞不堪的道路，向不远处的商店艰难的走过去。
　　不远处的商店门口，此时已经排起一条弯弯曲曲的队伍，那队伍似一条窒息的蚯蚓，被泥泞的土地困住，它在不安的扭动着。
　　老安巴尼终于排上了队伍后面，队伍里面，那些赤裸着上身，或者穿着破破烂烂衣服的贫民们，正在窃窃私语的讨论着。
　　“听说了吗?”
　　“什么……”
　　“米价又上涨了。”
　　“梵天在上，太糟糕了。”
　　“听说涨到35卢比了。”
　　“这日子没法过了。”
　　“……”
　　老安巴尼心里一紧，不由的将手上的米袋子和200卢比（10卢比相当于1华元）捏得更加紧，生怕被小偷光顾。
　　不过对于节节攀升的米价，老安巴尼现在也非常的害怕，物价不断的上涨，但是收入不升反降。
　　三月初天竺国内的米价才11～13卢比一公斤，现在已经暴涨到35卢比一公斤，同比上涨了300%的米价，不仅仅让贫民叫苦不迭，也间接提升了其他东西的物价。
　　而天竺贫民的平均月收入大概在2000～3000卢比左右，如果是之前的米价，花费300卢比就可以买到足够一个月食用的米，现在必须花费900卢比才足够。
　　如果加上其他食品，现在他们每个人需要花费1500卢比，才可以勉勉强强填饱肚子。
　　一边胡思乱想，一边焦虑的排着队。
　　半个小时之后，老安巴尼看到自己前面剩下本到十个人，他心稍微放下一些。
　　突然前面传来一阵阵骚动。
　　“没有?”
　　“该死……”
　　“又没有了?”
　　商店员工将一块写着［大米已售完］的木牌放门口。
　　正在排队的贫民们骂骂咧咧起来。
　　老安巴尼失望的看着那红色字母，仿佛鲜血一样刺眼，整个人失魂落魄起来，家里面的存粮已经所剩无几。
　　如果再买不到粮食，不仅仅自己要饿死，连自己的妻子和孙子孙女也要饿死。
　　无奈之下，他只能向更远的另一家商店过去，希望那里可以买到粮食，长久的饥饿让老安巴尼不仅仅走得缓慢，而且给人一种摇摇欲坠的脆弱感。
　　天空中，从孟加拉湾过来的积雨云，慢慢的沉积在豪拉上空，有一种暴风雨前的压抑感。
　　老安巴尼吃力的想快走两步。
　　突然他前面出现一个包裹面巾的人，猛然向老安巴尼袭来，那人颤抖着手，发狂的抓向老安巴尼那着米袋子和200卢比的左手。
　　但是紧张之下，却落了一个空。
　　啪！老人用尽全身力气，用拐杖砸了一下蒙面人的头部。
　　“抢劫……”老安巴尼凄厉的大声呼喊起来。
　　吃痛之下，蒙面人内心的凶性大发，从腰间抽出只剩下一半的生锈剪刀，狠狠扎入老安巴尼的胸膛。
　　老人起伏不定的胸膛，瞬间鲜血喷涌而出，飞溅到蒙面人浑身上下。
　　顾不得其他，蒙面人连忙抓向那200卢比，然而老人依旧非常顽强的死死捏着纸币。
　　撕拉！三张纸币被蒙面人抓裂，怒不可揭的蒙面人正想掰开老人的手，这个时候已经有不少人赶过来。
　　蒙面人只能挥舞着半截剪刀，向小巷子落荒而逃。
　　咔擦……乌云密布的天空中，响起一道耀眼的闪电，随即一场倾盆大雨降临在贫民窟上。
　　冰冷的雨点，拍打在老安巴尼身上，杵着拐杖的老安巴尼，依旧死死地捏着那三张剩下半截的钞票，胸膛的伤口鲜血不断冒出。
　　他那渐渐涣散的瞳孔，依旧盯着街道尽头，那已经关门的商店。
　　几个赶过来的贫民，害怕的碰了老人一下，发现老人身体已经僵硬，那冰冷的体温、彻底涣散的瞳孔。
　　“他回归湿婆神了。”
　　总是最后一个出场的警察，在半个小时之后，终于姗姗来迟。
　　“这鬼天气。”警长一边抱怨着嘀咕。
　　看了一眼的看着湿漉漉的尸体，他随即将注意力，转移到自己那擦得光亮的羊皮靴子上，看着已经被泥泞路面污染的皮靴子，他心疼了起来。
　　“你们几个手脚麻利一点。”
　　“好，好的。”
　　……
　　在豪拉一栋高楼上。
　　通过酒店的落地窗，正面对着贫民窟。
　　约翰放下手上的望远镜，厌恶的说道：“这些劣等人就应该消失在这个世界上。”
　　“华国那边好像失败了。”正在看电脑的伊凡抬起头来说道。
　　约翰拿起一杯红酒一饮而尽，然后毫不在乎的说道：“这一次不过是开胃菜，下一次我会他们知道，蝼蚁终究是蝼蚁。”
　　伊凡吊儿郎当的说道：“我查到一些非常有趣的资料，你可以看看。”
　　说完将笔记本转过去，约翰放下红酒杯，看了看笔记本，随即他眉头一皱。
　　大规模玻璃温室?低价补贴电力?今年大豆产量预计2500万吨?
　　“资料确定?”
　　“华国圣堂尽管全军覆没了，但是我们还有其他棋子可以用。”伊凡耸耸肩回道。
　　“哼！让他们得意一段时间，下一次可不是水稻瘟疫了！”约翰阴笑起来。
　　这一次他们的水稻瘟疫，并没有瘫痪华国，反而误中副车，将天竺和东南亚给坑了。
　　特别是人口庞大的天竺，那些贫民窟之中，已经开始出现饿死人的情况，饥荒正在愈演愈烈。
　　而另一边天竺希望从米国购买粮食来应急，但是那些国际粮食商人，却狮子大开口，不仅仅价格非常高，还有一系列附加条件。
　　双方谈判直接不欢而散。
　　这个饥饿的世界，正在消灭着那些贫困人口，从肉体上消灭。

第一百五十三章 路过
　　5月19日。
　　一队秘密护送的车队，正从秦岭深处开出来，黄明哲一边坐车，一边通过脑波眼镜在南柯梦界办公，处理最近一段时间的公务。
　　思维社在南柯梦界的总部，同样在公民之城里面。
　　现在公民之城的人流量非常多，人平均人流量可以达到500～700万人，这还是脑波眼镜没有彻底普及的情况。
　　目前思维社的脑波眼镜，一共是出售了2400万台左右，单单是销售脑波眼镜，思维社就获得了几百亿利润，更别说脑波眼镜背后带动的经济增长。
　　黄明哲放下手上的虚拟文件，思维社各个子公司今年都发展的非常不错，尽管他不在乎什么世界首富，但是这些钱可以用来投入科研发展。
　　作为一个高科技企业，研发就是思维社的生命，每年的科研投入都占非常大的比例，去年2014年的科研投入就高达243亿，今年上半年就投入了206亿科研经费。
　　由此可见，思维社对于科研的投入是多么庞大。
　　而且得利于计算材料学的内部应用，思维社在材料的研发成本上，只有国际同行的百分之一左右。
　　相当于思维社投入一百亿在材料学上，发挥出别投入一万亿的效果，甚至效果更加明显和可控。
　　计算材料学可以定向筛选新材料，而国际同行只能穷举碰运气，两者已经不是一个级别的科技。
　　而材料学对于应用技术而言，那就是地基。如果地基不牢固，万丈高楼如何平地起?
　　黄明哲一直在完善的计算材料模型，目前已经累计到27个材料模型，给思维社的材料学带来一场材料革命。
　　突然他看到郑强的一份文件，调出卫星地图，发现对方的位置就在附近，给负责安排车队的张士和发了一条短信。
　　正在中巴车指挥车辆的张士和，突然手机弹出一条短信，他看了一下，连忙翻开地图册。
　　一会之后，他拿起对讲机：“全体都有，前面第二个路口下高速。”
　　随即他更新了车队导航地图，同步到车队的每一辆车上，而车队司机们并没有意外。
　　因为作为黄明哲的专属护送车队，他们会经常性做无规律变方向，主要是为了防止前进路线被人预测。
　　此时他们正在汉中市通往巴中市的高速公路上。
　　第二个路口，高速收费站上树立着南江高速出口六个字，车队迅速通过收费站下高速。
　　这里是巴中市的南江县，车队经过南江县县城，向东北方向的国家风景区——光雾山而去。
　　巴中市地处蜀地东北部，北部就是著名的大巴山，山地鬼斧神工，其中风景秀丽处数不胜数。
　　蜀道难，难于上青天，就是形容蜀地和汉中之间的区域，而巴中市北部恰恰就在这一片区域内。
　　交通困难，自然导致经济落后，特别是巴中的南江县和通江县，山地层峦叠嶂，往往是山路十八弯。
　　开了大半天，车队终于到达临江镇里面，接着他们向北的山区那边过去，郑强现在就在那边。
　　山路崎岖，车队开得异常小心。
　　黄明哲退出了南柯梦界，回到现实世界中，揉了揉太阳穴，他拉开车窗窗帘。
　　山高谷深草木稠，猿啸鸟啼人声稀。公路蜿蜒无人迹，山村隐蔽多艰难。
　　看了看笔记本上的卫星地图，距离目的地小江乡已经不足两公里，但是在山高林密的大巴山区，两公里还是见不到乡镇的轮廓。
　　十分钟左右。
　　拐了一个弯，才有一点豁然开朗的感觉，一个小乡镇出现在黄明哲眼前，低矮的建筑物，并没有多少村民在。
　　年轻人不是去大城市打工，就是在农田果园忙碌着，有心事在闲逛的人，不是略有身家，就是游手好闲的混子，当然后者的可能性比较大。
　　黄明哲的车队一进来，就引起了不少人注意，毕竟这种山区乡镇，往往是非常封闭的，外来人员少之又少。
　　更别说像这种大车队了，蜀地东北部还比较好一些，如果是蜀地西北部，那边环境更加恶劣和人烟稀少。
　　他一下车，就看到了非常突出的星火学校，三栋五层小楼，还有树立在楼顶的太赫兹基站。
　　小江乡加上下属的17个自然村，人口一共有1.7万人，不过常住人口只有1.1万左右，绝大多数的年轻人都在外地打工，剩下的很多都是老弱病残。
　　不少村民看到黄明哲等人，直接向星火学校那边过去，也暗中关注起来。
　　正在忙碌的郑强，突然听到门口有密集的脚步声，刚刚转过头。
　　“明哲！”
　　“老郑，辛苦了。”黄明哲笑着拍了拍他肩膀。
　　在一年多偏远山区工作，给这个已经55岁的老人带来了更加沧桑的痕迹。
　　皮肤干黑又粗糙，仿佛一个经常下田的老农民，头发也变成了非常简单的板寸头，或许唯一不变的东西，只有那颗滚烫的初心。
　　“你小子，一年多都没有什么消息，最近在搞什么?”
　　“做一些小课题，外面风浪太大，我在加固堤坝。”黄明哲笑着回道。
　　郑强一听也大概知道是什么了，尽管在偏远山区工作，但是现在太赫兹卫星通信发达，对于国际形势他多多少少可以看出来。
　　那种暗流涌动的对抗，若隐若现的杀机，大家明面称兄道弟，暗地里早已经刀光剑影。
　　黄明哲看到不少学生正在吃午餐，看了看厨房的情况，又看了看学生在吃什么。
　　主食是土豆泥，一颗煮鸡蛋、几块红烧肉、小白菜，一碗紫菜汤，荤素搭配还可以。
　　“要不要试一下?”
　　“那就让我蹭饭一次。”黄明哲笑着点了点头。
　　郑强转过头向厨师吩咐道：“来两份。”
　　然后又拿出饭卡刷卡，饭堂对于学生是免费的，但是对于教职工和外来人员，那是要收费的。
　　接过饭菜，俩人找了一张空桌子，被开始吃饭聊天。
　　他吃了饭菜，不由的暗自点了点头，饭菜味道一般般，但都是新鲜的食材，也没有太过于重口味。
　　毕竟学生吃的东西，应该尽可能向健康和营养均衡靠拢，味道则在其次。
　　“老郑，你们工作有没有遇到什么困难?”
　　“确实有一些困难，一部分学生家长总有一些老观念，认为读书没有用。”郑强有些恨铁不成钢的摇了摇头。
　　“多宣传和劝导，毕竟人心难测呀！”黄明哲对于一部分家长确实是无奈。
　　“另外就是英语的问题……”郑强欲言又止起来。
　　“我知道了。”黄明哲明白郑强的意思。
　　英语对于国内绝大部分的学生而言，都是毫无用处的，加上现在翻译软件非常强大，比如思维社的翻译软件，可以媲美人工翻译。
　　这样一来，英语的功能就更加的小了。
　　他在思考着取消英语必修，特别是小学生和初中生，完全没有必要纳入必修课的范围，作为选修课还差不多。

第一百五十四章 教育与医疗
　　吃了一餐简简单单的午餐，黄明哲又在郑强的陪同下，参观了小江乡星火学校的基础设施。
　　从农村合作社的统计信息来看，小江乡的14周岁以下的未成年人有2971人，实际在本地的常住未成年人有2144人。
　　将5岁以下的儿童减去，实际需要上学的未成年人有1459人，而这1459名适龄学生，星火学校全部招收了。
　　本来乡里面还有一个破破烂烂的小学，星火学校开办之后，小江乡小学便挂靠在星火学校上面，而且小江乡星火学校是有设置初中部的。
　　黄明哲看了学校的情况，尽管还有非常多不足之处，但是至少他的努力没有白费了。
　　“老郑，学生的上课是怎么安排的?”
　　“我们星火学校和普通学校不太一样，采取了半封闭式管理，白天我们上体育课、手工课、音乐课、和一部分课外活动。”郑强一边走一边介绍道。
　　黄明哲问道：“晚上才上理论课吗?”
　　郑强点了点头：“是的，傍晚吃了晚饭之后，六点钟开始上晚课，上到晚上十二点，然后就是让学生进入深度睡眠。”
　　对于这种课程安排，黄明哲非常理解。
　　这样做有非常多好处，一来对于学生的生活作息影响不大，二来白天的活动课可以有效的锻炼身体，消除使用脑波眼镜长时间卧床的影响。
　　另外还可以错峰上学，给了支教大学生、义工老师、职业老师一个缓冲时间。
　　因为很多在虚拟教堂任教的老师，本身有很多是有职业在身的。
　　根据教育基金委员会的统计数据，虚拟教师中，本身有职业者占据了64.3%，全职教师才占据35.7%左右。
　　而在晚上安排上课，很多有职业的老师，都可以抽出一两个小时来，对于他们正常的生活和职业影响不大。
　　这种虚拟教师，教育基金委员会是会发放工资和奖金的，如果干得好，还会获得职称优先评选。
　　而且当地教育局都没有办法不给过，因为教育基金会和教育部同级，敢卡教育基金会的人，会被人工智能列入重点调查对象，分分钟让他们吃不了兜着走。
　　黄明哲对于虚拟教育系统非常重视，也经常和幽冥府的其他人讨论，毕竟这件事关系到5000万贫困学生。
　　你没有看错，华国目前有5000万贫困学生。
　　国内14岁以下未成年人占总人口的16.6%，大约是2.49亿人；其中贫困户占16.7%，也就是说单单是14岁以下的未成年人中，贫困者就有4150万人。
　　减去其中5岁以下的儿童，再加上14～18岁的高中生，以及大学生，贫困学生至少有5000万之多。
　　这是多么触目惊心的一个数字。
　　所以虚拟教育系统作为目前唯一可以弥补教育资源不平衡的方法，自然而然获得了很大的关注度。
　　黄明哲参观了半天时间，并没有立刻离开小江乡，而是再一次登陆了南柯梦界。
　　幽冥府的环型会议厅里面。
　　黄明哲将一些情况拿出来，众人都有些沉默起来，显然没有想到这个情况这么严重。
　　“我们到了该做出改变的时候了。”黄明哲严肃的说道。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，给留学生的补贴和其他配套投入，全部和普通大学生一视同仁。”黄明哲强硬的说完，又嘲讽的说道：
　　“部分人的屁股是不是坐歪了?留学生免考入学?补贴50万?我们实事求是一点吧！没有必要打肿脸充胖子。”
　　“我同意。”勾陈第一个站出来同意，毕竟他们现在是底气十足。
　　其他人思考一会之后，也同意了这个方案。
　　接下来就是取消英语必修的事情，考虑到实际情况，加上现在机械翻译的技术非常强。
　　而且爬山虎联盟和真理学社，已经建立了一整套的中文学术体系，英语作为学术语言的重要性也下降了。
　　权衡利弊之下，众人同意取消全国英语必修，改成高中和大学选修课。
　　这个选修课也不叫英语，而是叫外语课，将英语、法语、德语、西班牙语、俄语、阿拉伯语、日语列入选修课之中。
　　每一个高中学校，可以选择一个语种作为外语选修课，学生可以自己选择要不要选修。
　　而高考上也不再统考英语，而是改成外语专业考试，对于大学中的外语专业、国际贸易、国际法学、外交专业等等，才有需要这个专业分数，其他专业不需要这个分数。
　　讨论教育改革的细节之后，众人才讨论起农业和医疗卫生问题。
　　毕竟G组织阴魂不散，这一次他们敢散播针对水稻的真菌，下一次说不定就敢散播针对人类的病毒。
　　太一想了想问道：“轩辕，你是搞技术的，对于病毒方面我们要如何预防?”
　　“如果要形成大规模感染，可以附着在水里面，或者空气之中的病毒肯定是首选。”黄明哲眯着眼回道。
　　“水到是可以预防，毕竟咱们国家有喝热水的习惯，但是空气……”
　　黄明哲点了点头：“G组织下一次投放的病毒肯定是空气传播类型的，也就是呼吸道类病毒。”
　　“那如何预防?”
　　黄明哲比了两个手指：“两手准备，第一准备将对方扼杀在源头，根除G组织才可以才源头上防止。”
　　“这个我同意，凤凰计划和寂静计划完成之后，我们就找机会……”勾陈比了一个抹脖子的手势。
　　“第二方面，自然就是预防对方狗急跳墙，毕竟他们可不在乎人命。”
　　黄明哲提出建立全方位的预防措施，设计一种可以长时间使用的防毒面具，还有全身防护服，做好面具储备工作。
　　另外就是在医院、学校、机场、火车站、港口、地铁站、公交车站、政府单位等公共区域，设立专门的消毒通道。
　　对于每一种可能出现的情况，准备几套应急预案，还要设立专门的应急医疗区或者应急楼，可以快速安置大量的病人。
　　最后就是增强疫苗研发人员的培养，还要研发新技术，用于应对病毒。
　　当然预防演习和安全教育同样是必不可少。
　　众人查漏补缺了大体方案，接下来就是交给专业人员完善细节，再逐步推行这个计划。
　　如果不准备，不可能每一次都像这一次水稻瘟疫那样幸运，对于敌人要用最大的恶意来猜测对方。
　　夜深人静。
　　黄明哲从南柯梦界退了出来，打开阳台的窗户，一阵阵凉风拂来。
　　灯火稀疏的小江乡格外宁静，偶尔传来两三声犬吠，他默默眺望昏暗的群山，思考着那模糊不清的未来。
　　世界已经被他的蝴蝶效应改得快面目全非，未知是他现在必须面对的现实。

第一百五十五章 全球通信
　　第二天，天微微亮。
　　黄明哲便告别郑强等人，启程向蓉城方向而去。
　　他这一次之所以离开秦岭006号基地，一方面是因为中微子发射器的完善工作已经初步完成，需要他的地方已经不多。
　　将工作扔给张庭玉之后，黄明哲便查看了国内一些尖端技术的发展情况。
　　半导体方面，现在华国已经是世界顶级水平，也是全世界唯一一个拥有完整半导体产业链的国家。
　　从上游的半导体原材料，中游的半导体设备，下游的芯片设计制造、封装封测，一条龙形成了完整的产业链。
　　而且由于X射线光刻机，加上特制X射线光刻胶，让光刻工艺不仅仅加工质量好，而且加工速度也非常快。
　　同样一条同一级别芯片生产线，中芯国际的生产效率，是台积电、三鑫电子的5～7倍。
　　这种可怕的差距，正在慢慢的耗死台积电、格罗方舟、三鑫这些传统的芯片生产商。
　　三鑫还可以支撑，因为他们有自己的产业链，可以自产自销的使用在手机、电脑和电器上面。
　　而类似于台积电、格罗方舟这些纯粹的芯片代工企业，现在已经被中芯国际、长江存储、紫光、海思芯片、华大半导体压得喘不过气来。
　　要不是米国出手启动贸易保护，这帮家伙现在可能已经凉了好几个。
　　……
　　黑洲，坦桑共和国。
　　其首都达累斯萨拉姆。
　　人来人往的大街上，一栋鹤立鸡群的大厦出现在街道尽头处。
　　刚刚下飞机的竺少江，带着人来到传音公司在坦桑共和国的分公司大楼，分公司经理早已经在门口翘首以盼。
　　对于传音公司，或许国内很多公司非常陌生，但是这个公司在亚非拉地区非常出名。
　　甚至华为在国外的手机销售量，都比不上传音公司。
　　今年上半年，传音公司一共销售了2700万台手机，全部是出口到亚非拉地区，其中黑洲是传音最大的市场。
　　不过今天传音公司的董事长竺少江，之所以亲自过来黑洲，是为了完成一个商业谈判，一个非常重要的商业谈判。
　　分公司经理沙杉木将一份文件递给他，竺少江翻了翻之后：“情况怎样?”
　　沙杉木靠过来小声的回道：“我们塞了一些富兰克林之后，主管工业和通信的部长林迪•贝克已经同意了。”
　　“嗯！”竺少江满意的点了点头：“晚上帮我约一下对方，随便安排一个餐厅。”
　　“没问题。”
　　在八楼的经理办公室，作为竺少江的临时落脚点，他放下行礼之后，拉开窗帘。
　　街道上人来人往，绝大部分都是黑炭头，他知道这里将成为传音公司更进一步的起点。
　　三月份，星空通信再一次通过文昌航天中心，发射了30颗太赫兹通信卫星，和之前的30颗卫星组成全球通信网络。
　　不过星空通信对于国外的市场，只做利润非常大的海洋远航、无人区通信服务，比如太平洋、小西洋、大西洋、北冰洋、南极洲这些区域。
　　而非常复杂亚非拉地区，则直接拍卖出去，分成东南亚服务区、南亚服务区、西亚服务区、中亚服务区、黑洲服务区、北非服务区、中美洲服务区、南美洲服务区。
　　其中传音公司就获得了黑洲服务区、北非服务区、西亚服务区三个地方的经营权。
　　华为获得东南亚服务区、电信公司获得南美洲服务区、联通公司获得中美洲服务区、移动公司获得南亚服务区和中亚服务区。
　　显然传音公司获得的份额最大，但是这些地方其实是其他公司看不上的，传音可以凭借市场优势，而其他公司感觉利润不大，便被竺少江捡起来。
　　直接搭载了太赫兹通信的手机，对于基础设施非常落后的黑洲地区，其实是一个巨大的优势，可以在野外实现高质量的网络服务。
　　当然，前提是传音公司可以成为当地合法的通信服务运营商，不然拿着授权也没有用。
　　星空公司正是因为这样，才懒得去开拓这些市场，在国际公共海域和南极洲搞通信服务，它不香吗?
　　又不需要牌照，收费高，而且是别人求着星空通信。
　　而授权给其他公司去运营，这些公司是需要付钱给星空通信的，不用亲力亲为和承担风险，就把钱给赚了，何乐而不为。
　　而传音公司现在也是拼尽全力，准备拿下黑洲、北非和西亚各国的通信服务运营商牌照。
　　卖手机，哪里有通信服务运营赚钱，特别是现在的太赫兹通信，只要不使用脑波眼镜之类，哪怕是不建大型基站，也可以非常流畅的上网通信。
　　这种生意简直是一本万利，如果传音可以将通信服务业务发展起来，一年收个几百亿那是小意思，如果黑一点，几千亿都可以。
　　……
　　晚上。
　　在传音公司附近的一间华国酒楼里面。
　　黑胖的林迪•贝克一边吃一边和竺少江称兄道弟起来，双方推杯换盏了半个多小时。
　　“贝克部长，这是一个双赢的合作，为我们合作干杯！”竺少江拿着红酒杯说道。
　　不过贝克却不见兔子不撒鹰，假装为难的说道：“这个通信服务关系非常大，我们需要考虑一下。”
　　竺少江心里暗想，这家伙真是贪得无厌，不过贪才好办事，他随即不动声色的将一张瑞士银行支票递过去。
　　贝克看着那100万的支票顿时呼吸急促起来。
　　“事成之后，还有一半。”
　　加上竺少江许诺，可以安排贝克的家人到公司上班，以及坦桑通信公司0.5%的股份，他立马答应下来。
　　别小看只有0.5%的股份，这个坦桑通信公司是传音公司和坦桑共和国合作成立了，坦桑共和国每年可以获得30%的分红，不过没有管理权。
　　有钱能使鬼推磨，富兰克林没有人不喜欢，敲定了合作之后，贝克立马帮传音公司打通内部。
　　而坦桑通信公司，不到半个月就获得了通信服务运营牌照，而传音手机开始通过手机店，给客户通过通信服务。
　　之前的手机，也可以通过购买太赫兹通信插件，在手机店升级为太赫兹手机。
　　尽管传音手机在国内看起来非常差，但是在黑洲地区却是非常受欢迎的手机，现在加上太赫兹的全球通信，那更是如虎添翼起来。
　　在各个获得授权的公司之中，传音是最先打开局面，五月份就在黑洲地区获得了4个国家的牌照。
　　其实这得利于黑洲国家不重视这方面，而在亚洲地区和拉丁美洲的华为和通信三巨头，却谈判得非常困难。
　　毕竟通信服务关系到国家安全，稍微重视一点的国家，就不会轻易发牌照给外国公司。

第一百五十六章 嘉陵江畔
　　5月21日，凌晨四点钟左右。
　　在巴中市通往蓉城的高速公路上，一列车队飞快的行驶着，周围的景色不断后退，还有一道道车灯在移动。
　　凌晨是人最容易疲惫和精神恍惚的时间段，刚刚换班的几个司机，都强打着精神。
　　张士和看了看中巴车里面的情况，在中巴车中部，正横卧着一个特制箱体，大约是两米长、一米宽高。
　　箱体有一些线缆连接出来，此时正闪烁着绿灯。
　　看了一眼箱体的情况之后，他拿起对讲机问道：“小虎，我们到哪里了?”
　　“我们现在在南充的南部县，一会过嘉陵江。”
　　“让兄弟们打起精神，别出差错了。”
　　“收到。”
　　明月渐渐西沉，而黎明的朝阳却没有升起，这是人间最是黑暗的时刻。
　　突然张士和对讲机传来一阵阵声音：“队长，前面的公路桥出现事故，过不去了。”
　　张士和眉头一皱，打开内部的特制笔记本，输入密码之后，他迅速调出了南部县嘉陵江公路桥的监控摄像头。
　　在公路桥中间，一辆大货车侧翻在上面，大货车运输是钢筋散落一地，现场一片狼藉。
　　而且过往车辆也被堵死在两侧，车龙正如贪吃蛇一样增长着，看来没有半天是不能恢复交通。
　　他拿起对讲机吩咐道：“改道下高速，向仪陇县过去。”
　　趁着还没有堵车，车队连忙向前开了两公里多，然后打左转向灯，通过仪陇高速出口的收费站，迅速的向仪陇县城而去。
　　下了高速，此时是凌晨五点左右，仪陇县的乡镇公路上车辆稀少，车队显得有些像黑夜里的萤火虫。
　　突然。
　　嘶……那箱体传来一阵泄气声，高强度材料制作的箱盖分成六块展开。
　　张士和连忙上前：“先生，怎么提前醒了?”
　　从箱里坐起来的黄明哲，脸色凝重的说道：“士和，提高警惕，我有一股不祥的预感。”
　　一听到黄明哲的话，张士和心里一紧，连忙抓起对讲机：“全体都有，一级戒备。”
　　黄明哲站起来之后，活动活动身体，那股淡淡的威胁感觉，依旧是萦绕在他心头。
　　而张士和等人，已经迅速的取出武器装备，他对于黄明哲的直觉是宁可信其有，不可信其无。
　　难道又是上次那样的袭击?张士和一边戒备，一边将这个紧急情况发给陈立，让他派人过来支援。
　　“士和，我授权你们使用天人。”黄明哲一边说一边走到车厢后侧，这里同样陈列着四个箱体。
　　“是。”
　　……
　　乡镇公路上，黎明前的黑暗，依旧是笼罩着大地。
　　一处小山坡上，两道身影正默默注视着公路。
　　其中一人拿起红外望远镜，仔细的观察着远处的公路，直到那一长串车灯出现在视线之中，他放下望远镜。
　　“来了。”
　　“呦呦……我要把这些老鼠撕成碎片，嘿嘿……”另一个身材高大身影，有些神经质的低吼着。
　　“阿道夫，冷静一点。”拿着望远镜的身影警告道。
　　身材高大的阿道夫，却颤抖着身体，有些癫狂的低吼起来：“巴顿，让我杀了这些虫子，我要彻底撕了他们。”
　　该死的残次品！巴顿心里暗骂着。
　　此时车队已经距离小山坡不足两百米，另一侧是江水滔滔的嘉陵江。
　　阿道夫看着越来越靠近的车队，更加的疯狂起来，浑身的肌肉疯狂膨胀起来，皮肤也出现了一些诡异的变化，不仅仅面目狰狞，连口水也不由自主的从嘴角垂下。
　　一侧的巴顿眉头一皱，拉上兜帽之后，整个人闪让茂密的灌木丛中。
　　吼……那如同野兽一般的咆哮，响彻小山坡周遭。
　　身体已经膨胀到两米多的阿道夫，抓起一侧早已准备好的花岗岩石块，那上百公斤的石头，被他轻而易举的举起来，猛然向车队的中巴车投掷过去。
　　正在高度戒备的车队中，中巴车的驾驶室被石头直接砸中，不过特别改造的中巴车，驾驶室车门只是微微变形。
　　碰！……碰！……
　　“反击！”张士和厉声怒吼道。
　　在红外摄像头的监控下，阿道夫那两米多的小巨人身影，直接暴露出来。
　　不过阿道夫也没有隐藏的想法，他正一手拿着一把大铁锤，一手从背后抽出一根削尖的钢筋，向中巴车投掷过去。
　　砰砰砰……车队安保人员立马集火。
　　滚烫的子弹，如同雨点一般扫向阿道夫。
　　然而那膨胀到诡异肌肉，却瞬间弹开了袭来的子弹，而且阿道夫变得更加的疯狂起来。
　　“来吧！小宝贝们……啊啊啊……让我撕了你们……哈哈……”
　　那张狂的神经质怒叫声、异于常人的身体，让张士和更加的凝重起来，他毫不犹豫的吩咐道：“出动天人。”
　　“是。”
　　两辆东风猛士的后侧弹开，两个两米左右的铁人弹了出来。
　　随即一发照明弹在半空中爆开。
　　在照明弹的光芒之下，双方都出现在对方的视线里。
　　钢铁侠！?
　　绿巨人！?
　　浑身原谅色的小巨人，加上那面目狰狞、口水直滴的面孔，张虎和马强力不由的一愣。
　　不过发狂的阿道夫，大脑已经失去了理智，却没有丝毫停顿，一跳便压上张虎头上。
　　一脚将张虎连同外骨骼装甲踢飞，又挥舞着那重达几十公斤的铁锤，砸向一侧的马强力。
　　不过已经反应过来的马强力一个侧移，灵活的躲开砸来的铁锤，抬手将六管加特林对上。
　　喷发而出的火舌，7.62毫米的子弹疯狂击打在阿道夫那绿色皮肤上。
　　我草！马强力连忙一个后跳。
　　毫发无损的阿道夫，挥舞着铁锤砸在刚才的位置，水泥路面瞬间龟裂。
　　不过这时候，被踢出去的张虎，从绿巨人背后袭来，六发电击针直接击中绿巨人背后。
　　闪烁的电光，足以让常人毙命的电击针，却只是让对方微微一顿。
　　“哈哈……来吧！来吧！”绿巨人癫狂的咆哮着，向张虎飞奔过去。
　　更加让马强力等人措手不及的是，这个家伙不仅仅身体强度非常高，而且异常的灵活快速。
　　被打了上千发子弹，依旧是活蹦乱跳。
　　张士和趁着张虎和马强力拖住绿巨人，连忙指挥着车队远离这里。
　　外骨骼装甲对抗生化改造人，双方打得如火如荼，幸好这个家伙的脑袋不灵光，在马强力俩人的配合下，渐渐地压制下了绿巨人。
　　“阿虎，掩护我。”
　　“好。”
　　张虎正面向绿巨人倾泻着火力，吸引着对方的注意力。
　　已经彻底疯狂的阿道夫，根本没有办法判断情况，只能胡乱向周围发动攻击。
　　一个弹跳突袭，马强力直接将次声波糊在绿巨人脑袋上，另一只手抽出高周波战刀，砍向对方的脑袋。

第一百五十七章 激战
　　马强力挥舞着高周波战刀，横扫向阿道夫的脖子。
　　碰！
　　机甲直接撞上公路的护栏，高周波战刀也被甩到不远处，斜插入坚硬的水泥路面。
　　吼！阿道夫咆哮着，如同黑猩猩一样拍打着胸口。
　　“没事吧！”张虎通过内部频道问道。
　　“人没事！左机械臂故障了。”
　　“小心！”
　　马强力操纵着外骨骼装甲一个懒驴打滚，护栏瞬间被钨钢合金锤砸得扭曲。
　　支援过来的张虎，立马向绿巨人发射次声波干扰，尽管次声波无法杀伤对方，但是对于生物神经系统的干扰非常强烈。
　　不过阿道夫此时已经失去了理智，刚才之所以可以在千钧一发将马强力踢飞，就是因为它的动物本能在起作用。
　　在马强力的高周波战刀即将砍下去的那一刻，阿道夫的动物本能驱使它一个神龙摆尾，将马强力踢开。
　　翻滚到一侧的马强力，一边用突击步枪点射绿巨人的脑袋，一边思考着如何收拾对方。
　　由于外骨骼装甲配备的武器装备，并没有大口径穿甲弹和其他重型杀伤武器。
　　导致现在张虎和马强力非常尴尬，只能和绿巨人游斗。
　　快速移动的马强力，在张虎的掩护下，迅速的抽出高周波战刀，他直冲向绿巨人的左侧。
　　不过阿道夫也不是吃素，尽管没有理智，但是战斗本能还在，抽出背后的钢筋，向马强力投过去。
　　外骨骼装甲的辅助电脑随即反应过来，一个加速横移躲开钢筋。
　　而阿道夫发狂的抓起路边的护栏，向马强力横扫过去。
　　削铁如泥的高周波战刀，瞬间将铁护栏切成几段，马强力挥舞着战刀直接近身。
　　而阿道夫的动物本能再一次起作用，一个低头撞向马强力的怀中，那如同野兽的瞳孔，疯狂的盯着驾驶舱里面的马强力。
　　发狂的用脑袋撞击着驾驶舱，高强度的高分子玻璃窗口，被撞得微微变形起来。
　　“草泥马……”发狂的马强力直接将两颗阔剑手雷弹出。
　　扭打在一起的机甲战士和绿巨人中间，两颗阔剑手雷直接炸开。
　　吼……阿道夫吃痛的被炸飞出去。
　　而马强力也被冲击波掀翻出去，整个人都有些七荤八素起来。
　　不过他的行动，给一直伺机而动的张虎创造了机会，又快又猛的高周波战刀，从来不及躲避的阿道夫后背划过去。
　　没有一丝阻涩感，高周波战刀如同热刀切黄油一样，直接腰斩了阿道夫，哪怕是足以硬抗7.62毫米子弹的身体，也无法阻挡高周波战刀的锐利。
　　阿道夫的身体并没有彻底断裂，只不过右手手臂断了一截，而被横切开将近三分之二的胸腔，连脊椎骨都断了，但是它身体依旧没有断成两截。
　　“啊啊啊……我要杀了你们……”
　　张虎的红外显示屏上，绿巨人被切开的伤口上，温度正在迅速的上升着，难道是这鬼东西还可以快速自我修复?
　　趁他病要他命，张虎冲向对方，一边启动次声波干扰，一边挥舞着战刀砍向绿巨人的头颅。
　　而阿道夫已经感觉到致命的危险在袭来，用剩下的一只手抓起背后的五六根钢筋，直接甩向杀过来的张虎。
　　被钢筋干扰了速度的张虎，突然听到一声巨大的爆炸声，只见三百多米外面的车队那边，此时正火光冲天，浓烟滚滚而起。
　　……
　　将注意力关注到张虎和马强力那边的张士和，被突如其来的爆炸炸蒙圈了。
　　不仅仅前面的东风猛士被炸翻在公路旁，连中巴车也被五六发燃烧弹击中，熊熊烈火在中巴车外面蔓延起来。
　　尽管吸取了上一次的教训，对中巴车进行了防火改造，但是铝热剂加凝固汽油制造的燃烧弹，依旧让火焰死死地附着在中巴车。
　　张士和迅速镇定下来，拿起对讲机吩咐道：“二组扑灭火焰和救护伤员，三组搜索敌人。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　此时东边的天空已经微微泛白，显然黎明已经到来。
　　火焰依旧死死地附着中巴车上面，而那个袭击者，也没有任何痕迹。
　　潜伏在车队附近的巴顿，此时也脸色凝重，心里面掀起了惊涛骇浪，本以为这一次任务十拿九稳。
　　却没有想到，黄明哲的安保力量强大到这种地步，配备了外骨骼装甲和强大的武器，连阿道夫都被压制了。
　　现在他是进退两难，想走又因为距离太近，容易被对方集火；而攻击又难以突破中巴车和一众安保人员。
　　中巴车里面。
　　黄明哲已经穿着自己天人机甲，之前那种强烈的威胁感已经消散了一些，但是已经萦绕在心头上。
　　那个敌人依旧在附近，看着外面难以熄灭的火焰，他闭上眼睛心灵一片平静。
　　通过量子观察，那种人兽混杂在一起的诡异量子态，果然距离他非常靠近。
　　其中一个是和张虎他们在战斗，另一个则在距离中巴车不到30米的山坡上。
　　他转过头在张士和耳边小声的吩咐了几句，张士和严肃的点了点头。
　　片刻间。
　　中巴车的侧车门直接打开，两个全副武装的机甲战士冲了出来，在警戒着周围。
　　随即张士和等人穿着作战服和防毒面具，护送着黄明哲向没有被燃烧弹击中的一辆东风猛士小跑过去。
　　巴顿顿时眼睛一缩，把心一横准备动手。
　　刹那间，他眼疾手快的举起NTW20狙击步枪，弹仓里面那颗20毫米口径的子弹，正在瞄准被众人护送的黄明哲。
　　尽管知道这一枪下去，对方必死无疑，但是自己估计也凶多吉少。
　　主！愿您的荣光永照世界！
　　“你在想什么?”
　　扑通扑通……巴顿整个人都僵住了，一把高周波战刀伴随话音，轻轻的将它从头到尾切成两半。
　　连那把NTW20狙击步枪也被一分为二，巴顿瞳孔涣散，眼睛依旧死不瞑目的盯着车队。
　　它背后，一台与众不同的外骨骼装甲，正冷漠的看着眼前这个诡异的生化改造人。
　　墨绿色的皮肤，用刀轻轻挑开那一层特制迷彩服，里面还有类似于爬行动物的鳞片，血液也是墨绿色的。
　　要不是他的量子观察能力，还真难以察觉到这个家伙的存在，那种特制迷彩不仅仅可以模仿环境色，而且可以屏蔽红外摄像头的检测。
　　张士和带着两个机甲战士赶过来，看着巴顿的尸体和那NTW20狙击步枪，不由的一阵后怕起来。
　　“将尸体和现场的东西带走。”
　　“是。”
　　另一边的绿巨人阿道夫也落下帷幕，被张虎一刀劈开脑袋，挣扎了几下，便彻底死亡。
　　陈立调动的支援，赶到现场之后，只能做善后工作。

第一百五十八章 解剖
　　陈立的人马过来收尾之后。
　　早上八点左右，黄明哲更换了另外一队车队，向蓉城方向而去。
　　另外那两个生化改造人的尸体，也一同秘密运输到蓉城的军事基地里面。
　　一路上，黄明哲都在思考着一些问题，比如对方如何确定他的位置，这个问题就值得深思。
　　自从出了上一次的袭击事件之后，他的安保力量不仅仅增加了非常多，连行踪都少有人知道。
　　知道他行踪的人，除了紫光阁的两位，就身边的张士和，安全局的李爱国、陈立，可以确定这些人不会泄漏自己的行踪。
　　既然如此，他的行踪是如何泄漏出去的?
　　如果这个问题不弄明白，他总不能永远呆在防御森严的基地之中，这种被人盯着的生活，是黄明哲无法忍受的。
　　究竟是哪个环节出现问题?他对于近段时间的情况进行全面细致的回忆，不放过每一个细节。
　　可能苦思冥想的小半天，依旧是百思不得其解。
　　打开笔记本电脑，和伊琳娜秘密联系，伊琳娜听了他的描述之后，表示G组织真正的战斗力量，都是由天堂直辖管理，而其中有什么技术，底下的神域都是不知道的。
　　看来G组织真正的核心——天堂，才是这一次事件的始作俑者。
　　生化改造人……G组织……
　　一个个信息在他大脑里面翻滚起来，突然黄明哲睁开眼睛。
　　会不会是?
　　G组织有生化改造人，加上之前的水稻瘟疫，再综合后世的一些情况，可以看出G组织的生化技术非常强大。
　　而生物除了眼睛来观察事情，还可以使用听觉、嗅觉，比如蝙蝠的超声波、鬣狗的鼻子之类。
　　除了这些，还有一些生物是使用磁场定位的，比如鸽子和那些候鸟。
　　不过这些应该都不是对方的手段，最有可能的是信息素，也就是昆虫最喜欢的方式。
　　对方极有可能获得了蕴含自己信息素的物品，难道是家里面的人泄漏了?
　　不，这个可能性不大，汕美城区的安保力量非常严格，外来人员别说收集黄明哲的物品，就算是靠近青苔村或者思维社都可能被盯上。
　　突然他想起另一个漏洞，他当练习生和出道之后，可是举办过签售会的，那些签名绝对是一个非常容易获得物品。
　　黄明哲顿时头疼起来，那些签名的专辑或者海报，没有几万，也有几千。
　　打开网络一搜索，他的签名专辑、签名海报，顿时弹出一大堆出售信息，有些网店甚至出售他用过的生活物品，不用想就知道是圣美公司干的好事情。
　　我去年买了一个表……
　　不过现在已经于事无补了，有非常多专辑或者签名照、海报都在粉丝手上，总不能让安全局去把这些东西收缴上来吧?
　　看来要想办法解决这个问题，比如掩盖自己的信息素，或者改变自己的信息素。
　　不过对于圣美公司，黄明哲难消心头之恨，要不是自己有准备，说不定已经领饭盒了，直接打电话给文娜，直接封杀这个公司。
　　……
　　本来这一次过来蓉城，是为了去成飞集团的，现在只能到基地里面去。
　　一方面可以保证安全，另一方面，就是为了研究那两个生化改造人。
　　基地的一间生化实验室里面，穿着防护服的黄明哲，还有十几个军方研究员，一起帮忙解剖研究。
　　解剖台上，那个绿巨人模样的生化改造人，已经被张虎的高周波战刀砍得成几块，特别是脑袋直接身首分离，加头颅被劈开成两块，脑浆和绿色血液正在渗滴着。
　　一个军医拿起手术刀，试图切开尸体的皮肤，却发现手术刀寸步难行。
　　黄明哲拿起高周波匕首，直接切下一小块皮肤，绿色皮肤下面是黑色的肌肉，切下一块肌肉、一块骨骼，又抽取了血液和脊椎液和脑细胞等等。
　　高倍显微镜下，那仅仅只有两毫米左右的绿色皮肤，呈现出一种非常奇特的排列。
　　“几丁质?”
　　从分子结构和化学成分、物化特性来看，生化人的皮肤确实是一种全新的几丁质。
　　但是几丁质真的足以阻挡7.62毫米子弹?
　　一番措施下来，他发现这种几丁质并不能阻挡7.62毫米左右，最多可以阻挡6毫米以下的小口径，如果距离太过于靠近，就算是小口径都可能击穿几丁质皮肤。
　　而现场的战斗情况，他看过张虎和马强力俩人的作战视频，加特林机枪密集的扫射下，绿巨人竟然毫发无损。
　　看来问题不仅仅是几丁质皮肤，黄明哲将视线转移到肌肉上，在仔细解剖和化验之后，生化人的肌肉果然异于常人。
　　生化人的肌肉呈现出蜂窝海绵结构，在充分吸收了血液之后，会变成一种超强的非牛顿体，配合几丁质皮肤，还有高强度碳纳米几丁质骨骼，不仅仅强度非常高，而且卸力机制非常完美。
　　超算的模拟计算结果显示，生化人的身体，足以正面硬抗15毫米左右的子弹，或者7.62毫米的穿甲弹。
　　“这种东西，G组织是如何研发出来的?”陈立脸色难看起来。
　　这种生化人如果可以大规模生产，那这个G组织就太难对付了，除非国内全面列装外骨骼装甲，才可以和对方短兵相接。
　　可是现在外骨骼装甲——天人三型，仅仅只列装了500台，加上黄明哲身边的那些，最多就600台左右。
　　黄明哲一眼就看出陈立的心思，他摆摆手说道：“不用太担心，这不是成熟产品，估计还在实验室阶段。”
　　从战斗过程中，就可以看出这绿巨人型号的生化人不成熟，那个蜥蜴人型号的生化人可以使用狙击步枪和其他设备，看起来相当的成熟。
　　不过蜥蜴人的身体强度明显比绿巨人低了一大截。
　　没有智力的绿巨人型号生化人并不可怕，只要想办法就可以克制，反而是那个蜥蜴人，才是现阶段应该注意的。
　　蜥蜴人除了身体强度不行，在速度、力量、敏捷上都超过普通人太多，加上可以保持清醒，反而破坏了更加大。
　　另外就是这些生化人的血液之中，蕴含着一种可以快速修复身体组织的激素。
　　只有不造成巨大的伤害，或者直接爆头，这种激素可以通过加速新陈代谢，达到身体组织修复的效果。
　　当然这个快速修复是需要付出代价的，毕竟任何生物的细胞都有分裂极限，一旦分裂次数达到上限，生化人的细胞便会自我崩溃。
　　黄明哲看着这些化验报告，评估着G组织的生化技术，思考如何对付他们。
　　三番五次的袭击，他心里的火气也起来了，但是那个天堂的位置，究竟在哪里?

第一百五十九章 G之密议
　　大西洋，某不知名小岛。
　　约翰和伊凡通过潜艇，进入了岛屿的地下深处。
　　“哈喽！约翰，听说你们失败了?”
　　一个漫不经心的声音在潜艇码头响起。
　　又是这个令人作呕的家伙，约翰冷冷的回道：“你还是关心一下露西亚那边吧！”
　　“哈哈哈……谢谢关心，我这边好得很。”那人有些神经质的大笑。
　　“哼！”约翰冷哼一声，随即带着伊凡向一处入口而去。
　　不过那人却如影随形的跟了上来，而且一路上喋喋不休的冷嘲热讽，要不是在这里不能动手，约翰早就将对方撕了。
　　他只能不停的在心里面默念：我听不到、这个家伙在放屁、不要和垃圾一般见识……
　　正当约翰忍无可忍，准备爆发的时候。
　　“噢！这不是亚美利亚的安德鲁吗?听说你损失了两个强化人，真是太遗憾了。”
　　“闭上你的肛门。”前面的安德鲁转过身，一个近身逼到那人身前，手臂突然暴涨，一片片墨色鳞片凸现出来。
　　那人正想后跳，然而杀意沸腾的安德鲁，如闪电一般的手掌，以迅雷不及掩耳之势，刹那间钳住那人脖子。
　　“唔……”
　　“弗朗西斯，你再喷粪试试。”安德鲁冷冷的用力捏住对方脖子。
　　弗朗西斯脸色涨红，双手抓住安德鲁的手臂，胸膛不停的起伏着。
　　一旁冷静下来的约翰，眉头一皱的提醒道：“安德鲁，注意一下。”
　　“哼！”
　　安德鲁左手握拳，直接给了弗朗西斯的肚子一拳，顿时遭到重击的弗朗西斯，整个人如同熟透的大虾一样。
　　扔下弗朗西斯之后，安德鲁转过身继续向走廊深处走去。
　　约翰和伊凡跟了上去。
　　而被打倒在地的弗朗西斯，却如同疯子一样：“嘿嘿嘿……”那眼神之中，充满了疯狂和恶意。
　　昏暗的走廊中。
　　约翰低沉着声音问道：“怎么回事?我是说那两个强化人。”
　　“不知道，不过应该已经被那边击杀了。”
　　“可是对方是如何做的?”
　　“估计是携带了重武器。”
　　一行人来到了走廊深处的尽头，布满暗金色铭文的金属大门前，验证了身份之后，大门缓缓向两侧分开。
　　昏暗的大厅之中，已经有不少人安静的坐在长桌两侧，气氛沉闷又诡异，特别是安德鲁走进来之后。
　　不一会，弗朗西斯也到了。
　　除了没有资格参与的伊凡，长桌两侧一共有二十四人。
　　十分钟之后，三个带着金纹面具的身影出现在长桌的首位上。
　　众人齐声高呼：“愿我主的荣光，永远照耀世界。”
　　为首的金纹面具人，那略带沙哑的声音，在大厅中响起：“主的意志不容亵渎，这个污垢的世界，需要彻底净化。”
　　面具人冰冷的说道：“安德鲁，你这一次的失败，给主蒙羞了。”
　　“这一切都是我的责任，我愿意接受处罚。”安德鲁没有了之前的桀骜不驯，显得非常谦卑。
　　“那边肯定从两个强化人身上知道了我们的一些情报，你去冰井吧！”左手边的面具人冷淡地说道。
　　安德鲁的身体微微一颤，显然那个冰井并不是什么好地方，随即更加谦卑地低下头回道：“是，约书亚大人。”
　　首席面具人再一次开口：“距离主降临人间还有45年时间，我们要尽快完成世界改造。”
　　“乔治大人，那边的力量最近提升得非常快，我担心……”约翰迟疑的说道。
　　首席面具人依旧是非常平静：“主不在乎！虫子终究是虫子！”
　　右手边的面具人补充道：“暂时让他们得意一段时间，组织的最后两个准备还没有完成，等到2018年第一阶段计划开始执行，一切污垢都将被彻底净化。”
　　“……”
　　尽管心里面感到有一些不妥，但是约翰也不敢忤逆大裁判长。
　　“2018年?不是2020年吗?”弗朗西斯一本正经地问道。
　　首席面具人乔治冷冷的呵斥道：“这一切都是主的意志，弗朗西斯去黑狱一个月。”
　　“我……”弗朗西斯暗骂起来，死神棍！早晚撕了你！
　　其他人则在心里面幸灾乐祸起来。
　　左手边的面具人约书亚解释道：“这一切都是为了主，你们这两年尽可能减少暴露，特别是亚洲那边的行动，要多加注意。”
　　右手边的面具人接着说道：“太平洋G网和小西洋G网、露西亚G网可能已经被破解，下个月开始全部更新为量子网络。”
　　众人顿时一惊，联想到之前华国圣堂全军覆没的事情，加上近段时间在亚洲活动的不少神官，总是被针对。
　　那边G网暴露的可能性非常大，怪不得他们在那边经常出现任务失败。
　　“这一次更新网络之后，天堂已经决定对太平洋神域进行大换血，你们最近就不要过去那边了。”
　　“是，约书亚大人。”
　　会议结束之后，一众裁判团长离开之后，三个面具人看着空荡荡长桌，不知道在思考什么。
　　而安德鲁和弗朗西斯刚出大门，便被人带走，接受去冰井和黑狱的处罚。
　　……
　　另一边。
　　在蓉城的黄明哲，仍然在研究着那两具生化改造人尸体，突然他的隐形耳机响起了一直电子音。
　　［先生，紧急情况。］
　　黄明哲放下手上的试剂瓶，用消毒液清洗了一下手套，又进入消毒间进行全面消毒。
　　基地的办公室里。
　　他打开笔记本电脑，上面是关于幽灵被踢出G网络的报告。
　　竟然更新成为量子网络了，和伊琳娜联系一下，发现西洲那边也是这个情况。
　　看来幽灵入侵G网的事情，十有八九已经被对方发现了，不过没有关系，现在G组织中，除了北美洲神域没有被幽灵渗透，其他七个神域已经暴露在他的监控之中。
　　哪怕G组织现在更新量子网络，幽灵依旧可以通过锁定每一个神官，而监控他们。
　　加上伊琳娜这个内应在，自己还是掌握着一定的主动权。
　　不过那个天堂的位置究竟在哪里?难道在米国境内?
　　北美洲神域之所以一直没有被幽灵渗透，主要就是他们采用了量子网络，才让幽灵束手无策。
　　看来要深入调查米国内部，特别是那些所谓的人类精英们，黄明哲不相信这帮人天衣无缝。
　　给幽灵建立一个新任务，全力调查米国境内的精英阶层，不要放过每一个人。
　　只要锁定一部分G组织成员，到时候就可以顺藤摸瓜。
　　随后，黄明哲继续研究生化改造人，他吩咐思维社准备的高级别生化实验设备，也在陆陆续续到位。
　　科学院生化方面的研究员，也被调集了一批过来。
　　对于生化改造人，黄明哲的想法就是——他山之石可以攻玉。

第一百六十章 诡异基因
　　随着大批高级别设备和研究员到来，蓉城军方的生化实验室科研力量直线上升。
　　科学院的基因学专家林莎，军方的生化专家杜朋信，各自带着研究员来到蓉城。
　　俩人一开始还不知道，这一次过来蓉城是研究什么，直到见到黄明哲。
　　“黄院士，您怎么在?”林莎诧异地问道。
　　黄明哲笑了笑，一边将相关文件递给俩人，一边解释道：“在一次意外之中，我们获得了两个非常有趣的实验体，你们看了就知道。”
　　俩人接过文件，仔细的浏览起来。
　　什么！?生化改造人?新型几丁质皮肤、蜂窝海绵体肌肉、非牛顿体状态……林莎和杜朋信看得目瞪口呆。
　　“黄院士，这是真的?”
　　黄明哲直接回道：“我也希望是假的，可惜现实就是如此。”
　　不一会，三人进入了防护严密的实验室内部，在冷藏柜里面，两具还算完整的尸体出现在里面。
　　看着墨绿色的皮肤，身上还有鳞片，林莎和杜朋信的世界观被颠覆了，没有想到现实世界中，竟然存在这种生化改造人。
　　看了一个多小时之后，杜朋信提出一个疑问：
　　“黄院士，按道理来说，这种生化改造人是不太可能诞生，毕竟世界各国的生化科技做不到这个程度。”
　　“你所说的这个世界，只是蓝星而已。”
　　只是蓝星而已?难道……杜朋信顿时瞪大眼睛，不由的冷汗直冒。
　　黄明哲若有所指的说道：“这个世界的水深得很，你们不需要探究这些生化人从何而来，只需要研究它们诞生的机制，从中吸收对我们有用的东西。”
　　“我明白了。”杜朋信作为军方的科研人员，自然理解这种情况。
　　科学院的林莎迟疑了一下，随即也点了点头。
　　“接下来，我安排一下工作，林研究员你那边负责基因方面。”
　　“没问题。”林莎应了下来。
　　“杜研究员你负责新型几丁质、非牛顿体血液、蜂窝海绵体肌肉的研究工作。”
　　“好。”
　　分工之后，众人按照各自的任务，开始进行研究。
　　基因检测室内。
　　从绿巨人阿道夫、蜥蜴人巴顿身上各个部位提取的细胞组织，经过一道道工序之后，变成电脑屏幕上的一行行数据。
　　无论是细胞结构、染色体数量、基因的序列都被详细的罗列出来。
　　林莎看着基因的对照结果，心里面感觉到非常不舒服。
　　蜥蜴人巴顿的基因之中，竟然有15.9%的基因序列来自于大蜥蜴，12.4%来自美洲火蚁、7.8%来自西伯利亚狼，另外还有5.5%的不明基因序列。
　　疯子！做这种生化研究的人，应该下地狱，林莎作为人类的恐怖谷效应，在这一刻被放大到极致。
　　其他研究员也好不到哪里去，人类可以容忍猴子和黑猩猩存在，但是对于拥有智慧的生化改造人，那是难以接受的。
　　其实这个效应，不仅仅适用于人类对于其他智慧生物，也适用于人类内部。
　　“感到非常恶心?”黄明哲放下报告笑道。
　　林莎点了点头：“有一点。”
　　“所以我们才要研究它们，这些生化改造人已经隐藏在人类社会之中，如果不想办法，人类基因的纯洁性将面临威胁。”
　　“我明白了。”林莎也知道这个情况。
　　研究在继续着。
　　不过一众研究员对于黄明哲倒是非常好奇，一个数学家和物理学家，在生物学的造诣竟然这么强，难道这就是天才和普通人的差别?
　　黄明哲倒是没有在意研究员们的诧异，而是对于那5.5%的不明基因进行研究。
　　蓝星自然界之中的生物，人类并没有完全掌握所有生物的基因库，甚至连人类自己的人类基因组计划，都没有达到100%囊括人类基因。
　　更别说那些动植物和微生物的基因，这个工程量实在是太大了，而且对于现行的检测技术而言，这样做的成本实在是太高了。
　　检测蓝星所有生物的基因，可以获得的利益和付出不成正比，这种吃力不讨好的事情，自然没有冤大头愿意去干。
　　对于人类之外的生物，很多都是采用代表性统计检测，除非是那些非常重要的生物，才有相对完整的基因库。
　　不过黄明哲看着眼前这5.5%的不明基因序列，却眉头深锁着。
　　因为在这些基因序列之中，出现了不应该出现在的东西，基因由于碳、氢、氧、氮、磷五种元素组成，或者说蓝星的生物基因由这五种元素组成。
　　但是这些基因序列之中，竟然是由于碳、氢、氧、钠、硅五种元素组成的。
　　从根本上，就和蓝星生物的基因不一样。
　　也就是说，这些基因极有可能是来自于外面的世界，联想到G组织的灭世计划，恐怕两者之间有非常大的关系。
　　经过一番研究，这些不明基因序列，被黄明哲暂时命名为［X基因］，即未知的基因。
　　X基因序列有非常奇特作用。
　　第一是高储能，在蜥蜴人和绿巨人的体内，都发现了一种碳硅钠晶体，可以储备庞大的化学能，而这种碳硅钠晶体，就是由于X基因主导的。
　　第二是协调稳定性，生化改造人可以将这么多种生物基因混合，就是得利于X基因的协调稳定性。
　　第三是再生激素，这个也是X基因的副产物。
　　看来G组织的生化改造人技术，一切的源头都来自于这些X基因。
　　至于X基因还有没有其他特性，研究员们暂时没有发现，只能继续深入研究下去。
　　他看着林莎等人正在尝试培养X基因原液。
　　一只小白鼠被研究员抓起来，它不安的叽叽叫着，研究员将小白鼠固定在一个小实验台上。
　　然后取出一小管草绿色的半透明提取液，小心翼翼的注入小白鼠身上，随即关闭小白鼠的小实验台。
　　小白鼠片刻之后，便疯狂的撕叫起来，随即身体开始膨胀，不一会便肌肉爆裂而死。
　　“注射量太多了，浓度减少到50%。”林莎吩咐道。
　　“好的。”
　　暴毙了十几只小白鼠后，终于获得一只肌肉怪鼠，不过这肌肉怪鼠仅仅存活了11分钟，便一命呜呼了。
　　尽管死了，但是至少这是一个好的开头。
　　黄明哲吩咐林莎等人注意安全，暂时不要对大型动物注射X基因提取液，免得出现意外。
　　他便向另一个实验室过去，看看杜朋信他们的进度如何。
　　来到杜朋信的实验室，调阅了他们的实验室数据之后，才知道这些结构和X基因也存在非常大的关系。
　　几丁质皮肤的新型几丁质方面进度最快，而其他研究非常缓慢。
　　他默默的观看了半天，便转身离开实验室。

第一百六十一章 飞机心脏病
　　从基地出来。
　　张士和已经安排好了车队，黄明哲搭乘上中巴车。
　　车队随即向蓉城西郊的黄田坝而去，那里就是他之前的目的地，成飞集团的所在地。
　　基地距离西郊黄田坝并不远，不到二十分钟，车队便抵达了成飞集团门口，通过检查之后，黄明哲等人来到了成飞内部区域。
　　成飞总裁张宏光匆匆忙忙赶过来。
　　“黄院士，有失远迎，多多包涵！”
　　黄明哲摆摆手：“是我没有事先通知，我们到里面看看。”
　　“好，请跟我来。”
　　张宏光心里面松了一口气，前几天他就知道出大事了，黄明哲说来考察，结果突然取消了，又加上南充市的运油车爆炸案。
　　嗅觉敏感的张宏光，一下子就知道其中必有隐情，而且这个隐情可能非常大。
　　当然张宏光也不敢问这种问题，毕竟黄明哲现在的身份不一样，很多信息都是机密，知道太多反而没有好处。
　　他带着黄明哲一行人，向成飞的发动机研发中心而去。
　　“张总，你们研发过程的棘手问题是什么?”
　　“现在的问题……”张宏光有些迟疑起来。
　　黄明哲微笑道：“国企通病有何不可说?关系户、混日子、德不配位、能者难升谁不知道。”
　　额……张宏光尴尬起来，这种话他可不敢说，不过黄明哲说这话是什么意思?难道是想……
　　毕竟黄明哲在国企内部可是凶名远播，现在问那个国企最害怕谁，估计黄明哲有得排。
　　这几年中粮集团、中储粮、国家电网、南方电网、通信三巨头，都被黄明哲狠狠的清洗了一次，不知道多少人被送进去。
　　一想到这里，他都有些冒汗起来。
　　“黄院士说得对，我们一定多加整顿。”
　　黄明哲摇摇头笑而不语。
　　不远处便是航空发动机研究中心，进入之后不少航空发动机领域的研究员，正在忙碌着工作。
　　看到张宏光想召集现场的研究员，他伸手阻止了对方：“不用大张旗鼓，参观一下就可以。”
　　“好的。”
　　行走中，他们来到了后面巨大的发动机试车室，里面有三台航空发动机正在测试着。
　　航空发动机的菊花正喷发蓝色尾焰，还有呼呼作响的发动机工作声。
　　黄明哲转过头问道：“这就是今年设计的太行2015航发吗?”
　　“是的，这三台是原型机，是成飞和思维社合作研发。”张宏光连忙回道。
　　“使用寿命多少?”
　　“8000小时左右，思维社的耐热材料非常好。”
　　张宏光并不因为黄明哲在场，才说思维社的好话，而是思维社的材料真的当之无愧。
　　要知道华国的国产航发，不仅仅性能比不上米国和露西亚，连使用寿命也低得可怜。
　　露西亚的航发，都可以做到4000～6000小时的使用寿命，更别说可以使用8000～12000小时的米国航发了。
　　国内的太行发动机勉勉强强可以1500小时。
　　这个差距实在是让人太尴尬了。
　　先说国产航发和米国航发、露西亚航发存在的差距，暴力理解的话，差距主要就是两点：寿命和推重比。
　　在增加涡扇发动机推重比方面，当今无外乎两种途径，即露西亚和米国的路线。
　　露西亚是通过增加发动机燃烧室温度来提高推力，而米国则是依靠减小摩擦来降低损失（这也是米国航发寿命大大高于露西亚航发的原因，是设计思想问题）。
　　而露西亚的核心技术是发动机冷却技术，米国的核心技术是精密加工技术。在这两种技术领域上，国内和米国、露西亚都存在较大差距。
　　在耐高温材料上，思维社的材料研究所现在是当之无愧的世界第一，超耐高温材料至少储备上千种。
　　既然材料那么牛逼，为什么太行—2015航发的使用寿命还没有办法超越米国，其实这个锅还在发动机设计上。
　　就如同现在有一块极品祖母绿翡翠，而雕工却是一个二流的，能出一流的玉雕，已经是材料在加成了。
　　黄明哲摇了摇头说道：“你们任重道远呀！”
　　“黄院士教训的是。”张宏光也非常尴尬。
　　太行—2015航发真的是用材料硬生生堆出来的，如果没有思维社的材料支撑，立马打回原形。
　　黄明哲想了想建议道：“我看了一些你们的航发检测资料，我建议你们向航天科工学习，全面引进思维社的产品设计技术，利用仿真空间和有限元分析来设计航发。”
　　“我们一定向航天科工好好学习。”
　　黄明哲严肃的说道：“别浪费了那些材料，材料决定产品上限，设计决定产品下限，你们应该自我反思反思。”
　　“是是，我们一定积极改进。”张宏光已经冷汗直冒了，估计再不改变，黄明哲的刀要下来了。
　　比如沈霍伊那边，听说已经被航天科工和思维社的空降管理层接管了，要不是看成飞集团还不错，黄明哲才网开一面。
　　这也是他一次专门过来蓉城的目的，敲打敲打成飞的管理层，免得这帮家伙在那里自鸣得意。
　　现在国内各个方面都在赶超世界一流甚至顶级水平，发动机问题已经成为一块短板。
　　未来十二个中微子发射站布置完成，加上伽马射线激光器，和那些两千多颗蘑菇，在战略力量上已经可以压制全世界。
　　但是常规力量现在却有些不足，特别是飞机心脏病严重的航空力量，这个和世界霸主的地位不匹配。
　　参观了成飞集团的发动机试车，还有飞机生产线之后，黄明哲交代了张宏光一些事情，才离开成飞返回基地。
　　而成飞方面，在黄明哲离开之后，立马行动起来，现在不自己完成整改，到时候就是黄明哲拿手术刀直接切腐肉了，甚至给成飞截肢都有可能。
　　在张宏光他们整顿内部时。
　　在沈市的沈霍伊集团已经彻彻底底被大清洗了一次。
　　洗得干干净净，原管理层全军覆没，中层过半数被清退，基层员工也有两层左右被清退。
　　然后就是拿着一大笔拨款，开始了招兵买马，从各个高校招聘了一大片学生兵来用。
　　这些年轻人，加上之前留下来的技术骨干，和新管理层一起，让沈霍伊集团焕发新生，至于能不能浴火重生，那就看他们的造化了。
　　而这一次为了增强国内的航空发动机实力，可是专门拨款了1000亿资金，这可不是一个小数目。
　　至于钱哪里来?
　　幽冥府这一次拿娱乐圈和华国足球开刀。
　　尽管没有办法弥补太多，但是多多少少还是肉。
　　不过这两个新措施，直接在网络上一石激起千层浪。

第一百六十二章 交易所
　　公民之家的论坛上面。
　　对于国内突然出台的全面整顿娱乐圈方案，那是热议连连。
　　特别是之前的马奇骏父子案件，又一次被旧事重提，对于娱乐明星阴阳合同、偷税漏税、不合理费用等等，针对这些情况的特别补充条款呼之欲出。
　　至于男足那帮白斩鸡，取消到是没有取消，而是改用底薪加提成制度。
　　年薪十二万的底薪，在各种国际赛事的进球和胜场、排名，决定足球运动员的提成。
　　赢不了，还想年薪千万?想都别想。
　　至于不想干，可以马上滚蛋。
　　反正男足已经烂泥扶不上墙了，干脆来一个破罐子破摔，他们敢辞职不干，体育局绝对敢批准。
　　大不了到时候从部队挑选一些足球运动员，临时上国际比赛，再差还能差得过那帮白斩鸡。
　　人家女足还能打能拼，那帮白斩鸡简直是丢人现眼，而丢人丢到了国际上。
　　同样对于国内联赛的足球运动员，限薪和加税也进行了推行阶段。
　　论坛上。
　　“哈哈，大快人心。”——咸蛋超人
　　“早该这样了，看到那帮白斩鸡就隔应。”——五毛不党
　　“@五毛不党，白斩鸡风评被害。”——星辰竹鼠
　　“草皮太硬、天气不好、观众太吵、饮食不习惯、夜店不合口味……论某足赛后的十万个理由。”——冷笑话
　　“@冷笑话，怎么感觉混进去奇怪的东西?”——香蕉球
　　“๑乛v乛๑嘿嘿，听说隔壁娱乐圈也死了一大片。”——老预言家
　　网络上大家直接拍手称赞。
　　而那些“当事人们”，现在直接麻瓜了，没有一点点防备，刀子就突然出现在身上，直接给他们做割肉减肥。
　　但是生活就像那啥，既然不能反抗，那只能闭眼享受了。
　　……
　　娱乐圈和足球的钱，只能说是杯水车薪，补不了多少窟窿，关键还是开源。
　　不过今年的国际形势是越发严峻起来，并不利于国际贸易的发展，而国内作为世界工厂，影响自然是非常大的。
　　在开源方面，今年的大战略其实在太赫兹通信、虚拟网络、芯片和电子产品上。
　　……
　　鹏城。
　　传音公司的总部。
　　刚刚从西亚返回国内的竺少江，还没有喘口气，便马不停蹄的赶过去汕美。
　　来到汕美的公民托管社总部，公民托管社总部在思维社隔壁，同样是一座五角星大楼。
　　竺少江一行人来到了其中一个区域，上面挂着［公民股票交易所］的牌子。
　　这是之前公民之家为了管理那些万众公司、加盟公司，设立的内部股票交易机构。
　　在上个月，这个机构正式升级为公民股票交易所，其实就是国内的第三家股票交易所。
　　竺少江这一次过来，就是为了推动传音公司在公民股票交易所上市。
　　公民股票交易所的上市规则是不一样的，其中一条30%净利润的收缴，就是非常多公司难以接受的。
　　但是这个30%净利润的付出，也不全是坏处，还有一些非常难得的扶持，比如优惠的银行贷款、技术支持、可以借助公民之家的网络推广等等。
　　而传音公司可以获得三个服务区的代理权，其中一条条款就是传音公司必须在公民股票交易所上市。
　　而处理了三个服务区的一大堆事情之后，竺少江便马不停蹄的赶过来汕美，准备上市的相关准备。
　　和传音公司一样的，还有阿里集团、鹅厂、字节跳动、千度这些互联网公司。
　　不过传音公司是心甘情愿的上市，而这些互联网前巨头们，则是不情不愿的。
　　奈何公民托管社非常强势，不想在公民股票交易所上市，那你就不用进入公民之家了。
　　国内现在只剩下苹果系统的市场，不过苹果同样是非常霸道，当然苹果现在也是骑虎难下，在华国的手机、笔记本、平板、台式电脑销售量正在呈现断崖式下降。
　　公民股票交易所里面。
　　竺少江带着公司的人，在一个准备好的办公室里面，集体通过脑波眼镜，上线公民股票交易所。
　　上市需要准备的事情是非常复杂的。
　　公民股票交易所的股票，继承了交易限制严格的制度，那就是购买之后，一年之内不能出售，只能吃分红。
　　其实就是为了让股票回归本质，让股票变成一种投资，而不是一种投机。
　　别人家的股票交易所都是T+0，而公民股票交易所是T+1年，估计可以直接吓退一大片投资者。
　　但是公民股票交易所，有自己独特的方式吸引投资者，那就是分红和福利制度。
　　上市公司每年分红不得少于两次（季度结算），每一次分红不得少于净利润的30%。
　　如果公司出现亏损，可以暂时不用分红，但是每年两次的分红会自动累积起来。
　　而一旦上市公司出现连续三年亏损，或者在十年内累计五年亏损，那非常抱歉，上市公司将被强制退市，甚至直接强制破产上市公司。
　　而福利制度方面，上市公司必须向本公司股票持有者，按持股比例发放优惠券（购买本公司产品）、消费券（和华元等价，只能用购买消费品）。
　　有条件的公司，可以给股东安排旅游度假、免费定期体检、节日活动之类。
　　其实就是为了让投资者变成长期股东，减少投资者高频交易，遏制吃股价差的炒作投机。
　　另一方面，也是为了遏制上市公司自己炒作套现的现象。
　　加上严密的财务监督制度，上市公司为所欲为的野蛮生长将一去不返，投资者可以保障自己的投资。
　　传音公司的上市，显得水到渠成，国内投资者对于传音公司的上市非常热情，流通股票一上市，便被哄抢一空。
　　毕竟传音公司的财报非常好，目前已经在黑洲、北非、西亚获得23个国家的通信服务运营商牌照。
　　预计在通信服务方面的年收入将达到200～300亿，这还是按照目前的市场规模计算的。
　　要知道黑洲、北非、西亚地区的国家众多，就算是当地经济落后，但是努力一下，营收一两千亿还是可以做到的。
　　目前太赫兹通信服务，已经成为华国出口产品中，另一个逐渐崛起的支柱产业。
　　而且太赫兹通信服务，只能支持太赫兹手机，而太赫兹手机又配备了思维系统和公民之家。
　　环环相扣之下，形成了一张独立自主的网，连国际通信运营商之前使用的海底光纤，现在都面临太赫兹通信卫星的威胁。
　　不过有一个公司倒是凭借这股东风，又忽悠了一大堆投资，那就是埃隆•马斯克的太空探索公司。
　　他的星链计划，在米国受到了非常多投资者的青睐。
　　埃隆•马斯克也拿着太赫兹通信卫星作为宣传，鼓吹太赫兹通信的厉害和威胁，那些国会老爷们还是非常吃这一套的。

第一百六十三章 万里长沙
　　6月2日。
　　在万里碧波的南海，一支工程船队正乘风破浪，在一望无际的蔚蓝色中，划开一条条白迹。
　　澎湃的燃气轮机，带动着螺旋桨，使巨轮劈开海浪。
　　无数的海鸥、海雀、信天翁、小军舰鸟跟着船队，它们不时地停在轮船甲板或者船岛上，或者极掠过海面，用爪子抓起一条条鱼。
　　而海鸟们的目标是在螺旋桨后面的白迹之中，那些被螺旋桨击中的鱼类。
　　工程船队的旗舰，是一艘10万吨级喷沙船，负责带队的队长李诺真，正在驾驶室里面。
　　船长张大海则在指挥着船队。
　　正在看文件的李诺真抬起头问道：“大海，我们到哪里了?”
　　“我们现在已经过了北纬10度线，距离尹庆群岛47海里左右。”张大海回道。
　　“到了目的地，叫我。”
　　“好的。”
　　工程船队的目的地，是在距离420公里左右的南安礁。
　　至于任务，当然是在南安礁吹沙造陆，建造扩大在南安礁上的土地范围。
　　事实上，此时的南安礁上，已经有两艘喷沙船只工作着，将海底的沙石源源不断的抽上岛礁，以此扩大岛礁的面积。
　　而在李诺真的工程船队之中，其中一艘不起眼的补给船里面，正在运输着一些特别的东西。
　　路过尹庆群岛的华阳礁，将补给和一些人员卸在华阳礁上，而那艘补给船，并没有跟着李诺真船队继续南下。
　　这艘五万吨补给船，看起来普普通通，实际上里面运输的东西却非常特设。
　　船长章成功和小队长高原正在讨论着一些事情，而驻扎在华阳礁的礁长张卫，也上了补给船。
　　此时的华阳礁面积为0.32平方公里，就是32公顷左右，相当于32万平方米。
　　这个面积是13～14年吹沙造陆的成果，之前的面积只有0.14平方公里左右，目前已经扩大了一倍多。
　　“高队长，我是华阳礁驻扎队伍的礁长张卫。”一个中年士官向高原敬礼道。
　　常年被海风吹袭，张卫的皮肤显得古铜色，并且略带粗糙。
　　“张礁长，非常荣幸见到你。”
　　众人一番交流之后，终于进入这一次过来华阳礁的主要任务。
　　“张礁长，你熟悉华阳礁的水文情况，请给我们带路。”
　　“没问题。”
　　新洲号补给船很快在张卫的带路下，进入了华阳礁东侧海域，那里有一个距离华阳礁8公里左右的暗礁。
　　所谓的暗礁，就是涨潮时在海平面下，退潮时露出海平面的岛礁。
　　通过新洲号上面的主动声呐系统，加上张卫的提供的水文资料，章成功很快将船只停靠在华阳礁和暗礁中间。
　　章成功转过头说道：“可以了。”
　　“好，大家各就各位。”高原拿起对讲机吩咐道。
　　“收到。”
　　新洲号的卸货吊臂，将一个5米长度的黑色雪茄状物品抛入海中，那物品进入海中，随即启动微型发动机，推动着“雪茄”向预定目标过去。
　　新洲号上的几个工作人员，拿着遥控器矫正着“雪茄”的方向。
　　不一会，“雪茄”达到指定位置，工作人员输入密码，按下红色按钮。
　　随即“雪茄”爆开，无数的粉末从中散发到海水之中，这些粉末一遇到海水，随即出现了激烈的化学反应。
　　一种类似于岩石的物质，从海水中疯狂是“生长”着，不到十分钟时间，暗礁一侧就出现了一块面积十几个平方米的陆地。
　　与此同时。
　　新洲号正在不断的向海里投放着“雪茄”，随着这些粉末不断的释放出来，一块块岩石凸现在海面上。
　　6月3日早上。
　　旭日东升，此时的华阳礁已经和八公里之外的暗礁连接在一起，形成一片面积高达1.6平方公里的岛屿。
　　被人工制造出来的陆地，比涨潮时的海平面还高出3米左右，整体呈现灰白色。
　　今天的造陆工作依旧在进行着。
　　而礁长张卫则带着一群驻守士兵，在安装着一些设备，这些设备是之前李诺真船队卸下来的物资。
　　踏上这些昨天才制造出来的陆地，一众士兵们都非常好奇。
　　“礁长，这地靠谱不?怎么感觉有点不踏实。”
　　其他人也踩在上面，觉得这种陆地不太安全，毕竟一天造了1.2平方公里的陆地，要知道华阳礁附近的平均水深在50～100米左右，可不是什么浅滩。
　　张卫笑骂道：“不安全会拿到这里用?手脚麻利点。”
　　“好嘞！”
　　由于没有使用模板框架，这些人造岩石显得有些野蛮生长的状态，表面上凹凸不平。
　　几个人穿着防护服，背着一个农药喷箱模样的箱子，另外几个人提着一条抽水管。
　　看到明显的沟壑，就一个人喷造石剂，一个人喷海水，通过这种方式迅速的制造岩石。
　　在他们的努力下，很快便平整了一大片陆地。
　　而正在海里造岩的新洲号，正在之前的暗礁南侧造岩，形成一个L型布置。
　　今天改造的那一部分陆地，就是一条3公里左右的飞机跑道，以及给加简易的机场塔台、雷达站、补给仓库等等，预留的位置。
　　两天之后两艘五万吨补给船，停靠在新华阳礁的简易码头上，此时的已经变成了一个“土”型分布图，面积扩大到3.6平方公里。
　　一个团的力量随着补给船增援到华阳礁上。
　　而在南安礁附近的一处暗礁上，李诺真船队同样是通过造岩剂，迅速在暗礁周围制造陆地，而且规模比华阳礁还要庞大。
　　不到一天时间，便造出一个“十”形状的人工岛屿，面积高达2.4平方公里，同样是部署了一个团的力量在上面。
　　除了李诺真船队，还有其他四个船队，在做相同的事情，通过暗礁或者无人岛礁迅速的建造人工岛。
　　这种造岩剂是思维社材料研究所研发的一种特殊催化剂，可以让海水之中的氯化钠和钙离子、水分子产生化学反应，形成一种固态的岩石质物质。
　　至于会不会对环境形成影响，唯一的影响，可能就是海水会变淡，也就是氯化钠的浓度会下降。
　　不过这个氯化钠浓度下降范围仅仅是岛屿周围，很快就会被其他海域的氯化钠补充平衡，就是相当于一条中等淡水河流注入了海洋，不会对于海洋造成影响。
　　除非超大规模的填海造陆，比如一次性建造几万平方公里的陆地，这就可能会造成可怕的生态问题。
　　对于可能出现的生态问题，科学院方面已经进行了成分了模拟计算，确保将生态问题降低到最小。
　　不过华国眼中的小规模造陆，在别人眼中，那简直超大规模。
　　面对这种步步为营的推进方式，那些相关的国家，除了抗议还是只能抗议。
　　反正大家各行其是，你抗你的议，我造我的岛，我就是不鸟你，大流氓耍起流氓来，谁能奈我何。

第一百六十四章 鲸鱼
　　6月22日。
　　南海，华阳礁。
　　经过二十天的扩建，之前只有0.32平方公里的华阳礁，此时已经变成了面积5.1平方公里的大岛屿。
　　“土”字行的岛屿分布，平均海拔15米的高度，特别是中心的原华阳礁，上面已经建设了一排排高脚楼。
　　通过预制板和提前捆扎焊接的钢筋架，两栋10层高的楼房在10天左右被建造出来，现在正在进行室内装修。
　　另外还有大量的海堤也被建设出来，用于抵御风浪和大潮。
　　机场跑道初步被平整出来，中建公司的专业人员正在做机场的设计。
　　刚刚被任命为基地长的张卫，正在视察着华阳礁基地的各项工作。
　　尽管随着其他人造岛礁在向东西南三个方向推进，华阳礁已经不是实控最南侧的哨站。
　　但是其战略地位有增无减，作为南沙群岛的中心，其重要性非常的重要。
　　无论是正在设计的高级别机场，还是港口码头、油库、淡水库、粮库，和其他配套设施，这些无不显示华国的决心。
　　距离华阳礁不远处。
　　……
　　安南国的南海指挥中心里面。
　　一众安南军官，看着无人机被击落前，最后传回来的画面，他们的一脸铁青。
　　“欺人太甚！”阮光复怒火冲天的拍桌子。
　　“不如我们……”一个人捏着拳头说道。
　　不过他的提议立马遭到另一个人的反对：“不妥，上面现在配备了非常多火龙480，我们的指挥中心都在覆盖范围内。”
　　其他人也顿时手脚冰凉起来，就凭借他们手上的那些巡逻舰，估计连一次饱和打击都扛不住。
　　火龙480就是超大口径的远程火箭，射程在480公里左右，误差在15米左右。
　　别说巡逻舰了，就算是航母靠近到480公里之内，估计也是难逃一死，毕竟反导系统再牛逼，也扛不住饱和打击。
　　阮光复看着已经初具规模的华阳礁，现在是感到了非常棘手，想阻止又没有办法，但是放任下去，对方的规模绝对会快速的膨胀。
　　要知道安南的胡志明市，距离华阳礁就700公里左右。
　　而另一个正在修建的人工岛——和平岛，距离胡志明市更加的靠近，双方距离不足350公里，这个距离简直是贴着脸了。
　　“必须想办法阻止对方，不然我们将无立足之地。”
　　“可是，我们拿什么阻止?”
　　周边几个国家，无论是吕宋，还是大马，此时也是一脸懵逼。
　　主要是人工岛的建设速度太快了，他们连反应都反应不过来，人工岛就出现在家门口了。
　　等他们派人去“围观”的时候，那黑漆漆的洞口已经顶着他们脑袋了，360毫米的雄壮力量，可以让人在480公里都胆战心惊，更何况已经顶着脑门。
　　正当他们束手无策，又不想灰溜溜撤退，一个热带气旋出现在西太平洋的热带海洋之中。
　　这个被命名为“鲸鱼”的台风，正在从西太平洋逼近吕宋，而且根据气象卫星的数据，还有各国气象研究机构给出的预测路径。
　　鲸鱼将在从吕宋南部穿过，然后进入南海海域，最后登陆琼州或者安南一带。
　　台风预警信号一生成，靠近南沙群岛的船只不得不返航，或者就近寻找避风港。
　　至于在台风天航行，估计保险公司都不想赔偿意外险了，因为这是在玩命。
　　台风鲸鱼，一盆冷水暂时压住了紧张的气氛，大家都连忙开船避风了，除了打嘴炮，还能这样?
　　……
　　华阳礁。
　　通过太赫兹基站，张卫向南海的华国船只发出广播，通告台风鲸鱼将在6月25～27经过南海海域，让所有的船只采取避风措施。
　　而驻扎在华阳礁的人员，也迅速的动员起来，用剩下的造岩剂加固海堤。
　　在“土”型的北侧冂口里面，这是一个避风港。
　　当然现在并没有完工，尽管一些港口的配套设施还没有配备，不过将就着用，也是可以的。
　　一个个泊位被清理出来，准备给过往船只临时停泊。
　　避风港的规格是可以抵抗高强度台风，毕竟这是一个军民两用港口，级别自然非常高。
　　高原指挥着工作人员，在码头上检查着那些简易设施的情况，至少那些用来捆绑缆绳的钢筋混凝土柱子，要确定可以使用。
　　25日，早晨。
　　台风鲸鱼已经穿越吕宋南部，其外围已经逼近华阳礁附近。
　　高原和张卫等人，正在海事处的防台风办公室里面。
　　港口里面已经停泊了大大小小二十多艘船只，大多数都是渔船。
　　暴风雨来临前的闷热，还有那正在港口盘旋的海鸥和小军舰鸟，不少渔民已经被安排到岛内的紧急避难所里面。
　　来自雷州半岛的老渔民李青，正和几个伙计在捆绑着缆绳。
　　“呼！”李青擦了擦额头的汗水，抬头眺望东侧的半空，此时那乌云已出现在视线之中。
　　另一个老伙计捆绑好缆绳：“台风要来了。”
　　“走，到里面去。”
　　“公家啥时候建这个码头的?”
　　“好像一个月前。”
　　“这地面好结实。”
　　李青指着不远处的雷达锅盖，小声的说道：“这是军用标准，能不结实吗！”
　　“那倒也是。”
　　一行人进入紧急避难所里面，已经有不少渔民在里面休息，这些跑海人，还有不少人是互相熟悉的。
　　大家都在聊天着，而外面乌云没有到，而狂风已经先到了。
　　在避风港外面，狂风裹挟着巨浪，狠狠的拍打着海堤，瑟瑟发抖的海鸟纷纷停落在岛屿的建筑物上。
　　人类在这种自然伟力面前，依旧是那样的渺小和脆弱。
　　风浪越发汹涌澎湃，天空此时一片漆黑。
　　而此时一艘游轮正在距离华阳礁37公里之外的海面上，巨浪遮天蔽日的冲击着游轮。
　　船长三岛重智满头大汗的摆动着船舵：“该死！”
　　“船长，我们完蛋了。”二副武藤大则一脸绝望。
　　三天前他们就接到了东瀛气象厅的国际广播，自信满满的三岛重智经过计算之后，确定蓝宝石公主号可以在25号达到胡志明市。
　　结果人算不如天算，蓝宝石公主号在半路出现了动力故障，现在被拖在南海腹地的海域里面。
　　而此时台风鲸鱼，已经在迅速的逼近着蓝宝石公主号。
　　“武藤，看看附近有没有可以避风的海岛，不然我们都要……”
　　然而还没有等他说完，武藤大则就一口否定了：“船长，周围没有一个岛屿可以提供蓝宝石公主号的避风港。”
　　三岛重智怒骂道：“八嘎牙路，快点找一个最大岛屿，总好过沉没在海底。”
　　“嗨！”
　　“船长，不好了。”
　　“又有什么坏消息?”
　　“我们的海事通信信号中断了，GPS也出现了不稳定。”
　　三岛不由的脸色难看起来，天空中厚厚的台风云层，已经严重影响了卫星的工作。
　　而船只航行在深海区，只能依靠天上的卫星。

第一百六十五章 暴风雨中的灯塔
　　经过一番查找之后，武藤大则脸色并不好。
　　“船长，西南方向，20海里左右，是华国的华阳礁。”
　　尽管知道了岛屿的位置，但是三岛重智却没有一丝丝高兴，因为GPS定位系统现在被干扰得难以使用。
　　跟着导航走，估计要凉。
　　怎么办！怎么办……三岛重智大脑一片空白。
　　而海面上的风暴却越发狂躁，暴雨击打在船舱的防风玻璃上，如同重金属的鼓点一般。
　　蓝宝石公主号在风浪之中，艰难地航行着，突然一个巨浪拍中船身，那咸涩的海水灌入了船舱内部。
　　“救命！”
　　“呜呜呜……”
　　“哦买噶！”
　　乘客们已经手足无措，有人在低声抽泣，有人拿着手机在拼命的打电话，有人瑟瑟发抖的卷缩在角落里。
　　水手们也在手忙脚乱的排水，如果不及时排出海水，后果可能非常严重。
　　而在打电话的乘客，绝大多数都没有办法打通电话，因为卫星电话在台风天受到了非常严重的干扰。
　　加上为了防止蓝宝石公主号的卫星天线被狂风折断，不得不将卫星通信天线收起来。
　　而卫星通信最麻烦的地方，就是必须通过天线对准卫星，又要保证没有恶劣地雨雪天气。
　　现在蓝宝石公主号是即不能放出天线来增强信号，又刚刚好遇到了台风天。
　　焦急的人群，如同热锅上的蚂蚁，急得团团转，不少人都又怕又气，都有摔手机的节奏了。
　　不过也不是所有人都打不通，比如来自上沪的胡阳就非常轻松地打通了电话。
　　“哦买噶！先生你电话可以打通?”
　　正在一手抓着座椅把手，一手说电话的胡阳，这才注意到旁边的外国大胡子。
　　“额……是的。”胡阳回了一句话之后，便继续打电话给上沪的家人，现在他已经后悔出来旅游了。
　　船舱里面还有六个华国公民，他们中也有俩人有太赫兹手机，连忙拿出手机拨打国内的电话。
　　甚至疾病乱投医，打了消防局的电话号。
　　不过这一次被他们瞎猫碰到死耗子，因为在思维系统在15年又进行了一次升级。
　　对于在国外或者边远地区拨打紧急电话，思维系统会根据就近原则，将紧急电话来电转移到最近的华国大使馆或者政府单位。
　　“喂！你好！这里是华国三沙市华阳礁海事处，有什么可以帮您?”
　　“三沙市海事处?”蔡伯龄一愣，随即惊呼起来：“谢天谢地，我们……”蔡伯龄急得说话有些胡言乱语起来。
　　……
　　华阳礁的海事处三防中心，接听员一边说一边快速笔记着，尽管对面的蔡伯龄说得非常混乱，但接听员还是问出了关键要素。
　　一旁的高原和张卫也一边听，一边看着接听员的笔记，从线索之中，他们知道有一艘叫蓝宝石公主号的游轮在附近，由于故障原因被滞留在南海腹地。
　　“启动，卫星定位系统。”张卫吩咐道。
　　“是。”
　　大屏幕上，华阳礁周围的卫星云图上，一个红色光点在华阳礁东北方向19海里左右。
　　“启动大功率电台，向蓝宝石公主号发出信息。”
　　“收到。”
　　远洋船舶都自带中高频电台(mh/hf频道)，自身就是小广播电台，用来当个大功率收音机听其它台的广播，比如MF 9500Hze华国之声。
　　不过华阳礁的高频电台，是可以进行全频道发射电波，他们也不知道蓝宝石公主号上的高频电台用什么频率，只能一股脑发射出去。
　　……
　　蓝宝石公主号。
　　三岛重智只能凭借古老的航海知识，非常浅薄的航海知识，操纵着游轮向一个大概方向行驶。
　　人类的技术在进步，而有些东西却失去了，得利于现代社会的卫星和无线电通信，谁还会去学习古老的航海知识。
　　就算是学习了，又长时间没有使用，在紧急情况下，可以将这些古老知识用出来，并且正确的使用，那是非常困难的。
　　如果不出意外，按照蓝宝石公主号目前的前进方向，会和华阳礁偏差一个角度，极有可能擦肩而过。
　　突然负责通信的三副山中银一阵错愕，他耳机中传来一阵断断续续的声音。
　　［这里是华国三沙市……华阳礁海事处……蓝宝石公主号……请将频道调整为……］
　　山中银连忙将电台调整到指定频道，而全频道电波的声音连续播放了三次之后，华阳礁也调整到指定频道。
　　［蓝宝石公主号，在你们的乘客中有一名华国乘客蔡伯龄，他身上携带着太赫兹手机，你们可以利用太赫兹手机和华阳礁直接通信……］
　　这一次的声音就显得非常清晰，又是重复了三遍。
　　“船长，刚才……”山中银长话短说，将事情解释了一遍。
　　三岛重智当机立断：“立刻将那个华国乘客请过来，快！”
　　“嗨。”
　　一头雾水的蔡伯龄被带入驾驶舱里面，才知道对方需要自己的手机进行定位和通话。
　　山中银接过手机，打开定位系统之后，蓝宝石公主号的实时位置，还有周围的岛礁都清晰的出现在手机上。
　　“船长，我们偏离了航道。”
　　一番操作之后，蓝宝石公主号终于矫正了航行方向，三岛被冷汗浸湿后背。
　　通过蔡伯龄的手机，蓝宝石公主号一边和华阳礁联系，一边导航自己的位置。
　　在疾风骤雨之中，他们艰难地航行了一个多小时，终于看到了那屹立在风暴中的灯塔。
　　三岛等人，从来没有见过如何耀眼的光芒，人世间所有霓虹灯，都不及这灯塔的绚烂。
　　等蓝宝石公主号靠近华阳礁的避风港，他们才发现这是一个大型的避风港，根本不是什么简易码头。
　　“立刻，按照华国人的指挥，准备停泊。”三岛大声喊道。
　　“嗨！”
　　越是危急关头越不能急，否则船只撞上暗礁或者海堤、码头，那就真的功亏一篑了。
　　通过避风港的闸口之后，蓝宝石公主号小心翼翼挪动了快二十分钟，才有惊无险的停泊在泊位上。
　　随着一道道缆绳捆绑在柱子上，蓝宝石公主号终于稳定下来。
　　三岛整个人都瘫坐下去，大口大口的喘气着，船舱里面也传来一阵阵欢呼声。
　　一部分华阳礁驻扎士兵被派遣过来，协助蓝宝石公主号的乘客和船员下船。
　　台风鲸鱼带来的暴风雨，越来越激烈起来，乘客们也不敢待船上，一个个被安排到紧急避难所里面。
　　三岛激动地给张卫等人鞠躬：“非常感谢。”
　　“三岛船长，你们安排水手管理好乘客，船只上不要太多人驻守，其他事情等台风过去再说。”张卫淡淡的回道。
　　“非常感谢，我们一定配合。”三岛恭敬的再一次鞠躬。

第一百六十六章 红色钢铁
　　避难所里面。
　　昏暗的灯光下，狭窄的房间，排气扇沙沙的工作着，三岛重智等人从游轮带来一些衣服，将湿透的工作服更换了。
　　房间非常简陋，只有五张上下铺铁床，可以提供10个床位，还有一个大铁皮柜着，里面空荡荡的。
　　墙壁上还贴着一些安全标语，一个滴答滴答的塑料挂钟。
　　“山中，为什么华国的手机可以在恶劣天气下使用?”武藤大则躺床铺上问道。
　　正在切水果的山中银，将几块苹果递给房间里面的众人，才回道：“是华国特有的一种卫星通信，好像是利用太赫兹波段的全球通信。”
　　武藤大则一愣，直接弹坐起来问道：“不会是上一次，社长没有购买的那个星空通信服务吧?”
　　“就是那个。”
　　“八嘎牙路，我回去一定要买一台太赫兹手机。”
　　山中银耸耸肩说道：“太赫兹手机在东瀛没有通信牌照，你买了只能在公海上使用，而且登陆国内网站需要翻墙。”
　　“纳尼?”
　　山中银解释起来：“因为太赫兹通信只有华国的互联网，才拥有直接进网许可，听说如果在有基站的区域，还可以用脑波眼镜上虚拟世界。”
　　“买，大不了，我就上华国的互联网。”
　　其实对于常年航海的船员而言，太赫兹通信反而更加方便，不仅仅网络速度快，而且全球的公海都可以使用。
　　而且太赫兹通信，也不是只有华国才可以使用，那些已经开放牌照的国家，同样可以使用。
　　关键是，太赫兹通信在遭遇极端天气的时候依旧可以使用。
　　像今天这样，铱星卫星通信系统不能使用，那茫然无助的感觉，谁都不想再承受一次。
　　门口传来一阵脚步声，避难房间的铁门被打开，刚刚去走廊抽烟的三岛走了进来。
　　“武藤，带几个人，我们去购买一些应急食品和矿泉水。”
　　“三岛船长，看看有没有香烟。”山中银一边说一边掏出50美刀递给三岛。
　　“可以，走吧！”
　　走廊上，三岛和武藤大则四人向避难所南侧走去，一路上非常单调，都是相类似的避难房间。
　　还有不少人也和他们一样，向避难所南侧的走去。
　　出了避难所的大厅，便是一条用水泥和石头铺设的道路，上面还搭建在阻挡风雨的建筑物，要不是两侧安装了一些玻璃窗，他们都以为这是一条隧道。
　　已经有不少人购买了应急食品，当然去购买应急食品的人都是外国人，华国公民是可以免费领取应急食品和饮用水的。
　　步行了一公里左右，三岛等人来到一处储备仓库里面，不少人都在排队等待。
　　蓝宝石公主号的乘客有634人，除了46名华国公民（包含港澳台），剩下的都是外国籍，他们只能购买应急食品和饮用水。
　　至于蓝宝石公主号上的食物和水，台风没有过去之前，除了五个留守船员，其他人都不能停留在上面。
　　就算是把食物拿下来，避难所也没有厨房给他们使用。
　　在不远处的柜台上，有一个大屏幕，上面滚动着一行行中文和英文的告示。
　　一旁还有两个电话亭，可以通过国际长途服务，其实就是两个小集装箱房，里面有两台太赫兹手机。
　　不一会，便轮到三岛等人。
　　“购买什么?”临时售货员问道。
　　“我想购买10人份的应急食品，多少钱?”
　　“一份50，可以供应一人一餐。”
　　三岛盘算着现在的情况，现在已经差不多晚上了，台风过境至少需要到27日。
　　“我们购买60份应急食品。”
　　“好的，3000元。”
　　三岛重支付了500美刀，五箱应急食品出现在他们面前，另外还拿了十大瓶饮用水。
　　至于香烟，当然是没有的。
　　抬着纸皮箱和饮用水，他们沿着之前的通道，准备返回避难所。
　　咦?武藤大则不经意间看到窗外，他不由自主的被外面的东西吸引住。
　　“武藤，看什么?”
　　武藤放下三个纸皮箱，指着玻璃窗外面，不可思议的说道：“机甲！”
　　机甲?三岛转过头，也不由的停下脚步，他快速的眨了眨眼睛，还用手揉了揉。
　　“竟然是真的。”
　　避难所不远处，靠近避风港的一侧，五个台高2.7米左右的外骨骼装甲，在暴风雨之中，平稳的行走着。
　　台风的十几级狂风，并没有对这些装备了外骨骼装甲的战士造成影响，他们依旧四平八稳在巡逻着。
　　外骨骼装甲的模样，有点类似于缩小版的独眼扎古，黑色的涂装，机械手臂上有一个红星标志，红星标志下面是一行红色代码。
　　不过由于暴风雨的干扰，三岛等人没有看清楚代码，不过上面配备的加特林、突击步枪、枪榴弹等装备，倒是挺明显。
　　武藤拿起手机准备拍照，三岛眼神一变，连忙低声斥责：“武藤不要拍照。”
　　额……
　　反应过来的武藤，顿时心虚的张望了一下周围，果然在通道上面有不少监控摄像头，他额头的冷汗都下来了。
　　不过他随即一愣，因为不远处也有人在拍照。
　　其实三岛等人不知道，他们的一举一动都在华阳礁基地的监控之中，张卫是接到命令，故意安排外骨骼装甲战士在这边巡逻的。
　　目的当然是为了展示肌肉，不仅仅让西方国家知道，也让周边的东南亚开开眼，知道什么是红色钢铁洪流。
　　三岛看了一会，已经观察出这些“机甲”的灵活性和稳定性非常好，在这么强烈的暴风雨中，依旧可以平稳的步行。
　　至于其他东西，他也看不出什么，毕竟武器装备这种东西，没有真刀真枪的干一场，谁都拿不准对方的底细。
　　一公里的通道，三岛一行人看到了三批次的外骨骼装甲战士经过，每一次都是五台一组。
　　按耐不住的武藤，偷偷的拍了几张照片。
　　回道避难房间之中。
　　“银，给你看一个好东西。”武藤大则神神秘秘的掏出手机说道。
　　难道是……山中银眉头一挑：“又有新作品了?”
　　“你看了就知道。”
　　神神秘秘搞什么东西，山中银接过手机一看，随即嗤笑起来：“你不是不喜欢扎古的吗?”
　　“你看清楚，这个地方。”
　　“看清楚?”山中银仔细看了看背景，这才发现这些“扎古”，是在华阳礁的避风港上面，其中一张照片的背景还在蓝宝石公主号旁边。
　　山中银不相信的问道：“看玩笑呢?你什么时候PS的?”
　　“不相信?你待会可以去南侧的通道，这些机甲战士就在那边巡逻，船长他们也看到了。”
　　不信邪的山中银和另外两个船员跑了出去。
　　半个小时之后，他们目瞪口呆地返回了避难房间里面，显然刚才的见闻，给他们非常大的心灵冲击。

第一百六十七章 暴风雨之后
　　外面的暴风雨，并没有影响到避难所内部，在简陋的房间里面，陆地给人类的安全感，是海洋无法带来的。
　　山中银一边撒开一袋应急食品，里面的东西非常简单，2块压缩饼干、1包维生素饮料冲剂、1份自热咖喱土豆泥、1包豆瓣酱、1条能量棒、2颗话梅糖。
　　淡黄色的维生素冲剂，然后等待咖喱土豆泥加热，他一边等一边啃着压缩饼干。
　　“三岛船长，这里难道是华国的军事基地?”
　　三岛想了想回道：“可能吧！”
　　“银，现在相信了吧！”武藤大则一边吃土豆泥一边说道。
　　山中银既兴奋又难过：“太酷了，可惜自卫队不可能装备……”
　　正在埋头吃饭的三岛微微一颤，随即又恢复了正常，其实他内心并不像表面那样平静。
　　他曾经在东瀛自卫队的驱逐舰上服役，2003年退役之后，便进入蓝宝石公主号所在的冈古株式会社工作。
　　2000年左右，那个时代的华国还是落后于世界的，而现在已经完全不一样了。
　　短短几十年时间，便成为一个世界一流强国，曾经的东瀛也是经历过一段高速发展的时代。
　　可惜随着广场协议的签订，东瀛失去了二十年，半导体行业被高丽和米国抢走，电器行业也被后起之秀的华国挤压。
　　这几年情况更加不容乐观，华国在半导体的全面加强，将东瀛硕果仅存的半导体设备和原材料也压得喘不过气。
　　而且华国半导体的全面崛起，带来了另一个效应，那就是华国电器行业也在跟着更新换代，本来还可以吃一些高端产品市场的东瀛电器，日子更加困难了。
　　另一个支柱产业——汽车，同样是面临华国电动汽车的强大竞争。
　　从2014年的国内生产总值（GDP）的比较来看，第一名依旧是世界霸主米国的16.3万亿美刀，第二名就是华国12.3万亿美刀，第三名是东瀛的5.8万亿美刀。
　　看起来好像米国依旧坚挺，实际上米国去年的经济增长是0.2%，而东瀛直接负增长2.4%。
　　而华国得利于半导体、虚拟世界、太赫兹通信、高能电池—电动汽车四大支柱产业崛起，去年的经济增长速度达到19.7%。
　　加上12年、13年的高速增长，经济规模在三年内复合增长了43%，今年估计依旧是可以维持超过10%以上的增长。
　　这还是米国拼命打压的结果，如果不打压，估计可以在2018年附近，成为真正的世界第一大经济体。
　　三岛船长心里面苦叹着，世界变化太快了，而东瀛又是夹缝中生存的国家，真的太难了。
　　今天他的世界观受到了巨大冲击，一直以来米国不可战胜的印象，再一次动摇起来。
　　匆匆吃了咖喱土豆呢之后，三岛躺在床铺上，但是久久不能平复内心的悸动。
　　郁闷的他披上衬衫，没有惊醒其他人，一个人向走廊走过去。
　　昏暗的走廊上，此时已经是夜深人静，走在幽长的通道中，噼噼啪啪的雨点击打着玻璃窗。
　　透过玻璃窗，那闪烁着红色指示灯的外骨骼装甲战士，依旧在坚定不移地巡逻。
　　从裤袋取出一盒香烟，是一盒东瀛生产的船长，里面只有硕果仅存的两根。
　　打火机的火苗，点燃了其中一根香烟，用力的吸了一口，浓重的烟草味中夹杂着一丝丝茶苦。
　　呼！随着香烟从肺部呼出，有一丝丝类似于茶叶的回甘，他就这样静静地，一边看着窗外的外骨骼装甲巡逻队，一边一口一口的吸着烟。
　　随着最后一点烟丝燃烧殆尽，一股无尽寂寞涌上心头，三岛仿佛孤魂野鬼一般，整个人都恍然若失起来。
　　突然他神使鬼差地向下午的销售仓库走去，一路上三岛漫无目的，直到他看到那两个临时电话亭。
　　“请问电话亭可以上网吗?”
　　正在忙碌着清点物资的售货员，头也不抬指着一旁的大屏幕：“上面有英文的操作指南。”
　　“嗨！阿里阿多！”三岛微微鞠躬，便转过头仔细的观看着大屏幕。
　　他看得非常仔细，比他考大学时还仔细，三岛似乎不想放弃任何字，而且他看的是中文版。
　　咦?可以上虚拟网络?
　　打开临时电话亭，里面果然有一张铁床铺，一旁放着一个玻璃柜，有点类似于自动售货机。
　　从投币口塞入50美刀之后，柜子自动伸出一个盒子，里面有一副脑波眼镜。
　　三岛拿着脑波眼镜，走到床铺躺下，将脑波眼镜戴上，随即眼前一黑，在混混沌沌之中，他进入了一个全新的世界。
　　不过由于他是以游客身份进入南柯梦界，只能在指定的区域活动，很多功能也受到了限制。
　　流连忘返了三个多小时，他在不知不觉之间，来到了一处虚拟图书馆。
　　［真理图书馆］
　　轻轻的推开大门，图书馆里面空荡荡，仿佛在一个单机世界一样，一排排书籍陈列在书架上。
　　突然三岛在一个书架前停了下来。
　　这些书籍在东瀛都是少之又少的禁书，他甚至看到了一本日语版的毛•选，将书籍从书架抽出，召唤了一套桌椅。
　　一页页的翻看着，不知不觉之间大半夜已经过去，三岛一夜未眠，就这样静静地阅读着。
　　直到脑波眼镜自动提醒他只剩下十分钟的上线时间，三岛才从沉思之中清醒过来。
　　清醒过来之后，他深深地看了一眼那封面的红星，仿佛要将其铭刻在内心深处。
　　点击下线。
　　他张开眼睛，再一次回到现实世界之中，却有一种如若新生的感受，往日种种疑惑顿时豁然开朗。
　　“或许这就是我的使命。”三岛自言自语的低语着。
　　站起来活动活动身体，将脑波眼镜还回去，补交了50美刀之后，他回到了避难所里面。
　　对于武藤和山中银询问昨晚去哪里了，三岛避重就轻地说去体验了一次虚拟世界，便将这件事糊弄过去。
　　至于他心中正在熊熊燃烧的星星之火，三岛暂时没有打算告诉其他人，在东瀛志同道合的人太少了。
　　不过他已经打算去购买一台太赫兹手机，太赫兹手机在公海上面，是可以直接登陆华国互联网的。
　　台风鲸鱼终于在6月27日中午，完全离开了南沙群岛海域，向北方的琼州而去。
　　吃了好几餐应急食品的船员和乘客们，迫不及待的回到蓝宝石公主号上，办理了相关手续之后。
　　蓝宝石公主号鸣笛向华阳礁鸣谢致意，随即按照既定路线前往暹罗。
　　而华国装备了外骨骼装甲的消息，也随着蓝宝石公主号的离开，消息在全世界不胫而走。
　　一时间全世界相关机构，都收到了外骨骼装甲的消息。

第一百六十八章 风云变幻
　　随着一份份照片和视频被媒体挖掘出来，一时间全世界都在报道这件事。
　　连天竺因为粮食危机，饿死了两百多万人的热度，也被压了下去。
　　［华国秘密武器曝光，机动战士被部署于华阳礁。］——东京日报
　　与此同时，在南海的人工岛礁也被跟着报道出来，特别是那种可以在几天之内人造小岛的技术，那简直是不敢想象。
　　对于这件事，两个势力最关心，其中一个就是G组织。
　　另一个自然是世界霸主。
　　米国，华盛顿特区西南方的弗吉尼亚州，阿灵顿县。
　　夜深人静的阿灵顿县，那一栋显眼的五角建筑物里面，正在灯火通明。
　　约翰•迪恩皱着眉头问道：“你们调查的情况如何?”
　　“部长先生，照片和视频并没有造假情况，当然如果对方在虚拟世界里面拍摄，也是可以伪造的。”军情负责人史密斯上校也不敢打包票。
　　不过他随即补充道：“我们已经调动路过的卫星，进行了三次侦察，这是分析报告。”
　　约翰•迪恩接过文件，便看到了非常多清晰的照片，上面甚至可以看到外骨骼装甲的外挂武装。
　　“从多方面的渠道确认，对方的机甲士兵确实已经部署这些岛屿上，我们的分析部门预计，数量可能在5000～10000台左右。”史密斯继续汇报道。
　　约翰•迪恩放下文件问道：“仅仅是凭借编号?”
　　史密斯摇了摇头回道：
　　“NO，我们的卫星在对方的其他区域，也发现了类似的机动士兵存在，目前已经发现了在运行状态的机甲士兵有436名，综合评估之后，才得出这个数字。”
　　“好吧！”约翰•迪恩头疼的按了按太阳穴，随即转过头向技术部门的负责人赛特•让问道：
　　“让，对于那种可以快速造岛的技术，你们分析出什么?”
　　“部长先生，从卫星监控画面来看，加上其他数据，这是一种化学的造岩剂。”赛特•让回道。
　　约翰•迪恩想了想问道：“那么，让，我们可以复刻这种技术吗?”
　　思考了一下，赛特•让迟疑地回道：“恐怕不行，除非我们获得造岩剂样品，才可能进行逆向工程。”
　　其他几个战略推演的军官也表情凝重，无论是外骨骼装甲，还是快速造岩剂，这些东西的影响都非常大。
　　比如通过快速造岩剂，在将那些暗礁或者浅海区，改造成为陆地，作为前进基地使用，在步步为营的情况下，想阻止都非常困难。
　　或者故意运输一船快速造岩剂，直接将船只沉没在重要的水道之中，比如马六甲海峡、巴拿马运河、苏伊士运河、直布罗陀海峡这些地方。
　　后果就是这些水道会被瞬间瘫痪，可能几个月都无法恢复通航，在现代社会，几个月可以做太多事情了。
　　作为战略推演部门，他们对于每一种可能都进行了周密的预测，正是这种预测，他们才脸色凝重。
　　至于外骨骼装甲的大规模应用，必然提升士兵的生存能力和战斗能力，造成单兵可以对抗十几倍敌人的可能性。
　　在陆地交战过程中，后果就是普通士兵毫无招架之力，他们必须依靠装甲车甚至坦克才可以对抗。
　　拳头紧握地约翰•迪恩坚定的说道：“尽可能获得对方的样品，我会说服国会加大相关投资，我们必须拥有这些东西。”
　　“是！”
　　五***其他三个也在行动着，不过现在他们已经不敢太过于明显的行动。
　　一旦暴露出来，那个后果是不堪设想的，最多就是让小弟去试探。
　　得手了，大哥吃肉，小弟喝汤；失败了，小弟背锅，大哥调停。
　　不过之前的水稻瘟疫，间接帮了华国一把，东南亚地区的粮食危机尽管没有天竺和孟加严重，但是也好不到哪里去。
　　情况最严重的南洋千岛国，已经出现饿死人的情况，主要是他们人口太多，粮食储备又不足，加上一部分粮商又在囤积居奇，不饿死人才怪。
　　只有暹罗可以勉勉强强自给自足，其他东南亚国家都多多少少出现粮荒。
　　这种情况下，他们想找茬都没有力气。
　　因为饥荒是非常容易引发民变的，人在饥饿状态下，恶向胆边生的情况就非常容易激发出来。
　　粮食危机牵扯了他们太多的精力，在自顾不暇的情况下，
　　而国内也知道现在的国际局势不容乐观，
　　世界的变化着，连一直自信满满的G组织，也在重新评估，以做出应对。
　　……
　　蓝宝石公主号。
　　此时游轮正在停泊在暹罗的曼谷湾里面。
　　冈古株式会社在当地的分公司，已经安排好了导游，带游客们去当地景点游玩。
　　三岛重智靠在甲板护栏上，静静地看着码头上的情况，作为一艘常年在东南亚运营的游轮，他对于这些东南亚国家非常熟悉。
　　蓝宝石公主号停泊的港口叫“是拉差”，南侧三十公里左右，就是暹罗著名的旅游区——芭提雅。
　　三个月之前，他过来巡逻这边，和现在的情况有些不一样。
　　“船长，要不要下去玩一玩。”武藤大则眯着眼猥琐的问道。
　　三岛摆摆手：“你们去吧！最近暹罗的情况不太好，你们自己注意一点。”
　　“嗨！”
　　看着兴奋离开的船员，三岛眼神平静，拿出一本笔记本，在上面写着一些见闻和数字。
　　下午，带上口罩的三岛，和另一个年轻的水手，俩人一起进入是拉差城里。
　　一路上，三岛更加直观地看到了暹罗民间的真实情况。
　　“船长，你怎么想买米?”小林恒诧异的问道。
　　“想了解一下而已。”三岛一边漫不经心的回答，一边拿着笔记本记录着街边商品的价格。
　　逛了小半天，俩人在一个冷饮店坐了下来，三岛通过这些数据，已经看出了暹罗的物价情况。
　　商品平均物价，普遍上涨了20～50%，而且破产贫民数量明显增加，社会矛盾正在堆积。
　　另外就是一部分贫民对于大商人囤积粮食非常不满。
　　三岛吸了一口香烟，缓缓的问道：“小林，你认为是拉差的情况合理吗?”
　　“额……没有吧?”小林恒不确定说道。
　　他就一份数据放小林恒面前：“看看这个。”
　　看完了笔记本的资料，小林恒才知道暹罗的情况严重。
　　东瀛的物价高，但是收入同样高，但是暹罗贫民的收入并不高，而物价却在高涨。
　　这给小林恒非常大的冲击。

第一百六十九章 虚拟人生
　　小林恒尽管心里面难以平复，但是也仅仅是感慨暹罗贫民的困难，并没有感同身受的想法。
　　作为蓝宝石公主号的水手，他的薪水还可以，至少生活还可以。
　　然而三岛内心却暗想：现在可以置身事外，不代表你以后可以置身事外，冈古株式会社的游轮运营情况并不好，指不定哪天要进行裁员，像小林恒这些普通水手，绝对是第一批被裁员的名单。
　　轻吸着香烟，在夕阳西下三岛继续着笔记。
　　一旁的小林恒一边吸着椰子汁，心里面挺诧异船长的行为，不过他倒是没有感到奇怪。
　　因为东瀛有这个习惯，那就是调查东亚和东南亚的情况，特别是那些打着民间名号的人员，比如以旅游或者工作的名义，刺探当地的情况。
　　“走吧！我们回去游轮。”
　　“嗨！”
　　俩人行走在街道上，不少泰人的表情都充斥着焦虑、沮丧，无论是服务员，还是街边摊的经营者，来来往往的工人农民们，少有带着喜色的面孔。
　　转过一条街，这是一条出售电子产品的电器街，三岛和小林恒慢慢走慢慢看。
　　突然三岛在一家手机店铺停下脚步。
　　华为手机直营店。
　　“船长，怎么啦?”
　　“进去看看。”
　　“华为手机?”
　　俩人推开手机店的玻璃门。
　　“萨瓦迪卡！（你好）”女服务员连忙双手合十。
　　“可以看一下手机?”三岛用英文问候道。
　　“OK！”女服务员带着俩人来到柜台上，一边拿起手机一边介绍起来。
　　三岛看了一遍，挑选了一台价格适中的荣耀10准备买单，突然他看一个小柜台上陈列着三副眼镜。
　　他指着眼睛问道：“是VR还是脑波?”
　　“是脑波眼镜，不过脑波眼镜只能在有太赫兹基站的区域使用，如果您的国家没有开放太赫兹通信，购买了也无法使用。”
　　“暹罗可以使用吗?”
　　“可以！”
　　“来一副。”三岛毫不犹豫的买下一台脑波眼镜。
　　女服务员并没有马上取出眼镜，而是好心提醒道：“先生，东瀛是不能使用的。”
　　“我知道，刷卡吧！”
　　“OK。”女服务员只能接过银行卡，并且带着三岛进入脑波眼镜体验室内，试用了一次脑波眼镜。
　　……
　　提着手机和脑波眼镜的袋子，三岛俩人又在街边购买了一些小吃和水果，才返回蓝宝石公主号。
　　一回到游轮，三岛便找借口去休息了。
　　船长休息室内，三岛将一个微型基站挂在窗口上，按照说明书启动之后，他迫不及待的通过脑波眼镜进入了南柯梦界。
　　再次回到那个图书馆里面，依旧是那一个书架前，他抽出上一次还没有看完的书籍，继续浏览起来。
　　连续三天时间，一有空三岛就上线南柯梦界的真理图书馆，如痴如醉的浏览着那些书籍。
　　直到7月3日，中午。
　　吃了午饭之后，三岛依旧是像往常一样上线南柯梦界。
　　咦?他做了书签的一本书页上，正夹着一封信——真理学社邀请函。
　　他眉头一皱打开邀请函，不过和他想象之中的忽悠不一样，而是弹出一条提问。
　　［请问人类的未来在哪里?］
　　［A：灭亡］
　　［B：维持现状］
　　［C：大一统］
　　［D：星辰大海］
　　三岛沉思起来，最后他选择了大一统，第二条问题随即弹出。
　　［请选择自己的阵营。］
　　［A：资本主义］
　　［B：帝国主义］
　　［……］
　　在三个多小时的问答之中，三岛回答了两百三十九个问题，终于到了最后一个问题。
　　［如果拥有一个改变世界机会，你愿意用来干什么?……］
　　三岛静静地沉思了半个小时，那问题窗口一直悬浮在他面前，直到他输入自己的答案。
　　问题窗口化作一片星光，变成一个银白色手环套在他左手上，手环上面有一颗红色的五角星，还有四个五角星凹槽，不过上面空空如也。
　　仔细看了看手环，靠近手臂内侧，还有铭刻着一行细小的中文：星星之火，可以燎原。
　　懂得中文，又读过相关书籍的三岛，自然知道这句话的含义。
　　他看着手环，在思考着自己获得手的原因，难道那些问题是一个考验?无意间他右手触摸了一下五角星。
　　一个光屏出现在他面前，上面有一些图标，分别是个人中心、组织、资料库、帮助、设置、虚拟人生。
　　根据提示完善了个人信息之后，三岛将目光停留在虚拟人生这个图标上面。
　　点击之后，才知道这是一个游戏，一个虚拟游戏，游戏名的全称是——虚拟人生：光荣使命。
　　这个游戏就是让参与者，可以参与到各种历史事件上，或者以自己的身份，推演自己现在做的每一个决定，对于未来造成的可能性分析，相当于在复盘人生。
　　三岛眼前一亮，他已经隐隐约约猜测出这个游戏的真实目的。
　　他以自己为主角，以东瀛作为起始之地，开始输入自己的计划。
　　［人生推演正在进行……预计6小时之后可以完成。］
　　三岛匆匆忙忙下线去吃饭，又看了蓝宝石公主号乘客的行程安排，后天乘客在暹罗的旅途将结束，又安排船员去采购一些补给。
　　晚上，抽了一支烟后，他再一次上线南柯梦界，然后点击进入游戏光荣使命。
　　［人生推演已经结束，是否开始体验?］
　　点击是，三岛随即眼前一黑，一会之后他才清醒过来，他正在以上帝视角观察着自己的虚拟人生。
　　怎么可能……
　　原来如此……
　　我竟然犯了这样的错误。
　　……
　　审判庭上，大法官面无表情的拿起判决书：“……现根据刑法第77条第1款和第81条，依法判处三岛重智死型，剥夺政治权利终身……”
　　啪！木锤重重敲下。
　　三个月之后，他被送上绞首架，结束了悲壮的一生。
　　上帝视角的三岛，这才知道自己的计划漏洞百出，没有掌握武力，又加上叛徒出卖，最后被腐朽势力反杀。
　　在这几天时间里面，他整个人的变化非常多，每一次失败的经验，都让他的计划更加完善起来。
　　……
　　南柯梦界，公民之城的地下。
　　黄明哲看着世界地图，在国外的区域之中，有一些红点在闪烁着。
　　对于三岛这些人经过一次次筛选，现在他们还没有获得真正的认同，当获得真正的认同，就会获得幽冥府的支持。
　　G组织可以织网世界，幽冥府同样可以渗透世界。
　　真正的战斗，现在才开始。
　　黄明哲关注了一下这些种子，便下线返回现实世界，他已经从蓉城返回了汕美。
　　现在正对于金乌核聚变反应炉进行研究，准备加速核聚变反应炉在小型化方面的发展速度。

第一百七十章 小型化问题
　　海城县的莲花山核电站旁边，核聚变发电研究所。
　　空旷地实验室里面，一台比起金乌一号小了好几倍的核聚变反应炉，被安装在实验室中间。
　　十几个研究员正在忙碌着调试工作，董宽、魏风也在一旁。
　　“明哲，你那边忙完了?”魏风一边看着电脑一边问道。
　　“刚刚忙完。”
　　停下手上工作的魏风，想起一件事：“对了，为什么给反应炉安装中微子阻隔层?”
　　“这是机密。”黄明哲直接回道。
　　一听到是机密，魏风也没有打破砂锅问到底的想法，便转移话题：“这一台原型机已经是目前最小尺寸了。”
　　接过设计方案报告，黄明哲一目十行的扫了一遍，将将这些资料记忆起来，添加到核聚变知识体系之中。
　　随即激发灵感火花，无数的知识体在头脑风暴之中，激烈碰撞交融起来，核聚变知识体越来越接近完美。
　　不过知识体进化的完美，也究竟是理论上的完美，实际上材料问题绝对是一个拦路虎。
　　他迅速的打开电脑，通过脑波眼镜进入虚拟世界，启动辅助设计的仿真空间。
　　在仿真空间里面，黄明哲爆发出常人难以企及的工程设计能力，特别是在幽灵的辅助下。
　　核聚变反应炉的各个系统，都被他从头到尾重新梳理了一遍，而且是在目前拥有的材料基础上，进行的改进设计。
　　六个小时之后。
　　一台重新的核聚变反应炉出现在仿真空间里面，通过模拟实验系统，新的核聚变反应炉正在快速的运行。
　　每当出现漏洞或者运行问题，都可以快速分析出问题所在，根据这些提示黄明哲可以迅速的调整设计方案。
　　当他退出南柯梦界时，已经是日落西山的黄昏。
　　伸了伸懒腰，起来活动活动身体。
　　正在核聚变反应炉一旁的魏风，看到黄明哲出现在实验室，开口问道：“你的设计改得怎么?”
　　“你看了就知道。”黄明哲笑着将一个存储器递过去。
　　小跑过来的魏风，一把接过存储器，插入电脑里面，随即一大堆设计图出现在电脑屏幕上。
　　看了十几分钟，魏风转过头盯着他：“明哲，我想切开你脑子，看看结构是不是和普通人不一样。”
　　“哈哈……”黄明哲笑着摇了摇头。
　　一旁的董宽也跟着笑起来，黄明哲一个人可以完成他们几个月的工作量，甚至比他们更加完美。
　　他们面前设计的最小级别核聚变反应炉，就是一个长宽高14米的设备，重量高达6000吨左右。
　　这还没有计算配电站和变电站，以及其他配套设施，如果加上这些配套设施，上万吨是妥妥的。
　　而设计的年发电量是200～400亿千瓦时每年。
　　这个体积和重量，上航母也是可以的，不过唯一比较麻烦的事情，是核聚变反应炉的副产品，那些中子吸收剂以及产生的超重氢。
　　另外就是核聚变反应炉的发电系统，也和核裂变反应堆不一样，核裂变反应堆说到底，还是在烧开水；而核聚变反应炉是直接发电的。
　　安装在航母上面，除了需要考虑中子吸收剂和超重氢问题，就是如何驱动螺旋桨的问题。
　　总不能发电之后，将电力拿去烧开水吧！那岂不是脱裤子放屁——多此一举。
　　因此核聚变反应炉上航母，还需要多加验证，究竟是直接采用电动螺旋桨，还是采用蒸汽轮机，这些都需要仔细研究。
　　而董宽等人，看完了黄明哲新设计的核聚变反应炉，这个才是真正的小型化核聚变反应炉。
　　长宽高只有5.3～5.5米左右，重量只有320吨左右，年发电量是50～80亿千瓦时左右。
　　“明哲，你打算如何处理中子吸收剂和超重氢的问题?”魏风一边看设计图一边问道。
　　“你打开658页，那里有解决方案。”
　　魏风打开之后，看了一会才恍然大悟：“你是打算采用自我消耗的方式，将中子吸收剂里面的超重氢，重新注入核聚变反应炉里面。”
　　董宽也拍手称赞起来：
　　“妙！非常妙！如果在船舶或者卫星上面使用，我们应该尽可能提升核聚变反应炉的自持和核燃料利用率，这个方案非常适合小型核聚变反应炉。”
　　不过黄明哲却摇了摇头：“还是太大了，上船舶还可以，上卫星太重了。”
　　“那倒也是。”董宽无奈的点了点头。
　　今年改进版的长征五号B型运载火箭，近地轨道最大载荷是33吨左右，而新设计的方案，核聚变反应炉有320吨左右，这是差不多10倍的差距。
　　“不过也不是没有办法。”黄明哲早就有更加小的设计方案，只不过材料没有达到要求。
　　魏风仔细琢磨着他的这一句话：“你的办法，不会是常温超导体吧?”
　　“知我者魏风也。”黄明哲笑着解释道：“现在核聚变反应炉的重量主要集中在超导体上，超导体的重量占据整个系统42%。”
　　“可是咱们思维社的超导体研究所，好像没有太多成果。”魏风想了想说道。
　　如果国际同行听到魏风这句话，估计要吐血。
　　目前思维社超导体研究所的可以量产超导体，只需要零下15.6摄氏度，就可以产生超导磁场；而实验室里面的超导体，已经可以做到零下3.7摄氏度维持超导磁场。
　　而魏风要求的超导体是可以在20～30摄氏度，依旧可以稳定维持超导磁场。
　　黄明哲摊摊手说道：“暂时只能这样了，你们先把我的这个核聚变反应炉搞出来，我们再一步步改进。”
　　之前魏风他们研发的核聚变反应炉，一出来就失宠了，不过他们研发的还是可以用的，作为中型核聚变反应炉比较适合。
　　为了方便核聚变反应炉的划分，核聚变研究所根据年发电量进行划分。
　　超大型核聚变反应炉：年发电量在1万亿千瓦时以上。
　　大型核聚变反应炉：年发电量在1千亿～1万亿千瓦时之间，例如金乌一型和它的改进型。
　　中型核聚变反应炉：年发电量在100～1000亿千瓦时之间，魏风他们最近研发的金乌二型。
　　小型核聚变反应炉：年发电量在10～100亿千瓦时之间，黄明哲刚刚设计的金乌三型，就是这个范畴之内的反应炉。
　　微型核聚变反应炉：年发电量在10亿千瓦时以下的核聚变反应炉就是微型。
　　不过这些级别还有其他参考值，特别是体积和重量，对于微型核聚变反应炉非常重要。
　　他们现在也可以设计出10亿千瓦时以下的反应炉，问题是体积和重量并没有缩小，那还不如小型核聚变反应炉。
　　核聚变实验室里面，金乌二型的原型机在测试，而金乌三型则进入建造阶段。

第一百七十一章 改组研究所
　　七月份的岭南，是那样的闷热，而连续的台风天气，不仅仅带来丰沛的降水，也带来了满目疮痍的破坏。
　　黄明哲难得出现在思维社总部。
　　为了应对研发部门人员越来越庞大的问题，他和一众研究所负责人、公司管理层讨论了相关问题。
　　最终决定对于思维社旗下所有的研究所进行改组，以方便管理和协调。
　　目前思维社一共有各类研究所47个，包含了物理、化学、数学、生物医学、材料、计算机、半导体设备、光学、核物理等等。
　　其中材料研究所最庞大，拥有32个实验室，研究员1273名，是思维社实力最雄厚的一个研究所。
　　毕竟材料对于应用科学的作用非常大，起到了基础作用，没有材料的加持，再精妙绝伦的理论，也是空中楼阁。
　　这一次改组并没有太多改变，就是增加了一个科学协调管理委员会，负责各个研究所的后勤、财务、协调工作。
　　另外对于各个研究所的工作和研究所领域，进行了一次梳理和微调。
　　改组工作对于研究所的研发工作并没有很大影响。
　　之所以设立科学协调管理委员会，主要是为了对内方便管理和调配，因为研发工作之中，往往不是一个研究所可以搞定的。
　　比如研发光刻机，就需要光学、材料、工程设计、计算机编程、化学等研究所的通力合作，协调工作非常重要，也非常浪费精力。
　　科研人员宝贵的精力，不能浪费到管理工作上，就像黄明哲将思维社绝大部分的管理工作交给了文娜一样，不然整天管理公司，哪里有时间研发技术。
　　而另一方面，科学协调管理委员会也是负责和真理学社、爬山虎联盟、高校、科学院、工程院合作交流。
　　这样一改组之后，果然整个系统都顺畅了很多，科研人员可以专心致志的研发技术。
　　……
　　材料研究所—超导体实验室。
　　十几个研究员正在忙碌着调配材料，实验室里面使用了大量的自动化设备，来辅助研究员工作。
　　超导体实验室还有另一个非常重要的地方，那就是存放超导体计算模型的电脑机房，材料规律模型是思维社的看家本领，也是计算材料学的智慧结晶，自然是非常重要的。
　　实验室负责人是两年前从哈工大学过来的沈从戎。
　　“社长，好久不见。”
　　“从戎，工作还顺利吗?”
　　“我们还是没有突破零度界限。”沈从戎无奈的回道。
　　看了实验室日志之后，黄明哲也了解他们实验室的进度：“我们去电脑机房。”
　　“好。”沈从戎连忙带路。
　　在思维社的材料研究所，黄明哲绝对是灵魂核心，他一手开创的计算材料学，如果公布出去，绝对可以震动世界。
　　一听到黄明哲要过去机房，那肯定是要对于超导体规律模型进行升级，毕竟黄明哲的工作非常忙碌，不可能过来这边拉家常。
　　机房里面，三十台思维社自己研发的电脑，正在安静的陈列在里面。
　　这些电脑使用的芯片，是神光仪器设计的超新星—5，由中芯国际采用6纳米工艺制造。
　　单颗超新星—5可以提供每秒6000亿的浮点运算力，而单台电脑配备了6颗超新星—5芯片，可以发挥出每秒3.6万亿的运算力。
　　三十台超新星—5计算机并列组合起来，为超导体研究所提供每秒108万亿的运算力。
　　这仅仅是思维社旗下一个实验室的运算力，而拥有大型计算机中心的梦幻公司，其中运算力是用万兆来作为单位的。
　　这也是目前虚拟世界可以快速发展的内在动力，强大的硬件基础，让软件可以放飞自我。
　　拥有最高权限的黄明哲，直接登陆了超导体实验室的内部网络，戴上脑波眼镜之后，他并没有进入虚拟世界，而是启动脑控系统。
　　手打再快，也没有脑控输入快，大脑飞快运转起来，刹那间眼前的电脑屏幕上，一行行代码如同洪流一般刷新着屏幕。
　　一旁的沈从戎尽管不是第一次看到黄明哲使用脑控系统，但是那种可怕的速度，依旧让人感到震撼。
　　一般人使用脑控系统，可以做到比手打或者语音输入快十几倍，而黄明哲至少是上百倍，而且可以做到又快又准，这才是难能可贵。
　　使用脑控输入最快的人，不是黄明哲，而是那些精神病患者，有些精神病患者的脑控输入，甚至可以达到手打的上千倍以上。
　　不过那种一团乱麻的快，对于实际应用没有任何用处。
　　十分钟不到，黄明哲已经更新了超导体规律模型。
　　“从戎，你可以试一试。”
　　“好的。”清醒过来的沈从戎，连忙启动规律模型，开始输入一些参数，然后点击材料计算。
　　不到三分钟，一种材料偏方便被计算出来，点击数据保存。
　　黄明哲看规律模型运转良好，便吩咐道：“你们继续研发更加高温的超导体，我去其他实验室看看。”
　　“我送一下社长。”
　　他摆摆手：“客套什么，去忙吧！”
　　“那好吧！”
　　花费了几天时间，黄明哲对于材料研究所的各个规律模型进行更新升级，提升研发速度和准确度。
　　忙碌完这些规律模型的升级，这几天又和文娜在家住了一段时间，才返回全封闭的核聚变研究所那边。
　　十几天时间，魏风和董宽他们一边测试金乌二型，又一边建造金乌三型。
　　“你们动作挺快的。”黄明哲看着已经完成了一大半的金乌三型说道。
　　“你小子终于舍得回来了，我还以为要等多一两个星期。”董宽开玩笑道。
　　魏风一边指着不远处的金乌三型，一边问道：“为什么不采用最新的激光器?”
　　黄明哲解释道：“适合才是最重要的，金乌三型是小型化核聚变反应炉，新型激光器体积和重量太大了。”
　　三人对于几个型号的核聚变反应炉进行讨论，特别是由于魏风和董宽他们独立研发的金乌二型，小毛病不在少数。
　　与此同时，在核聚变研究所隔壁，负责制造金乌一型的工厂里面。
　　第二台金乌一型核聚变反应炉已经验收完毕，工程师们正在分解零部件，将这些零部件装箱，运输到黑江的大庆市。
　　而第三、第四台也完成了一部分零件的制造，估计今年将超额完成三个核聚变反应炉的任务。
　　两个新的核电站位置被确定下来，配套设施先建设完成，到时候反应炉一到，就可以直接投入使用。
　　核聚变发电站对于一个地区的重要性非常大，可以直接或者间接促进产业升级。
　　这一切都在悄无声息的发生着变化。

第一百七十二章 衰败
　　南高丽，三鑫电子的内存颗粒工厂。
　　拼命连续工作了两个星期的尹斗志，拖着疲惫不堪的身体，迈着沉重的脚步，缓缓地走向宿舍。
　　突然他肩膀被拍了一下。
　　“额……英南前辈。”尹斗志转过头打了一个招呼。
　　拍他肩膀的人同样穿着工作服，带着厚厚的眼镜，权英南从口袋掏出一盒阿里郎，打开之后递过去：“来一根?”
　　“谢谢，那我就不客气了。”尹斗志先感谢一番，随即从盒子抽出一根烟，接过打火机之后，迫不及待的点燃。
　　呼！美美地吸了一大口，似乎舍不得呼出，那种久别重逢的焦油烟草味，让他整个人都醉醺醺。
　　其实是他憋气太久，烟雾造成的窒息感。
　　一旁的权英南同样是吞云吐雾着。
　　俩人一边走一边抽烟，直到一根烟被抽去大半，权英南才抬了抬眼镜开口：“斗志，听说了吗?”
　　“什么?”有些迷糊的尹斗志下意识回道。
　　权英南看了看周围，才小声的说道：“公司决定裁剪一部分员工。”
　　“……”尹斗志一时间呆住了，缓了一会才紧张地问道：“前辈，公司上个月不是才裁员了吗?”
　　权英南继续小声的说道：“公司的内存销售不理想，这个又亏损了4600亿（折合华元27.6亿）。”
　　“哈利路亚！我们为什么要打价格战?”尹斗志苦涩的说道。
　　南高丽一直以来的三板斧，终于第一次遇到了对手了。
　　三鑫、海力士这个两个内存颗粒生产商，一直以来都是利用政府补贴、反周期价格战、廉价劳动力组合，来击败其他竞争对手。
　　在2012年三鑫和海力士的内存颗粒，占世界内存颗粒市场的70%，剩下的就是中端市场的米国镁光和其他一些小厂。
　　而到了2015年，三鑫的市场份额下降到15.3%、海力士下降到11.4%、镁光只有可怜的8.1%。
　　市场被谁占领了?
　　当然是高歌猛进的华国半导体厂商，长江存储获得了28.4%的市场份额，紫光获得21.5%。
　　而中芯国际尽管只占据了12%的市场，都是中芯国际市场的内存颗粒都是顶级产品，属于高技术高附加值类型。
　　三鑫和海力士的三板斧，在华国面前直接失灵了，因为在国内芯片生产线的生产速度，是国外的7～8倍左右。
　　同一级别的内存颗粒综合成本，国内厂商只有三鑫、海力士的20～40%左右。
　　这个差距造成了价格战中，国内厂商还有路可以退，而三鑫、海力士则退无可退。
　　大家都将销售价压低50%，可能国内就少赚一些钱，而三鑫、海力士直接是赔本买卖。
　　短时间可以支撑下去，一旦长时间的恶性竞争，肯定是三鑫和海力士吃不消。
　　而内存颗粒的价格战，到今年七月份，已经快两年时间了，平均每个月亏损几亿美刀，谁可以扛得住这种消耗战。
　　如果有打败对方可能，那三鑫和海力士还可以咬牙坚持下去，可惜国内厂商压根不给对方机会。
　　一边在中低端市场打价格战，一边快速研发高端产品和顶级产品，比如中芯国际这种完全生产高端和顶级产品的厂商，并没有受到价格战严重影响。
　　三鑫还可以自己消化一部分产能，而海力士已经快扑街了。
　　权英南无奈地拍了拍尹斗志的肩膀：“斗志，这一次裁员可能要达到50%，要有心理准备。”
　　该死！尹斗志心里咒骂起来，他身上还有房贷和车贷，如果失业了就完蛋了。
　　俩人回到宿舍吃了一餐泡菜年糕加泡面之后，对于裁员的事情非常焦虑，整晚在床上辗转反侧。
　　时代的残酷现实，堤坝一旦决堤，低洼处的总是第一时间受到伤害。
　　他们无能为力，只能默默的承受冲击，要么重新找到工作，获得苟延残喘的机会；要么如同寄生于腐肉的寄生虫，依靠父母的接济；要么成为被淘汰者流落街头，甚至饿死病死在钢铁丛林。
　　闷热烦躁的夜，无数底层的蚁族们，等待着明天的到来，或许有人希望太阳永远不要升起来。
　　三天之后。
　　正在车间检测着内存颗粒的尹斗志，被叫到经理办公室里面，他整个人从头到尾都浑浑噩噩。
　　不记得怎么来回，也不记得其他人的绝望，他只记得那一句话冰冷的话：“尹斗志，你被解雇了。”
　　和其他被解雇的员工一样，尹斗志失魂落魄地走出了工厂，离开了这个工作了五年多的工厂。
　　无助、茫然充斥着内心，瞳孔失去了焦距，恍恍惚惚地向宿舍走去。
　　碰……
　　一滴温热的液体，溅射到他额头上，直到那一摊血红色映入眼中，尹斗志才看清楚眼前。
　　“……”
　　权英南那毫无生机的眼睛正在盯着他，而他整个人已经在血泊中，空气在此刻凝固。
　　周围的声音尹斗志都听不到了，只剩下那低沉的心脏勃跳声，大脑是一片空白。
　　就这样静静地站那里，仿佛孤魂野鬼一样。
　　他不知道自己是如何回到宿舍，也不知道自己是如何搬出去，回到那乡下老屋里面。
　　看着正在忙碌着腌制泡菜的父母，尹斗志都不敢直视父母，只能一个躲在房间里面，死寂的盯着天花板。
　　脑海中，那一片血泊久久不能散去。
　　南高丽的衰败，就如同决堤的大坝一样，是全面而迅速。
　　半导体、电子电器、汽车三大支柱产业全面溃败，工厂裁员或者降薪浪潮，越发的波涛汹涌起来。
　　三鑫总部。
　　身体不好的李健熙，看着越来越糟糕的运营情况，大有一种分崩离析的压抑。
　　“父亲，我们三鑫电子在华的工厂已经全面停工，如果这样下去……”李在镕欲言又止。
　　李健熙又何尝不知道儿子想说什么，可是他现在是身不由己。
　　这不是三鑫和华国厂商的战斗，而是背后的两个巨人在厮杀，三鑫在夹缝之中，注定是一个悲剧。
　　想投降，背后的米国不会同意；而硬抗下去，三鑫现在已经元气大伤，破产的风险正在与日俱增。
　　同样掌握着海力士的SK集团、拥有LG电子的LG集团、还有现代汽车的母公司现代集团，都面临着着一场生死存亡的抉择。
　　几十年的苦心经营，在98年金融危机之后，已经被西方势力洗劫了一大半，现在连最后的裤衩都快没有了。
　　可惜他们站错队了，注定成为时代博弈的牺牲品。
　　为了挽救四大集团，李健熙不得不召集其他三个集团的社长，一场决定生死存亡的秘密会议，在首尔的一处别墅中召开。
　　南高丽四大集团的社长悉数到场，从他们表情之中，就可以看出不安和焦虑。
　　或许他们不是时代的低洼处，但是他们绝对不是时代的高地。

第一百七十三章 抉择
　　首尔富人区的纸醉金迷，并没有在别墅里面体现出来。
　　无论是三鑫的李健熙父子，还是其他三大集团的会长，都低沉着脸色，房间里面气氛非常压抑。
　　LG（乐金）集团的具氏家族当代家主具本茂和养子具光谟。
　　SK（鲜京）集团的崔氏家族当代家主崔泰源，还有他的兄弟崔再源。
　　现代集团的郑氏家族，郑梦九、郑梦准、郑义宣、玄贞思。
　　这些人就是南高丽四大财阀的核心人物，这也是四大财阀难得坐下来讨论一件事。
　　李健熙看了看在场众人，缓缓地说道：“现在情况大家已经知道了，今天召集大家过来，就是为了拿出一个解决的方案。”
　　具本茂点了点头回道：“确实不能这样下去了。”
　　崔泰源、郑梦九等人也跟着表示认同，不过崔泰源站起来凝重地说道：“我们现在想和解，可是华国人会愿意和解吗?米国人会同意我们和解吗?”
　　显然崔泰源的问题，直接揭开了这一次危机的本质。
　　他们不过大国博弈的棋子，那两个棋手同不同意放过他们，才是这一次危机能否化险为夷的关键。
　　这是崔泰源作为棋子的觉悟，而其他人同样明白自己的处境。
　　郑梦九点燃了一根烟，轻呼了一口：“现在只有两条路，要么跟着米国硬抗到底，不过米国今年的经济也不容乐观，恐怕……”
　　老狐狸一个的李健熙，又何尝不知道米国的情况，在自己都吃不饱的情况下，指望对方救三鑫集团，简直是在痴心妄想。
　　“要么和米国人决裂，投入华国人的阵营，我们别无他选。”郑梦九说到最后，不由语气略带悲哀，这就是小国的无奈。
　　“这不可能。”具本茂摇了摇头说道。
　　他们这些财团真正的幕后控制者是西方资本，集团绝大部分的股权都在西方人手上，想挣脱链子，不死也要脱层皮。
　　说到这里众人一阵漠然，一来链子不好挣脱，二来华国人是否愿意接纳自己，这些都是问题。
　　就算是接纳了，这就相当于背叛了西方阵营，要想一想后果。
　　断断续续讨论了三个多小时，但是没有人愿意下定决心，无论是哪一个选择，都相当于在割肉，一不小心可能把自己给玩死。
　　崔泰源最后开口说道：“这样如何，我们和华国芯片厂商谈谈，大家这样打价格战，对谁都没有好处。”
　　“这是最好的办法了。”李健熙无奈的点了点头。
　　而现代汽车的郑梦九，同样已经决定为了适应华国的市场，全力推进电动汽车，按照华国电动汽车标准进行生产。
　　但是这些决定都是在企业层面上，对于其他方面他们打算当做没有看到，将骑墙贯彻到底。
　　希望通过借力打力的方式，维持夹缝之中的生存空间。
　　……
　　7月15日。
　　汕美，神光仪器集团总部。
　　三鑫太子李在镕、LG集团继承人具光谟、SK集团的副会长崔再源，一起出现在这里。
　　看着眼前这栋大楼，李在镕有一种被压得喘不过气的感觉，神光仪器集团和背后思维社实在是太强大了。
　　中芯国际、紫光、长江存储、海思芯片这些芯片生产商不可怕，可怕的他们背后的神光仪器集团。
　　一个掌握着全套半导体设备生产的集团，是多么可怕的存在，神光可以源源不断的通过芯片生产线，扶持一个又一个的芯片厂商。
　　另外神光背后的思维社，那个迷雾一样的男人，被称为世界智商最高的人。
　　那人一手扶起了华国半导体产业、高能电池—电动汽车产业、脑波—虚拟世界产业、太赫兹通信产业，而且这些产业都是环环相扣的高科技产业。
　　面对其中一个半导体的神光仪器集团，三鑫都感到难以抗衡，这让李在镕真正感到自己的渺小和无力。
　　一步步踏入其中，李在镕等人越发感到拘谨。
　　被带到一间会议室里面，静悄悄的等待了快一个多小时，高致远才姗姗来迟。
　　“各位久等了。”高致远漫不经心的说道。
　　“非常荣幸见到高总。”
　　“高总，您好！”
　　李在镕三人连忙打招呼，高致远可以怠慢他们，但是他们不敢有一丝情绪。
　　“都坐。”
　　一番没有营养的寒暄之后，李在镕等人连忙拿出合作协议。
　　比如向神光仪器集团购买半导体设备、愿意遵守华国半导体的标准、开放互联网、太赫兹通信、脑波眼镜、太赫兹手机等等。
　　几乎是将那拿出来成意都拿出来了，就差跪地求饶了。
　　高致远看完了这些条件，知道这些高丽人是在服软，估计思维电池和梦幻公司也拿到了差不多的条件。
　　不过这样还不够。
　　“我本来也非常想合作，但是今年的安保协议好像快到期了，这个需要考虑了一下影响。”高致远若有所指的说道。
　　什么！李在镕和崔再源、具光谟三人有些冷汗直冒起来，这种事情显然是在逼他们站队。
　　三人心思急转起来，其实南高丽的安保协议也并不是不可以解除，而是他们不想出钱，又可以利用这个来左右逢源。
　　但是现在高致远显然已经看出他们想骑墙的想法，既然想合作那就彻底一点，想又当又立想的美。
　　思考了半天，众人只能暂时打道回府，向家族汇报这件事。
　　关于解除安保协议的事情可大可小，特别是这个国际局势下，一不小心三鑫会有大麻烦。
　　考虑了三天时间，最终四大财阀决定冒险一次。
　　……
　　7月18日。
　　还是那个会议室。
　　“……我们会尽快推动协议解除。”李在镕说完之后，整个人都冷汗淋漓。
　　高致远嘴角上扬，笑着说道：“你们什么时候完成，我们什么时候欢迎你们，对了，记得多储备一些华元。”
　　储备华元?
　　李在镕等人更加担忧了，但是现在他们已经上了贼船，除非立马反悔，否则一旦安保协议解除成功，他们就难以下船了。
　　众人一一在合作备忘录上签名盖章，然后李在镕等人拿着合作备忘录，立马坐飞机回去。
　　尽管合作备忘录偏向于思维社，但是四个大家族也不是吃素的，他们签署的协议，是以个人名义签署的。
　　一旦出事情，这些人就是替罪羔羊。
　　而且合作协议的合资公司，都是他们以个人身份参与的，和三鑫、LG这些集团本身没有关系。
　　显然这帮家伙在做另一个准备，那就准备偷天换日。
　　一旦计划顺利，他们可以利用这些合资公司，来和西方资本对抗，通过左右逢源的方式，实现一定的独立自主。
　　如果那一方有压倒性优势，他们还可以通过其他手段，将另一方的公司吞并。

第一百七十四章 合纵连横
　　南高丽。
　　三鑫李氏家族的豪宅之中。
　　匆匆忙忙赶回来的李在镕，严肃的地向他父亲李健熙汇报了在汕美的谈判结果。
　　“……父亲，华国人的野心不小。”
　　李健熙眯着眼点了点头，他当然知道对方野心勃勃。
　　如果促进他们解除安保协议，是在剪除安全威胁；那么要他们储备华元，这就是意图挑战美刀霸权。
　　“对方野心大才好，这样我们才可以驱狼吞虎，维持平衡。”
　　李健熙明白得很，这是在走钢丝，一不小心可能就是万丈深渊，但是他们别无他选。
　　“父亲，我认为我们不应该孤军奋战。”李在镕抬了抬眼镜提醒道。
　　听到儿子的话李健熙一顿，随即露出欣慰的微笑：“在镕，说一说自己的想法。”
　　“在东北亚，可不是我们一家人被影响到，另外两家现在的日子可不好过。”
　　至于那两家是谁，自然是东瀛和大员那边，东瀛的半导体、电器、汽车，大员的半导体，这些都被冲击得摇摇欲坠。
　　李在镕继续说道：“我们可以和东瀛、大员组成半导体联盟，加大自己的筹码，形成魏蜀吴三足鼎立的局势。”
　　“在镕，你的想法非常好，我们确实不能孤军奋战，国内的事情交给为父，东瀛和大员的事情就给你。”李健熙站起来，拍了拍儿子肩膀继续说道：
　　“为父老了，此事之后，三鑫的未来将靠你了。”
　　“是，父亲！”李在镕压抑住心中的激动。
　　父子俩人立马分头行动起来，李健熙和其他三家财阀频繁联系，而李在镕立马飞大员岛。
　　之所以选择大员岛，主要是大员的半导体产业是一根独苗，不像东瀛还有其他支柱产业，说服难度会小一些。
　　从桃园国际机场下飞机，李在镕便直奔台积电所在的新竹科学工业园区，这里也是大员省内的半导体产业中心，联发科、世界先进、力晶、联电这些半导体企业，也都在这里。
　　另外高通、苹果、英特尔、英伟达这些企业，也在新竹科学工业园区有分公司或者办事处。
　　尽管国内的半导体产业规模已经成为世界最强，占据世界半导体产业规模的34%。
　　但是大员依旧维持着7.14%左右的规模，高丽是5.2%、东瀛是5.7%。
　　由此可见东亚已经成为世界半导体的核心区，加起来占据了世界半导体产业规模的52.04%。
　　这还是东亚在内耗的情况下，如果东亚形成真正的半导体产业联盟，后果就是产业份额进一步提升。
　　台积电总部。
　　三鑫在新竹科学工业园区的办事处，已经提前预约了台积电总裁张忠谋。
　　“张总，非常荣幸见到你。”
　　“李副会长，请坐。”
　　俩人倒是没有着急在说什么，而是喝茶唠唠家常，仿佛外面天塌下来，都可以风轻云淡一般。
　　最后还是李在镕先做出表示，只见他挥挥手示意随从人员出去。
　　张忠谋也给了助理一个眼神，助理立马会意，连忙退出去。
　　办公室里面就剩下四个人。
　　“李副会长，有什么话就说吧！”
　　“那我就开门见山了。”李在镕停顿了一下，抬了抬眼镜严肃地说道：“我们需要合作。”
　　“合作?难道三鑫还需要代工?”张忠谋诧异的问道。
　　李在镕摇了摇头，随即解释了半导体产业联盟的事情。
　　“你们这是在玩火自焚。”
　　“我们是在自救。”
　　俩人目光毫不退让的对视着，张忠谋从对方眼中看出了坚定和绝然。
　　联想到之前三鑫、海力士的动作连连，结合刚才李在镕的话，他已经猜测到对方可能已经在行动了。
　　白发苍苍的张忠谋，一时间也犹豫不决起来，台积电尽管有西方资本存在，但是董事会依旧是牢牢地控制在张忠谋等本地人手上。
　　而且台积电还持有中芯国际4.54%的股票，改换门庭也不是不可能。
　　“三鑫可以活下去，但是台积电可不一定。”李在镕提醒道。
　　尽管这句话让张忠谋非常不舒服，但是李在镕说得没有错，随着内地半导体产业不断的狂飙突进，他们的生存空间受到挤压。
　　要知道台积电在2012年可以占据了世界芯片代工产能55%，目前已经下降到不足29%，直接腰斩了一大半。
　　再不想办法自救，后果就是死路一条。
　　“你们真的有这个决心?”张忠谋不确定的问道，毕竟他可不相信这些棒子。
　　联盟就意味着产业共赢，如果只有一方获利，那这个联盟不要也罢。
　　“我们当然有这个决心。”李在镕为了获得信任，说出来和思维社达成的一部分协议，还有那个口头协议。
　　疯子！张忠谋被那个口头协议吓到了，同时也知道李氏打什么主意了，估计就是驱狼吞虎、合纵连横。
　　拉上大员、东瀛，是为了营造三足鼎立的平衡。
　　尽管知道这是一颗有毒的药丸，但是张忠谋思考再三，发现这条路才是目前最好的方案。
　　现在他们面临的问题就是，吃了这颗药丸，百分之五十的概率毒发身亡；不吃，百分百病死。
　　“罢了！老夫豁出去了。”
　　李在镕大喜，有了台积电加入，这一次大员之行就成功了一大半。
　　在李在镕和张忠谋俩人的牵头下，他们迅速说服了联发科、世界先进、力晶、联电等公司。
　　现在他们需要人多势众，形成一个强大的联合体。
　　……
　　东瀛，东京。
　　那飘扬的白头鹰旗下，两个黑西装白人匆匆忙忙走入白色建筑物里面。
　　“戈登少校，哈伯德大使在吗?”其中一人从身上取出一本证件。
　　戈登一看那证件，立马接过来翻了翻，确认之后随即说道：“请跟我来。”
　　三人来到二楼的一间办公室门口，戈登一边敲了敲门，一边说道：“哈伯德先生，有要事。”
　　“进来。”
　　办公桌后面，带着眼镜的鹰钩鼻老头，放下手上的报纸，而戈登连忙在他耳边小声的说了几句。
　　哈伯德这才严肃起来：“两位，请坐。”
　　“不用了，我们需要你的协助。”为首的黑西装从身上取出一个信封，直接递给哈伯德。
　　看着订上火封的信件，他从抽屉里取出裁纸刀将信封划开，一番浏览之后，他脸色大变起来。
　　“他们想干什么?”
　　黑西装冷冷的说道：“他们这是挑战我们的底线，我们必须行动起来，让这些哈巴狗知道，谁才是他们的主人。”
　　哈伯德点了点头：“没有问题，另外我会和驻东瀛司令部联系。”
　　笼罩在东北亚的乌云，越发的压抑和沉重，暴风雨即将来临。

第一百七十五章 一触即发
　　东京湾，横须贺基地。
　　米国太平洋司令部就设立于此，作为太平洋战略的指挥中心，这里不仅仅是大脑，也同样是雄厚肌肉的彰显。
　　现任司令是威拉德中将。
　　旗下拥有第七舰队这个实力强大航母舰队，在太平洋海域几乎是可以横着走。
　　拥有横须贺、佐世保和关岛3个港口基地，母港为东瀛的横须贺。
　　单单是第七舰队就拥有旗舰一艘“蓝岭”号、核动力航母一艘“乔治·华盛顿”号，3至4艘配备导弹的巡洋舰、18至20艘导弹驱逐舰及护卫舰、5至6艘攻击型潜艇以及5至8艘登陆舰、18艘后勤保障船和若干汽垫船、辅助船只等。
　　在西太平洋地区，绝对是一股举足轻重的力量。
　　横须贺基地的司令办公室。
　　哈伯德匆匆忙忙来到这里，不顾卫兵的阻拦，来到威拉德办公室门口，用力的敲门。
　　听着里面娇喘，哈伯德眉头一皱，再一次用力的敲了敲门。
　　“法克鱿……”一个衣衫不整的大汉，怒气冲冲的打开大门，正想破口大骂的喉咙被卡住。
　　哈伯德面无表情的走进办公室，房间里面充斥着糜烂的气味，两个水手服东瀛女人正在角落里瑟瑟发抖。
　　正在整理衣服的威拉德，不高兴的挥挥手：“带她们离开。”
　　卫兵连忙将两个水手服东瀛女人带走，房间里面只剩下气氛尴尬的哈伯德和威拉德。
　　“我不想计较你的私生活，但是有些事情还是要注意一下，威拉德。”哈伯德有些生气的警告道。
　　尽管威拉德脸皮厚，但是他也不想惹麻烦，敷衍地回道：“知道，为什么这么着急?”
　　啪！一份文件被扔在办公桌上，威拉德漫不经心的打开之后，看了一眼便不敢相信自己的眼睛。
　　“这帮家伙是想找死吗?”
　　哈伯德盯着威拉德眼睛，严肃的说道：“所以，威拉德你们该行动起来了。”
　　“OK。”
　　一肚子火气的威拉德，立马联系五角大楼，将情况添油加醋了一番。
　　……
　　7月27日。
　　横须贺司令部向南高丽提出在江华湾进行联合演习，而且语气非常直接，根本没有给南高丽拒绝的余地。
　　同日就大张旗鼓地发布了联合演习的公告，显然这一次所谓的演习，威拉德绝对是没安好心。
　　顿时东北亚的局势紧张了起来。
　　……
　　横须贺基地的港口上面。
　　无数的士兵正在搬运着物资，连战略储备库的东西都被拉了出来。
　　洛杉矶号核潜艇舰长哈米•亚当斯中校、副舰长杰克•范中校，正在战略储备库里面。
　　“亚当斯中校、范中校，请签名确认。”管理储备库的军官将一份移交清单递给俩人。
　　哈米•亚当斯接过来直接签名，随手递给一旁的杰克•范。
　　洛杉矶号是属于“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，该级艇首艇于1981年11月正式服役。
　　其水上排水量16600吨，水下排水量18700吨，艇长170.7米，艇宽12.8米，下潜深度可达300米，水下航速20节，自给力70天。
　　已服役的该级艇前8艘每艘装备射程为7500公里、带8枚分弹头的“三叉戟Ⅰ型”导弹，从第9艘起，每艘携带射程为11000公里，带14个分弹头的“三叉戟Ⅱ型”导弹。
　　此外，该级艇艇首4座533毫米鱼雷发射装置可发射MK－48鱼雷。
　　看着一枚枚战略武器被拉出储备库，直接装入洛杉矶号上面，杰克•范第一次遇到这种情况，满负荷装载战略武器，他转过头凝重的说道：“哈米，情况不太对劲呀！”
　　“我也不知道。”哈米•亚当斯非常平静，其实他知道，而且他还接到了一个秘密指令。
　　俩人就这样静静地看着这些东西，被装上洛杉矶号上，越来越多士兵感到事情不对劲。
　　整个基地里面，气氛异常的凝重，平常嬉皮笑脸的士兵都没有心情开玩笑了。
　　毕竟全副武装去江华湾演习，这个位置实在是太敏感了，一不小心擦枪走火，那就完犊子了。
　　7月28日，早上八点钟左右。
　　浩浩荡荡几十艘战舰，从横须贺港口开出，通过东京湾和相模滩之间的狭长水道，进入相模滩里面。
　　进入相模滩之后，航母舰队迅速的调整距离和布置，形成作战编队队形，准备通过伊豆半岛和伊豆七岛之间的水道，进入太平洋的深海区。
　　舰队旗舰蓝岭号上。
　　威拉德中将也不敢疏忽大意，毕竟演习区域距离华国太过于靠近，容不得他太过于自信。
　　雷达和预警机、卫星监控全天候运转起来。
　　航母上一架架战机整装待发，应对随时可能出现的敌人和攻击。
　　海底下八艘核潜艇，也是组成三个梯次，默默地潜伏在200米左右的深海之中。
　　哈米•亚当斯看了看雷达和通信系统，又抬起手看了看时间，面无表情地转过头吩咐道：“杰克，过冲绳群岛之前，你负责值班。”
　　“OK。”
　　哈米•亚当斯转过身向后面走过去，不过他并没有去休息室，而是来到了一处船载计算机室。
　　“亚当斯舰长。”三个负责计算机室的士兵连忙敬礼。
　　哈米•亚当斯从口袋抽出一个类似于U盘的东西递给士兵：“这是一个系统修正补丁，立刻对于潜艇系统进行补丁。”
　　“可是这不……”其中一个士兵迟疑地说道。
　　哈米•亚当斯直接拿出一份威拉德亲自签署的文件，严肃地对着士兵吩咐道：“立刻执行。”
　　“是。”
　　士兵立马将存储器插入计算机里面，不到五分钟便完成了系统补丁，又检查了一遍，发现没有出现什么问题。
　　哈米•亚当斯才离开计算机室，回到休息室里面，他默默地进入卫生间。
　　从侧衣袋取出那一份同意系统升级的文件，静静地看了十几分钟，又拿出一根万宝路缓缓点燃。
　　呼！哈米•亚当斯看着镜子对面的自己，满眼血丝的眼睛，白炽灯下惨白的皮肤，仿佛被魔鬼吸走了灵魂一般。
　　用打火机点燃手上的文件，扔入洗手盆里面，那文件迅速的燃烧着，很快便被烧成灰烬。
　　按下水龙头开关，随即一切痕迹随着排水管道被冲到太平洋之中，或许永远不会有人知道真相。
　　历史的真相永远都笼罩着一层迷雾，哈米•亚当斯吸完了一根烟，又洗了一把脸。
　　若无其事的离开卫生间，躺在僵硬冰冷的床铺上，久久不能平复内心的压抑。
　　而第七舰队倾巢出动的情况，对于拥有北斗系统和太赫兹卫星系统的华国而言，简直是黑夜里的萤火虫。
　　平静的世界，开始变得烦躁不安起来。

第一百七十六章 意外丛生
　　在第七舰队来势汹汹时。
　　风和日丽的秦岭深处，006号基地里面。
　　刚刚从虚拟世界下来的叶麒，立马召集了基地的一部分人员，开始紧张的布置任务。
　　之前那台中微子发射器还在基地里面，不过经过几个月完善，中微子发射器已经从之前的粗糙，变成了有点科幻味道。
　　发射锅被修改成为可以多角度旋转的移动式，另外还有一座高能电池储电站，作为备用能源。
　　这台原型机尽管不能覆盖太大范围，但是如果定向屏蔽一个区域是非常简单，大概可以屏蔽半径10～300公里左右，可以根据情况进行调整屏蔽范围。
　　“张总工，调试完成了吗?”叶麒迫不及待的问道。
　　张庭玉点了点头，不过他还是慎重地提醒道：“这一次是超距屏蔽，最好不要超过两个小时。”
　　所谓的超距屏蔽，就是R中微子流的屏蔽范围已经超出中微子发射器的预定范围，只能通过直接穿过地幔，达到蓝星的另一侧。
　　显然秦岭距离对方的位置已经超过2100公里，而秦岭006号基地的中微子发射器在地下，其海平面的安全屏蔽范围只有1100公里左右。
　　而武夷山的中微子发射站还没有建成，现在只能使用秦岭的原型机。
　　只要不长时间开启中微子屏蔽，对于地幔层的影响微乎其微。
　　“好。”叶麒转过头大声的吩咐道：“各就各位，让我们用这无形之剑，制敌千里之外。”
　　“收到。”
　　顿时整个控制室内所有人都行动起来。
　　“报告，供电系统一切正常。”
　　“报告，冷却系统一切正常。”
　　“报告……”
　　在距离蓝星地面3.6万公里的同步轨道上，还有2.1万公里的中高轨道，以及915公里的近地轨道上。
　　北斗卫星和星通卫星系统，将浩浩荡荡第七舰队看得清清楚楚。
　　这也得利于米国人的狂妄自大，认为没有敢正面硬干第七舰队。
　　“报告，目标已经锁定。”
　　“请输入指令。”
　　基地长叶麒、参谋长李援朝俩人各自打开一个手提箱，确认了瞳孔和指纹之后，俩人的内部通信器收到一条随机密码。
　　迅速将密码输入。
　　［569973］
　　［753105］
　　滴……滴……手提箱里面的绿色提示灯变成了红色。
　　那个红色发射按钮，也直接解锁，叶麒和李援朝对视一眼，随即严肃地点了点头。
　　俩人一起按下红色按钮。
　　刹那间中微子发射器向东侧的地下，将高能R中微子流发射过去。
　　无论是岩石密布的地壳，还是充斥着滚烫岩浆的地幔，都无法阻挡高能R中微子流。
　　……
　　气势如虹的第七舰队。
　　华盛顿号航母的舰岛里面，舰长马丁斯•巴利严肃地拿着望远镜，眺望着周围的海面。
　　突然，他感到身体在向前倾，这是船只在刹车的现象，马丁斯•巴利立马扶住一旁的把手，面带不愉的呵斥道：
　　“谁命令你们刹车?”
　　不过三名负责制动的士兵一脸懵逼：“巴利舰长，我们没有制动。”
　　“怎么回事?”马丁斯•巴利眉头紧皱，心里面暗想，难道是撞到暗礁了?
　　真是见鬼了！
　　这里可是平均水深2000～4000米的太平洋海沟，怎么可能有暗礁，就算是有他们在这里航行了几十年，对于西北太平洋的水文一清二楚，怎么可能触礁。
　　“巴利舰长，核……”动力系统的操作组组长神色慌张。
　　“核什么?”
　　“咕噜……核反应堆熄火了！”那个组长紧张得吼了出来。
　　什么?核反应堆熄火了?
　　一愣之后，马丁斯•巴利顿时反应过来：“立刻启动排障系统。”
　　“已经启动，核反应堆维护组已经在抢修之中。”
　　“动力正在下降……”
　　马丁斯•巴利拿起通信器，接通了旗舰蓝岭号的频道：“威拉德司令，华盛顿号核反应堆出现故障，目前正在抢修……”
　　“巴利，你们的核反应堆也出故障了?”威拉德不敢相信自己的耳朵。
　　“难道还有其他船也出现故障了?”
　　“洛杉矶号核潜艇，也出现了故障。”
　　……
　　在华盛顿号后面2.7海里的海平面下，洛杉矶号内部此时一片大乱。
　　从休息室跑过来的哈米•亚当斯，被眼前的情况惊呆了。
　　“哈米，怎么办?”杰克•范冷汗直冒。
　　潜艇在海里失去动力，后果可想而知。
　　“报告，我们的深度正在下沉。”
　　“报告，反应堆已经熄灭。”
　　“法克鱿！立刻维修。”杰克•范抓起一旁的设备维护士兵衣领怒吼起来。
　　设备维护士兵直摇头：“NO，我们已经尽力了，反应堆还是毫无反应。”
　　看着仪表上的深度越来越低，而水压也在飞快的上涨，哈米•亚当斯知道他必须下定决心。
　　“启动紧急上浮系统。”
　　“可是……”杰克•范正想说什么。
　　“杰克，立刻执行。”哈米•亚当斯怒吼道。
　　“是。”
　　洛杉矶号启动了紧急上浮系统，潜艇内部的空气舱里面，二十瓶特制固体燃料被瞬间点燃。
　　这些固体燃料类似于火药爆燃，可以瞬间产生大量的气体，将空气舱隔壁海水舱里面的海水迅速排出。
　　而潜艇的上升下降，就是利用内部的海水和空气的密度差和比例。
　　突如其来的高压气体，让洛杉矶号迅速向海面冲上去。
　　不过哈米•亚当斯不知道，他们的行为引发了一个意料之外的后果。
　　由于潜艇紧急上浮系统是紧急情况下使用的，所以在突然爆气上浮过程中，潜艇是以舰头翘起四十五度角到六十度角，迅猛地向前上升。
　　短短37秒时间，洛杉矶号便冲出海平面。
　　轰……
　　华盛顿号的舰岛里，一阵猛烈的撞击声响起，随之而来的一阵让人牙酸的金属撕裂声。
　　“哦买噶！”
　　“该死，怎么回事?”
　　“我们被袭击了?”
　　华盛顿号慢慢倾斜向北侧，洛杉矶号直接撞裂了华盛顿号的侧船体，一个十几米的大口被撕开，汹涌澎湃的海水，直接倒灌进去。
　　如果是普通的上浮撞击，华盛顿号可以扛得住，问题洛杉矶号是紧急上浮，这个撞击力量提升了十几倍。
　　一切在阴差阳错之中，就这样发生了。
　　而洛杉矶号自己也受到了严重的损伤，头部直接撞塌了一个大窟窿，惊魂未定的哈米•亚当斯等人来不及躲避，便被激荡的海水淹没。
　　蓝岭号上。
　　威拉德中将整个人呆若木鸡，他大脑一片空白，直到参谋长提醒：“司令，快，下令抢救。”
　　被惊醒的威拉德，急促地大喊道：“对，驱逐舰立马抢救华盛顿号和洛杉矶号。”
　　此时华盛顿号已经侧躺在海面上，一排排价格昂贵的F18，被直接滑入幽深的太平洋海沟里面。
　　海水毫不留情的灌入这头钢铁巨兽内部，水密舱也无法拯救华盛顿号，一切太突然了。

第一百七十七章 绝望的丑陋
　　失去动力的华盛顿号，侧翻在蔚蓝的海平面上，波涛汹涌的太平洋波浪，助长了海水的涌入。
　　尽管已经启动了水密舱，但是海水已经充斥着大半船舱，在右侧的舰岛已经有大半沉入海水之中。
　　“救命！”
　　“哦买噶！”
　　“咕噜…噗…”
　　甲板上的士兵随着飞机和一起掉入海里。
　　更加倒霉的是，其中一个待命战斗机中队，飞行员都在飞机里面，不得不拉启了驾驶舱弹射，放弃飞机保命。
　　作为海航飞机，他们的驾驶舱都是防水，并且可以作为救生艇使用，这是不幸中的万幸。
　　而那些来不及关闭启动水密舱的船舱里面，在船舱里面的士兵基本已经没有希望了。
　　十几艘驱逐舰和辅助船正从周围赶过来。
　　如果华盛顿号还有抢救对可能，那么撞得头破血流的洛杉矶号，则真的药丸了。
　　由于巨大的撞击，将洛杉矶号的头部都撞烂撕裂开，其中两个空气舱出现漏气现象，空气迅速被海水排挤出去。
　　海水的涌入导致潜艇重量不断增加，加上其他舱室的破裂，刚刚冲上海平面的洛杉矶号，又飞快的下沉着。
　　不到一分钟时间，直接下降了三十多米。
　　被撞击波及到的哈米•亚当斯，刚刚从地板站起来，发现一旁的杰克•范已经失去意识。
　　“舰长先生，我们的浮力正在迅速下降，预计5分钟后，将超过潜艇的设计极限800米深度。”
　　“前左一、前左二空气舱进水量已经到达75%……”
　　一个个坏消息传来，哈米•亚当斯的心直沉下去，特别是听到自己的潜艇撞击到华盛顿号时，他心里面已经不淡定了。
　　由于米国潜艇的逃生方案和露西亚不一样，露西亚是采用类似于救生舱弹射的方案，而米国采用的潜艇紧急上浮方案。
　　本来他们的方案是比露西亚更加适合，好死不死洛杉矶号撞上了“钢板”，将唯一一次的紧急上浮机会给玩翻车了。
　　而潜艇的固体燃料是一次性的，这下子真的要完蛋了。
　　“洛杉矶号，洛杉矶号，收到请回。”
　　“洛杉矶号，洛杉矶号，收到请回。”
　　哈米•亚当斯连忙抓起通信器，语气悲切地回道：“这里是洛杉矶号，我们正在沉没。”
　　“我是威拉德，现在命令你们弃船自救。”
　　“是。”哈米•亚当斯放下通信器，立马强迫自己冷静下来，扫了一眼潜艇的漏水区域和故障区域。
　　现在洛杉矶号是呈现出头重脚轻的下降，他醒来到现在，深度已经下降到海平面124米。
　　必须尽快想办法逃生，否则一旦潜艇深度下降到300米以下，就算是逃离出潜艇，人也会被水压活生生压死。
　　额头冷汗直冒的哈米•亚当斯急忙问道：“鱼雷发射管可以打开吗?”
　　“只有B—3和D—2管可以打开，剩下都受损故障。”一个士兵脸色难看地回道。
　　哈米•亚当斯知道，现在应该做一个抉择，只剩下两条鱼雷发射管，意味着最多可以允许2～4人逃生。
　　而洛杉矶号上有155人，他知道这是一个艰难的选择，但是作为舰长必须做出选择。
　　“反应堆维护员约翰•史密斯、汉克•因巴斯，数据员普利斯•哈恩、管损组组长奥奇•奥森，穿上潜水服，向鱼雷发射舱过去。”
　　被选中的人，并没有太过于高兴，而是急匆匆的带着潜水服，向鱼雷发射舱过去，现在每过一秒钟，危险就增加一秒钟。
　　而哈米•亚当斯显然是想和洛杉矶号共存亡了，其实他已经别无他选，和洛杉矶号一起沉入海底是最好的选择。
　　如果活着回去，这一次撞击事件的责任绝对逃不了；而现在和洛杉矶号共存亡，还可以博一个名声。
　　其他留下来的士兵或者军官，或者一脸死灰、或者一脸平静。
　　哈米•亚当斯做出决定之后，反而感到了前所未有的放松，因为死亡已经确定，一切挣扎都是徒劳无功。
　　点开指挥台上的音乐播放。
　　Oh， say can you see? by the dawn's early light
　　What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?
　　Whose broad stripes and bright stars thru the perilous fight
　　O'er the ramparts we watched were……
　　所有人都跟着哼唱起来，祝愿他们的星条旗永不陷落。
　　水深244米。
　　匆忙赶到鱼雷发射舱的四个人，脸色阴沉到极点，两枚鱼雷卡住了D—1发射管，现在只剩下B—3发射管。
　　而在舱室里面的12名鱼雷兵，除了三个重伤，剩下人也是一脸绝望。
　　至于搬开鱼雷就别想了，那十几吨重的鱼雷，连用机械都非常费力，更何况他们现在这个情况下。
　　又是该死的选择，而且是生死抉择，数据员普利斯•哈恩、管损组组长奥奇•奥森四人你看我我看你。
　　压抑之中。
　　砰砰砰……管损组组长奥奇•奥森颤抖着手，手上的手枪正冒着一丝硝烟。
　　“奥森你……”普利斯•哈恩捂着胸口，鲜血从他手掌处不断冒出，而他后背同样是一个大口子。
　　而另外两个反应堆维护员已经倒地不起。
　　鱼雷兵们大惊失色，正想做什么。
　　“你们立刻退出去，否则……”
　　“否则你个婊子养的。”其中一个鱼雷兵怒吼一声，随即向奥奇•奥森冲过去。
　　“大家一起上，干死这个垃圾。”
　　“没有错。”
　　“反正都是死。”
　　砰砰砰……
　　“法克鱿。”
　　被九个鱼雷兵逼上去，奥奇•奥森慌乱之中向人群开了四枪，将俩人击毙，一人击伤。
　　不过他也被剩下的鱼雷兵近身，双拳难敌四手的情况下，奥奇•奥森被一把扳手敲碎了脑袋。
　　水深297米。
　　在驾驶舱的哈米•亚当斯看着监控画面上的内讧，一脸绝望地怒吼道：“法克鱿，法克鱿……”
　　剩下的鱼雷兵也是相互提防着，看着那个唯一的逃生通道。
　　“NO，我不想死，我……”
　　碰！
　　“你是在找死。”
　　“给我去死……”
　　剩下的六个鱼雷兵相互扭打厮杀起来，在面对生死抉择的绝境，人性的丑陋暴露无遗。
　　他们将军用格斗术中杀招都使了出来，或者撩阴掏蛋插眼睛，或者击打肾脏脑袋，或者直接锁喉扭脖子。
　　水深357米。
　　洛杉矶号驾驶舱里面。
　　一众军官就这样看着鱼雷兵在厮杀。
　　太迟了！一切都完了！哈米•亚当斯呆坐在椅上，看着这个深度，所有人都逃不掉了。
　　他心如死灰地抽出手枪，将枪口瞄准自己太阳穴，另一只手拿起通信器：
　　“这里是洛杉矶号，我是舰长哈米•亚当斯，向第七舰队绝别。”
　　说完他闭上眼睛，毫不犹豫的扣下扳机。
　　一声枪响。
　　洛杉矶号向冰冷幽暗的海底沉下去，太平洋海沟2000～4000米的深度，足以将洛杉矶号和里面所有人压爆。

第一百七十八章 沉没
　　蓝岭号的舰岛指挥中心。
　　威拉德中将沉默地听着电台传来的声音，哈米•亚当斯最后决别通信，还有那一声枪响。
　　显然洛杉矶号已经没有挽救的可能性了。
　　而匆忙赶到的8艘驱逐舰、6艘辅助船，正环绕着华盛顿号在进行抢救。
　　幸好水密舱让华盛顿号没有完全沉入，还有三分之一的船体露出海平面。
　　两艘专门的维修辅助船一左一右靠拢华盛顿号，准备协助华盛顿号排水，将船扶正起来。
　　……
　　秦岭，006号基地。
　　叶麒和李援朝俩人看着卫星监控画面，不由的面面相觑起来。
　　他们可没有想到事情会演变成为这样，这个结果出乎意料。
　　本来按照计划，他们打算无规律干扰华盛顿号的核反应堆，让对方认为反应堆出现故障，逼迫华盛顿号返航横须贺基地维修。
　　没有想到中微子流将一艘核潜艇给一起屏蔽了。
　　而那艘核潜艇竟然在紧急上浮过程中，阴差阳错地撞上了华盛顿号，直接将华盛顿号给撞翻了，估计那艘核潜艇自己也是凶多吉少。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“现在怎么办?”叶麒无奈的问道。
　　李援朝想了想，又仔细看着卫星监控画面，一会之后他提议道：“我建议十分钟之后关闭中微子屏蔽。”
　　“为什么?”
　　“那艘核潜艇肯定是凶多吉少，在没有动力的情况下，又遭受撞击，十分钟左右应该已经沉入海底了。”李援朝解释道。
　　叶麒一想也是。
　　“而且现在我们的中微子屏蔽，其实是在帮助华盛顿号压制反应堆，如果十分钟之后我们……”李援朝诡笑着说道。
　　叶麒眼前一亮，他立马想到中微子屏蔽解除之后的情况，现在华盛顿号的核反应堆处于无人控制的情况。
　　一旦中微子屏蔽解除，反应堆必然再一次自动放热，如果动力系统没有关闭，可能会让螺旋桨再一次运行；如果动力系统关闭了，那这些无处安放的热量，必然让反应堆积热过载。
　　无论是哪一个结果，都足够华盛顿号喝一壶的。
　　……
　　辅助船正在帮华盛顿号快速排水，然后通过平衡左右船舱的水量，慢慢的扶正船体。
　　而直升飞机和搜救艇也在忙碌着，将那些落水的水手或者飞行员拯救上船。
　　威拉德头疼地给五角大楼汇报了目前的情况，他知道这一次麻烦大了。
　　出师未捷，自己这一边就沉了一艘俄亥俄级，又重伤了华盛顿号。
　　在华盛顿号上，由于舰岛侧翻入水，里面的指挥舱尽管没有入水，但是突如其来的侧翻，也让里面的人被甩得七荤八素，不少人甚至头破血流。
　　现在来船只控制都非常困难，大难不死的舰长马丁斯•巴利，顾不得便摔断的手臂，艰难地推开压在身上的一个人。
　　这个时候他感觉到船正在慢慢地变回水平。
　　“所有清醒的人，立刻协助矫正船体。”
　　“咳咳……”
　　“好的，巴利舰长。”
　　几个没有重伤在身的士兵，连忙向倾斜在上面的控制台爬上去。
　　然而他们并不知道，此时仪表盘的上，关于反应堆的数据正在恢复正常，如果船只是正常状态，反应堆恢复正常，那倒是没有什么问题。
　　但是现在华盛顿号正侧躺着，没有关闭的动力系统再一次慢慢启动，在海里的螺旋桨迅速旋转起来。
　　正在排水的两艘辅助维修船，突然感到不对劲。
　　“哦！谢特……”辅助船的舰长大惊失色，因为他看到华盛顿号正在机动。
　　“快，撤离……”
　　然而他话还没有说完，辅助船就被原地打圈的华盛顿号裹挟着一起打圈圈。
　　刚刚汇报完突发事故的威拉德，又被眼前的情况打懵了。
　　“什么情况?华盛顿号的动力又恢复了?”
　　然而已经失控的华盛顿号，并没有停下来的意思，螺旋桨动力爆满，拼命的推动着船体在原地打圈圈。
　　苦逼的两艘辅助船，顿时倒了血霉，其中在舰岛那一侧的辅助船，直接被舰岛爆了菊花。
　　毕竟辅助船只有1.5万吨左右，和十几万吨排水量的华盛顿号比起来，根本压不住这种蛮力撞击。
　　刚刚清醒过来的马丁斯•巴利，再一次被甩倒在舱壁上，那几个正想爬上去操作台的士兵也被甩下来。
　　突然，华盛顿号驾驶舱的防护玻璃被重物击裂开来，恐怖的螺旋桨，直接插入舰岛的驾驶舱里面。
　　马丁斯•巴利感到身体一阵绞痛，原来那螺旋桨插入驾驶舱，直接将里面的不少人给切了。
　　不过就算是没有被切，也难逃一死了，因为海水已经汹涌而入。
　　咕噜咕……马丁斯•巴利感受到前所未有的痛苦，身体被撕裂的疼痛，海水淹没的窒息。
　　那漫长的十几秒时间，他经历了人生中最后痛苦。
　　无数脆弱的生命之花，在此刻凋零。
　　舰岛驾驶舱被破坏，意味着华盛顿号失去了最后一丝控制的可能性。
　　连番意外之后，华盛顿号内部被排出去的水，又再次肆无忌惮的涌入，由于船体在不停的原地打圈，其他船只根本无法靠近。
　　而核反应堆的动力又不像重油蒸汽轮机，不存在燃料短时间消耗干净的可能。
　　不仅仅华盛顿号自己要完蛋，而且那两艘被裹挟在转圈之中的辅助船，现在也是欲哭无泪。
　　被舰岛爆了菊花的那一艘，已经半身不遂的沉了一大半。
　　在西北太平洋的海沟上，华盛顿号磨磨蹭蹭了三个多小时，干沉了两艘辅助船之后，自己终于沉没了。
　　威拉德只能眼睁睁的看着，华盛顿号自己干沉自己。
　　“完了！”威拉德整个人瘫坐在座位上，或许是在悲哀华盛顿号沉没了，或许是在悲哀自己的前途。
　　……
　　秦岭，006号基地。
　　“真是天助我也。”叶麒大笑起来。
　　其余人也是热烈的讨论起来，没有想到中微子发射器第一次出手，就干翻了一艘俄亥俄级核潜艇、一艘华盛顿号航母，外加两艘辅助船。
　　而他们仅仅是付出了几百万千瓦时的电能，这个买卖绝对是赚大了。
　　一想到未来，12个中微子发射站完成，叶麒等人就忍不住兴奋。
　　“大家休息一下，我去汇报战果。”
　　“是。”
　　正在汕美的黄明哲，收到了相关汇报之后，也被叶麒他们的战果吓到了。
　　幽冥府立马召开紧急会议，讨论接下来的局势。
　　另外就是将这件事严格保密下来，要是暴露出去，这是要全面开片的节奏，就算是要暴露，也要等到那十二座中微子发射站完成。

第一百七十九章 深切问候
　　与此同时。
　　从冲绳群岛赶过来的东瀛编队，看到了华盛顿号最后的一点船身。
　　听着通信频道传来的信息，山药丸号的舰长山本特二不敢相信自己的耳朵：“纳尼?”
　　其他军官也是想笑又不敢笑，憋得满脸通红。
　　别以为东瀛是米国的狗儿子，他们就会伤心，相反对于东瀛人而言，米国才是阻碍他们前进的障碍。
　　别忘了那打断了东瀛脊梁骨的广场协议，隐忍的东瀛人可不会忘记这个深仇大恨。
　　看着沉入海底的华盛顿号，山本特二甚至有一种像仰天长啸的快感，这帮西方鬼畜也有今天。
　　……
　　露西亚，莫斯科。
　　克姆林宫。
　　KBL负责人匆匆忙忙进入其中。
　　“……莫斯科时间，2015年7月29日上午九点钟左右，第七舰队的华盛顿号航母、洛杉矶号核潜艇相互碰撞，相继沉没于太平洋海沟。”
　　“情报准确?”
　　“我们的卫星从前天就一直盯梢着，确认无误。”
　　“有没有人为迹象?”那人若有所指的问道。
　　“我们正在调查。”
　　“嗯！盯着。”
　　“是！”
　　KBL负责人离开之后，平静的办公室里面，那人皱着眉头思考一会，他有一种直觉，这件事没有那么简单。
　　随即拿起电话，拨通了北太平洋的负责人，让其提高警惕，注意那两个邻居的动向。
　　……
　　不列颠，伦敦。
　　唐宁街十号。
　　……
　　高卢，巴黎。
　　爱丽舍宫。
　　……
　　五大流氓都差不多第一时间获得了情报，进而全世界都知道了太平洋海沟事件。
　　尽管米国没有公布，但是天上的卫星一大堆，他们之前又大张旗鼓，别人想不知道都难。
　　这下子，小伙伴们都惊呆了。
　　本来小板凳已经准备好，等着吃江华湾演习的瓜，没有想到半路杀出个程咬金。
　　嫌事不够大的露西亚，直接发新闻“深切地慰问”鹰酱，表示本着人道主义精神，将派遣一支搜救队，帮忙寻找失事人员。
　　作为一衣带水的华国，当然不能落后于人，也连忙宣布派出10艘海上搜救船，到西北太平洋海沟协助救援。
　　而米国的其他小弟看大哥翻船，也连忙发文深切问候，和派遣搜救船队过去。
　　华盛顿。
　　白宫新闻发布厅。
　　新闻发言人卡恩•凯特尔正在进行例行记者会。
　　现场一大堆记者举手，卡恩•凯特尔随手点了BBC新闻的女记者维妮卡。
　　“请问，第七舰队华盛顿号沉没事故是否属实?”
　　卡恩•凯特尔黑着脸回道：“由于一些原因，华盛顿号和洛杉矶号确实沉没于太平洋海沟。”
　　新华社记者被点到之后，他站起来说道：“据相关数据显示，失事的两艘船只都是核动力船只，请问船上的反应堆会不会造成核泄漏?”
　　卡恩•凯特尔义正言辞的回道：“NO，我们的技术非常先进，泄漏的可能性非常小。”
　　不过对于卡恩•凯特尔的回答，一众记者显然不买单，一副我信你个鬼的表情。
　　“非常感谢发言人的回答，我国的救援船队已经在路上，一定全力帮助贵国进行的人道主义救援。”新华社记者大义凛然的说道。
　　“非常感谢贵国的关心和帮助（我特么谢谢你啦）。”卡恩•凯特尔皮笑肉不笑的回道。
　　同样露西亚通讯社的记者，也是故意提及什么人道主义精神、什么派遣救援船队。
　　卡恩•凯特尔被恶心得有一种想打人的想法，要不是各国记者的长枪短炮拿着，他都要当场问候了。
　　连几个小弟的记者，都一副为大哥两肋插刀的问候着，连忙表示已经派遣了救援船队过去。
　　比如枫叶国、澳洲、东瀛等等，已经派遣船队出发了。
　　而是随着新闻发言人卡恩•凯特尔承认华盛顿号和洛杉矶号失事，全世界一下更加热闹起来。
　　而悲催的天竺和孟加，再一次被全世界忽略了，仿佛上千万人被饿死，也没有世界老大两艘船重要。
　　或许这就是人生。
　　［华盛顿号和洛杉矶号失事，船上核反应堆成为安全隐患。］——环球时报
　　［继福岛核泄漏之后，北太平洋又一重大核事故。］——共同社
　　［是意外事故?还是人为攻击?结合当前局势的分析。］——BBC
　　［纳税人需要知道真相。］——福克斯新闻
　　［北西太平洋出现真空期，或许是亚洲霸主的崛起之机。］——镜报
　　［洛杉矶号最后的悲鸣。］——旧金山日报
　　国际上大家不停的吃瓜，而国内同样是深表同情（热烈庆祝）。
　　公民之家的各个论坛上面，关于这一次太平洋海沟事故的热度扶摇直上，不到一天时间，就霸占了热搜榜第一。
　　“前几天还来势汹汹，没有想到原地自爆了。”——吃瓜群众
　　“听说是由于洛杉矶号紧急上浮，才误撞华盛顿号。”——战忽局0047
　　“@战忽局0047，老惨了！”——空气甜
　　“核泄漏会不会影响我们的沿海地区?好担心呀！赶紧屯了几袋加碘盐。”——咸鱼翻身
　　“都5102年了，还有人相信加碘盐可以防辐射?”——人棍基
　　“就算是泄漏，在太平洋环流的带动下，也是先到东瀛和北美洲。”——大吃一鲸
　　……
　　南高丽。
　　三鑫李氏家族的别墅区。
　　李健熙眯着眼看着手上的情报，前几天的情况压得他喘不过气来，其他三个家族也是大惊失色。
　　没有想到，事情竟然这样峰回路转。
　　尽管他知道米国不会善罢甘休，但是这一次事故，直接重创了第七舰队，从其他地区补充力量过来，估计要几个月时间。
　　这一段真空期，就是他们的机会，只要造成既成事实，他们就可以左右逢源。
　　不过老狐狸一个的李健熙，隐隐约约感到有些不对劲。
　　一切太巧合了，在这个节骨眼上，出现这种事情，由不得他不心生疑点。
　　发生这个事故，谁是最大受益者?
　　不是他三鑫，也不是台积电，而是隔壁那个庞然大物。
　　不过李健熙只能将这个疑惑埋藏在心里，这个事情的影响太大了，无论是不是隔壁做的，他都当做不知道。
　　另一边，他连忙给在东瀛的儿子打电话，让他动作快一点，尽可能在一个月之内将事情定下来。
　　在东瀛的李在镕，同样知道机不可失，现在这个窗口期是千载难逢，一旦错过了，他们可能会被西方资本扼杀。
　　他密集的拜访东京电子、越信化学等半导体企业。
　　那些日子不好过的东瀛半导体企业，也蠢蠢欲动起来，特别是现在这个窗口期。
　　如果可以成功和华国半导体组成联盟，起死回生也不是不可能。
　　一场半公开的串联行动，在南高丽、东瀛、大员的半导体行业中蔓延起来。

第一百八十章 事故调查
　　距离7.29事故已经过去三天时间。
　　遭遇了如此惨重损失的第七舰队，迫不得已延期了8月5日在江华湾的演习。
　　一部分辅助船只停留在事故海域，剩下的战舰拐弯到东瀛佐世保基地。
　　而作为司令的威拉德中将，并没有跟着旗舰蓝岭号一起去佐世保，而是停留在事故海域。
　　这几天来，他是越想越不对劲。
　　如果一艘船出问题还情有可原，可是两艘船一起出问题，还是这个关键时刻，不得不让他怀疑，里面是不是有什么猫腻。
　　其实，威拉德还有一点小心思，如果调查出是其他原因导致事故发生，他还可以甩锅，不然这一次事故的责任，只能由他背。
　　所以无论如何，他都必须留下来，不搞清楚这件事，威拉德死不瞑目。
　　从加利福尼亚紧急飞过来的一架C—5运输机，快速着陆在冲绳群岛的那霸机场，随即四艘特制科研潜艇，从C—5运输机上被卸载下来。
　　这些特制科研潜艇，呈现出圆滚滚的造型，是专门为深海科考准备的，空载重量为2.16吨，可以搭载400公斤的物品，最大下潜深度为8000米左右。
　　在那霸的米军负责人，连忙将这些特制科研潜艇和一大批物资，通过运输船运输到事故海域。
　　跟着运输船过去的，还有五角大楼的特派员、五名相关领域的专家。
　　运输船一到事故海域，其中一艘辅助船，便靠了过来。
　　两个严肃的特派员一男一女。
　　“中将阁下，我是西蒙•曼哈顿。”男性特派员微笑着和威拉德握了握手。
　　而一旁的女特派员则显得冷淡，仅仅是说了一句话：“我是卡琳娜•K•艾迪。”
　　“中将阁下，我们先将两艘船的黑匣子捞上来。”西蒙•曼哈顿说道。
　　“OK。”威拉德同样是迫不及待。
　　四艘科研潜艇并没有全部被投入，改造了机械臂之后，其中两艘在当天下午被投入太平洋海沟之中。
　　这条太平洋海沟，其实就是冲绳海沟，幸好他们沉没的位置在冲绳海沟的北段，这里平均水深在2000～4000米左右。
　　如果是冲绳海沟的南段，可能会更加麻烦，因为那边的水深在4000～6000米左右。
　　随着海水深度地增加，潜艇的工作难度也几何倍地提升。
　　六个科研潜艇遥控人员，操作着潜艇迅速地下潜，这种小型科研潜艇，只能采用无人遥控。
　　另外还有一个华盛顿号的设计师、一个洛杉矶号的设计师，他们也在一旁，随时准备进行技术指导。
　　半个小时之后，科研潜艇在水深3470米左右的海底发现了华盛顿号，此时的华盛顿号侧躺在海底上，螺旋桨已经停止工作。
　　“西蒙主任，情况不太妙，反应堆已经烧穿了防护层，现在周围海水的核辐射浓度非常高。”操作员脸色不好的汇报道。
　　西蒙•曼哈顿想了想，转过头向航母设计师安东尼询问道：“安东尼博士，我们需要你的技术指导。”
　　“OK。”地中海老头点了点头。
　　他看了辐射剂量水平、监控画面、声呐探测结果，又抽出一张草稿纸，写写画画了十几分钟。
　　“华盛顿号的黑匣子一共有三个，分别是在舰首、舰岛、舰尾，舰尾那一个暂时不需要考虑，目前最容易获得的舰岛上的，你们这样……”
　　在安东尼的指导下，操作员连忙操纵小潜艇靠近舰岛。
　　一靠近舰岛，不少杂物或者骨骸、残缺不全的尸体，出现在监控画面之中。
　　加上冰冷幽暗的环境，更显得格外的渗人，不少海底生物已经开始盘踞在舰岛上面，显然是里面的尸体吸引了这些海底生物。
　　尽管有设计师安东尼的指导，但是黑匣子的位置设计得非常牢固，加上舰岛之前又被辅助船的螺旋桨撞击过，增加了取出黑匣子的难度。
　　前前后后他们忙碌了一个多星期，费了九牛二虎之力，才成功取出华盛顿号的一个黑匣子。
　　至于洛杉矶号的黑匣子，他们虽然已经确定了沉没位置，可惜好死不死，洛杉矶号掉入了一条海底裂缝里面。
　　具体深度达到4590米左右，更加麻烦的是洛杉矶号是头部直接插入海地裂缝之中，而尾部同样是反应堆泄漏。
　　西蒙•曼哈顿和威拉德中将讨论之后，决定一边分析华盛顿号的黑匣子，一边等待洛杉矶号的黑匣子被取出。
　　由于华盛顿号的黑匣子有非常重要的资料，海外基地是没有权限调取其中的内容。
　　特派员卡琳娜•K•艾迪亲自押送黑匣子返回本土。
　　而苦逼的威拉德中将，现在只能继续在事故海域捞洛杉矶号的黑匣子。
　　不过这些天糟心的事情接二连三，先是被停职，然后是露西亚、华国的人道主义救援船队，和其他小弟的救援船队过来这边打酱油。
　　特别是在检测出核泄漏迹象之后，更是不断地深切问候米国。
　　之前信誓旦旦说不会泄漏，现在周围海域的辐射剂量水平上升了十几倍。
　　搞事情的露西亚和华国，连忙通过网络向全世界大力宣传，比如核辐射浓度严重超标，太平洋环流会将放射性物质带到东瀛、加利福尼亚、夏威夷等等。
　　一时间东瀛、加利福尼亚都出现大规模反核抗议游行，搞得全世界都在关注这件事。
　　……
　　加利福尼亚州。
　　一处戒备森严的基地里面，一架小型运输机，迅速地着陆在基地的跑道上。
　　卡琳娜•K•艾迪带着黑匣子来到这里，一起过来的还有那个设计师安东尼。
　　他们来到基地的内部，将黑匣子交给相关人员，获得了授权之后，华盛顿号的黑匣子数据，终于被读取出来。
　　包括安东尼在内的技术人员、还有卡琳娜•K•艾迪的情报人员，对于黑匣子的数据，进行全面的分析。
　　“奇怪……”负责反应堆工作的工程师李维斯•福特眉头紧皱。
　　卡琳娜•K•艾迪询问道：“福特博士，数据有问题吗?”
　　李维斯•福特点了点头：“反应堆是突然熄火的，但是控制系统和检测系统都没有故障数据，好像突然之间中子剂量迅速下降为零。”
　　“博士，什么情况下中子辐射会归零?”卡琳娜•K•艾迪连忙问道。
　　然而李维斯•福特却直接摇了摇头：“NO，反应堆的中子辐射永远不会归零，只能通过石墨阻隔棒，阻止核燃料的大规模链式反应。”
　　“有没有什么办法可以阻止核燃料产生中子?”卡琳娜•K•艾迪不死心的问道。
　　李维斯•福特哭笑不得的耸耸肩：“艾迪女士，阻止放射性物质释放中子是不可能的事情，或许上帝可以做到。”

第一百八十一章 诡异隐患
　　卡琳娜•K•艾迪听了李维斯的解释，并没有完全相信，她又通过内部权限，咨询了几个核物理方面的权威学者。
　　不过这些权威学者的答案和李维斯完全一致，他们都表示放射性物质释放中子是一种物理法则，人类目前并没有办法让放射性物质不释放中子。
　　数据依旧是在分析之中。
　　卡琳娜•K•艾迪不仅仅对于核反应堆情况进行调查，另外对于华盛顿号上的船员也被纳入调查，特别是可以接触到反应堆的船员，更是一个不漏。
　　对于可能出现的每一种情况，他们都要进行分析和调查。
　　随着时间推移，越来越多的证据表明，华盛顿号的船员，并没有蓄意破坏的企图。
　　而反应堆那诡异的13分钟停机，成为了这一次事故的重点，连反应堆的工程师李维斯•福特都百思不得其解，为什么反应堆会突然熄火。
　　卡琳娜•K•艾迪再一次问道：“福特博士，真的没有办法短暂中止放射性物质释放中子吗?”
　　尽管疑惑重重，但是李维斯•福特还是坚定自己的判断：“从目前的技术和理论上，都没有相关的技术或者理论。”
　　科学家固执起来，除非可以拿出真凭实据，不然他们只会嗤之以鼻，显然李维斯•福特认为自己没有错。
　　调查到此陷入僵局之中，那诡异13分钟停机，让一众工程师和科研人员抓狂。
　　李维斯•福特继续说道：“艾迪女士，现在最大的可能，就是反应堆可能存在某种缺陷，导致了这一次事故。”
　　卡琳娜•K•艾迪眉头紧皱地问道：“可以确定吗?”
　　古板的李维斯•福特回道：“除非将华盛顿号打捞上来，进行全面的剖析，不然我们只能通过研究黑匣子和其他同级航母，来寻找存在的问题。”
　　捞上来?是你疯了?还是我傻了?卡琳娜•K•艾迪暗自吐槽起来。
　　在三千多米深的海底，去捞一艘十几万吨的钢铁战舰，而且船只正在发生核泄漏。
　　不仅仅技术难度非常大，而且对于调查的帮助，也是难以确定的。
　　海底的超高水压，早已经破坏了华盛顿号内部的很多东西，鬼知道花费十几亿美刀捞上来之后，会得什么东西。
　　“那就利用黑匣子和同级航母进行调查，尽快找出反应堆的问题。”卡琳娜•K•艾迪吩咐道。
　　“了解，这也是我想知道的问题。”
　　……
　　另一边。
　　对于洛杉矶号黑匣子的打捞工作，进行得非常不顺利。
　　洛杉矶号是一头栽入海底裂缝之中的，而海底裂缝被碰撞后，出现了坍塌现象。
　　将洛杉矶号的掩埋在深处，唯一露出来在岩石和沙土之外，就是尾部的反应堆和动力系统。
　　可怕的核泄漏，严重干扰了科研潜艇的工作，基本上尾部的黑匣子已经取不出来了。
　　而驾驶舱和头部的黑匣子又被岩石淹没，科研潜艇并没有办法在海底进行太大工程量的作业。
　　西蒙•曼哈顿无奈的说道：“暂停打捞工作吧！”
　　一旁的威拉德则是满脸失望，尽管本土已经初步调查出一些问题，初步确定是核反应堆存在缺陷，导致突然熄火现象的发生。
　　但是威拉德的责任依旧是逃不掉，毕竟反应堆故障，最多就是让人华盛顿号和洛杉矶号趴窝。
　　但是出现相互碰撞直接沉没，就是人为责任了。
　　被宪兵带走调查的威拉德，估计前途是完蛋了。
　　西蒙•曼哈顿站在甲板上，看着远处的夕阳，波光粼粼的金黄色海面，给这片蔚蓝深海，带来最后一丝余温。
　　太平洋的水太深了，而且风浪也在波涛汹涌，还有那看不见的暗流涌动，扰得让人心烦意燥。
　　突然，一个黑西装出现在他身后，小声又急促的说道：“西蒙主任，亚丁湾出问题了。”
　　西蒙•曼哈顿眼神一变：“出什么事了?”
　　“林肯号今天上午十点钟左右，出现67秒反应堆停机故障。”
　　“什么?”西蒙•曼哈顿大惊失色起来，林肯号和华盛顿号同属于尼米兹级核动力航母，也是目前在服役的10艘尼米兹级之一。
　　现在华盛顿号沉没，企业号是训练船只，可以调动的核动力航母就剩下9艘。
　　如果林肯号再出问题，各地的防区就要出现没有机动航母的情况。
　　昨天第三舰队从旧金山基地，将里根号临时派遣到第七舰队支援。
　　“故障严重吗?”西蒙•曼哈顿紧张的问道。
　　“影响不大，但是为了以防万一，已经回港检查了。”
　　沉默下来的西蒙•曼哈顿，不禁沉思起来，难道尼米兹级的反应堆真存在安全隐患?
　　可是为什么之前服役这么多年没有出现，短短一个月不到，就出现两次故障。
　　与此同时，五角大楼对于这件事也是高度重视。
　　负责设计建造尼米兹级核动力航母的公司，还有设计师工程师，都被命令全力检查现役的9艘尼米兹级核动力航母。
　　不查不行，如果是平时航行的时候，突然熄火还可以应付，一旦遇到紧急情况，关键时刻掉链子的话，那就真要完犊子了。
　　连刚刚航行了两天的里根号，都被勒令返回旧金山基地，接受一次全面检查。
　　弗吉尼亚州，纽波特。
　　纽波特纽斯造船及船坞公司，就是尼米兹级的设计和建造公司，工程师李维斯•福特刚刚回到公司，便被总裁叫到办公室里面。
　　“福特博士，你看看这个。”总裁约翰尼•乔治将一份文件递过来。
　　李维斯•福特接过文件一看，顿时眉头一皱：“又是诡异的自动熄火现象?”
　　“是的，我们有麻烦了。”约翰尼•乔治头疼地说道。
　　“五角大楼的意见是什么?”
　　约翰尼•乔治抓着头发抱怨道：“要我们在一个月之内排除反应堆隐患，否则将要向公司索赔，博士你知道的，我们赔偿不了那么多钱，公司会直接破产的。”
　　“一个月太短了，我们至少需要半年。”
　　“我尽量拖延时间，博士你尽快带工程师去亚丁湾，一定要弄清楚林肯号反应堆的故障原因。”
　　“……”李维斯•福特看着一脸疲惫的总裁，只能无奈的点了点头。
　　然而他们不知道，这一次全面调查将无功而返。
　　而在秦岭深处的中微子幽灵，却在蓝星另一侧时不时准备给他们下绊子，保证让他们欲仙欲死。
　　只不太过于密集的启动屏蔽，一两个月来一下，让这些核动力航母如同来大姨妈一样，绝对会让对方整天寝食难安。
　　至于暴露的可能性，其实并不大。
　　因为中微子是出了名的难以检测，在不知道是中微子屏蔽的前提下，发现问题的可能性微乎其微。
　　反倒是幽冥府加大了内部保密力度，以确保短时间内不会出现泄密。

第一百八十二章 金蝉脱壳
　　风云变幻的八月份，随着米军各大舰队偃旗息鼓的调整，暂时平静了下来。
　　与此同时。
　　暗地里的躁动，却没有丝毫停歇。
　　东京羽田国际机场。
　　李在镕一行人正在等待航班到来，经过将近一个月的努力，他成功说服一众东瀛半导体企业。
　　其实东瀛半导体企业此时也是没有办法，不想办法自救，破产或许衰败是迟早的事情。
　　被李在镕一番痛陈要害之后，他们已经知道服软是唯一的办法。
　　在候机厅，他助理看了看电子显示屏的滚动信息。
　　突然李在镕的手机一阵振动，拿出来一看，他眼神一变。
　　抬起头盯着滚动屏幕上的航班信息，他心思急转起来，随即他不动声色地转过头向助理说道：“见明你们几个，陪我过去卫生间一趟。”
　　“好的，会长。”助理李见明连忙带路。
　　机场卫生间里面。
　　李在镕单独来到最里面的厕所，心里面非常忐忑的拧开门把手，他目瞪口呆地看着里面。
　　咕噜！
　　“东西已经准备好了，拿着。”
　　“你们是谁?”接过袋子的李在镕问道。
　　“你可以叫我们幽灵。”那人在李在镕耳边轻声低语，随即整了一下西装，抬了抬眼镜，向外面走出去。
　　……
　　“走吧！”李在镕带着助理和三个保镖，返回候机厅里面。
　　半个小时之后。
　　候机厅响起一阵阵提示音：“旅人諸君，東京直行のソウル行きの便……”
　　“会长，我们可以登机了。”助理李见明提醒道。
　　李在镕却嘴角上扬起来，摆了摆手吩咐道：“下午还有两个班飞机，你去改签到下午2：30那一班。”
　　“额……好的。”助理李见明一愣，不过随即反应过来，连忙拿着证件去改签。
　　……
　　“取消行动，目标改为下午2：30东京直飞首尔的航班。”
　　“收到。”
　　……
　　正在把玩着手机的李在镕，并没有离开机场候机厅，而是在这里看着人来人往的人流。
　　直到半个小时之后，他才看了一眼机场滚动屏幕的信息，然后毫不犹豫的带着人进入东京市区。
　　利用三鑫的关系，在东京一家米其林三星用餐。
　　摇晃的红酒杯，带来一丝丝浆果的气息，一块顶级松坂牛肉，在厨师的切割煎制下，散发着诱人的香气。
　　一顿饭下来，李在镕已经吃了一个多小时。
　　“会长，距离航班只有一个小时了。”助理李见明提醒道。
　　李在镕看了看手表，不知不觉时间已经过去了三个小时多小时，他微笑向主厨说道：“ごちそうさまでした。”
　　“またお越しください。”主厨笑着微微鞠躬。
　　“见明，我去一下洗手间。”
　　“好的。”
　　李在镕抬了抬眼镜，看了一眼一侧的玻璃窗，随即眯着眼微笑起来，走入洗手间里面。
　　半个小时之后。
　　等得冒汗的李见明，正犹豫要不要给会长打电话，突然他手机响起来。
　　嗯?华国来的国际长途?他接听之后，脸色一时间变幻起来。
　　“是！”
　　李见明招呼着三个保镖，直接离开餐厅。
　　在街道上，一辆雷克萨斯里面，正在盯着餐厅门口的副驾驶，眼神一变的转过头说道：“目标不见了！”
　　“什么?”后座位上一个黑西装白人，迅速的降下车窗玻璃。
　　果然五个人之中少了一个，而且是那少了的人，正是他们盯了几天的目标，竟然在他们眼皮底下被目标跑了。
　　“谢特，让所有人出动，一定不能让他活着回去。”黑西装白人恼羞成怒的吩咐道。
　　“是。”
　　在东京鸡飞狗跳的时候。
　　魔都上沪，虹桥国际机场。
　　一架从东京直飞上沪的波音，经过了三个多小时的飞行，终于安全着陆在机场跑道上。
　　人来人往的机场大厅上，一个带着墨镜，留着络腮胡的中年男子，正在拖拉着行李箱。
　　突然他肩膀被拍了一下。
　　原来是刚才飞机上，坐在他隔壁的华国人，那人靠近他耳边轻声地说道：“李先生，欢迎来到华国。”
　　李在镕瞳孔猛然收缩，他此时的护照可是华国人张游东，而知道他真实身份的人，只有……
　　俩人来到机场外面，一辆长安电动汽车已经停在那里等待着他们。
　　“请吧！”
　　李在镕倒是淡定了下来，对方大费周章的帮自己离开，就没有理由要对自己不利。
　　汽车悄无声息的启动，向郊区而去。
　　一路上，车上的三人都没有说话。
　　直到他们来到一处普通酒店，他们进入之后，李在镕才知道这是一个招待所。
　　房间里面，他刚刚坐下。
　　一个笑眯眯的中年人，便打开房门，出现在李在镕面前：“李先生，欢迎来到华国，我是王福山。”
　　“感谢贵方的帮助。”李在镕站起来和对方握手。
　　“呵呵，我们都是朋友，帮忙是应该的。”微胖的王福山笑起来仿佛一个弥勒佛一样，突然他话音一转：
　　“李先生，没有看新闻吧！”
　　“额……我刚下飞机，还来不及看。”李在镕不知道对方是什么意思。
　　“看看就知道。”
　　李在镕拿出手机，打开网络之后，直接登陆华国的互联网，顿时他脸色大变。
　　网页首页上，第三条新闻赫然是……
　　［三鑫董事长李健熙发生车祸，目前正在首尔中心医院抢救。］
　　他连忙点击这一条新闻，看完之后他脸色阴沉到极点，连忙准备打电话。
　　“李先生，拨打这个电话号码。”
　　“王先生，我现在没有……”
　　“这是李健熙先生的号码。”
　　“什么?”李在镕疑惑的接过去，看着这个非常奇怪的号码：［9367—6543—1233—5072—6941］，这个号码显然不属于国际长途的格式。
　　他无奈之下只能拨打这个号码，没有想到号码竟然真的打通了。
　　“喂……”李在镕的声音微微颤抖。
　　“在镕吗?”
　　听着熟悉的声音，李在镕激动问道：“父亲，新闻上不是说……”
　　“那是一个替身，我人没有事……”李健熙解释了这几天的情况，听得李在镕又惊又怒。
　　显然他们的行为，已经激怒了西方资本力量，对方打算直接将他们父子俩给杀鸡骇猴。
　　却没有想到，幽冥府早就将李健熙等人纳入重点监控对象，对方一行动，便被顺藤摸瓜发现了。
　　所以才有了今天李在镕在东京金蝉脱壳的事情，这一切都是幽冥府在背后运作。
　　挂了电话之后，李在镕才知道自己低估了西方资本的可怕，也低估了东方雄狮隐藏的力量。
　　“李先生，不需要担心，我们很快就会将你送回去。”王福山笑眯眯的说道。
　　“多谢贵方的帮助。”李在镕连忙鞠躬。

第一百八十三章 多米诺骨牌
　　9月5日。
　　东瀛方面的CIA，在东京调查了三天时间，才发现李在镕已经消失在东京。
　　“西蒙主任，对方极有可能是在机场，通过变装和使用假护照，搭飞机前往华国了。”
　　西蒙•曼哈顿才知道自己被对方耍了。
　　“假护照?呵呵，估计是真护照。”
　　毕竟李在镕持有的华国护照，只要华国承认是真的，那就是真的。
　　西蒙•曼哈顿转过头问道：“首尔行动处那边呢?”
　　黑西装汇报道：“李健熙目前已经被李富真接回李氏家族的别墅区，从医院的检查清单来看，估计撑不过一个星期。”
　　“竟然敢挑战阿美莉卡，他这是在找死。”西蒙•曼哈顿冷笑道，随即他再一次吩咐道：
　　“让首尔行动处盯紧李氏别墅区和入境关口，一定要确认李健熙死亡，只要李在镕入境立刻采取行动。”
　　“是。”
　　……
　　风起云涌的时代，无处不在的暗战。
　　丹东。
　　前往北高丽的旅游团里面，大胡子张游东再一次上线。
　　之前和他同坐飞机的年轻人，也改头换面变成张游东的朋友，俩人一起组队旅游。
　　一行人搭乘火车。
　　张游东坐在靠窗户的座位上，静静地看着这一片封闭的世界，宛如他年轻时看过的那一部电影——楚门的世界。
　　一旁的年轻人却笑而不语，俩人就这样一路上安安静静的坐火车。
　　火车抵达平壤之后，他们并没有停下来，而是通过关系，直接向南部边境线奔过去。
　　辗转了三天时间，他们终于凭借华国护照，进入了南高丽境内。
　　李健熙安排好的人员，立马给李在镕补上身份证件，又迅速安排回到家族大本营。
　　李氏家族的别墅区。
　　看着熟悉的家，他才松了一口气，随即匆匆忙忙进入他父亲的疗养院里面。
　　“父亲！”
　　“在镕！”
　　父子俩一见面就不由的激动起来，房间里面就剩下他俩人，没有人知道俩人谈了什么。
　　在9月11日。
　　正在东瀛坐镇的西蒙•曼哈顿，被一个消息惊醒了。
　　“西蒙主任，首尔紧急报告。”
　　西蒙接过来文件一看，顿时被吓了一跳，李健熙于今天凌晨三点钟去世。
　　但是事情还没有完，接下来就是首尔行动处遭到了报复性清洗，37名当地护照的成员一夜全军覆没，另外11名外国护照成员被逮捕。
　　首尔行动处的有生力量在一天之内损失了70%。
　　最后一个情报是，李在镕出现在三鑫总部，直接继承李健熙的遗产。
　　正在当西蒙勃然大怒想说什么，另一个黑西装急匆匆走进来，又惊又快的汇报道：
　　“西蒙主任，紧急情况。”
　　“又出什么事了?”西蒙脸色都阴沉下来。
　　“丰田章男代表丰田、本田、日产、三菱、马自达，在上沪签署了汽车合作协议。”黑西装连忙回道。
　　一把抓过调查报告，西蒙才知道自己被人玩得团团转，他重点盯梢了半导体产业，却没有想到汽车行业的东瀛人已经在行动。
　　签署汽车合作协议的不仅仅有东瀛汽车企业，还有南高丽的现代汽车、三鑫汽车。
　　还有让人意外的大众集团和宝马集团、雷诺集团三家也加入了汽车合作协议之中。
　　这些签署合作协议的公司之中，唯独将通用汽车、福特、克莱斯勒三个米国企业排挤出去。
　　而看完通篇协议，内容就是大力推广电动汽车，标准按照华国电动汽车来，还有一个一部分技术专利的相互豁免。
　　大众和宝马还比较谨慎，而丰田、本田他们则比较奔放，拿出了非常多看家本领，又带着一批东瀛精密设备制造商，和华国达成协议。
　　碰！
　　西蒙怒不可揭，直接将文件摔桌上，怒吼道：“法克鱿，我要制裁他们！”
　　然而更加糟糕的情况接二连三，傍晚六点钟左右，另一个消息传出来，更加让西蒙愤怒。
　　当天南高丽宣布解除安保协议。
　　东北亚的多米诺骨牌，从汽车合作协议倒下开始，便进入了一发不可收拾的。
　　而另一个原因是华国崛起，加速了这一次崩盘的开始。
　　明眼人都看出来，这一次汽车合作协议的签署，意味着世界中心正在转移。
　　不过米国显然不会善罢甘休，但是正准备拿出强硬态度的时候，他们国内出了一个大问题。
　　……
　　明尼苏达州。
　　几个黑人正在路边无所事事，由于经济衰退的原因，今年明州的失业率非常高。
　　而失业率居高不下的情况下，那些没有存款，又身上背着一大堆贷款的人，自然是最先出问题。
　　在这个空气香甜的国度里面，没有钱的破产者，是没有任何人会怜悯他们的悲惨。
　　作为游手好闲的黑人群体，是最先遭受到失业潮影响的人，接下来就是那些拉丁裔。
　　突然他们盯上了一个亚裔眼镜男，看样子好像是留学生。
　　老大巴克给了两个小弟一个眼神，仿佛在说，肥羊出现了，跟上去。
　　两个小弟立马略带兴奋，麻利的跟上去。
　　十分钟后，亚裔眼镜男被逼进入一条阴暗的小巷子里面。
　　“不要伤害我，我的钱在背包里，你们拿去。”眼镜男颤抖着身体，举起双手。
　　“哈哈……真不愧是模范公民！”巴克一边笑一边拉开背包，里面还一百多美金。
　　两个小弟，一个拿着手枪，一个正在搜身。
　　呼！呼！眼镜男呼吸急促，大口大口的喘气着，在他身边的两个黑人，都闻到了一股口香糖的薄荷味。
　　“我钱包在口袋里面，我拿给你。”说完眼镜男左手从牛仔裤里面抽出一个皮夹子。
　　或许是太过于紧张了，皮夹子一下子掉地上，眼镜男和黑人不约而同的弯下腰去捡。
　　一瞬间，巴克三人都没有注意到，一小包白色粉末，被放入了正在弯腰的黑人身上。
　　巴克接过皮夹子，发现里面还有一百多美金，又拿起背包里面的口香糖，看着细皮嫩肉的眼镜男，正准备做什么不可描述之事时。
　　突然一阵阵警笛声在不远处响起，巴克三人做贼心虚，连忙拿着钱和口香糖逃跑。
　　阴暗的巷子里面，眼镜男嘴角微微上扬，抬了抬眼镜看着正在逃走的三人，平静又低沉地叹息道：
　　“可怜之人，必有可恨之处。”
　　他拿起地上的背包和皮夹子，仿佛什么事情都没有发生过一样，转身向巷子外面走去。
　　另一边，巴克三人小跑了一段时间之后，准备去快餐店饱餐一顿。
　　他拿出口香糖，三人都嚼起了口香糖，口香糖里面蕴含的物质，在他们口腔之中反应起来。
　　而他们在抢劫的时候，眼镜男呼出的口气之中，另一种特殊物质已经进入体内。

第一百八十四章 明州事件
　　正在打算去快餐店的巴克三人。
　　突然在街道拐弯角处。
　　三个警察举着枪口出现在他们面前，巴克刚想转过逃跑，背后也有两个警察持枪逼近之中。
　　“把手举起来。”
　　“警官……我没有……”巴克一边举起手一边结结巴巴地说道。
　　“垃圾，闭嘴。”警队的安德警长直接怒骂起来。
　　其他四个警员俩人警戒，俩人抽出手铐给巴克三人拷上去，随即开始搜身。
　　很快在其中一个黑人的口袋里面，被搜出一小袋白色粉末，安德警长立马兴奋起来。
　　“这是什么?”安德警长拿着白色粉末在巴克面前问道。
　　“哦！哦买噶！这个东西不是我的！”那个小弟立马一边惊呼一边挣扎起来。
　　“黑鬼！给我安分一点。”其中一个警员将跪地的黑人头部压倒在地，膝盖直接顶住对方脖子。
　　“NO！NO！这些东西真不是我的。”
　　“警官我们没有贩毒，这是诬陷……”
　　“闭嘴！”安德警长并没有给巴克解释的机会。
　　不过这个时候，不对劲的事情发生了，巴克三人仿佛失去理智一样，疯狂挣扎起来。
　　而周围的围观群众也越来越多，正在周围指指点点地讨论着，不少人正拿出手机，在偷偷地拍照录像。
　　安德警长怕事情搞大，立马吩咐道：“将他们押上警车。”
　　“OK！”
　　突然其中一个黑人，身体一阵抽搐，随即整个人都软下去。
　　几个警员面面相觑，随即一边将巴克和另一个人押上警车，而安德警长连忙打电话，通知救护车过来。
　　周围的围观群众，顿时反应过来。
　　“那人好像停止呼吸了。”
　　“哦买噶！”
　　“耶稣在上，你们怎么能这样……”
　　在人群之中，眼镜男眼神闪一丝嘲讽，这就是人生呀！他手机已经拍摄了需要的素材。
　　随即转身离开群情激愤人群之中，向自己的出租屋而去。
　　回到出租屋里面，眼镜男打开电脑，启动镜像模式，进入传说中的暗网，又伪造了一系列身份。
　　先将视频发到CNN、福克斯、纽约时报、旧金山日报等媒体的邮箱。
　　将这件事添油加醋的写上好几篇文章。
　　然后启动自动推广机器人，利用自动推广机器人这个外挂，直接在推特、脸书等网络社交平台上，自动生成伪装账号，不停的转发和评论这些文章。
　　眼镜男还选择了一个特殊定向推送，向那些黑人用户和反种族歧视人士定向推送。
　　随即又通过网络，直接进入明州警察局的内部网络上，将巴克俩人在警察局死亡的视频给下载出来。
　　显然眼镜男已经计算好了一切，他的口香糖口气，和那一瓶口香糖上隐藏的物质，在人体混合之后，产生一种致命毒素。
　　这种毒素会在根据浓度在10～30分钟引发脑出血死亡，如果身体激烈运动，会加速毒素的激发。
　　那个被按压在地上的，就是因为激烈挣扎，引发了毒素迅速激发。
　　至于会不会被查出是中毒死亡，无论是口香糖里面的毒素，还是他们体内的毒素，都会在两到三小时左右分解成为普通物质。
　　眼镜男抬了抬眼镜，准备等压死黑人事件爆发，他就迅速将巴克俩人死亡的事情再发出去，给这件事火上浇油。
　　让美丽的风景线更加美丽，是他义不容辞的任务，此刻他仿佛马丁路德金附体一样，要为了此而奋斗终身。
　　果然随着他发过去给媒体的邮件，还有在推特和脸书上的精确推送。
　　明州的事情一下子变成全网热议话题，那些新闻媒体一下子就激动起来，立马火力全开的报道起来。
　　［明州警察暴力执法，致一名非裔公民意外死亡……］——福克斯新闻
　　推特上。
　　“在自由民主的国度发生这种事情，我真的难以想象。”——白犀牛
　　“平等在哪里?”——大鲨鱼
　　“愿天堂没有种族歧视。”——弗朗西斯科的风车
　　“听说那三个人是毒贩。”——布鲁斯•杨
　　“@布鲁斯•杨，黄皮猴子滚回去亚洲。”——黑猩猩
　　“愤怒！”——饶舌歌手
　　“人人生而平等，所有人都不应该沉默。”——乌合之众
　　网络上如同火药桶一样，一颗小火星都可能引发一场大爆炸。
　　而当天晚上，另一条报告出来之后，愤怒的黑色洪流在网上蔓延到现实中。
　　巴克俩人的死亡被爆出来，特别是在警察局离奇脑出血而死，加上那一小袋粉末被证实不是毒品，而是普通的面粉和柠檬酸。
　　这件事顿时引爆了米国。
　　特别是现在失业率非常高的情况下，今年他们国内的失业人口到达了3700万之多，而且还在继续攀升之中。
　　这里面积攒了太多的社会矛盾，加上在幽灵在背后推波助澜和火上浇油，矛盾终于压不住，被明州事件引爆了。
　　明州街头上。
　　一大群黑人聚集在一起，他们高呼着：
　　“巴克！”
　　“马丁路德金！”
　　“平等！”
　　“交出凶手！”
　　等一系列口号，向州议会大楼游行过去。
　　而不少同情心泛滥的白人或者拉丁裔也加入队伍之中，随着时间推移，游行队伍越发庞大起来。
　　与此同时在纽约、旧金山、底特律、洛杉矶等大都市，都出现了相同的情况。
　　各地不得不出动民兵和警察一起戒严。
　　在距离明州州议会大楼1.2公里之外，一栋大楼的楼顶上，眼镜男正拿着望远镜，在欣赏着这些美丽的风景线。
　　闪烁着刺眼红蓝光的警灯、群情激愤的人群、穿着厚重防暴服和头盔的警察。
　　还有一大堆媒体记者在现场虎视眈眈。
　　眼镜男看了看手表的时间，此时是傍晚五点二十分。
　　西侧的太阳已半边沉入地平线，将天边的云彩染得同鲜血一般猩红。
　　他拿起手机，拨打了一个电话。
　　在距离议会大楼三百多米的一间酒店三楼，一把M16将枪口对准防暴警察那一边，然后一阵手机震动声响起。
　　砰砰砰……
　　“哦！NO！”
　　“谢特，我中枪了。”
　　“反击！”
　　一个弹夹打空，那客房里面随即爆燃起一阵阵猛烈的火焰，将那个坐在窗口的人笼罩在熊熊烈火之中。
　　而此时议会大楼前，游行队伍和防暴警察乱成一片，扭打和谩骂充斥着现场。
　　特别是又有一些人趁机打黑枪或者投掷杂物之后，冲突进一步升级。
　　而那些不怕死的记者们，则将这些现场情况，直播给全世界。
　　进而引发其他城市的暴动和冲突，一时间烽烟四起，在背后推波助澜的幽灵，更是卖力的推送这些相关报道。
　　看着浓烟滚滚的明州，眼镜男悠闲的躺在楼顶上，一边仰望星空一边嚼口香糖，仿佛这一起都和他没有关系。

第一百八十五章 特殊的走私
　　东瀛，东京千代田区。
　　西蒙看着国内外传来的一份份报告，没有一个是好消息。
　　首尔行动处遭到重创……
　　上沪汽车合作协议正式签订……
　　南高丽安保协议即日起解除……
　　明州事件引发暴乱愈演愈烈……
　　准备增援第七舰队的里根号，再一次出现反应堆熄火现象……
　　这些事情仿佛在一只无形的大手操纵下，铺天盖地的压向他们，西蒙此时已经感到力不从心。
　　刚刚从旧金山赶过来的卡琳娜•K•艾迪将一份文件递过来：“西蒙，约翰尼长官的命令。”
　　西蒙翻看了文件，才知道国内现在情况非常糟糕，甚至明州已经出动国民警卫队镇压暴乱，但是这件事却越发引起民众的叛逆情绪。
　　“FBI那帮家伙在吃屎吗?这明显有人在背后搞事情。”干情报十几年的西蒙一看就知道里面有问题。
　　这个套路他们CIA也是玩得炉火纯青，没有想到现在竟然被别人用在自己头上。
　　卡琳娜无奈的回道：“这一次的对手太过于狡猾，他们的网络技术非常强大，FBI已经封禁了十几万个社交账号，可是对方的宣传力度依旧没有丝毫减弱。”
　　“该死的华国人。”西蒙不用想就知道是谁了，在互联网两极分化的蓝星，可以抗衡米国互联网的势力，蓝星上只此一家。
　　而没有设置墙的米国互联网，根本阻挡不住拥有人工智能的华国互联网。
　　除非他们也设置一道墙，问题是一旦这样做，后果就是自己打自己脸。
　　特别是今年随着太赫兹通信的全球推广，华国互联网正在迅速的开疆拓土着，一旦米国设墙自闭，后果就是更多国家会选择华国互联网。
　　所以他们不能设墙，只能采取加强信息审查的手段，这个时候又暴露出一个问题，一直以来他们标榜言论自由，让他们做事情不得不束手束脚起来。
　　人工智能的可怕，在于无所不在、速度非常快、全天候工作，一秒钟可以伪造成千上万的账号。
　　你删评论和封账号的速度，可能跟不上它生成的速度，这个时候除非把海底光缆给一刀切了，才有可能阻止人工智能。
　　如果有太赫兹手机，就算是把海底光缆给切了，也没有办法阻止。
　　……
　　墨西，这个拉丁美洲最废材的国家。
　　格雷罗州的阿卡普尔科—德华雷斯港，一艘5万吨的远洋散装货轮，缓缓停靠在这个港口里面。
　　这里明面上由州长马德罗管理，实际上真正的统治者，是去年刚刚崛起的萨卡•胡安统治着这里。
　　阿卡普尔科—德华雷斯港就是他的大本营，不仅有自己的公司，也有自己的武装力量，典型的地方割据势力。
　　其实这个墨西国的特色，那就是黑帮和大毒枭盘根错节，当地人已经到了只知道帮派不知道政府的地步。
　　萨卡•胡安去年通过火拼，占领了阿卡普尔科—德华雷斯港之后，又在今年将势力扩张到附近三个州。
　　不过这个家伙和一般的大毒枭帮派不一样，他采取了社团公司化管理，而且手上掌握着一只1.5万的精锐武装力量。
　　今天他亲自到港口，来接一批货物。
　　船长黄东华和萨卡•胡安站在一起，看着港口的吊机将一个个集装箱卸下，萨卡•胡安转过身，给黄东华倒了一杯龙舌兰。
　　“东华同志，好久不见。”
　　黄东华接过酒杯，小声的说道：“胡安同志，小心点。”
　　“好的。”萨卡•胡安一口喝了杯中的龙舌兰，随即他严肃的说道：“我打算将丽娜和小胡安送过去华国。”
　　“你真的下定决心了?”黄东华盯着萨卡•胡安的眼睛问道。
　　萨卡•胡安坚定的说道：“墨西需要一次彻底社会改造，哪怕粉身碎骨，我也义无反顾。”
　　“我只能祝愿你们成功，记住最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的，无论是敌人还是自己都是适用。”
　　“谢谢。”
　　船上的集装箱一个个减少着，其实里面的东西都是光明正大报关入港的，并没有什么违禁品。
　　毕竟墨西的外海都是米国海警在巡逻，违禁品也过不了那一关。
　　上面的东西都是日用品，比如衣服、鞋子、玩具、农具，和二十万台太赫兹通信手机。
　　最关键的东西就是那二十万台太赫兹通信手机，这个东西其实在墨西是属于禁售产品，那为什么萨卡•胡安敢光明正大的进口。
　　其实在报关的时候，这些手机是报4G手机，而太赫兹通信插件，则是以电子配件的名义进口的。
　　只要将太赫兹通信插件插入手机里面，就可以变成太赫兹手机。
　　这个东西在墨西国内是畅销品，毕竟他们国内的基础设施非常落后，而太赫兹手机就算是没有基站，也可以保持高速通信。
　　更加关键的事情，是太赫兹手机不会被华国之外的势力监控，对于那些毒贩而言，简直是神器。
　　黄东华将一船农产品、木料，还有萨卡•胡安的儿女一起带走。
　　另一边。
　　在米墨边境线上。
　　一种新的走私货，悄然流行起来。
　　通过一条地道，卡洛斯出现在亚利桑那州的道格拉斯城，和帮派在当地蛇头接上。
　　“朗姆，最新的华国货。”卡洛斯将背包打开，里面正装着30台手机。
　　“可以卫星通信吗?”
　　“当然，不然我们走私干嘛！”
　　朗姆拿起一台手机，熟练的取出太赫兹通信插件，安装在手机里面，随即开机使用。
　　一一确认之后，朗姆将1.5万的尾款打给卡洛斯的老大。
　　两分钟之后，卡洛斯的手机弹出一条短信，知道老大那一边已经收到了钱。
　　其实太赫兹手机的走私利润并不高，通常他们以1200美刀左右，在萨卡•胡安那边拿到手机，走私给米国的蛇头大概是1400～1500美刀左右。
　　每一台手机就赚200～300美刀，比起毒品的利润来看，并没有什么吸引力。
　　但是为什么这些人愿意走私太赫兹手机，第一是风险低，第二这个东西还有另外一个利润，那就是通信服务费。
　　星空通信给萨卡•胡安的通信服务费标准是月租50美刀（不能登陆虚拟网络），而萨卡•胡安给各个二级分销商的价格是月租60～70美刀。
　　而二级分销商给三级分销商的月租是80～90美刀，而作为食物链最低端的消费者，月租一般在100～120美刀左右。
　　也就是说，每卖出去一台太赫兹手机，每个月可以收到10～30美刀的月租返款。
　　积少成多的情况下，比卖毒品安全得多，那些帮派又不是傻子。
　　这半年多来，从墨西流入米国的太赫兹手机，已经到达87万台之多。
　　萨卡•胡安上个月就收到了1372万美刀的返款，这可是会源源不断下蛋的金母鸡。

第一百八十六章 造船厂
　　视线回到国内。
　　辽东省，大连市。
　　目前两个可以建造十万吨级核动力舰船的造船厂，大连造船厂就在这里，另一个就是江南造船厂。
　　在庞大的船坞里面，第一艘国产航母正在建造之中。
　　不过今天的事情和国产航母没有关系。
　　在一侧船坞里面，里面的杂物已经被清理干净，这是一个超大型船坞，可以建造20万吨级的油轮。
　　当然这种船坞在国内只能说一般般，毕竟国内可以建造30万吨～50万吨船只的造船厂就有几十家。
　　船坞里面，一艘船只的龙骨正在搭建之中，在大型龙门吊的协助下，工人们忙碌着拼接和组装。
　　船只设计师赵典等人正在和造船工程师王建设等人讨论着细节。
　　“赵设计师，我们真的要造这种东西?”拿着设计简图的王建设再一次问道。
　　赵典挑了挑眉头回道：“是上面拍板的，你说呢?”
　　苦笑起来的王建设，吐槽道：“可是这东西造来做什么?放博物馆都嫌它占地方。”
　　赵典摊摊手回道：“你就别操心了，这艘船也不是没有用处的，一来可以验证一些新材料，二来可以积累一些装甲技术。”
　　“好吧！”
　　王建设看着手上的设计简图，再看看隔壁船坞上的航母，顿时别提多郁闷了。
　　别人造航母，他造老古董。
　　“老王，你可别敷衍了事，这可是上面的重点任务之一。”赵典提醒道。
　　“知道。”
　　赵典也是大吐苦水：“我当时也是一脸懵逼，为了设计这艘船，我可是跑几个月东瀛，去找了一大堆大和级的复原设计图，又利用仿真空间和一大帮人搞了半年多，才完成了这艘船的。”
　　“可是这种铁棺材有什么用?人家又不跟你战列线对轰，难道放博物馆给游客看，也不对呀！你们这是放大版的，也不是真大和级。”
　　“鬼知道。”
　　俩人一边吐槽一边看着龙骨铺设。
　　龙骨铺设得非常快，现代造船工业中，绝大部分的造船厂，特别是大型造船厂，都是采用分段造船法。
　　所谓的分段造船法，就是将船只设计成为类似于搭积木的一个个模块，然后这些模块从其他配套工厂制造出来，再运输到造船厂组装起来。
　　而船坞上的这艘船，就是采用了部分分段造船方案。
　　为什么说是部分，因为这艘船将采用另一种全新的造船法，来完成快速造船的目的。
　　龙骨铺设和高强度合金框架的铺设非常快，仅仅是用了不到一个多星期。
　　今天王建设和赵典等人，是为了等待从岭南那边过来的24个重要模块。
　　岭南核工业设备集团的理事长张清海，亲自押送着两台设备过来这边，这台设备就是之前刚研发成功金乌二型核聚变反应炉。
　　模块化之后的金乌二型，就是由12个小小模块组成。
　　“张理事长，你们的设备来了吗?”王建设连忙问道。
　　“已经在港口，我们的工程师也一起到了。”张清海将清单递给对方。
　　为了保密，核聚变反应炉的名称都是标为核裂变反应堆，而且保密工作非常严密。
　　接下来几天时间，在岭南核工的工程师指导下，造船厂迅速将核聚变反应炉的24个模块组装上去。
　　然后就是安装电动机和螺旋桨，这个也是大连造船厂的第一次尝试，将蒸汽轮机改成电动机。
　　其实电动机也有好处，那就是启动速度非常快，可以在几分钟之内完成提速，不像蒸汽轮机需要预热一段时间。
　　另外也是为了配套金乌核聚变反应炉，因为金乌核聚变反应炉是直接发电的，如果再使用蒸汽轮机，就显得多此一举。
　　而且电动机的体积和重量，只有蒸汽轮机的30～40%左右，可以极大的节约船只的空间和有效载荷。
　　这艘船是根据大和级进行放大的增强版，总排水量达到了16.7万吨，配备两台金乌二型核聚变反应炉。
　　不过很多数据和设备模块，都是大连造船厂不知道的，特别是上面的电气化设备、武器模块等等，这些都是保密的部分。
　　比如总设计师赵典，他只知道船只需要配备模块的大体形状和重量，至于功能之类都不知道。
　　而两台金乌二型核聚变反应炉安装上去之后，安保人员就二十四小时站岗值班。
　　时间一晃而过。
　　到了9月15日，船只的龙骨和高强度合金框架、能源系统、动力系统已经布置完成。
　　而一层类似于修建楼房的模板，已经被安装在船只的框架周围。
　　赵典和王建设等人，再一次来到聚集在塔台上。
　　“开始浇筑。”王建设拿着对讲机吩咐道。
　　“收到。”
　　六个台特种抽水车，将海水源源不断抽上来，过滤了沙子和杂物之后，直接注入模板里面。
　　而被提前安置船只底部造岩剂，迅速的膨胀起来，一点缝隙都不留地填满整个模板。
　　不到一个小时，船体的外壳和内部水密舱壁一体成型。
　　“报告，船体浇筑完成。”
　　“准备拆卸模板。”王建设吩咐道。
　　“收到。”
　　在龙门吊和臂吊的协助下，一块块模板被拆卸下来，露出灰白色的外壳。
　　和金属的钢铁质感不太一样，人造岩和石头的质感差不多。
　　王建设内心也是七上八下，用这种人造岩来造船，他们是第一次尝试，心里面总是没有多少底。
　　显然这种人造岩和南海造岛的人造岩是一家子，不过造船使用的造岩剂和造岛用的有一些区别，类似于玻璃钢。
　　不仅仅强度更加高，密度和硬度也非常适合。
　　一般造船钢的强度300～700MPa之间，而米国和露西亚的造船钢强度可以达到1000MPa以上，国内最强的也就690MPa。
　　而特种人造岩的强度可以达到950MPa，加上内部高强度合金框架整体强度可以达到1200MPa左右。
　　另外船只的韧性、密度也不赖，特种人造岩的密度只有船钢的71%左右，而韧性在合金框架和龙骨的加持下，可以达到一般军用船只的127%左右。
　　当然这些数据都是在仿真空间模拟计算出来的，船还是第一次建造，是骡子是马，就要拉出来溜溜才知道。
　　随着一块块模板被拆除，船体的一大半都露了出来，现在就剩下舰岛和甲板还没有浇筑。
　　他们需要将内部舱室的模板拆除，才可以进行甲板和舰岛的浇筑。
　　外面的模板拆除比较简单，麻烦的是内部舱室，拆除工作进行了三天时间时间，才完成了全部模板的清理。
　　不过在浇筑甲板和舰岛之前，他们还需要进行另一个工作，那就是测试船体和水密舱的密封性。

第一百八十七章 各项进度
　　通过向内部舱室注水，船舱除了密封的核动力舱和电机舱，其他舱室都通过了水密测试，以及其他一些结构和稳定性测试。
　　王建设看着电脑上反馈上来的数据，一边看一边说道：“看来人造岩确实可以用来造船，如果我们改用这种材料，可以节约非常多钢材和工序。”
　　“确实是一个好材料。”赵典同样看好人造岩。
　　国内的船钢在民用领域还马马虎虎，但是在军用领域就显得有些不足。
　　尽管这些几年来，国内的材料学突飞猛进，但是又便宜又好用的船钢却没有多少。
　　更何况国内的铁矿石难以自给自足，过度依赖钢铁材料，可不是什么好事情。
　　无论是澳洲还是桑巴国，他们可不是华国的盟友，相反他们还是米国的狗腿子，关键时刻是靠不住的。
　　尽管国内还有非常多废钢储备，但是这些都是战略储备，没有必要就尽可能不动用。
　　如果采用人造岩，一个太平洋的海水，根本不需要害怕原材料被卡脖子。
　　事实上幽冥府已经在做相关讨论，准备在沿海地区，推进人造岩的应用。
　　比如在防浪堤坝、码头、灯塔、人工岛、跨海大桥、造船等等，推进人造岩的应用，可以有效减少钢材和水泥地消耗。
　　其实人造岩在制造过程中，还有产生了另一个副产品，那就是淡水。
　　目前已经有海水淡化版本造岩剂，这个版本的造岩剂，一共研发了六个专门版本，专门针对海水之中成分最多的氯化钠等六种主要化合物。
　　未来可以直接用这些经过化学淡化之后的水，进行农业、工业、生活使用。
　　不过目前其中三种造岩剂的成本依旧非常高，只能等生产成本下来，再进行大规模应用。
　　……
　　检测结果大体和预计的差不多，王建设便指挥着工人继续搭建甲板和舰岛的模板。
　　这个工作和造房子非常相类似，都是捆扎焊接框架，然后组装模板、浇筑结构。
　　第一次实验这种造船法，他们只能自己一边建造一边调整。
　　不过这个速度已经非常快了，今年一月份赵典他们开始设计，六月份完成设计初稿，七月份进入模块预制。
　　九月初，所有的预制模块完成，并陆陆续续运输到达大连造船厂，进入组装阶段。
　　然后这个月完成船体的浇筑工程，接下来就是进入码头舾装阶段，比如内部装修、电气化设备安装、武器模块安装。
　　估计年底可以完成建造，进入试航阶段。
　　而这些工序之中，由于是第一次建造，都没有达到最大速度，一旦验证完成技术，估计可以将建造周期压缩到4个月左右。
　　如果模块和设备有储备，最快可以压缩到40天左右。
　　要知道，这可是一艘总排水量达到16.7万吨的核动力战列舰，这个速度已经快到非常吓人了。
　　看着一旁船坞上的国产航母，就知道两边的速度了。
　　……
　　与此同时。
　　在秦岭深处的003号工厂（中微子特种设备制造厂），还有位于酒泉市的001号工厂（伽马射线特种设备制造厂），都是在量产着这些特种设备。
　　至于002号工厂，就是岭南核工。
　　目前中微子发射器，研发了两个型号，分别是沉默—1、沉默—2。沉默—1是陆基型号，沉默—2是海基型号。
　　其中沉默—1已经生产了53台，一般一个中微子发射站需要配备8～16台。
　　为了以防万一，加上备用的一部分，一般一个中微子发射站至少需要配备12台沉默—1。
　　海基型号的沉默—2，就是为了战列舰而专门研发的型号，屏蔽范围只有半径500公里左右。
　　目前已经生产了6台沉默—2。
　　而在酒泉市的001号工厂，从序列号来看，这个工厂比岭南核工这个002号工厂还有早设立，是专门为了建造伽马射线激光器而设立的。
　　伽马射线激光器的型号分为三个，分别是：凤凰—1（陆基）、凤凰—2（天基）、凤凰—3（海基）。
　　其中凤凰—1已经进入了量产，不过并没有大规模装备。
　　凤凰—2则因为运载火箭的有效载荷不足，难以将核聚变反应炉运输上去，导致没有足够的供能系统，暂时只生产了3台原型机，作为实验测试。
　　而凤凰—3，则是由凤凰—1改造的海基舰载型号。
　　目前功率最强的是凤凰—1，可以直接杀伤810公里之内的生物、电子元器件，最大杀伤面积可以达到半径34公里。
　　而凤凰—3的功率，杀伤范围270公里之内，最大杀伤面积为半径12公里。
　　而海基型号的凤凰—3其实可以做到攻防一体，可以通过在船舰上安装12台凤凰—3，然后激发最大攻击范围。
　　这个时候，12台凤凰—1激发出去的伽马射线流，可以对半径20公里之内，进行无死角的无差别攻击。
　　在攻击范围之内绝大多数物品和生物，都会瞬间被破坏，除非是激光或者电磁轨道炮的实心弹，才可以不受伽马射线影响。
　　而现代武器之中，那些高精度的导弹、火箭、航弹或者鱼雷，哪一个没有电子元器件，就算是采用惯性制导，里面那些装药和燃料，也会被伽马射线瞬间瓦解引爆。
　　在激光不出，电磁不行的时代，简直是绝对防御，配合上中微子发射器的核子屏蔽，谁可以阻挡?
　　到时候战列舰直接顶着伽马射线防御圈，一路横推都可以了。
　　当然伽马射线激光器，这种东西是真的有伤天和，一旦开启防御圈，方圆20公里之内，除了拥有伽马阻隔层的战舰本身，其他生物绝对必死无疑。
　　这是真真正正的灭世武器，连病毒细菌都会瞬间被清除，整片区域会在刹那间变得干干净净。
　　因此伽马射线绝对防御圈，能不使用就尽量不使用，这个东西是敌我不分的，如果周围也自己人在，也是一样会被消灭。
　　为了尽可能不使用伽马射线的绝对防御，黄明哲最近又在进行了一个新课堂，中微子雷达项目。
　　打算利用这种可以穿透一切的粒子，来研发一种雷达，可以精确定位蓝星上面的一切。
　　毕竟雷达有低空死角、声呐精确度不高又容易受到干扰、卫星也容易受到天气影响。
　　只有中微子可以不受干扰，甚至连地下都可以穿透，这个确实值得黄明哲抽空研究。
　　反正现在有中微子发射器的技术，只要研究出中微子作用在各种物质上的情况，中微子雷达指日可待。
　　一切随着时间推移，全世界都在变化之中，无论是幽冥府，还是G组织，或者其他势力，都在准备着。

第一百八十八章 无形的世界
　　东京，涩谷区。
　　东瀛最大通信服务运营商“无所不在”的基站搭建部门，正在安装一台从神光仪器进口的太赫兹大型基站。
　　这个安装没有什么难度，因为神光仪器的太赫兹基站是傻瓜式的，找一个合适的位置，拉上电线便可以使用。
　　“森田君，把钳子给我。”一个穿着蓝灰色电工服的中年人，在楼顶安装着太赫兹基站。
　　在下面的年轻人森田一郎连忙将老虎钳递上去：“给，藤原前辈。”
　　中年人藤原一丝不苟的忙碌着，不时让森田一郎取工具或者拿零配件。
　　十月份的北半球，并没有什么秋高气爽，而是烈日炎炎。
　　呼！喘口气之后，藤原顺着梯子走下来，坐在一旁的地板上，眺望东京都的高楼林立。
　　“前辈，喝水。”
　　“谢了！”藤原接过矿泉水，一边擦汗一边喝水。
　　一阵微风吹拂而过，此时他们在一栋50层的大楼楼顶，忙碌着安装基站的工作。
　　“前辈，之前不是说禁止使用华国的设备吗?”森田一郎一边通过设备检测着基站一边问道。
　　藤原嘲讽着摇摇头：“不用?你知道里面的利润有多么庞大吗?”
　　“不就是网速快一些吗?”森田一郎不解回道。
　　藤原摇了摇头：“所以说你太年轻了，只有太赫兹通信才可以支持虚拟网络，你知道今年华国的互联网经济规模多少吗?”
　　“额……我还真的不知道。”
　　藤原解释道：“去年华国互联网的经济规模是1.5万亿美刀，今年前三个季度就达到了2.8万亿美刀，现在知道了吧?”
　　“纳尼?2.8万亿美刀?”森田一郎被吓到了。
　　“这个还没有计算他们在国外的互联网和通信营收，如果加起来，单单是华国互联网的经济规模，就相当于东瀛整体的80%。”
　　森田一郎听得目瞪口呆。
　　老成的藤原眺望着繁华东京都，心里面却没有任何高兴的地方，因为这个一切繁华与他无关。
　　国内那些如同森田的年轻人不在少数，他们如同腐朽的行尸走肉一般，每天重复着单调的生活，对于外面的变化漠不关心。
　　藤原那一代人还多多少少有些斗志，到了千禧年之后的新生代，几乎被社畜、废宅、伪娘充斥着。
　　默默地从烟盒，取出一根船长，他点燃之后，轻轻的吞吐着烟雾。
　　“前辈，调试已经完成，没有问题。”
　　“好，休息一会。”
　　俩人坐在地板上，天边云彩一片金黄，夕阳晒得地面微微发烫。
　　一支烟下去，藤原和森田一郎收拾了工具包和梯子，然后迅速地离开大厦楼顶。
　　……
　　涩谷区作为东瀛年轻人的集中地区，尽管夕阳西下，但是这里的夜生活才开始。
　　一间刚刚成立的虚拟网吧，门口挤满了排队的年轻人。
　　刚刚下班的森田一郎也在人群之中，他一旁还有女朋友高桥琴子，俩人排着队。
　　“琴子，为什么不和小学馆签约?你不是一直想当漫画家吗?”森田一郎问道，随即吸了一口西瓜汁。
　　高桥琴子眉飞色舞地回道：“我和华国的一家公司签约了，漫画和动漫同步连载。”
　　“额……不会是骗子吧?”森田一郎担心道。
　　“怎么会?他们是大公司，我好多朋友都在他们公司签约。”
　　“公司叫什么名字?”
　　“梦幻公司。”
　　“梦幻公司?”森田一郎打开搜索引擎，一搜索才知道这个华国公司。
　　咦?竟然和神光仪器是同一个集团！森田一郎本来不关心这些东西，不过好奇之下，他浏览了思维社的简介。
　　“好厉害……”
　　“厉害什么?”高桥琴子诧异地问道。
　　森田一郎惊讶地说道：“这个梦幻公司是虚拟世界开发者，而且它的母公司更加厉害。”
　　“我早就知道了，你整天玩游戏才不知道这种事情。”高桥琴子吐槽道。
　　森田一郎尴尬地挠挠头。
　　很快便排到两人，开了一间双人包间之后，俩人第一次进入虚拟世界。
　　在南柯梦界之中，东瀛有专门的区域，他们的区域叫樱岛。
　　而高桥琴子和森田一郎登陆南柯梦界之后，就是直接进入樱岛的主城樱花城。
　　“好真实，就如同真实世界一样。”森田一郎一边说，一边轻轻接住一片落樱，那触感和气味竟然没有丝毫违和感。
　　他第一次感到华国的技术已经强大到这种地步，这是他以前不敢相信的事情。
　　如花一样，似鸟一般的高桥琴子，在落英缤纷的街道，高兴地小跑着。
　　事实上第一次进入南柯梦界的外国人，都被这种真实感和梦幻感所震惊到。
　　而通过虚拟网络的推广，华国在迅速地扩大着影响力。
　　尽管如同东瀛那样，有自己的樱岛专属区域，但是樱岛的最高权限在公民托管社手上。
　　樱岛的一切对于公民托管社是透明的，东瀛官方都没有最高权限。
　　可是拒绝虚拟网络他们又做不到，毕竟现在东瀛的汽车、电器、精密仪器、半导体，甚至连通信、娱乐产业，都需要依靠华国的支持。
　　不接受，现在经济又在迅速衰退，如果今年再大幅度负增长，内部都要出问题。
　　尽管知道这是一颗带着慢性毒药的糖果，但是操作得当的话，至少不会完蛋。
　　因此东瀛默认了华国在互联网的统治地位，直接当做没有看到。
　　而随着一大批华国企业的进入，东瀛终于压住了连续17个月的负增长，在九月份将经济增长率拉升到1.2%。
　　华国企业通过兼并或者合作，大举杀入了东瀛国内。
　　其中互联网+虚拟+娱乐方面，更是一口吞下东瀛76%的漫画动漫市场、94%的小说市场、31%的社交网络、45%的游戏市场、24%的电影电视剧市场。
　　尽管被吞并了这么多市场，但是虚拟世界和华国企业都大规模进入，也带来了大量的就业，同时扩大了市场规模。
　　对于东瀛本土而言，这是一个明显的双赢结果，当然华国的双赢，其实是赢两次。
　　森田一郎和高桥琴子在闲逛着樱花城，他不仅仅被虚拟世界的真实震撼，也被虚拟世界的机会吸引。
　　他甚至看到自己女朋友的漫画和动漫，成为华国九月份畅销榜的第八名和第十七名。
　　一个人口十几亿的市场，让高桥琴子一个月就收入不在少数。
　　另外森田一郎还发现非常多专业协会，在樱花城这边活动，他们在吸收东瀛的高素质人才，让这些人通过协会的安排给华国工作。
　　这是一片蛮荒的热土，无数的机会正在等待着他们。

第一百八十九章 煤炭化工
　　晋省，大同市。
　　刚刚成立的北方煤炭总公司，就坐落于大同市。
　　总理事长武长恭正和首席技术理事孙广友，在大同市的一个煤炭化工厂里面。
　　“老武，技术上煤化油没有问题，毕竟二战后期德意志就大力推进煤化油，问题是这个成本……”孙广友欲言又止。
　　武长恭当然知道煤化油、煤化气、煤化工的优点缺点。
　　优点就是原材料便宜，国内储备巨大，战略安全性好；缺点就是加工成本太高、需要消耗庞大的水资源、废料炉渣回收工艺缺少、污染相对比较大。
　　煤化油的提炼加工费用非常高，原油价格不低于70美刀/桶时，煤化油在才有优势，而近几年原油价格一直低迷，极大的打压了很多企业对于煤化油的热度。
　　而煤化油对水的损耗量极大，国内煤炭分布呈西多东少，北多南少，而水的分布刚好相反。
　　按照生产1吨油来算，煤化油需要消耗3-3.3吨煤和14-14.3吨水，而炼油厂消耗1.5吨原油和7.5吨水。
　　显然这些都存在问题，但是武长恭却知道煤化油的推进，已经刻不容缓了。
　　因为国内现在已经有四个核聚变发电站投入运行。
　　而国内的能源结构上，很多人可能认为是已经转变为石油为主，实际上依旧是以煤炭为主。
　　在过去的十多年里，世界能源生产和消费结构里面，传统的矿物燃料仍将是眼长一段时间内世界能源生产和消费的主体。
　　尤其在华国的能源结构之中，煤炭约占一次能源的70%。
　　据统计，2011年全国煤炭产量约为35亿，其中发电消耗煤炭近20亿吨，2015 年国内煤炭产量达到39亿吨，另外还进口了4亿吨煤炭。
　　而这些煤炭里面，其中燃煤发电消耗总量的一半以上。
　　华国煤炭产量已多年位居世界第一，据国际能源机构世界能源展望的预测，华国到2020年的煤炭需求量仍将占能源消耗总量的60%以上（由于核聚变发电站的保密）。
　　尽管近年来，国内积极调整能源消费结构，使煤炭消费比重缓慢下降，优质清洁能源的消费比重逐步上升。
　　1990~2009年，华国煤炭消费比重由76%降到70%， 20年下降了6%左右。
　　但是煤炭依旧是华国能源结构的大头，比例超过三分之二以上。
　　而随着核聚变发电站的陆续投产和布局，将有超过22亿～26亿吨煤炭的产能过剩。
　　另外国内的电动汽车狂潮，也在快速的压低石油消耗量，别看华国原油进口量，依旧是维持着每年4.5亿吨左右，其实里面的储备石油已经占据了很大比例。
　　截止2015年10月5日，国家能源储备中心的内部数据显示，一共储备原油加成品油2.3亿吨。
　　武长恭是少数知道核聚变发电站存在的人员，他当然知道国内能源结构正在迅速从煤炭为主、石油第二的情况，转变为核电为主。
　　如果现在不改，随着核聚变发电站的铺开，国内煤炭企业有一大半要领饭盒。
　　所以北方煤炭总公司、东北煤炭总公司、西北煤炭总公司，这三个全民持股煤炭联合体，无声无息的成立了。
　　而为了增强晋省和秦省的煤化工实力，国家电网已经计划在两地布置12台金乌二型核聚变反应炉，建设六个座中型核聚变发电站。
　　这些中型核聚变发电站，将给北方煤炭总公司煤化工供应廉价的电能。
　　利用这些廉价的电能，北方煤炭总公司将启动全面的煤炭化工布局。
　　水资源消耗大?上污水回收工厂。
　　废料炉渣回收工艺不行?用钱和电力直接硬干。
　　煤化工污染大?直接电力解决污染物，随便进行废物回收。
　　国内工业电价平均为0.6元每千瓦时，而核聚变发电站的补贴电价是0.03元每千瓦时。
　　电价下降为当前水平的二十分之一，煤化工的综合成本预计可以减低为10～30%。
　　这意味着每桶煤化油的生产成本下降为7～21美刀。
　　而且随着核聚变发电站的推广，社会整体生产成本会越来越低，进而促使煤化工生产成本进一步下降。
　　22亿～26亿吨煤炭，可以制造出7.3亿～8.6亿吨煤化油，加上华国自己每年可以生产2.1亿吨原油。
　　全部加起来可以达到9.4亿～10.7亿吨油。
　　目前世界三大石油生产国是分别是沙地酋长国、米国、露西亚，第四名就是华国。
　　其中露西亚联邦每天生产石油1030万桶，折合年产5.1亿吨，石油生产成本是25美刀每桶。
　　米国是全球第二大石油生产国，占全球石油生产总量的11.94%，同时也是最大石油资源消费国，每天盛产石油1059万桶，折合年产5.3亿吨，其中页岩油生产成本为37～40美刀每桶。
　　最大石油生产国沙地，占全球石油生产量的13.24%。每天生产石油1175万桶，折合年产5.84亿吨，生产成本为3～10美刀每桶。
　　也就是说，一旦煤化油全面展开，将意味着华国将成为世界第一大原油生产国，而且生产成本可以硬抗沙地那边。
　　幽冥府方面已经进行全面的战略推演，煤化油是撼动美刀—石油霸权的利器。
　　比如现在正在建设的大同煤化油工厂，就是一个年产量可以达到4500～6000万吨煤化油的工厂。
　　北方煤炭总公司旗下已经布置了6个同等规模的煤化油工厂。
　　东北煤炭总公司有4个、西北煤炭总公司有3个。
　　加上之前已经有十几个煤化油工厂，预计到2018年左右，煤化油总产量可以达到6～7亿吨。
　　武长恭由保密的原因，并没有告诉孙广友等人核聚变发电站的事情。
　　“广友你们听着，接下来国内将对于煤化油实行补贴，反正你们的对外口径就是煤化工提炼工艺提升了，导致生产成本大幅度降低。”
　　“额……这不是自欺欺人吗?”孙广友脸色怪异的说道。
　　武长恭严肃的说道：“反正你不要管什么卖的事情，只要你们全力以赴的研究生产工艺，尽可能的提高提炼工艺和炉渣回收。”
　　“那好吧！”孙广友也不知道上面在发什么疯，竟然搞这种吃力不讨好的事情。
　　孙广友考察了大同煤化油工厂之后，又匆匆忙忙赶去一个以前已经投入使用的煤化油工厂。
　　在那里进行煤炭化工提炼工艺的研发工作。
　　随着人员和资金不断的到位，三大煤炭总公司的行动速度非常快，国家电网的核电站建设工作也在快进着。
　　另一边，黄明哲已经通过科学院、工程院、爬山虎联盟、真理学社，给煤化工领域提供一大批科研人员。
　　这种举国体制下，煤化工领域正在突飞猛进着。

第一百九十一章 海水淡化
　　10月15日。
　　齐鲁省的东南沿海，日照港附近。
　　电网的工作人员正在忙碌着铺设一条特高压线路，而在距离施工现场的西侧山区，就是一座刚刚立项的中型火（核）电站。
　　反正所有的核聚变发电站，对外面都是用火电站名称。
　　而在施工现场的东侧沿海，则是一座巨大的综合性工厂，专门为这个工厂配备一个中型核电站，可见这个工厂的庞大。
　　工厂的实验室里面。
　　思维社材料研究所造岩实验室的首席技术研究员杨白，正带着一群研究员在实验着。
　　一个长宽50米，深度20米的水池里面，此时已经注满了从黄海抽上来的海水，一共5万立方米。
　　杨白拿着平板电脑，向一旁的助手吩咐道：“阿东，插入氯化钠吸附箱。”
　　“收到。”皮肤被晒得古铜色的林东，拿起遥控器操纵着水池上方的一个箱体，上面连接在一条机械臂。
　　箱体里面是由一道道空心管道，整体像一个放大版的汽车冷凝器，长宽在3米左右，高度为5米。
　　机械臂将箱体缓缓插入海水池里面。
　　随即林东按下开关，一阵阵电流通入箱体之中，海水池里面的海水开始发生微妙地反应。
　　海水之中的氯化钠，被箱体的催化物和电流吸引，氯化钠迅速地依附在空心管道上。
　　就如同一片片雪花落在空心管道上一样，氯化钠结晶体飞快地生成着，不到三分钟时间，海水里面的氯化钠成分，就被箱体吸附一空。
　　林东按下另一个开关，随即箱体离开海水池，在半空向一侧横移过去，直到箱体和机械臂一起移动到一侧的一个车间里面。
　　这个时候林东才按下暂停键，车间里面有一个斗舱，另一个机械臂将一排实心管，直接插入箱体空心管道里面。
　　依附在空心管道里面的结晶盐，便被实心管直接排挤出来，落入底下的斗舱里面。
　　杨白站海水池旁，从一侧的工具推车上取出盐度计，伸手将盐度计探入海水里面。
　　［盐度：0.37毫克/升］
　　随手甩了甩盐度计，将数值记录在平板上面。
　　海水里面除了水之外，盐类化合物占了99%，也就是说海水淡化，主要就是清除盐类化合物。
　　而主要海水里面的盐类六种，分别是：氯化钠（27.213克/升）、氯化镁（3.807克/升）、碳酸钙（0.123克/升）、硫酸镁（1.658克/升）、硫酸钙（1.260克/升）、溴化镁(0.07克/升）。
　　“小欧，你检测一下氯化钠吸附箱的催化剂损失率。”杨白吩咐道。
　　“好的。”欧思敏向提着采样器过去氯化钠吸附箱。
　　而林东则继续操纵着氯化镁吸附箱、碳酸钙吸附箱、硫酸镁吸附箱、硫酸钙吸附箱、溴化镁吸附箱。
　　向海水池里面继续吸附着这些无机盐。
　　半个多小时之后，海水池里面的水已经变得更加清澈起来，占溶剂99%的盐类被吸纳一空，只剩下非常微量的比例。
　　不过杨白并没有太过于高兴，因为硫酸镁吸附箱、硫酸钙吸附箱、溴化镁吸附箱的催化剂损失率没有达到预期。
　　其中溴化镁吸附箱的催化剂不仅仅造价最高，损失率一直居高不下，平均吸附12池海水，溴化镁结晶催化剂就会损失超过86%以上。
　　比起可以一次更换，吸附1300池海水，又造价便宜的氯化钠结晶催化剂，两者简直是天差地别。
　　他拿着平板电脑，在走向隔壁的两个海水池，这里金属吸附区和有机物清除区。
　　“阿超！你们准备怎样?”
　　穿着防护服的余翰超，一边走一边脱开口罩回道：“还可以，黄金和白银吸附效率挺高的，不过铀的吸附效率就不行。”
　　通过平板杨白看了看余翰超的数据，倒是没有太多意外：“铀吸附箱的效率可以慢慢提升，我们并不着急。”
　　“不是说我们淡化水厂要在今年年底投入使用吗?”余翰超诧异地问道。
　　杨白翻了翻白眼：“你小子做实验做懵了吧?这些微量元素又不影响淡化水的生产。”
　　“额……那倒也是。”余翰超这才反应过来。
　　这些微量元素大量存在于液态水体之中，我们使用的自来水之中，一般不不会吃力不讨好的去清除这些微量元素。
　　除非是一些对人体有害的超标微量元素，比如汞、铅这两种被特别关注的元素。
　　不然那个自来水厂会闲得蛋疼，去清除金银铜铁这些微量元素，除非出现严重超标现象，但是海水里面的微量元素一般不会超标。
　　不超标的微量元素，反而有利于人体饮用，都清除了就变成纯净水了，反而不能长期饮用。
　　杨白和余翰超一起走入隔壁的车间里面，在一个斗舱里面，底部铺满了金光闪闪的金属，另一个斗舱底部则银光闪闪。
　　余翰超将斗舱升起来，打开一侧的舱壁，用扫把轻轻地将底部的金砂扫到小斗里面。
　　“这些天吸附的黄金都在这里?”
　　“不是，这是第二批。”
　　杨白抓起一把沉甸甸的金砂，从上面的成色来看，纯度已经相当于999黄金了。
　　“第一批有多少?”
　　余翰超想了想回道：“2.44千克。”
　　“白银呢?”
　　“白银有17.51千克。”
　　杨白点了点头，对于这个吸附效率，还是非常满意的。
　　从海水里面提炼黄金和其他金属矿物，是国际矿产领域的未来大方向之一。
　　陆地的矿产不是被开放过，就是已经被发现了；而外太空的月球和小行星，不仅仅开发技术不满足，成本也不适合。
　　海洋的海底和海水，就成为人类新的目标。
　　日照海水淡化工厂，目前可以大规模从海水提炼氯化钠、氯化镁、碳酸钙、硫酸镁、硫酸钙、溴化镁。
　　另外还可以提炼出钾、碘、磷、金、银、铜、铁、铝这些元素，这些东西在一定程度上是属于战略物资。
　　杨白这边在进行一部分催化剂的攻关工作。
　　不过他们的研发工作，并不影响海水淡化厂的工程建设。
　　另一边，一条输水管道也从日照开始，沿着铁路线向内陆延伸过去，最后会达到西安城那边。
　　输水管道未来可以将淡化水输入内陆地区，特别是严重缺水的关中平原和黄土高原。
　　有利于缓解当地的用水，特别是正在进行的温室农业和煤炭化工，这些都需要庞大的水资源支持。
　　另外多余的淡化水，还可以供应给居民作为生活用水。
　　其实随着核聚变发电站的普及，社会生产成本正在逐步下降之中，海水淡化在新技术和廉价电能的支持下，已经变成有利可图的新兴产业。

第一百九十二章 三人
　　南柯梦界的星火市。
　　黄明哲抽空来到一间教室内。
　　三名年轻人连忙站起来，给黄明哲打招呼：“老师好！”
　　“坐！”黄明哲一边说一边打开虚拟显示屏，将自己的课件导入教室的黑板。
　　这三名年轻人，是黄明哲招收的弟子，对于华国人而言，学生和弟子是完全不同的一种概念，弟子比学生的关系更显得亲密。
　　之所以招收三人，是因为三人都是真正的天才，他们分别是李戎武、温克寒、方歌。
　　其中最小的李戎武才十五岁，而温克寒是十八岁，方歌十九岁。
　　“今天我讲一讲关于量子力学中的四大基本力，……”
　　对于物理学方面，是李戎武的强项，一听到黄明哲要讲四大基本力，连忙整个人精神抖擞起来。
　　而温克寒、方歌俩人则兴趣泛泛，毕竟温克寒是数学和材料学方向，而方歌则是化学和生物学方向。
　　不过温克寒还是硬着头皮停下听下去，因为他的未来方向是计算材料学，多学习物理有好处。
　　至于方歌，她只能选择自己看书做题。
　　他们是黄明哲在几千万学生之中，大浪淘沙出来的天才，三人必然拥有可以吸引黄明哲的才华。
　　作为人类之中出类拔萃的个体，李戎武、方歌、温克寒三人，相当于良性突变体。
　　至于恶性突变体，就是那些精神出问题的人，他们已经无法驾驭自己的大脑，或者说他们突变太快，导致大脑和身体、灵魂难以适应。
　　人类一直在进化，为什么我们无法明显感受到?
　　因为很多进化的外在表现就是“病”，所以很多进化都被当做病给清除了。
　　人类恐惧未知，渴望稳定而永恒，然而连宇宙都无法永恒存在，更何况是蝼蚁一般的人类。
　　一切事物皆在时刻变化之中，人类又做的不是抗拒变化，而是要适应和筛选良性突变体。
　　就如同人类在筛选植物种子那样，将人体的良性突变保留下来，将恶性突变清除。
　　课堂上，黄明哲深入浅出地简述着四大基本力，对于已经进修完成大学物理和数学的李戎武而言，这些内容刚刚好。
　　“老师，大一统理论真的那么困难吗?”李戎武放下笔问道。
　　黄明哲笑着反问道：“戎武，大一统理论尽管随着量子引力的出现，已经具备四力合一的条件，但是为什么这几年物理界没有一个人宣布自己证明了大一统理论?”
　　“难道还有什么条件缺少?”温克寒插了一句。
　　“他们缺少两个东西。”
　　“两个东西?”李戎武嘀咕着苦思冥想起来。
　　黄明哲看了李戎武一眼，提醒道：“不要好高慕远，万丈高楼平地起，你现在需要打好基础。”
　　“额……多谢老师提醒。”
　　一堂课下来之后，黄明哲将四大基本力中的电磁力讲得明明白白，至少李戎武已经听明白了。
　　然后他又解答了温克寒和方歌的一些问题。
　　在别人面前或许可以恃才傲物，但是在黄明哲面前，三人尽管都是天才，却知道真正的天才，是多么的可怕。
　　他们三个人可是跨越了数学、物理、材料、化学、生物，但是黄明哲却可以游刃有余地教导他们。
　　其中已经在读硕士的方歌，最可以感受到老师的深不可测。
　　考察了方歌的各项进度之后，黄明哲突然说道：“小歌，你可以进入实验室了。”
　　“我想听老师的建议。”方歌既兴奋又忐忑地问道。
　　黄明哲平淡地说道：“人类文明要进入星际时代，身体的强度必须获得质变，否则人类只能永远被困死在蓝星上面。”
　　“质变?人体强化吗?”方歌有些犹豫不决起来。
　　“你自己好好的考虑……”
　　方歌不是那种优柔寡断的人，她选择相信自己的老师：“不，老师，我决定走人体强化方向。”
　　“不考虑一段时间吗?”
　　“我相信老师。”
　　黄明哲继续说道：“给你一个星期的时间，处理一下家庭的事情，你要做好心理准备，这种研究的保密级别非常高，可能几年甚至十几年都没有办法太过于自由。”
　　显然一个星期的时间，就是给方歌冷静考虑的缓冲期，免得她到时候后悔。
　　“我会处理好的。”方歌点了点头。
　　她知道人体强化领域，绝对不是私人公司可以染指的领域，甚至涉及到人类道德伦理的影响，这种项目只能秘密研究。
　　下线了虚拟世界之后。
　　方歌向学校请假了一个星期，然后购买了机票，直接从西安搭飞机返回福州老家。
　　在飞机上她默默地思考着，自己究竟有没有决心，将自己几年随着十几年的青春押在人体强化上面。
　　感觉到一阵微微上冲，在窗旁的方歌，看着一望无际的蔚蓝天空，底下是一片片千奇百怪的云彩。
　　十分钟左右，她正想叫空姐拿一瓶水。
　　“怎么了?”
　　“有人昏倒了……”
　　“空姐……”
　　前面传来一阵阵混乱的声音。
　　方歌连忙解开安全带，向前面走过去，一个老人正脸色发青地躺地上，周围还有两个年轻人。
　　空姐急匆匆地提着心肺复苏设备赶过来。
　　“大家别围着，这样会影响抢救的。”方歌给几个正有靠近的乘客提醒道。
　　在周围的乘客连忙让开。
　　而两个空姐的心肺复苏，却显得手忙脚乱。
　　“我来吧！”方歌一边接过AED（自动体外除颤器），一边接着吩咐道：“舌下硝酸甘油片一片。”
　　“额……好的。”空姐一愣连忙从药箱里面取出硝酸甘油片，捏开老人嘴巴，将硝酸甘油片塞入老人舌下。
　　方歌按下除颤器开关，除颤器的自动提示音立刻响起：［请按照图示，给患者贴好电极片。］
　　［请把插头插入插座。］
　　［请不要接触患者，开始自动分析患者心律。］
　　［请不要靠近患者，开始自动充电。］
　　［现在除颤，请按橘黄色放电键。］
　　随即电流通过电极片直接作用在老人身上，老人身体微微抽搐。
　　方歌冷静地看看除颤器的心电图，吩咐道：“继续心脏按压。”
　　一个空姐立刻对于老人进行心脏按压，三十次心脏按压之后，另一个空姐立马进行人工呼吸两次。
　　两分钟之后，两个空姐进行五个循环的心脏按压和人工呼吸。
　　方歌再一次使用除颤器除颤，老人的心电图终于有了波动。
　　“人工呼吸。”
　　“好。”
　　一番抢救下来，老人的心跳终于稳定地勃动起来。
　　呼！方歌暗自松了一口气。
　　啪啪啪……周围的乘客连忙鼓掌起来。
　　两个空姐急忙小心翼翼地处理好善后工作。
　　方歌看着在鬼门关走了一趟的老人，深感人类的脆弱和渺小。

第一百九十四章 青色的海
　　10月27日。
　　告别了家人，又申请了休学的方歌，独自一人踏上了前往西宁的飞机。
　　这一次再没有狗血的老人心脏骤停，也没有犯罪片那样的匪徒劫机，一切显得风平浪静。
　　毕竟她是黄明哲弟子的事情，属于机密内容，很少人知道方歌的真实身份。
　　飞机缓缓着陆在西宁曹家堡机场，方歌独自一人拖拉着行李箱，海拔2200米左右的西宁，并没有明显的高原反应。
　　研究所的警卫员老李，已经在机场外面等着她，方歌一出机场，便看到了一辆长安—天策电动越野车。
　　车保养得很新，内部也很干净，老李是一个笑呵呵的中年汉子，一把提过她手上的行李箱，放入后车厢。
　　“给。”
　　方歌受宠若惊地接过小袋子，里面是一盒青海老酸奶和一袋子青稞饼。
　　“非常感谢。”
　　“我们出发吧！”
　　电动越野车毫不费力地向公路而去，高原地区的稀薄空气，对于电动车影响不大。
　　半路上，老李突然说道：“要不要去塔尔寺和青海湖那边看看?”
　　“可以吗?”方歌不确定问道。
　　“当然可以，就当接风洗尘了。”老李笑着说道，其实他是接到所长的吩咐，才敢带方歌到周围逛一下。
　　“那就麻烦李叔了。”
　　“不麻烦。”
　　从西宁到塔尔寺大概座了40分钟的车程。
　　方歌随着人流进了几个经院，见到塔尔寺的堆秀、壁画和酥油花，也透过小窗看到了神秘闪光的大金塔。
　　经院里有很多在磕等身长头的人，他们带着全部家当在周围吃住，钱用光了就回去挣，挣够了来继续磕，总共要磕满10万个。
　　在吵嚷喧闹的人流中，与这些虔诚的眼神碰撞，惊觉信仰的力量是多么伟大。
　　但是方歌并不崇拜神明，她信仰自己的老师，更加信仰真理。
　　如同那些虔诚的教徒一样，用手轻轻地转动着一排排经轮，此时此刻是那样的平静。
　　人类的科学，宇宙的真理，正在熠熠生辉的闪烁着，方歌没有说什么，她不想批判，只是用理智的眼光看待着这一切。
　　在塔尔寺待了一个多小时，俩人才离开前往青海湖。
　　青海湖就如同一颗蓝色的眼泪，藏语叫“措温布”，意思是青色的海。
　　十一黄金周的尾巴还在，环湖公路上依旧可以看到不少游客和车辆，虽然是青海湖旅游的旺季，但是对于400公里的环湖公路而言，还是显得荒无人烟。
　　不过这里的海拔已经到了3300米左右，轻微的高原反应，让方歌感到有些胸闷和气短。
　　下车之后，刚走两步，她就感觉胸腔仿佛被一块大石压着，气喘吁吁地自言自语起来：“人类果然还是太脆弱了。”
　　“要不要吸氧?”老李递过来一个小气瓶。
　　方歌摆了摆手：“我想适应一下。”
　　真是一个倔强的姑娘，老李将气瓶收回背包，跟在方歌不远处。
　　湖边有一个非常大非常高的秋千，几个游客在玩耍和拍照，不远处有藏民牵着牦牛，骑一圈好像是10块钱。
　　青海湖今天天气晴朗，蓝天倒影美的一塌糊涂，不过高原上紫外线强度很高，方歌早早就涂抹了防晒油。
　　她脱下鞋子，赤脚走入冰凉的湖水，没下去湖里之前，总以为里边的盐像海里的细沙一样柔软。
　　下去之后，方歌表情逐渐僵硬。
　　湖底的结晶盐扎脚得发痛，而天空中的紫外线又让平原人感到不适应，加上湖水温度很低。
　　静静地站在湖水里一阵子，如同站在一面蔚蓝之镜上。
　　老李在岸上帮她拍了几张照片。
　　上岸以后，裤子被盐水都泡的都已经定型了，上面是一层白色结晶盐，拍了拍几下，才将上面附着的结晶盐扫去大半。
　　已经感觉好一点的方歌，向老李笑着说道：“我们走吧！”
　　“好。”
　　电动越野车再一次启动，向研究所方向而去。
　　公路一侧在是铁路，一列火车呼啸而过。
　　接近傍晚时分，电动越野车停靠在青海湖旁的泉吉附近，研究所就在小镇西北11公里处。
　　方歌看着破旧的建筑物和门口，上面挂着［青海高原冰川和地质研究所］。
　　要不是她老师安排过来的，方歌都以为自己来错地方了。
　　“是不是感觉环境很糟糕?”
　　“有一点。”方歌尴尬一笑。
　　“跟我来吧！”
　　老李在前面带路，进入其中一栋五层小楼之后，俩人走入电梯里面。
　　［-1］
　　原来在地下！方歌恍然大悟。
　　走出电梯之后，她才知道自己错得离谱，地下里面非常庞大。
　　“小歌，我给你介绍一下，这里是人类进化研究所，这里是负一层，也是其中一个出入口。”老李一边走一边介绍道。
　　“这里有多大?”
　　“地下基地分成三个区域，这里是管理和生活区，有6层，8.5万平方米；仓库区5层，5万平方米；实验区5层20万平方米。”
　　带着方歌来到了一个单人宿舍，里面已经准备好了一切的生活物品，放好行李箱之后。
　　俩人向研究所所长的办公室走去。
　　一路上，很少看到其他人，只有几个警卫员在站岗值班。
　　“李叔，咱们基地有多少研究员?”
　　“有一百多人吧！这方面是王所长在管理。”
　　老李停了下来，停在一个办公室门口，他抬起少了两个手指的左手，轻轻地敲了敲门。
　　“进来。”
　　老李直接拧开门把手，方歌看到了一个中年人坐在办公桌后，中年人皮肤一些干黑，这是紫外线晒伤的痕迹。
　　王胜强放下笔，看到了老李后面的方歌，脱下眼镜后说道：“你就是方歌?”
　　“是的，非常高兴能过来人类进化研究所工作。”方歌平静地回道。
　　王胜强直接提醒道：“虽然是黄院士介绍你过来的，但是基地的规章制度你还是要遵守，如果生活上有什么问题，可以向我或者李警卫长说。”
　　“我一定遵守纪律。”
　　王胜强点了点头，随即给方歌作了安排：“在基地里面，我是主管管理工作的，技术研发工作是首席研究员李嘉航同志在负责，你这个星期就适应环境和观摩学习。”
　　“没问题。”
　　……
　　基地的实验区，距离生活区有3公里，两地是通过地下隧道和电车交通的。
　　此时在实验区的负五层。
　　李嘉航正在忙碌着实验，实验室里面有十几个研究员在配合着。
　　从之前那两个生化改造人身上，提取出来的X基因，已经在这个基地被研究了大半年时间。
　　尽管李嘉航他们已经大体搞清楚了X基因的基因序列和一些功能，但是在动物实验方面，进行得非常艰难。
　　主要是X基因的侵略性太强了，而且这种异体基因进化路线，显然不符合人类本身。

第一百九十四章 漫画的灵感
　　今天是方歌加入人类进化研究所的第七天。
　　一个星期的适应，让她终于初步适应了高原的稀薄空气，之前的耳鸣头疼、胸闷气短也消失的无影无踪。
　　在一个星期之中，方歌除了适应高原环境，就是在熟悉人类进化研究所的科研项目。
　　既然叫人类进化研究所，顾名思义当然是研究人类进化方向的研究所。
　　不过基地有一些东西让她万分诧异，比如两具生化改造人尸体、疑似天外的X基因。
　　今天方歌特别上线了南柯梦界。
　　教室里面，上完课一堂的计算材料学课，正在准备下线的黄明哲被方歌叫住。
　　“老师，我想和您单独聊聊。”
　　黄明哲看了一眼她，显然已经读懂了方歌内心的疑惑，点了点头回道：“可以。”
　　打了一个响指，随即教室如同梦幻泡沫一般消散，变成一个侏罗纪复原世界。
　　“你是不是充满了疑惑。”
　　方歌点了点头：“看来老师知道那个研究所的情况。”
　　在古树参天的小溪旁边，黄明哲坐在一块青石上，他平静地解释道：“那几具生化改造人曾经在去年袭击过我，X基因就是在它们身上提取出来的。”
　　“袭击老师?难道真的有外星人存在?”方歌内心的疑惑并没有减少。
　　黄明哲笑着答非所问：“你认为这个世界存在两片相同的树叶吗?”
　　“额?……”方歌一头雾水，随即眉头紧皱地思考起来。
　　如果别人问这个问题，她肯定直接回答不存在，但是老师的话，必然别有深意。
　　思考了几分钟，方歌还是憋出一句话：“不存在。”
　　“量子力学告诉我们，微观世界的粒子，在一瞬间存在无数相同的粒子；在130亿光年的可见宇宙之中，谁都无法确定存不存在两片相同的叶子；人类并不孤独。”
　　“人类并不孤独?”方歌知道，老师是在承认存在外星生命，随即她追问道：“为什么这些生化改造人会出现在蓝星?难道外星文明已经在蓝星上面?”
　　“我们一直在寻找真相，知道今年的年初的水稻瘟疫吗?”
　　“这……”方歌一惊，她之前可是读病毒细菌专业的，席卷全世界的水稻瘟疫，她们学校也曾经研究过。
　　种种迹象表明，水稻瘟疫的真菌存在人为改造痕迹，这件事在国内生物界里面，可是闹得沸沸扬扬。
　　细思极恐……
　　黄明哲心情沉重地说道：“人类中出了叛徒，我们这些年都在和它们战斗，危机时刻笼罩着蓝星，说不定哪一天世界末日就会降临。”
　　“原来如此。”方歌第一次知道这些事情，才知道这个世界还隐藏着这样的黑暗。
　　黄明哲并没有给她太过大的压力：“放心，我已经准备了一些杀手锏，现在你要从X基因、生化改造人出发，研发可以让人类进化的技术。”
　　对于自己老师信心满满的方歌，顿时松了一口气，如果真的突然出现世界末日，她都不知道该如何应对。
　　俩人谈话之后，方歌一回到宿舍，便准备参与研究工作。
　　尽管黄明哲的话给了她一点安心，但是人类面对的敌人可是外星文明，方歌并没有放松警惕，未知的敌人才是最麻烦的。
　　怀着一种紧迫感，方歌迅速进入角色，此时此刻她不再是一个学生和少女，而是一个人类文明的战士。
　　……
　　实验室里，李嘉航给方歌安排了一个X基因诱导变异的研究，就是用各种化合物或者高能射线，来实现X基因的变异。
　　在研究所里面，从事这个方向的研究员有六人，方歌是其中之一。
　　在浏览了实验室日志和相关的内部论文之后，她并没有马上进行实验，而是思考着一些问题。
　　X基因极有可能是外星生物的基因，其基因在本质上，和蓝星生物的基因存在极大差异。
　　尽管有两个生化改造人存在，但是没有人知道G组织是牺牲了多少实验体，才造出两个生化改造人。
　　从人类进化研究所的动物活体实验上，融合X基因的动物，哪怕是是在最小变异剂量，死亡率依旧高达76.93%。
　　更别说大剂量注射下，死亡率已经逼近98%，唯一一个活下来的黑猩猩，也在坚持了81小时之后，全身器官衰竭而死。
　　方歌也浏览过X基因的基因序列和特性方面内容。
　　“小歌想什么?”搭档陈雅兰拍了拍她肩膀。
　　“没有，我在想实验的事情。”
　　“别那么急，你才刚来。”陈雅兰安慰道。
　　不过方歌只是笑了笑，便打开随身的平板，一边看着内部论文，一边不时地记录下一些内容。
　　夜深人静，这几天她看完二十四篇内部论文之后，已经初步可以理解研究所的进度。
　　其实成立了半年多的人类进化研究所，可以说任何实质性进展都没有。
　　反而是对于新几丁质材料和非牛顿体液体材料、海绵体肌肉材料，获得一些进展。
　　其中关于新几丁质材料和非牛顿体材料，已经进入了小规模实验室生产阶段。
　　而人类进化研究所这边，却一点实质性的成果都没有，毕竟关于基因方面的研究，李嘉航等人也是慎之又慎，加上时间非常短，能出成果才怪。
　　不过方歌倒是收获了一些数据。
　　坐在书桌旁，她正在看着笔记，里面是这几天记录下来的数据和一些思路、问题。
　　将笔记捋一遍之后，方歌突然一愣，她连忙打开一侧的笔记本电脑。
　　然后打开搜索引擎，在上面输入关键字搜索［科幻、漫画、东瀛］
　　很快一大批漫画连接弹出来，和科幻小说一样，蓝星的科幻电影和科幻漫画之类，也是这几年才大兴起来。
　　梦幻之家的科幻漫画排行榜上分别是［第一名：三体……第二名：流浪星空……第三……第七名：强殖装甲……］
　　方歌顿时眼前一亮，在读大学的时候，一个舍友是科幻迷，她偶尔也跟着看了一些。
　　打开流浪星空，粗略看来了一遍简介，又打开强殖装甲看了一遍简介。
　　这两部漫画之中，都有一个相类似的技术——生物基甲技术。
　　其中被国内科幻迷称为科幻教科书的流浪星空，不仅仅是她老师的作品，也被一众科幻迷研究得非常通透。
　　甚至有专门的技术性贴吧存在，专门讨论其中的科技和理论。
　　方歌打开贴吧，找了一个专业的生物基甲讨论贴，一边浏览，一边将上面一些脑洞大开的点子记录下来。
　　又去看来一遍流浪星空的科幻电影，特别是其中出现生物基甲片段，让方歌越发兴奋起来。
　　结合X基因的一些特点，还有目前的各项技术，一条奇特的研发方向出现在她面前。

第一百九十五章 方向
　　尽管兴奋了大半夜，但是方歌在凌晨三点左右，还是利用脑波眼镜的深度睡眠模式，强制自己进入深度睡眠。
　　又是充实忙碌的一天，X基因诱导工作进行得非常不顺利。
　　尽管在高能射线下，X基因会发生变异，但是这种变异是无序的混乱，一天下来诱导了三个变异样品，但是没有一个是良性的，也摸不出什么内在规律。
　　看着电子显微镜下和X射线衍射图像，还有手上一大叠的化验报告，方歌摇了摇头放下去。
　　“是不是感觉非常枯燥?”陈雅兰笑着说道。
　　方歌无奈地回道：“没有，我只是觉得诱导变异的希望渺茫。”
　　放下保温杯的陈雅兰摊摊手回道：“没有办法，连人类的基因都那么复杂，更何况是X基因。”
　　忙碌一整天，洗澡吃饭之后，方歌又一个人呆在自己宿舍里面。
　　静静地躺床铺上，看着灰白色的天花板，正准备拿起脑波眼镜，突然方歌一愣，整个人竟然一时间呆住了。
　　我怎么没有想到?脑波眼镜……脑波控制……脑波……脑电波……方歌大脑电光火石之间灵感炸开。
　　目前国际上生物计算机的进展非常缓慢，一般是利用了从头蛋白质设计的优势，实现逻辑门（类似于简单的晶体管）的系统设计。
　　而这里指的蛋白质，有非常多种类，目前最成功的一种，是基于构建基异二聚体从头设计的生物逻辑门，与通过重新设定生物基序所能提供的组件相比，可以生成具有几乎相同的整体拓扑结构的门构造更多的组件。
　　使用设计的氢键网络对特异性进行编码，可以使具有相似结构的单体之间具有广泛的结合亲和力，从而可以基于竞争性结合构建更复杂的门。
　　从蛋白质生物物理学的角度来看，该研究结果突出了蛋白质复合物从头设计与天然质谱之间的强大协同作用，更普遍的是，从头进行蛋白质设计产生复杂的协同装配的能力。
　　但是生物计算机还有一些非常棘手的问题，比如如何储存和读取信息、如何实现快速精确控制、如何将简单的蛋白质逻辑门（生物晶体管）复合成为细胞逻辑体（大规模集成电路）。
　　这个三个问题，是生物计算机的拦路虎。
　　而方歌为什么要研发生物计算机，因为没有生物计算机，生物基甲就是一个死物，生物计算机相当于人造大脑。
　　所以生物计算机是生物机甲的前置条件，只有研发出生物计算机，才可以有效地控制生物基甲。
　　否则后果就是和那两个生化改造人一样，变成不人不鬼或者丧失理智，显然G组织的生化改造人技术，绝大多数人类是不愿意接受的。
　　利用自己的权限，方歌登陆了思维社的内部网络，查看了脑波眼镜和脑波控制一系列论文和技术概要。
　　“果然可以，脑波就是生物脑电波，如果可以将脑波电敏器和脑波反馈器，通过基因编辑的方法，在蛋白质上实现构造，也就意味着……”
　　也就意味着生物计算机的控制问题、储存和读取信息问题，将迎刃而解。
　　不过方歌并没有太过于高兴，因为要实现蛋白质脑波电敏器和蛋白质脑波反馈器，难度同样是非同小可。
　　或许可以和老师讨论一下。
　　方歌连忙戴上脑波眼镜，直接进入南柯梦界之中，向老师发一条短信。
　　半个多小时之后，黄明哲才姗姗来迟。
　　“小歌，是遇到了难题了吗?”
　　方歌点了点头，随即将自己的设想和一些思路说出来。
　　生物计算机……脑波控制……蛋白质逻辑元器件……生物基甲，黄明哲已经大体听明白了其中的思路。
　　还是在古树参天的小溪旁，黄明哲坐在青石上，闭目沉思起来。
　　利用生物计算机方面的知识体和脑波控制的知识体，以及其他一些知识体一起，启动灵感火花。
　　刹那间他大脑中，无数的知识体在交融碰撞着，半个多小时之后，睁开眼睛的黄明哲，惊喜地发现了一条可以实现生物计算机乃至生物基甲的技术路线。
　　他曾经在无意之间开发过一个技术——粒子控制技术，这个技术目前依然处于实验室阶段。
　　但是将粒子控制技术、X基因、生化仿生学、脑波控制技术、生物计算机、数学编程学融合在一起之后。
　　诞生了完整的［生物计算机技术］、一部分［生物基甲技术］。
　　“小歌，你的思路确实可以实现。”
　　“真的吗?”方歌顿时激动起来，可以获得自己老师的承认，这不是一件容易得事情。
　　黄明哲琢磨了一会，开口说道：“你一个人可能难以完成这个项目，我会安排克寒和其他一些人，帮助你实现生物计算机。”
　　“多谢老师。”方歌没有想到自己竟然可以主导一个科研项目。
　　“自信一点，我给你捋一捋生物计算机的一些技术要点。”
　　接下来黄明哲将自己的生物计算机知识，简明扼要的剖析给方歌。
　　而一旁的方歌听得目瞪口呆，她严重怀疑自己是不是和老师撞车了?
　　听完三个多小时的课，方歌忍不住问道：“老师，您也在研究这个方向?”
　　黄明哲笑着解释道：“粒子控制技术确实是我之前开发的，是12年左右的事情，至于生物计算机，我是根据你的思路推导的。”
　　咕噜！就推导了半个多小时，就可以达到这种程度……方歌真的在怀疑人生。
　　“我暂时没有时间参与这个项目，主要工作只能靠你自己了。”
　　“可是，这样不好吧！”方歌迟疑起来，毕竟这些技术有很多是黄明哲研发的。
　　“研发过程中，学术价值判断系统会根据贡献度计算的，所以不需要担心。”
　　其实黄明哲是不在乎这一点名声，凭借可控核聚变、计算材料学等等一系列成果，他在国内学界早已经是登峰造极的大神。
　　“多谢老师！”方歌非常感动，之前她可是听说过学界一些不良风气。
　　自己老师完全可以将这个项目挂在自己名下，让方歌当科研民工，但是黄明哲并没有这样做。
　　不到三天时间。
　　人类进化研究所就在内部挂牌了生物计算机实验室，实验室首席研究员就是方歌。
　　另外还有之前从事X基因研究的科学院研究员林莎，从学校被调过来的温克寒。
　　加上其他一些相关研究员，一共23名研究员和50名辅助员工，组成了生物计算机实验室。
　　方歌也没有想到老师对自己的支持这么大，由此可见在科研学界，遇到一个好老师可以事半功倍。

第一百九十六章 难题
　　青海湖滨，万年冻土之下。
　　人类进化研究所——生物计算机实验室。
　　一台台价值不菲的科研设备已经安装调试完成，这些高精密的科研设备，一台可能就是北上广深的一套房。
　　科学院的高级研究员林莎，看得羡慕嫉妒着，不得不感叹有一个实力强大的老师，真的可以少奋斗二十年。
　　这一次她被调过来，主要是帮方歌把控大局，毕竟方歌和温克寒俩人太过于年轻，做事情可能经验不足。
　　不过有黄明哲在背后站台，谁都不敢敷衍方歌，这就是地位带来的加持。
　　在生物计算机实验室的专属办公室里面，方歌召开了一次内部小会。
　　参加会议的人，就方歌、温克寒、林莎，还有一个复旦生物计算机方向的高级研究员蒋天生。
　　显得稚气未脱的方歌，略微有点紧张地开口：“我第一次主持科研项目，希望林研究员和蒋研究员多多担待和指点。”
　　“方首席过谦了，以后我们多多配合和交流。”林莎也没有托大。
　　而蒋天生尽管心里面不太认同被一个小姑娘领导，但是谁叫对方有一个牛逼哄哄的老师，这就是命呀！只能干笑着回道：
　　“有志不在年高，相信方首席一定可以带领实验室取得佳绩。”
　　方歌知道俩人心里面多多少少有些不舒服，不过一想到自己老师也是和她差不多年纪，就取得一个个巨大成就，她就不由的斗志昂扬起来。
　　“那我就说一下，接下来的任务。”方歌说完之后，点开电脑还有背后的投影仪。
　　投影幕布上显示出：［脑波感应蛋白质部件］、［脑波反馈蛋白质部件］、［粒子控制蛋白质部件］、［蛋白质逻辑器］、［蛋白质存储器］、［蛋白质储能器］、［框架细胞］。
　　推开椅子，方歌站起来指着幕布上的内容说道：“这些就是我们接下来需要一一攻克的难题。”
　　脑波感应蛋白质部件?难道是和脑波眼镜有什么关系?林莎开口问道：“脑波感应和反馈部件，和脑波眼镜是一样的原理吗?”
　　方歌点了点头：“没有错，这是我从脑波眼镜获得灵感，如果可以赋予蛋白质脑波的信息交换功能，我们便可以实现细胞与细胞，细胞与人类之间交流。”
　　沉默了一会，林莎不得不点头承认，这确实是一个好办法。
　　而作为生物计算机口的高级研究员，蒋天生同样赞同方歌的路线。
　　方歌指着温克寒说道：“我师弟温克寒是主攻计算材料学，他可以尝试帮我们筛选出一些适合的材料，另外思维社脑波实验室，也可以提供技术支持。”
　　师弟?这个家伙也是黄院士的学生?蒋天生看了一眼温克寒，然后说出心中的一个疑问：“方首席，计算材料学靠谱吗?”
　　一直以自己老师为荣的温克寒，立马开口回道：“计算材料学是我老师的伟大成果之一，这几年思维社的材料学突飞猛进，你们认为哪里来的?”
　　原来如此！蒋天生和林莎恍然大悟，怪不得这几年思维社的材料研发速度，像开了挂一样，原来还有这种原因。
　　方歌解释了这些生物计算机的部件之后，开始安排脑波感应蛋白质部件的研发工作。
　　技术路线有了，接下来就是细节和研发。
　　脑波这种东西人类本身就有，我们的脑细胞无时无刻都在释放和接收脑电波。
　　因此方歌的路线就是，以脑细胞为模板，注入X基因血清和脑波材料，利用X基因的协调融合特性，制造出适合的脑波蛋白质部件。
　　不过说起来简单，做起来就困难重重。
　　实验室里面。
　　方歌、林莎、蒋天生等人全套防护服，实验台上是一排培养皿。
　　培养皿里面是人类脑细胞的克隆细胞。
　　“脑波感应素，0.5毫克单位，注入。”林莎向辅助员工吩咐道。
　　“收到。”
　　被制造成为纳米粉末状态的脑波感应材料，被调配成为注射液，缓缓注入五份脑细胞之中。
　　半个小时之后。
　　“脑细胞稳定，可以进行下一步实验。”
　　“最低剂量的X血清，注入。”林莎吩咐道。
　　“好的。”
　　之前用之前测试出来融合界限浓度，特别调配的X基因血清，被注入那五份脑细胞之中。
　　不过脆弱的脑细胞，显然难以承受X基因血清的狂暴破坏和侵蚀。
　　方歌看着电子显微镜下，一个个脑细胞被破坏，这是预料之中的结果，科研少有一帆风顺，她吩咐道：
　　“检测培养皿里面的残留物。”
　　“收到。”
　　这样的重复实验，进行了一整天，但是除了失败，还是失败。
　　连一点融合成功的影子都没有看到，脑细胞被注入血清之后，就如同气球被针扎了一下，很快是会死亡。
　　而里面的残留物，也是乱七八糟的，蛋白质、细胞液、核糖核酸、染色体等等，都可以检测到，唯独没有方歌需要的脑波感应蛋白质部件。
　　当然这是预料之中的结果，众人拿着一大堆化验单，结束一天的实验。
　　吃饭洗澡之后，回到宿舍。
　　方歌拿出今天的化验单和实验数据，一边思考一边笔记着想法。
　　叮咚！
　　咦?竟然是老师的邮件，方歌连忙打开邮件，原来是老师将生物计算机的一些想法和思路整理打包过来。
　　下载了这个16G的附件。
　　她看了一个多小时，有一种豁然开朗的感觉。
　　“原来如此，脑细胞的强度太过于脆弱，单独改造是难以抵抗X基因血清，那应该用什么呢?”
　　自言自语的方歌，咬着笔头思考着。
　　考虑到用和人类相适应，使用人类本身的细胞是最好的选择，但是人类细胞最强的应该是心脏细胞。
　　将心脏细胞笔记下来，接着考虑在X基因血清的注射浓度问题。
　　从目前的情况来看，第一天的注射浓度依旧太高，必须下调一些。
　　不知不觉一个星期过去，时间已经来到11月18日。
　　更换了心肌细胞之后，确实成功融合了一部分样品，但是这些样品没有一个实现脑波感应特性。
　　林莎拿一份报告猜测道：“可能会X血清浓度有关系，浓度太低导致脑波感应素和细胞难以融合。”
　　“当然，也可能是脑波感应素的原因，我已经筛选了三种新的脑波感应材料。”温克寒说出自己的想法。
　　“那就麻烦克寒你，用三种新材料制作脑波感应素。”方歌向温克寒吩咐道。
　　“交给我。”
　　X血清注射浓度的问题，难住了众人，浓度太高细胞承受不住，浓度太低又可能影响融合程度。
　　现在是进退两难，一时间研究进度被卡住。

第一百九十七章 最强细胞
　　苦思冥想的方歌，并不想麻烦自己老师，她请假离开了基地。
　　老李依旧是笑呵呵地开着电动越野车，而方歌着一手支着下巴，呆呆地望着冷冷清清的青海湖。
　　十一月份的青海湖，已经显得有些寒冷，游客也日渐稀少起来。
　　几个藏族牧民骑着马，驱赶着一大群牦牛，周围还有俩头鬼面獒。
　　在旷野草地上，低沉而绵长的民歌，带来直达心灵的歌声。
　　看着湖滨的大秋千，方歌突然开口说道：“李叔，在前面停一下。”
　　“好的。”
　　老李行云流水地打了一个漂亮的弯，电动越野车平稳地停靠在路边的平地上。
　　之前游客众多的大秋千和盐湖，此时是那样的冷冷清清，只有一辆破旧的老别克，孤独的停在一旁。
　　车主人是一个干瘦又带着病态惨白的中年人，中年人大约是四五十岁左右，戴着一顶鸭舌帽，静静地站在湖边。
　　秋风萧瑟，总叫人多愁善感。
　　方歌坐在秋千上，一晃一晃的轻轻摆动，略带一丝高原红的脸颊上，有一双明亮的眼眸。
　　此时她的思绪已经不在眼前，而是在思考着实验的事情，尽管说是出来散散心，实际上要强的方歌，根本放不下实验室的一切。
　　一声凄厉的咳嗽声，惊醒了神游天外的方歌。
　　那个中年男人捂住胸口，气喘吁吁地坐在地上，洁白的盐结晶湖岸上，散落着暗红的斑点。
　　方歌站起来走过去，在她身后的老李如影随形地跟上去，目光警惕地盯着那男人。
　　“你还好吗?”
　　那人用衣袖擦了擦嘴角的血迹，惨白又憔悴的面容，还有那一双死灰的眼睛。
　　“谢谢，能够在这雪域高原听到一声问候，我真的非常高兴。”那男人艰难地笑道，不过那笑容融合在惨白憔悴的脸庞上，显得格外的刺痛人心。
　　“需要喝口水吗?”方歌将自己的保温杯递过去。
　　那男人一愣，随即颤抖着手接过保温杯，又从口袋里面掏出一瓶药，从那药瓶上面标准着［Nexava］的名字。
　　方歌顿时知道中年男人患了什么病了。
　　Nexava是药品的英文商品名称，它的中文名称是多吉美，天竺生产的仿制药，原厂是德意志拜耳生产的索拉非尼，而作用是用于治疗肝癌。
　　而吃仿制药也是一种迫不得已的选择，拜耳原产的索拉非尼一盒2.5万，一个月需要两盒；天竺多吉美一盒可以使用一个月，才1300元左右。
　　对于贫困的癌症患者，仿制药是唯一的选择。
　　那人小心翼翼地倒出两颗药丸，喝着温水一口闷下去。
　　方歌给他顺了顺后背。
　　服药之后，那人脸色有些病态的潮红，仿佛回光返照一般。
　　“谢谢姑娘！”
　　依旧是在那个秋千上，方歌静静地倾听着男人的诉说。
　　他原本有一个幸福美满的家庭，可惜在一年前的一次检查之后，身体被检查出肝癌晚期。
　　那一刻仿佛天都塌下来了，经过一番痛苦的挣扎之后。
　　他找了一个发廊妹，故意暴露在自己老婆孩子面前，然后毫不犹豫的离婚。
　　之后他拿着剩下的五万块和那辆老别克，开着车离开了老家，和家人断了一切联系。
　　一边打短工，一边逃避现实。
　　直到两个月前，身体已经不允许他继续打工，他便开着车一路向西，准备接受死亡的降临。
　　听完了男人的故事，方歌感受到生命的脆弱，也感受到男人心中的眷恋。
　　看着之前男人留下的一摊血迹，她竟然发呆了起来。
　　“肝癌……癌细胞……”自言自语的方歌，仿佛找到了秘宝的寻宝人那样，不过一看到一旁的男人，她顿时便止住了笑容。
　　“霍先生，我有一份工作你愿意做吗?”
　　“姑娘，我这身体还能做什么?”霍奕民苦笑道。
　　“一份协助研究的工作。”
　　“研究癌症?”
　　“差不多。”
　　沉默了良久，霍奕民点了点头：“我同意。”
　　心情亢奋的方歌，立马赶回去实验室，而跟开着老别克的霍奕民，也没有反悔的意思，一路跟着电动越野车。
　　……
　　正在忙碌着实验的林莎，看到急匆匆走进来的方歌，诧异的问道：“不是说去散散心吗?怎么才半天就回来了?”
　　方歌一边穿防护服一边兴奋的说道：“我发现了一条新思路，癌细胞，没有错，就是癌细胞。”
　　“癌细胞?”林莎呆住了，我怎么没有想到?
　　在人体之中，除了心肌细胞、造血干细胞、免疫T细胞之外，真正强者是癌细胞。
　　这种细胞甚至可以突破生命极限，实现另类的永生。
　　穿着病人衣服的霍奕民，静静地躺在病床上，方歌带着几个研究员，从他肝部和肺部，提取了一些癌细胞。
　　“霍先生，在基地有什么需要，或者想去外面看看，都可以向李叔说。”
　　“我会的。”霍奕民非常平静，或许是死亡在逼近，他反而是释然了一般。
　　提取了癌细胞之后。
　　方歌立马组织人员培养癌细胞，然后准备做实验。
　　而温克寒那边也获得一个突破性发现，他筛选出一种碳氢硫化合物，和X血清配合，融合在细胞上之后，出现了非常轻微的脑波感应现象。
　　万事开头难，有了这一点轻微的脑波感应，总算是有了一个开头。
　　一排排培养皿里面，都是培养出来的癌细胞，研究员们注入新型脑波感应素之后，发现这些癌细胞果然非常强悍。
　　“注入，X血清最低标准浓度。”林莎吩咐道。
　　“好的。”
　　电子显微镜的检测画面，林莎和方歌、蒋天生等人非常紧张。
　　不过普通细胞都没有死亡的最低浓度，自然无法杀伤癌细胞，反而癌细胞被注射了X血清之后，变得活性大增起来。
　　方歌和林莎对视一眼，都从对方眼中看出惊喜。
　　“将浓度提高一个级别。”林莎继续向研究员吩咐道。
　　“好的。”
　　X血清浓度一步步提高，而癌细胞却依旧是非常顽强的扛住侵袭。
　　直达达到0.65%的浓度，癌细胞从承受不住X血清的侵袭，自我崩溃而死亡。
　　这个浓度比之前的安全浓度，高了整整34倍的浓度。
　　而负责检测癌细胞脑波感应功能的蒋天生，兴奋地拿着检测报告跑过来：“成功了！我们成功了！”
　　一把接过报告的方歌，和林莎一起看着上面的数据，在12组癌细胞培养皿，均检测出脑波感应的明显数据。
　　其中第8组数据出现明显的波峰，和第一次检测到脑波数据相比，两者就如同静电和闪电的区别。
　　实验获得了突破性进展，距离生物计算机又近了一步。

第一百九十八章 细胞芯片
　　一个培养皿里面，一小团半透明，略带一丝丝淡绿色的细胞组织，此时正在不停的颤抖着。
　　没有错，是在颤抖着，是肉眼可见的颤抖。
　　“好神奇。”林莎好奇的靠近培养皿，发现里面的细胞组织颤抖得更加厉害起来。
　　方歌思考了一下，便猜测道：“可能是我们的脑电波在影响它。”
　　兴奋不已的蒋天生点了点头：
　　“确实是我们的脑电波在影响，这证明癌细胞已经被成功赋予了脑波感应蛋白质部件，只不过现在我们没有赋予滤波器，不能定向接收脑电波。”
　　方歌却非常高兴，尽管培养皿里面的细胞组织如同新生儿一样，但是这代表研发工作进行了一个新阶段，随即她开口笑道：
　　“一步步来，我们现在已经向成功迈出了关键的一步。”
　　“小歌说得有道理。”林莎和方歌熟络之后，也不太像之前那样有距离感。
　　更何况方歌的水平真的可以，不仅仅想法天马行空，而生物化学基础非常牢固。
　　果然是物以类聚、人以群分，能作为黄院士的学生，就是非同一般。
　　脑波感应蛋白质部件获得突破性进展之后，方歌决定兵分两路，蒋天生负责继续完善脑波感应蛋白质部件，而她和林莎、温克寒则向第二个部件——脑波反馈蛋白质部件进攻。
　　有了感应部件，就可以接收到脑电波；而有了反馈部件，就可以释放脑电波。
　　两者缺一不可，相当于U盘必须可以储存信息，也必须可以读取信息，少了一个都不行。
　　有了研发脑波感应蛋白质部件的经验，林莎、方歌、温克寒依瓢画葫芦。
　　利用癌细胞作为基底，注入脑波反馈素、X血清，不到两天时间，便研制出一组最适合的脑波反馈蛋白质部件。
　　而接下来就是那些国际同行们在做的大方向，蛋白质逻辑门（晶体管），以及由蛋白质逻辑门集成的蛋白质逻辑器（大规模集成电路）。
　　蛋白质电路的基本输入是由CIPHR（协同诱导蛋白质异二聚体）来控制。
　　所谓CIPHR就是两种不同蛋白质的聚合体，每种蛋白质都对应一个特定位置的输入，不同的组合相当于电路不同位置的1。
　　CIPHR的逻辑门具有可移植性，这也意味着我们可以用逻辑门去控制不同的生物功能。
　　方歌和林莎她们设计了四对异二聚体模块，构建了两种不同控制功能的逻辑门。
　　在利用癌细胞作为基础框架，将一种蛋白质镶嵌在对应的纳米位点上，再注入X血清作为融合协调，通过体外翻译和监测发光来测试逻辑门是否开启。
　　如果使用异二聚体，只要进入（1）就会产生抑制（0），相当于非门。
　　如果使用蛋白质单体，只要有任意一种蛋白质进入（1），就会破坏原来TALE-KRAB的结合，取消抑制（1），从而实现了或门的功能。
　　非门和或门使用来控制TIM3蛋白的表达，通过流动式细胞光度进行检测。
　　以上只是两个输入的情形，如果将输入增加到3路也是类似，但是用到了更多二聚体，逻辑门的内部也用到的更多中的蛋白质。
　　检测结果显示，蛋白质逻辑门可以接受她们的控制，不过由于没有将脑波反馈部件和感应部件组装进去，导致蛋白质逻辑门控制缓慢，而且反应相对迟钝。
　　不过这个问题只需要将脑波感应和反馈部件组装都癌细胞里面，便可以实现快速控制。
　　方歌看着已经成功的蛋白质逻辑门，当机立断说道：“我们需要构建第一个逻辑器，滤波逻辑器。”
　　“我赞同。”
　　研发工作获得了突飞猛进，短短一个月之内，生物计算机实验室将先后完成了脑波感应部件、脑波反馈部件、滤波器、储存器、中央处理器。
　　成功构建组成了第一组原始的生物芯片。
　　培养皿里面，之前半透明的细胞组织，此时已经带着阳绿色，如同一片晶莹剔透的翡翠，或者说果冻更加恰当。
　　细胞组织里面，每一颗细胞都相当于一颗芯片，这些细胞并没有发挥出真正的力量。
　　因为它们内部的核心逻辑器（中央处理器），还不能并联组合起来。
　　温克寒给这些细胞里面的核心逻辑器，编写了一套简单的内核程序，主要是用于测试这些细胞芯片的浮点运算力。
　　至于是否需要编写一套真正的生物计算机内核操作系统，没有这个必要。
　　为什么这么说?
　　难道还有什么操作系统，比人类的大脑更加强大和全面?最多就是内置一些辅助程序和权限控制程序。
　　温克寒带着几个辅助员工，将20个培养皿，一个个放入浮点运算测试机里面。
　　这台机器还是从神光仪器特别订购的，可以通过脑波实现浮点运算力的精确计算。
　　带着护目镜的温克寒看了看手表，随即吩咐道：“开始测试。”
　　辅助员工将培养皿推入脑波交换箱里，随即启动浮点运算测试。
　　看着正在疯狂跳动的数字，温克寒尽管已经预料到细胞芯片的运算力会非常强，却没有想到会强到这种程度。
　　4669～5341兆（万亿）每秒的浮点运算力，比目前的大型超算还强大三倍多。
　　目前最强的超算，是神光仪器的神光—木星大型超算，可以达到每秒1500兆。
　　问题是，培养皿里面的细胞芯片现在还没有进入并列组合阶段，测试出来的速度只是单独一颗细胞芯片的运算力，所以才出现明显的运算力波动。
　　如果培养皿里面那一个硬币大小的细胞组织，全部发挥出运算力，然后并列起来。
　　想想就知道其中隐藏着多么庞大的运算力。
　　“这才是人类的未来。”温克寒将报告递给其他人。
　　方歌、林莎、蒋天生等人看完报告，也被细胞芯片的强大运算力震惊到了。
　　太强大了，单单是一颗细胞芯片，就相当于三台神光—木星超算，一个硬币大小的细胞组织，蕴含着数以亿计的细胞。
　　“并列框架方面我们需要一支专业的计算机编程人员，建立一个完善的并列计算框架程序。”温克寒提醒道。
　　毕竟他不是专业的程序员，一个人编写程序，不仅慢吞吞，更加容易出现漏洞。
　　方歌也知道温克寒一个人搞不定，便点了点头回道：“我会向王所长申请一支程序员过来支援。”
　　随着细胞芯片成功研发，接下来就是进入构建生物计算机的新阶段。
　　王胜强看着手上的报告，才知道成立两个多月的生物计算机实验室，已经取得了突破性进展。
　　他立马联系黄明哲汇报了这件事。
　　在岭南的黄明哲，尽管诧异方歌的速度，不过他还是从思维社的计算机编程研究所和科学院、工程院，抽调了一批编程专家过去支援。

第一百九十九章 女娲内核
　　被召集的人员之中，除了程序员和计算系统设计专家，还有社会学家、法学家、华国智库学者、安全部门的成员。
　　不过除了少数人知道他们是在设计一个生物操作系统核心，绝大多数人都不知道自己在干什么。
　　这个被命名为“女娲内核”的系统，是通过南柯梦界的虚拟空间，进行统筹设计搭建工作。
　　而黄明哲也让幽灵参与其中，目的就是为了避免出现有人耍花样，女娲内核将应用于细胞芯片之中，而细胞芯片则有可能用于人类身上。
　　女娲内核的重要性，关系到人类的未来，绝对不能被人钻空子。
　　……
　　另外一边，人类进化研究所进行了一次内部改组工作。
　　之前侧重于X基因强化血清的路线被否定，改为全力支持方歌进行的生物计算机、生物基甲、细胞机器人等等。
　　尽管作为X血清项目的首席研究员李嘉航非常失落，但是X基因强化血清目前确实是前途渺茫。
　　既然X基因强化血清的路线艰难，而生物计算机路线已经曙光初现，当然要集中精力，拿下生物计算机。
　　有了李嘉航等上百研究员加入，生物计算机项目再一次提速起来。
　　温克寒和蒋天生负责组建女娲内核实验室，和南柯梦界的系统设计构建团队交流，一起设计搭建女娲内核。
　　对于女娲内核，研发团队经过一番讨论之后，决定研发的核心路线和思想。
　　那就是“安全”、“稳定”、“联合阵列”、“可兼容”、“强关联”。
　　安全和稳定是必不可少的，社会学家们提出要空白人格化女娲内核，即要严格限制女娲内核里面关于人工智能类型的程序。
　　因为很多人都担心生物计算机会诞生真正的智能，而一旦生物计算机诞生智能，后果不堪设想。
　　想象一下，和人类融为一体的生物计算机，突然有一天诞生了智能，进而产生人格，一个身体能容纳两个意识体存在吗?
　　显然不可能，后果就是人类的意识体被生物计算机吞噬，从而变成一个“新人类”。
　　谁都无法接受，自己一觉醒来，就变成了另外一个人，而且这个“人”可以无缝衔接地继承原主的一切。
　　而最好的办法就是，女娲内核空白化，在植入人体之后，直接由人类的意识体本身作为人工智能，从根本上杜绝生物计算机诞生智能。
　　就好比一片农田，如果放任不管，那可能会野草丛生，但是搭建一个大棚，种上农作物，那野草就失去了生存空间。
　　因此女娲内核用尽可能设置好底层规则，然后让人类意识体和生物计算机完全融合在一起。
　　这是一条根本的设计思想，也是对于日后女娲内核升级改造的指导思想，人类是为了强大自己，而不是为了成为计算机的奴隶和生物电池。
　　一开始就将人工智能扼杀，免得后患无穷。
　　有指导思想，在一大批专业程序员和专家学者的努力下，女娲内核研发的进度一日千里。
　　毕竟现在都进入脑波输入和虚拟网络时代了，华国程序员的工作效率提高了十几倍以上。
　　在设定好细胞芯片之间的强关联脑波波段之后，便进入构建细胞芯片联合阵列这个程序。
　　细胞芯片联合阵列的设计思路，借鉴了人类大脑的神经元网络，又加入了现代电子计算机系统中的多线程工作模式。
　　通过合理分配生物计算机的运算力，可以做到一心多用，而且毫不冲突。
　　这些都是可以借鉴的方案，人类这些年来脑洞大开的设想太多，他们可以借鉴的思路数不胜数。
　　比如人列超算模式，将生物计算机接入公共网络，可以形成人类超算阵列，集合所有人的生物计算机运算力。
　　不过这一部分技术，存在很大的争议性，研发团队暂时搁置了这个程序的编入。
　　先完成另一个重要的系统，那就是意识保护系统（防火墙）。
　　比如强制设置脑波流量闸值，避免有人利用信息洪流攻击生物计算机系统；还有强制断网机制，也是为了保护使用的信息和生命安全。
　　意识保护系统的非常重要，如果生物计算机系统不安全，那使用者不仅仅会损失财产，甚至可能危及生命。
　　生物计算机的系统权限一旦被黑客窃取，后果就是黑客可以操纵一个人的身体。
　　这种现象是非常可怕的，甚至可能引发人类对于生物计算机的排斥。
　　作为第一代系统设计者，所有人都仔细思考了生物计算机可能带来的负面影响，尽可能将这些存在的漏洞给堵死。
　　……
　　实验室里面。
　　方歌、林莎、李嘉航等人则在研究黄明哲的粒子控制技术。
　　经过几天的了解，众人才知道粒子控制技术的强大，有这个技术，细胞芯片可以通过特定条件，实现对于粒子的操纵。
　　当然技术看起来非常简单，但是如果没有X基因血清存在，普通细胞根本没有办法控制粒子，或者说无法主动控制粒子。
　　X基因血清融合之后的癌细胞，现在具备了强大的生命力和强度，以及可以储存能量，其单位储存能量，相当于普通细胞的23.5倍左右。
　　无论是宏观宇宙还是微观粒子，它们的运动都在能量守恒之中，没有高能储存机制，细胞芯片也没有力气操纵粒子。
　　这里说的粒子，是指原子、小分子、一小部分高分子。
　　李嘉航赞叹不已：“没有想到黄院士还有这种技术。”
　　“现在我们筛选出来的技术中，可以用细胞芯片进行微控的粒子只有7种，而其他一些粒子还需要进一步改进。”方歌手上就是一份相关的测试报告。
　　可以被细胞芯片微控的7种粒子，分别是：铁原子、钙原子、锌原子、铝原子、硅原子、碳原子、磷原子。
　　从这里可以看出，金属类原子最容易控制、然后是半导体类型的原子，最难控制的原子是气体原子。
　　作为人体基础元素之一的碳原子，受到了一众研究员的重视。
　　不过半导体原子比金属原子控制难度高了一大截。
　　通过X基因血清和改造蛋白质的组合，开始了研制碳原子控制器蛋白质部件的工作。
　　这种实验和一般的半导体芯片或者电子元器件研发不一样。
　　细胞元器件的研发，采用变异筛选法，就是通过不断地诱导癌细胞变异，然后筛选出优秀的变异品种，进行一代代的诱导筛选培育。
　　这种方式存在优点，也有缺陷。
　　优点就是诱导变异比较容易，而且实验产成本低；缺点，就是随机性太大，难以确定研究的进度。

第二百章 人体实验
　　十二月下旬，在雪域高原的青海湖，此时已经开始封冻。
　　湖面的冰层上，是一层洁白的析出盐结晶。
　　老李陪伴着霍奕民漫步在湖滨，厚厚的羽绒服下，是那接近油尽灯枯的躯壳，他的头发已经掉光了。
　　尽管一个多月来，基地给他安排了最好的治疗方案，但是癌细胞早已经扩散到全身上下，再好的治疗也回天乏力了。
　　艰难地行走了两百多米，霍奕民蹲下去，从冰面上抓起一把盐结晶，那冰冷刺骨的感觉，才能让他感受到人间的存在。
　　“回去吧！”霍奕民虚弱的开口说道。
　　一旁的老李将轮椅展开，扶着霍奕民坐上去，然后推着他回到电动越野车旁。
　　回到了基地里面。
　　霍奕民被辅助员工接过去，因为他已经答应接受人体实验，关于生物计算机和细胞机器人植入实验。
　　看着被推入实验室的霍奕民，林莎转过头问道：“确定用他做实验体吗?”
　　“人类太脆弱了。”方歌漠然地回道。
　　对于这一句话，林莎和李嘉航等人听过非常多次，其实他们也非常理解方歌内心的彷徨与无奈。
　　而霍奕民的身体也支撑不了太久，与其让他绝望的死去，为什么不放手一搏。
　　这也是霍奕民选择接受实验的原因，本来就是要死，如果实验成功，他说不定可以起死回生。
　　尽管在他自己看来，这是一个心理安慰，但是他已经可以坦然面对一切了。
　　李嘉航和方歌亲自操作这一次实验。
　　“老霍，按照我们之前在虚拟网络的训练，放松身体。”方歌一边说一边操作设备。
　　霍奕民点了点头，虚弱地回道：“我准备好了。”
　　一旁的李嘉航将一条输液管针头，插入霍奕民涂过消毒酒精的左手静脉，然后按下开关。
　　输液管连接着一瓶阳绿半透明液体，这些就是调制完成的细胞芯片，或者说生物计算机。
　　因为这些细胞芯片已经通过女娲内核的联合阵列，变成了一个整体。
　　绿色的细胞芯片已经被抹除了增殖机制，这些细胞芯片的注射速度非常慢，主要是为了减少霍奕民的痛苦。
　　而在实验室一旁的房间里面，林莎正在指挥着辅助员工通过虚拟网络的联网，操纵着细胞芯片进入霍奕民身体。
　　这些细胞芯片的最终目的地，是霍奕民的大脑头盖骨，细胞芯片将寄生在头盖骨上，和受体完成共生关系的构建。
　　两个小时之后，150毫升的细胞芯片注射液，终于全部注射到霍奕民身体里面。
　　通过脑波感应器，可以看到一颗颗细胞芯片正在向霍奕民的头部集中过去，这是一旁的辅助员工通过虚拟网络操纵，操纵这些细胞芯片移动到指定位置。
　　“小歌，细胞芯片已经完成移动。”听到对讲机的声音，方歌拿着对讲机回道：“收到。”
　　感到脑袋微微发胀的霍奕民，由于全身上下的癌细胞已经压制了免疫T细胞，他身体对于细胞芯片的进入，并没有太多的排异现象。
　　如果进入普通人身体，反而要注意对抗T细胞都排异反应。
　　一部分细胞芯片寄生在头盖骨内侧，剩下的进入大脑和脊椎骨，和人体的大脑、脊椎骨融为一体。
　　霍奕民按照之前在虚拟世界的模拟实验那样，尝试着用自己的脑电波和细胞芯片连接。
　　在虚拟世界的两个工作人员，看到霍奕民的脑波信号在尝试接入，立马将他的脑波波段设置为生物计算机系统的第一权限人（实际上还有零权限存在）。
　　突然霍奕民感觉自己进入了一个新世界之中，他感应到自己的系统存在。
　　这种感觉非常奇妙，将如同自己多了一个大脑一样，按照之前的安排，他迅速设置了一系列权限和激活女娲内核。
　　五个多小时之后。
　　基地外面已经一片漆黑，还下起了一阵小雪。
　　而霍奕民已经适应细胞芯片的存在，利用脑波连接器，他登陆了了研究所专门准备好的相关资料库。
　　将这些关于人体的研究资料、细胞、病毒、细菌、激素、信息素、脑波等知识，一股脑下载到自己的内核里面。
　　生物计算机就是这么强大，知识可以直接下载，至于内核的内存有多大，装下30个国家图书馆的内容不是什么问题。
　　国家图书馆有多少内容?总藏书就3119万册，排行世界第三罢了。
　　霍奕民开始尝试通过生物计算机控制自己身体的细胞和器官，尽管有知识和生物计算机辅助，但是操纵起来依旧是困难重重。
　　要熟练操纵细胞和器官，依旧需要熟练和其他辅助手段。
　　方歌看了霍奕民的身体情况之后，转过头向李嘉航说道：“开始注入细胞机器人吧！”
　　“好的。”李嘉航比了一个OK的手势，按下开关之后，在输液管另一侧插入另一瓶150毫升的细胞机器人注射液。
　　细胞机器人其实就是一个个改造之后的癌细胞，目前只研发了碳操纵细胞机器人。
　　生物计算机辅助人类的大脑，而细胞机器人则相当于生物计算机的外设设备。
　　这些细胞机器人由于经过改造，霍奕民操作起来显得得心应手，比起需要复杂的原生细胞而言，操纵难度非常低。
　　很快霍奕民便可以熟练的操纵这些细胞机器人。
　　方歌严肃的吩咐道：“老霍，现在你开始利用细胞机器人，一边慢慢地清理体内的癌细胞，一边刺激造血干细胞制造新生细胞，替代癌细胞。”
　　“好的。”霍奕民也知道这是自己能不能活下去，就看这一次了，立马集中精神操纵着无数的细胞机器人。
　　而李嘉航则启动另一个系统，通过输液管给他提供营养液，毕竟单靠霍奕民本身的生物能，根本不足以支撑长时间的细胞机器人工作。
　　所以外部补充能量是必不可少的。
　　在看不见的血液、细胞组织、器官中，生物计算机已经锁定了每一个癌细胞。
　　细胞机器人在霍奕民的操控下，先向头部的癌细胞下手。
　　血管里面，一颗癌细胞正在贪婪地吞噬着宿主的营养，准备进行细胞增殖，突然一颗和癌细胞非常相似的细胞，向它靠拢着。
　　然后两者紧紧的结合在一起，癌细胞如同激烈颤抖起来，因为细胞机器人正在掠夺它身上的碳原子。
　　蓝星的生物，都是碳基生物，失去碳原子，意味着基因、蛋白质、细胞将崩溃。细胞机器人就是凭借这种手段屠杀癌细胞的。
　　在源源不断的营养液和宿主的支持下，霍奕民身上的癌细胞，从头部开始被清除，然后干细胞将癌细胞残骸变成养料，用于增殖新细胞。
　　除了那些寄生在肝脏的癌细胞，他身体其他位置的癌细胞，在不到17个小时的时间里被清除掉。

第二百零一章 本能与主观
　　12月28日，中午一点钟附近。
　　经过一天的清理，细胞机器人已经消灭霍奕民体内绝大部分游离态癌细胞。
　　剩下就是盘踞在肝脏的癌细胞大本营，也是最麻烦的一个地方。
　　因为霍奕民的肝脏70～80%左右的组织都被癌细胞侵蚀了，剩下的正常肝细胞没有多少。
　　细胞机器人消灭癌细胞倒是易如反掌，问题是直接消灭肝脏癌细胞，极有可能引发肝脏彻底坏死。
　　因此必须想办法一边消灭癌细胞，一边促进健康的肝细胞分裂增殖，重新在霍奕民体内建立肝功能。
　　在几个内科研究员的指导下，霍奕民一边操纵细胞机器人封堵癌细胞从肝脏扩散，一边将肝脏分成十几个小区域。
　　一步步消灭癌细胞，然后用干细胞转变新的肝细胞，填补癌细胞的位置。
　　这个细致的工作只有霍奕民自己可以完成，研究员们只能一旁指导。
　　花费了整整三天时间，才将整个肝脏里面的癌细胞彻底清除，霍奕民再次拥有了一个健康鲜活的肝脏。
　　之前略带蜡黄的脸色，正在逐步消退，在营养液的供应下，身体机能也迅速恢复着。
　　……
　　方歌合上报告，带着笑容说道：“从老霍的身体状况来看，碳控制细胞机器人的效果非常明显，在人体之中可以灭杀癌细胞，至于其他功能还有待开发。”
　　“体外实验中，碳细胞可以灭杀一切碳基生物，除非对象不是碳基生物。”李嘉航倒是信心十足。
　　方歌了解碳原子控制细胞机器人的威力，不过碳原子控制细胞机器人的功能比较倾向于破坏，在其他方面，则显得不足。
　　另外她提醒道：“不过原体细胞的控制方面，我们需要合理考虑一下。”
　　对于这个问题，李嘉航和林莎不由点头。
　　原体细胞和器官、组织这些人类与生俱来的东西，经过了千百年来到进化和沉淀，早就形成了一种类似于底层程序的自动系统。
　　人类可以真正主观意识操控的部分，其实非常的小。
　　比如消化系统，人类只能半自动的操控一部分功能，像胃部和肠部的消化和吸收，人类难以控制，只能本能的依靠身体本身完成。
　　之所以进化出这种模式，主要是人类的大脑难以负荷，如果呼吸、消化、运动等所有身体运行，都由人类主观意识到大脑来操控，人类的大脑就彻底废了。
　　一天二十四小时根本没有时间思考其他事情，直接变成了真正的“植物人”。
　　因此人类身体自动形成了底层规则，采用了半自动或者全自动形式，实现很多人体功能和运行，有效的避免了大脑超负荷。
　　可是这种模式有利有弊，有利的地方是保护了大脑，减少了不必要的冗余主控；而缺点，那就是我命不完全由我。
　　生物计算机的出现，相当于给人类提供了一个人造超级大脑，这个时候身体本能和主观控制将争夺全身控制权。
　　而拥有生物计算机辅助的主观，必然获得身体的绝对控制权，但是获得了绝对控制权之后，一些弊端开始暴露出来。
　　本能是千万年来进化适应而来的机制，一下子改成主观控制机制，后果就是身体可能出现自我矛盾和漏洞。
　　方歌等人从霍奕民身上就看出了这些问题，因此绝对控制身体暂时不能盲目进行。
　　几人和温克寒、蒋天生那边的女娲内核研发团队讨论了这件事。
　　温克寒想了半天，提出一个解决方案：“为今之计的解决方案只能兼容并蓄。”
　　“如何兼容并蓄?”李嘉航好奇地问道。
　　温克寒打开电脑的投影仪，将人体内部机制分成三个，即主控系统、本能系统、女娲内核。
　　人体内部三个系统，主控系统和女娲内核是两个内核（大脑和生物计算机）一个系统（人类意识体），而本能系统是人体本身的整体底层规则。
　　本来没有生物计算机之前，体内是处于一种自我的动态平衡之中，但是随着生物计算机的加入，主控系统获得了压倒性力量，这样一来矛盾冲突就出现了。
　　温克寒打完了字，转过椅子，指着投影幕布继续解释道：
　　“我的解决方案是保留本能系统，但是不能放任本能系统，可以利用细胞机器人和生物计算机逐步建立一套监控系统。”
　　“监控系统?”李嘉航抬了抬眼镜，心思急转起来。
　　“监控系统，顾名思义就是监控体内本能系统的运行，一旦出现异常数据，便激活预警机制。”温克寒接着解释道。
　　比如宿主无意间喝了一口水，但是这水没有经过高温沸腾处理，里面蕴含着霍乱弧菌，这个时候人体本能系统只能被动应对。
　　如果生物计算机设立了监控系统，便会发现霍乱弧菌进入了消化系统，立马激活预警机制，提醒宿主受到了霍乱弧菌感染。
　　宿主则主观介入消化系统，利用免疫系统和细胞机器人清理霍乱弧菌，避免了身体被霍乱弧菌影响。
　　对于这个机制，方歌先是点头赞同，然后接着补充道：“监控、预警、介入系统可以建立，不过你还少考虑了一个关键问题。”
　　“还有漏洞?”温克寒一头雾水，他自认为自己的方案没有什么大问题。
　　其他人也思考起来，还是心思细腻的林莎想到了其中的关键问题：“小歌是指免疫系统?”
　　方歌严肃地解释道：“正是免疫系统，如果利用细胞机器人一味地消灭病毒、细菌、癌细胞或者毒素，后果就是人类的免疫系统将退化，本身将失去免疫力。”
　　众人一惊，这个可能性确实非常大。
　　为什么现代人抗十几二十斤东西，就会累得气喘如牛，而老一辈的人，可以扛个上百斤，依旧能健步如飞?
　　这主要是因为用进废退的生物进化本能在影响。
　　同样免疫系统也是一样，一旦长时间使用细胞机器人消灭病毒、细菌、癌细胞，十几二十年之后，人类的免疫系统将会出现明显退化。
　　一两个世纪之后，可能免疫系统将彻底消失在人体机制之中。
　　由于细胞机器人的存在，可能看起来问题不大，但是万一细胞机器人或者生物计算机出问题，那岂不是要完犊子。
　　林莎向方歌问道：“小歌，你有什么想法。”
　　“非常简单，建立人体主动免疫系统。”方歌解释了自己的思路。
　　就是在生物计算机和细胞机器人的监控下，在人体“养蛊”，针对各种病毒、细菌、癌细胞，进行专门培养免疫细胞。
　　这样既可以提升免疫力，又非常的安全。

第二百零二章 新人类
　　方歌的“人体免疫实验室”方案，和温克寒提出的预警系统，一起作为女娲内核的程序。
　　人体免疫实验室就是在身体的特定位置，专门设立一个人体免疫实验室。
　　一般而言，人类的免疫系统是覆盖全身的防卫网络。
　　包括保护身体的第一道防线，就是皮肤、粘膜及其分泌液、细胞膜、呼吸道、胃肠道、尿道及肾脏，这些器官或者组织之类，就是第一个接触到外来入侵的边境线。
　　温克寒的人体预警系统，就是在这一部分建立监控细胞。
　　而第二道防线为：吞噬作用、抗菌蛋白和炎症反应。
　　最后第三道防线主要由免疫器官（扁桃体、淋巴结、胸腺、骨髓、脾脏等）和免疫细胞（淋巴细胞、吞噬细胞等）借助血液循环和淋巴循环而组成的。
　　这是一套复杂又全面的系统，人体免疫实验室将设立在扁桃体、淋巴结、胸腺、脾脏这四个主要的免疫器官上面。
　　任何病毒、细菌、寄生虫、癌细胞，一出现在人体内部，预警系统将判断这种入侵者是否在免疫名单之内。
　　如果在免疫名单之内，则让免疫系统自己清除这些入侵者；如果不在免疫名单之内，则激活人类免疫实验室，将入侵者拉入免疫器官里面，进行特定免疫培养，直到形成针对性的免疫细胞。
　　这是一套安全又便捷的方案。
　　相当于人类在自己体内研发出疫苗，病毒再牛逼也无法在双重保险下，对人类产生致命威胁。
　　因为如果人体免疫实验室失败，一直无法产生免疫细胞，细胞机器人将强制灭杀入侵者。
　　……
　　人类进化研究所。
　　“小歌，你真的打算这样做?”林莎有些不放心的问道。
　　“我们没有太多时间磨磨蹭蹭了。”方歌一边说一边更换了一套衣服，一套专门为实验体准备的衣服。
　　显然方歌打算亲自植入生物计算机和细胞机器人。
　　林莎看着坚定的方歌，最终只能默不作声，她知道现在情况确实非常急，隐藏在人类之中的G组织随时可能发难。
　　从水稻瘟疫和生化改造人来看，对方的生化技术非常强，到时候极有可能会直接散布空气病毒。
　　不尽快完成生物计算机和细胞机器人的大规模普及，后果可能是被对方团灭。
　　和方歌一样，现在参与第二批植入实验的人员，一共有15人，都是基地里面的人员。
　　进入实验室之后，方歌是第一组进行植入实验的5人。
　　和之前的霍奕民植入不一样，霍奕民身体的免疫系统已经处于半死不活的状态，对于植入的生物计算机和细胞机器人不会出现严重对抗。
　　而方歌等人都是正常人，因此体内的免疫系统，必然会有所反应。
　　如何解决免疫系统的无差别攻击，成为一个问题，这关系到推广。
　　如何解决这个问题?
　　方歌想了一个诡异的方案，明修栈道暗度陈仓。
　　就是调制一种拟癌细胞机器人，先注入人体之中，这个时候免疫系统会被激活，试图清除这些逆癌细胞机器人。
　　等到拟癌细胞机器人和免疫系统打得难分难舍的时候，趁机注入生物计算机和碳原子控制细胞机器人。
　　躺在实验室病床上，拟癌细胞机器人注射液正被迅速注入方歌体内，这些拟癌细胞机器人开始在外面的操控下和免疫系统战斗起来。
　　林莎和李嘉航等人，看着面露痛苦的方歌和其他四个实验者，不由的揪心起来。
　　几乎是一个小时就全身检查一次，时间已经过去一天一夜。
　　“还没有到临界点。”说完，李嘉航放下报告，咬着嘴唇思考着。
　　一旁的林莎也是非常焦虑，不时地过程中一众实验者。
　　而躺在病床上的方歌，此时感到浑身发烫，她知道这是炎症反应，说明拟癌细胞机器人已经和免疫系统在厮杀之中。
　　“不好，6号实验者体温突破40.2摄氏度。”一个负责检测体征数据的研究员紧张地喊道。
　　“控制组，压低6号实验者的拟癌细胞活跃度。”
　　“应急组，立刻物理降温。”
　　李嘉航冷静地吩咐着任务，之前已经预料到可能出现这种情况。
　　研究员和辅助员工们行动非常迅速，很快就压下了6号实验者的体温。
　　三天之后，15名实验者都非常的虚弱，仿佛大病一场一样。
　　拿到最新体检报告的李嘉航，向林莎说道：“免疫力已经下降到临界点，可以进行植入实验。”
　　“好。”
　　随着生物计算机植入，实验者们立马接过生物计算机的第一权限，然后一边适应，一边通过女娲内核启动免疫白名单机制。
　　将生物计算机、拟癌细胞机器人、碳原子控制细胞机器人列为免疫豁免，这样一来人类的免疫系统就不会攻击这些细胞。
　　成功控制了生物计算机之后，方歌等人立马生龙活虎起来，他们比起霍奕民更加快速适应。
　　一来他们本来就身强力壮，二来知识专业有关系。
　　方歌感觉自己的大脑几乎是脱胎换骨了，仿佛有一种无所不能的错觉，当然她自己知道这仅仅是一种错觉。
　　她之前有一些近视的眼睛，在集中精神的操作下，瞳孔焦距随即恢复到正常，清晰无比的世界，再一次出现在眼前。
　　从这一刻起，她摆脱了一部分人类枷锁，成为一个新人类。
　　尽管基因没有改变，但是植入生物计算机的人类，确实和没有植入生物计算机的人类，已经是两个世界的生物。
　　方歌通过虚拟网络，将人类有史以来的生物学知识，全部下载到自己的内核之中。
　　这些知识将相当于她已经全部记忆起来了，普通人一百年都可能浏览不完的知识量，新人类只需要点击下载储存。
　　普通人一辈子都学习不了多少个技能，而新人类却可以通过女娲内核构建一个技能程序，便可以学会。
　　希伯来语很难学?马上开发一个希伯来语8级技能，然后一键下载安装。
　　航天飞机维修技能、核潜艇驾驶技能、综合格斗技能、特级厨师技能、古筝大师技能……
　　可以想象一下，没有安装生物计算机的人类和新人类之间的差距，将是多么的可怕。
　　更别说两者身体素质和免疫力的差距。
　　生物计算机可以协调人体，就算是不进行生化改造，人类在可以完美操控身体的时候，新人类可以发挥出几倍普通人类的身体素质。
　　至于免疫力就更别说了，新人类体内可以自我生产疫苗，还有保险的细胞机器人。
　　普通人类拿什么对抗?

第二百零三章 谛听
　　2016年1月17日。
　　岭南汕美，黄明哲的科研基地里面。
　　他沉默地放下手上的报告，对于方歌的选择和勇气，黄明哲既欣慰又略带担忧。
　　不过人类终究要走出这一步，无论是为了对抗G组织的危机，还是为了进入星际时代，身体和智力提升都必不可少。
　　穿上工作服，来到了基地的一间实验室里面。
　　十几个研究员正在忙碌着，实验室中间是一台类似于雷达锅盖的设备，体积有12米高，长宽大约是8米左右。
　　周围还有一些裸露在外面的电缆和管道之类。
　　“黄院士，调试已经完成。”一个中年研究员拿着文件边走边说。
　　接过文件翻了翻，黄明哲随即吩咐道：“思稼，那就测试吧！”
　　“好的，黄院士。”章思稼说完，便转过身去安排测试工作。
　　几分钟之后，实验室响起广播。
　　“所有人员请注意，谛听探测器将进行第16次测试。”
　　“所有人员请注意，谛听探测器将进行……”
　　“所有……”
　　连续三遍广播之后，研究员和辅助员工们已经各就各位，谛听中微子探测器周围空无一人。
　　随即设备的中微子发射头，对于着东面太平洋海域发射了一股连续不断中微子流。
　　而在实验室的控制室里面，章思稼在指挥着测试。
　　只见在大型显示屏上面，随着中微子流源源不断发射出去，一些反射回来的中微子被那个展开的大锅盖接收到，随即这些反射回来的中微子在大锅盖上变成一个个电信号。
　　经过信号分析超算的计算，一个立体世界出现在大屏幕上，这个世界呈现出圆锥形，显然和中微子流的前进轨迹有关系。
　　不过由于需要中微子对于物质产生发射，导致谛听探测器目前只能探测到1500～50000公里之间。
　　比如探测地壳地幔，由于物质密度非常大，中微子流的衰竭也非常快，如果是对着天空或者外太空方向，5万公里之内都可以探测到。
　　通过数据处理之后的虚拟建模，地上、海里、天空，只有出现在圆锥体探测范围之内的物质，都会被监测到，并建立模型。
　　比如此时在距离汕美不远处正东方向，大员岛南部的高雄市。
　　无论是地面建筑物，还是城市的地下管网，都明明白白的出现在监控模型之中。
　　为了避免对于超算运算力的浪费，在第一次扫描之后，固定建筑物、原始地质地貌，会被固化在数据库里面，除非出现改变，才会提醒加更新。
　　当然日后国内的超算会改用生物计算机，到时候运算力将获得一次全方位的提升，就不需要节约运算力了。
　　黄明哲看了一眼仪表上的延伸长度，上面显示已经到达3200公里左右，差不多到了北马里亚纳群岛一线。
　　只要在边境线布置一些谛听探测器，除了西亚西部地区，其他亚洲地区，将处于谛听探测器的无死角监控之中。
　　比如此时在吕宋海盆海深220米游戈的三艘俄亥俄级，他们已经在监控系统里面。
　　甚至连他们一艘潜艇装备了32枚三叉戟—2型，有水兵153人，监控系统都看得一清二楚。
　　有了谛听探测器，声呐探测器可以直接退役了。
　　甚至黄明哲还看到了琉球海沟海底的地壳和一部分地幔，其中13处活跃的海底活火山，那炙热的岩浆正源源不断喷发出来。
　　这些数据一进入黄明哲记忆之中，他一下子就计算出明天中午11～13之间，琉球海沟南侧海域将发生一次里氏5.6级地震。
　　“计算一下那些海底活火山的状态。”黄明哲提醒道。
　　章思稼一愣，尽管非常不解，还是按照黄明哲的吩咐进行大数据分析。
　　［……计算结果16，琉球海沟南部海域6号海底活火山，可能在2016年1月18日10～15时，出现一次中等规模喷发，间接可能产生一次里氏5～6级地震……］
　　这……章思稼没有想到谛听探测器还可以应用于地震预测，不过他随即一想，也觉得合情合理。
　　谛听探测器可以扫描出完整的地壳结构，还有一部分上地幔，特别是岩浆发源地的软流层。
　　这样一来，便可以看到这些地层的动态变化，结合专业知识的分析，可以预测出海底活火山引发地震，也是非常正常的事情。
　　测试在继续进行着。
　　很快谛听探测器从东向北，接着向西，然后向南，最后回到东。
　　一圈下来，周围2400～3200公里的范围之内，都被谛听探测器扫描下来，建立了一个完整的监控模型。
　　不过单凭一台谛听探测器，还显得势单力薄一些，一个位置布置6～8台比较合适。
　　可以对于周围区域实现无死角的全天候监控，连什么吸波涂层飞机、地下基地、深海潜艇，在谛听探测器面前，将无所遁形。
　　不过黄明哲看着实验室里面，谛听探测器那庞大的体积和重量，他在考虑小型化之后，安装在卫星的问题。
　　如果缩短探测距离，布置在蓝星1500公里轨道上，估计可以将重量缩小到5～6吨左右。
　　这个重量，长五—C可以一次性运载4颗上1500公里轨道。
　　要实现全球监控，布置24颗谛听卫星就足够了，也就是说长五需要发射6次。
　　不过刚好今年的卫星发射任务比较轻，黄明哲决定让在今年将谛听探测卫星完成布置，顺便为明年的凤凰卫星系统（伽马射线激光卫星）、沉默卫星系统（中微子核子屏蔽卫星）发射积累经验。
　　他知道一个大时代很快就要来临了，随着生物计算机的成功，他们和G组织极有可能直接撕破脸皮。
　　所以要不惜一切代价地增强自己这一边的力量。
　　这一场赌局，G组织输了会不会灭亡，黄明哲不知道，但是人类输了就是灭亡。
　　……
　　“思稼，这一次测试非常成功，我们接下来设计一种在5吨左右的小型谛听探测器，用于安装在卫星上面。”黄明哲吩咐道。
　　章思稼一边听一边将笔记起来，然后他想了想问道：“卫星使用的话，我们是不是应该和航天科工联动一下?”
　　黄明哲点了点头，接着吩咐道：“这方面，我会和航天科工方面联系，你将研究团队一分为二，一部分继续完善谛听探测器—1型，剩下的投入谛听探测器—2型的研发工作。”
　　“没问题。”
　　章思稼记下这些事情之后，立马安排研发团队，将一小部分研发人员留下来完善谛听—1型，绝大部分组成谛听—2型研发工作组。
　　而黄明哲直接通过南柯梦界的真理城，调集了一部分航天科工的卫星设计工程师过来帮忙。

第二百零四章 可回收火箭
　　1月22日。
　　津市的火箭装配公司。
　　这里就是负责长五运载火箭的总装配车间。
　　长五的总工程师陈耀、总设计师李国庆等人正在忙碌着，突然总经理董显德一脸喜色地向俩人走过来。
　　“董总，今天难道有什么大喜，儿子娶媳妇了?还是老婆二胎了?”李国庆开玩笑道。
　　对于没正经的李国庆，董显德哈哈大笑起来：“哈哈，天大的喜事，不过不是我个人，是大家的喜事。”
　　李国庆起哄着：“难道组织准备给我们公司的单身狗发媳妇?”
　　“哈哈……”气氛沉闷的装配车间里面，顿时响起一片欢声笑语。
　　董显德笑着摇了摇头，笑骂道：“想娶媳妇自己去相亲。”
　　玩笑之后，李国庆收起了嬉皮笑脸：“话说是啥好事情?”
　　“那位打算今年在近地轨道布置24颗中型卫星，单颗7.5吨左右。”董显德小声的回道。
　　啥?李国庆一时间反应不过来，再一次不确定地追问：“24颗?”
　　“是的。”
　　“我滴乖乖，一年布置24颗会不会太急了?”
　　董显德却小声的补充道：“听说明年的任务更加重，所以要求我们今年必须将这24颗卫星送上去。”
　　“这么急?”李国庆眉头一皱。
　　董显德感到兴奋的同时，也感到责任重大：“是啊！不过支持力度也大了非常多，听说打算将之前扶持半导体产业的资金，投入到航天领域来。”
　　半导体?李国庆当然知道这些年国内在半导体投入了多少资金，而随着神光仪器重造华国半导体之后，国内的半导体企业已经可以实现自给自足，甚至还有资金溢出。
　　因此今年准备将高达5000亿华元的资金，投入航天领域之中。
　　之所以这么急功近利，一来是幽冥府的危机感与日俱增，二来是细胞芯片将取代很大一部分半导体芯片。
　　现在还大笔投入半导体芯片，只是在浪费资金。
　　考虑到三大卫星系统的布置，和未来进入星际时代的考虑，集中资金投入航天领域，才是当务之急。
　　尽管这种规模的投资，在外人看来是在孤注一掷，但是幽冥府现在是信心越发高涨起来。
　　生物计算机一旦进入大规模应用，社会整体将进入一个全新阶段，可以批量定制工程师、科研人员。
　　想象一下14亿新人类，就算是其中适合当工程师和科学家的人只有20%，依旧拥有超过2.8亿工程师和科学家。
　　而且这些工程师和科学家都是可以以一顶百的级别，人类将迎来跨越式大发展。
　　现在G组织已经成为一个拦路虎，不消灭对方，黄明哲和幽冥府寝食难安。
　　谛听卫星系统就是为了搜查隐藏在蓝星上面的G组织总部“天堂”；而沉默卫星系统则是为了压制核战争爆发；凤凰卫星系统则是为了清除G组织和完成战略威慑。
　　这些卫星系统都需要发展航天领域，没有运载火箭的发展，大型卫星或者空间站就布置不上外太空。
　　……
　　“聊什么大喜事?”总工程师陈耀从车间走过来。
　　“就是……”李国庆解释了一遍刚才董显德说的事情。
　　听完李国庆的解释，陈耀摸了摸自己光洁如镜的额头，还有不断后退的发际线，暗自叹息这硕果仅存的乌发，可能要一去不复返了。
　　不过看了一眼已经地中海的李国庆，陈耀多少还心里好受了一些。
　　董显德连忙问道：“老陈，咱们长五—D研发工作进度如何?”
　　正在担忧发际线的陈耀，看了一眼手表回道：“进度已经非常快了，再过5天左右，就可以进行第一次地面试车了。”
　　长五—D型，就是在长五—B、长五—C基础上改进的全新版本。
　　尽管有效载荷没有太多提升，近地轨道最大有效载荷是37.2吨左右，同步轨道是21.8吨左右。
　　但是长五—D增加了一个非常重要的系统，那就是这几年太空探索公司一直在搞的可回收运载火箭。
　　去年太空探索公司去实验了第一次可回收运载火箭。
　　不过长五—D的可回收系统更加彻底，根据原方案设计，不仅仅可以实现芯一级回收，还可以实现芯二级回收。
　　而且在回收方式上，也和太空探索公司的猎鹰火箭不太一样。
　　长五—D的芯一级，是在卡门线（海拔100公里）附近分离，然后调整下降姿势，在下降过程中逐步通过辅助发动机减速。
　　直到下降到海拔30公里左右，便展开辅助飞行机翼，进入大型无人机模式，直接飞回去发射场或者回收地点、海上回收平台船。
　　同样芯二级也是差不多的回收方式，不过芯二级多了近地轨道环绕飞行和入大气层两个阶段。
　　如果长五—D的芯一级、芯二级回收成功，那么发射成本可以压低90%左右。
　　毕竟运载火箭的燃料非常便宜（相对而言），加上国内电价年年下调，长五发射一次的燃料费用大概在120万左右。
　　真正的成本大头，其实是芯一级、芯二级，里面的发动机、电子控制系统、维护设备、燃料储存罐等，都是价比黄金的东西。
　　目前长五—C的发射成本是5.8亿华元一次，而正准备测试的长五—D发射成本大概在6000万左右。
　　如果可以重复利用10次，成本可以下降为5000万左右；可重复利用二十次，成本下降为3500万左右；超过三十次，成本将低到2000万左右。
　　不过可回收火箭的也不是没有缺点，本来按照长五—D的设计参数，作为一次性运载火箭，可以将近地轨道的有效载荷提升到55吨左右。
　　但是为了实现芯一级二级的可回收，牺牲了将近17.8吨的有效载荷。
　　有得必有失，这就是可回收运载火箭要付出的代价。
　　……
　　董显德想了想说道：“老陈，你们尽快安排测试，我去卫星组装公司那边，安排人员过去汕美。”
　　“分内之事。”陈耀点了点头。
　　正打算离开的董显德，突然停了下来，转过身说道：“对了，三月份有两批新研究员和工程师过来，人数大概是500人左右。”
　　“500人?”陈耀诧异起来，一旁的李国庆也是一脸古怪。
　　一次性增加500名研究员和工程师?国内哪里来这么多研究员和工程师?
　　有时间又是航天领域的研究员和工程师，国内绝大多数都集中在航天科工。
　　“不会是学生兵吧?”李国庆冷汗直冒地问道。
　　董显德无奈地摊摊手：“300名是高校毕业生，还有200名部队转业过来的。”
　　“我的天……”李国庆捂着额头苦笑起来。
　　原来所谓的研究员和工程师是一帮新手，李国庆和陈耀顿时感到头皮发麻。

第二百零五章 第三批次
　　长五装配车间里面，李国庆和陈耀俩人忧喜参半。
　　毕竟增加人手是好事，但是经验不足的毕业生和退伍兵，估计只能来打杂了。
　　另一边。
　　河西省的武威市，与青省交界处的祁连山。
　　在祁连山的支脉龙岭里面。
　　一列车队从古浪县出发，沿着乡镇公路向龙岭深处推进。
　　车队非常前中后三个队列，在车队中间还有不在少数的大巴车。
　　经过半天的跋涉，这个支车队穿插进入一片山林之中，随即消失在乡镇公路上。
　　车队和大巴车来到代号013号基地（祁连山中段基地）的隐秘基地之中。
　　这个车队里面，包含了1800名士兵（1200名准备退役），还有800名大四本科生。
　　基地周围已经进行了无线电静默，士兵和学生被安排驻扎基地里面，实行军事化管理。
　　基地长孙虎烈上校正陪同方歌、蒋天生俩人。
　　“方首席、蒋研究员，我们基地已经准备好了。”孙虎烈严肃地向俩人敬礼汇报情况。
　　方歌微笑着说道：“辛苦了。”
　　“都是为了人类。”孙虎烈抬头挺胸的回道。
　　随着第二批新人类完成植入工作，第三批次的新人类植入测试便接踵而至，而且测试规模达到了2600人。
　　第二批次的15名新人类，情况非常良好，随着女娲内核的程序逐步完善，方歌等人感觉自己正在脱胎换骨。
　　真正意义上的脱胎换骨，通过营养液提供能量，用细胞芯片操控体内细胞，微调肌肉、骨骼、皮肤和器官。
　　将人类身体调整到最强状态，哪怕是女性的方歌，也可以握举730公斤左右，而男性的霍奕民可以达到945公斤左右。
　　人类的肌肉最大力量，跟很多因素有关，最直接的关系是肌肉生理学横截面积。
　　比如肌纤维羽状的角度、肌纤维的衔接方式、长度、形状、肌纤维的激活程度等都有关系。
　　而这些东西通过细胞操纵和重组，是可以提升到蓝星生物体极限的，比如借鉴哺乳动物的肌肉设计，人为增强自己的力量。
　　别看方歌现在样子没有多大变化，但是她身体内部隐藏爆炸性力量，如果赤手空拳和一名特种兵厮杀，方歌可以秒杀对方。
　　新人类的提升是全面的，比如视觉、听觉、嗅觉、感觉、力量、速度、耐力都可以通过调整变强。
　　“那就先安排100名士兵，作为第一组植入者。”方歌安排道。
　　“是。”
　　这些天生物计算机又被方歌等人升级改造了一次，增加了一个拟态功能，主要是为了减少异体排斥。
　　拟态功能可以通过提前抽取宿主的血液，混合到生物计算机的细胞芯片注射液里面。
　　让生物计算机识别血液里面的基因，然后生物计算机将细胞芯片模拟成为宿主白细胞。
　　可以减少注射之后的异体排斥，相当于提前滴血认主。
　　这样做有好几个好处，第一，是上面说到的减少排斥；第二，减少注射的准备工作和医护；第三，隐蔽性大大提升。
　　未来大规模推广，可不是直接说是生物计算机植入，而是以“抗癌免疫细胞”的名义给所有人接种。
　　接种之后，生物计算机并不直接激活，因为G组织可是还有漏网之鱼潜伏在国内的，特别是鱼龙混杂的民间和基层。
　　所以幽冥府打算通过这一次“抗癌免疫细胞”的接种，将这些漏网之鱼一网打尽，这个方法的筛选效果是百分百的。
　　再这么隐藏，也无法逃出在大脑之中的生物计算机监控。
　　清理了这些漏网之鱼后，再逐步向民众开放生物计算机的权限。
　　……
　　100名内心忐忑不安的年轻士兵，躺在病床上，研究员和辅助员工给他们一一插上输液管。
　　注射之后，他们将被观察二十四小时体征状态。
　　而这些士兵也拿着一本生物计算机使用手册，一边翻看一边尝试着操控身体内部的生物计算机。
　　果然拟态成为宿主白细胞的生物计算机，并没有遭到免疫系统的反击，很快被融入头盖骨、大脑和脊椎骨里面。
　　通过内置的公共图书馆和细胞操控程序，这些人一下子就变成了博古通今的博学家一样。
　　之前以大学生身份参军的杨锋，感受到自己仿佛多了一个大脑一样，无数的知识充斥在脑海中。
　　大脑保护机制自动启动，让他尽可能安全地吸纳这些知识，每个人都过渡适应期都不一样。
　　一般来说，在7～14天左右可以完成初步适应，最快的人可以在3天完成初步适应。
　　我靠……竟然存在这种技术！这是杨锋清醒过来的第一个挠头，第二个想法就是转过头看了看周围。
　　其他实验者也和他差不多状态。
　　杨锋第一次感到敬畏，他忍不住向不远处正在查看实验者体征的“女医生”问道：
　　“医生。”
　　“嗯?有什么问题吗?”方歌抬起头来问道。
　　“我还是人吗?”
　　方歌一愣，随即笑着回道：“你为什么不是人?”
　　“可是我为什么有这种能力?”杨锋不安地继续问道，周围不是实验者也是一脸担忧。
　　方歌知道这是人类的恐怖谷心理作用在促使他们胡思乱想，她微笑着继续解释道：
　　“你们而身体和意识都是人，唯一的不同就是多生物计算机，你们可以当做多了一个人造器官，它不会危害你们，而是在辅助你们，这是人类的未来。”
　　人类的未来?杨锋茫然地看着自己的手掌心，静静地思考起来。
　　方歌却暗自留意起一众实验者，看来需要增强思想教育工作，幸好生物计算机的零权限在幽冥府那边，不然迟早要出问题。
　　回到办公室里面，方歌和蒋天生讨论一下刚才的事情。
　　“方首席是担心隐私问题和新人类犯罪?”
　　“没有错，生物计算机的出现必然导致个人隐私危机，我们必须提前做好规划。”方歌凝重的说道。
　　其实幽冥府方面也在考虑这方面的事情，生物计算机在不联网的情况下，相当于人体内部网络。
　　一旦接入公共网络，由于零权限的存在，必然导致使用者担忧自己隐私被别人知道。
　　因此必须公开底层的一部分个人隐私限制条款，比如吃喝拉撒和生理运动、娱乐活动之类，就是个人隐私的部分。
　　哪一部分不受个人隐私限制?比如犯罪行为就不属于个人隐私范围之内。
　　而且在调阅个人资料的时候，最好由人工智能调阅，而不是由人来调阅，减少隐私被泄漏的问题。
　　思想教育方面也非常重要，要尽可能引导新人类向合理的方向发展，防止反社会者的出现。

第二百零六章 知识与培训
　　方歌在祁连山中段基地主持第三批次生物计算机植入测试工作。
　　与此同时。
　　在云贵高原的贵阳市，一家全民股份公司低调的成立在郊区。
　　一个星期前刚刚完成生物计算机植入的蒋天生、温克寒，还有从老家赶过来的霍奕民，一起出现在这个公司里面。
　　三人都是新人类，尽管都没有管理经验，但是生物计算机辅助下，猪都可以成精，更何况是新人类。
　　霍奕民辅助公司管理工作，蒋天生和温克寒负责技术工作。
　　其中温克寒是挂名这一边，相当于技术顾问。而蒋天生才是公司的首席技术理事。
　　这个公司名字叫［人类知识发展集团］，简称人知发。
　　公司业务包括升级和维护女娲内核、研发技能程序、免费提供公共知识和基础技能、销售高级技能、知识经销商等等。
　　未来的世界，知识才是真正的财富。
　　“天生、克寒，你们有什么建议?”霍奕民放下文件问道。
　　蒋天生想了想，提出一个自己的观点：“我认为必须对于知识和技能分级。”
　　“分级?”霍奕民一边说一边记下来。
　　“可以参考西方的电影分级制度，将知识和技能划分为通用型、专用型、特别限制型。”蒋天生接着说道：“特别是限制型，一定要设置。”
　　霍奕民结合生物计算机给出的一些数据，确实应该设立知识和技能的分级制度。
　　比如很多东西是未成年人不应该接触的，还有一些危险的知识，如果让反社会人格者或者有犯罪前科的人学习了，那后果可能不堪设想。
　　“我同意。”温克寒也点了点头，这种分级限制确实必不可少。
　　蒋天生继续提议道：“另外我提议和公民托管社、思维社合作，他们手上有庞大的互联网知识版权，而且网上还有各种专业协会。”
　　“这个我也要考虑到。”霍奕民记下来。
　　接下来三个人又讨论了知识和技能的免费范围、付费范围、付费标准、专利期限等。
　　由于现在人类知识发展集团的业务没有全面展开。
　　就算是展开，也是不能出现在公共网络上，或者说在另一种情况的公共网络上，只能开放给激活状态的新人类使用。
　　一来是为了保密，二来是为了逐步推进，免得造成严重的社会影响。
　　人知发集团当前的工作就是继续完善女娲内核，还有研发一批工程师、研究员的技能程序和专业知识包。
　　先从那2600实验者之中，调出100名新人类补充到公司的研究团队之中，和之前的女娲内核研发团队、刚刚招聘的人员，组成一支500人的庞大研究团队。
　　研究团队一成立，新人类的优势就立刻爆发出来。
　　普通研究员或者工程师，只能暂时领先新人类一些经验和小技巧，而在知识储备、应变能力、罗辑思维等，新人类全面碾压普通人。
　　更加可怕的是学习能力，过目不忘、一学就会、举一反三，特别是那些从外面招来的程序员和工程师，差点怀疑人生了。
　　不过霍奕民正在分批安排他们去植入生物计算机。
　　……
　　考虑到祁连山一个基地不够，也不方便大规模推广生物计算机。
　　幽冥府决定在全国启动六个基地，给内部人员通过生物计算机植入工作。
　　而生物计算机的生产也是非常方便，青海湖的人类进化研究所基地，作为唯一的生物计算机细胞芯片生产基地。
　　只有这里拥有可以快速增殖的细胞芯片母株，生产之后的通用生物计算机，都是不具备自我繁殖能力。
　　在营养液充足的条件下，青海湖基地一天可以培育500万份通用生物计算机，而且生产规模随时可以快速扩充。
　　这就是生物技术的优势，暴兵速度非常快，工厂的条件要求不高。
　　祁连山基地负责西北地区、关中地区的植入工作。
　　其他五个基地分别是，大兴安岭基地、太行山基地、大别山基地、南岭基地、乌蒙山基地，刚刚好东南西北中各个区域都可以照顾到。
　　从青海湖基地生产的通用生物计算机，是属于半固体状态，到了各个基地，直接冲入生理盐水，给需要者直接注射即可。
　　这一次相当于一次小规模的内部推广，然后再全国铺开，以“抗癌免疫细胞”的名义，给所有人免费注射。
　　但是以“抗癌免疫细胞”为名义植入的生物计算机暂时不激活，而是先筛选出那些隐藏的G组织成员。
　　……
　　1月28日。
　　津市的火箭试车场里面。
　　平躺着的长五—D运载火箭，正在试车平台上，喷吐着淡蓝色尾焰。
　　陈耀满意的说道：“比预想中还好一些，估计有效载荷可以提升到38.5吨左右。”
　　“保险一点好，还是37.2吨吧！”李国庆相当的谨慎。
　　毕竟他们研发的运载火箭是要多次回收的，冗余多一些，更加的安全可靠。
　　“那就37.2吨吧！”陈耀表示理解。
　　一个辅工小跑到陈耀一旁，将一份内部通知交给陈耀：“陈总设，这是刚刚过来的内部通知。”
　　陈耀连忙翻看着。
　　轮番培训通知?全体人员分四批，分部由于专车接送，单批培训时间10天……
　　什么鬼?怎么这种时候搞轮训?这通知看得陈耀直挠头。
　　“咋了?又出什么幺蛾子了?”李国庆靠过来问道。
　　“你自己看，这是什么事嘛！”陈耀抱怨道。
　　接过文件的李国庆看了几行，也顿时眉头一皱，不过看到上面的电子印章落款，他却心里一惊。
　　“老陈，上面自有决断，我们照令行事就好了。”
　　无奈之下，陈耀这个总设计师先带队四分之一人员，去接受10天轮训。
　　不过让人陈耀等人感到更加诧异的是，这一次他们的目的地竟然在太行山那边。
　　一路上看着银装素裹的太行山，陈耀暗想难道是一次忆苦思甜?可是这时机不对劲呀！
　　车队进入一条偏僻的公路之后，周围人烟稀少，大雪纷飞的山林之中，积雪厚厚一层。
　　这几年的退耕还林和环境治理初见成效，不过随着越来越深入，陈耀心里面越发狐疑起来。
　　这节奏不像忆苦思甜，反倒像参与什么秘密研究任务一样，只是秘密研究，10天时间又明显不够。
　　他越来越好奇，这一次培训的目的地。
　　下午16：24。
　　车队进入一条隧道之后，陈耀看到沿途不少荷枪实弹的哨岗，便知道这一次过来不简单。
　　在隧道行驶了五分钟左右，大巴车缓缓停下来，透过车窗玻璃，外面是一个小地下广场。
　　唯一的标志是——［0003］。

第二百零七章 与日俱增
　　0003——太行山基地。
　　陈耀一行人下了大巴车之后，便由驻地军官带着他们进入重重关卡，最后来到临时改造的病房区。
　　看着一个布置着一排排病床的大房间，陈耀忍不住问道：“王基地长，这一次的培训是什么?”
　　“陈总设稍安勿躁，待会有专业人员过来给你们解释。”王基地长也是一知半解，只知道基地是被借用了，具体做什么，并没有给他解释。
　　一行人和三分之一的基地驻守士兵，都更换了病服，然后有辅工快速给每个人抽血采样。
　　抽血?这是要做什么?陈耀百思不得其解的时候，房间的大电视亮了起来，画面之中出现一个年轻女人。
　　好英气，这是陈耀的第一印象。
　　“非常荣幸见到大家，我是方歌，也是这一次培训的培训员，现在大家拿起一旁的脑波眼镜，我们进入南柯梦界。”
　　扫了一眼，床头柜上果然有一副脑波眼镜，陈耀拿起脑波眼镜直接戴上，然后躺上病床。
　　几分钟之后，所有人都进入南柯梦界之中，十几个辅工和护士，推着小推车。
　　上面有一瓶瓶阳绿半透明的注射液，护士和辅工一起按照瓶上的名字，给每一个人插上输液管。
　　而躺在病床上的人对此一无所知。
　　在看着监控的王基地长，此时也不知道在想什么，不过基地已经进入一级戒备状态。
　　基地的管理后勤仓库里面，后勤处的李敏新正小心翼翼地检查着每一个仓库。
　　来到人员把守严密的药品仓库附近，这里已经被来自祁连山基地的人接管。
　　他刚走近这个仓库，便被拦了下来。
　　“李股长，这里已经戒严了。”祁连山基地的看守小队长毫不客气地警告道。
　　“额……我是习惯了每天检查，没有注意到。”说完李敏新立马掉头就走。
　　小队长看着李敏新离开的背影，顿时眼神眯了起来，新人类的敏锐感觉和观察力告诉他，这个家伙不是无意靠近的，而是有意为之。
　　用手触碰了部下的脖子。
　　［这个人有问题，提高警惕。］
　　［收到。］
　　随即祁连山基地过来的看守人员，通过身体接触的脑波交流，直接了解到李敏新可能存在问题。
　　小队长对于没有植入生物计算机的人都不相信，毕竟人心隔肚皮。
　　他立马启动脑波通信系统，其实就是一副脑波眼镜改造的通信眼镜，比脑波眼镜还简单。
　　带上脑波通信眼镜，便可以通过专用网络线路相互沟通。
　　向在太行山基地的其他驻守新人类通报了这件事，这种通信非常隐秘，普通人是难以察觉到的。
　　很快对于这个李敏新的秘密调查展开了。
　　而李敏新依旧一丝不苟地检查着仓库。
　　……
　　在南柯梦界的陈耀等人，依旧是一头雾水，不过随着生物计算机植入完成，由人工智能女娲负责的超算，开始秘密筛查他们的记忆。
　　果然有三个人存在问题，他们的资料立刻被女娲锁定，随即他们进入黑名单，等待这些人的下场，将是冰冷的审判。
　　陈耀拿到生物计算机的使用说明书，才知道自己参与了这样一个计划。
　　接过自己体内生物计算机的第一权限之后，他看了一眼生物计算机的女娲内核，特别是那几条特别条款。
　　［女娲内核基本法：零定律，生物计算机最高权限永远归属于宏内核，使用者为第一权限拥有者……］
　　［第一定律：使用者违反使用条款或者违法时，宏内核将暂时接管第一权限……］
　　［第二定律：使用者没有违反使用条款或者违法时，使用者的第一权限为有限最高权限……］
　　［第三定律……］
　　看完了女娲内核基本法，陈耀久久不能平静下来，显然生物计算机的出现，已经不可逆转了。
　　如果没有宏内核和人工智能存在，所有人将失去隐私，而为了保护个人隐私，女娲内核基本法对于个人隐私的查阅限制非常严密，基本上卡死了被人钻空子的漏洞。
　　既来之则安之，陈耀只能默默的接受这个事实。
　　在适应了生物计算机之后，他才知道生物计算机带来的强大力量，无数的知识正在填充他大脑。
　　如果说以前的大脑是单核手机，现在的大脑就是一台多线程超算，两者不是同一个量级的存在。
　　随着深入了解生物计算机，陈耀才知道这个生物计算机，竟然是黄明哲的学生方歌主持研发的。
　　在基地里面适应了一个多星期，这一批植入的新人类，差不多全部适应了生物计算机。
　　……
　　虚拟网络的一处模拟会议室之中。
　　“非常高兴认识各位，我是人类知识发展集团的首席技术理事蒋天生。”蒋天生笑着说道。
　　看了一眼对方，陈耀已经看出眼前这个人是新人类，不过人类知识发展集团是什么公司?
　　蒋天生看着疑惑不已的众人，娓娓道来：“想必大家非常疑惑，其实这一次邀请你们过来，主要是为了研发航天领域的工程师技能……”
　　听完了蒋天生的解释，陈耀等人终于知道对方的目的，就是想和他们合作，利用陈耀等人在航天领域的专业知识和经验，研发一些航天工程师技能和航天知识包。
　　“蒋理事，合作条款呢?”陈耀开门见山地问道，他知道这件事没有必要拒绝。
　　蒋天生打了一个响指，每个人面前都出现一份合作文件。
　　通过生物计算机的辅助，陈耀等人迅速读懂了合作协议的每一条条款。
　　人知发集团的合作非常有诚意。
　　研发出来的技能和知识包，根据科研贡献度自动判断系统分配，人知发集团占出售利润的30%，剩下的70%利润归属研发者。
　　参与研发者的专利分红期限为终生，参与研发者去世后，其继承人依旧享有死后一百年的减半分红，另外可以免费获得该技能或者知识包一次。
　　另外还有其他一些双方的权利义务。
　　“我同意。”陈耀一同意，其他人也没有什么意见。
　　知识付费的时代已经不可逆转，他们要做的不是抗拒，而是顺应时代潮流。
　　人知发集团和航天科工、思维社、公民托管社秘密合作，正在大力研发各种各样的技能和知识包。
　　随着新人类数量的与日俱增，人知发集团可以利用的资源也越发庞大起来。
　　而装载了专业知识包和专业技能的新人类，又反过来不断增强了研发力量。
　　比如现在的人类进化研究所，全员植入生物计算机之后，研发力量空前壮大起来，研发速度提升了十几倍。
　　可以预见，随着时间推移，国内的整体力量将与日俱增。

第二百零八章 波谲云诡
　　2月18日。
　　太行山基地，今天是第三批人员进行植入的日子。
　　病床上，李敏新思考着这二十多天来的奇怪情况，尽管不知道那些阳绿注射液是什么，但是他内心隐隐约约有一些不祥的预感。
　　一个辅工给他抽血采样之后，李敏新更加忐忑不安起来，在基地里面发展出来的另一个成员，是第二批注射人员。
　　说法是注射抗癌免疫细胞，可以治疗癌症和预防癌症，但是李敏新并没有完全放下心来。
　　有问题的人被注入生物计算机之后，他们会被告知是注射抗癌免疫细胞，当然生物计算机加上细胞机器人确实可以治疗癌症和抗癌。
　　但是他们不知道，在被列入黑名单之后，其他新人类一看到他们，女娲内核便会自动提醒宿主，眼前这个人有问题，注意保密和警惕对方。
　　暂时不动这些人，主要是为了不打草惊蛇，等到合适时机，再将这些人一网打尽。
　　另外还可以故意传递假信息给这些老鼠，让他们将错误信息传递给G组织或者其他势力。
　　忐忑不安的李敏新只能选择戴上脑波眼镜，然后被护士注射所谓的“抗癌免疫细胞”。
　　至于耍花样或者拒绝，他估计要走不出这个房间，那些荷枪实弹的看守士兵，可是正在密切注视着每一个人。
　　在虚拟世界里面，李敏新被告知一下抗癌免疫细胞的注意事项，然后让他自己进入深度睡眠，适应抗癌免疫细胞。
　　……
　　在负责情报的李爱国和陈立，从植入生物计算机的新人类计划开始，他们便陆陆续续接收到176名漏网之鱼的名单。
　　而且随着时间推移，名单之中不断增加之中，这些漏网之鱼里面，有G组织的潜伏者，也有外部势力的老鼠、乌鸦、海鸥。
　　这一次新人类计划的推广，也意味着这些家伙将无所遁形，尽管他们不知道自己暴露了，但是每一个新人类都可以轻易识别出他们。
　　当这些“007”不知道自己已经变成了“楚门”，正在自鸣得意自己的演技和手段，却不知道自己在天罗地网里面。
　　李爱国放下手上的文件，向陈立吩咐道：“让各部门行动起来，利用这些暗桩给我们的老朋友们传递一些好消息。”
　　“没问题。”陈立笑眯眯地回道。
　　……
　　东瀛——东京千代田区。
　　上一次惨败之后的西蒙•曼哈顿重整旗鼓，不过他们在亚太地区的力量损失有些大，和幽灵的争斗也呈现出白热化状态。
　　一阵阵高跟鞋声在办公室外响起，身材高挑的金发女郎推开办公室木门。
　　“西蒙，这是华国那边的消息。”卡琳娜•K•艾迪将一份文件递过来。
　　西蒙接过来仔细翻看起来。
　　而卡琳娜则拿起办公桌上几份亚太地区的消息。
　　［南亚以及东南亚饥荒调查报告，截止23/02/2016，饥荒已经导致天竺3760～3850万人死亡、孟加550～680万人死亡、南洋千岛134～150万……］
　　尽管看惯了生死，但是卡琳娜依旧感到一阵心里发寒，2015年的水稻瘟疫，在亚洲地区已经造成了接近5000万人死亡。
　　尽管现在各国已经初步控制了饥荒规模，正在逐步恢复之中，但是水稻瘟疫带来的负面影响，依旧没有完全消失。
　　或许是门母性的悲天悯人，卡琳娜看到5000万这个数字，已经不敢翻下去。
　　拿起第二份报告。
　　［2016年一月份，华国进口大豆量同比下降67%，进口棕榈油同比下降54%，出口土豆番薯面粉同比增长570%……］
　　什么?卡琳娜不确定问道：“西蒙，华国在出口粮食?”
　　西蒙一边低头看着报告一边回道：“是的，他们并没有受到水稻瘟疫的影响，去年改种土豆番薯获得了大丰收，所以拿出了一部分出口。”
　　“真是见了鬼。”卡琳娜感觉这个世界知道好疯狂，世界最大粮食进口国，竟然在出口粮食。
　　翻看第三份报告。
　　［澳洲拓必拓集团铁矿石库存积压严重……］
　　西蒙抬起头，抽出其中一张报告问道：“卡琳娜，这份报告核实了没有?”
　　看了看报告的标题——［大连造船厂的超级战列舰］，卡琳娜点了点头回道：
　　“我们的卫星核查过，确实存在一艘战列舰，他们的设计师还过来东瀛借鉴过大和级。”
　　“这种老古董他们造来干什么?当靶子吗?”西蒙嘲笑道。
　　“说不定是武库舰之类。”
　　“他们航母进度如何?”
　　“估计明年可以完工。”
　　西蒙又抽出一张报告问道：“你确定他们在国内修建了大型煤化工厂炼油?”
　　“情报显示是为了能源安全，那三个煤炭公司一直亏本经营。”卡琳娜笑着回道。
　　“天真的华国人。”
　　随着一份份真假参半的情报被传递到西蒙手上，又进而传递到他们各自的大脑。
　　其他势力同样是接收到这些半真半假的信息，连渗透非常隐蔽的G组织也同样拿到这些信息。
　　这种情况下，他们已经在不知不觉之间被战略欺骗了。
　　……
　　JX控股的一艘大型原油运输船松丸号，缓缓地停靠在日照港。
　　JX控股是东瀛石油公团队成员之一，是由新东瀛石油和新日矿合并后的名字，占有东瀛国内市场份额的近40%，东瀛随处可见的ENEOS加油站就是这个集团在经营的。
　　除JX控股以外，东瀛第二大石油公司是出光兴产（IDEMITSU KOSAN），占他们国内市场份额17%左右。
　　松丸号的船长吉田长足，连忙将报关清单递给日照港的原油仓库管理公司。
　　驾驶舱的电脑上，弹出一条信息。
　　［日照港原油仓储管理公司回复：20万吨原油已经准备完毕，请打开加油口，预计10分钟后加油。］
　　二副长谷川浩二，立马打字回复：［松丸号收到，10分钟后加油。］
　　“吉田船长可以打开加油口了。”
　　吉田长足按下加油口开关，松丸号的加油口缓缓展开，储油舱可以储存20万吨原油。
　　十分钟之后。
　　日照港原油仓储管理公司的工作人员，操作着输油机械臂，将输油管道插入松丸号的加油口。
　　源源不断的原油被注入松丸号的储油舱里面。
　　而驾驶舱里面，三副黑泽明夫看着储油舱内部的检测数据。
　　船长吉田长足转过头问道：“黑泽，原油没有问题吧?”
　　“没有，是高品质的煤化油。”
　　二副长谷川浩二放下热水瓶，无聊地闲聊起来：“吉田船长，他们这样卖煤化油不亏本吗?”
　　“谁知道，或许是他们故意压价也说不定。”吉田长足摇了摇头回道。
　　松丸号之前是跑东瀛—西亚航线，而现在改跑东瀛—华国航线，这就是在家门口运输，不仅仅安全，而且运输成本下降了非常多。
　　JX控股的三年采购合同，至少带来了几十亿收入，他们才不管原油从哪里来。

第二百零九章 长五—D发射
　　二月份，是一个忙碌又欢乐的月份。
　　春节刚刚过去，一批植入了生物计算机的士兵和工程师，接管了那十二座中微子发射站。
　　目前这些中微子发射站已经竣工，当然这是指配套设施完工了，而那些中微子发射器并没有布置到位。
　　毕竟施工人员没有进行排查，还是让已经植入生物计算机的新人类来做比较好稳妥。
　　大兴安岭的中微子发射站附近。
　　负责运输设备的车队，将十几个集装箱运输到山脚下，工程师们将集装箱卸开，里面是一个个合金箱子。
　　箱子里面就是中微子发射器的模块，这是经过特别设计的模块，可以简单又迅速地组装起来。
　　由新材料构成的缆绳车，四个箱子一车，直接通过缆绳直接运输到山顶附近。
　　张庭玉刚刚从秦岭基地那边赶来，正在指挥着工程师们安装这些中微子发射器模块。
　　大兴安岭中微子发射站一共配备了16台中微子发射器，其中4台是备用，12台是常用。
　　模块化设计让组装变得非常简单，工程师们调试了几次便可以使用，上面的移动平台，可以水平360度、上下270度的移动，方便调整中微子发射器的方向。
　　“张总工，第一台中微子发射器已经组装完毕，可以进行试运行。”
　　张庭玉转过头向一旁的驻守站长说道：“马站长可以测试了。”
　　马站长敬礼之后，就招呼十几个属下，启动中微子发射器，向南侧的一个测试核反应堆发射中微子流。
　　组装和测试工作非常顺利，而驻守人员也通过生物计算机快速学习了中微子发射器的维护技术。
　　陆陆续续12座中微子发射站都安装了中微子发射器，通过测试验收之后，便全面投入使用。
　　这代表着沉默计划第一阶段正式完成，接下来就是沉默计划的第二阶段——沉默卫星系统。
　　……
　　3月3日。
　　琼州文昌航天发射中心。
　　巨大的长五—D运载火箭已经被安置在发射塔楼里面。
　　春暖花开的琼州，一阵阵微风吹拂着花草，在距离发射场几公里之外的特定观测区里面。
　　几百人拿着望远镜或者专业照相机，他们有国内外记者、航天爱好者或者当地村民。
　　拿着CNN记者证的卡琳娜•K•艾迪和另一个同事，此时也在观测区里面，通过高清摄像机，卡琳娜清晰看到发射塔楼里面的长五—D。
　　打开笔记本电脑，她调出航天科工官网公布的一些参数，发现长五—D和它的兄弟们不太一样。
　　“听说这是一枚可回收运载火箭，他们是想学埃隆•马斯克那个家伙吗?”摄像师大卫•保罗调侃道。
　　卡琳娜却没有笑容，反而是凝重地警告道：“大卫你的态度让我太失望了，记住不要轻视任何人。”
　　额……大卫顿时不敢说话起来，卡琳娜可是他顶头上司。
　　作为亚洲司的二把手，卡琳娜了解其中很多不为人知的东西，比如去年华国航天局一共发射了9次运载火箭，成功率是百分百。
　　今年年初发射了2次，同样是成功。
　　而今天即将发射的长五—D，是该型号的第一次发射任务。
　　不过航天科工官方披露的信息非常少，比如可回收运载火箭就一个名头，什么回收方式都没有说。
　　另外还有这一次运载火箭运载的东西，航天科工公布的内容是近中轨道遥感卫星，说是用于地质勘探、自然灾害、天气气候。
　　但是作为一个嗅觉敏锐的情报员，卡琳娜认为事情没有那么简单，毕竟单颗卫星7.8吨，是典型的大卫星。
　　而且根据航天科工披露的计划，这个遥感卫星系列，将发射24颗之多，显然有点超标了。
　　一旁的大卫仔细观察了一会发射场，他转过头问道：“卡琳娜，这个发射场是不是有点怪异?”
　　怪异?卡琳娜拿起望远镜仔细观察起来。
　　嗯?怎么多了两条道路?
　　她放下望远镜，在笔记本上搜索起来，在对比了近两年来的照片，果然发现在去年十一月份发射的时候还没有那两条道路，而在今年一月份的发射照片之中，就出现了那两条道路。
　　多了两条道路，是用来干什么的?卡琳娜再次拿起望远镜，仔细观察起来。
　　渐渐她发现了一些可疑之处，再一次在笔记本电脑上搜索［亚特兰大航天发射中心规划图］。
　　一对比之后，卡琳娜恍然大悟，那两条道路竟然是航天飞机跑道，可是华国又没有研发航天飞机，建设航天飞机跑道干什么?
　　现场不仅仅大卫和卡琳娜发现了两条突兀的道路，其他人眼尖的记者也发现了。
　　中午十二点。
　　放射塔楼缓缓展开。
　　［10……5……3……1，0，发射］
　　轰！淡蓝色尾焰推动着长五—D一飞冲天，发射塔楼底部的散热水池，瞬间升起一团团白色水蒸气。
　　液氧和液氮混合燃烧下，长五—D速度非常狂暴，以一个倾斜角向外太空飞过去。
　　地面的照相机和望远镜，很快就失去了它的踪影。
　　发射中心的控制大厅。
　　陈耀和李国庆正在紧张地看着监测数据。
　　“报告，长五—D即将突破卡门线。”
　　“报告，长五—D已经突破卡门线。”
　　“报告，芯一级分离成功。”
　　负责芯一级的控制小组，立马行动起来。
　　分离之后，芯二级继续推动着长五—D向近地轨道1500公里处而去。
　　而芯一级的主发动机已经熄火，辅助发动机启动，开始快速矫正飞行方向。
　　15分钟，芯一级的箭体已经头部稍微向下，尾部主发动机稍微向上。
　　“芯一级进入3万米。”
　　“展开辅助飞行机翼。”
　　由高强度材料制作的可折叠空心机翼随即展开，芯一级顿时变成了一架飞机。
　　至于头部不符合空气动力学的影响，对于芯一级而言并没有关系，毕竟芯一级的设计理念是为了方便回收，而不是作为高速飞机。
　　在辅助发动机的作用下，芯一级变成一架大型无人机，在北斗导航的指引下，向文昌航天发射中心飞行过去。
　　此时观测区上。
　　“哦买噶！”
　　“思库以！”
　　“航天飞机?！”
　　展开着陆轮的芯一级，缓缓在跑道上降落滑行。
　　大卫连忙操纵着摄像机，紧跟着芯一级的身影。
　　“竟然是航天飞机?”卡琳娜瞪大眼睛看着那跑道上的芯一级。
　　芯一级停了下来之后，早已准备就绪的工作人员，开着牵引车将芯一级拉入检修车间里面。
　　与此同时。
　　在近地轨道300公里附近，芯二级也分离成功，正在环绕着300公里轨道，逐渐靠近蓝星大气层。
　　不过芯二级回归发射中心需要一段时间，预计需要50小时左右，主要是蓝星轨道环绕需要不少时间。

第二百一十章 芯二级回收
　　在文昌航天中心的检修车间里面。
　　李国庆已经正看着眼前刚刚回收过来的长五—D芯一级。
　　工程师和检修人员，迅速地运用各种设备检测芯一级的情况，主要是检修壳体结构、电子元器件、发动机燃烧室、喷口、燃料输送泵和管道等。
　　其中重点关注燃料输送泵、燃料储存罐体内部的一系列感应器和控制阀。
　　因为长五—D芯一级的发动机燃烧室、喷口这些部件，使用了非常强的新型材料，对于高温高压的承受力度至少还有30%～40%左右的性能冗余。
　　而航天运载火箭中，最容易出现问题的零部件，往往是电子元器件和燃料输送泵这些部件。
　　这是有大数据分析过的结论，无论是华国航天局的内部统计，还是NASA或者露西亚航天局的公布数据，航天运载火箭或者航天飞机事故之中，电子元器件故障引发的事故超过60%。
　　“李总工，三套电子系统都已经检测完毕，暂时没有问题。”一名工程师汇报道。
　　没有掉以轻心的李国庆再吩咐道：“其他部分检测检测之后，对于电子元器件等重点部件再检测一次。”
　　“没问题。”
　　在李国庆忙碌着检修芯一级的时候。
　　文昌航天中心的指挥大厅里面，陈耀也看着芯二级环绕蓝星轨道，向大气层逐步下降中。
　　不过指挥大厅的工作人员都将重点放在芯三级上面，芯二级就算是回收失败，也损失不大；但是芯三级和上面携带的四颗卫星才重要。
　　毕竟单颗卫星造价8亿，四颗就是32亿，要是出问题就真的得不偿失了。
　　……
　　观测区的记者、航天爱好者正在议论纷纷。
　　卡琳娜和大卫也没有想到，长五—D运载火箭的回收方式是这样的。
　　“这不就是航天飞机吗?”大卫吐槽道。
　　卡琳娜反复观看着刚才芯一级的着陆情况，越看越像航天飞机，不过区别于米国的航天飞机，长五—D并不注重外表，看起来有点土和丑。
　　不过只要成功回收，谁管它土丑，还是精美。
　　隔壁的大卫正在笔记本上看着直播，作为外媒是没有资格进入航天中心采访的。
　　而拥有内部采访资格的媒体，只有新华社、国家新闻、真理学报三家媒体，网上可以看到直播内容的国家新闻和真理学报。
　　直播画面里，国家新闻的记者正在采访陈耀。
　　“陈总设计师，请问这一次长五—D的芯一级回收情况如何?”
　　陈耀微笑着回道：“目前正在检修之中，初步反馈过来的情况，芯一级符合预期。”
　　记者继续提问：“听说长五—D的芯二级也是回收设计，是否和芯一级一样方式?”
　　陈耀点了点头回道：“除了轨道环绕和再入大气两个阶段，其他情况是大同小异的。”
　　“那预计芯二级会在何时返回地面?”
　　“大概是50小时左右。”
　　……
　　竟然还有芯二级回收?大卫第一次收起了轻视之心。
　　一旁的卡琳娜同样是心情沉重起来，如果长五—D实现芯一级、芯二级回收，加上那37.2吨的有效载荷，华国航天领域将和他们旗鼓相当。
　　现在NASA本身的生产研发力被压制，已经沦落到购买露西亚火箭发动机的地步，只有私人公司的太空探索公司实力还可以。
　　剩下的谷歌、通用、洛克马丁几个公司，现在就洛克马丁发展得马马虎虎。
　　谷歌因为这几年的半导体和互联网大战，有些自顾不暇航天领域；而通用同样是因为电动汽车的市场冲击，已经连续亏损了18个月之多，哪有时间和资金来投入航天领域。
　　此消彼长的情况下，被华国追赶上来已经是可以预见的情况。
　　卡琳娜拿起望远镜，观察了一会发射塔楼和一旁的全密封的检修车间，便收起望远镜。
　　“大卫，收拾一下，我们回去吧！”
　　“额……不等芯二级回收吗?”大卫迟疑了一下。
　　卡琳娜摆摆手吗：“没有那个必要。”
　　“OK。”
　　俩人迅速收拾了摄像机和笔记本，便直接离开观测区，准备搭飞机返回东京。
　　……
　　亚特兰大航天中心。
　　NASA的工作人员正通过卫星系统，严密观察着长五—D的发射情况。
　　毕竟这是他们少有的竞争对手，也是NASA经费的影响因素，因为华国航天领域发展得越快，国会就不得不增加NASA的投入经费。
　　署长约翰•麦克斯双手抱胸，默默地看着卫星监控的数据。
　　显然长五—D的性能有点出乎意料，特别是那惊艳的航天飞机式回收，还有正在进行的芯二级回收，无不说明长五—D非同一般。
　　第三天中午。
　　NASA依旧在注视着长五—D的芯二级和芯三级。
　　一个工作人员走过来，在约翰•麦克斯耳边小声地说道：“约翰署长！埃隆•马斯克想见你。”
　　这个家伙?约翰•麦克斯眉头一挑，随即吩咐道：“让他过来。”
　　“OK。”
　　不一会，有些放诞不羁的埃隆•马斯克跟着工作人员走进来。
　　埃隆•马斯克直接给了约翰署长一个熊抱：“哦！亲爱的约翰，好久不见。”
　　“好了，埃隆，把你粗鲁的手从我身上拿开。”约翰署长毫不客气地说道。
　　“我的老朋友，你这样太让我伤心了。”
　　约翰署长冷淡地指着一侧的门口：“如果你是来这里伤心的，一旁有休息室。”
　　“好吧！说一下正事，那个长五火箭你们怎么看?”埃隆•马斯克试探性地问道。
　　约翰署长一听就知道对方在打什么主意了，估计是想让NASA支持太空探索公司的猎鹰火箭。
　　“火箭发射订单上你知道的，这不是我一个人可以决定的。”约翰署长提醒道。
　　埃隆•马斯克同样是笑眯眯地提醒道：“我理解，但是署长先生也应该明白现在只有重型猎鹰可以对抗长五。”
　　俩人谈话的时候。
　　长五—D芯二级的飞行高度下降到临界点，突入了卡门线之后，又连续三次短暂点火，利用辅助发动机进行减速刹车。
　　直到靠近海拔3万米附近，空心机翼展开，辅助发动机启动，在地面遥控下，芯二级滑翔向文昌航天中心。
　　十几分钟之后。
　　芯二级成功着陆在文昌航天中心的跑道上。
　　在NASA的高精度卫星监控下，约翰署长和埃隆•马斯克俩人清清楚楚看到成功着陆的芯二级。
　　“了不起的技术。”约翰署长赞叹道，这是他作为一个人类科学工作者的感叹。
　　而更加关心利益的埃隆•马斯克则眉头一皱，长五—D的两级芯体成功回收，对于太空探索公司可不是什么好事。
　　这就是科学工作者和商人本质上的区别。

第二百一十一章 谛听运行
　　3月9日。
　　经过六天蓝星近地轨道环绕飞行的长五—D芯三级，终于成功到达近地轨道和中层轨道之间的交界区，即高度1400～1800公里管道。
　　到了这一步，本次发射任务已经接近收尾阶段了。
　　文昌航天中心的指挥大厅里面，陈耀依旧在关注着。
　　而李国庆这些天则在对于芯一级、芯二级进行检修，为4月10日的第二次发射做准备。
　　“报告，DT—1卫星投放成功。”
　　卫星轨道控制小组立马接过DT—1卫星的控制权。
　　薄薄的太阳能电池板缓缓展开，卫星自带的辅助发动机，两次短暂点火之后，便成功将卫星飞行方向固定在预定轨道上。
　　接下来五个小时里，DT—2、DT—3、DT—4先后被投放到预定轨道上，并成功入轨。
　　“芯三级准备轨道修正，目标南太平洋航天器坟场区。”
　　“轨道修正完成，预计76小时之后，芯三级将坠落预定区域。”
　　陈耀终于松了一口气，拿起一旁的矿泉水大喝了一口，半个小时之后他手上拿着一份发射情况简报。
　　随即他吩咐官网公布发射任务圆满完成的公告；第二是准备将那四颗DT卫星的控制权移交给相关部门；第三是做好技术总结工作。
　　吩咐了这些事情之后，陈耀向检修车间过去。
　　“国庆，好消息。”
　　李国庆放下分析资料，抬起头来问道：“卫星成功入轨了?”
　　“是的，这是简报。”陈耀将那份简报递给李国庆。
　　此时的李国庆已经不是之前的地中海大叔形象，而是头发浓密的中年帅哥。
　　这些天他适应了生物计算机之后，便通过调整体内激素和刺激毛囊细胞，让自己重新长了一头茂密乌发。
　　要不是为了避免太过于突兀，李国庆甚至可以不用戴眼镜。
　　翻了翻简报，李国庆笑着说道：“芯一级和芯二级的检测情况非常正常，比我们预想中还好。”
　　对于这个情况，陈耀倒是没有感到意外，本来他们在设计上和材料使用上，就冗余了30～40%的空间。
　　如果不是为了可重复使用，他们可以将长五—D火箭的有效载荷提高到60吨左右。
　　俩人和一众工程师，讨论着如何改进和提升长五—D运载火箭的性能。
　　……
　　航天局官网公布了这一次长五—D运载火箭发射成功的公告。
　　尽管很多人知道这一次发射任务十拿九稳，但是没有到最后一刻，谁也不敢打包票。
　　而官网公告给了这一次发射任务盖棺定论。
　　航天爱好者论坛。
　　“热烈庆祝胖五成功发射！”——火星人
　　“一次四颗大卫星，而且是接近中轨的大卫星，胖五实力飙升。”——海王星
　　“不知道重型猎鹰和长五—D谁比较强?”——真男人就开扎古
　　“@真男人就开扎古，从综合性能来看，应该是长五—D比较强一些，双方有效载荷差不多，但是回收方式和回收部分上，长五—D的优势巨大。”——珠穆朗玛上
　　“4月10日执行第二次发射任务?会不会太快了一些。”——黑珍珠号
　　“今年航天领域将投入5000亿，单单是长五—D就有发射6次，太给力了。”——喵喵喵
　　“感觉像上世纪的太空争霸，有内味了。”——燃烧军团
　　而国外的媒体和网络上，对此的评价则褒贬不一，毕竟这帮老阴阳人，双标已经成习惯了。
　　［新天空争霸即将来临。］——BBC
　　［二十四颗遥感卫星?是真实需要?还是阴谋?］——NNC
　　［国内还有几亿贫困人口的情况下，投入没有收益的太空领域，这是对人权的漠视。］——纽约时报
　　［希望人类可以团结友好地开发外太空，否则容易产生大量太空垃圾。］——镜报
　　［外太空是全人类的共同财富，我们要合理的利用。］——旧金山日报
　　当然一小部分国外网民还是比较理智，不过这些人终究是少数派，大部分国外网民是快乐教育下的“匹格族”。
　　在反智主义盛行的西方世界，那些自以为是的家伙不在少数。
　　比如最近在外网大肆流传几个谣言，“太赫兹通信会致癌”、“脑波眼镜可能诱发精神病”、“太赫兹通信导致水稻瘟疫”、“喝消毒液治疗埃博拉”等。
　　说太赫兹致癌还多多少少可以扯上一点关系，说太赫兹导致水稻瘟疫，这就真是神逻辑了。
　　难道是太赫兹照射真菌导致变异?关键是相信这种言论的人，还真的大有人在。
　　现在国内的民众，是越来越感觉到自己对于外国的认知被颠覆了，仿佛双方是生活在两个平行时空一样。
　　理智的人都知道，这些谣言肯定是那些资本家炮制的假新闻，目的就是为了打击太赫兹通信、脑波眼镜等产品。
　　只能说资本家们的快乐教育非常成功，反智匹格族已经充斥着西方底层，真正的聪明人只能选择沉默。
　　因为和这些匹格族争论，你永远也无法获胜，甚至会被扣帽子和排斥。
　　恶性循环下，理智的聪明人不再发声，他们在冷眼旁观或者已经麻木不仁，当社会上只剩下匹格族的声音，就会有越来越多中立者变成匹格族。
　　……
　　国外的报道，或者网上的风言风语并没有影响国内继续推进谛听卫星系统。
　　刚刚成立的蓝星监控中心，接管了4颗谛听卫星，加上目前布置在边境线的5座谛听探测站。
　　蓝星监控中心已经可以覆盖全球很大一部区域。
　　“报告，DT—1已经成功进入运行阶段。”
　　“探测数据立体成像系统启动。”
　　监控中心负责人张和光，通过脑波眼镜在南柯梦界里面，眼前虚拟蓝星悬浮在半空中。
　　虚拟蓝星上面，之前除了亚洲大部分被建模，其他区域都是一旁空白。
　　随着四颗谛听卫星投入使用，这些空白区域，正快速地生成着模型。
　　他放大虚拟蓝星，直接提出加勒比海附近一连串岛屿，然后接着放大其中一个岛屿。
　　这个岛屿的地下有庞大的地下空间，人工智能可以判断这些地下空间是天然还是人工。
　　张和光和几个工作人员，如同上帝视角一样，可以观察到地下空间里面人员在活动，里面有什么设施。
　　“张主任，这个基地看来是G组织的基地。”其中一个工作人员说道。
　　“何以见得?”张和光问道。
　　“那看这一边。”
　　基地的其中几个房间里，从设施来看，应该是一个实验室，里面有十几个人形生物。
　　其中五个外表看起来像人，但是中微子反射回来的数据显示，这些人体内的硫和硅元素超标，和数据库里面生化改造人非常相似。
　　张和光当机立断吩咐道：“将这个岛屿重点关注起来。”
　　“好。”
　　谛听卫星系统的作用开始显示出来了。

第二百一十二章 阳光下的阴影
　　四颗谛听卫星的投入使用，尽管还没有形成全方位全天候的监控网，但是虚拟蓝星的建模数据却正在快速积累之中。
　　在南柯梦界的蓝星监控中心里面，除了负责人张和光，黄明哲和李爱国俩人也出现在这里。
　　张和光将连份报告递过去，然后汇报道：
　　“这是我们这几天探测到数据，其中可以确定是G组织秘密基地的位置一共是7处，剩下还有376处人工地下建筑物，暂时归属不明。”
　　翻了翻报告，黄明哲抬起头点开虚拟蓝星，上面那些闪烁着红色光点的位置，就是已经确定的G组织基地，一共是七个。
　　其中在加勒比海的群岛区两个、冰岛一个、塞浦路斯岛一个、黑洲的卡拉哈迪沙漠一个、南天竺洋的爱德华王子群岛一个、澳洲的维多利亚大沙漠一个。
　　发布规律来看，不是岛屿就是沙漠地区，都在西方的传统控制区里面。
　　而亚洲和露西亚地区，暂时还没有发现相类似的秘密基地存在，可能这和历史原因有关系。
　　以G组织在西方世界经营了上百年的时间，加上盘根错节的势力来看，眼前这七个基地不过是冰山一角罢了。
　　黄明哲笑了笑建议道：“和光，既然你们可以通过判断人体异常元素锁定这些基地，我相信肯定有一部分生化改造人在外面活动，盯死这些生化改造人，必然有所收获。”
　　“黄院士慧眼如炬，我一定从这个方向深入调查。”张和光连忙点头回道。
　　李爱国思考了一会，转过头小声地说道：“明哲，我们是不是找一个机会，深入一个基地调查一下。”
　　不过黄明哲却摇了摇头：“G组织的生物技术非常诡异，估计有类似于信息素自动识别系统的东西，我们的人暴露可能性非常大，这种无谓的牺牲没必要。”
　　一听到这个信息素识别，李爱国联想到之前黄明哲被对方追踪的情况，G组织拥有这个技术的可能性非常大。
　　“暂时对于亚洲地区的那些地下基地进行排查吧！反正那帮蜥蜴人一定隐藏在地下，时机一到我们直接用伽马射线激光器，将这些地下基地通通犁一遍。”黄明哲冷酷地说道。
　　“好。”李爱国同样没有妇人之仁。
　　尽管这些地下基地里面，不全是G组织的基地，但是到时候肯定宁可错杀不可放过。
　　为了人类的未来，只能请他们去死了。
　　四个颗谛听卫星的检测范围，尽管没有完全覆盖全球，但是已经覆盖了42%左右的面积，加上地面的固定谛听探测站，已经可以覆盖64%的面积。
　　对于生化改造人的重点追踪，效果非常显著。
　　截止3月22日，监控中心已经锁定了247名生化改造人，16个新基地。
　　随着时间推移，G组织这个阳光下的阴影，将被一点点扒出来。
　　通过人工智能的大数据匹配，和全球互联网实时监控，结合监控中心的全球精准锁定，很多G组织成员暴露了出来。
　　谛听探测器的弱点就是无法进行人脸识别，只能判断出一团团原子聚合体的大致轮廓。
　　在结合人工智能的全球实时监控之后，才可以判断出对方面容。
　　所以存在一些盲区，像海岛、大沙漠、南极洲、北冰洋这些荒无人烟的区域，显然没有多少监控摄像头可以调用。
　　……
　　加勒比海。
　　不知名岛屿地下。
　　昏暗的灯光中，在走廊深处的高强度合金房间，或者说牢房更加合适。
　　啊……吼……一声声咆哮或者发狂怒吼，从厚厚的合金门里面传来。
　　三个穿着防护服的看守人员，护送着两个白大褂靠近房间。
　　其中一个白大褂脸上有一些淡绿色鳞片，他打开合金门上的小窗口，透过玻璃可以看到里面有一个接近三米的墨绿色身影。
　　那个墨绿身影，突然向合金门发狂地冲锋过来，不过他身上的特种高强度合金镣铐，直接限制住绿巨人的靠近。
　　“啊哈……我要杀了……垃圾……”
　　语无伦次的疯狂怒吼，充斥着几人的耳朵。
　　脸上有淡绿色鳞片的白大褂冷淡地说道：“看来GX357号还是失败了。”
　　旁边那个阴柔的蛇瞳白大褂，诡笑着说道：“是你太着急了，主的基因不是那么容易融合的。”
　　将小窗口关上，鳞片脸正打算离开，突然他停了下来。
　　“怎么了?你不会生气吧?”蛇瞳男一边说一边舔了舔嘴唇。
　　但是鳞片脸并没有回答他，而是闭上眼睛，似乎在感受着什么东西，一会之后鳞片脸睁开眼睛问道：
　　“有没有感觉到一种被窥探感?”
　　蛇瞳男一愣，随即诡笑着回道：“被窥探感?你错觉吧?”
　　“不，这几天我总是感到有什么东西在注视着自己。”鳞片脸阴沉地说道。
　　不信邪的蛇瞳男闭上眼睛，开始仔细的感应着周围，他们融合了动物基因之后，拥有类似于野兽直觉的敏锐第六感，不过蛇瞳男的野兽直觉比较弱。
　　仔细感应了几分钟，确实有一种轻微的被窥探感，尽管非常微弱。
　　如果他自己一个感应到，或者可能是错觉，但是两个人同时感应到，那就真的不正常了。
　　“确实有轻微被窥探感，难道是基地被渗透了?”
　　但是鳞片脸却摇了摇头，他的野兽直觉比蛇瞳男更加敏锐，那种被窥探感仿佛来自四面八方，如同暴露在阳光下那样。
　　“不是?那怎么回事?”蛇瞳男不解的反问道。
　　思考了几分钟，鳞片脸带着一行人，来到基地负责人的办公室里面，汇报了那种诡异的感觉。
　　基地负责人仆神吉拉尼•卡卡眼神一变，拿起内部电话：“凯瑞。”
　　“在。”
　　吉拉尼•卡卡吩咐道：“立刻排查整个基地，查看是否有虫子渗透进来。”
　　“是。”
　　挂了电话之后，吉拉尼•卡卡又叫来了在基地里面的另外五名生化改造人，询问他们是否有感应到那种诡异的被窥探感。
　　一问之下，那五名生化改造人也表示有不同程度的感应。
　　然而对基地全面排查了一次的凯瑞一无所获，但是蛇瞳男、鳞片脸等七名生化改造人那种感觉，依旧萦绕在心头。
　　吉拉尼•卡卡见事情不对劲，连忙通过内部量子网络，汇报了神秘窥探事件。
　　G组织在各地的基地，都陆陆续续出现这种诡异的神秘窥探。
　　但是无论他们怎么排查，就是没有找到渗透者或者窃听器之类。
　　显然他们不知道，真正在注视他们的“眼睛”，正高悬在外太空上面，谛听卫星这种监控非常掩蔽，少有人会注意到外太空可以监控地下基地。

第二百一十三章 植入与抉择
　　细雨绵绵的三月末。
　　黄明哲在一众安保人员的护送下，前往南岭基地。
　　经过一层层关卡之后，他们进入了南岭基地的深处，来到一片专门设置的医疗区域。
　　这里每天都有从各地过来的“培训”人员，在医疗区域接受“抗癌免疫细胞”的注射。
　　没有问题的人，变成了新人类；有问题的人则纳入内部黑名单之中。
　　南岭基地每天可以给2～3万人进行注射生物计算机，目前全国已经有451.3万人接受了注射。
　　而被纳入黑名单的人，有672名之多，其中G组织成员115名，剩下的黑名单人员，则是外部的乌鸦、海鸥之类的，以及一部分内部的硕鼠。
　　新人类们守口如瓶，而黑名单人员则被蒙在鼓里，一切都在悄无声息地蜕变之中。
　　黄明哲有专门的病房，安保人员们也一起接受注射。
　　护士给他抽血采样之后，过了十几分钟左右，拿来了一瓶阳绿注射液，插入左手手臂的静脉上。
　　其实黄明哲就算是不注射生物计算机，他在智慧上依旧比新人类强很多，生物计算机可以带来庞大的知识，但是却没有灵感火花这种可以提升创造力的方法。
　　不过生物计算机要全民推广，他自然不能例外。
　　随着细胞芯片和细胞机器人在他体内流动，而女娲内核也开始读取他大脑里面的记忆。
　　［用户符合使用条款，请用户根据提示，完成下列操作……］
　　对于女娲内核会读取大脑记忆的情况，黄明哲早有准备，事实上脑波读取记忆并不是百分百的。
　　一般人由于大脑自我控制能力非常弱，是难以抗拒生物计算机的脑波读取的，但是黄明哲的学习系统可以屏蔽一部分区域。
　　因此女娲内核读取到的记忆，其实是黄明哲同意被读取的一部分，剩下的记忆都被限制读取。
　　比如他重生的事情、前世的记忆、学习系统这些都是不可告人的秘密。
　　拿到第一权限之后，黄明哲对于生物计算机的适应非常快，仅仅只用了半天时间，便可以如臂使指一样。
　　生物计算机比学习系统强的地方，就是体内免疫实验室和细胞机器人，这是对抗G组织生化袭击的重要手段。
　　没有马上离开的黄明哲，一边等张士和他们适应期过去，一边通过虚拟网络，处理思维社和其他一系列事务。
　　……
　　神光仪器集团正式修改公司的基础规则，由之前的个人独资改成了混合所有制。
　　既黄明哲个人持有神光仪器30%的股份，全体员工持有30%股份，全体公民持有40%股份。
　　而且黄明哲的个人股份正在逐步向全民股份过渡，其实思维社整体都在向全民股份过渡之中，其他国企也一样在回归全民股份时代。
　　最后黄明哲个人保留的股份不会超过1%，这是［回归计划］的一部分。
　　可控核聚变和生物计算机的大规模推广，意味着社会整体在向上跳跃发展。
　　可控核聚变的大规模应用，将促使物质大丰富时代的来临，而生物计算机则带来了知识大发展时代。
　　私有力量绝对不能在这个两个过程中占有主导，不然社会将彻底固化。
　　当廉价能源和知识被垄断，意味着底层失去了上升阶梯，社会变成一小部分精英的世界。
　　因此在这里两个进程之中，全民股份必须获得压倒性的力量，将其他一切死死地压制。
　　在黄明哲的设想之中，未来真正的财富，将来源于知识的创造，每个人可以获得充分的基础保障，而知识的专利费和授权费，将促进民众投入科研或者其他创造性活动之中。
　　私人公司只能作为一种补充存在，他们将以个体经营或者中小企业为主，那种尾大不掉的大型企业想都别想出现。
　　黄明哲设立了企业“天花板”制度，卡死那些试图突破界限的私人公司。
　　事实上，随着思维社推进全民化之后，未来世界将进入科学家主导的世界。
　　……
　　国内社会各界对于思维社正在推进的全民化，感到不可思议。
　　毕竟单单是神光仪器集团，就是一个估值到达6.4万亿华元的超级集团，旗下包含了37家全资子公司、53家控股公司、166家参股公司。
　　旗下控股公司中有中芯国际、上沪微电子、北方华创、新芯硅片等等。
　　参股公司有海思芯片、长城电脑、长江存储、台积电、尼康、佳能、LG电子、三鑫电子等。
　　而思维社旗下的梦幻集团、思维电气集团（前思维电池公司）、思维材料集团，都是估值几万亿的巨型集团。
　　思维社一个公司一年产生的GDP，比南高丽的GDP还高，这是真正的富可敌国。
　　如果加上黄明哲之前放弃的公民托管社股份，他至少放弃了二十万亿财产。
　　……
　　西湖边上，回归国内的阿里集团目前发展得还不错，尽管前期损失了很多国内市场，中期又断一部分国际业务。
　　但是随着时间推移，阿里集团反而起死回生起来，比如取得了东瀛软银24%的股份，又控股了乐天集团43%的股份。
　　淘淘网也成功杀入南高丽和东瀛和一部分东南亚市场。
　　马杰克看着笔记本上的新闻，默不作声了半个多小时，他心里面不知道在想什么。
　　推开门的张逍遥，看着一脸沉思的马杰克，走过来问道：“杰克，想什么呢?”
　　清醒过来的马杰克，摇了摇头苦笑道：“在看思维社的新闻。”
　　思维社?对于那个将阿里逼到死角的男人，张逍遥既痛恨又佩服对方，最近闹得沸沸扬扬的思维社全民化，他想不知道也难。
　　马杰克自嘲着继续说道：“可以做到拿得起放得下，我不如他。”
　　坐下来的张逍遥，同样是脸色不自然地感叹：“以他现在的地位，国内应该没有人可以逼迫他这样做，十几万亿资产就这样放弃，谁下得了这样的决心。”
　　此时国内最慌的人群，绝对是那些“人民富豪”们，那种趋势已经越发明显起来。
　　一部分人已经在秘密转移资产，准备移民国外去继续潇洒，对于这些已经心不在国内的人，幽冥府并没有挽留。
　　马杰克思考良久，终于下定决心，他向张逍遥说道：“逍遥，我们改变公司架构吧！”
　　“这……”张逍遥内心挣扎起来。
　　“我打算借鉴华为和思维社的模式，重新修改公司基本框架，这是一次必然的选择。”马杰克隐隐约约有一些感觉。
　　直觉告诉他，未来恐怕有难以想象的突变。
　　“好，我支持你。”张逍遥也只能选择相信马杰克了。

第二百一十四章 临床一期
　　4月1日。
　　黄明哲和张士和等人完成了生物计算机植入的适应期。在完成了中微子探测器项目之后。
　　接下来他一边进行可控核聚变小型化工作，一边在进行力学大一统理论的研究。
　　这两个工作对于未来非常重要，也是人类进入星际时代的钥匙之一。
　　刚刚植入生物计算机的李戎武和魏风俩人，和黄明哲一起进行这两个工作。
　　另一边。
　　刚刚组建的生命工程集团里面，理事长李嘉航、首席技术理事的方歌、高级研究员林莎等人，正在讨论生物计算机秘密推广的事情。
　　“目前全国已经有497.1万人植入了生物计算机，六个基地的植入规模达到每天14～16万人左右。”李嘉航在投影幕布列出数据，然后接着说道：
　　“根据指示，我们将从即日起，向全国推广生物计算机。”
　　“第一期要多大规模?”林莎停下笔记问道。
　　李嘉航打开全国地图解释道：“全国一共设置三十个公民医院作为植入点。”
　　看着都是在省会城市的公民医院点，方歌摇了摇头说道：“这些地点不妥。”
　　“方首席，这些位置都交通便利，没有什么不妥吧?”李嘉航不解地反问道。
　　方歌解释道：“省会城市鱼龙混杂，不容易把控，尽可能把植入点设置在偏僻的城市，反正第一期规模不大。”
　　对于这个提议，李嘉航思考了一会，也觉得省会城市不方便，反而是偏僻的小城市比较好。
　　因此第一批30个植入点，改设置在各省的偏僻小城市上。
　　被命名为［抗癌免疫治疗一期］的项目，正式在全国展开临床试验。
　　而这30个公民医院的内部人员，已经全部进行了生物计算机植入，加上严密的安保措施，确保了不会泄密出去。
　　……
　　国家新闻，晚上八点钟的新闻。
　　男主持人怀着激动的语气，向电视机前的民众说道：
　　“由方歌、林莎、李嘉航、蒋天生、温克寒研发团队研发的抗癌免疫细胞，即日起进入临床一期试验，下面请看详细报道……”
　　记者采访了李嘉航、方歌和林莎三人，并介绍了抗癌免疫细胞治疗癌症的情况，和之前已经进行内部实验的临床数据。
　　同日科学院官网公布了将方歌科研团队中，方歌、林莎、李嘉航、温克寒、蒋天生五人纳入今年两院院士增补名单之中。
　　其实就是走一个过程罢了，五人科学院院士的名额是板上钉钉。
　　随着国家新闻这几天轮番在播放治疗地点，网上也开始激烈讨论起来。
　　公民大论坛上。
　　“一个团队可以获得五个院士提名，这得多大成果?”——贝才日王
　　“方歌20岁?温克寒19岁?确定没有开玩笑?”——空气甜
　　“可以适用于除白血病之外的全部恶性肿瘤治疗，已经在内部进行上百万次实验?”——天方夜谭的骆驼
　　“作为一名注射过免疫细胞的亲身经历者，注射之后效果杠杠滴。”——洋葱头
　　“@洋葱头，兄弟真的假的?效果这么好?”——灰暗世界
　　“@灰暗世界，骗你做什么?从去年年底就进入内部临床了，我肺癌晚期，治疗之后没有复发过。”——洋葱头
　　回答之后，又贴上自己的前后肺部CT片和化验单。
　　尽管不少人对于太过于年轻的方歌、温克寒持有怀疑，但是随着越来越多人现身说法。
　　一部分死马当活马医的癌症患者，已经顾不了那么多了，直接联系本省的公民医院治疗点，或者直接到治疗点去咨询。
　　国内这些年的癌症累积发病率逐年上升，已经到达20%左右。
　　这是什么概念?累积发病率20%，就是在75岁之前，每5个人中，就有1人会到癌症。
　　这个数据和国家发达程度有关系，比如澳洲的癌症累积发病率大概在50%左右，越是发达国家，癌症累积发病率就越高。
　　但是发达国家的癌症死亡率低，平均在20～30%之间，而华国的癌症死亡率非常高，几乎是达到65%左右。
　　2015年，国内因癌症去世的人数为134万人，其中肺癌61万、肝癌40万、胃癌33万，死亡人数排在中风、缺陷性心脏病、慢性肺病后面，是全国各种疾病死亡人数中的第四、五、六位。
　　而去年中风死亡人数233万左右、缺陷性心脏病150万人、慢性肺病101万人。
　　一旦植入生物计算机，中风、缺陷性心脏病、慢性肺病、癌症、高血压、糖尿病都将迎刃而解。
　　每年可以减少700～800万因病去世的死亡。
　　人类的寿命将达到脑细胞极限，即230年左右。
　　……
　　岭南，梅州。
　　在郊区的公民医院，这里是岭南省内唯一一家有免疫细胞治疗的定点医院。
　　作为公民托管社旗下的公民医疗集团，其规模非常庞大，在全国各地都有公民医院的身影。
　　而且和一般的大医院不一样，公民医院一般设立在郊区或者乡镇区域，当地人一般喜欢称呼公民医院做疗养区或者医疗镇。
　　主要原因就是公民医院一般都占据一个自然村的面积，拥有非常完整的内部设施。
　　比如员工宿舍、疗养院、医疗仓库、隔离区、生物实验室、公园和餐厅、超市一应俱全。
　　尽管医疗保险的报销比例在75%左右，实际上公民医院更加便宜，综合治疗费用大概只有普通医院的20～30%。
　　原因在于公民医疗集团的药物、医疗设备、医疗耗材，绝大多数都自己生产。
　　如今随着生物计算机的出现，其他医院估计离破产不远了，特别是那些私营医院，这简直是灭顶之灾。
　　但是幽冥府并没有顾忌太多，这是生物计算机诞生之后，必然的历史浪潮，落后只能被淘汰。
　　今天一大早，就陆陆续续有癌症患者或者患者家属，过来咨询免疫治疗的事情。
　　从隔壁市过来的刘家富，一边痛苦地咳嗽，一边焦急地等待着，周围不少人也是病怏怏的，显然这些人都是癌症患者。
　　排了两个多小时的队，终于等到刘家富。
　　两个医生在办公桌后。
　　“医生……咳咳，这里可以治肺癌吗?”刘家富满怀希望的问道。
　　“可以，有病历吗?”年轻一点的女医生微笑着问道。
　　刘家富连忙从一个塑料袋里，取出一叠病历和检查报告，交给女医生之后，一脸忐忑的等待着。
　　病历是云浮公民医院那边的，女医生将病历上的编码扫描到电脑，立马弹出刘家富的电子病历。
　　“肺癌晚期，2015年9月13日确诊，癌细胞已扩散……”
　　中年男医生看了看说道：“你情况已经非常严重了，要马上住院治疗，先收到住院部吧！”
　　“医生，这个治疗多少钱?”刘家富忐忑的问道。
　　“免疫细胞注射是免费的，要住院半个月左右，大概3000块左右。”女医生回道。
　　刘家富松了一口气。

第二百一十五章 重获新生
　　被收治在住院部的刘家富，忐忑不安地躺在病床上。
　　病房里面有四张病床，另外三张病床上，同样是肺癌患者。
　　两个医生和两个护士走了进来，将四个牛皮纸袋交给每一个病人或者家属。
　　“刘家富是吧?”医生问道。
　　刘家富连忙点了点头回道：“是，医生我情况如何?”
　　“家属呢?”
　　“我就自己。”刘家富知道公民医院比较开明，如果患者意识清醒，没有家属在场也是可以的。
　　医生在文件上写写画画，然后撕下一张排号单和情况注意单，说道：“这是注意事项，后天下午注射。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　“不用客气。”
　　医生走了之后，病房里面就剩下刘家富等四个患者，和两个家属在。
　　同样是孤零零一个人的隔壁病床，是一个头发掉光了的中年人，惨白的脸色上毫无血色。
　　“老兄，听口音不像梅县人。”
　　刘家富拿枕头贴在背后，坐起来回道：“我……咳咳……云浮那边的。”
　　“哦！石城人，我叫林广生，本地人。”光头男林广生有气无力的说道。
　　“是啊！石城人！咳咳……”刘家富自嘲道，这个名字是他心中难以抹去的哀愁。
　　他是一名石材加工员，专门给石材厂做厨房大理石定制件加工，在这一行摸爬滚打了十几年。
　　然而小石材厂并不注意烟尘防护，刘家富自己也仗着年轻力壮，对于防护口罩之类时戴时不戴。
　　早些年还没有什么问题，但是从三年前开始，他就开始开始感觉胸闷，直到去年在医院一检查，才知道自己得了肺癌。
　　那一刻，他仿佛感到天崩地裂。
　　后悔已经来不及了，这大半年来，钱花了十几万，但是病却越来越严重，眼看这么多年来的积蓄快花光了。
　　本来刘家富已经放弃治疗了，打算断了药早点解脱，直到昨天无意间看到新闻，他才重新燃起生命的希望，打算做最后地挣扎。
　　其他几个病人，不是长期抽烟，就是工作没有注意防范，比如林广生就是室内装修工人，经常喷涂油漆之类。
　　人生的无奈，莫过于前半生用身体换钱，后半生又用钱治疗身体，到头来一场空，还搞垮了自己身体。
　　珍惜年轻力壮时的健康，用健康可以换来金钱，但是金钱不一定可以换回健康，世界可是没有后悔药的。
　　中午，医院的护工推着餐车过来，给每一个病人一盒便当。
　　不锈钢饭盒里面，四个蒸饺、一团土豆泥、半颗鸡蛋、一小块卤牛肉，盐煮胡萝卜豌豆苗，还有一碗海带黄豆排骨汤。
　　吃着胡萝卜就土豆泥，刘家富还是感觉非常不习惯，时常怀念以前的大米饭。
　　可惜现在大米只能种大棚里，产量非常稀少，市面上根本没有多少大米在卖。
　　吃饭过程，众人也在观看着电视节目。
　　新闻上，正在报道天竺、孟加等地的饥荒情况，尽管经过一系列改种和打击囤积居奇之后，这些地区的粮食供应正在逐步恢复。
　　但是小规模的饥荒还是时有发生，主要是之前的大饥荒时期，一部分饥民铤而走险，引发了抢粮暴乱，又进一步加大了饥荒的恶性循环。
　　这些地区的经济遭受到重创，一下子倒退了十几年，到现在还没有完全喘过气。
　　看着新闻画面之中，那些面黄肌瘦、瘦骨嶙峋的灾民，刘家富才感觉到能吃饱是多么幸福。
　　没有失去过，就不明白拥有的珍贵，就如同他曾经拥有鲜活健康的肺那样，只有失去的那一天，才会追悔莫及。
　　三天时间一晃而过。
　　被推入手术室的刘家富，既紧张又满怀期待。
　　不过和想象之中的大动干戈不一样，医生仅仅是给他静脉插上两瓶药，便离开了。
　　一瓶是阳绿色的“抗癌免疫细胞注射液”、一瓶是“生理营养液—肺部专用”。
　　手术室里面还有五个患者，同样是在注射两瓶药。
　　一个多小时后，两瓶药已经耗尽，而营养液里面含有麻醉剂，六个患者已经陷入昏睡中。
　　两个护士进来，一个护士拔了针管，另一个带着特制脑波眼镜的护士，拿出随身携带小盒子，从小盒子里面取出一个类似于听诊器的东西。
　　将“听诊器”的金属圆饼，贴着患者的太阳穴。
　　［患者身份核实完成，符合新人类准入章程……］
　　原来“听诊器”是一个脑波感应器。
　　如果患者有问题，就会显示有问题，并将相关问题和资料上传到人工智能—女娲的总服务器上。
　　然后通过人工二次审核，将有问题人员分门别类标注出来，最后同步都所有新人类的女娲内核之中。
　　被同步标注之后，新人类一看到这个人的脸部，或者一握手，就会知道对方是被标注者。
　　昏睡之中的刘家富，来到一个虚拟空间里面，女娲内核设定好的教程，在身份核实完成之后自动激发。
　　懵懵懂懂的刘家富，一番了解之后，才知道所谓的“抗癌免疫治疗”是在挂羊头卖狗肉。
　　不过好在这个生物计算机是真的可以治疗癌症，而且激活生物计算机之后，以后将可以免疫绝大多数的疾病。
　　病毒、细菌、寄生虫、器官病变、有机毒素都可以免疫，除非是被一枪爆头或者瞬间灰飞烟灭，不然真的很难死。
　　估计医院只能保留外科、产科、儿科、精神科，增加身体改造指导科、身体重造护理科、卖专门营养液。
　　清醒之后，刚刚睁开眼的刘家富，病房里面还是他们六个人，不过那瓶“抗癌免疫细胞注射液”已经被取走了，而营养液则更换了一瓶。
　　看向其他人，其他人也茫然的看着他，不过刘家富的视网膜上，却出现了一行字。
　　［林广生：新人类］
　　［黄大福：新人类］
　　［……］
　　如果没有标注新人类，则根据新人类章程，他们不能泄漏生物计算机的相关信息。
　　如果是标注：蜥蜴、乌鸦、硕鼠，这些代名词的人，则代表这些人有问题，女娲内核上面有专门的解释。
　　面面相觑的六人，都不知道怎么开口，他们感觉一觉醒来世界就变了，变得不真实了。
　　不过那在逐渐缓解的肺部，却在告诉他们，这一切都是真实的。
　　刘家富和林广生等人闲聊了起来，由于禁止在外面谈论生物计算机的相关内容，他们只能聊聊家庭工作或者当地的风土人情。
　　要谈论生物计算机的事情，只能在新人类的虚拟世界里面谈论，而外面是暂时禁止讨论的。
　　一个星期之后，众人的肺癌被彻底治疗，同时他们也初步适应了生物计算机的存在。
　　拿着医院退回来的1300块钱，刘家富感觉自己重获新生。

第二百一十六章 一些变化
　　随着第一批癌症患者“康复”出院，一时间“抗癌免疫细胞治疗”成为社会热点话题，连国外一部分媒体也报道了这件事。
　　而那些被治愈的癌症患者，也毫不犹豫的现身说法，反正生物计算机是真的可以治疗癌症，他们这是实话实说。
　　当然其他人只知道“抗癌免疫细胞治疗”可以治疗癌症，却不知道里面的水有多深。
　　既然第一批吃螃蟹的人效果良好，其他癌症患者也连忙向各地的治疗点赶过去，一时间三十个定点公民医院门庭若市。
　　公民大论坛上。
　　“推荐各位病友尽快去注射免疫细胞，治疗效果非常好。”——石城往事
　　“感觉自己仿佛脱胎换骨，大家不要犹豫，早注射早治疗。”——梅花香自苦寒来
　　“如果没有患癌症，注射之后可以预防癌症吗?”——懒癌晚期
　　“@懒癌晚期，可以预防，不过临床一期并不接受非癌症患者注射。”——梅州公民医院（官方认证）
　　“治疗费用好低，才一千多块钱。”——美食猎人
　　“免疫细胞注射是免费的，那一千多块钱是住院费、伙食费、营养液费用。”——ABHK
　　“好假，大圈仔在自欺欺人，我宁愿去吃大不列颠人的屎，都唔会去注射这种乐色！”——维多利亚湾
　　［系统公告：维多利亚湾已经被封号］
　　“原来是吃屎废材在狂吠，这种人最好永远不要注射。”——火星人
　　如果是普通民众对于这些吃屎废材是愤慨，那么已经注射生物计算机的新人类，则是感到好笑。
　　新人类们看到这种言论，仿佛在看猴子杂耍一样，它们不知道自己拒绝了多么巨大的一个机会。
　　就如同凡人拒绝了镇元子的人参果一样，真是自作孽不可活。
　　幽冥府对于两岸三地是一视同仁的，内地会到后期会强制注射，而香江、澳境、大员的人则是可以自由选择。
　　当然注射之后，那就由不得他们了，女娲内核的新人类章程可是基于国内法律设立的。
　　到时候哪些人是忠是奸，一下就清楚了。
　　三十个公民医院的医疗点天天爆满，可见国内的癌症患者非常多，为了方便治疗。
　　公民医疗集团已经启动人工智能管理，对于癌症患者的轻重缓急进行时间安排，优先治疗重急患者。
　　与此同时，六个基地里面的注射工作也没有停止，依旧在快速的推进着，每天有14～16万人接受生物计算机植入。
　　新人类的数量正在与日俱增起来。
　　而新人类的增加，又进一步促进社会整体进步，每一个新人类都可以轻易成为高级工程师、高级技工，如果天赋符合专业，甚至可以成为科学家、研究员之类。
　　显然生物计算机将引发大变革，医院、学校、企业等等，都必须进行相应的调整和改变。
　　……
　　接受了生物计算机植入之后，再一次回到工作岗位的郑强，不得不感叹，时代变化得太快了。
　　虽然星火学校并不会取消，不过改变已经刻不容缓。
　　星火小学的教育，将侧重于语文、兴趣培养、思想品德、体育锻炼、社会学，以及辅导学生学习各个科目。
　　这些科目是为了塑造学生健全的人格。
　　到了中学阶段，才逐步增加专业知识的学习。
　　由于担心生物计算机对于儿童身体造成影响，注射了生物计算机之后，在十八周岁之前，生物计算机只执行自动保护机制，超级记忆方面也是随着年龄逐步开放。
　　成年之后，才会激活第一权限，获得自主控制权。
　　因此星火学校将侧重于学生的人格塑造和创造力培养，毕竟专业知识对于新人类而言太简单了。
　　所以培养出有健全人格和有创造力的学生，成为未来工作的重中之重。
　　郑强站在二楼，向远处崇山峻岭放眼望去，山林间镶嵌着一颗颗熠熠生辉的“宝石”，那是一排排农业玻璃温室。
　　操场的大榕树下，学生们正在进行体育锻炼。
　　“这是一个充满希望的时代。”他感叹道，人类的科技正在重新塑造着一个全新世界。
　　农业温室的推进工作越来越深入，很多乡镇已经彻底改变了农业模式，新人类的出现更加需要重视农业。
　　因为新人类需要的食物比普通人多，在安全的合成食物没有出来之前，一旦全体公民转变为新人类，社会整体食物需求量将提升5倍左右。
　　为了解决这个问题，一方面幽冥府在增加农业投入，另一方面高能合成食物技术也进入研发阶段。
　　同时方歌他们也在设计两种新的细胞机器人。
　　一种是充电细胞机器人，就是可以将电能直接转变为生物化学能的细胞，将这些化学能储存在体内，从而减少一部分食物的摄取。
　　另一种是吸收细胞机器人，用于辅助人体消化系统，充分吸收食物的营养物质和能量。
　　虽然根据营养学，人类对于蛋白质、脂肪、碳水化合物的能量吸收率都非常高，分别是蛋白质92%、脂肪95%、碳水化合物97～98%。
　　看起来非常高，实际上人类并没有完全利用食物之中的能量。
　　根据热能学，人类排泄物的热值很高，干燥点燃后可以直接产生火焰。
　　人类为杂食动物，同样猪为杂食动物，对比参照猪的粪便热值为4043kcal/kg，猪的消化能力不比人类差，这个数值已经快赶上低级别煤炭（4500kcal/kg）的热值了。
　　所吃食物的综合热值，如果食物脂肪含量比较高的话，大概在5500kcal/kg左右，通过计算可知，能量吸收率在26.5%左右。
　　所以食物的能量利用率不会太高，人类对于食物的能量吸收率，导致有不在少数能量被浪费掉。
　　另外考虑到一部分人有乳糖不耐，喝牛奶之后，直接就没有吸收，人类整体对于食物能量吸收率，应该在20～30%之间。
　　如果可以用吸收细胞机器人，帮助人类充分吸收这些食物的能量，可以节约非常多食物。
　　哪怕做不到百分百，做到百分之九十左右，也可以节约三分之二左右的食物。
　　再加上充电细胞机器人，新人类的食物问题便可以解决。
　　另外在一般情况下，新人类的食物消耗比普通人就多50%左右，除非激烈运动或者修补身体、治疗身体之类，才会导致能量消耗急剧上升。
　　这种情况下，需要特制营养液或者营养块补充。
　　现在为了避免影响粮食储备，新人类们只能维持低功耗状态。
　　如果敞开吃，新人类一个人可以吃五个普通人的食物，再多粮食储备也扛不住这些大胃王的海吃海喝。
　　开源节流才是王道。

第二百一十七章 命运的分叉口
　　四月份的地中海已经阳光明媚。
　　一架架波音或者空客，在罗马的国际机场着陆或者起飞。
　　从北平过来的国际航班，下来一群神情庄肃的华国人，一行人来到机场门口，当地使馆已经安排了专门的大巴车和接机人员。
　　赵海风是带队领队，大巴车到达罗马使馆之后，他迅速和前任完成了工作交接，然后知会了当地官方这件事。
　　从今年四月份开始，幽冥府开始着手安排了驻外人员的分批轮换，将普通人全部撤回来注射生物计算机，用新人类替换。
　　随着全球收缩战略开始，幽冥府已经有计划的逐步撤回在国外侨民、工人、留学生。
　　这是一次选择，或者说一次大筛选。
　　一交接完成，赵海风便立刻投入工作之中。
　　和普通人不一样，新人类是可以一心多用的，比如赵海风正和武官鲁威在说话，俩人的手却握在一起。
　　“鲁威同志！还习惯吗?［检查情况如何?］”
　　一旁的鲁威微笑着回道：“还可以，就是蚊子太烦人。［发现了16个窃听器。］”
　　“当地华国商店应该有蚊帐和花露水，我待会安排内勤去购买一些。［暂时不要拆除，我们随机应变。］”
　　“那就好。［我明白了。］”
　　握手让他们可以直接脑波交流，表面上说一套，背地里又是另一套。
　　……
　　在罗马大学留学的程志名，放下电话之后，脸色阴晴不定起来。
　　舍友林慕华看着脸色不好的程志名，连忙问道：“怎么了?”
　　长呼了一口气之后，程志名语气低落地回道：“我爸让我放弃罗马大学的学位，回国读书。”
　　“啥?……回国读书?”林慕华一脸懵逼，看了看程志名的表情不像在开玩笑：“叔叔怎么想的?”
　　“鬼知道他怎么想的！”程志名从冰箱拿了一瓶黑啤，郁闷无比地喝了一大口。
　　林慕华知道程志名家里面是做餐厅的，有小几千万资产，不过和一般来镀金的富二代不一样，程志名是真材实料的高材生。
　　拿过5次奖学金，他的意国导师可是非常看好程志名，希望他毕业之后可以留在罗马工作。
　　没有想到现在竟然出现这种变故。
　　“要不和叔再谈一下?”林慕华说道。
　　将一瓶黑啤一饮而尽的程志名，摇了摇头苦笑道：“他已经下了最后通牒，如果不回去就断绝父子关系。”
　　额……这下子林慕华也不敢乱说了，毕竟这是人家家事，程志名父亲都做到这个地步了，他总不能劝人家断绝父子关系吧！
　　一肚子郁闷的程志名，刚躺上床铺，手机又响起来，掏出来一看，原来是姐姐。
　　“喂，老姐！”
　　“志名，你快点回来吧！回来见爸最后一面吧！”电话对面的声音略带哭腔。
　　“什么?”程志名一下子弹了起来：“老姐，怎么回事?”
　　“电话里面说不清楚，我发你浪潮号里面，你自己看吧！”说完他姐姐便挂了电话。
　　紧张得冷汗直冒的程志名，连忙打开手机的浪潮号，不一会自己姐姐便发了几张照片过来。
　　是他父亲的体检报告和膀胱癌确诊报告，还有一张CT片。
　　整个人都呆住的程志名，捂住自己额头，六神无主看着手机上的报告。
　　“又咋了?”
　　“慕华，帮我收拾一下东西，我要马上回国一趟。”
　　“额……”
　　“我爸得了膀胱癌，我要回去见他一面。”
　　一愣之后，林慕华想起一件事：“膀胱癌?国内不是说有癌症治疗方法?”
　　“你信吗?”正在手机上准备订机票的程志名反问道。
　　想了想的林慕华确实不太相信，毕竟可以治疗除了白血病之外的所有癌症，听起来就像在忽悠人一样。
　　这是国外的普遍看法，不仅仅媒体怀疑真实性，连柳叶刀、细胞之类的顶级医学期刊，也持有怀疑态度。
　　其实这几年随着中文期刊的崛起，华国学界已经不太喜欢在外国期刊发论文，导致东西方学术界的隔阂越来越大。
　　大有你玩你的柳叶刀，我搞我的神农经，泾渭分明的情况越发明显。
　　而且方歌的生物计算机涉及绝密，显然是不会公开发论文的。
　　这就造成了西方并不承认抗癌免疫细胞的治疗效果，连很多留学生和侨民也是一肚子疑惑。
　　连夜购买机票的程志名不知道，刚才给他打电话的姐姐，正和父母在自己家餐厅高兴地大吃大喝。
　　显然他父母是故意骗程志名回国的，至于要他回国的原因，自然是为了准备植入生物计算机。
　　植入了生物计算机之后，还去留学什么?
　　新人类内部现在并不承认国外学位证书，毕竟生物计算机的加持下，每一个新人类都是博学家、高级工程师。
　　这种情况下，以前的学位证书最多只能作为一个参考，鬼知道对方给自己加了多少技能和知识包。
　　加上幽冥府已经在新人类内部解密了一部分G组织的情报，特别说明了15年的水稻瘟疫事件、生化改造人袭击事件。
　　一了解到这种丧心病狂的真菌，还有非人类的生化改造人，所有新人类都明白了G组织的可怕，一旦G组织发难起来，在国外的危险将直线上升。
　　就算同样是人类都会自相残杀，更何况这些非人类，特别是一部分非常注重人类血统的新人类，对于G组织那是恨不得现在就灭了对方。
　　现在不将亲人叫回国内注射生物计算机，到时候可没有后悔药可以吃。
　　……
　　目送程志名搭上回国飞机的林慕华，正准备转过身回去宿舍。
　　突然他手机响了起来，原来是他父亲。
　　“喂，爸！”
　　“慕华，国内现在是越来越难呆了，上次让你注册的公司弄好了没有?”
　　听着父亲抱怨的语气，林慕华也是非常愤怒：“他们这样搞，迟早所有人都跑光了，公司我注册在罗马这边。”
　　“那好，我让香江那边将钱汇过去，有1.2亿美刀。”
　　“爸，咱家就剩下这点钱?”林慕华眉头一皱。
　　“你懂什么，能移出这么多钱，已经谢天谢地了。”
　　“好吧！”
　　挂了电话的林慕华，心里面在滴血，他家资产至少有二十亿华元，没有想到才转移出一半不到。
　　幽冥府对于这些想转移资产的家伙，可不会手下留情，直接学习米国的方法。
　　想走可以，把资产给我乖乖的吐出来。
　　命运就是如此奇妙，程志名和林慕华的选择，代表着两种人群不同的心态，而这个的选择，将深深地影响他们后半生。
　　国内的新人类们，以各种各样的借口，将家人拉回国内准备注射生物计算机。
　　而一部分人民富豪，则忍痛割肉离场，一家老小收拾行李，去往他们梦想中空气鲜甜的自由国度。

第二百一十八章 闭门羹
　　大不列颠岛。
　　柳叶刀期刊位于伦敦的办公室里面。
　　强尼•霍顿既生气又无奈地放下手上的回复函，这是华国科学院—生物医学研究院给柳叶刀的回复函。
　　他没有想到对方竟然毫不犹豫的拒绝了学术交流，理由也非常让身为柳叶刀主编的强尼•霍顿难堪。
　　生物医学研究院院长的回复函上，直接表明了“抗癌免疫细胞治疗”不会向国外推广，也不需要任何外国人承认。
　　这是强尼•霍顿作为柳叶刀主编十几年来，第一次被人这样回复。
　　脸上长着小雀斑的女助手敲了敲门，微笑着说道：“霍顿主编，伦敦大学的约翰•维克多教授、牛津大学的杰森•F•米特教授来访。”
　　强尼•霍顿抬了抬眼镜：“让他们进来。”“对了，顺便冲一杯黑咖啡、一杯绿茶过来。”
　　“OK。”
　　片刻之后，一胖一瘦两个人走了进来。
　　胖老头留着爱因斯坦头，那肚子仿佛怀胎五六个月一般，他是杰森•F•米特，牛津大学的医学院教授，从事癌症、基因学、免疫细胞学。
　　另外一个莫西干背头中年白人，穿着一丝不苟的黑白格子衫，此人是伦敦大学生物医学研究所负责人约翰•维克多，也是柳叶刀的特约审稿人之一。
　　“两位老朋友请坐，爱莎已经在准备了黑咖啡和绿茶。”
　　毫不客气地杰森•F•米特一坐下，便抱怨道：“今天天气糟糕透了，我生锈的身体都快发霉了。”
　　“你该减肥了，杰森老师。”约翰•维克多正襟危坐在一旁说道，原来俩人还是师生关系。
　　主编强尼•霍顿则将那份回复函递给杰森•F•米特，然后无奈的说道：“这是华国科学院的回复函。”
　　接过回复函的杰森•F•米特，第一眼就眉头一皱，特别是那开头的一大段中文，过了中文之后，下面才英文翻译过来的。
　　从语法和用词来看，又是电脑软件翻译的，显然华国人连写英文回复函都懒得写。
　　看完了别扭的英文翻译之后，杰森•F•米特眉头更是深锁着，一旁的约翰•维克多瞄了两眼，也看了个大概。
　　“他们是打算和我们绝交吗?”约翰•维克多有些生气地说道。
　　“你怎么看?杰森。”强尼•霍顿看向沉默地杰森•F•米特。
　　杰森•F•米特叹了口气，这个时候女助理打开了办公室，将一杯黑咖啡和一杯绿茶放在杰森•F•米特、约翰•维克多面前，还一碟华夫饼。
　　“先生们，请慢用，有什么需要叫我。”
　　“谢谢，美丽的爱莎女士。”
　　女助理离开之后。
　　杰森•F•米特拿起黑咖啡轻泯了一口，随即放下杯子说道：“双方的隔阂已经越来越大了，科学不应该和政治扯上关系。”
　　看着杯子里面的几片绿色茶叶，约翰•维克多却摇了摇头：“我们终究是有国家的人，科学家也是人，很多事情只能妥协。”
　　“从他们国内的报告情况来看，抗癌免疫细胞应该是有一定的治疗效果。”杰森•F•米特接着说道。
　　“老师，你是这方面的专家，免疫细胞真的可以消灭癌细胞，达到治疗效果?”
　　听到学生约翰•维克多的问题，杰森•F•米特想了想回道：“人体的免疫系统本身是可以消灭癌细胞，但是癌细胞的耐性和生命力非常顽强，通常情况下是癌细胞战胜免疫细胞。”
　　强尼•霍顿连忙询问道：“也就是说，华国人的成果在造假?”
　　“强尼，别学习BBC，你是世界顶级医学期刊的主编，我们要用科学和数据来证明，而不是臆测。”杰森•F•米特不高兴地驳斥道。
　　被杰森•F•米特一驳斥，强尼•霍顿才觉得自己被心里面的怒火迷住了眼睛。
　　他要是真的毫无根据地否认“抗癌免疫细胞”，一旦对方真有治疗效果，后果就是损害柳叶刀的权威和学术地位。
　　“非常抱歉，杰森，谢谢你的提醒。”
　　一旁的约翰•维克多想了想说道：“老师，我想去华国亲自看看。”
　　“约翰，你要想清楚，这一次过去你可能不会被对方待见。”杰森•F•米特提醒道。
　　“为了真理，这不算什么。”
　　其实国外不止约翰•维克多有这样的想法，一些医学科研机构或者医学家也有同样的想法。
　　他们想到华国一探究竟，看看这个“抗癌免疫细胞”，是不是真的像华国自己吹的那么神。
　　不过考虑到华国科学院拒绝了非常多学术交流的申请，约翰•维克多也没有自讨没趣去申请，而是以旅游签证，搭乘飞机前往上沪。
　　约翰•维克多带着研究所的另外两个同事，在4月24日来到上沪。
　　不过在上了华国互联网之后，他才知道事情没有那么简单。
　　公开的三十个定点医院，都是在非常偏僻的小城市里面；另一个问题是，这些定点医院也不接受非华国人进入，就算是华国人进入，排查也非常严格。
　　他本来还想联络一下在华国医学界的几个朋友和学生，这些人一开始听到约翰•维克多过来华国，还非常的热情。
　　但是一听到约翰•维克多想了解“抗癌免疫细胞”的事情，他们立马态度大变，连忙拒绝了这件事。
　　其中一个已经注射生物计算机的新人类，立马将这件事通过虚拟网络汇报上去。
　　约翰•维克多还没有看到“抗癌免疫细胞”的影子，就被盯上了。
　　不过考虑到对方是专业学者，来当间谍的可能比较低，并没有采取强硬措施。
　　在酒店里面的约翰•维克多一行人，正在束手无策时，他房门被敲响了。
　　一头雾水的约翰•维克多打开门，门外是三个中山装男子，对方出示了一份证件。
　　“约翰•维克多先生是吧！”
　　“额?是的，请问有什么问题?”
　　为首的灰色中山装中年人微笑着说道：“维克多先生，你来华国的目的我们已经了解，我已经通知贵国大使馆，请你们在两天之内离镜。”
　　约翰•维克多立马辩解道：“什么?先生，我并没有犯罪，我只是来旅游的。”
　　“维克多，这只是一个忠告，我们当然欢迎你来旅游，不过如果你是为了抗癌免疫细胞而来，最好还是离开吧！”中年人眯着眼说道。
　　约翰•维克多突然感到一阵阵胆战心惊，仿佛猎物被捕食者盯上一般。
　　中年人离开之后，他冷汗淋漓的瘫坐在沙发上。
　　两天之后，约翰•维克多遗憾地离开了上沪，不少和约翰•维克多一样目的的外国学者，通通吃了闭门羹。
　　显然幽冥府不会允许生物计算机泄漏出去，这个东西可是对抗G组织的重要手段。

第二百一十九章 白起号
　　万里碧波的南海海域中。
　　一艘让人错愕的战舰，正在航行在南沙群岛附近。
　　现代战舰中，除了航母之外，已经很少有排水量超过十万吨的战舰，而眼前这艘庞大的战舰，一看就知道排水量超过了十万吨。
　　不仅仅东南亚的势力在暗中注视着这艘战舰，连五大流氓之中另外四个，也通过卫星观测着。
　　而经过一年多逐步填海造陆的华阳礁，此时已经由于之前的0.32平方公里，扩大到21.6平方公里。
　　也是南沙群岛中最大的岛屿，一年多来的填海造陆工程，南沙群岛已经有8座岛屿面积超过10平方公里。
　　华阳礁基地的基地长张卫，正在带着机甲战队在港口列队欢迎，不远处庞大的战舰，在港口管理塔楼的指挥下，缓缓向泊位靠拢着。
　　不少国内游客，也在隔壁的民用港口上，眺望那如同小山一样的战舰。
　　“好大！”第一次看到这种超规格战舰，张世豪不由自主地打开手机摄像头，对着那威武雄壮的庞然大物连拍了十几张照片。
　　周围几个军迷朋友，也是同样的动作。
　　他们都是国内军迷俱乐部的成员，这一次就是专门过来华阳礁参观外骨骼装甲，没有想到还有意外之喜。
　　战舰停泊在港口上，张世豪终于看清楚了涂刷在侧舷上的名称：［白起号（ZL—01）］
　　“原来叫白起号，这个名字杀气腾腾呀！”张世豪兴奋地向一旁的朋友说道。
　　而作为一名科技宅军迷的蔡亚东，则两眼放光地盯着白起号上的设备，仔细观察了一会之后，他果然发现了非常多不同寻常的东西。
　　“阿豪，这白起号应该是前段时间曝光的那艘。”
　　“你是说在大连造船厂的神秘战舰?”
　　“是的。”
　　观察了一会之后的张世豪，诧异的说道：“东子，这船这么没有看到烟囱?”
　　“烟囱?”蔡亚东拿起望远镜，扫了一遍白起号的整体，确实没有发现烟囱之类。
　　按道理来说，就算是核动力也是要烟囱的，毕竟无论是重油燃气轮机，还是核动力蒸汽轮机，本质上就是烧开水。
　　不设置排气烟囱，根本没法开动。
　　“会不会是水下排气模式?”蔡亚东猜测道。
　　“水下排气?这个到是有可能。”
　　水下排气就是将排气管通入海水里面，好处是减少被红外探测；缺点是维护比较难，一般只适用于小型驱逐舰或者护卫舰。
　　目前就德意志联邦玩得比较多，以前的赤•露西亚家也有。
　　而白起号压根就没有蒸汽轮机，自然不需要排气烟囱，直接金乌核聚变反应炉和大型电动机。
　　电动机作为发动机，好处显而易见，第一，是几乎没有红外反应；第二，不需要锅炉和锅炉淡水，节约了非常大的内部空间；第三，加速和减速快捷。
　　不好的地方就是耗电非常大，就算是普通的核裂变反应堆，都撑不住这个电老虎的吞噬。
　　但是谁叫华国有核聚变反应炉，而且发电方式也是直接光电发电和热电发电，不需要多此一举的烧开水，自然直接上电动机比较好。
　　不过军迷们很快将注意力转移到白起号的设备上。
　　白起号既和大甲板的航母不一样，也不同于传统意义上的战列舰。
　　中置的舰岛上面，没有设置类似于雷达接收天线板或者天线锅，显得异常整洁和单调。
　　事实上白起号的“雷达”系统，都是内置式的中微子探测器，连声呐系统也取消了。
　　五台谛听—3型探测器，可以无死角地监控半径500～2000公里范围。
　　无论是在大洋海沟，还是在偏僻岛屿；无论是在近地轨道，还是在大气层；无论是在地下基地，还是高速飞机。
　　都将在谛听探测器的中微子流下无所遁形。
　　“东子，那些布置甲板上的球体是啥?”张世豪看得一头雾水。
　　见多识广的蔡亚东也是百思不得其解，甲板上的球体一共有8个，前后甲板各4个，另外还有8个球体设置在两侧船舷上。
　　球体并不是真正的圆球型，而是由蜂巢结构组成的球型。
　　则是众人第一次看到这种神秘的设备。
　　球体其实就是伽马射线激光器，白起号上的大杀器，配合谛听探测系统，可以最大精确打击半径达到80～200公里，最小误差是0.1米。
　　因此白起号具备一个绝对防御圈，绝对防御圈半径在50公里左右，除了电磁炮之外的实体攻击是无效的。
　　事实上就算是成熟的电磁炮，也靠不近白起号，因为电磁炮受蓝星的地面曲率影响，必须靠近到二三十公里之内，才可以攻击。
　　等电磁炮靠近二三十公里，白起号早就将对方打爆了。
　　16台伽马射线激光器组成的攻防一体阵列，5台谛听中微子探测器形成无死角监控，2台沉默中微子屏蔽器可以沉默周围1500公里的核反应。配合2台金乌—2型核聚变反应炉，给白起号提供源源不断的澎湃能量。
　　还有配备了一部分东风系列，作为备用手段。
　　这是一艘真正的毁灭之舰。
　　作为一艘电气化设备高度集成的超级战列舰，白起号在对抗电磁干扰方面，也是下了非常大的功夫。
　　由思维材料集团研发的各种抗电磁涂料、隔板，可以有效的防御电磁干扰。
　　另外白起号的主控超算也是两套，一套电子计算机、一套生物计算机，不过目前舰载生物计算机还没有完成设计工作。
　　而白起号本身的抗打击能力，也是非同小可的，在各种新材料的加持下，除非被蘑菇蛋直接命中，不然想沉都难。
　　而蘑菇蛋由沉默系统的存在，又无法激发核反应，简直是无解。
　　……
　　码头上。
　　白起号舰长李浩宇和十几个水兵，穿着简易版的蓝灰色外骨骼，和张卫等人见面。
　　“李舰长，里面请。”
　　一行人向华阳礁基地大楼而去向。
　　进入基地长办公室之后，李浩宇将手提箱交给张卫：“张基地长，你们尽快安排好，将那批设备尽快布置上去。”
　　接过手提箱，张卫敬礼回道：“我们已经准备好了。”
　　这一次白起号并不是单独过来的，随行还有三艘大型补给船，上面携带了了金乌核聚变反应炉、伽马射线激光器、谛听中微子探测器、沉默中微子屏蔽器等等。
　　目的就是为了加强华阳礁基地的力量，将其建设成为天南支柱。
　　另外白起号还会在南沙群岛附近，进行一次模拟演习，拿出一部分实力来展现一下肌肉。
　　毕竟受到水稻瘟疫的影响，周边地区有些局势不稳，适当增加威慑力，是非常必要的。

第二百二十章 模拟演习
　　5月3日。
　　华阳礁基地，周边不少势力都被邀请过来参观这一次模拟演习。
　　在华阳礁海洋综合观测站大楼的顶楼观景台上，国内外的观察员或者特派员们，正在遮阳棚里面。
　　有的人在交头接耳的小声讨论，有的人则沉默寡言的拿着望远镜。
　　来自东瀛的观察员青木英，就拿着望远镜在观察着这个基地，很难想象这里之前是一个面积不到0.32平方公里的岛礁。
　　在短短一年时间里面，这里已经拥有了二十多平方公里的陆地。
　　岛上有渔港和货运码头、船只维修厂、补给站、灯塔、海事通信中心。
　　而在这栋海洋大楼后面，是一片宿舍区。
　　周围还有一座占地500亩的15层农业种植楼，可以满足驻岛人员的蔬菜水果和肉类需要。
　　加上发电站和海水淡化工厂，基本上可以自给自足一部分，不需要内地大规模运输物资来补给。
　　特别是对于海水淡化技术和农业种植大楼技术，青木英着重观察了这两个区域。
　　不过华阳礁基地的民用开放区域并不多，只有5平方公里左右，其他区域都是不对外开放的戒严区域，作为外国人的青木英自然不可能靠近。
　　而他旁边，是一个小个子的小老头，名字叫武田信光，是一个船舶设计专家，听说此人的祖父还是大和级的设计师之一。
　　武田信光的重点则放在港口上的白起号上，一边拿着望远镜观察，一边不时地在笔记本上写写画画。
　　放下望远镜的青木英戴上墨镜，转过头看了看观景台上的其他人，特别是看到那三个马六甲星洲的观察员，他不由的冷笑起来。
　　三个马六甲星洲的观察员，竟然有两个白人，而安南、暹罗、大马的观察员或者特派员，同样是有一两个白人。
　　大家都心照不宣，背后除了另外四个大流氓，还能是谁。
　　而青木英这一次过来，也是带有重要使命在身。
　　上午9：23左右。
　　孤零零的白起号，毫无征兆地启动离开港口，向外海方向快速推进。
　　“咦?”武田信光惊讶地瞪大眼睛，连忙抓起望远镜仔仔细细地观察起来。
　　“奇怪?……竟然没有烟囱，好像也不是水下排气……”武田信光一边观察一边自言自语起来。
　　其他观察员也发现了这个情况。
　　这种毫无征兆的启动，加速度又那么快，加上没有排气管，想来想去只有电动机才符合以上特征。
　　而电动机作为大型船舶的发动机，前提就是核动力，而是规模不小的核动力。
　　武田信光在笔记本上写上电动机、核动力。
　　一会之后，白起号消失在众人视线之中，不过随即观景台的一侧上，四个大屏幕上，出现了白起号的身影。
　　四架大型无人机正在白起号的周围同步直播着，而携带了笔记本的各个观察员们，直接转播了这些画面。
　　世界各地，那些有心观察白起号的势力，已经组织了不在少数的专家学者，盯着转播画面。
　　有条件的大流氓们，也利用外太空的卫星，观察着白起号的一举一动。
　　两小时之后。
　　在距离华阳礁44海里左右的东南空旷海域，白起号已经到达指定位置。
　　模拟演习正式拉开序幕，在观景台的后面还有一个虚拟沙盘，可以看到一些排兵布阵情况。
　　演习双方非常简单明了。
　　红方：白起号
　　蓝方：白起号之外
　　……
　　沙盘上，两组潜艇编队分别出现在白起号的西南方向51海里、西北方向46海里。
　　随即8条鱼雷从两个大方向，向白起号冲过去。
　　在顶着安南观察员皮的大胡子伊万•哈诺夫，顿时眼神一凝，一看到鱼雷的速度，他就知道这是什么东西了。
　　超空泡鱼雷技术可是露西亚的看家本领，他家的波塞冬核动力鱼雷，可是简单粗暴的毛熊杰作。
　　不过还没有等伊万•哈诺夫反应过来，虚拟沙盘上又出现一些蓝色飞弹标志。
　　轰鸣声在耳边响起，原来是华阳礁的火龙火箭。
　　咕噜！伊万•哈诺夫被吓到了，因为华阳礁上发射的火箭太多了太密集了。
　　短短几分钟之内，便倾泻了几百发大型火箭过去。
　　超空泡鱼雷、四面八方的导弹、密密麻麻的超饱和火箭，在场的观察员们都被吓到了，这个规模的攻击，就算是要神盾系统的第七舰队也扛不住。
　　而更加让众人胆战心惊的是，这仅仅是第一波，随即第二波也发动了。
　　此时第一波火箭和飞弹正在极速靠近白起号。
　　白起号舰岛指挥舱里面。
　　舰长李浩宇正襟危坐。
　　“报告，东北方向鱼雷4发、西北方向鱼雷4发……”
　　“报告，华阳礁基地……”
　　李浩宇大声吩咐道：“清除所有攻击，锁定目标，准备反击。”
　　“是。”
　　舰载超算根据谛听探测器的反馈信息，迅速锁定所有攻击的轨迹。
　　16台伽马射线激光器，随即在超算的辅助下，锁定所有的目标，刹那间无形又致命的终极之光，横扫周围的攻击。
　　再快的飞弹和鱼雷，都快不过光速的伽马射线。
　　虚拟沙盘上面，第一波攻势瞬间被清空。
　　“纳尼?”青木英惊愕地弹起来。
　　其他观察员同样是张大着嘴巴。
　　一方面是错愕这些飞弹和鱼雷都是真家伙；另一方面则对于一瞬间被清空，感到不可思议。
　　在各个方向的十几个架大型无人机，将所有攻击被瞬间拦截并摧毁的画面直播过来。
　　那猛烈的殉爆，强横的冲击波和冲天水柱，无不说明这些飞弹和鱼雷都是装上了战斗部。
　　接踵而来的第二波攻势同样被瞬间清空。
　　“到底是什么技术?”
　　“难道是激光?”
　　“……”
　　在场众人都是专业人员，很快变便猜出了白起号的防御方式。
　　这个时候，在距离白起号59海里左右的西北方向，一艘即将报废的战舰上，已经被设定了自动驾驶模式。
　　不过船舱和甲板上面，布置着一个个铁笼子，里面是白白胖胖的白条猪，驾驶舱里面则是十几个头黑猩猩。
　　通过船上的摄像头和附近的大型无人机，观景台上的观察员们看到这些白条猪、黑猩猩，都是活蹦乱跳的。
　　突然，毫无征兆的情况下，船上的监控摄像头画面瞬间一片雪花。
　　通过大型无人机直播画面，所有人看到甲板上的白条猪在刹那间便烤熟，甚至出现了部分碳化现象。
　　咕噜！青木英不由自主地吞咽着干涩的喉咙，一股恐惧笼罩在所有人心头上。
　　这可是59海里之外，瞬间就被摧毁了。
　　尽管船依旧坚挺着漂浮在海面上，但是所有人知道里面绝对是被“烤熟了”。

第二百二十一章 忌惮
　　无人机将镜头拉近。
　　此时的废弃船甲板上，是焦香扑鼻的烤肉香，当然无人机不能传递味道，只能给众人看看这些白条猪被烤得外焦里面也焦。
　　白起号显然有点用力过猛，一部分白条猪已经变成了焦炭化，厨艺有待提高。
　　正在观景台上的张卫嘴角微微上扬起来，他要的就是这帮家伙恐惧和忌惮，不然这一次模拟演习演给谁看。
　　当然要给我们这些亲爱的“观众们”，带来一次富有冲击力的视觉享受。
　　接下来白起号，又烧烤了一艘在72海里左右的靶船、一艘在95海里左右的靶船。
　　厨艺见涨的白起号，终于将靶船上的黑猩猩和白条猪烤得外焦里嫩，现在就差一把辣椒面或者孜然粉。
　　不过观景台上的一众观察员估计没有心情吃烤肉了。
　　而正在观看转播画面的各方势力，此时也阵脚大乱起来，专家学者在激烈讨论，情报主管冷汗直冒的打电话。
　　尽管没有将最重要的两个底牌放出来，但是仅仅是伽马射线激光器的威慑力，就足以让很多人寝食难安。
　　青木英皱着眉头思考起来，从目前的情况来看，白起号战列舰的杀手锏是激光器，而且是威力非常惊人的激光器。
　　联想到华国这几年在不断刷新的激光器能级，可以研发出这种级别的激光器也在情理之中。
　　不过95海里的射程，就是176公里左右。
　　但是青木英并没有觉得这个射程是真的，按照华国人喜欢藏拙的习惯，翻倍都是有可能的。
　　更加让青木英惊恐的是，这种激光器可以打击到在海底几百米下的超空泡鱼雷，这意味着这种激光器同样适用于对潜艇使用。
　　超强的拦截能力，超强的攻击力，怪不得华国人要复活战列舰。
　　航母本身攻击力就是一个弱鸡，只能依靠舰载机的战斗力，一旦和白起号狭路相逢，估计只有死路一条。
　　毕竟再强的飞机导弹，也快不过激光。
　　不过青木英随即又淡定下来，反正现在该头疼的不是东瀛，而是某个摇摇欲坠的世界老大。
　　崇拜强者，又喜欢依附强者的东瀛，想法非常简单，大不了改换门庭，反正以前都当了几千年儿子，再喊一声爸爸也没有什么难为情的。
　　观景台上，一众观察员各怀鬼胎。
　　演习进行了5个多小时，期间白起号成功拦截6次超饱和攻势，并且反杀了所有的潜艇、战舰、岛屿基地。
　　当然这是演习，尽管对于白起号的攻势是真刀真枪上，但是白起号可不敢真刀真枪还回去。
　　被伽马射线激光打一下，那就真要领饭盒了。
　　尽管新一代的设备上都有防伽马射线隔层，但是大多数老设备是没有的，被伽马射线擦一下，都是可能出大事。
　　演习一结束，一众观察员们便匆匆忙忙收拾东西。
　　“各位，不留下来吃个晚饭?我已经叫人将那些烤猪拉回来。”张卫笑眯眯的问道。
　　“额……我那边不吃猪肉，告辞了。”大马的观察员干笑着拒绝了。
　　不过背后的白人却拉了拉他，直接给了一个眼神，让他拿下一块猪肉。
　　一脸尴尬的大马观察员，脸涨红着猪肝色，又怒又尴尬，不过考虑到对方背后的实力，只能硬着头皮说道：
　　“张基地长，我方另外两名观察员喜欢吃猪肉，能否送一些给他们。”
　　“哈哈，没问题。”张卫说完，又看了看其他人的表情，接着说道：“想必大家都比较忙，一方送你们一头烤猪，在码头那边可以领取。”
　　“那就多谢了。”
　　“阿里阿得！张桑。”
　　“……”
　　张卫带着一群观察员们，来到码头上，被烧烤得外焦里嫩的白条猪，正堆在码头上。
　　各方势力领了一头烤猪之后，便立马坐着各自的护卫舰扬长而去。
　　张卫正了正帽子，随即挥挥手吩咐道：“将这些猪全部绞碎，拉去喂鱼。”
　　“是。”
　　此时在夕阳的映照下，霸气侧漏的白起号，正缓缓驶入华阳礁港口的泊位之中。
　　从这一天起，无论是那一个势力，都不敢小瞧了华国。
　　哪怕是一直视人类为羔羊的G组织，此时也在讨论着这一次演习的情况。
　　加勒比海盗不知名小岛地下。
　　十几个G组织的裁判所成员，正在观看着白起号的演习视频。
　　现场气氛略带凝重，显然有些事情已经开始超出G组织的预料之中，比如这种超规格的激光器。
　　竟然可以打击到海底几百米下，这意味着地下基地也不太安全了，不过他们还是没有太过于担忧，主要是他们的地下基地非常隐秘。
　　如果G组织知道有可以穿透几百公里地壳的谛听探测器，估计就不会这么淡定了。
　　大裁判长金纹面具人乔治转过头问道：“约书亚，你怎么看?”
　　“尊敬的大裁判长，属下认为应该提防对方，毕竟一旦对方发疯起来，想和我们同归于尽，我们可能会遭受严重损失。”银纹面具人约书亚恭敬地回道。
　　乔治敲了敲桌子，扫了一眼其他人，平淡地问道：“你们呢?”
　　另一个银纹面具人犹豫了一下，才开口提醒道：“尊敬的大裁判长，如果现在引起对方注意，我担心他们会防备我们接下来的计划。”
　　思考了半响，乔治接着问道：“约书亚，我们的准备怎样?”
　　“神血药剂的成功率只有5.6%左右，其他已经准备好了。”约书亚回道。
　　“冶神所那帮家伙怎么搞的?一年多时间才提升不到两个百分点的成功率。”另一个银纹面具人怒气冲冲地说道。
　　“好了，毕竟我们都是主的仆人，神血确实不是那么容易研究。”乔治眯着眼说道。
　　“是我僭越了。”
　　乔治吩咐道：“约书亚。”
　　“在。”
　　“安排一支精锐过去，查看这个激光器和抗癌免疫细胞的情况。”
　　“是。”
　　散会之后，乔治一个人静静地在会议厅坐着，看着空荡荡地椅子，还有墙壁上神秘G浮雕。
　　他随即打开一台特制电脑，登录了G组织的量子网络，向天堂方面提议加大对于神血药剂的研发力度。
　　并汇报了东方世界的变化，天堂方面的回应是加大渗透力度，获得激光器的技术。
　　至于对于神血药剂的研究，天堂并没有回应，毕竟裁判所说这种事情，已经是越权了。
　　看完了回复之后，乔治再一次沉默起来，他脱下金纹面具之后，摸了摸自己的脸庞。
　　眼神之中包含着复杂的情绪，然后又戴上面具，离开了空荡荡的会议室。
　　本来局势不稳定亚洲地区，随着白起号的横空出世，又再次压抑了下来。

第二百二十二章 请君入瓮
　　桑巴国，里约热内卢国际机场。
　　一个怪异的团体，直接在前台购买了前往鹏城的国际航班，然后平静地等待着飞机起飞。
　　之所以说是怪异的团队，主要是团队的五个人，看起来不像一路人。
　　为首的棕发青年穿着牛仔衫，一米八几的身高，还有那流线型肌肉，加上那双冷酷的眼睛。
　　让路过的不少女士都忍不住偷瞄了几眼。
　　剩下的四人，分别是身材火辣的金发女郎、西装墨镜的高大壮汉、嚼着口香糖的朋克青年、背着吉他的长发流浪歌手。
　　候机厅的几个摄像头，不着痕迹地转动着，停留在五人身上几秒钟，随即又恢复正常。
　　嗯?流浪歌手眉头一皱，看了一眼那几个摄像头。
　　“富勒，怎么了?”牛仔衫小声的问道。
　　流浪歌手靠过去，小声的回道：“我刚才感觉到那几个摄像头在注视我们，不过应该是错觉。”
　　看了一眼那几个正在慢慢转动的摄像头，牛仔衫打开随身携带的笔记本电脑，在键盘上十指飞舞起来。
　　一会之后，他给了流浪歌手一个眼神，表示机场监控系统没问题。
　　朋克青年一边吐泡泡，一边不时用色咪咪地眼神扫着那些路过的年轻女孩。
　　而金发女郎则拿着小镜子，自顾自地修饰着眼影和唇彩。
　　西装大汉那墨镜下，没有人看清楚他的眼神，仿佛一块木头一样，静静地坐着。
　　……
　　南柯梦界，幽冥府。
　　李爱国的办公室，突然一条加密信息弹出在他面前。
　　［发现生化改造人五名，位置南美洲—桑巴国—里约热内卢国际机场，五名生化改造人均购买了前往鹏城的机票……］
　　“这帮蜥蜴人终于忍不住了吗?”李爱国看完了详细情况之后，立马安排起来。
　　显然G组织没有想到，生化改造人由于身体的元素含量异于常人，会被谛听探测器直接扫描锁定。
　　这些生化改造人就如同黑夜的萤火虫一样，显得异常的明显。
　　他们一进入机场，人工智能幽灵便通过监控系统锁定这些人，然后他们购买前往鹏城的机票，也随之暴露出来。
　　对于这些生化改造人，是幽灵特勤局的重点盯梢目标，特别是这些家伙还想进入华国，立马激活了警戒机制。
　　在鹏城宝安机场这边，不在少数的幽灵特工进驻了机场，准备在这里来一个瓮中捉鳖。
　　5月11日，下午两点钟左右。
　　鹏城宝安机场。
　　从桑巴国里约热内卢国际机场直飞过来的一架波音747，缓缓着陆在机场跑道上。
　　空管塔台里面。
　　［各单位注意，客人来了。］
　　［收到］
　　［……］
　　带着脑波通信眼镜的幽灵们，没有说一句话，都是通过脑波通信直接交流，连机场的内部网络系统，也不会显示什么异常信息。
　　牛仔衫带着队员，自信满满地走下飞机，向入境安检口走过去。
　　安检口排起了长龙，乘客们的行李箱或者背包，一一放入检测带上，被送入扫描室内。
　　牛仔衫将自己的笔记本电脑包放入检测带，随即就是西装中年的公文包、金发女郎的手提包、流浪歌手的吉他盒和朋克青年的行李箱。
　　不一会便轮到牛仔衫过安检口。
　　一个检查员查看着证件，另一个拿着感应器在他身上扫了两遍。
　　“证件没问题，旅途愉快。”
　　一言不发的牛仔衫接过证件，又到另一侧提起自己的笔记本电脑包。
　　五个人一一通过安检口。
　　“走吧！”
　　突然在后面的流浪歌手，追上了牛仔衫，小声地说道：“奎恩，我有一股不祥的预感。”
　　牛仔衫脚步一顿，随即又恢复正常，来到机场外面后，他转过头谨慎地问道：“怎么回事?”
　　“不知道为什么，我总感觉有人一直在注视着我们。”流浪歌手神情凝重地小声回道。
　　心思急转的牛仔衫，扫了一眼正在等人的接机区那边，隐蔽地看了看其中两个人，随即当机立断给了其他四个人一个眼神。
　　取消接头?
　　分散离开?
　　另外三人尽管不明白这是为什么，但是并没有当场询问，而是按照牛仔衫的吩咐，悄无声息的分散开来。
　　金发女郎提着手提包进入洗手间里面，一关上门之后，她身体迅速的改变，由身高一米七几的白人，变成了一米六几的华国女孩。
　　将披肩黑发扎了一个马尾，又将衣服变换了一下，随即离开洗手间。
　　另外四人也仿佛一脸懵逼的旅客，搭乘着出租车向各处而去。
　　看着车窗外的高楼大厦，爱丽丝突然眼神一变，因为身上的安全带变得非常紧，正想按开的时候。
　　她眼前一黑，尽管生化改造人的身体素质非常强，但是大脑永远是生物最重要也是最脆弱的器官。
　　座椅头靠内部，一台脑波+次声波大脑干扰器，正在不间断地干扰着爱丽丝的大脑。
　　司机诡笑着一边开车，一边通过隐藏在耳朵内部的脑波通信器汇报道：
　　［金鱼已经捕获。］
　　［回收到水族馆15号。］
　　［好的。］
　　另一边。
　　刚刚坐上出租车的流浪歌手，随着出租车开上公路。
　　他顿时心生警兆，立马手指爆出锋利的几丁质爪子，毫不犹豫的迅猛袭向出租车司机。
　　亢……
　　可以撕裂高强度合金钢的几丁质利爪，竟然被出租车玻璃挡住。
　　突然他腰部绞痛。
　　“先生，你再动一下，我保证你的脑袋瞬间变烤肉。”出租车司机笑眯眯地说道。
　　流浪歌手顿时冷汗直冒，整个人都僵住了，因为直觉告诉他不要动，真的会死。
　　“你们怎么发现我们的?”流浪歌手冷静下来问道。
　　“我们是通过……”
　　“什么?”
　　“不告诉你。”
　　流浪歌手被郁闷到快吐血。
　　不过他随即嘴角上扬起来，口腔呼出了无数的剧毒气体，正在迅速的蔓延到整个车厢里面。
　　不过几分钟之后，流浪歌手瞪大眼睛，看着依旧动作稳健的出租车司机。
　　“是不是在好奇为什么我没有死?”出租车司机转过头笑着说道。
　　一股致命的危险感瞬间涌上心头，流浪歌手正要说什么，全身上下除了头部，被瞬间“烤熟了”。
　　随即大脑也陷入昏迷之中。
　　“自作聪明。”
　　［鲶鱼已经捕获。］
　　［……］
　　其他三人同样在出租车上被直接捕获，可以改变身材相貌又如何，在谛听探测器下，生化改造人就是黑夜里的萤火虫。
　　那种异于常人的元素组成，注定他们无法逃出幽灵的手掌心。
　　五辆出租车向鹏城郊区而去。
　　而在机场的一部分出租车，也陆陆续续换岗，仿佛什么都没有发生过一样。

第二百二十三章 顺利潜入
　　唔！出租车司机突然脸色乌青，痛苦的捂住嘴，乌黑的血液从嘴巴、鼻孔、眼睛流出。
　　那种致命的危机感终于减少，不过流浪歌手并没有掉以轻心，一股不对劲的感觉，时刻笼罩在他心头上。
　　电动出租车失控撞上路边的路灯杆，用锋利的几丁质利爪划开安全带，可能是由于汽车失控的原因，被自动锁门的车门可以直接打开。
　　看着周围的路人正在拍照或者报警，打开车门之后。
　　“先生你没事……”
　　一言不发的流浪歌手，一把推开几个围观群众，迅速地流窜到人群之中，随即又避开摄像头，在大街小巷辗转了十几分钟。
　　溜入一片城中村区域，又连续几次更换衣服和变换体型容貌。
　　傍晚。
　　在城中村的一家出租屋里面，一个年轻人正一脸痛苦地坐在水泥地板上，脱下上衣之后，胸口上面有一个完全坏死的空洞，不少肉芽正在缓慢修复着。
　　一路疯狂的逃亡，又连续几次的变形，让他体内的细胞能量极速减少，根本并没有多少能量用来修复伤口。
　　门口传来一阵沉重地脚步声，随即是钥匙的碰撞声。
　　咔擦！老旧的不锈钢门被推开，那人随手打开室内灯。
　　嗯?看着打开的小冰箱，那人脸色一变，正打算掏出手机，一个黑影从天而降。
　　呜呜……年轻人一手捂住那人的嘴巴，一手轻轻将利爪刺入对方的颈静脉，不一会那人便睡意昏沉的昏迷了。
　　将手上昏迷中的眼镜男一手扔床铺上，随手将门反锁好。
　　看着正在昏迷的眼镜男，年轻人看了看自己胸口的空洞，毫不犹豫的伸出利爪，将利爪变成中空的管道，然后插入眼镜男的手臂静脉上。
　　中空利爪发出一股吸力，迅速将眼镜男身体里面的血液吸走。
　　随着血液源源不断地进入体内，年轻人胸口的空洞正在加速修复着，那些肉芽的生长速度比之前快了十几倍以上，年轻人的脸色也隐隐约约有些发绿起来。
　　而被吸走血液的眼镜男，则快速地干瘪着，正在向沙漠干尸的状态转变着。
　　半个小时之后，年轻人站起来伸了伸腰，此时胸口上的空洞已经被修补完成，随即又恢复了流浪歌手的容貌。
　　不知道奎恩他们怎样了，不过华国人是如何发现自己行踪的?富勒脸色阴沉地思考起来。
　　不过随即他感受到自己细胞的饥饿感，富勒直接从冰箱取出一瓶可乐，看着空空如也的小冰箱。
　　“穷鬼。”
　　随即来到干尸旁边，用利爪切下一条腿，配着可乐撕咬起来，那如同锯齿一般的牙齿，连同骨头也被咬碎吃下去。
　　吃了半具干尸之后，富勒的细胞才没有那么饥饿。
　　拿起眼镜男的手机，他复制了眼镜男的指纹，又变成对方的模样，从干尸旁拿起那一副方框眼镜戴上，又将这个人的身份证、银行卡和钱包拿走。
　　不过富勒并没有打算马上离开，他打开手机，更换成为英文模式之后，浏览了华国互联网上的一些信息和新闻。
　　不过显然他们的信息已经被封锁起来，既然联络不上其他人，富勒决定自己行动。
　　在手机上下载了一个翻译软件，操作了一个多小时之后，他已经可以熟练地使用翻译软件。
　　第二天早上，他将剩下的半具尸体吃下去，直接毁尸灭迹又补充能量。
　　拿着背包和一些用品，他便直接离开了出租屋。
　　一出门，他便感觉到大街小巷上，多了不少检查和巡逻，不过此时富勒并没有害怕，反而是大摇大摆地叫了一辆顺风车。
　　昨天晚上，在查看了互联网上的一些信息之后，富勒决定去打探“抗癌免疫细胞”的信息。
　　毕竟想获得那种激光器的情报，难度比“抗癌免疫细胞”高一个量级。
　　而且“抗癌免疫细胞”是有地址的，激光器却没有人知道是在哪里研发的，估计内部也是戒备森严，他一个人可能拿不下。
　　来到汽车站，购买了前往梅州的车票之后。
　　坐在大巴车上，他总是感觉自己忽略了什么，但是又想不出个所以然。
　　在烦躁之中，鹏城前往梅州的大巴车缓缓启动，看到车窗外的景色变化，富勒才清醒过来。
　　经过高速路口时，他看到了荷枪实弹的士兵和装甲车驻守，在富勒心里发紧的情况下，大巴车所有人都被检查了一遍。
　　呼！看着离开的士兵，他心里面长出了一口气。
　　……
　　燥热的五月份，梅州城非常热闹。
　　混杂在人群之中的富勒，随便在街边卖了一袋子杨梅。
　　一边吃杨梅，一边如同游客一般，四处打量着，他戴着耳机，启动科大讯飞的同声翻译功能。
　　听着不少当地人在家长里短，在梅州城的大街小巷暗中观察和听取信息，时间过去一个星期。
　　此时的富勒正在距离梅州公民医院两公里之外，他入住了一家民宿，可以观察到公民医院的进进出出。
　　又假装成为癌症患者，在当地人那里打探到不少消息。
　　找准一个机会，他立马行动起来。
　　……
　　梅州公民医院。
　　刚刚换班的两个护士，正在消毒洗手，准备给病人更换营养液和查房。
　　咦?这不是刚刚下班的李医生?
　　“李医生，怎么回来?东西忘拿了?”
　　提着手提包的李医生微笑着点了点头，随即匆匆忙忙向三楼而去。
　　三楼，配药房里面。
　　两个值班护士正在忙碌着，突然一阵睡意袭来，俩人几秒钟之后趴在办公桌上。
　　李医生淡定走入配药室内，不着痕迹地看了一眼监控摄像头，随即看着那一排排标注人名的“抗癌免疫细胞注射液”。
　　拿起其中一瓶，侧过身体之后，又将那瓶“抗癌免疫细胞注射”放回去。
　　立马下楼。
　　在公民医院的抗癌免疫注射区，这里有专门的安检口，李医生被扫描机扫了一遍，又被检查了手提包。
　　“没问题，李医生慢走。”
　　李医生微笑着点了点头，随即匆匆忙忙离开。
　　辗转了几条路之后，变换了几个身份，最后才回到民宿里面。
　　太顺利了！富勒已经将那瓶“抗癌免疫细胞注射液”掉包了，然后储存在自己身体里面。
　　尽管觉得一切顺利得过分，但是富勒知道此地不宜久留。
　　两天之后，他再一次回到鹏城。
　　在盐田区的海岸上，隔着沙头角海对面就是香江的榕树凹。
　　夜深人静的午夜，一道黑影悄无声息的跳入沙头角海，如同一条飞鱼一般，飞快向对面游过去。
　　而在刚刚富勒站立的海岸旁，两道身影正在诡异地观察着这一切。

第二百二十四章 生不如死
　　香江——沙头角海的一处海湾。
　　在海浪之中，一道身影从海里走了上来，浑身上下湿漉漉的富勒，行走在沙滩上面。
　　“呼！这就是自由的味道。”
　　随即他将衣服拧干之后，立马联系上G组织在香江的负责人。
　　一艘游轮上。
　　富勒知道了金发女郎、西装中年、朋克青年已经阵亡，队长牛仔衫下落不明。
　　插起一块三分熟的西冷牛排，一口吞下去，第一次感受到死亡是那么接近自己。
　　不过看着一旁的玻璃瓶中，那散发着阳绿色的“抗癌免疫细胞注射液”，这一次总算没有白走一趟。
　　迅速消灭了一大盘牛排之后，富勒刚起身。
　　一个身影便出现在他面前，将一张纸递过来。
　　“这是乔治大裁判长的命令。”
　　看了看上面的内容，他随即在纸张捏成一团，手掌心渗透出高浓度酸液，将纸团消融得一干二净。
　　从一旁提起一个特制手提箱，将那瓶“抗癌免疫细胞注射液”装入手提箱里面。
　　“将船开到公海。”
　　“OK。”
　　游轮从香江附近的海域向外海快速行驶过去。
　　两天之后，在跨越东沙群岛之后。
　　游轮底部打开一个舱室，将一艘胶囊潜艇发射出去。
　　在游轮底部两百米深度左右，一艘漆黑又庞大的潜艇正停在那里，胶囊潜艇的自动导航系统，指导着它靠近大潜艇。
　　进入大潜艇的顶部，那里有一个凹槽，刚好可以容纳胶囊潜艇，胶囊潜艇被吸了进去之后。
　　大潜艇随即向巴士海峡方向而去。
　　富勒跟着大潜艇到达G组织在太平洋中部的秘密基地，然后又转机前往位于南美洲的亚马逊雨林中的冶神所。
　　不过一路上，他总是心神不宁，仿佛冥冥之中有什么东西在注视着自己，但是自己又说不出哪里不对劲。
　　无论是组织的接头、还是基地，或者潜艇、物品等等，这些都是非常正常，为什么自己的直觉总是会感到异常?
　　……
　　时间回到5月12日。
　　鹏城郊区的偏僻城乡结合部。
　　五辆出租车陆陆续续开入其中一栋平平无奇的汽修厂里，进入大型升降机室，直接被升降机带入地下。
　　如同死狗一样的四人被连同座位一起拉出来。
　　还有被烤熟了身体，只剩下头颅的流浪歌手，不得不说生化改造人生命力真是强大，只剩下头颅，依旧可以自我休眠并且缓慢自行修复。
　　五个人被送入独立的牢房里面。
　　鹏城的幽灵镇守使—金鹏，看着只剩下头颅的流浪歌手，挥挥手吩咐道：“先拿这个家伙来开刀。”
　　“好的。”两名鬼差立马行动起来。
　　他们驾轻就熟地拿起高周波匕首，将流浪歌手的头颅割下来，随即将头颅放入一个特制的盒子里面。
　　然后开始操作电脑，读取流浪歌手大脑之中的信息。
　　面对这种可以直接读取大脑信息的设备，生化改造人也难以避免被读取信息。
　　不过脑波读取也不是百分百的，对于大脑表层的信息会比较容易读取，而那些隐藏在记忆深处的信息，就不是那么容易的。
　　如果仅仅是简单判断一个人的身份和倾向，读取大脑表层信息就可以了。
　　但是幽灵显然想获得尽可能详细的情报，自然需要读取大脑深层次的记忆信息。
　　金鹏看着电脑上被读取出来的信息，果然出现了不少空白或者逻辑混乱的地方。
　　不过对于这种情况，幽灵早有准备。
　　只见一名鬼差将一些输液管和感应器插入流浪歌手的头颅之中，维持对方的生命，避免还没获得信息就死了。
　　另一边，根据读取出来的信息，建造虚拟世界。
　　金鹏吩咐道：“启动系统。”
　　“是。”
　　……
　　进入冶神所的大本营基地。
　　富勒将手提箱交给基地负责人，便被安排在基地暂时休息一段时间。
　　顺便进行一次身体检查，同时让他配合一些关于神血药剂的研究工作。
　　躺在临时宿舍的床铺上，他望着那明亮的灯光，总有一丝不真实的错觉，究竟是怎么回事?
　　仔细回想之前的种种，特别是从里约热内卢搭飞机开始，然后到达鹏城宝安机场……
　　嗯?不对！他弹了起来。
　　自作聪明！自作聪明！这句中文在他脑海深处回荡着。
　　为什么有这句中文?我记得明明是毒杀了那个伪装成为出租车司机的特工，当时对方是直接死亡的，根本没有说过这句话。
　　富勒按压着太阳穴，晃了晃一片混乱的脑袋，他越想越不对劲。
　　突然他冷汗直冒地四处张望着，一个可怕的念头涌上心头。
　　华国人……脑波眼镜……虚拟世界……读取记忆……
　　我在一个虚构的世界里面?！富勒这个念头一起，便如同野草一样在盘踞着大脑。
　　……
　　负责记忆诱导的鬼差，转过头汇报道：“他发现了。”
　　金鹏惊讶的问道：“他如何发现的?”
　　“这个生化改造人的野兽直觉非常强烈，可以感应到虚拟世界的不真实。”
　　“原来如此。”
　　“镇守使，如何处理这个家伙?”
　　金鹏想了想，又看了一眼另外四个特制箱子，透过玻璃窗口，可以看出里面四个头颅正一脸安静祥和的浸泡在溶液之中。
　　“拿去做实验吧！”
　　“好的。”
　　……
　　陷入记忆混乱的富勒，突然发狂起来，淡绿色鳞片浮现在身体表面，一脚踢开临时宿舍的大门。
　　然后在基地里面大开杀戒。
　　“你们给我出来……”
　　“法克鱿……”
　　整个基地都被他屠杀殆尽，但是富勒却没有一丝快感，眼神之中只有空洞和恐惧。
　　忍受不了这种折磨的富勒，伸出利爪插入自己额头。
　　但是他失望了，没有感到一丝痛苦，他依旧“活着”。
　　颓废地跪倒在地，连死亡都不受自己控制，还有比这更加黑暗的世界吗?
　　然而外面的鬼差们，却没有理会在怀疑人生的富勒。
　　在新人类眼中，生化改造人可不是人；就如同生化改造人，也没有将人类当成同类一样。
　　至于富勒在虚拟世界里面思考哲学也好，毁灭世界也罢，虚拟世界随时可以复盘回去。
　　富勒现在宁愿自己永远不要知道那个残酷的真相，永远活在欺骗之中，而不是像现在那样，感觉一切毫无意义。
　　不想活下去，但是却无法自杀。
　　估计就算是将他拉回现实世界，这个家伙也得疯了，在虚拟世界生活了一段时间之后，回到现实世界他的怀疑会永远存在。
　　这种生不如死的感觉，可以瞬间击垮一个人的意志，哪怕是拥有钢铁意志的人也不例外，谁也无法接受自己活在虚拟世界这个真相。

第二百二十五章 推理
　　除了发现了虚拟世界真相的富勒之外，剩下的牛仔衫、金发女郎、西装中年、朋克青年正沉浸在虚拟世界之中。
　　这是幽灵第一次捕捉到活着的生化改造人，自然不能浪费这些素材。
　　通过场景重现和诱导，他们记忆深处的情报被扒了出来。
　　比如G组织的一部分秘密基地，终于被确认了位置和名字。
　　裁判所总部在加勒比海区域的小岛，冶神所（G组织的科研部门）总部在南美洲的亚马逊热带雨林深处。
　　另外还有裁判所旗下直属的很多机构或者基地，例如在南极洲的冰井基地、在乞力马扎罗山的黑狱基地、在澳洲维多利亚大沙漠的沙窟基地。
　　其中沙窟基地是训练基地；黑狱基地是裁判所和冶神所一起合作的生化改造人研究基地之一；冰井基地则是关押囚犯的地方。
　　不过这些生化改造人的记忆之中，大多数都是接受训练、生化改造，以及执行任务的记忆居多，其他记忆非常少。
　　因此幽灵获得的情报，绝大多数都是关于裁判所和冶神所的信息，最重要的天堂总部，就算是小队长牛仔衫，也是一知半解，他只知道天堂总部的名字，其他都都是道听途说。
　　……
　　南柯梦界的幽冥府。
　　黄明哲放下手上的情报摘要报告，转过头问道：“老李，怎么看?”
　　皱着眉头的李爱国，想了想回道：
　　“根据之前的情报，我们已经掌握了G组织各个神域的人员名单和基地，加上这一次获得的裁判所、冶神所人员和基地，结合谛听探测器的探测结果，通过排除法之后，G组织的天堂总部……”
　　“这个总部极有可能不在蓝星上面。”黄明哲脸色凝重地接上去。
　　之所以得出这个结论。
　　主要是通过大数据整合之后，将G组织的各个神域和裁判所、冶神所排除，剩下的那些基地之中，都是蓝星其他势力的基地。
　　从规模来判断，可以作为G组织总部的天堂，规模应该不小。
　　蓝星上面的各个异常之处，要么已经确认基地的主人和用途，要么规模太小，没有一个符合天堂的特征。
　　李爱国点了点头：“如果不在蓝星，那只能是在外太空。”
　　“外太空。”黄明哲挥挥手，一个太阳系星图出现在俩人面前。
　　看着眼前缓缓转动的太阳系，考虑到距离问题，如果G组织的天堂总部，和蓝星存在实质上的物质交流。
　　那么天堂最有可能的位置是在——月球。
　　放大地月系的星图，黄明哲大脑极速运转起来，将所有的信息整合拼接起来。
　　G组织……起源来历……科技爆发……二战……米国登月……月球……
　　很快一条粗略的时间线出现在他脑海中，将这个推理通过脑波通信输出在悬浮页面上。
　　［G组织可能在1930～1940年期间接触到外星势力，而且可能不是第一个接触者（第一个接触者有可能是德意志第三帝国）……
　　这一次接触引发二战和之后的科技爆发，德三战败之后，隐藏在西方背后的G组织获得了德三的绝大部分遗产，赤•露西亚获得小部分德三遗产……
　　G组织了解到月球上隐藏着秘密，发起登月行动，而同样获得小部分遗产的赤•露西亚，知道或者猜测到G组织的目的，立刻紧随其后，引发太空竞赛……
　　多次登月之后，G组织完成目的，并挫败了赤•露西亚的野心，随后封锁登月资料，并伪造登月信息混淆视听……
　　天堂总部应该是登月期间建设完成，或者获得外星势力的一些东西，而具体位置极有可能是在月球背面的某处……］
　　一旁的李爱国看完之后，也赞同黄明哲的推理，这是结合他们目前掌握的所有信息之后，推导出来最接近真相的结论。
　　“明哲，如果对方隐藏在月球背面，我们目前有些鞭长莫及呀！”
　　黄明哲当然知道其中的麻烦。
　　月球距离蓝星35.6万公里～39.5万公里之间，而月球背面更加麻烦，如果G组织的天堂总部真在月球背面，那边的科技极有可能高出蓝星一大截。
　　当然黄明哲倒是没有觉得会科技有非常大差距，从G组织旗下的冶神所技术水平，还有科技发展路线来看，对方应该是侧重于生物路线。
　　如果对方真的科技非常牛，估计早就对蓝星大开杀戒了，而不是在背后偷偷摸摸。
　　就算是有差距，也应该大不到哪里去。
　　不过月球背面那边的情况需要尽快了解，才能做到知己知彼。
　　“老李，我们要做出一些调整。”
　　“你打算怎么做?”
　　黄明哲想了想说道：“之前的长五—C改进一下，我打算将一颗谛听探测器发射到月球轨道上。”
　　“好的。”李爱国点了点头同意这件事，现在他们需要尽快确认G组织的总部。
　　如果对方总部真在月球背面，幽冥府需要想办法应对。
　　发射一颗谛听探测器到月球轨道，是目前最好地选择。
　　幽冥府内部迅速召开了一次加急会议之后，代号为［逐光］的探月计划随即展开。
　　航天科工接到了任务，准备将长五—C改成月球轨道有效载荷12吨左右的长五—E，而且不要求回收，只要求以最快速度完成改造。
　　同时调整一部分伽马射线激光器，特别是准备布置在外太空的伽马射线激光器卫星。
　　不仅仅要瞄准蓝星地面，也有瞄准月球方向，应对随时可能出现月球敌人。
　　不过现在小型化的核聚变反应炉还没有完成，如果不能将可控核聚变反应炉的重量压制到10吨以下，伽马射线卫星将缺少一颗高能心脏。
　　黄明哲调集了一大片新人类科研人员，全力攻关小型化可控核聚变反应炉。
　　与此同时，国内的新人类改造计划也在加速之中，之前的六个生物计算机植入基地，再一次增加到十个。
　　将单日最大植入人数提升到35万人。
　　加上那三十个半公开的公民医院植入点，每天可以植入总数最大可以达到100万人。
　　随着国内癌症患者逐步减少，公民医疗集团宣布在6月1日开始，进入“抗癌免疫细胞治疗”临床二期。
　　给所有华国公民注射“抗癌免疫细胞”，形成抗癌免疫。
　　新人类们也接到了任务，向家人和朋友普及“抗癌免疫细胞”的好处，可以预防癌症之类。
　　这么多癌症患者康复和现身说法，加上官方在引导，“抗癌免疫细胞”的推进工作，没有受到民众的抵触。
　　尽管有一部分人觉得“抗癌免疫细胞”的推广太快，但是这种声音被压制了下来。

第二百二十六章 U—473
　　长五—D型运载火箭，在四月份和五月份连续两次发射，将谛听卫星系统的规模提升到12颗之多。
　　拥有12颗谛听探测卫星之后，尽管无法做到全天候，却可以做到对蓝星进行无死角扫描。
　　虚拟蓝星已经初步构筑完成，这也是为什么幽灵特勤局推断出G组织总部天堂可能不在蓝星的原因。
　　因为虚拟蓝星上面没有一个符合的位置。
　　不过李爱国根据黄明哲推理的时间线，又组织人员进行了一次全面的梳理和完善。
　　随着幽灵对于整条时间线的复盘和建模，很多事情渐渐浮出水面来。
　　……
　　四艘改进版的超级核潜艇，正在行驶在小西洋（天竺洋）的西北部沃顿海盆处。
　　比起一般的潜艇，这四艘核潜艇的潜行深度在2000米附近，已经超过一般潜艇的行驶深度。
　　加上这些潜艇使用了最新吸音涂层，和核聚变反应炉电动螺旋桨，本身的噪音不足60分贝，比海洋环境噪音还小。
　　因此这一队潜艇，直接从通过巴士海峡，进入吕宋海盆，然后沿着吕宋海沟，通过马鲁古海、塞兰海、班达海。
　　接着转道帝力附近的翁拜海峡、萨武海，最后通过爪哇海沟，进入小小西洋的西北部。
　　之所以费尽心思进入小西洋，事实上这支潜艇小队，肩负着一个非常重要的任务。
　　寻找第三帝国那艘遗失的潜艇。
　　1994年的时候，德意志联邦还拍摄过一部电影《U—234死亡使命》，其中的U—234号潜艇原型就是这一次要寻找的目标。
　　根据幽灵收集到的资料，第三帝国确实派遣了一艘21型潜艇（编号U—473），不过不是在瑞典港口出发。
　　在瑞典港口出发的两艘，其实是在混淆盟军视线。
　　真正出发的那艘U—473潜艇，是从不来梅港启航的，出发时间是1945年2月13日，距离柏林被攻克，已经不足三个月时间。
　　当时U—473离开不来梅港之后，便直接从北大西洋向南大西洋前进，躲避了盟军的重重猎杀之后。
　　在当年4月28日，跨越黑洲好望角，进入小西洋西南部海域。
　　在到达莫桑比克海峡时，他们向第三帝国本部发出了最后一封电报，与此同时也接收到第三帝国战败的消息。
　　双方的联系从4月30日之后，完全中断了，因为他们已经成为真正的丧家之犬。
　　如果一切顺利，U—473将达到东南亚，和东瀛方面会合。
　　不过这艘潜艇却没有如期到达，而是神秘地失踪在小西洋。
　　……
　　核潜艇旗舰里面。
　　陈立看着谛听探测器形成的小西洋海底地形，那艘潜艇已经被找到了。
　　就在马达加斯加海盆和西南小西洋海岭交界处，海底深度达到5473米左右。
　　这个深度的海底，加上是人迹罕至的南小西洋海域，在没有办法扫描海底情况的今天，U—473自然一直沉睡在海底深处。
　　连一直在寻找这艘潜艇的G组织，也没有找到U—473的踪迹。
　　不过拥有谛听探测器的幽灵，别说是海底几千米，就算是地壳几百公里深度，都可以探测出来。
　　在对于海底沉船进行大数据分析之后，沉没在海底深处的U—234，终于被幽灵锁定了具体位置。
　　［陈处，我们距离目的地还有1893海里（3456公里）左右，还有70个小时左右才达到。］舰长罗英武向陈立汇报道。
　　陈立严肃地吩咐到：［大家注意隐蔽，一定不要着急。］
　　［是。］
　　众人都是通过脑波通信直接沟通交流，避免了在潜艇里面说话，尽管改造之后的新潜艇，内部消声系统非常完善。
　　但是如果在潜艇里面大声说话，或者制造出大声响的动作，还是会增加暴露的可能性。
　　这一次他们是过去执行秘密任务的，而不是去挑衅的。
　　尽管西南小西洋海域不是热点地区，周围也没有什么强大势力存在，但是该提防的还是要提防。
　　深海潜航是非常枯燥无味的，虽然比外太空航行好一些，但是也好不到哪里去。
　　幽暗寒冷的深海，不时有深海鱼被这四条庞然大物惊扰到。
　　［报告，距离东经九十度海岭50海里。］
　　罗英武看了看仪表盘数据，随即吩咐道：［提升潜航深度，深度500米，注意规避海岭。］
　　［收到。］
　　潜艇慢慢向上爬升到深度500米左右，因为东经九十度海岭的平均深度是在750米左右。
　　三个小时之后。
　　［报告，进入中小西洋海盆。］
　　［调整潜航深度，深度2000米。］
　　［收到。］
　　一路上非常的平静，这里本来就不是什么热点区域，连远洋捕捞船都很少光顾这一带，主要是太偏僻了。
　　三天之后。
　　在跨越了中小西洋海岭，进入了马达加斯加海盆之后。
　　潜艇小队终于抵达了目的。
　　通过潜艇自带的谛听探测器，陈立和罗英武可以清晰的观察到距离他们3473米的海底上，一艘老式潜艇正在斜躺在海床上面，上面覆盖着一层厚厚的泥沙。
　　仔细的虚拟建模之后，可以清晰的看出潜艇并没有受到什么外部攻击，极有可能是自沉在这里。
　　陈立当机立断吩咐道：［罗舰长，行动吧！］
　　［是。］
　　不会，其中一艘潜艇向海底深处下潜下去。
　　新型潜艇的极限深度大概在6000米左右，安全达到5473米附近还是可以的。
　　不然就不会派遣过来执行打捞任务了。
　　虚拟地图上，那艘核潜艇已经在迅速接近着U—473的残骸。
　　经过了十五分钟的下潜，终于来到靠近U—473上方不到50米左右，不过在一片漆黑的海底，潜艇只能通过谛听探测器来确定位置。
　　在详细精确度扫描之后，U—473除了那几百公斤的铀料，剩下最有价值的东西，就储存在潜艇左侧中部的D—4舱室里面。
　　这种深度，自然不可能派遣蛙人，哪怕是新人类的身体，也扛不住海底5473米的水压。
　　十二个半径一米左右的球型潜航器，从潜艇底部鱼贯而出，然后向U—473靠拢过去。
　　用伽马射线激光器，迅速的切开舱壁，在探照灯灯光下，十几个箱子零散的堆放在舱室里面。
　　潜航器继续切割舱壁，扩大可以进入的区域。
　　五个多小时的时间，终于将整个D—4舱切开。
　　接下来才是搬运工作，这些箱子在海水和水压的摧残下，早已经变形破裂，所以不能随便打捞。
　　其中一个潜航器将一个特制网箱放置在舱室内部，随即又用机械臂，小心翼翼将一个变形的箱子，推入网箱里面。
　　通过这种蚂蚁搬家一样的方式，他们一点点将U—473里面的东西搬空，连那几百公斤铀料也一起搬走了。
　　这个打捞工作进行了8天时间，在6月22日，潜艇小队才启程返回国内。

第二百二十七章 尼伯龙之心
　　历经上万公里的长途跋涉，潜艇小队终于在福省一处隐蔽海岸，通过海底隧道停泊在潜艇基地港口。
　　幽灵提起安排好的鬼差们，迅速从潜艇舱室里面，将那一批从U—473打捞上来的物品，慎重地转移出来。
　　陈立将亲自押送这一批物品，到达附近的武夷山基地里面，全面分析这些物品，希望可以发现有用的信息。
　　U—473号潜艇是第三帝国的21型潜艇，不过为了适合远洋航行和运输物资，这个艘潜艇被进行了秘密改造。
　　塞进了231吨各种物品，连鱼雷都直接舍弃了。
　　其中包括536公斤浓度在42～67%的铀料，为了阻隔核辐射，还用了1.6吨重的铅合金箱子。
　　金条94.3吨、宝石和首饰6.6吨、十几吨纸制品、喷气式发动机的样品等等。
　　穿着防护服的鬼差们，迅速将那536公斤铀料和铅合金箱子一起搬走，这些东西价值只能说一般。
　　对于拥有可控核聚变技术的华国而言，铀料只能算是鸡肋。
　　还不如那94.3吨金条和6.6吨宝石首饰实在，黄金和宝石被送去储备起来，毕竟但这些金条和宝石没有什么好检查的。
　　但是那些首饰就不一样，为了不错过每一个线索，对于这些首饰将进行一次仔细检测，特别是那些有纹路或者特殊符号，以及有可能存在夹层或者暗格的首饰，将进行重点检查。
　　至于那十几吨的纸制品，陈立并没有抱太大希望，尽管第三帝国已经做了防水和防燃处理，但是在时间这把杀猪刀面前，再好的防护也要黯然失色。
　　箱子里面打开之后，是一坨一坨的植物纤维和一些泥土混合物。
　　连续两天时间的转运，那些被认为有情报价值的物品，都被集中在武夷山基地深处。
　　一大批新人类研究员，正和陈立带领的幽灵鬼差们一起，仔仔细细的检查这些物品。
　　尽管那十几吨纸制品已经变成了一坨一坨，但是人类的科技和想法充满了无限可能。
　　一部分没有被泥沙混合的纸制品，被一张一张揭下了，放入方盘上面。
　　然后送入中微子元素检测器之中，将纸张上面的元素组成扫描起来，将海水、泥土成分的元素数据排除，剩下的元素组成，大致就是纸张原始的组成状态。
　　通过对比第三帝国时期的墨水元素成分，然后根据分子和原子运动规律，由生物计算机组成的超算，在庞大运算力的支持下，回溯了墨水在纸张的原始位置。
　　果然这个方法可行，他们很快就还原了几千张完整的文件。
　　至于那些已经支离破碎的纸制品，估计已经没有办法了。
　　初步统计了一下，完全支离破碎的纸制品占了23%左右，完整度在10～30%的纸制品占了35%，完整度在30～60%占26%，完整的在60%以上的有16%。
　　通过这些纸制品还原出来的信息，幽灵了解到了第三帝国当年的一部分秘密。
　　这些纸制品里面，除了U型潜艇、喷气式发动机、V型飞弹、虎式坦克、核裂变这些技术性资料，还有一部分是在说尼伯龙人的事情。
　　其中六个单词频繁出现在这些资料之中，它们分别是“尼伯龙人”、“光明”、“神血”、“雅利安”、“沟通”、“宇宙”。
　　通过这些单词，还有一些只言片语的资料，幽灵初步可以确认第三帝国和神秘的外星人有联系。
　　第三帝国称对方为“尼伯龙人”，那位小胡子曾经无意间在德意志皇族的宫殿，获得了一件名为“尼伯龙之心”的物品，从而获得了与尼伯龙人沟通的能力。
　　根据上面描述的特征，“尼伯龙之心”大概拳头大小的正方体，除了两个面露出类似于绿宝石的晶体，剩下的四个面都被复杂纹路的金属包裹着。
　　不过陈立等人并没有在打捞上来的物品中，发现所谓的“尼伯龙之心”。
　　这一次打捞是非常全面和仔细的，他们不可能漏下什么东西，唯一的可能便是尼伯龙之心并没有在U—473上面。
　　而根据上面的信息来看，尼伯龙之心极有可能是一个量子通信器。
　　从现在的种种迹象表明，尼伯龙之心极有可能是在柏林陷落那一段时间，出现了变动。
　　第一种可能是，被第三帝国转移到其他地区，秘密隐藏起来；第二种可能，是被盟军缴获了。
　　如果是被盟军缴获了，那又衍生出三巨头中哪一个缴获了。
　　不过现在之后，G组织的种种行动来看，他们缴获尼伯龙之心的可能性不大。
　　反而是第三帝国转移隐藏的可能性比较大。
　　随着越来越多纸制品被还原出来，幽灵越发确认是第三帝国的人员转移了尼伯龙之心。
　　陈立看着手上的情报摘要报告，头疼地按了按太阳穴，将那些没有用处的资料排除之后。
　　他们可以肯定G组织确实是在继承了第三帝国遗产之后，从中发现了尼伯龙人的存在。
　　而尼伯龙人极有可能就存在月球背面，但是没有尼伯龙之心的G组织，只能利用米国强行登陆月球，获得了自己想要的东西。
　　从登月之后的情况来看，G组织应该是得偿所愿获得了想要的东西。
　　加上黄明哲从伊琳娜那边获得的情报、生化改造人的记忆，可以推测出G组织的生化技术突飞猛进，是在1985年之后。
　　这个时间线刚好符合，登月之后获得技术，然后通过逆向工程，从而引发技术爆发。
　　现在关键性问题有三个。
　　第一，尼伯龙人是死是活?
　　第二，尼伯龙人是否知道蓝星的存在?
　　第三，尼伯龙之心的下落。
　　这些问题的非常重要，关系到他们接下来要面对的敌人是谁。
　　如果是获得外星科技的G组织，那还好说一些，因为这种情况下，尼伯龙人不知道蓝星存在，不会参与到其中。
　　如果是被尼伯龙人扶持的G组织，就麻烦就大了，这种情况意味着，尼伯龙人将参与到这一场战争之中。
　　幽冥府这些天在听取了幽灵特勤局的情报汇报之后，也连续召开了好几次会议，讨论如何应对极有可能出现的尼伯龙人。
　　另外李爱国也安排陈立，继续跟进尼伯龙之心的事情，这个东西非常重要。
　　既关系到量子通信技术，也极有可能是一个定位器，毕竟外星人的通信器，如果没有定位功能，那才是见鬼。
　　通过U—473获得的信息，加上其他渠道的情报，陈立准备亲自带队前往西洲联盟，寻找这个尼伯龙之心。
　　7月21日。
　　伪装之后的陈立，带着两个部下，搭乘飞机直达德意志联邦首都。

第二百二十八章 阿尔卑斯山
　　飞机着陆在柏林附近的国际机场。
　　陈立和两名部下伪装成为游客，拉着行李箱向通过了安检口。
　　负责机场安检的德意志检查员，诧异地看了一眼三个人，老威廉在这个机场当安检已经十几年了。
　　对于华国游客这些年的变化一清二楚。
　　从2000年开始，华国到德意志联邦旅游的游客数量，是呈现出逐年上升的趋势。
　　但是去年达到峰值之后，今年却呈现出大幅度下降的趋势，今年1～3月份和往年差不多，但是从四月份开始，每个月都呈现出大幅度下降。
　　这个现象让老威廉非常好奇。
　　其实这个和新人类的出现有关系，毕竟成为激活生物计算机之后的新人类，可是都知道G组织的可怕。
　　国外，特别是西洲和北美，这两个地区可是G组织的重灾区，除了肩负特殊使命的新人类，其他人谁会明知山有虎偏向虎山行?
　　因此随着时间推移，国内普通人转变成为新人类之后，越来越多人不太想出国，这个才是根本原因。
　　陈立三人出了机场，并没有去当地使馆，毕竟他们现在是游客身份，没有事情去使馆，岂不是此地无银三百两。
　　从U—473号潜艇的舰长马克•冯的日记还原资料来看，加上目前一部分公开资料显示。
　　第三帝国在1944年底便感觉局势不妙，在盟军的三巨头联合攻击下即将彻底崩溃前夕，已在考虑把第三帝国的财产隐藏到安全地方去，以便日后东山再起。
　　U—473号潜艇上的黄金和珠宝，不过是其中一小部分罢了，真正的大头是1945年3月～4月期间秘密运输出去的财宝。
　　幽灵通过谛听探测卫星系统，在快速分析了目前德意志联邦、奥地利联邦和阿尔卑斯山周围的情况之后。
　　果然发现了一些蛛丝马迹，第三帝国末期的财富转移区域，应该是巴伐利亚地区，特别是巴伐利亚阿尔卑斯山脉地区。
　　巴伐利亚阿尔卑斯山脉，是中阿尔卑斯山脉东北部一段，在德意志与奥地利边界，自莱希塔尔阿尔卑斯山脉向东北方延伸110公里，德语作Bayerische Alpen。
　　支脉有韦特施泰因山脉、卡尔文德尔山脉和诺德克特山脉。
　　那里以旅游业和冬季运动为山区主要活动，设有大面积的国家公园，以保护阿尔卑斯的自然风景、植物和动物。
　　当年第三帝国极有可能想利用阿尔卑斯山的地形，隐藏那一批数量庞大的财富。
　　毕竟第三帝国可是一度占领大半个西洲地区，从其他地区掠夺回来的财富，绝对不是一个小数目。
　　根据虚拟蓝星的建模，对于阿尔卑斯山进行了详细分析之后，幽灵在其中发现了58处有金银元素富集的位置。
　　排除了银行金库和已经有主的位置，剩下23处无主位置。
　　在德意志联邦境内有6处、奥地利联邦境内有11处、意国境内4处、瑞士境内2处。
　　从第三帝国的情况来看，在德意志联邦和奥地利联邦境内的可能性比较大，毕竟当年这两个地区都属于第三帝国的核心区，有藏宝肯定也是藏在这两个区域。
　　陈立走入一家书店。
　　“欢迎光临。”书店老板是一个秃顶老头，抬了抬眼镜才看清楚是三个亚洲人，才用蹩脚的英语说道：“欢迎光临。”
　　陈立微笑着用流利地德语问道：“谢谢，先生，一份德意志的旅游攻略，另外有什么推荐的本地书籍，最好是近代的书籍。”
　　秃顶老头一愣，随即脸上笑容更多了一些：“年轻人你德语非常棒。”
　　说完立马从一侧书籍抽出三本德语书籍分别是《柏林旅游指南》、《联邦旅游指南》、《西洲旅行者》。
　　“这些就是比较好的旅游指南，如果你不打算去西盟其他国家，买这两本就可以了。”秃顶老头笑着介绍道。
　　陈立买下三本书，随即又在书店里面看了看，又拿起一本《解密第三帝国》和一本《近代联邦》的德语书籍。
　　看到陈立手上的书籍，秃顶老头好奇地问道：“年轻人，你对于这些感兴趣?”
　　“历史如明镜，久观可防错。”陈立一边掏钱一边回道。
　　“说的非常好，现在愿意读历史书的人越来越少了。”秃顶老头显得有些患得患失。
　　“再见。”
　　“欢迎下次光临。”
　　萍水相逢的擦肩而过，陈立三人毫不犹豫地搭乘着列车，向巴伐利亚州一路进发。
　　这是一个工业国家，又是一个森林国家，车窗外可以看到绵绵不绝的黑森林。
　　还有不少古老的建筑物，不时地出现在陈立的眼中。
　　作为老牌工业强国，德意志的高速铁路也发展得不错，国内铁路网密布，鼎鼎大名的西门子，就是高铁领域的隐形巨头。
　　从北方的柏林一路向南，先后经过了哈雷、班贝格、纽伦堡，在慕尼黑停留了两天时间。
　　慕尼黑是巴伐利亚州的州府，在第三帝国时期，也是非常著名的重要城市。
　　作为游客自然要有游客的样子，陈立三人仿佛忘记了工作一样，在慕尼黑公费旅游了两天时间，才向阿尔卑斯山前进。
　　而阿尔卑斯山是一个游客经常光顾的区域，自然没有人怀疑三个华国人在这边活动的目的。
　　七月份的阿尔卑斯，除了海拔比较高的区域，已经没有了冰天雪地的踪迹。
　　在山溪冲刷形成的谷地森林之中，陈立已经变成一名典型的雅利安人，加上那一口浓烈的柏林腔德语，小镇上没有人怀疑三人的身份。
　　他们带着荒野求生的装备，从小镇出发，徒步进入贝希特斯加登国家公园。
　　作为一个国家公园，这里的森林密布，崇山峻岭之间都被植物覆盖，野鹿、野兔、松鼠活跃在林间。
　　甚至在一下明显的路旁，还支立着［小心野猪］的牌子，显然这里是有野猪存在的。
　　不过对于新人类而言，野猪反倒是没有太多危险。
　　一路爬山涉水了一天一夜，他们终于到达第一处藏宝地点，在半山腰的山林之中。
　　杂草和树木早已经淹没了人类的痕迹，但是在陈立的生物计算机资料库里面，却知道在山体内部存在一个地下空间。
　　三人没有说一句话，而是通过脑波沟通。
　　［队长，入口在这边。］其中一个大个子队员，清开一旁野蔷薇和树莓之后，露出一块两米多高的花岗岩。
　　花岗岩如同自然形成一样，镶嵌在山体和植被之中。
　　如果没有谛听探测器的数据，一般人不会注意到这块花岗岩的不同，更加不会知道，它背后隐藏着一个地下空间。

第二百二十九章 寻密遗迹
　　面对眼前的花岗岩，从体积来看至少也得十几吨重，加上天长地久的时代变迁，花岗岩已经和周围的岩石和泥土融为一体。
　　陈立用手指轻轻地敲了花岗岩十几下，生物计算机迅速计算出花岗岩综合数据。
　　随即他掏出一个“手电筒”，直接触碰到花岗岩表面上，调整了那个亮度调节环。
　　无形的次声波和花岗岩形成强烈共鸣，不到十分钟时间，花岗岩表面布满了裂缝。
　　抽出登山镐砸了花岗岩的几个位置，刹那间花岗岩分崩离析的塌下来，不过还是没有露出背后的洞口。
　　［动手。］
　　陈立和大个子迅速将这些碎裂的花岗岩块搬开，凭借着新人类的超强力量，这个工作显得相当的简单。
　　另外一个队员则在不远处放风。
　　十几分钟之后，他们终于将大部分花岗岩碎块清理开来，一个两米多长宽高的洞口，出现在俩人面前。
　　［孟文，你放风。］
　　［收到。］在不远处拿着观察周围情况的队员点了点头。
　　陈立拍了拍大个子肩膀：［准备进入。］
　　大个子才背包抽出一个类似于自拍杆的东西，伸出一米五向洞口里面探去。
　　他手机立马弹出一些数据，主要是显示出洞口附近的空气成分。
　　［甲烷和二氧化碳略微超标，没有其他有害物质存在。］
　　陈立将一个荧光棒抛入洞口五六米，随即拿着手电筒走入洞口里面，仗着新人类的超强体质和细胞机器人，他并没有什么防护设备。
　　头十几米是岩砖堆砌而成的，后面开始则是人工修缮的天然岩洞，两侧还有不少两三指宽小洞口，应该是用来插火把之类的。
　　突然，陈立抛出荧光棒之后，前面地面上出现一些骨架。
　　靠近翻了翻这些骨架，衣服和其他东西已经腐烂了，还有一些锈得不成型的金属工具。
　　一共有15个骷髅头，不少骷髅头上都有弹孔，显然是这些人是被灭口了。
　　不过陈立有些失望，从骨头的死亡时间估计，这些人是死亡在1919年附近。
　　这意味着，这个洞窟里面极有可能是德意志第二帝国末期的产物。
　　果然陈立俩人进入藏宝洞窟里面之后，发现了大批德意志第二帝国时期的金银币和首饰之类，一番仔细检查之后，没有尼伯龙之心的存在。
　　面对这十几吨金银珠宝，陈立俩人毫无留念的直接离开。
　　这些东西作为古董倒是有一些价值，问题他们现在有任务在身，要将十几吨金银珠宝运出德意志联邦，难度非常大，没有必要冒险。
　　收回沿途的荧光棒，又用次声波将洞口岩石弄塌下去，接着将之前搬开的花岗岩碎块再堆回去，用杂草树叶和野蔷薇藤铺在上面，洞口痕迹被覆盖起来。
　　三人离开了这里，如果日后有机会，可以光明正大进入德意志联邦，那陈立他们倒是不介意取出这些财宝，现在他们有更加重要的事情。
　　一番改变相貌之后，又陆陆续续在巴伐利亚阿尔卑斯山探查了六处藏宝地点。
　　不过依旧是一无所获。
　　8月11日。
　　乔装打扮之后的陈立三人，来到了奥地利境内阿尔卑斯山区的兰德克城。
　　探索工作仍然在进行着。
　　在高山丛林之中，陈立快速就着营养液将两个面包吃下去，脚下是一条废弃的公路，已经长满了杂草和荆棘。
　　而远处的瓦策山遥遥在望，他们的目标就在瓦策山北侧一座叫“黑松鼠山”上。
　　八月份的北半球异常燥热，不过得利于阿尔卑斯山地海拔高度，给几人带来了不少凉爽的山风。
　　傍晚，三人终于披荆斩棘来到了一处废弃的防空洞里面，那处藏宝地点就在防空洞里面。
　　不过看太阳已经快沉入西山，陈立三人先在防空洞里面收拾出一片可以休息的地方。
　　然后准备搞一些晚餐，这种深山老林区域，很快大个子便抓到了两只野兔，直接烧起篝火烧烤起来。
　　在西洲联盟里面，尽管有严格的动物保护法，但是野兔这种东西，显然不在保护范围之内，三人现在也是一副雅利安人面孔，显得肆无忌惮。
　　新人类的超强体质，也带来了对于能量的高消耗，陈立等人身上带的食品，都是高能压缩饼干、高能饮料冲剂和从当地购买的高热量食品。
　　迅速地吃着烤野兔，陈立喝下半瓶高能饮料和两块压缩饼干之后，才觉得身体没有那么空。
　　这个时候，他才打量着这个废弃防空洞，里面设计风格来看，带着浓烈第三帝国风格。
　　而且这里还有不少的篝火和食品包装残留物，显然并不是没有人类活动，估计是什么野外探险爱好者之类来过。
　　防空洞里面的电线和电器已经彻底老化腐蚀了，三人熄灭了篝火之后，便向防空洞深处走进去。
　　这个防空洞看起来破破烂烂，但是军用设施的坚固程度，让其主体结构依旧是坚挺着。
　　由于长时间没有人类深入内部，这里成为了蝙蝠的天堂，被三人惊扰到的蝙蝠们四处飞走。
　　进入一个物资储备仓库里面，此时里面已经空空如也。
　　而在这个有上百平方米的储备仓库里面，北侧的墙壁上有一个万字大浮雕，旁边则是一个黑漆漆的洞口和一大堆水泥块和砖头。
　　显然有人发现了墙壁背后的密室，不用想就知道是谁干的，当年对于第三帝国的宝藏，三巨头都趋之若鹜，这些防空洞之类自然被他们掘地三尺。
　　将荧光棒抛入洞口之中，里面是一个二十多平方米的密室，同样是空荡荡的。
　　想必里面的金银珠宝已经被人取走。
　　不过陈立依旧走密室之中，里面只剩下一根孤零零的水泥柱，除此之外别无他物。
　　将手电筒照向天花板，三米多高的天花板上，和外面的防空洞天花板几乎是没有什么差别。
　　但是从谛听探测器获得的探测数据来看，这个密室上面还有一条通道，显然设计这个密室的人，考虑得非常周详。
　　别人在发现这个密室之后，就算是再检查，一般也不会注意到天花板上，最多就是检查一下墙壁和地板。
　　用次声波共鸣在墙壁上破坏了两个拳头大小缺口，陈立踩着两个缺口支撑在墙壁上。
　　他头顶上就是那个被用水泥密封的入口，次声波共鸣器贴上入口的水泥板上，无数的水泥碎渣在快速落下。
　　很快露出来钢筋骨架，半小时之后，一个长宽1.5米左右的洞口出现在天花板上。
　　用手电筒一照，洞口后面是一条垂直向上的通道，通道壁上还有一排已经锈迹斑斑的爬梯。

第二百三十章 险象环生
　　［孟文，大强，老规矩。］陈立利用脑波直接吩咐道。
　　［收到。］
　　［收到。］
　　叶孟文警戒着防空洞，而陈立和大个子荣强俩人准备向上进入通道之中。
　　轻轻一跳跃，陈立双手抓住刚才被锯开钢筋，随即一个引体向上，然后左脚侧上洞口的一处裸露钢筋，一下子整个人就爬了上去。
　　将荣强拉上了洞口，俩人踩着钢筋。
　　陈立捏了一下锈迹斑斑的爬梯，可以轻易直接掰断下来，显然爬梯已经不能使用了。
　　将嘴巴咬着的手电筒拿下来，照了照这条通道的长度，目测高度为12.31米，长宽是1.537米。
　　荣强背包取出一捆绳子，绳子头还绑着一个倒钩爪，轻轻甩着小圈，看准时机猛然向上急抛过去。
　　上面随即传来一阵阵金属碰撞地面的声音，不过荣强一拉，倒钩爪和绳子一起掉了下来。
　　连续三次还是没有卡住。
　　［大强，用别的方法。］陈立观察着这条通道，随即他灵机一动。
　　双手支撑一侧，双脚支撑着另一侧，整个人平横在通道横截面上，然后手脚并用向上移动。
　　不一会便上到通道另一侧。
　　从口中取下手电筒，打量着周围的空间，一侧有一个锈迹斑斑的铁笼子和吊机，已经完全报废了。
　　空间是长7.63米、宽6.41米，高度3.32米，西侧有一个木门。
　　荣强也跟着爬了上来。
　　俩人一前一后小心翼翼地靠近着木门，木门已经腐烂得摇摇欲坠，荣强轻轻一碰，便嘎吱嘎吱地响起。
　　拆开木门之后，里面是又是一条长度15.36米的低矮通道，将荧光棒抛入里面，俩人继续前进。
　　咔……清脆的机械碰撞声在荣强脚下响起来。
　　俩人顿时停了下来，从部队转业过来的俩人，当然知道这是什么声音，荣强的脚不敢移动，他脚下是一颗压发地雷。
　　在这种狭小的通道里面，俩人根本无处可逃，另外一旦地雷引爆炸塌通道，才是真正的麻烦。
　　［冷静下来。］陈立迅速思考着解决方法。
　　这是他们第一次遇到有陷阱的藏宝地点，同时也说明这个藏宝地点非常重要，不然对方不可能设置地雷在通道上。
　　尽管不知道经过了71年，这颗地雷还没有失效，但是俩人不能赌。
　　大脑极速运转起来，时间一分一秒过去，他单机当机立断吩咐道：［大强你留下来，我一个过去。］
　　［队长小心点。］
　　陈立双脚一张，整个人支撑在半空中，向里面爬过去，到了尽头依旧是一个腐烂的木门。
　　小心翼翼的拆开木门，将一把荧光棒撒入里面，在荧光中一个三百多平方米的空间出现在眼前。
　　里面堆放着一排排箱子，陈立站在门口蹲下去，一只手贴在地面上，一只手轻轻地敲了敲地面。
　　此时他变成了一个人形声呐探测器，利用手指敲了敲地面，产生的回声数据，通过生物计算机大数据分析。
　　很快他便发现了不在少数的异常区域，每走一段距离，他就蹲下来敲打地面，很快他便摸清楚了这个藏宝室内的情况。
　　开始检检查那些箱子，里面都是金条或者银砖，还有不少有油纸包裹着的枪械和弹药。
　　咦?这是……看着箱子里面被严密保存下来的油画，陈立有些诧异。
　　那油画中微笑的女人，竟然是蒙娜丽莎，也就是说凡尔赛宫里面的那一副是赝品?
　　这里的油画不在少数，粗略统计了一下有573副之多，其中不乏蒙娜丽莎这样的世界名画。
　　尽管欣赏不来西方人的油画，但是这些东西都是人类的历史见证，将这些油画又密封回去。
　　不过找了一遍之后，依旧没有发现他想找的尼伯龙之心。
　　看着这些价值亿万的宝藏，陈立却感到索然无味。
　　突然他看了看墙壁和天花板，为了不遗漏什么，陈立继续一手贴墙一边敲打。
　　十几分钟后。
　　嗯?他发现西南面的墙壁上有处异常小空洞，确定了位置之后，抽出登山镐小心翼翼地敲了敲墙壁。
　　果然在敲掉了一层水泥和一层木板之后，里面露出了一个保险柜，看着和墙壁浇筑一体的保险柜。
　　转动一下机械密码锁，发现这个机械密码锁竟然还可以使用。
　　他轻轻敲打着保险柜，迅速在生物计算机上建立一个模型。
　　里面有16颗宝石、一本牛皮纸书籍、一小瓶液体，另外机械密码锁的结构也被建模出来。
　　随即，他慢慢调动这个有8位的机械密码锁。
　　［5……1……3……4……9……0……8……3］
　　咔擦，机械密码锁密码正确，随即保险柜自己弹开。
　　突然，一股微弱的水果香味出现在他鼻腔上。
　　草！梭曼毒气！陈立立马暴退了三米，然后立马启动生物计算机应急预案。
　　梭曼的吸入毒性是沙林的2-4倍，皮肤毒性是沙林的5-10倍。
　　中毒作用快且无特效解药，因此有'最难防治的毒剂'之称。
　　其突出优点是挥发度适中，不仅初生云团很容易达到致死浓度(暴露1分钟)，再生云团也能达到一定的伤害作用(暴露20分钟)。冬季其持久度在地面上能达到10～15小时。
　　陈立一边迅速停止呼吸，皮肤也迅速渗透出一种和梭曼不相融的油性分泌物。
　　［大强、孟文启动防毒系统，这里有梭曼毒气。］
　　［收到。］
　　陈立连眼睛也覆盖上一层分泌物，随即将一口“痰”吐出去，这是刚才被他吸入的梭曼毒气，他的细胞机器人迅速将这些梭曼毒气附着的细胞隔离，随即吐出体外。
　　他没有想到密码正确，保险柜还会发出毒气，要是普通人发现这个宝藏，估计只有死路一条。
　　将那本来牛皮纸书取出，塞入背包里面，随即他迅速转身踏着之前已经确定的安全区域准备离开。
　　不过经过那些油画箱子时，他还是停顿了一下，随即将其中3副油画捡起来。
　　迅速回到荣强身边。
　　［大强，我在下面等你。］
　　［好。］
　　跑出通道之后，跳入垂直通道，接近二十米的垂直通道，在几次中途踢墙借力之后，他稳稳当当落在地面上。
　　然后汇合了在储存仓库门口的叶孟文。
　　［大强，可以离开。］
　　［收到。］
　　荣强的生物计算机启动爆发模式，全身上下的肌肉、筋骨都在一起用力着。
　　刹那间他速度猛然爆发，0.2秒便冲出17.6米，随即一个千斤坠向垂直通道砸下去。
　　轰……
　　他刚刚跳入垂直通道，那颗压发地雷便瞬间爆炸开来，一阵火光直逼垂直通道这一边。
　　全身裹成为一个球的荣强砸在地面上。
　　眼疾手快的陈立和叶孟文，随即拉起荣强，便埋头向防空洞外面跑去。
　　冲出防空洞之后，并没有出现最糟糕的崩塌情况，看来第三帝国的工程质量还可以。
　　［走，此地不宜久留。］
　　三人的身影消失在夜幕之中。

第二百三十一章 贝格霍夫
　　陈立三人离开之后。
　　防空洞渐渐恢复了平静，由于山体的阻挡，压发地雷的爆炸并没有传出多远。
　　不过不少回巢的蝙蝠却遭了殃，被残留在防空洞里面的梭曼毒气毒杀了一大片。
　　除了埋设压发地雷的通道塌了，剩下的区域并没有出现大规模崩塌情况。
　　在夜幕之中，山林之间，陈立三人狂奔了三公里左右，才慢慢减速下来。
　　有些内伤的荣强一边走一边快速拿出压缩饼干和高能饮料，然后狼吞虎咽起来。
　　通过这些压缩饼干和高能饮料的补充，迅速的推动细胞机器人修复身体内伤。
　　跑了大半夜，在接近凌晨三点钟左右，三人已经离那个防空洞将近三十多公里，不远处出现了一个小镇。
　　［原地休整。］陈立吩咐道。
　　［收到。］
　　荣强和叶孟文气喘吁吁地停下来，他们现在不能进入小镇。
　　因为梭曼会渗透残留在衣服和背包上面，一旦他们进入密闭房间这里，这些梭曼毒素会撒播在房间里面，只要普通人吸入一点点，便可能在几分钟之内毙命。
　　搞出人命绝对是在自找麻烦，因此他们必须让身上残留的梭曼毒素，尽可能挥发了。
　　处理了这些梭曼毒气残留物之后，才可以进入城市之中。
　　在储存仓库门口把守的叶孟文身上毒素残留最少，天一亮他便向小镇过去，迅速购买了一些衣服和背包之后，便返回临时营地。
　　将衣服更换之后，那些残留着毒素的衣服背包，挖了一个坑就地掩埋起来。
　　三人这才入住了小镇一家旅馆。
　　洗了一个澡之后，陈立从背包里面取出那本牛皮纸书籍，还有三副卷起来的油画。
　　叶孟文看了看三副油画，竟然是蒙娜丽莎、拿破仑策马、向日葵，他们这些幽灵特工，自然了解各国文化习俗，油画作为西方绘画的主流，他自然了解不少。
　　生物计算机带来的加持，让他迅速鉴别出这三副油画的年份，显然这是真迹。
　　［孟文，在西洲网上找一找，网购三副仿制品回来。］
　　［队长是打算偷梁换柱?］
　　［邮寄地址就在维也纳的希尔顿酒店。］
　　［没问题。］
　　叶孟文忙碌着订酒店和油画仿制品，陈立则继续看着那本牛皮纸书籍，这书籍是一本德意志神话故事——《尼伯龙人》。
　　一目十行的扫入一页页内容，这些内容迅速在陈立大脑中建立起一个脉络体型。
　　这是一本1895年手工制作的书籍，不过除了原文之外，还有一部分后来添上的内容。
　　比如6页书签、173处注解、64处修改、以及被撕去的最后一页。
　　看着扉页上古曼•冯•布劳恩这个名字，陈立顿时眯起了眼睛，特别是布劳恩和冯这两个单词的含义。
　　冯在第三帝国时期，是一个军官喜欢使用加在名字中的单词。
　　而布劳恩应该是这名军官原来的姓，不过这个姓可不是那么简单的，因为小胡子阁下的妻子就叫爱娃•布劳恩。
　　显然这个古曼•冯•布劳恩和小胡子的关系不一般。
　　加上这本《尼伯龙人》的手写本，陈立怀疑这个古曼•冯•布劳恩极有可能知道尼伯龙之心的下落，甚至这个家伙就是负责隐藏尼伯龙之心的人。
　　不过那被撕去的最后一页，或许是非常关键的一页，在网上搜索了尼伯龙人这部神话传说的全部内容，和手上这一本一对比。
　　如果除去那些被修改之后的内容，两者大致一样，而手上的最后第二页，确实就是结尾的终章。
　　嗯?不对，陈立发现这个终章，少了两个单词。
　　一番对比之后，他找出了那两个单词——挚爱、房屋。
　　什么意思?挚爱的房屋?
　　一番仔细思考之后，他再看了一眼古曼•冯•布劳恩这个名字，豁然感到脉络清晰起来。
　　挚爱应该指爱娃•布劳恩，房屋则是指爱娃•布劳恩常年居住的那栋别墅——巴伐利亚的贝格霍夫。
　　当然现在贝格霍夫已经改名国家历史纪念馆，具体位置就在陈立三人第一次过去的贝希特斯加登国家公园里面，之前三人还路过一次。
　　有什么东西或者线索，藏在贝格霍夫别墅里面。
　　在小镇休息了一天时间，第二天三人离开小镇，徒步走了几公里，又变回了之前的相貌，然后搭了顺风车返回兰兰德克城。
　　紧接着在兰得克城坐列车，前往德意志联邦的巴伐利亚州—罗森海姆，辗转了两天时间，再一次来到了贝希特斯加登城里面。
　　不过那个纪念馆是在贝希特斯加登国家公园的一座山上，租了一辆大众汽车，便向纪念馆那边过去。
　　纪念馆在德奥边境上，陈立站在别墅平台上，可以眺望不远处的奥地利萨尔茨堡。
　　［队长，没有发现异常。］叶孟文通过脑波通信汇报道。
　　陈立转过身看着正在给游客见解纪念馆物品和历史的馆长，还有那一个房屋保养员，顿时嘴角微微上扬起来。
　　“古曼先生！可以参观一下地下防空设施吗?”陈立微笑着问道。
　　奥林•古曼一愣，随即一副抱歉的神情回道：“先生，地下防空洞最近在维修，暂时还没有到开放时间，不如我给你介绍一下其他东西。”
　　“那就劳烦了。”
　　陈立却看出了对方那一丝不自然。
　　傍晚，纪念馆只剩下员工和陈立三人。
　　“布鲁斯先生，我们快闭馆了。”奥林•古曼提醒道。
　　站在别墅平台，看着夕阳西下的贝希特斯加登国家公园，陈立转过头向这个一丝不苟的日耳曼老头轻声说道：
　　“古曼•冯•布劳恩。”
　　什么！老头顿时脸色大变，差点站不稳，隐藏了62年的秘密被人一语道破，他怎么能不大惊失色。
　　“你是谁?G?CIA?KBL?”奥森•古曼阴沉地问道。
　　陈立摇了摇头，笑着回道：“我们是幽灵，曾经笼罩在西洲的幽灵。”
　　“幽灵?你们想干什么?”奥林•古曼当然知道这个单词背后的含义，那个曾经笼罩在西洲的红色幽灵，难道又回来了?
　　“当然是你父亲留下来的东西。”陈立笑眯眯的说道。
　　俩人静静地对视着，在夕阳余晖下，气氛沉默又凝重。
　　“我不会说的。”
　　“古曼先生既然知道G，就应该知道他们的威胁。”
　　“你们难道不一样?”奥林•古曼嘲讽道。
　　“至少我们不会要了你们日耳曼人的命。”陈立提醒道。
　　奥林•古曼眼神一凝，从他父亲那里，他知道了不少秘密，加上这些年G的一些动作，他内心挣扎起来。
　　“如果你愿意看着自己的种族灭亡，那就当我没有说过。”
　　陈立说完便转身准备离开。

第二百三十二章 人类联盟
　　“慢着！”
　　陈立停了下来。
　　奥林•古曼缓缓问道：“我该如何相信你们。”
　　“有房间吗?”
　　“跟我来。”
　　俩人一前一后向纪念馆的地下防空洞而去，在路过客厅时，奥林•古曼向那个房屋保养员吩咐道：“费尔德，去准备一下晚餐，这三位先生今晚在这里吃饭。”
　　“好的，奥林先生。”
　　进入地下防空洞里面，顺着老式铁质楼梯下去，打开其中一个小会议室的铁门。
　　奥林•古曼拉一下一侧的小绳子，古老的明黄灯泡亮了起来，墙壁上还悬挂着第三帝国的地图，东侧是一排排书架，在西侧还有一面万字军旗。
　　“这是元首当年的办公室。”奥林•古曼是似乎在缅怀着什么。
　　拉开椅子坐下的陈立，不置可否地说道：“如果你下定决心，我有办法让你相信。”
　　“G的强大不是你们可以想象的。”奥林•古曼平静地提醒道。
　　陈立同样平静的回道：“幽灵的强大，也不能你们可以想象的。”
　　“那你打算如何让我相信你们?”
　　陈立一把抓起奥林•古曼的左手，大惊失色的奥林•古曼想挣脱，却发现对方的手掌如同钢筋一样牢固。
　　“你想做什么?”
　　“让你相信我们的力量。”
　　突然奥林•古曼感到身体不受控制起来。
　　发动了次声波干扰的陈立，迅速从大拇指生出一道骨刺，直刺入奥林•古曼的静脉之中，随即一股透明液体，被注入对方身体之中。
　　事实上，生物计算机的细胞芯片是可以在人体内部自行生产的，不过这个功能属于限制性功能，需要幽冥府的特别授权，才可以启动自我复制功能。
　　现在陈立向奥林•古曼体内注射的半透明液体，就是生物计算机的细胞芯片溶液。
　　十分钟之后。
　　陈立松开了对方的手，也解除了次声波干扰。
　　“呼……”胸膛起伏不定的奥林•古曼，脸色难看地怒问：“混蛋，你给我注射了什么东西?吐真剂?”
　　“一个好东西。”
　　正想破口大骂的奥林•古曼，突然感到不对劲，他大脑响起了一个声音。
　　［检测完毕，符合新人类章程，准备启动女娲内核……］
　　什么东西?奥林•古曼还没有反应过来，就被生物计算机拉入女娲内核的虚拟世界之中，进入了新手教程。
　　半个小时之后，奥林•古曼震惊地睁开眼睛，有些难以置信地问道：“你们竟然有这种技术?”
　　“古曼先生，现在可以相信我们了吗?”陈立笑着问道。
　　奥林•古曼直接苦笑起来，他确实是相信了陈立，但是这个相信的代价太大了，是一条只上不下的贼船。
　　不仅仅他秘密藏不住了，连生命也不在自己手上了，生物计算机就是这么霸道。
　　“你们真的愿意拯救人类?”奥林•古曼严肃地盯着陈立问道。
　　“当然，你认为我们可以向蜥蜴人投降?”
　　奥林•古曼当然知道两者矛盾不可调和，蓝星上不同国家和民族都矛盾重重，更何况是两个不同的种族。
　　加入新人类，他们还可以保留人类的基因，如果加入蜥蜴人那一边，则要改变本身基因，而且蜥蜴人同不同意吸纳他们，这是一个致命问题。
　　上了贼船的奥林•古曼只能选择相信，将本身一些秘密说出来。
　　当年第三帝国战败之后，尽管被三巨头进行清洗和清算，但是还是有一部分残余势力转入地下。
　　这些人又分成了三个大派系，分别是盘踞在西洲的普鲁士派、被米国吸纳过去的新德意志派、逃亡到南美洲的第四帝国派。
　　其中新德意志派已经完全变质了，或者说他们被G收编了；而第四帝国派则随着新世纪的到了，青黄不接起来；最后就是四分五裂的普鲁士派。
　　普鲁士派分成了联邦普鲁士、奥地利普鲁士、帝国普鲁士、社会普鲁士四个分支。
　　奥林•古曼就是帝国普鲁士这一支的领袖，他们是最传统和正统的普鲁士派，不过也是被其他三派不喜欢的普鲁士。
　　帝国普鲁士的正式成员有347名，还有上千的准成员或者外围成员，他们都是第三帝国军官和容克贵族的后代。
　　不过奥林•古曼虽然是领袖，但是帝国普鲁士内部是一种类似家族世代联盟的状态，并不能完全指挥其他成员，他可以调动的人员不到一百人。
　　而且奥林•古曼也不太信任这些人，因为G组织这些年对于普鲁士派的渗透非常严重，他身上那个秘密，都是一代代口口相传的，就是为了避免被其他人知道。
　　听完了奥林•古曼的描述，陈立没有想到还有这种意外收获，作为在西洲盘踞了几十年的帝国普鲁士派，他们很多事情比幽灵更加方便和了解。
　　而陈立也有选择的将一部分G组织情报透露给奥林•古曼。
　　“G组织要清除人类?”
　　陈立点了点头：“这是毋庸置疑的，而且对方近段时间的动作越来越大，很多事情已经非常明显了。”
　　“你们打算如何对抗G?”奥林•古曼迟疑地问道。
　　“我们需要全民完成生物计算机植入之后，才可能会G撕破脸皮，所你尽可能整合内部吧！”
　　奥林•古曼点了点头，不用陈立提醒，他也打算这样做。
　　通过植入生物计算机，将那些渗透进来的G组织成员清除出去，整合帝国普鲁士和其他三个普鲁士，然后准备和G组织决一死战。
　　生物计算机的出现，让奥林•古曼信心大增起来，植入了生物计算机之后，是敌是友一下就清楚了。
　　一个可以相互信任的内部，和一个相互提防的内部，那是两种完全不同的状态。
　　说到最后，陈立站起来伸出手说道：“欢迎加入人类联盟，奥林•古曼同志。”
　　听到这个单词，奥林•古曼仿佛回到了那个时代一样，他同样伸出握住陈立的手：“这是我的荣幸，布鲁斯同志。”
　　他们现在的共同信念便是对抗G组织，当有了共同目标之后，加上生物计算机的存在，人类联盟的扩大已经势不可挡起来。
　　包括东瀛的三岛、南高丽的尹斗志、墨西的萨卡•胡安等人，这些人都陆陆续续接受了生物计算机的植入。
　　人类联盟的暗潮正在席卷整个世界。
　　奥林•古曼和陈立完成一些交换意见之后。
　　第二天双方兵分两路，奥林•古曼开始整合帝国普鲁士内部；而陈立三人则马不停蹄的前往德奥边境的布劳瑙。
　　因为尼伯龙之心就被隐藏在布劳瑙的一座教堂里面。

第二百三十三章 瞒天过海
　　8月20日。
　　以游客身份出现的陈立三人，通过了德奥边境的多瑙河支流因河。
　　由于都是西洲联盟成员国，有德意志联邦的旅游签证，便可以畅游西洲联盟内部各个地区。
　　布劳瑙小城，如果不是那位小胡子阁下的在这里出生，估计除了本地人，谁都不会注意到这个边境小城。
　　这里就是一个普普通通的西洲小城，人口几千人，森林、教堂、雕像、花草是主题，当然还有非常可怕的蚊子。
　　有了奥林•古曼提供的信息，陈立三人直奔向目的地，位于布劳瑙西郊的圣•海廷斯教堂。
　　整个布劳瑙小城一共有三座教堂，这些教堂的人流量都不少，其中圣•海廷斯教堂是当地最大的教堂，而且尼伯龙之心就在一个铜像的手上拿着。
　　只能说古曼•冯•布劳恩这个家伙深谙人性，将尼伯龙之心直接摆在明显的教堂上，G组织也没有想到，自己一直在寻找的东西，就放在这么明显的地方。
　　陈立踏入教堂，此时两个神父正在一脸庄严地祷告着，大厅里面还有二十多位当地民众坐在长椅上，静静地聆听。
　　在大厅的圣母像左手侧，有三座并列的铜像，其中第二座铜像是一个手托铜球的天使铜像。
　　铜球大约有足球大小，上面雕刻着一行德文：Gott ist mit dir（神与你同在）。
　　大庭广众陈立等人当然不可能取走这个铜球。
　　在教堂中听了一会神父的祷告，又给教堂捐款了100西元之后，三人离开了教堂。
　　找了一家旅馆暂住下来，然后乔装打扮加变换相貌之后的叶孟文，来到布劳瑙一家古董工艺品店铺——［古曼工艺品］。
　　推开大门，傍晚的工艺品店里面冷冷清清，一个四十多岁的中年日耳曼人，正在雕刻一座普罗米修斯的木像。
　　他诧异地抬起头来：“晚上好，先生。”
　　叶孟文微笑着说道：“晚上好，古曼先生。”
　　“有什么需要吗?”凯恩•古曼放下刻刀问道。
　　“我可以参观一下吗?”
　　“没问题。”
　　叶孟文在一排排陈列架走过，直到那个放在角落里的铜球出现他眼中，将铜球拿起来，擦了擦上面的尘埃。
　　和教堂那个雕像上的铜球一模一样。
　　“古曼先生，这个铜球看起来有一一段历史，可以卖给我吗?”提着铜球的叶孟文问道。
　　正在雕刻木像的凯恩•古曼一愣，顿时瞳孔微一缩，他一边将雕刻刀放下，一边走向柜台。
　　“神与你同在。”他微笑着说道，但是右手却摸入了柜台抽屉，死死地捏着一把手枪。
　　“神或许是人。”叶孟文说完，便将铜球放柜台上。
　　手心冒汗的凯恩•古曼放下了手枪，暗自松了一口气，然后平静地说道：“194.5元。”
　　叶孟文直接掏出194.5西元，又给了4.3帝国马克，这是第三帝国发行的纸币。
　　“成交。”
　　凯恩•古曼手脚麻利的将铜球包起来递给叶孟文。
　　“谢谢，再见。”
　　“再见。”
　　看着渐行渐远的叶孟文，凯恩•古曼彻底松了一口气，自从在父亲手上继承了这家店铺和那颗铜球，他一直生活在提心吊胆之中。
　　现在终于把这个麻烦送了出去，连忙关了店铺，今天晚上准备好好的庆祝一下。
　　……
　　夜深人静。
　　一片肃静的教堂大厅里面，除了昏暗的灯光之外，便是庄严肃穆的神像。
　　突然一道身影，静悄悄地出现在托球天使面前。
　　叶孟文将天使铜像手上的铜球拧下来，又将从手工艺店买来的铜球拧上去。
　　便带着这个铜球离开了教堂，没有人知道铜球已经被掉包了，更没有人知道铜球内部藏着第三帝国的秘宝尼伯龙之心。
　　回到旅馆之后，陈立看着桌子上的铜球，开始思考如何将尼伯龙之心运出西洲联盟，毕竟在港口或者机场、火车站的出入境处，可是有扫描和检查的。
　　一旦被检查出来，那事情就麻烦了，他们必须选择一个安全又隐蔽的方法，确保瞒过西洲联盟和G组织。
　　该如何运出去?
　　突然陈立想到一件事，或许这件事可以帮助到自己。
　　连忙通过虚拟网络联系黄明哲。
　　……
　　两天之后。
　　奥地利联邦首都——维也纳。
　　伊琳娜和两个属下，行走在城堡街上，突然她停下了脚步，看了一眼街边的一家工艺品店［鲁道夫的古董店］。
　　“进去看看。”
　　说完她便走入店中，两个属下连忙跟上去，伊琳娜一番闲逛之后，便看中了那颗在角落里的铜球。
　　“客人，您真是好眼光，这是非常有纪念价值的铜球……”老板是一个中年大胡子，正滔滔不绝的推销着铜球。
　　伊琳娜冷淡地问道：“多少钱?”
　　“只要150，不，140就可以。”老板搓了搓手说道。
　　伊琳娜给了一个眼神属下，属下顿时会意，从身上掏出140西元递过去。
　　老板连忙开了发票，又手脚麻利将铜球包装好。
　　离开了店铺之后，其中一个属下忍不住问道：“伊琳娜女士，这个铜球有什么奇特吗?”
　　“你不觉得，上面那一句神与你同在非常好吗?”伊琳娜冷淡地说完之后，便接着问道：“飞机准备好了没有?”
　　“已经准备好了，两个小时左右可以出发。”
　　“嗯。”
　　就这样，铜球被伊琳娜带上了自己的私人飞机，飞向华国鹏城方向。
　　至于她为什么前往华国，明面上是做生意，伊琳娜名下的伊丽莎白集团，和思维社存在业务往来。
　　比如不少思维社产品进入英联邦成员国里面，都是伊丽莎白集团在代理或者牵线搭桥。
　　所以她每年都会前往华国4～6次，随便完成G组织的情报“窃取”任务。
　　由于她是西洲神域的仆神，在西洲境内自然可以畅通无阻，铜球便这样在G组织的眼皮底下，亲自送到华国手上。
　　……
　　伪装成为工艺品店老板的叶孟文，将店铺内部的监控摄像头记录删除，又从昏迷在床铺上老板头上，将脑波眼镜取下。
　　那一段编织好的记忆，正无缝衔接地插入老板记忆之中，铜球的来历和卖出过程都没有丝毫破绽。
　　完成这一切的叶孟文又变回自己，和在希尔顿酒店的陈立、荣强汇合。
　　而陈立也将三副仿制品油画通过偷梁换柱，将真品换了上去，然后邮寄回华国。
　　由于发票和购物记录在，维也纳海关也没有留意三副油画仿制品的事情，油画顺利上了飞机。
　　看着一切顺利的任务，陈立三人迫不及待购买了机票返回国内。
　　随着陈立三人登上前往鹏城的飞机，这一次西洲之旅圆满的划上了句号。

第二百三十四章 能量虹吸
　　宝安机场的跑道上，一架庞巴迪—环球7500平稳着陆在跑道上，那流畅的机身，让不少人为之侧目。
　　不过宝安机场的工作人员早就见怪不怪了，这架庞巴迪—环球7500，这几年经常在宝安机场或者天河机场降落。
　　在机场塔台的指挥下，这架私人飞机停泊到专门的区域之中。
　　私人飞机被移动梯车贴上之后，机舱门缓缓打开，穿着黑色长裙戴着纱帽的伊琳娜，带着两名属下走下了飞机。
　　尽管是私人飞机，但是该走的流程还是要走，三名机场检查员登上飞机，迅速地排查着。
　　伊琳娜瞄了一眼，便带着属下走向安检口方向。
　　……
　　私人飞机的机组人员正无所事事的闲聊着，而他们不知道，飞机的内部监控系统已经被幽灵入侵。
　　在机舱的物品仓储舱里面，一名推动着检测设备的检查员，看了一眼被随意放在袋子里面的铜球。
　　他打开袋子将铜球取出，又从自己的检测设备箱里面，将一颗一模一样的铜球放回去袋子。
　　那颗铜球便被再一次掉包，真正铜球迅速被幽灵转移到安全区域保管起来。
　　而那些机组人员却一无所知，在自己眼皮底下，那颗铜球被人偷天换日了。
　　……
　　同一天，陈立三人的飞机也着陆在宝安机场，陈立连忙赶回去幽灵的驻地，随便将这一次的任务报告送上去。
　　还是鹏城郊区那个维修厂基地，金鹏接待了陈立。
　　“东西呢?”
　　金鹏连忙回道：“已经安全转移到基地里面。”
　　“带我过去，另外研究员准备好了没有?”
　　金鹏一边带路，一边回道：“研究员已经到位。”
　　一行人进入基地的临时实验室里面，尽管是临时实验室，实际上幽灵的每一个基地，防护级别都是非常高的末日级。
　　穿上防护服之后，陈立和金鹏俩人进入实验室里面。
　　此时实验室里面已经有16名研究员在忙碌着，铜球还没有被切开，而是放入微型谛听探测器的探测室内，进行着详细地扫描建模。
　　陈立看了看电脑屏幕，上面正显示着铜球的三维立体剖析图，果然在铜球内部有一个拳头大小是正方体。
　　“蔡研究员，分析情况如何?”金鹏问道。
　　穿着防护服看不清面容的蔡研究员，抬起头说道：“铜球表面成分就是普通的青铜合金，但是内部立方体，却是一些全新的化合物。”
　　接过报告的陈立，翻了翻上面的内容。
　　立方体表面那一层合金，是纳米级硅钨锂合金；而芯体则成分非常复杂，根据模拟计算的结果，有点像一台生物计算机。
　　由于担心尼伯龙之心有什么问题，研究员们采用了远程操控，用激光切割，一点点切开铜球。
　　半个小时之后，铜球已经被削开，露出立方体，也就是G组织一直在寻找的尼伯龙之心。
　　立方体四面是银灰色合金，上面还有一些非常细小的纹路和符文；另外两面则是半透明的灰色晶体。
　　陈立看着那两面半透明的灰色晶体，诧异地说道：“奇怪?不是绿色晶体吗?”
　　“咦?”蔡研究员惊讶了一下。
　　“怎么了?”金鹏连忙问道。
　　蔡研究员指着实时监测系统解释道：“立方体内部正在变化。”
　　只见谛听探测器探测结果显示，灰色芯体正在产生激烈的原子和分子运动。
　　而且那半透明的灰色晶体，正在慢慢向绿色转变之中，随着时间推移，晶体的颜色越来越绿。
　　立方体本身温度由之前的24.52摄氏度，上升到33.67摄氏度；另外还有明显的生物电流产生。
　　蔡研究员这一次惊讶地说道：“立方体竟然在吸收周围空气的热量。”
　　尽管实验室有独立的空气恒温调节器，但是此时之前26摄氏度的空气温度，此时已经变成了15.64摄氏度。
　　实验室空气恒温器不得不制热来弥补热量损失，看着监测数据，尼伯龙之心依旧像无底洞一样贪婪地吸收着周围的热量。
　　原来如此，怪不得在一些只言片语的描述之中，尼伯龙之心有冰冻之心的别称，陈立捏着下巴思考着。
　　随着时间一分一秒过去，实验室进一步对尼伯龙之心进行了全面的分析，很多特性都被研究员们探索出来。
　　更加神奇的是，用脑波感应器可以在尼伯龙之心上读出一些数据。
　　目前实验室的超算，正在全力破解这些数据，显然尼伯龙之心确实有可能是一台外星生物计算机。
　　不过对于尼伯龙之心上面可能存在的量子通信，一众研究员还暂时没有分析出头绪来。
　　首席研究员蔡德风拿着手上的分析报告，兴奋地说道：“好神奇的能量吸收系统，这是一种类似于温差发电的系统，不过比起一般的温差发电更加强大。”
　　其他几个研究员也是一脸狂热起来，这个吸能系统显然有些黑科技。
　　一般而言，温差发电系统的能量就是将高温区向低温区流动，然后两边到达热平衡之后，温差发电系统便不再发电。
　　但是尼伯龙之心的吸能系统，却可以连低温区的能量，也一起吸走一部分，蔡德风将这个系统命名为“能量虹吸系统”。
　　能量虹吸系统的命名，可以恰到好处的形容这个系统的现象，如同虹吸管可以将低处的水吸上高处一样。
　　不过具体这个尼伯龙之心内的能量虹吸系统，是采用了什么原理，还有待进一步研究。
　　“热量转换效率是多少?”陈立问了一个关键性问题。
　　蔡德风呼吸急促地回道：“87%左右，已经非常高了，我们的温差发电系统，热电转换效率目前最高只有56.7%左右。”
　　“竟然提升了30%的效率，如果可以逆向工程出来，我们的核聚变反应炉可以再提高热利用率。”陈立惊讶地说道。
　　“我建议调集更多研究员过来，组成专门的逆向工程实验室。”蔡德风提议道。
　　陈立点了点头，反正现在国内的研究员快泛滥成灾了，新人类数量急剧攀升，带来了数量庞大的高质量研究员、工程师、科学家。
　　华国的整体科技正在狂飙突进之中，每一天都有无数成果诞生。
　　比如之前几百人的生物计算机实验室，现在已经有几千研究员；还有航天领域、核聚变领域等，在数量庞大的科研人员支持下，想不发展都困难。
　　通过幽灵的内部网络，和真理城方面完成了秘密接洽，迅速立项了能量虹吸实验室、量子通信实验室、立方体数据分析实验室。
　　又和思维材料集团合作，准备逆向工程尼伯龙之心的材料。

第二百三十五章 无奈的伊琳娜
　　岭南汕美。
　　思维社总部。
　　伊琳娜正和陈文娜商讨着一些事情，俩人这几年也算熟悉，不过陈文娜不知道伊琳娜和黄明哲背后的复杂关系。
　　作为身份非常敏感的黄明哲，自然不会在明面上去见伊琳娜。
　　这一次她过来，除了押送尼伯龙之心，还有一件事也要解决。
　　那就是植入生物计算机的事情，植入生物计算机自然比心理催眠效果好，问题是一旦植入生物计算机，黄明哲之前催眠伊琳娜的事情，必然被伊琳娜知道。
　　因为生物计算机可以增强宿主的大脑反应，又会辅助她大脑工作，而心理催眠效果会被生物计算机解除。
　　但是不给伊琳娜植入生物计算机，则不能完全信任对方，比如这一次押送尼伯龙之心，幽灵可是冒了一定风险。
　　夜深人静。
　　在巴黎半岛酒店之中，一名服务员进入伊琳娜的房间之后，一个乔装打扮之后身影离开了房间。
　　两名属下则在一旁客房，并没有察觉到察觉到什么。
　　酒店地下车库，一辆等候多时的电动汽车，接上伊琳娜，便直接沿着汕美大道向北而去。
　　一处在乡村里面的小别墅，电动汽车直接进入别墅车库，随即车库变成升降机，将电动汽车一起带入地下。
　　伊琳娜一下车，便看到了不远处的黄明哲，她有些激动地走过来。
　　“你最近还好吗?”
　　黄明哲笑着拉起她的手：“一切顺利。”
　　不过黄明哲此时心里面也没有底，一旦伊琳娜知道自己欺骗了她，不知道会怎样。
　　拉着伊琳娜进入了实验室内部，黄明哲亲自给她注射了生物计算机的细胞芯片溶液。
　　看着病床上，陷入了沉睡之中伊琳娜，黄明哲略微头疼的捏了捏太阳穴。
　　而此时女娲内核的虚拟世界里面，伊琳娜正在激活生物计算机，一完成了生物计算机的激活。
　　她便感到不对劲了，无数的记忆在大脑中翻滚着，特别是黄明哲伪造和心理暗示出来的记忆，和她本来的记忆发生了激烈冲突。
　　这……混蛋……
　　重新梳理了自己记忆之后，伊琳娜终于发现了黄明哲的鬼把戏，原来自己一直被对方玩弄于股掌之中。
　　正在沉睡中的伊琳娜突然怒目圆睁，整个人弹了起来，鞭腿击向黄明哲。
　　不过早有防备的黄明哲轻松闪开了攻击。
　　伊琳娜一边死死地盯着他，一边包含怒气地问道：“告诉我，那不是真的！”
　　“虽然不想承认，但是那确实是真的。”黄明哲摊摊手回道。
　　“法克鱿……”
　　不过刚刚注射生物计算机的伊琳娜，显然不是黄明哲的对手，要不是他手下留情，伊琳娜绝对要躺下去。
　　俩人你来我往的在实验室里面打斗着。
　　半个小时之后。
　　“呼呼……”伊琳娜气喘吁吁地支撑着膝盖，尽管随着打斗的进行，她越来越熟练生物计算机，但是身体的能量却极速消耗着。
　　突然一瓶营养液出现在她眼前。
　　抬起头来的伊琳娜，有些冷漠地抓过那瓶营养液，咕噜咕噜的一饮而尽。
　　直接坐在冰冷的地板上，伊琳娜眼眶发红着，有些竭斯底里地问道：“为什么不欺骗我一辈子?”
　　“欺骗你是为了拯救人类，解除心理暗示，是为了拯救你。”黄明哲平静地说道。
　　“拯救我?”
　　“因为G正在完善神血药剂，准备将一部分成员转变成为蜥蜴人，从俘获的五名生化改造人身上看，神血药剂的成功率不会超过10%。”
　　伊琳娜顿时沉默下来，她显然对于这件事有一些听闻，知道G的冶神所正在研发神血药剂。
　　突然她缠了上来，将黄明哲扑倒在地，恶狠狠地说道：“我要你做我真正的男人。”
　　黄明哲心里面苦笑起来，不过看着眼神坚定的伊琳娜，如果不满足她，估计她不会善罢甘休。
　　连忙通过脑波感应，屏蔽了实验室内部的监控系统，又让几个幽灵离开实验室周围。
　　第二天，中午十二点左右。
　　黄明哲不由的头疼起来。
　　而他一动，伊琳娜也跟着醒过来。
　　这个时候传来一阵阵敲门声，黄明哲连忙起身，打开一条门缝。
　　门口外面是一脸憋笑的张士和，黄明哲脸皮厚一边接过衣服，一边心理暗示自己这是为国捐躯了。
　　俩人都沉默着穿上衣服。
　　穿好了衣服的伊琳娜，突然开口说道：“你放心，我不会要求你和我结婚的，也不会在她面前暴露我们的关系。”
　　黄明哲当然知道自己不可能给对方什么承诺，他的身份注定了很多事情身不由己，只能当一回渣男了。
　　“午餐准备好了，我们吃饭去吧！”
　　一出了实验室，她顿时就变回了女强人的样子，加上西方人对于这种事情的观念不同于国内。
　　午餐是比较汕美特色的菜粿、鳗鱼子炒粿条、客家咸鸡、苦瓜肉酿和青花鱼咸菜苦瓜汤。
　　俩人大吃大喝着，最新版本的生物计算机，已经包含了吸收细胞机器人和高储能细胞。
　　对于食物的消化利用率差不多提高到88%左右，俩人吃下了普通人三倍左右的食物。
　　饱餐一顿后，伊琳娜擦了擦嘴角，然后开口问道：“你打算怎么做。”
　　黄明哲想了想说道：“你先将一部分属下转变成为新人类，逐步蚕食大不列颠圣堂，进而控制西洲神域。”
　　听了黄明哲的建议，伊琳娜点了点头，生物计算机的存在，让她可以迅速把控住大不列颠圣堂。
　　至于那些死忠于G组织的家伙，就让他们彻底消失好了，到时候可以直接让自己的部下变形伪装。
　　只要控制住大不列颠圣堂，加上背后的幽灵在，她可以和G组织在西洲联盟抗衡甚至反杀。
　　毕竟西洲神域在G组织之中，是成分最复杂的一个神域，西洲皇室和贵族的势力依旧不小，要不是忌惮G组织的力量，他们早就不安份了。
　　在汕美停留了三天时间，期间伊琳娜两个属下也被成功植入生物计算机，成为了人类联盟的一员。
　　一旦植入生物计算机，就意味着他们无法泄密和背叛，女娲内核的限定程序，已经注定他们无法摆脱控制。
　　伊琳娜获得了人类联盟—大不列颠分部负责人的身份，开始主导在大不列颠联邦境内的秘密活动。

第二百三十六章 微型化
　　2016年8月29日。
　　汕美的莲花山火（核）电站一旁，核聚变研究所对于可控核聚变反应炉微型化研发工作，正式进入最后阶段。
　　黄明哲、董宽、魏风等人都在忙碌着这个微型化工作。
　　可控核聚变反应炉的微型化，并不是单纯将之前的金乌一型、金乌二型同比例缩小就可以。
　　因为微型化意味着同样的材料，性能在迅速下降，但是核聚变反应的温度和释放能量的密度，并没有减少。
　　这种情况下，必然不能使用之前的材料，只能等待新材料的研发，获得合适的新材料，才可能完成可控核聚变的微型化。
　　之前黄明哲已经完成了核聚变反应炉微型化的设计工作，但是一直没有研发出适合的材料。
　　最近随着大量新人类的增加，思维材料研究所的科研人员数量大幅度增加，这又促进了科研力量的提升。
　　在上一个月思维材料研究所完成了所有材料的研发，因此可控核聚变反应炉微型化——金乌四型的研发工作，便进入最后的研发阶段。
　　实验室里面。
　　一台和中型电冰箱差不多大小的设备，正静静地陈列在实验室中间，这就是金乌四型可控核聚变反应炉。
　　高度为2.1米，长度为1.1米，宽度为0.95米，重量为644千克。
　　考虑到金乌四型用移动式工具的可能性比较大，比如用于大型卫星、战车、小型船只、临时营地、小型地下基地、应急供电车等等。
　　因此金乌四型的整体设计风格是一体化，整体只有核燃料罐口、反应废料罐口、调压式输电口。
　　自动机器人将一罐［DD（核燃料）］的核燃料罐插入核燃料口中，核燃料罐样子比一般的喷雾杀虫剂瓶大一圈，里面储备着5千克重氢核燃料。
　　董宽拿起对讲机吩咐道：“启动反应炉，第一次试运行开始。”
　　“收到。”
　　研究员拿起遥控器，按下核反应启动键。
　　一阵轻微的嗡鸣之后，代表着反应炉核聚变自持完成的绿灯亮起。
　　然后一台自动机器人将一条电缆接入调压输电口中，研究员调好电压，按下了输电开关之后。
　　黄明哲便看到了检测设备反馈回来的数据，最大功率维持在［25.3千瓦时/秒］的水平上。
　　相当于年发电量在8亿千瓦时。
　　目前可控核聚变的核燃料，1千克可以产生15亿千瓦时能量左右，整体能量转化为电能的转化效率为68%左右。
　　意味着5千克核燃料可以自持6年时间。
　　但是实际上不止，因为核聚变反应会产生超重氢和氦三，金乌四型会自己将这些超重氢和氦三重新注入核聚变反应之中，这样就会变相提升核聚变反应炉自持时间。
　　估计5千克核燃料可以让金乌四型自持7年时间，这是一年三百六十五天不停运转的时间。
　　而实际上核聚变反应炉不可能日夜不休的运行，一来核聚变反应炉可能过劳死，二来机器也不可能不停歇。
　　比如安装在凤凰伽马射线激光卫星上，总不能不断开启激光器。
　　另外金乌四型还设计了一个变种型号，专门为伽马射线激光器设计的，因为激光器需要短时间爆发。
　　因此金乌四型—B可以进行超频输电，瞬间将能量输出功率提升上百倍。
　　不过这样做的后果就是核燃料消耗量会极速上升，在超频功率下，5千克核燃料最多支撑25.5天左右。
　　考虑到外太空的情况，到时候可能加配一些额外的核燃料罐，以延长核燃料自持时间。
　　……
　　黄明哲看了看数据，一切都符合他的设计预期。
　　“看来我们完成了微型反应炉了。”董宽高兴地说道。
　　黄明哲想了想吩咐道：“可以多细分几个型号，比如根据各种需要，专门设计一些专业型号。”
　　“没问题，微型化有了原型机，咱们现在的科研力量与日俱增，改进工作很快可以完成。”董宽对此是信心满满。
　　一旁的魏风也没有太大担心，他现在正思考着其他事情，对于可控核聚变他已经不感兴趣了，或者说毫无征服感了。
　　第一次试运行进行了五个小时，期间进行了超频发电、变压输电、间歇发电等测试工作，一切都非常的顺利。
　　之后，黄明哲吩咐董宽继续完善金乌四号，并且组织科研力量，开发各种细分型号的金乌四型。
　　另一边，航天科工也在准备凤凰卫星和沉默卫星的发射计划。
　　……
　　上个月，长五—D完成了第六次发射任务，将最后四颗谛听卫星发射到蓝星1500公里轨道上。
　　自此谛听卫星系统实现了对于蓝星的全天候、无死角监控。
　　蓝星每时每刻的真实情况，都会在虚拟蓝星上同步显示出来，配合刚刚服役的女娲生物超算，幽冥府实现了对于蓝星全面监控。
　　9月1号，琼州文昌航天发射中心，又迎来了一次重量级发射任务。
　　长五—E的发射任务，航天科工这几个月可以说是痛并快乐着，一个月一次的长五—D发射，加上要设计建造长五—E这个月球运载火箭。
　　不过幸好大量新人类工程师和研究员加入，他们终于在八月底完成了长五—E的建造工作。
　　不过看着发射架上的长五—E，李国庆和陈耀也感到压力山大，毕竟时间太赶了。
　　“发射倒计时10……6……3……0，点火。”
　　听着广播，陈耀和李国庆看着一排排显示屏。
　　长五—E属于不可回收型运载火箭，自然携带的燃料也非常多，搭载着一颗改进型的8.6吨谛听探测器。
　　点火非常成功，长五—E在主发动机推动下，开始倾斜准备突破卡门线。
　　芯一级在近地轨道210公里处分离，尽管是不可回收型，但芯一级还是会回归大气层，最后坠毁在南太平洋的航天器墓场。
　　呼！陈耀松了一口气，突破了大气层之后，航天火箭最危险的阶段终于度过了。
　　接下来就是环绕蓝星轨道，进行变轨机动，不断向高轨道移动，最后借住蓝星的引力弹弓，进入月球轨道。
　　而进入引力弹弓阶段，就是这一次发射任务中第二危险阶段，这个过程必须非常精细，不能出一点点失误。
　　根据计划环绕蓝星机动，将耗时6天时间，然后进入引力弹弓阶段，在9月8日内侧凌晨两点钟左右，进入月球轨道。
　　看了看数据之后，陈耀、李国庆便准备返回航天科工的生产基地。
　　后续跟进工作，只能交给文昌航天中心把控，这大半年来他们已经发射运载火箭和卫星习惯了。
　　而国外对于一个月发射一次的华国航天速度，也快感到麻木了。

第二百三十七章 无形的对抗
　　尽管人类联盟在世界各地的支部正在快速发展，但是幽冥府对于这些支部的限制还是非常严格的。
　　比如新增成员二次审核、生物计算机权限限制、每个区域的新人类名额限制，这些都非常的严格。
　　加上现在他们活动也不敢太过于明目张胆，拥有细胞芯片二级母本复制权限的支部人员，一般不会超过三个。
　　每一个新成员只能由二级母本持有者，亲自进行第一次审核和植入，有问题的家伙，直接用生物计算机操纵着身体。
　　一般这些家伙下场不会太好，要么被顶替、要么被自杀或者失踪。
　　……
　　南柯梦界的网络安全中心城。
　　这里是幽冥府和G组织、其他势力战斗的前沿阵地，这是虚拟网络世界一诞生就设立的机构之一。
　　特别是黄明哲知道G组织拥有成熟的量子计算机技术之后，他亲自带领这个机构，一直和G组织的量子世界对抗。
　　从初代的4096位超数加密算法+量子密匙技术+人工智能。
　　到中期的百万位二代超数加密算法+量子密匙技术+人工智能。
　　再到目前正在使用的百亿位三代超数加密算法+量子密匙技术+人工智能+生物计算机。
　　本身超数加密算法就是黄明哲为了对抗量子计算机而研发的，而量子计算机也不是万能的，因为一切密码学都是基于数学而诞生的。
　　黄明哲不知道G组织具体用哪种量子算法，但是大范围还是可以估计出来的，因此他设立了专门的“超数加密算法”。
　　“超数加密算法”第一代由四个数学问题组成，每一个问题随机占据1024位密匙，加上这四个数学问题都是现代数学界没有破解的，又是量子计算不擅长的数学问题类型。
　　哪怕G组织拥有实现了百万量子比特级别的量子计算机，要破解初代“超数加密算法”的密匙，依旧要超过20年时间。
　　而且当年一开始的时候，网络安全中心城对于虚拟世界的密匙，可是每个星期更换一次，一般普通电子计算机网络的密匙，每三个月才更换一次。
　　正是这种严防死守，让G组织和其他势力一直没有攻破虚拟网络。
　　随着时间推移，网络安全中心城又在不断的更新换代网络安全技术。
　　目前正在使用的第三代“超数加密算法”，已经可以说是变态级别，一共由12个数学问题组成，每一个问题随机十几亿位密匙，一共超过一百二十亿位密匙。
　　加上其他量子加密技术、生物计算机技术、人工智能技术。
　　G组织从一开始的穷追猛打，到现在已经基本放弃网络入侵的想法了。
　　如果黄明哲一开始没有事先知道G组织拥有成熟的量子计算机，或许会被G组织阴到。
　　但是一个有提防的顶级大数学家，还是一个全能型的科学家，想针对性的设置一道防量子计算防火墙，还不是手到擒来。
　　不过G组织的量子世界无法入侵幽冥府的虚拟世界，幽冥府是虚拟世界同样也无法入侵量子世界。
　　两者是泾渭分明，老死不相往来。
　　现在的网络格局就是虚拟网络、新人类内网、因特网、量子世界四个并列，两明两暗的格局。
　　其中虚拟网络已经覆盖了全世界34%的地区，而因特网占据66%的地区。
　　而新人类内网，那是专门属于新人类的生物计算机网络，普通人是没有办法登录的。
　　而量子世界，则是G组织的内部网络，同样对于G组织之外的人和势力，也是不开放的区域。
　　……
　　视线回到9月1日发射的长五—E上面。
　　琼州文昌航天中心。
　　“报告，探测器已经进入引力弹弓阶段，各单位请注意。”
　　“收到，辅助发动机启动，准备矫正轨道。”
　　通过蓝星高轨通信中继卫星，地面的航天中心，精确地控制着谛听—25探测器，通过辅助发动机的点火推进，在矫正着飞行轨道。
　　蓝星的引力弹弓将谛听—25探测器甩向月球轨道。
　　这个过程需要精确计算好位置和时间，确保谛听—25探测器被月球引力捕获，从而被拉入月球轨道之中。
　　三个小时之后。
　　“报告，探测器已被月球引力捕获。”
　　“开始进行环月球轨道飞行，轨道修正之中。”
　　“目前轨道高度为月球6840～6950公里。”
　　与此同时，在距离蓝星40多万公里，距离月球6万5千公里处的轨道上，一颗通信中继卫星—鹊桥卫星，正在给谛听—25探测器指明前路。
　　鹊桥卫星是去年，航天局发射的一颗月球通信中继卫星，运行在拉格朗日L2点的轨道上。
　　这条轨道有个专门的名字：“晕轨道”，英文名字叫做Halo。这么复杂的轨道设计，其实也同样得益于拉格朗日在轨道动力学方面的突出贡献。
　　通过鹊桥卫星的通信中继，地面中心继续遥控着谛听—25探测器，向月球靠近着，谛听—25探测器的预定轨道是月球850～910公里处。
　　在紧张的轨道修正之中，时间不知不觉过去了五个多小时。
　　终于谛听—25探测器成功入轨，在月球850～910公里处的轨道上运行起来。
　　“启动探测器扫描。”
　　“收到。”
　　此时谛听—25探测器正在月球正面，一道道中微子流向月球扫射过去，然后又迅速反馈回来。
　　在月球正面，比如阿波罗登月区，的附近，出现了一片地下基地，另外还有不在少数的地下管道，布置在月球的地下。
　　航天指挥中心的虚拟月球，正在快速的建立着。
　　渐渐地谛听—25探测器，进入了月球背面轨道。
　　月球背面的探测结果更加让人吃惊，地下基地和地下管道和隧道数量，比起正面，规模更加庞大和密集。
　　突然，探测器反馈的数据出现一阵强烈的干扰，随即通信信号更是直接中断了。
　　看着这个结果，航天中心的负责人王复兴脸色难看起来。
　　接下来连鹊桥卫星也一起失联了。
　　半个多小时之后，NASA官网公布了一条动态——［由于一股不明宇宙射线流的袭击，导致月球附近7颗卫星受到影响……］
　　黄明哲和李爱国也亲自通过虚拟网络，到了航天中心指挥部。
　　放下报告，李爱国冷笑道：“真是狠，连自己的卫星也一起干掉。”
　　“估计是担心我们发现他们的秘密，直接先下手为强。”黄明哲一边说，一边看着已经探测出来虚拟月球模型。
　　月球虚拟模型上，正面已经被探测了36%左右的区域，而背面只探测不到17%面积。
　　不过G组织绝对没有想到，谛听探测器已经扒开了他们一部分秘密基地。

第二百三十八章 战略欺骗
　　尽管G组织利用高能射线流摧毁了谛听—25探测器，但是幽冥府已经可以确定，天堂就在月球上面。
　　显然G组织现在也是非常忌惮幽冥府，特别是南海演习之后，暴露出来伽马射线激光器。
　　对于难以阻挡的伽马射线激光器，G组织可能担心谛听探测器上面有伽马射线激光器，才动手摧毁了谛听探测器。
　　黄明哲放下报告，转过头向李爱国说道：“从探测器最后传回来的数据来看，天堂十有八九就在月球背面。”
　　“明哲，你有什么提议?”李爱国问道。
　　看着悬浮在半空中的虚拟月球，尽管只探测到一部分区域，但是那些地下基地和隧道是非常明显的人工产物。
　　黄明哲冷静地说道：“从目前的情况来看，G组织可能正在等待那个神血药剂的成功率提升。”
　　神血药剂的成功率，负责幽灵特勤局的李爱国当然了解，在综合了一系列情报之后，可以确定不会超过10%。
　　黄明哲继续说道：“现在我们给对方的压力肯定非常大，不排除他们狗急跳墙的可能，我们必须以最大的恶意来评估对方。”
　　“如果这样，我们必须尽快完成各项准备。”李爱国神色凝重地说道。
　　黄明哲眼神之中杀意渐浓起来：“加快各项计划的进度，或许决一死战的时刻就要到来了。”
　　“我也是这样想的。”
　　俩人都知道计划赶不上变化，现在这个情况已经越来越朝失控方向而去了。
　　如果再按部就班执行原定计划，可能被对方打得措手不及，现在他们要化被动为主动，不能让G组织牵着鼻子走。
　　随后黄明哲又咨询了弟子方歌，获得了目前新人类计划的进度。
　　目前国内的新人类已经突破一亿大关，具体数字是1.1369亿人左右。
　　国外新人类数量则是267.3692万人，其中驻外工作人员、合格侨民249.7608人；剩下的17万多就是人类联盟的限制型新人类。
　　随着新人类在国内总人口比例接近十分之一，很多计划已经快半公开化了。
　　幽冥府随即宣布进行“抗癌免疫细胞”注射的临床三期，将之前的30个公民医院注射点，提升到120个公民医院的规模。
　　将每天植入生物计算机的最大人数，提升到单日500万人。
　　预计将在264天之后，完成全民新人类化。
　　……
　　与此同时，沉默卫星系统、凤凰卫星系统进入发射部署阶段。
　　三大航天发射中心，文昌航天发射中心、西昌航天发射中心、酒泉航天发射中心，将进入全面运转阶段。
　　预计将在2016月10月1日～2017年10月1日之间，发射部署36颗沉默卫星、72颗凤凰卫星（面向蓝星36颗，面向月球和外层空间36颗）。
　　为了在一年之内完成108颗大型卫星的发射任务，航天科工集团已经接到了任务，将目前只有两枚大长五—D运载火箭，提升到六枚的规模。
　　这是在全力以赴爆发生产力，几乎是到了不计代价的地步。
　　要不是新人类都知道蜥蜴人的威胁，这些计划没有那么容易又那么快通过。
　　其实可以爆发出这么强的生产力，还得利于可控核聚变的应用。
　　目前大型可控核聚变反应炉的金乌一型，已经投产了15台，还有6台正在建造之中；中型可控核聚变反应炉的金乌二型后来居上，目前已经投产了43台，还有32台在建。
　　大型和中型一般都是发电站，是属于社会性电力，而小型微型核聚变反应炉，一般应用于独立电力（如船舶、地下基地、秘密工厂）。
　　因此在统计社会整体电力时，不计算小型、微型的发电量。
　　目前国内的核聚变社会年发电量为8.2万亿千瓦时，加上还在运行的水电站、核裂变发电站、火电站、风电场、太阳能电场、地热发电站的5.8万亿千瓦时。
　　整体社会年发电量为14亿千瓦时左右，事实上这个规模正在与日俱增，平均每个月会增加0.6～0.8万亿千瓦时的发电量规模。
　　明年社会整体年发电量将突破20万亿千瓦时大关。
　　而2015全球总发电量，在去除了华国那一部分是多少?大约是16.2万亿千瓦时左右。
　　也就是说在2016年底，华国年发电量规模将和世界其他国家合计总规模相当，然后从2017年开始超越世界。
　　庞大又廉价的电能，正在加速社会整体生产成本的飞速下降。
　　比如室内温室农业和立体农业，正在变得有利可图起来。
　　幸好幽冥府直接造假数据，又让国家电网的账面上亏损了两万多亿，在外界看来，这是在用廉价电能补贴工业、农业和商业，注定不可能长久运行下去。
　　如果他们发现华国的实际发电量暴涨了三倍，而发电成本只有之前的1.8～2.5%，那就不会怎么淡定了。
　　特别是随着新人类计划的铺开，要掩盖一些的信息，已经变得越来越容易了。
　　当几个人在说谎的时候，你可能不会太容易相信；当一万人在说谎的时候，你可能将信将疑；当一亿人在说谎的时候，你将奉之为真理。
　　而谁可以让一亿人集体说谎?当然是掌握着生物计算机和虚拟网络的幽冥府。
　　特别是那些已经暴露出来的乌鸦和海鸥、硕鼠们，还会在“恰到好处”的时机获得一些“逻辑严密”的资料。
　　战略欺骗就这样悄无声息的被完成了。
　　……
　　9月15日。
　　大连造船厂。
　　第三艘白起级战列舰［王翦号］，正式完成了最后的舾装工作，开始入列服役。
　　和之前的白起号、廉颇号一起进入现役阶段。
　　目前白起号驻扎在南海华阳礁，而廉颇号驻扎在舟山群岛附近，刚刚服役的王翦号，在将驻扎在威海到青岛附近的黄海海域。
　　而在大连造船厂的船坞上，还有两艘正在建造的白起级战列舰。
　　随着三艘白起级战列舰服役，亚太地区的局势更加压抑起来，表面上大家都风平浪静，暗地里则是刀光剑影。
　　毕竟白起号战列舰，暂时是属于无解的战略力量。
　　要不是有蘑菇蛋压箱底，其他四个大•流氓真要寝食难安了，其实现在也好不到哪里去。
　　迫不得已下，他们只能一边开始增加自己的蘑菇蛋库存，一边研究对付白起号的方法。
　　对于他们的动作，幽冥府方面毫不在意，甚至巴不得他们加大蘑菇蛋的列装规模。
　　一来这些蘑菇蛋在沉默计划完成之后，只能用来砸人；二来，这些东西生产简单，但是生产之后的保养费，是一笔非常巨大的开销。
　　可以间接削弱各个势力，何乐而不为。

第二百三十九章 非通用型人
　　香江——九龙城。
　　今年九月份的天气异常燥热，尽管有台风在西太平洋活动，但方向却是向东瀛而去。
　　在九龙城尖沙咀，九龙公园对面，一栋刚刚被购买下来的大厦，是刚刚开业的公民医疗香江分公司。
　　与澳境不一样，澳境是直接到珠海的公民医院，接受注射预约即可。
　　所谓的注射预约，其实就是戴上脑波感应器，通过人工智能快速识别记忆。
　　而香江这边的注射预约，就是在公民医疗香江分公司这边预约，至于要不要预约注射全凭自愿，当然能不能通过预约，那就是另一回事了。
　　带着口罩和兜帽的一个中年人，正在排队准备预约，排队的人并没有多少，满打满算只有二十不到，而且大多数都是中老年人为主。
　　其实这些人也是抱着死马当活马医的想法，不少人已经是癌症晚期了。
　　当然还有不少人是内地有亲戚，透露的小道消息。
　　几个年轻人是陪同亲人过来的，不过他们的目光却放在那些安保人员身上，上百名装备了简易外骨骼的安保人员，正在荷枪实弹的注视着周围。
　　被这些安保人员盯着，来接受预约的患者或者亲属，都显得非常拘谨。
　　轮到一个二十岁左右的小年轻，他搀扶着一个四十多岁的中年人，中年人脸色发黄，值班医生一看就知道这个患者肝有问题。
　　因为肝功能异常会影响胆汁分泌，从而引发“胆黄”，就是皮肤发黄甚至发黑。
　　“身份证。”值班医生问道。
　　年轻人连忙从背包取出中年人的身份证，递过去给值班医生。
　　值班医生将身份证塞入读卡机里面，电脑弹出一些普通的资料，但是实际上医生的脑波通信器，已经接收到真正的资料。
　　看了一眼中年人，值班医生面无表情地说道：“检测费100块。”
　　年轻人再次掏出一百港币。
　　值班医生收了钱之后，直接盖章撕下一张检查单，然后转过头吩咐道：“阿莉，给这位先生进行一次全身检查和抽血采样。”
　　“好的。”护士带着中年人进入检查房里面。
　　给患者贴上一些检测仪器，实际上这些检测仪器，有点挂羊头卖狗肉的味道，除了检测心跳、血压之外。
　　真正的检测是头部的脑波感应器和那台中微子原子成像仪。
　　护士抽了一点血，插入一台不明觉厉的仪器里面，然后在等待脑波检测的反馈情况。
　　［检测完毕，该公民不符合新人类章程，根据新人类章程第44条，驳回生物计算机植入申请。］
　　那台不明觉厉的血液分析仪，滴的一声之后，直接打印出一份血液分析报告。
　　血液分析报告的结论写着：［……患者基因与通用型抗癌免疫细胞存在排异，需要使用定制型抗癌免疫细胞，才可能进行治疗。］
　　年轻人连忙搀扶着中年人，到另外一侧的出口处。
　　另一个值班医生接过护士的全身检查报告会血液分析报告之后，他抬了抬眼镜遗憾地说道：
　　“黎先生，你这个病需要定制治疗，考虑到各方面因素，总费用大概是150～160万左右。”
　　“什么?”黎姓中年人顿时瘫坐在椅子上。
　　而年轻人则有些激愤地问道：“你地是嘛也意思?我上网查过，癌症治疗费用唔嗨两千蚊左右?”
　　医生面无表情地解释道：“两位不用激动，两千块是通用型的，但并不是每一个人都适合通用型，不是通用型的治疗，需要专门定制研发，这个费用一般都是百万起步的。”
　　“橄点该内地，没人需要支付上百万费用?”年轻人大声质疑道。
　　“你们没有医保，又不是困难户，所以没有资格减免。”医生摊摊手回道。
　　年轻人正想闹事情，突然几名安保人员靠拢了过来，顿时他强忍着怒火，搀扶起一脸死灰的中年人离开。
　　看到这一幕，不少过来申请预约的患者都心里打鼓起来。
　　不过接下来，连续三人都通过了“验血”，可以直接前往鹏城的公民医院接受注射治疗。
　　听到只需要两千多块钱的治疗费用，这些人才松了一口气。
　　当然有些人高兴太早了，18名申请预约的患者中，通过者只有15名，剩下3名患者都是所谓的“非通用型”患者。
　　上百万起步的治疗费用，就是为了将这一部分“非通用型”患者过滤出去。
　　至于可以付得起上百万治疗费用的人，也没有关系，细胞机器人确实可以治疗癌症，钱照收病也给治疗，就是没有生物计算机植入。
　　这个羊毛当然要狠狠的褥，至于其他外国人也可以这样处理。
　　小部分亲近华国的外国人，可以给便宜的几万块治疗，那些心怀恶意的家伙，直接打入“非通用型”患者，要么回去等死，要么支付几百万来治疗。
　　反正怎么测试通用型和非通用型患者，还不是公民医疗集团说了算。
　　借口也非常好找，比如“抗癌免疫细胞”是专门针对华国人基因研发的，对于外国人存在基因排斥。
　　不管你信不信，反正我是信了。
　　反正到时候这帮家伙，能活下来多少，还要看G组织的生化武器给不给力。
　　……
　　之前那忐忑不安的中年人，拿着手上的预约表，连忙拦了一辆的士，向罗湖口岸直奔过去。
　　连喋喋不休的司机，他都没有感到厌烦，或者说他心思并没有在这里，而是漂到了治疗癌症的事情上去。
　　和中年人一样通过申请的患者，都迫不及待地赶向鹏城那边，鹏城的定点公民医院在宝安区北侧，在南光高速路旁边。
　　过了关口之后，中年人又连忙在罗湖区叫了一辆的士，通过港澳高速直接达到了人头涌动的宝安公民医院。
　　在接受了注射治疗之后，中年人才知道了真相，同时也知道了那个所谓“非通用型患者”背后的含义。
　　他既感到庆幸，也对于祖国的强大感到震撼。
　　那帮家伙如果知道，所谓的“非常通用型患者”是什么意思，估计要直接发疯。
　　随着越来越多人注射生物计算机，成为新人类之后，那些“非通用型患者”或者“非通用型基因携带者”，将在不知不觉之间，被社会孤立和排挤。
　　因为新人类内部可是存在戒律的，比如不得和这些“非常通用人”做生意合作、不得招聘他们、不得购买他们的产品、不得和他们结婚之类。
　　将在悄无声息地情况下，将这些人彻底边缘化，甚至不会获得任何社会资源和帮助。
　　他们将被时代遗忘和遗弃，这相当于“社会性死亡”。

第二百四十章 主动出击
　　刚刚服役的王翦号战列舰，此时正独自一艘航行在西太平洋上。
　　前天王翦号更是直接横穿琉球群岛，无视了东瀛自卫队和驻地米军的反应。
　　现在位置是在接近北马里亚纳群岛南部附近的海域，而这里有G组织在太平洋西北部的秘密基地——罗塔岛。
　　舰岛指挥舱里面。
　　王翦号舰长雷百勤看了一眼虚拟成像雷达，那个基地里面有多少人、有什么设施都一清二楚。
　　而且此时王翦号和罗塔岛距离非常靠近，双方直线距离不到四海里，几乎是贴着领海线在航行。
　　［注：米国领海为3海里，北马里亚纳群岛为米国海外领地］
　　而在罗塔岛的南侧，就是大名鼎鼎的关岛。
　　雷百勤又看到那四艘跟屁虫“洛杉矶级”，他们此时正在王翦号32海里附近，一直吊在后面。
　　“老雷，这帮跟屁虫还一直跟着呢。”参谋长黄国聪笑道。
　　雷百勤看了看海图和虚拟监控数据：“过了罗塔岛，和他们玩一玩。全速前进。”
　　“收到。”
　　王翦号的核聚变反应炉全力爆发，螺旋桨推动着向东而去。
　　而此时跟在32海里附近的四艘洛杉矶级核潜艇，显然已经发现了王翦号在加速。
　　旗舰费城号上。
　　舰长兼潜艇小队指挥官维克多中校，看了看卫星和关岛方面过来的数据。
　　拿起内部通信器：“各单位注意，跟紧对方。”
　　“OK。”
　　双方在你追我赶的情况下，快速的离开了罗塔岛附近海域，进入了深海区域。
　　突然王翦号上，四架无人机从甲板上面直接起飞，向后面飞行过去。
　　十几分钟之后。
　　四架无人机直接出现在一片空旷海面上，然后减速和海里面的四艘洛杉矶级同步起来。
　　费城号潜艇里面。
　　“报告，我们已经被对方锁定。”雷达兵急促地汇报道。
　　维克多中校看着卫星监控传送过来的数据，顿时神色一变。
　　“谢特！立刻释放声呐诱体，准备下潜至500米。”
　　“收到。”
　　四艘潜艇的潜射盖直接弹开，随即四枚类似于鱼雷的水下潜行器，按照之前潜艇的前进方向继续前进，而且放出类似于潜艇的噪音。
　　与此同时，四艘潜艇则关闭了螺旋桨，更加深的区域下潜下去。
　　潜艇这种东西一旦被发现，一般都难以对抗水面船舰。
　　所以开发了相应的声呐诱体，专门来迷惑对方的声呐探测，而潜艇本身则关闭螺旋桨，静默下潜隐藏。
　　然而维克多失算了，头顶上的无人机，继续盘旋在他们上空，没有丝毫被声呐诱体吸引的迹象。
　　维克多低沉着声音：“谢特！向北侧低速潜行。”
　　“是。”
　　潜艇小队和王翦号叉开了一个35度夹角，向东北方向低速潜行，试图摆脱王翦号的声呐锁定。
　　另外那四个声呐诱体，则直接爆发强烈的声波，试图干扰声呐探测。
　　……
　　王翦号舰岛指挥舱里面。
　　“声呐诱导和干扰技术，还挺能干的。”黄国聪摇头笑道
　　由于王翦号已经淘汰了声呐探测技术，维克多潜艇小队的声呐诱体，直接诱导了一个寂寞。
　　雷百勤继续吩咐道：“继续让无人机跟着他们。”
　　“收到。”
　　四架无人机如影随形的盘旋在维克多潜艇小队上空。
　　无论费城号他们怎么变潜行深度和速度，又连续发射了三次声呐诱体，但是无人机依旧死死地钉在他们上空。
　　双方在西太平洋的广阔海域中，折腾了六个多小时。
　　费城号潜艇里面。
　　维克多已经彻底麻木了，连忙向关岛方面汇报了这件事。
　　这是一件非常严重的事情，尽管洛杉矶级核潜艇不是他们最先进的潜艇，但是对方可以这么精确的锁定洛杉矶级，那弗吉尼亚级核潜艇也好不到哪里去。
　　维克多潜艇小队在远离王翦号超过65海里之后，无人机才放弃锁定他们，返回王翦号那边。
　　这给了维克多潜艇小队一个先入为主的错觉，他们认为王翦号上的声呐探测系统，最大只能精细监控到半径65海里左右。
　　其实这是因为无人机的电池电量不足，不得不返回王翦号充电。
　　当然维克多还是感受到华国高能电池技术的强大，无人机竟然可以追踪他们六个多小时。
　　尽管被发现了，多少维克多潜艇小队已经吊在王翦号80海里附近。
　　另外一边，关岛的潜艇基地里面。
　　两艘弗吉尼亚级核潜艇接到命令，迅速启动向维克多潜艇小队方向而去。
　　三天之后。
　　两艘不信邪的弗吉尼亚级，再次潜行逼近王翦号，当两艘弗吉尼亚级一靠近50海里左右，王翦号上起飞了两架无人机，向他们飞行过去。
　　双方这一次在海里捉迷藏了六个多小时，两艘弗吉尼亚级被折腾的没有了脾气，只能灰溜溜地撤退。
　　洛杉矶级和弗吉尼亚级先后被锁定，这对于士气的影响非常巨大。
　　毕竟潜艇就是依靠隐蔽性的，一旦被发现，连驱逐舰都可以击沉潜艇。
　　现在这个情况，代表他们的潜艇已经完全丧失了隐蔽性，对于潜艇上的士兵而言，这是一种非常可怕的心理压力。
　　没有隐蔽性的潜艇＝铁棺材。
　　谁愿意驾驶着注定沉没的潜艇?显然再神经大条的人，每一次执行任务都让人胆战心惊。
　　短时间还可以，一旦长时间处于这种压抑情绪之中，士兵不精神崩溃才怪。
　　对于这件事，关岛和横须贺方面，不得不召开紧急会议，讨论如何应对。
　　另一边。
　　王翦号已经突破国际日界线，进入了东太平洋海域之中。
　　反正这是公海，我想怎么航行就怎么航行，谁都不能阻拦王翦号。
　　“报告，我们已经接近约翰斯顿岛。”
　　雷百勤看了看数据，约翰斯顿岛就是G组织东太平洋海域的另一个秘密基地。
　　再一次贴线航行，而且和之前的罗塔岛一样，是先贴线环岛航行一圈，然后在大摇大摆地离开。
　　这一次王翦号的任务，就是对G组织在太平洋的基地进行环岛航行。
　　别的势力或许不知道这是在搞什么，但是G组织绝对已经知道幽冥府的用意了。
　　毕竟第一次环岛航行，可以说是意外，第二次就不能说是意外了，绝对是有意为之。
　　接下来王翦号又先后达到东南太平洋海域的千年岛、南太平洋海域的拉帕岛、西南太平洋海域的诺福克岛、西太平洋海域的所罗门群岛，通通进行了一次环岛航行。
　　G组织没有想到，幽冥府已经摸清楚了他们在太平洋海域的各个秘密基地。
　　这种环岛航行，而且是派遣王翦号战列舰进行环岛航行，显然是在提醒G组织，我已经发现你们了。

第二百四十一章 造岩推进
　　视线转回国内。
　　造岩实验室的首席研究员杨白等人，正在辽东省盘锦市的辽河入海口附近。
　　去年和今年的海水淡化计划，已经初步满足了华北平原、关中平原、以及46%左右的黄土高原地区。
　　九月份开始，杨白和海水淡化管理公司的工程师们，来到了辽河入海口附近。
　　事实上东北地区的水资源同样不多，另外东北的辽河平原、松嫩平原、三江平原还有非常严重的问题——土地盐渍化、水土流失、土地沙漠化。
　　看起来东北地区的水资源不错，总数达到2000亿立方米左右，但是作为农业大区的东北，每年农业消耗的水资源就高达上千亿立方米。
　　地区水资源总量并不代表可利用总量，实际上可以利用的总量能有30%已经差不多到顶了。
　　那剩下的水资源哪里来?
　　当然是采掘地下水，大规模又长时间利用地下水浇灌农田，会造成土地盐渍化，加上很多农田使用化肥超量，进一步加深了土地盐渍化程度。
　　因为地下水的矿物盐含量比较高，灌溉农田之后，矿物盐会在土壤慢慢堆积起来，形成一层“盐壳”，盐壳会造成土地板结、农作物难以生长。
　　而过度农垦会造成土地自然肥力快速下降，进而引发土地沙漠化和水土流失，这又促使农民加大化肥使用量，加深了土地盐渍化程度，这是一个恶性循环状态。
　　目前辽河平原土地盐渍化面积在30%左右；松嫩平原土地盐渍化面积在75%左右、沙漠化在50%左右；三江平原土地盐渍化在10%左右。
　　由此可见，东北地区的土地状况比西北好不到哪里去，甚至因为过度农垦的影响，恶化速度更加快。
　　那要如何解决土地沙漠化和土地盐渍化?
　　最简单粗暴的办法就是退耕还林、退耕还草。
　　但是这个可能性和可执行性非常低，作为国内的重要商品粮、商品大豆种植区，东北不可能大规模退耕还林和退耕还草。
　　不过这几年来，东北地区的情况，还是有很大改善，这得利于农村合作社和温室大农场的推广和发展。
　　毕竟很多土地都被直接建设了玻璃温室或者农业大楼，这样一来水土流失就被遏制。
　　另外就是精细化的化肥和滴灌技术，进一步压制了土地盐渍化。
　　不过过度开采地下水的问题，依旧没有彻底解决，只有解决使用地下水灌溉和不合理使用化肥，才可以从根本上遏制土地盐渍化。
　　由于有华北平原的盐碱地改造经验，目前是通用的盐碱地改造方案，是工程院农业盐碱地研究所研发的。
　　第一步，采用淡水（接近纯净水）漫灌5次，每次一个星期左右。这一步可以将土壤里面的矿物盐稀释溶解，然后随着河流带走。
　　第二步，使用牲畜粪便、厨余垃圾、植物的枯枝烂叶制作有机肥，将这些有机肥通过深耕的方式，参入农田土壤之中。
　　这样便可以初步完成盐碱地的土壤改造，然后逐年在耕作过程中，再逐步用淡水漫灌、有机肥调整。
　　有机肥方面，华农集团在全国各地的农场、牧场、养殖场、农村合作社都有定时的收集，然后集中制成有机肥。
　　现在唯一的问题就是水资源。
　　所以海水淡化管理公司和造岩实验室被受命过来辽河入海口，建设一座海水淡化工厂。
　　有大批新人类加入之后，海水淡化管理公司和造岩实验室实力已经非常强大。
　　在海水淡化工厂的工地一旁，是一座输水厂。
　　不过此时这座输水厂，却在直接抽着渤海的海水，这些海水直接被用来制造输水管道。
　　这些输水管道，目前已经向北侧方向延伸了三十多公里，而且推进速度非常快。
　　毕竟用造岩剂直接生成管道，只需要提前捆扎好钢筋骨架，加上特制的移动式管道模板，管道制造速度非常快。
　　一天推进十几二十公里不是问题，除非是遇到了山地等复杂地形。
　　挖掘机挖掘开一个个大坑，吊机迅速将底座的钢筋框架放入大坑之中，随即模板合拢。
　　紧接着就是在底座上面布置管道内侧模板、管道钢筋框架、外侧模板，还有在钢筋骨架上绑好计算好的造岩剂。
　　铺设了十公里左右，一名工程师按下输水开关。
　　从上一个闸阀处，大量海水冲向管道出口，直接灌入模板内部，海水和造岩剂迅速的反应，人造岩开始填充钢筋骨架，不到半个小时，管道便形成了。
　　这就是科技的魅力，真理信徒手上改天换地的利器。
　　“翰超，你们那边布置得怎样了?”杨白询问道。
　　正在查看着吸附箱的余翰超，抬起头来回道：“16种吸附箱已经布置下去了，都是最新版本的吸附剂。”
　　杨白好奇的问道：“听说最近海水提炼的黄金和白银不少呀！”
　　海水微量元素提炼工艺方面，是余翰超在负责，杨白则是负责海水大量元素提炼工艺的。
　　“管理公司这个月收了16吨黄金、176吨白银，简直是赚翻了。”余翰超笑道。
　　不过杨白却摇头苦笑起来：“我这边现在正头疼着，那些几千万吨氯化钠都快把仓库给堆满了。”
　　“管理公司不是在联系化工厂吗?”
　　杨白无奈地摊摊手：“化工厂也吃不下这么多氯化钠，你不看看我们这些海水淡化厂每天产生多少氯化钠。”
　　余翰超想了想提议道：“可以成立一个氯化钠深度利用实验室，研究一下氯化钠的其他应用，比如和硅酸盐配合，作为房屋建造材料之类。”
　　“这个提议不错。”
　　反正现在工程师和研究员都快泛滥成灾了，一抓人才一大把，现在国内什么东西最多，研究所和实验室最多。
　　不少研究所和实验室规模，少则扩大几倍，多的甚至扩大了上百倍。
　　除了在辽河入海口的海水淡化工厂，在环渤海沿海地区，已经有三座海水淡化工厂在运行，另外在建的三座（包含辽河海水淡化工厂）。
　　新设立的海水淡化工厂项目，输水管道都是采用了海水造岩推进法，快速向内陆地区迅速的推进。
　　比如从辽河入海口到呼伦贝尔直线距离就一千公里出头，加上东北地形平缓，整条输水管道干线就1300公里左右。
　　用海水造岩推进法，加上规划设计好的分段铺设框架模板，一两个月就可以完成全线建设。
　　这个速度可以碾压所有建筑公司，两个月修建1300公里的输水管道，用钢筋混凝土或者金属管道，根本做不到这个速度。
　　这些内管可以跑汽车的输水管道，正在以非常迅猛的速度，向东北地区、西北地区、蒙区蔓延过去。

第二百四十二章 霸王硬上弓
　　9月28日。
　　在北方地区、东北地区快速修建输水管道的时候。
　　大员海峡上一条跨海大桥，也在突飞猛进修建之中。
　　从厦门向澎湖列岛方向的海面上，5座大型人工岛已经在造岩剂的作用下，迅速地冒出海面。
　　人工岛的面积，是标准边长2公里的正方形，面积为4平方公里，平均海拔高度为15米。
　　每一个人工岛之间的距离在10公里左右，也就是说最外层的人工岛，距离厦门已经有60公里之远。
　　澎湖列岛距离厦门不足180公里，而大员岛距离厦门大约是235～240公里之间。
　　15座人工岛便可以推进到澎湖列岛，20座人工岛直达大员岛西海岸。
　　而这五座人工岛，仅仅用了不到一个星期时间便生成完毕，现在正在构筑跨海大桥部分。
　　一条超级跨海大桥。
　　国内用海水造岩剂修建跨海大桥已经是经验丰富，比如今年三月份开通的威海—大连跨海大桥，目前正在建造上沪—舟山—宁波跨海大桥。
　　那个速度就和吹气球一样，一两个月就可以竣工使用，而且质量杠杠的。
　　不杠杠的都不行，那个设计标注都是非常高的，半径200米粗的桥墩见过没有?
　　也不是一般的拉索桥，而是非常硬派的梁式桥，设计为公路和铁路两用桥梁，一共是上面四条高速公路，下面四条高速铁路。
　　反正那些支撑结构和地基，都是按照设计超级加倍来搞的，单单是公路桥和铁路桥之间的隔层厚度，就高达2.6米；而铁路桥的桥基面厚度，直接达到了5.5米。
　　多层高强度人造岩加上高强度合金钢的钢筋框架，公路桥面堪比3米的装甲钢、铁路桥面更是可以相当于8米厚度的装甲钢。
　　就算是摆在那里，用重型航弹或者导弹轰炸，估计都要炸一段时间才可以拆下一小段。
　　当然别人轰炸跨海大桥的可能性几乎为零，因为廉颇号战列舰就游戈在附近，想当烤鸡或许可以试一试。
　　……
　　在海峡跨海大桥16公里处，一辆类似于铁路架桥机的大型车辆，正在迅速的将一个框架模板，延伸都另一个桥墩方向。
　　每一个桥墩间隔是一公里左右，尽管整体是梁式桥，桥墩之间的桥体结构，还加入了拱桥和拉索结构，相当于一种混合桥。
　　架桥机不断延伸着桥体框架模板，而一旁的海水抽水车，则迅速从海里抽海水上来，利用海水和造岩剂快速生成着桥体。
　　中集集团的桥梁分公司，和中铁集团的一个分公司，一起负责这个项目。
　　总工程师李剑平拿起望远镜，发现架桥机的框架模板已经到了另一个桥墩边缘。
　　已经捆扎焊接好的高强度合金钢框架，被后面的吊机一个个吊入框架之中，工人们则穿着工作型外骨骼，矫正框架位置，接着用钢筋将这些框架捆扎或者焊接起来。
　　看了一眼桥面底下，海面距离桥面高度只有20米不到，根据这一段桥梁设计图的桥面与海面净空高度是15米。
　　事实上海峡跨海大桥的桥面净空是三起三落分布的，在厦门到第一个人工岛之间10公里海面，桥梁桥面净空高度是100米。
　　然后桥梁桥面高度迅速下降到净空只有15米，这一段长度有100公里左右；进入第二高坡段，同样是两个人工岛之间10公里左右。
　　这样做的目的，就是为了故意压缩海面航行面积，桥面净空只有15米左右，意味着一万吨位以上的船只无法通过桥洞。
　　最后大型船只只能前往那三段高坡区，其中西段高坡区是在领海线内部，东段高坡区在澎湖水道中间。
　　只剩下中段高坡区，可以作为国际航道使用。
　　至于别人的意见，反正随便你说，我听了算我输。
　　桥体建设速度非常快，架桥机达到另一个桥墩之后，速度更加快速起来，这里有长度300米左右的桥墩结合部位。
　　面对这种明目张胆的推进，加上游戈在附近的廉颇号战列舰，大员方面像吃了屎一样恶心。
　　想阻止又做不到，只能不停发嘴炮谴责，如同被霸王硬上弓一样，只能不停的哀嚎和痛哭流涕。
　　拳头已经非常硬的幽冥府，可没有打算和他们妥协，直接跨海大桥横推过去，敢过来阻止，分分钟让他们知道什么是沙包大的拳头。
　　……
　　大员岛的新竹科学工业园。
　　作为省内的核心产业区，台积电、联发科、世界先进、力晶这些半导体企业都在这里。
　　本来已经衰败了非常多大员半导体产业，去年半导体产业联盟完成之后，又有了起死回生的迹象。
　　但是起死回生并不是没有代价的，比如台积电34%的股份，就被神光仪器集团掌握着；华为公司直接兼并了联发科、长江存储吞并力晶。
　　反正大员三百多家半导体企业，除了破产的一百多家，二十多家被直接兼并或者收购，剩下不是被控股，就是引入了不少内地资金。
　　大量半导体人才从去年开始，就大量流入内地。
　　而是随着生物计算机的大规模注射，大员内部的新人类派，已经在暗中壮大之中，而且是全方位的渗入其中。
　　面对团结一致，有钱有技术有手段的新人类派，普通人再强也要节节败退。
　　张忠谋放下手上的报表，不由的苦笑起来，他半个月之前已经到武夷山基地植入了生物计算机。
　　“张总，竞选资金的事情?”一旁的副总蔡东昌谨慎地问道。
　　张忠谋摸了摸自己变年轻了不少的脸庞，叹气一声：“罢了，现在已经势不可挡了，拿出20亿支持他们。”
　　“20亿?会不会太多?”蔡东昌并不是新人类，自然不知道其中的门道。
　　张忠谋吩咐道：“东昌，你办了这件事之后，下个月去内地的分公司担任总裁一段时间。”
　　“这……”蔡东昌看着坚定的张忠谋，最后点头答应下来，尽管不知道张忠谋的用意，但他还是感觉到最近岛内的妖风频起。
　　不少植入生物计算机的大员岛企业家，不仅仅出钱出力，有些人甚至亲自下场，大有孤注一掷的想法。
　　显然他们已经没有了恐惧，或者说成功的曙光已触手可及，现在关键是付出多少代价的问题。
　　特别是最近正在快速推进过来的海峡跨海大桥，这更加坚定了这些人的信心。
　　随着大员岛的新人类越来越多，暗潮都快变成海啸了，时代的浪潮正如张忠谋所说的那样，已经势不可挡了。
　　在不知不觉之间，又来到国庆黄金周，不过今年的黄金周开局，就是三大航天中心连续不断发射任务。

第二百四十三章 三箭连发
　　尽管九月份的长五—E在最后关头，被G组织阴了一把，导致前功尽弃。
　　但是幽冥府并没有丧失信心，敌人阻止谛听—28探测器在月球运行，那只能说对方已经心存忌惮。
　　因此10月1日，华国航天局准备好了三枚长五—D运载火箭，在文昌、西昌、酒泉三个航天发射中心准备发射。
　　而之前在太平洋海域的环岛航行，其实就是为了警告G组织，让他们别引火烧身，如果这一次再敢耍花样，幽冥府就要以牙还牙，收拾他们在太平洋的基地。
　　这一次三枚长五—D运载火箭，运载的卫星都是沉默卫星，不过沉默卫星比谛听卫星大很多，单颗重量达到15.3吨。
　　因为沉默卫星上面搭载了两台金乌四型微型反应炉、四台天基π中微子发射器，以及一套电子计算机、一套生物计算机和太赫兹通信系统。
　　这些设备加起来，造成了沉默卫星的重量达到了15.3吨。
　　因此一枚长五—D运载火箭，一次只能运载两颗沉默卫星，三枚长五—D可以将六颗沉默卫星发射上去。
　　沉默卫星的运行轨道高度是在蓝星中轨2400～2800公里之间，呈现一个椭圆形轨道。
　　整个沉默卫星系统，一共需要布置36颗沉默卫星，根据调整之后的轨道位置，主要是为了覆盖亚洲之外的区域。
　　陆基的π中微子发射站负责屏蔽亚洲大部分和西北太平洋；天基的沉默卫星系统，负责屏蔽其他区域；战舰上的π中微子发射器，则是补充和备用。
　　……
　　最先发射的火箭，是文昌航天中心的长五—D，发射时间是上午9：30。
　　时间一到，发射经验丰富的文昌航天中心，立马点火发射火箭，随即长五—D顺利突破卡门线，同时分离芯一级。
　　在文昌航天中心附近的观景区里面，除了很多国内记者和游客之外，国外记者数量少了非常多。
　　主要是华国今年的航天发射任务太过于密集，平均一个月发射一次。
　　该震惊的已经震惊到麻木了，现在外国人们已经没有什么意外和新鲜感，自然没有什么热度。
　　当然该黑的，CNN、BBC这些双标狗，还是狗改不了吃屎。
　　观景区上就六个外国记者，分别来自东瀛的共同社、南高丽的韩联社、星州的联合报。
　　东瀛女记者正在对着摄像机，报导着现场转播：“各位观众，现在我们身后，就是华国文昌航天中心，现在我们可以看到长五—D运载火箭已经成功发射……”
　　转播了几分钟之后，摄像师比了一个OK的手势，女记者顿时会意，停止了现场报导。
　　“美咲酱，我们准备离开吧！”中年摄像师关了摄像机，动作麻利地收拾着东西。
　　“嗨！井上前辈。”山口美咲帮忙收拾东西。
　　突然一旁的韩联社记者靠了过来：“井上，要不要去喝一杯?”
　　“李君这么有空?”井上诧异地问道。
　　李树铭笑着解释道：“我最近驻文昌这一边，做几期文昌航天中心的连续跟踪报道。”
　　“原来如此。”
　　俩人有说有笑的闲聊起来，其实俩人不是因为同行才认识的，他们还是大学同学。
　　不然一般的高丽人和东瀛人可不对付。
　　“井上，你说华国人是不是疯了?一次性发射三枚大型运载火箭，他们这个15号还会发射三次，这个频率也太密集了。”李树铭突然小声地说道。
　　“谁都不知道他们在想什么。”井上摊摊手回道。
　　作为一个媒体人，其实井上的嗅觉非常灵敏，从这种密集的发射运载火箭来看，华国方面显然有点急不可耐的急躁感。
　　但是蓝星的另一个航天领头羊——NASA，却并没有跟进，依旧在为国际空间站的事情操心着。
　　现在的情况，让全世界都感到非常怪异，双方仿佛不在同一个世界一样，动作和航天规划都显得各行其是。
　　其实作为被G组织渗透严重，甚至可以说就是G组织支部的NASA，他们并没有将不断发射卫星的华国放在眼里。
　　在G组织看来，这些蓝星轨道卫星最多就是导航、通信、遥感探测之类的。
　　至于将伽马射线激光器装上卫星的可能，其实G组织也不是没有动作，他们秘密启动了在全球的三座中微子探测器，对发射上去的卫星进行了中微子探测。
　　结果数据显示没有出现明显的核反应中微子，自然就没有太过于担心，因为伽马射线激光器需要的能量非常庞大，没有核反应堆供电，压根没办法使用。
　　其实幽冥府早就预料到对方可能使用中微子探测器，尽管是超大型老式中微子探测器，技术已经是华国淘汰了好几代的产品，但是探测一些数据还是没有问题的。
　　奈何核聚变反应炉为了防止π中微子流的屏蔽，已经安装了中微子阻隔层，可以有效遏制中微子进出。
　　所以核聚变反应炉是不会向外面发散中微子的，导致了那些老式被动中微子探测器，根本探测不到核反应中微子的痕迹。
　　自然而然G组织就没有太过于担忧，只要卫星不靠近月球那边，暂时他们并不想招惹幽冥府。
　　……
　　上午11：16。
　　文昌航天中心指挥大厅。
　　“报告，沉默—1，沉默—2入轨成功，正在修正飞行轨道。”
　　一众工程师和工作人员松了一口气，尽管现在运载火箭技术已经越发成熟，但是外太空的事情，有时候是难以预料的。
　　进入轨道修正阶段之后，就代表着卫星已经到达指定位置了，接下来就是飞行一段时间，然后对于π中微子发射器，进行试运行测试。
　　在太平洋中部广阔的海域之中，王翦号正护送着三艘科考船只。
　　实际上这三艘科考船只上面，安装了没有中微子阻隔层的核反应炉，目的就是为了测试沉默卫星的屏蔽功能。
　　一番测试之后，三艘科考船上的反应炉都被沉默卫星屏蔽了，而王翦号却没有丝毫影响。
　　中午13：30。
　　西昌航天中心，将第二枚长五—D发射升空。
　　下午15：12。
　　沉默—3、沉默—4成功入轨，不过在试运行过程中，沉默—3卫星出了一些问题，地面指挥大厅只能启动备用系统，才有惊无险的试运行成功。
　　下午16：20。
　　最后一枚长五—D运载火箭，在酒泉航天发射中心成功发射。
　　沉默—5、沉默—6在波澜不兴的气氛中，成功入轨并试运行。
　　在蓝星2400～2800公里的椭圆轨道上，6颗沉默卫星正按照预定轨道交叉运行着。
　　这些卫星经过的区域，绝大多数都是亚洲之外的上空，加上长五—D的有效载荷，一次就运送两颗卫星，显然这个卫星重量不小13吨。
　　这是蓝星其他势力的一些推测。

第二百四十四章 后工业时代
　　作为今年刚刚大学毕业的本科生，高仲轩现在觉得一片迷茫。
　　能不迷茫吗?
　　一夜之间大脑装入了一座图书馆，还变成百毒不侵、素质超强的小超人，感觉上的十几年学白上了，都是在浪费生命。
　　看着电视上正在打广告的工业机器人和服务机器人，已经开始蔓延向国内各个领域。
　　比如现在的环卫工作，就是人工为辅，环卫机器人为主。
　　很多工业产品流水线，自动化程度正在迅速的提升，一些自动化程度高的工厂，已经实现95%左右的自动化生产。
　　那么公民的工作岗位规模，岂不是变相被压缩?这种情况是真实在上演，而且是整个社会的迈进。
　　但是国内实际失业率却没有太高，依旧维持在6%左右［注：官方数据常年4.5～4.7%之间，但是实际应该高出1～2%。］。
　　为什么会出现这种情况?
　　实际上，这是后工业时代的一个重要体现，人类不在从事机械性的劳动，而是从事服务业、商业、农业和创造性工业。
　　如果看民众人均可支配收入，这两年来的整体增幅只有2.6%左右，然而华元的币值却增幅了267～284%。
　　意味着2013年的100块钱可以购买30公斤面粉；而到了2016年，100块钱可以90公斤面粉。
　　今年华元和美刀的汇率，就一度到达2.6：1的程度。
　　华元疯狂升值，看起来是不利于出口，但是事情没有那么简单，因为华元的升值内在因素，是基于可控核聚变为基础的生产力爆发。
　　这是一种自发性的升值，是为了让生产力和货币价值相匹配，而不是空洞的胁迫性升值。
　　而且出口产品并没有受到影响，因为核聚变反应炉带来的生产力爆发，有效的压缩了生产成本。
　　只不过相当于国外没有吃技术升级的红利罢了，因为华元币值爆涨，意味着购买外国的东西成本下降了，而国内出口产品是通过降价来抵消升值。
　　要实现这种货币升值模式，前提就是生产力真跟着上升，不然后果就是和东瀛一样，自身产业因为货币升值而竞争力下降，从而导致经济长期低迷。
　　而今年华国国内生产总值预计将突破180万亿华元，按照当前华元币值计算，相当于65万亿美刀，是米国国内生产总值的三倍略多一些。
　　或许有人认为这个币值相当浮夸，但是如果考虑到双方的人口数量，华国人均GDP还是略低于米国。
　　但是华国国内有基础支撑这么庞大的经济规模。
　　目前国内的支柱产业有：虚拟网络、6G通信、计算机软件、高能电池、电动汽车、半导体和电子设备、精密仪器、温室立体农业、自动化机器人、家用电器、海水淡化、煤炭化工、生物医疗，以及全体系的轻重工业。
　　还有近期正在推进的新基建计划、大航天计划、大循环计划［注：大循环计划即精细化垃圾废品、废料、废水、废气回收，实现无垃圾无浪费社会。］。
　　这些产品是华元币值的担保物。
　　其中煤化油、煤化气是能源方面，反正现在南高丽和东瀛，已经有80%的原油和煤气是华国供应的。
　　农业方面，今年前三季度，国内粮食总产量达到惊人的5.7亿吨，油料作物和动物油、蔬菜水果、家禽家畜、蛋奶鱼肉基本实现自给自足，甚至有大量出口的盈余。
　　这就是可控核聚变、海水淡化、新材料技术等新技术，带来的社会全面提升。
　　……
　　高仲轩老家在秦省北部的长城风沙滩地区，本来他已经打算在岭南准备打工赚钱，然后把父母家人接到沿海地区生活。
　　现在他却犹豫了，因为随着输水管道到达黄土高原北部，加上农村合作社和低价电力。
　　风沙滩的农田和牧场发展得非常快，看了妹妹发过来家乡图片和视频，高仲轩不觉得在大城市有什么好。
　　虚拟网络的出现，进一步打破空间地域限制；可控核聚变的廉价能源，进一步平衡了地区发展差距；生物计算机冲击了知识和教育不平衡。
　　当在西北农村可以拥有江南水乡的环境时，坐在家里面可以完成工作和教育时，大城市优势荡然无存。
　　后工业时代的逆城市化，已经势不可挡的压过来。
　　他麻利的收拾了行李，准备回老家一趟。
　　刚打开门，却看到房东正在不远处的走廊上，和两个房客讨论着什么事情。
　　他听了几分钟，原来是房东准备出手房子，不过那两个房客却没有接手的意思。
　　“3万一平如何?过户费我出了。”
　　“老张，咱们都打交道两三年了，3万一平?你还当现在是8002年?”
　　“哈哈……”
　　“可是……”
　　高仲轩也苦笑着摇头起来，在羊城大学四年，他算是见证历史了。
　　从14年开始，珠三角的房价就开始了小幅度负增长，到今年大学城附近的房子，三万一平都没有人想买。
　　一来是受到农村合作社和华农集团员工房的冲击；二来西部和落后地区正在追赶上来；三来生物计算机直接打死了学区房。
　　现在谁愿意高价在北上广深购买房子?
　　甚至出现了房贷断供潮，连银行和房地产公司都被逼得喘不过气来，只能不断根据房价调低还款金额。
　　所以才出现不少手上拿着大量房子的寓公楼主，不得不求人接手房子，不过愿意接手者寥寥无几。
　　高仲轩迅速和房东说好了明天退房的事情，然后结算了押金，便回到出租屋里面。
　　今年大学毕业之后，他便进入了一家产品外观设计公司，高仲轩自己是还是注册的中级程序员。
　　和公司主管说回老家的事情，公司方面也没有阻止，只有按时按质完成任务，公司才懒得管你住在北上广深，还是青藏高原。
　　这是虚拟网络时代的特点，可能一个公司在现实连办公地点都没有，就在南柯梦界有虚拟办公楼，员工也各自在天南地北。
　　和虚拟世界融合越深入的行业，虚拟办公的程度就越高。
　　第二天，高仲轩到高铁站，准备搭乘高铁回秦省。
　　半人高的圆桶型清洁机器人，精确地避开人流，清扫着高铁站内灰尘和垃圾。
　　高仲轩最大的感受是，乘客素质的提升，不少人都自觉的排队、没有随地吐痰、扔垃圾烟头，这和新人类数量提升有关系。
　　另外就是新技术的应用，安保人员都穿着外骨骼，还有先进无害的中微子原子成像扫描仪，基因身份识别技术等等。
　　如果在国外长时间生活，一进入国内，那种科幻风格便扑面而来，仿佛低级文明进入高级文明一样。

第二百四十五章 旅客与游子
　　高铁检票口。
　　正在排队的高仲轩，突然肩膀被人拍了一下。
　　“Hello，Is this train going to Xi'an， please?”
　　转过头的高仲轩，看到了一个拉着行李箱的大胡子白人老头，样子有点高加索人的痕迹，口音则有非常浓烈的德语味。
　　“你好，这是前往西安的列车，你可以对照一下车票和上面的显示器信息。”高仲轩指着检票口上方的滚动屏幕。
　　听到德语的回应，老头非常惊讶：“谢谢，没有想到在这里可以碰到了一个会德语的华国人，非常高兴认识你，我叫马科•费舍尔。”
　　高仲轩暗自一笑，新人类都普遍会几门语言，不过他不会向对方解释为什么。
　　“非常高兴认识你，费舍尔先生。”
　　打了招呼之后，高仲轩暗自启动女娲内核的数据库，不一会便确认了对方的身份。
　　马科•费舍尔是德意志联邦汉堡大学的物理教授，不在黑名单里面。
　　憋坏的马科•费舍尔如同话唠一样，和高仲轩滔滔不绝地闲聊着，出于礼貌高仲轩也有一句没一句的回着。
　　不一会，快轮到俩人过去安检口。
　　距离高仲轩前两位，一个拉美人正故作淡定的通过安检口。
　　突然两个外骨骼安保，拦下了那个拉美人。
　　“先生，请出示身份证或者护照！”
　　那人顿时神色略带慌张起来，说着一般人不明就里的西班牙语，似乎想蒙混过关。
　　安保员直接用西班牙语问道：“Señor， muestre su tarjeta de identificación o pasaporte.”
　　咕噜！那人顿时冷汗直冒起来，看着穿着外骨骼的安保员，他颤抖着手从背包取出护照。
　　接过护照，安保员直接扣下，用西班牙语说道：“菲利克斯先生，能解释一下你大肠里面那1.3千克可卡因吗?”
　　什么！?菲利克斯整个人都不好了。
　　似乎为了让这个家伙死心，另一个安保员取出一个平板，上面显示着一张类似于CT片的照片。
　　看到照片之后，菲利克斯整个人都快瘫倒下去。
　　安保员直接将他反手拷起来。
　　……
　　“哦?高，那个人怎么了?”马科•费舍尔略微紧张的问道。
　　“是拉美来的毒驴，不用担心。”
　　“原来如此。”
　　终于轮到俩人过检票口，华国人直接按一下指模，将可以通过；而外国人则需要检票。
　　他们走过那个检票口的一段通道时，那就是中微子原子成像扫描仪。
　　通过中微子原子成像扫描仪，乘客身上哪怕有一条寄生虫或者一颗病毒，都可以扫描出来，更别说在大肠塞一公斤可卡因了。
　　至于那个拉美人是如何入境和携带这些东西，很快就会水落石出，没有人可以扛得住脑波感应器的拷问。
　　走入列车车厢，高仲轩的座位刚好在马科•费舍尔斜对面。
　　第一次来华国的马科•费舍尔，看着比德意志高速铁路还快的高铁，和那些科幻的外骨骼安保人员，还有其他种种。
　　这些东西对于他的触动非常大，马科•费舍尔去过西洲的各个国家，也到米国、东瀛学术交流过。
　　但是这些地区都没有让他感受到如此强烈的落差感，仿佛来到了另一个世界一样。
　　在高仲轩的指导下，他成功通过护照，打开配套在座位上一旁的固定电脑，并开启了德文模式。
　　浏览着网页上的华国新闻。
　　［10月15日长五—D运载火箭第10、11、12次发射任务圆满完成……］
　　［海峡跨海大桥目前已经推进到175公里，预计本月底竣工……］
　　［塔克拉玛干沙漠第一期改造计划，正式立项……］
　　［鉴于亚丁湾海盗猖獗，我军将派遣孙武号战列舰，组成护航编队……］
　　［方歌院士再创造佳绩，带领研究团队攻克艾滋病毒……］
　　马科•费舍尔这才知道为什么几个在华国工作的德意志教授朋友，邀请他来华国一趟。
　　他看到了一个真实的华国，和西方媒体描述完全不一样的世界。
　　在比英吉利海峡还宽的海峡上修建跨海大桥；在世界第二大流动沙漠上种田和放牧；在一个月之内发射六枚大型运载火箭，送十二颗大型卫星上外太空。
　　你告诉我这是一个第三世界国家?BBC他们应该上绞刑架，马科•费舍尔心里面无奈的想到。
　　肚子有些饿的马科•费舍尔，好奇的点了一份扬州炒饭和一瓶酸梅汤。
　　不一会，红色涂装的圆桶型送餐机器人，便将他的午餐送了过来。
　　看着纸盒上的扬州炒饭，他诧异地转过头问道：“高，不是说受到水稻瘟疫影响，已经很少有大米了?”
　　“这是人造大米！”高仲轩笑着解释道。
　　“人造的?”
　　“就是用淀粉和其他天然材料合成的，主要是为了满足食用大米区的需求，非常安全的。”
　　马科•费舍尔硬着头皮吃了几口，发现这个米还真和以前中餐厅大米口感差不多。
　　科学家的素养，让他放下了一些心理负担。
　　其实他的担心完全没有必要，国内现在对于食品安全非常重视，尽管新人类不怕得病，但是普通人可扛不住。
　　一边吃饭一边浏览着一些网页，随着越来越了解这个神秘的东方国度，他感觉自己的世界观正在被颠覆之中。
　　怪不得这些年来，不少德意志的物理学家喜欢过来华国。
　　这里没有汹涌而来的难民潮和反智的民众，也没有像西洲那样绿化和黑化，而且科学技术并不比西洲差。
　　不知不觉列车穿越了一个个城市，终于来到了西安。
　　马科•费舍尔刚下了列车，便看到了已经举着牌子的老同事，兴奋地跑过去拥抱一下。
　　而高仲轩则在这里转车，搭乘另一列高铁列车，向老家榆林市而去。
　　本来西安到榆林的铁路是普通铁路，今年才升级改造成为了高速铁路。
　　怀着兴奋和忐忑，看着车窗外的风景不断后退，难免有些近乡情怯。
　　快一年没有回家的高仲轩，可以感受到家乡明显的变化。
　　以前光秃秃或者土黄色的黄土高坡，渐渐多了一些绿色、蓝色和白色。
　　绿色是灌木、乔木、草地，蓝色是人工湖、河流、白色则是玻璃温室或者立体农业大楼。
　　天空也不在是灰蒙蒙，而是变得非常干净的蔚蓝。
　　列车进入榆林境内，这种变化越发明显起来，沙漠或者风沙滩，正在被灌木丛和草原逐步蚕食着。
　　将公司的两个任务处理提交之后，合上笔记本电脑，准备下车搭汽车回家。
　　列车穿过一大一小两条管道之后，不远处便是榆林站。
　　拉着行李箱的高仲轩终于到站了，回到了他魂牵梦萦的故乡。
　　和他一样归来的游子还有不少人。

第二百四十六章 生命极限
　　坐上返回黄沙头镇的大巴车。
　　高仲轩一边看着车窗外的郁郁葱葱，一边撑下巴思考着。
　　合作社化之后，现在很多农村里面是农业工人、个体户并存的一种状态，农业工人退休和再就业已经进入推广阶段之中。
　　他家里面爷爷奶奶都健在，两老算是赶上了生物计算机的末班车，要是生物计算机再过几年推出，两位老人还不一定可以撑到那个时候。
　　尽管生物计算机不能提升人类的生命极限，但是却可以提升人类的寿命。
　　看起来这两句话有点自相矛盾，实际上生物的生命极限≠寿命。
　　人类的生命极限，从理论上来讲，通常认为人类的寿命极限在120岁左右，这源自一个科学严谨的理论，也就是著名的海夫利克极限。
　　人体的衰老和死亡是源于身体细胞的衰老和死亡，而人的身体细胞会进行分裂，新的细胞会代替衰老凋亡的细胞，然而这种分裂并不是无限的。
　　正常体细胞平均可以分裂50次左右，而每次分裂的周期大约为2.4年，通过计算，人的极限寿命也就是在120岁左右。
　　那么为什么人类的细胞只能分裂50次，有没有可能通过技术手段增加人类细胞的分裂次数?
　　这就需要需要知道为什么人类细胞只能分裂50次?
　　简单来说，在基因的两端存在着一段叫做端粒的物质，端粒在细胞复制的过程中有着重要的作用，其主要是负责保持染色体的完整性。
　　但是在大多数体细胞中，端粒的长度是有限的，随着细胞的分裂次数的增多，端粒会逐渐变短。
　　当端粒达到临界长度后，基因表达就会受到影响而引起表达改变，进而导致细胞衰老死亡。
　　这一机制正是海夫利克极限理论背后的生物学机制。
　　显然这是一个生命科学的前沿科研项目，目前方歌她们正在研究这方面的技术。
　　不过就算是细胞只能分裂50次，人类目前的平均寿命依旧没有达到极限寿命。［注：人类目前的平均寿命约为65～80岁。］
　　而生物计算机植入之后，新人类不会受到疾病、病毒、细菌的伤害，加上生物计算机不断消除体内有害物质，保养人体细胞。
　　新人类的寿命可以达到人类的生命极限120年左右。
　　而且在细胞的海弗夫利克极限没有到来之前，可以保存一种相对健康和清醒的状态。
　　目前科学院的生命科学研究所，一方面在研究突破基因端粒的分裂极限，另一方面则在研究干细胞克隆和干细胞修复脑细胞、心肌细胞。
　　只要这两方面突破了，人类生命便可以真正的获得提升。
　　……
　　高仲轩的爷爷奶奶，一个76岁，一个78岁。
　　前段时间刚刚植入了生物计算机，现在正在焕发第二春。
　　农业工人退休制度今年在部分地区开始实行，退休为年龄70周岁，退休金目前是每月2000元。
　　之所以定为70周岁退休，主要是新人类计划的推行，人类寿命达到极限。
　　这样一来，60岁退休反倒是太早了，而且一部分农业工人退休之后，是可以选择再就业或者再创业，再就业并不影响农业工人退休金领取。
　　就如同高仲轩的爷爷一样，今年退休之后，选择成为一名护林员。
　　大巴车在他老家的村口停下。
　　“黄沙头北村到了。”司机一边大嗓门喊道，一边按了下车门开关。
　　一脸错愕的高仲轩，这才反应过来，连忙提着行李箱和背包下车。
　　大巴车离开之后，他呆呆地望着面目全非的黄沙头北村，要不是那耸立在公路边的大石碑上，正在雕刻着黄沙头北村五个大字，高仲轩估计要找不到自己老家。
　　一排排独栋小别墅，半径不下于1公里的人工湖，正在村子门口北一侧，湖堤上种着垂杨柳、胡杨树、白桑椹树。
　　与人工湖相对应的南侧，是一大片在阳光下熠熠生辉的玻璃温室。
　　拉着行李箱，慢慢踏入村道里面。
　　村门口的门卫室里面，一个老大爷拿下手上的烟杆：“咦?这不是老五家的小轩吗?”
　　“九姥爷，这不从南方回家看看嘛，回头在唠唠。”
　　老大爷又抽了一口烟，朝高仲轩喊道：“你小子别找不到门了，你家在5巷15号。”
　　“谢了。”
　　走过了两百多米，便看到一个游泳池场在人工湖一旁，里面有四个游泳池。
　　不少小孩和少年正在游泳池里面嬉戏，这对于以前水资源急缺的大西北，简直是不敢想象的事情。
　　他的童年时期一年都没有洗澡五次，哪能现在的小孩一样，奢侈到在游泳池里面玩耍。
　　走入居民区，都是三层小别墅，也不是那种千篇一律的巴洛克风或者西洋风，而是极富本地特色的小别墅。
　　房子吸纳了窑洞和本地一些民俗，每家每户都独立的前后院，或种着花草树木，或种着蔬菜水果。
　　5巷15号。
　　他按下门铃。
　　“来啦！”一阵匆匆忙忙的脚步声，一个十七八岁的少女打开大木门，顿时惊喜的喊道：
　　“二哥你怎么回来了?”
　　“给你买了礼物，拿着。”高仲轩从背包取出一个盒子递过去。
　　“脑波眼镜！谢谢二哥。”小妹高兴的接过去。
　　其实现在脑波眼镜也不贵，一台普通配置的脑波眼镜，就一千多块钱。
　　进了家里面，他不停地走走看看，小妹帮他将行李箱拉到房间里面。
　　高仲轩是三兄妹，不过他大哥高仲墨已经成家立业，住在隔壁小别墅那边。
　　半个多小时之后，外面已经夕阳西下。
　　村里面的农业工人大多数已经下班，包括高仲轩父母，不过爷爷奶奶则没有和他们住在一起。
　　主要是护林员有员工宿舍，两老现在身体健康又手脚麻利，干脆就住在护林员宿舍那边。
　　两位老人一个看护山林，一个做饭或种植一些蔬菜水果，过着世外桃源一边的生活，这是非常多退休农业工人的生活写照。
　　尽管只有每人2000块的退休金，俩人加上护林员工资，一个月有6000块钱左右。
　　看起来这钱不多，问题是现在华元的购买力差不多是以前的三倍左右，又不需要担心自己的身体问题、子孙的房子和教育问题。
　　每个月6000块收入，就算是在国内旅游，都可以旅游个四五次了，而且是非常好的旅游项目。
　　甚至有不少城市里面的老人，专门找护林员或者护山员之类工作，可以住在乡村里面，已经是一种新潮流。
　　和家人吃一餐晚饭之后，高仲轩越发坚定留在家乡，反正现在住家乡，又不影响工作。
　　另外他还准备在家里搞一些创业项目。

第二百四十七章 唯物思潮
　　第二天，天刚刚亮。
　　高仲轩就开着电动车，沿着乡镇公路，路向西北方向而去，他打算去探望一下爷爷奶奶。
　　黄沙头镇的护林点有37个，每个点有五名护林员。
　　半路他停下来等红绿灯，作为新人类是不能轻易违反纪律的，闯红灯都会被记录在个人档案上面。
　　而现在的小电驴都是有保险和统一车牌，不过驾驶证倒是非常容易，他直接在新人类网购买了一个。
　　没有看错，现在的驾驶证是直接购买的，有些国产汽车厂商，甚至会直接赠送驾驶证给购车客户。
　　当然这个情况，目前只适用于新人类，因为新人类可以直接下载技能和知识包。
　　高仲轩的摩托车驾驶证就花费了50元，驾驶证里面包含了摩托车驾驶技能、摩托车维修技能、交通法规知识包。
　　过了红绿灯之后，便继续向西北方向行驶，突然前面的路旁，有不少人在大食寺门口着参拜。
　　在秦省北部大食教比较少，比如他们村就是无神论者居多，少数老人信佛，一般就参拜一下先祖。
　　不过瞄了一眼，高仲轩却发现了一个非常诧异的迹象，在参拜的小广场里面，人数少了非常多。
　　作为他们黄沙头镇唯一的大食寺，以前高仲轩同学还带他参观过好几次，每一次路过这里，小广场都有四五十人在做礼拜。
　　现在却只不到十个人，这让他不由多看了几眼。
　　其实这是一个普遍现象，因为新人类都是唯物主义者，这是一种思想的蜕变。
　　作为掌握着庞大知识的新人类，他们绝大多数都是狂热的科学教派，少数就算是保有原始宗教信仰，也是非常理智的信仰。
　　或者说原始宗教正在迅速的消亡之中，取而代之的唯物真理教派，新人类信仰真理。
　　随着新人类越来越多，这是一个不可避免又不可逆转的过程，当人类可以改天换地、战胜疾病、知晓无数知识的时候。
　　越来越接近无所不能的人类，会自然而然不再崇拜那些石像泥塑，从认知事物的本质上，否定了神灵的存在。
　　甚至不少人产生逆反心理，进而出现了狂热无神论者、唯科学者、人类进化理论、外星神理论等等。
　　这是国内近期越发明显的唯物思潮。
　　而表现在社会的外在体现，即原始宗教信徒自我觉醒、改信科学教派、无神论者大增、装神弄鬼想象被科学研究、对于生命科学和宇宙科学的热度大增。
　　所以高仲轩才看到参拜的信徒在减少，估计不用一两年，这些原始崇拜可能要成为博物馆的历史档案。
　　幽冥府方面正在大力推广辩证唯物主义和人类本神理论，所谓的人类本神理论，即认为人类可以通过科学手段，进化到“神灵”那样。
　　而生物计算机加上其他技术不断出现，对于唯物思潮的助推作用非常巨大。
　　毕竟人类本身都可以接近无所不能了，凭什么信那些虚无缥缈的鸟人，那还不如给列代人类先贤上香，至少先贤们留下了遗产给我们这些后辈。
　　……
　　小电驴开了27公里左右，在不远处的背风坡山脚下，一栋三层楼房出现在一片胡杨林之中。
　　放眼望去，远处山岗上还有明代古长城的残垣断壁，那是这一片区域唯一的土黄色。
　　一条半径两米的输水管道，从楼房向西北方向延伸过去，输水管道还有不少的支管。
　　楼房门口是一大片草地，还有用篱笆围起来的一片菜地和山羊养殖房。
　　几个老年妇女正在喂养着山羊，或者刨地浇水。
　　“婆！”高仲轩冲着正在除草的老妇女喊道。
　　头披着一条毛巾的老妇女一抬头，从发现是老五家的孩子。
　　“轩，怎么不提前说一声。”
　　“这是爸妈叫我带过来的一些吃。”
　　“客气什么?这里啥都有，婆最近学习了网购，待会摘一些蔬菜带回去。”老妇女还是接下了小牛皮纸袋。
　　祖孙俩人一边向楼房一楼过去，一边唠唠家常。
　　作为一个集体宿舍，护林员宿舍一楼是大厅、餐厅、厨房、卫生间；二楼、三楼是护林员的房间、电脑室、书房；一旁还有一间工具仓库。
　　其实这种护林点，相当于半个养老院的性质。
　　五名护林员，两名是孤寡老人，剩下三名是带着老伴过来的。
　　其中一名护林员在三楼上面的瞭望塔上，高仲轩爷爷和另一个老头正骑着驴子，在附近巡逻着。
　　护林员任务就是维护驻地附近的丛林和草地，另外预防森林火灾、保护野生动物和植物、阻止偷猎盗采、救助迷路者等等。
　　他们身上都配备了最近淘汰的八一杠，可是具备战斗力的准民兵，特别是新人类带来的身体素质和战斗技能。
　　中午，高仲轩在护林员宿舍的餐厅蹭饭了一回，两个老头匆匆忙忙吃了午餐。
　　便背着步枪骑上驴子，向西北的丛林而去，他们是去换岗了。
　　其实黄沙头镇里面有练枪场，打10发子弹一块钱，枪械都是最近全面淘汰的八一杠。
　　作为新人类的高仲轩，是有资格购买常规枪械的，在今年九月份开始，对于这方面的限制便没有。
　　只要去相关部门的虚拟办公室申请持枪证，新人类一般都可以通过，非新人类则会被拒绝。
　　因为新人类的内部戒律，让他们不会做出极端的事情。
　　如果有反社会倾向，女娲内核会警报；如果要进行反社会行动，女娲内核会直接锁死宿主的肌肉细胞，并立刻报警。
　　枪械开放主要是为了应对G组织，一旦进入战争动员，可以拉出一批熟练的士兵。
　　……
　　告别了两位老人，高仲轩提着一袋子蔬菜，再次骑着小电驴，准备返回黄沙头北村。
　　十月份的榆林，依旧是艳阳高照，秋老虎依旧盘踞着，不过下个月开始，就要入秋了。
　　路上，和一队车队擦肩而过，车斗上面是一排排的树苗和草皮，估计是负责沙漠绿化工程的公司。
　　现在的沙漠除了自然保护区之外，以后估计会很少见了。
　　大西北的沙漠区，被划分为沙漠原生态保护区、生态林区、生态草原区、生态混合区、牧区、种植区、工业区、居民区。
　　其中有生态字样的区域，都是保护区，大概占据总沙漠区的60%左右；剩下的区域就是可开发区，占40%左右。
　　在输水管道的延伸方向，开发区和保护区都集中在各自区域之中。
　　随着盐碱地、沙漠、戈壁滩被改造利用，国内耕地面积提升了非常多。
　　比如毛乌素沙漠，又称鄂尔多斯沙地、毛乌素沙地，总面积4.22万平方公里，其中一半面积在榆林境内。
　　毛乌素沙漠被称为“人造沙漠”，历史上，这里曾水草丰美、牛羊成群，自唐代起至明清，由于人类的不合理开发利用，毛乌素地区逐渐变成茫茫大漠。
　　经过注水改造之后，这里有1.7万平方公里变成了开发区。
　　其中牧区0.9万平方公里、种植区0.7万平方公里。［注：1平方公里＝1500亩。0.7万平方公里就是1050万亩］
　　而且目前国内的单位耕地利用率非常高，大量的玻璃温室加上立体农业种植大楼，让国内的单位耕地产出，相当于普通露天种植的5～10倍。
　　这就是幽冥府实现食品自给自足的底气。

第二百四十八章 知识时代
　　回到家里面。
　　高仲轩打开笔记本电脑，将公司发过来的一些任务看了一遍，里面是三个产品外包装设计任务。
　　三下五除二便完成了任务，将初稿发回去公司的审核部。
　　伸了伸懒腰，墙壁上的老木壁钟，滴答滴答的走着，又坐回去笔记本电脑前，思考着创业的事情。
　　其实他就算是不创业，每个月依旧可以领到一笔1700元左右的公民分红，不过混吃等死，可不是他高仲轩的风格。
　　更何况公民分红最多只能维持基本生活需要，像购车、购买技能和高级知识包、购买文化产品、购买枪械之类，那1700块公民分红可不够。
　　另外还有谈婚论嫁方面也需要消费，好在最近出台了彩礼限制办法，新人类内部也不兴铺张浪费和高额彩礼。
　　移风易俗方面的努力，正在日益的深入人心起来，该传统的就传统，该摈弃的就要摈弃。
　　比如燃放烟花爆竹之类，只要不大规模燃放，注意消防安全，在划定区域里面，是允许燃放的。
　　……
　　思考再三，高仲轩还是脑袋里面一团乱麻。
　　目前国内最热门的创业项目有：机器人、新材料、技能研发、应用程序、虚拟游戏、文学综创、娱乐产品、高能食品、室内设计、仿生学、民俗产品、特产推广等等。
　　榆林的特产是：糖棋子、羊杂碎、芝麻瓜，山地苹果、杏、苦菜、土鸡、土猪肉、油糕、八大碗。
　　还有大煤田和大油气田，不过采矿业不少他可以玩得转，想玩一把也不是不可以，可以通过公民股票交易所，直接购买北方煤炭总公司旗下神府煤炭的股票。
　　吃的特色小吃之类，这些东西现在不少人都在做，没有必要去瞎掺和；重工业最多就买买股票，轻工业现在大多数都是代工厂，赚辛苦钱居多。
　　其实现在最吃香的行业是科研实验室，只要研发出一款爆款产品，不愁没有钱。
　　无论是专利授权，或者整体专利买卖，爆款产品的利润不在少数。
　　如果觉得专利授权或者专利买断吃亏，还可以选择自己找代工厂代工生产，然后挂网店或者开实体店。
　　现在甚至出现了一条龙服务的专利产品代理公司，就是包生产代工、产品销售和售后服务的专业公司。
　　只要研发出来的产品，有吸引力和商业化潜力，那些代理公司、相关产品厂商会蜂拥而至。
　　如果对于自己产品的前途难以把握，也可以选择先注册专利，然后挂专门的众筹网站上，看看消费者反应如何。
　　这一切都前提是专利法的全面完善和落实到位，如果没有专利法的保护，产品一出来，其他人就改头换面的仿制，最终只会将原创者的热情消磨殆尽。
　　因此幽冥府制定了最严格的专利保护，确保了原创发明者的发明，可以获得最充分的保护。
　　高仲轩这一年多来，可是看了一大堆盗版公司被罚得倾家荡产，现在大家都不敢乱来。
　　就算是原创者不在意，幽冥府也不会善罢甘休，谁破坏专利规矩，就是在挑战红线。
　　突然高仲轩看着网页发呆起来，似乎是想到了什么，随即他打开笔记本的脑波输入功能，在备忘录里面飞快的输入着一些想法和框架。
　　他的想法是国内方兴未艾的实验室租赁行业，这是一块没有被人开发过的处女地。
　　目前国内的高素质人才，已经出现了明显的泛滥成灾，很多人空有一身本领，却没有发挥的地方。
　　尽管有虚拟实验室可以使用，但是虚拟实验室和真正实验室，还是存在区别，很多产品在虚拟实验室可能没有问题，但是一到真实的实验室里面就问题百出。
　　因此真正的实验室对于科研人员而言至关重要，但是目前国内的各个科研实验室的分布，主要是分成三大一小。
　　三大就是科学院系、工程院系、思维社系，一小就是那些私营公司的零散实验室。
　　如果开发一些标准实验室，提供给科研人员使用，这绝对是一个前途不可限量的行业。
　　而且这种公司的盈利模式也非常灵活多变，可以单纯的租赁实验室收租金和耗材购买费用，也可以投资一些有前途的科研项目，或者和科研人员合作研发等等。
　　至于高仲轩为什么有把握开这种公司，其实和目前国内的公司申请制度有关系。
　　他拿不出这么多钱，可以向公民股票交易所申请成立万众公司。
　　根据一般通用原则，作为商业模式的提出者，可以获得公司2%的原始股，然后根据相关规定，他可以出资获得公司最多不超过7%的股份。
　　也就是说，他最多可以获得该万众公司9%的原始股。
　　只要他商业企划案和盈利模式，给得足够清晰和有潜力，申请成功之后，公司一挂牌认购，不愁没有人送钱过来。
　　在这个知识为王的时代，新人类不是没有知识，而是缺乏知识变现的手段，他的商业模式，便是给了新人类知识变现的机会。
　　兴奋的高仲轩连夜找资料写企划案，他必须争分夺秒就方案设计出来，然后先注册商业模式保护。
　　所谓的商业模式保护，是针对新开创的商业模式，享有为期五年的商业模式保护期，一旦启动商业模式保护，其他人或者公司，便不能使用相同或者相类似的商业模式。
　　忙碌了三天时间，他的商业模式申请已经被批准，商业模式保护机制自动启动。
　　将公司命名为“实践者科研服务公司”之后，高仲轩立马上了南柯梦界，进入公民股票交易所的万众公司申请窗口。
　　另一边拿出自己大半年来储蓄的六万块，拿出两万购买了一个广告推广。
　　果然一推广，网络上一大堆嗅觉敏锐的投资者，立马察觉到实践者公司的潜力，万众公司是可以先内部认购30%原始股的。
　　除了高仲轩自己拿下的9%，剩下的21%原始股，自然成为这些投资者们的目标。
　　很多手上还有投资名额的投资者，立马打电话或者发邮件过来。
　　高仲轩利用这唯一一次可以中饱私囊的机会，给出了每股100元，加5块的认购费用（这个费用就是归属高仲轩自己的）。
　　实践者公司一共发行2000万原始股，意味着卖出这21%原始股，他将获得2100万元。
　　不过他还是让家人和几个关系比较好的亲戚朋友，先认购了一部分。
　　不到两天时间，实践者公司的30%内部原始股便被瓜分殆尽。
　　11月2日，公民股票交易所正式批准实践者公司可以上市挂牌，接受广大公民认购。
　　一挂牌认购，实践者公司的1400万原始股，便被抢购一空。
　　显然很多人看好高仲轩的商业模式，毕竟新人类的知识时代已经来临。

第二百四十九章 被掩盖的真相
　　德意志联邦，柏林。
　　罗伯特•科赫研究所（RKI）。
　　该研究所今年刚建设完成一个BSL—4实验室。［注：国际上将生物安全分为四个等级，Bio—Safety—Level 1—4，BSL—4即第四级实验室，也称为P4实验室］。
　　罗伯特•科赫研究所的P4实验室是用于研究各种病原体的分子性质和传播模式，不仅包括细菌和病毒，还包括像 BSE（疯牛病）病原体的真菌，寄生虫和朊病毒。
　　本来按照原定计划，罗伯特•科赫研究所是计划在2020年，才将研究所的BSL—3实验室升级改造为BSL—4实验室。
　　但是15年爆发的水稻瘟疫吓坏了全世界，谁都没有想到一场水稻瘟疫，竟然间接杀死了五千多万人。
　　谁都不敢保证未来会不会出现难以治疗的小麦瘟疫、禽流感、猪流感，甚至人类瘟疫。
　　因此各大强国纷纷升级国内的生物实验室，以防未来出现超级病毒。
　　德意志联邦本来只有汉堡的热带病研究所一座BSL—4实验室，去年就投入巨额资金升级改造罗伯特•科赫研究所的BSL—3实验室。
　　别以为BSL—4和BSL—3就相差一级，实际上两者的造价和维护成本，那是差别巨大。
　　例如之前最先进的高危病毒实验室——位于高卢里昂的让•梅里厄 BSL—4实验室。
　　这个实验室1999年3月开始运作，目标除了研究最毒、最新的病毒，也对历史上旧的、变种的病毒作深入的研究、建档，并找出治疗的方法。
　　面积仅为600平方米的实验室造价达4000万法郎，其中的仪器设备价值1000万法郎，每年的运行维持和实验费用是190万西元。
　　考虑到通货膨胀，现在造价可能要翻10倍左右。
　　而说是之前最先进的BSL—4实验室，是因为华国的青海湖生命研究所、秦岭病毒研究所、大兴安岭基因研究所，这三个实验室的实力比里昂实验室更加强大。
　　……
　　此时罗伯特•科赫研究所的BSL—4实验室里面，实验室负责人威廉•Z•贝克博士，正带着一众研究员在研究着从天竺和东南亚获取的灰梨孢菌和稻梨孢菌。
　　浏览完了基因分析图谱数据，威威廉•Z•贝克不由的眉头一皱，转过头向助手吩咐道：“卡利亚，马上对于15个地区的稻梨孢菌的基因进行一次全基因组测定。”
　　戴着眼镜的眯眯眼卡利亚•施耐德，有些迟疑地问道：“博士，是15个地区的稻梨孢菌?”
　　“按照我吩咐去做。”威廉•Z•贝克严肃地说道。
　　“好的，博士。”
　　看着助手离开的背影，威廉•Z•贝克转过头有些沉默地看着桌上的报告。
　　作为一名资深的病毒细菌学家、基因学家，威廉•Z•贝克显然已经看出了一些非常可怕的问题。
　　在天竺和东南亚15个水稻区域采集的样品之中，灰梨孢菌和稻梨孢菌出现了明显的不同。
　　灰梨孢菌和稻梨孢菌都是可以引起稻瘟病的真菌，两者属于同一个种的不同状态。
　　一般来说，灰梨孢菌和稻梨孢菌不会出现明显的基因差异性。
　　但是问题就出现在这里，灰梨孢菌的情况非常正常，全基因组测定结果和以前的数据相差无几；然而稻梨孢菌这一边的全基因组测定，却出现让威廉•Z•贝克难以置信的结果。
　　2015—稻梨孢菌和古—稻梨孢菌的基因出现了34.6%的巨大差异。
　　显然病毒细菌的突变再强大，也不可能在短时间（十年以内）突变34.6%地基因。
　　更何况他翻查了华国科学院水稻研究所2014年的稻梨孢菌基因数据，和古—稻梨孢菌比起来，两者对比突变率仅为0.00064%。
　　如此巨大突变，已经不能说是突变，都可以说是变种了，2015—稻梨孢菌和古—稻梨孢菌，已经是两个不同的生物种类了。
　　这种情况让威廉•Z•贝克非常的不安，因为只有一种情况符合这种程度的基因突变，那就是“转基因”。
　　2015—稻梨孢菌极有可能是人为改造的产物，这才是他让助手去安排对所有样品进行全基因组测定的原因。
　　如果真有人做这种毫无底线的事情，那绝对是不可原谅的。
　　作为一名有节操有底线的科学家，威廉•Z•贝克是无法容忍有人使用生物技术制造生化武器的，这也是他拒绝米国好几个生物实验室邀请的原因。
　　他是一个政治小白，但是不代表他是傻瓜，水稻瘟疫的爆发谁是最大受益者，谁就可能是幕后黑手。
　　而2015水稻瘟疫事件，直接击垮了天竺、孟加、南洋千岛的经济和社会，严重影响了东南亚、东北亚，要不是华国反应及时，估计也好不到哪里去。
　　那谁是最大受益者?答案不言而喻。
　　……
　　接下来的研究之中，他们果然发现了2015—稻梨孢菌存在大量的人为改造迹象。
　　目前可以匹配上的基因之中，那34.6%的变异基因之中，有11.2%的基因属于艾滋病毒的基因序列、12.6的基因属于金黄色葡萄球菌的基因序列，剩下的基因还在匹配之中。
　　“上帝，制造这种真菌的家伙应该下地狱。”威廉•Z•贝克愤怒地将报告砸桌子上。
　　烦躁不安的威廉•Z•贝克走来走去，最后他下定决心，准备写一篇论文揭发这件事，向助手吩咐道：“卡利亚，你去安排一下，我们准备写一篇论文。”
　　“写论文?……好的，博士。”卡利亚•施耐德转过身，眼里面闪烁着一丝挣扎。
　　……
　　研究所的总经理鲁塔•施耐德，听完了侄子的汇报之后，立马神色大变起来。
　　他顾不得咖啡撒在衬衫上，一边赶向病毒实验室那边，一边打电话给研究所的网络安全部门，让网络安全部门立刻将研究所的对外联络切断。
　　如果威廉•Z•贝克的论文发出去，威廉•Z•贝克有没有事不知道，但是他这个总经理估计是到头了。
　　绝对不能让论文发出去，不然就完蛋了，鲁塔•施耐德心里面发狂的想道。
　　慌慌张张冲进病毒实验室外围办公室，他大声地喊道：“通知威廉博士停止实验，马上出来见我。”
　　“额……好的。”负责联络的不是有被吓了一跳，连忙抓起内部电话，通知威廉•Z•贝克过来。
　　一个多小时之后，通过了10道隔离门，又经过全方位消毒的威廉•Z•贝克，姗姗来迟地出现在鲁塔•施耐德面前。
　　还没有等对方开口，鲁塔•施耐德便措辞严肃地说道：“博士，现在中止对于水稻瘟疫的研究，这不是请求，而是命令。”
　　“施耐德，为什么?”威廉•Z•贝克有些愤怒地质问道。
　　鲁塔•施耐德死死地盯着对方眼睛回道：“为什么?因为我不想死，也不想你死，懂了吗?”
　　“我愿意为真理和道义而死！”
　　“够了！”鲁塔•施耐德勃然大怒。
　　随即他放弃和威廉•Z•贝克争辩，动用自己的权限，清除所有的实验样品和数据，删除了威廉•Z•贝克等人关于稻梨孢菌被人为改造的论文。
　　让安保人员暂时限制威廉•Z•贝克等人的自由和对外通信。
　　威廉•Z•贝克沉默地看着这一切，最后他只说了一句话：
　　“当科学被路西法利用，一切沉默都是在助长黑暗，地狱魔火最终会烧到所有人身上。”

第二百五十章 一篇论文
　　被限制在家里面的威廉•Z•贝克，无奈又愤怒，他的电脑、笔记本、手机上所有关于“2015—稻梨孢菌”的资料都被彻底删除了。
　　现在他已经不能使用自己的身份，在网络上发表任何言论。
　　拉开窗帘，别墅外面的公路上停着两辆汽车，那是鲁塔•施耐德派遣过来监视他的。
　　拉上窗帘，威廉•Z•贝克非常的痛苦，他的良心受到煎熬，打开自己的电子邮箱。
　　里面有不少柳叶刀和其他医学生物杂志社发过来给他评审的论文，现在他已经被研究所“病休”了，刚刚柳叶刀还向他发了一封慰问邮件。
　　突然他注意到一件事，连忙打开笔记本电脑，搜索了一下子2015、2016两年来生物医学界的一些事情。
　　［……2015.07.05，天竺植物病毒学家努金博士，因车祸去世，年仅37岁……］
　　［……2015.09.06，桑巴病毒学家胡安•米卡斯博士，于亚马逊雨林考察中失踪……］
　　［……2015.10.17，东瀛基因学家青山长治博士，因突发心脏病去世……］
　　［……2016.01.22，米国监控中心传染病办公室科学顾问、病毒细菌学家、传染病学家安东尼•弗兰克博士，于家中自杀……］
　　看着一串串名字，在不知不觉之间，全世界的很多知名生物学家或者医学家莫名其妙的死亡或者失踪了。
　　在对比一下之前往年生物医学界的科学家死亡率，2015/2016期间的死亡率竟然高出37.9%。
　　一股凉气顿时涌上威廉•Z•贝克心头，之前他还没有注意到，现在才发觉有一只无形的黑手，在清除知道真相的人。
　　他心里面没有恐惧，只有无尽的愤怒，这些去世或者失踪的同行，有不少人和他还是老朋友，这些都是充满正义感和有良知的科学家。
　　突然门口外面传来一阵脚步声。
　　坐在椅子上的威廉•Z•贝克一惊，随即又平静下来，冷冷地盯着门口。
　　咔擦，大门被缓缓拧开，大厅灯光被打开之后。
　　“噢……”一个棕发年轻人被吓了一跳：“呼，威廉，为什么不开灯?”
　　松了一口气的威廉•Z•贝克，用缓和的眼神看了一眼儿子，才平静的说道：“西姆，怎么突然回来了?”
　　打开电冰箱取出一瓶牛奶，西姆•贝克一边柠瓶盖一边回道：“我被米国马库斯实验室邀请了，他们打算聘请我当一个项目的负责人。”
　　马库斯实验室?威廉•Z•贝克眉头一皱：“在德克萨斯的马库斯实验室?”
　　喝了一口牛奶的西姆•贝克点了点头。
　　“西姆，你应该知道那个实验室是米国陆军属下的生物实验室吧?”
　　西姆•贝克再一次点头，不过他随即解释道：“不是那种生化武器项目，是关于抗癌转基因方面的研究，你知道华国人在这方面的成功，让米国人感到非常不舒服。”
　　抗癌转基因?威廉•Z•贝克心里面还是感觉不对劲，特别是经历昨天的事情之后，他试探性的问道：
　　“西姆，他们为什么请你去当负责人?”
　　“亲爱的威廉先生，柳叶刀刚刚刊了我的论文，你应该看看。”西姆•贝克笑着说道。
　　柳叶刀……论文……威廉•Z•贝克拍了拍额头：“非常抱歉西姆，这几天我有些忙。”
　　说完他连忙打开笔记本，登录了柳叶刀的官方论文网站，输入西姆•贝克的名字之后，便弹出了一些论文。
　　和儿子西姆•贝克有关系的论文一共有三篇，可以在柳叶刀发表三篇论文的年轻科学家，西姆•贝克的水平显然非常非同一般。
　　看到最新一篇论文，题目是《干细胞DZ片段对于转基因稳定性的可行性实验》，论文作者是西姆•贝克、埃里克•范。
　　论文内容是说干细胞中的DZ片段，可以通过特定重组之后，插入需要转基因的基因之中，可以提升转基因的稳定性和成功率。
　　通过12组对比实验，让转基因细胞的稳定性提升30～40%，极大提升了转基因基因嵌入的成功率。
　　没有想到儿子竟然已经在不知不觉之间超越了自己，威廉•Z•贝克非常欣慰。
　　“西姆，你是我的骄傲。”
　　西姆•贝克有些不好意思的说道：“威廉，我去米国之后，你还是找一个女朋友吧！”
　　其实他对于自己的父亲，一直带有歉意，为了照顾自己，放弃了太多东西。
　　“有机会再说。”威廉•Z•贝克岔开话题，和儿子聊了一会转基因工程的事情。
　　然后西姆•贝克去洗澡。
　　他则去做饭，从冰箱取出土豆、香肠、洋葱和一些芝士，准备给儿子做晚餐。
　　切着土豆的威廉•Z•贝克，突然手指一痛，食指被菜刀划开了一道小口子，鲜血滴在案板上。
　　看着案板上的血滴，连忙抽了一张厨房纸擦干净，又到杂物间取出药箱，处理一下伤口，贴上创可贴。
　　再回到厨房之后，威廉•Z•贝克匆匆忙忙做好了煎香肠和洋葱、土豆泥，心里面一股不祥的预感，却渐渐笼罩着心头。
　　一股微风吹开大厅窗帘，那两辆监视他的车还在外面路边。
　　水稻瘟疫……2015—稻梨孢菌……人工改造……幕后黑手……论文……
　　一番头脑风暴，威廉•Z•贝克想起了儿子的研究成果，对于臭名昭著的米国生物实验室，他顿时反应过来。
　　马库斯实验室可能有问题，如果没有稻梨孢菌的事情，或许他不会怀疑对方的动机，现在对方的目的就非常值得深思了。
　　如果马库斯实验室是在研究生化武器，儿子的成果极有可能被用于转基因病毒之类的研究。
　　不行，我要阻止这一切，威廉•Z•贝克不允许儿子的成果，变成屠杀人类的工具。
　　“威廉想什么呢?”刚刚洗澡完成的西姆•贝克问道。
　　“额……西姆我们先吃饭。”
　　在吃饭过程中，威廉•Z•贝克不动声色的给了儿子一个眼神，然后在将土豆泥摊平在盘子上，用餐刀在土豆泥上面写上。
　　［屋里有窃听器，不要说话］
　　什么?西姆•贝克脸色一变，又看了看父亲平静的继续在土豆泥上写写画画。
　　一顿饭下来，西姆•贝克已经了解到事情的严重性。
　　吃完饭之后，又看了父亲的笔记本电脑，上面关于世界生物学家或者医学家的死亡率，果然近两年来出现了异常的飙升。
　　加上现在父亲被限制人身自由和监视，让他感到愤怒和惊恐。
　　一想到自己的成果，将成为刽子手的利刃，被用来屠杀人类，西姆•贝克现在宁可自己没有研究出这个成果。

第二百五十一章 分道扬镳
　　一夜未眠的西姆•贝克，最终做出了一个决定，一个艰难的决定。
　　柏林东南城区，卡尔•马克思街的一家咖啡厅里面。
　　西姆•贝克一脸疲惫等待着，他在等待论文的另一名作者埃里克•范的到来，服务员刚刚将一杯黑咖啡和一杯奶茶放桌上。
　　咖啡厅门口便走进来，一个高高瘦瘦穿着灰色风衣的年轻人，那淡金头发下是一双略带翠绿的眼眸。
　　“西姆，早上好。”
　　“埃里克，早上好。”西姆•贝克有些不好意思的说道：“我有一件事想和你谈一下。”
　　喝了一口奶茶店埃里克•范，看了一眼憔悴的西姆•贝克：“是太兴奋?一夜没有睡?”
　　“……”西姆•贝克犹豫再三，还是开口道出自己的心声：“我……我决定放弃去马库斯实验室工作。”
　　咳！埃里克•范连忙放下奶茶杯，难以置信地问道：“什么?你决定放弃去马库斯实验室工作?”
　　舔了舔干燥的嘴唇，西姆•贝克难过地点了点头。
　　“为什么?”埃里克•范一边说一边摇头。
　　“因为这个……”西姆•贝克将一张便签纸顺着桌子滑过去。
　　埃里克•范看着便签纸的内容，脸色阴晴不定起来，眼神之中充满了挣扎，显然他放不下那一份荣誉。
　　马库斯实验室可是承诺，只有俩人答应前往，日后一定全力运作俩人获得诺贝尔医学奖。
　　“西姆，这只是你父亲的猜测，我不认为马库斯实验室会做这种事情。”
　　“埃里克，醒醒吧！稻梨孢菌用我们的实验室设备就可以测定全基因组，我相信我父亲。”
　　“可是这个世界这么多生物实验室，为什么你认为是马库斯实验室制造了这种超级真菌?”
　　听着语气越发激动的声音，西姆•贝克知道对方已经在为魔鬼辩解了，他神情略带悲伤地说道：
　　“埃里克，你应该知道马库斯实验室背后的控制者是谁，就算是马库斯实验室没有这个倾向，不代表他们背后的人没有。”
　　“太可笑了，仅仅因为一个阴谋论，你就甘愿放弃自己三年来的努力，你不愿意就算了。”
　　埃里克•范说完，便拉开椅子离开了。
　　“埃……”伸了伸手，最后西姆•贝克还是无力地垂了下来，看着埃里克•范渐行渐远的背影，他只能期望这一切是他想太多了。
　　浑浑噩噩结了帐，他漫无目的走在大街上，不知不觉来到了卡尔•马克思的雕像前面。
　　突然一阵淡淡的郁金香味从一侧传来，这时候他才注意到一个女孩出现在身旁。
　　“为什么不去马库斯实验室?”
　　什么?西姆•贝克顿时瞳孔急缩，呼吸都急促了起来。
　　“你是谁?”
　　年轻女子撩起鬓边的长发，嘴角微微上扬笑道：“看一下这个。”
　　西姆•贝克紧张地接过女孩的手机，此时屏幕上正在视频通话，对面的画面是一根枪管以及远处那一栋别墅。
　　此时别墅窗口里面，一个熟悉的身影，正坐在沙发上看着书。
　　“混蛋，你们想干什么?”西姆•贝克怒吼道，引得周围的路人侧目。
　　但是年轻女孩，却镇定自若的淡笑道：“贝克先生，现在我真诚地邀请你去马库斯实验室工作，当然你可以选择拒绝。”
　　被女孩那不言而喻的眼神注视着，西姆•贝克整个人如同被北极寒风灌入体内一样。
　　死死地捏着拳头，他恨不得将对方掐死，但是一想到在枪口下的父亲，西姆•贝克不得不强忍下来。
　　女孩看了看手表，平静地如魔鬼在低语：“你还有两分钟时间。”
　　“看来你们确实在干什么不见人的勾当，你们这帮刽子手、屠夫……”西姆•贝克有些竭斯底里起来。
　　“你还有54秒。”
　　随着时间逼近西姆•贝克痛苦的挣扎起来，咬牙切齿的将手机砸在地上，垂头丧气地说道：“你们赢了。”
　　“明智的选择，欢迎加入，贝克先生。”女孩眯着眼笑起来。
　　但是西姆•贝克却一言不发。
　　年轻女孩在他耳边低语着：“贝克先生，最后提醒你一句，不要自作聪明，这是明天前往德克萨斯休斯敦的机票，我们明天见。”
　　拿着手上的机票，西姆•贝克一言不发的转身离开。
　　走到十字路口，无精打采的西姆•贝克突然和一个路人撞在一起，他差一点摔倒在地，一只强有力的手扶住了他。
　　那人一边弯腰捡起机票，一边微笑着说道：“先生，人生总有无数的十字路口，要相信自己的心。”
　　“额……非常抱歉。”西姆•贝克茫然失措的接过机票，他没有看清对方的样子，那人便渐行渐远了。
　　将机票放进裤兜，他叫了一辆出租车离开卡尔•马克思街。
　　回到家里面，他不知道怎么和父亲解释这件事，只能郁闷的一个人躲在房间里面。
　　准备从裤兜掏出那张机票，却发现裤兜里面多了一张卡片。
　　哪里来的?卡片上只有一行德文［贴在台灯上］，什么意思?难道是那个女人的鬼把戏?
　　看了看窗帘方向，他将卡片贴着台灯，打开台灯之后，床头柜上出现一行行文字。
　　［傍晚5：20，在新圣徒教堂见面，RLLM］
　　RLLM?什么意思?新圣徒教堂就在他家隔壁两条街，他到想知道那个女人和背后的势力想干什么。
　　突然他手一烫，贴在台灯上的卡片掉在床头柜上，随即那张卡片变成一堆粉末。
　　……
　　吃了午餐之后，过了三个多小时，终于到了五点钟左右，他披上外套，走向两条街之外的新圣徒教堂。
　　暗中监视的人，也如影随形的跟上去。
　　他走入教堂大厅，只有一个神父在做祷告。
　　“孩子，你在痛苦和迷茫什么?”神父拿着圣经问道。
　　“没有什么?”
　　神父依旧在开导着他，然而他却一句话都听不进去，时间一分一秒过去教堂一侧墙壁上的壁钟，正在向5：20靠近着。
　　突然他的手机一阵振动。
　　手机弹出了一条短信：［十分钟后到洗手间第三间］
　　短信仅仅存在不到5秒钟，下一秒便替换成为一条天气预报提醒。
　　5：30，他有些不耐烦地走入男洗手间第三间里面。
　　一打开门，他便瞪大眼睛起来。
　　一阵水声之后，西姆•贝克整了整衣服离开了洗手间。
　　看着西姆•贝克自觉地回到家里面，负责监视的两人，也没有太过于在意，或许对方是去教堂忏悔，反正只要人没有跑，他们懒得去管。
　　夜深人静的柏林，一辆汽车从新圣徒教堂停了几分钟，便向绕道特雷普托公园街，一路向东南方向远离柏林。

第二百五十二章 露出马脚
　　11月26日。
　　柏林机场上。
　　西姆•贝克面无表情地拖着行李箱，行走在机场的安检通道上。
　　在安检通道的另一侧，埃里克•范和那个女人正在等待他。
　　过了安检之后，西姆•贝克只是看了俩人一眼，便坐在一旁沉默起来。
　　埃里克•范倒是没有感到意外，西姆•贝克是被强迫的这件事，他也是略知一二，所以暂时最好还是不要提这件事。
　　不过那个女人却秀眉一皱，看了看隔着埃里克•范的西姆•贝克，她摸了摸鼻子，那淡淡的木质香竟然是冥府之路。
　　她若有所思的看了一眼西姆•贝克，随即拿出一台手机，在上面迅速输入一条指令。
　　［启动信息素检测……］
　　无名指上的戒指微微发烫起来，一会之后，她手机弹出一条信息：［查无此人］
　　顿时她瞳孔急剧收缩，不过表面上还是不动声色，作为组织重点搜罗的人才，西姆•贝克等人的信息素早就被录入了内部信息素库里面。
　　再一检测了一次之后，结果还是查无此人，这样一来结果不言而喻了，这个家伙不是西姆•贝克。
　　是谁在截胡?看了一眼沉默的“西姆•贝克”，从外面来看真的毫无破绽，不过现在不是计较谁截胡的问题。
　　她连忙又对埃里克•范进行了一次信息素检测，结果让她松了一口气，暗中通过手机发了一条内部信息给监控威廉•Z•贝克的柏林负责人，让他们立刻确认威廉•Z•贝克，并控制住对方。
　　另一边，柏林前往休斯敦的航班已经到点，埃里克•范和西姆•贝克俩人起身准备搭乘飞机。
　　不过在登机的最后一步。
　　“埃里克先生，我们已经安排了下一班航班，请你在这里等多两个小时左右。”女人笑眯眯地从埃里克•范手上拿下机票。
　　“为什么?”埃里克•范一脸懵逼。
　　一旁西姆•贝克心里一紧。
　　“华国人说过，不要把鸡蛋放一个篮子，你说呢?”
　　不等埃里克•范反应过来，一个中年人便出现在埃里克•范身边。
　　而女人则和西姆•贝克一起登机，各怀鬼胎的俩人都沉默着。
　　……
　　与此同时。
　　刚刚接到女人信息的G组织成员，顿时脸色大变起来，如果在眼皮底下，还让西姆•贝克被人调包了，他们一想到组织的处罚，立马行动起来。
　　柏林区的负责人哈雷，怒气冲冲地吩咐道：“克里，立刻出动黑狼小队，捕捉威廉•Z•贝克和追捕西姆•贝克。”
　　“是。”
　　三辆越野车从柏林西南的格鲁讷瓦尔德柏林森林，向新圣徒教堂附近的特雷普托区狂飙过去。
　　在别墅附近，负责监控威廉•Z•贝克的两名骑士［注：G组织底层成员的称呼］，一听到西姆•贝克被掉包了。
　　“混蛋，米勒，我们完蛋了。”一个中年人气急败坏地站起来。
　　一旁的年轻人同样是脸色阴沉下来，出了这么大的纰漏，俩人一定会被严厉处罚的。
　　“怎么办?”
　　米勒想了想，立马急促地说道：“现在先控制威廉•Z•贝克，然后将西姆•贝克抓回来，不然我们真的要完蛋了。”
　　“好。”
　　说完俩人从车上下来，不等黑狼小队过来，便抽出手枪冲向别墅里面。
　　在别墅里面的威廉•Z•贝克，顿时脸色一沉，因为他感受到危险正在逼近。
　　［贝克，有两个蜥蜴人正在靠近别墅，我们马上过来。］
　　碰……别墅木门被暴力踹开。
　　然而让米勒俩人还没有动手，威廉•Z•贝克就给了俩人当头一枪。
　　砰砰……连续两发散弹，直接将米勒和中年人打成马蜂窝，俩人到死都想不明白对方会反应这么快。
　　这个时候一辆宝马车，迅速急刹在别墅门口。
　　［贝克上车。］
　　［好的。］
　　威廉•Z•贝克立马提着散弹枪上车，宝马车随即猛然加大油门，向城外急驰而去。
　　显然人类联盟柏林支部，已经感觉到事情暴露了，决定立马转移威廉•Z•贝克。
　　如果不是米勒俩人自作主张提前冲入别墅，柏林支部不可能提前感觉到不对劲。
　　17分钟之后，那三辆越野车终于杀到别墅附近，不过此时别墅附近已经拉起了警戒带，一辆警车和四名警官正在现场。
　　负责带队的克里，愤怒地砸了一下仪表盘：“他们是尼格吗?竟然擅自行动。”
　　黑狼小队的小队长查理•米歇尔提醒道：“这里的事情交给哈雷神官善后吧！我们现在应该就那些虫子揪出来。”
　　“你说得对。”
　　越野车队拐弯向走向另一条路，同时查理•米歇尔拿起对讲机吩咐道：“准备追踪。”
　　“收到。”
　　最后一辆越野车上，一名黑狼骑士打开随身携带的手提箱，手提箱里面是一台特制笔记本和16个玻璃瓶。
　　黑狼骑士在笔记本上十指飞舞起来，在信息素库里面调出威廉•Z•贝克、西姆•贝克父子俩的信息素，点击信息素识别激活。
　　两分钟之后，笔记本电脑一旁的16个玻璃瓶中，有两个玻璃瓶从蓝色变成红色。
　　取出那两瓶红色玻璃瓶，打开玻璃瓶，里面是三只人肤蝇，而且比起一般的人肤蝇大上一圈。
　　这是转基因改造之后的人肤蝇，可以感应特定的信息素，追踪范围可以达到700公里左右，而且飞行速度达到每小时90公里。
　　两个瓶子6只人肤蝇在半空中飞转起来，然后向柏林东南方向飞行。
　　“队长，信息素侦察轨迹已经同步过去。”
　　“好的。”查理•米歇尔放下对讲机，转过头问道：“克里副神官，我们兵分两路如何?”
　　“我去追踪西姆•贝克，你负责追踪威廉•Z•贝克，随时保持联络。”
　　三辆越野车停在路边，查理•米歇尔和另一辆越野车的一名黑狼骑士换了过来。
　　然后三辆越野车分开，克里带着两辆越野车去追踪西姆•贝克，而查理•米歇尔亲自追踪威廉•Z•贝克。
　　他们只需要跟着人肤蝇的移动轨迹，便可以追踪到威廉•Z•贝克父子的移动方向。
　　看着笔记本上的同步追踪地图，查理•米歇尔发现俩人的逃亡方向大致相同，都是从柏林东南方向出城。
　　不过在离开柏林之后，俩人的逃亡方向就出现了分歧，威廉•Z•贝克向正南方向，而西姆•贝克则偏西南。
　　考虑到西姆•贝克可能是昨天晚上逃亡的，现在极有可能已经离开了德意志境内，进入了波国。
　　双方都在争分夺秒的你追我赶。
　　另一边。
　　飞机起飞没有多久，戴着耳机闭目养神的“西姆•贝克”，便知道自己已经暴露了。

第二百五十三章 绝境
　　北大西洋上空，一架波音747客机，正翱翔在万米蓝天之上。
　　作为G组织点名邀请的顶级科学家，西姆•贝克自然是在头等舱里面，而头等舱里面除了那个女人，还有3名乘客。
　　他一旁是原本给埃里克•范准备的座位。
　　空姐给他送上了飞机餐的前菜，便推着小车子离开，头等舱可不是吃快餐盒，配置和中等西餐厅不遑多让。
　　他点了一杯马恩河谷左岸的布尔索香槟，拿起香槟酒杯轻轻地摇晃着，头等舱里面的座位比经济舱大，空间也相对宽敞，另外每一个座位属于独立半包间模式。
　　透过酒杯的反光，他观察到另一侧的那个女人。
　　空姐又送上了水果沙拉、一份红酒菲力、南瓜奶油浓汤、鲜面包。
　　现在自己已经暴露，对方一定在机场布下天罗地网，等着自己自投罗网。
　　不过在民航客机上，他根本没有办法逃生。
　　第一，民航客机是没有配备降落伞；第二，飞机机舱在高空飞行过程中，舱内需要增压，舱门被死死地压住，需要14吨的力才可能打开；第三，就算是强行打开了舱门，人也会被瞬间吸出飞机外面，然后被飞机的发动机绞成肉泥。
　　最后一个让他不能在空中逃生的原因，是因为有其他乘客存在，他在空中强行逃生的成功率为16.4%，都是其他乘客和机组人员是百分百死亡。
　　看了看对面固定电脑上的时间，此时距离飞机着陆休斯敦机场，还2小时24分钟左右。
　　他必须在此期间，找到一个逃生的方案，扫了一眼头等舱的设置和情况，大脑全力运转起来，思考着如何解决。
　　突然他再次拿起香槟酒杯，仔细观察了那个女人一会，随即“西姆•贝克”嘴角微微上扬起来，将香槟一饮而尽。
　　按下称呼铃，不一会一名空姐走了过来，微笑着问道：“先生，有什么可以为您服务?”
　　“麻烦给我再来一杯霍赫海姆QBA贵腐。”
　　“霍赫海姆QBA贵腐吗?”
　　“是的。”
　　“没问题，稍等片刻。”
　　空姐去吩咐送餐空姐，不一会送餐空姐便推着送餐小车过来，果然霍赫海姆QBA贵腐只有一瓶，而且已经被倒去了一杯量。
　　更换了一个红酒杯，空姐优雅地给他倒上半杯。
　　“美丽的女士，你的帽子一些斜了。”
　　“哦?非常感谢提醒。”空姐不由自主的放下那瓶贵腐酒，用手扶了一下帽子。
　　在电光火石之间，“西姆•贝克”将一滴液体滴入酒瓶里面。
　　空姐刚想推车离开。
　　“麻烦给我朋友也倒上一杯。”他笑着指着另一侧的那女人。
　　“没问题。”
　　正在切牛排的女人，突然看到空姐给她添了半杯霍赫海姆QBA贵腐，没有等她反应过来。
　　“西姆•贝克”便拿着红酒杯过来，一边走一边说道：“曼莉女士，干杯！”
　　曼莉看了看这个伪装者，不动声色地拿起酒杯，浅尝辄止地喝了一口。
　　而“西姆•贝克”则继续笑着和她说了几分钟话，才返回座位之中继续用餐。
　　曼莉看着眼前的红酒杯，从小手提包里取出一根针，不着痕迹地插入红酒杯里面，然后将针取出插入手机的耳机口旁。
　　手机立马弹出一条信息：［检测结果正常］
　　难道是我太过于敏感了?曼莉放下心来，又喝了一口酒，继续用餐着。
　　……
　　上钩了！“西姆•贝克”迅速消灭了面前的食物，然后吩咐空姐将将盘子收走。
　　他打开手机，连接了飞机的内部网络，在面前的固定电脑点击播放电影，实际上却悄无声息地入侵了飞机内部网络。
　　一个半小时之后。
　　“西姆•贝克”起身去上卫生间。
　　不一会曼莉也感到一阵内急，不得不急匆匆向卫生间走去。
　　她在卫生间门口等待着。
　　突然卫生间门打开了。
　　“原来是曼莉女士。”
　　内急得不行的曼莉，向卫生间里面走去，顾不得“西姆•贝克”残留在卫生间的异味，连忙关门脱裤子。
　　将水放出来之后，她顿时感到一阵舒畅，整个人都渐渐放松下来，然后是一阵犯困的感觉袭来。
　　不好！刹那间她惊醒过来，但是身体却感到非常沉重无力，那昏睡感正越来越强烈。
　　咔擦……
　　反锁的卫生间门，被直接打开，又再一次被关上。
　　17分钟之后。
　　曼莉拿出唇膏，在镜子上涂上那紫罗兰一般妖艳的唇彩，而马桶上则是被五花大绑的“西姆•贝克”，此时的“西姆•贝克”整个人都昏迷不醒。
　　卫生间门口，经过乘务长和另外一名空姐，有些暧昧地看了一眼，便离开了。
　　不过又过了十几分钟，乘务长考虑到距离飞机着陆还有不到半个小时，她不得不前来敲门。
　　“尊敬的乘客，现在距离飞机着陆还有24分钟，请回到座位上。”
　　卫生间门被打开了，但是里面的情况却让乘务长花容失色，正要尖叫起来。
　　曼莉从小手提包取出一张证件展开。
　　乘务长顿时噎住了喉咙。
　　“请配合我们工作，机场有我的同事，你可以向塔台询问。”
　　说完之后，不管乘务长的反应，曼莉一把拉起“西姆•贝克”，将对方扶回座位，扣上安全带之后，就那个背包拿过来。
　　另一边乘务长紧急联络机长，机长又一脸紧张向休斯敦机场的塔台询问。
　　听着休斯敦方面的回复，机长才松了一口气。
　　……
　　曼莉从那个背包里面取出一袋子压缩饼干，然后快速将十几个块压缩饼干狼吞虎咽下去，看得一旁的空姐都胆战心惊。
　　距离飞机着陆只有5分钟。
　　休斯敦机场上，严阵以待的FBI正等待着那架飞机着陆，G在休斯敦的负责人奥克利，也带着部下在这边。
　　那架波音747终于在机场跑道上缓缓着陆。
　　突然飞机的紧急太平门弹开了，飞机头等舱冒出一股浓烟。
　　“哦买噶……”
　　“法克鱿！”
　　“行动。”
　　慌乱惊叫的乘客、大呼倒霉的机场工作人员、反应迅速的FBI成员。
　　头等舱的太平门滑梯口，三名乘客和五名空姐先后滑下了，最后是满身鲜血奄奄一息的曼莉。
　　“那个人呢?”奥克利急匆匆的问道。
　　“他……劫持了飞机。”曼莉表情痛苦的回道，说完整个人倒了下去。
　　这个时候，飞机竟然在拐弯行驶，似乎准备再一次起飞。
　　奥克斯大声咆哮道：“谢特，立刻阻止。”
　　而曼莉则被送上救护车，迅速送往急救中心。
　　机场这边，那架失控的波音747，如同蛮牛一般在跑道上横冲直撞，直到两辆梯车卡住飞机的轮子，才被压下了速度。
　　一众特战队员，迅速冲入头等舱里面。

第二百五十四章 逃出生天
　　“gogo……”
　　随着三发催泪弹被甩入头等舱里面，戴着红外护目镜和防毒面具的特战队员，冲入了头等舱里面。
　　不过他们一番技术娴熟、行云流水的战术进攻，却做给了瞎子看。
　　十几分钟之后。
　　在指挥车上的奥克利，突然听到对讲机里面传来的声音：“长官，目标死亡了。”
　　“什么?死了?被你们击毙了?”奥克利连忙拿起对讲机问道。
　　“NO，目标自杀了。”
　　“法克鱿！”奥克利怒骂起来。
　　……
　　闪烁着耀眼灯光的救护车，拉着激烈又尖长的鸣笛，向休斯敦机场急救中心而去。
　　救护车里面，除了一名外科急救医生和两名护士，还有一名司机，G的两名骑士。
　　医生和护士正在给曼莉做紧急止血和维持生命体态。
　　突然在车厢里面的护士和医生感觉脑袋一沉，那名在后面的骑士也是昏昏欲睡起来。
　　昏迷的曼莉猛然睁开眼睛，一手捂住那名骑士的口，一手挽到对方后脑勺。
　　猛然加大力量，咔嚓一声拧断那人的脖子，随即以迅雷不及掩耳，抽出他的手枪。
　　砰……将副驾驶的那名骑士直接被爆头。
　　“哦……NO……”
　　没有反应过来的司机大惊失色。
　　“将车停到路边。”
　　感受到太阳穴那微微发烫的枪口，吞了吞干燥的喉咙，司机瑟瑟发抖地将救护车靠边停下。
　　在停下瞬间，司机便眼前一黑。
　　打开驾驶车门，一把将昏迷的司机拉下，曼莉随即开着救护车冲上高速公路通过，向休斯敦东南方向的加尔维斯顿而去。
　　拉着紧急闪灯和鸣笛，救护车被开到最快速度，时速接近170公里。
　　休斯敦的高速公路距离加尔维斯顿只有60公里左右，不到二十分钟，救护车已经冲入加尔维斯顿。
　　在海岸公路旁，关闭了灯光和鸣笛之后，曼莉直接弃车，向沙滩奔跑过去，并且一边跑一边撕开身上的衣服。
　　看到正在沙滩上晒太阳的人目瞪口呆，心想美女你也太急了，不过可以大饱眼福，那些雄性生物倒是没有错过眼前的美景。
　　扑通一声，曼莉如同一条游鱼，在入水瞬间便爆发出难以想象的速度，随着越来越远离海岸线。
　　曼莉的身体在不断变化之中，脖子上冒出类似于鱼鳃的过滤器，身体也变成了类似于鱼类的流线型。
　　……
　　被两名特战队员抬出来“西姆•贝克”，喉咙上有一条见骨的伤口，血液似乎已经流干了。
　　一名专业验尸官上前查之后，却眉头紧皱起来，经过十几分钟的粗略检查，验尸官眼神中的疑惑却没有丝毫减少，反而更加多起来。
　　特别是死者衣服下的皮肤、还有那明显的女性生殖器官，却长着一个男人的脸。
　　“这个家伙是变性人?还是?”验尸官向一旁的FBI探员问道。
　　变性人?探员也是一脸懵逼，他接到的信息这个“西姆•贝克”是男人，按道理来说他们情报不可能出现这么大的误差。
　　探员连忙向负责人奥克利反馈这个消息。
　　不一会，奥克利急匆匆的冲入临时验尸房里面，将披在尸体上的白布拉开。
　　尸体皮肤惨白细腻、下体更是光秃秃的一目了然。
　　法克！奥克利突然想起这个“西姆•贝克”是别人伪装的。
　　那么真正的“西姆•贝克”……
　　脸色大变的奥克利对着副手急吼起来：“快，立刻控制受伤的曼莉。”
　　副手一愣，顿时也反应过来，连忙拿起电话准备给那两名骑士被打电话。
　　但是内部电话却一直处于无人接听状态，显然那两名骑士极有可能已经凶多吉少了。
　　奥克利气急败坏地怒骂着：“法克，法克……我们被对方耍了。”
　　副手则没有空发脾气，他正在通过两名骑士身上的定位器，在内部网络里面查询他们失踪的位置。
　　几分钟之后，那两名骑士的定位器，显示他们此时正在加尔维斯顿的海岸公路旁。
　　仅仅半个多小时，对方已经逃窜到了60公里之外的加尔维斯顿。
　　连忙连续当地的G组织支部。
　　而通过信息素验证，奥克利等人终于确定了尸体是曼莉的。
　　与此同时，加尔维斯顿的G组织支部，已经在海岸公路上发现了被遗弃的救护车，还有被杀死的两名骑士。
　　并通过询问沙滩上的游客和救生员，知道了“假曼莉”跳入墨西哥湾里面，而且已经下去了快二十分钟，还没有上岸的迹象。
　　奥克利知道对方已经逃出了他们的控制范围之内。
　　尽管他们有信息素追踪技术，问题是信息素追踪不适用于海洋里面的追踪，因为海水是不断流动的。
　　对方在海里面已经游了二十多分钟，面对这种情况转基因人肤蝇也要抓瞎。
　　至于派人搜查墨西哥湾海面，想想就好。
　　……
　　捏了捏尸体的脸庞，竟然真的肉体，奥克利正和验尸官一起查看着尸体。
　　被改头换面的曼莉，依旧可以给他们带来情报，现在只能将功补过，希望可以发现一些有用的情报。
　　飞机黑匣子的资料已经被读取出来，不过里面有用的信息寥寥无几。
　　而“西姆•贝克”随身携带的东西，手机和笔记本电脑已经被烧毁了。
　　唯一的线索就是曼莉被改造的尸体。
　　而这一次航班的飞行时间为8小时16分钟，意味着这个改造过程只能在这个时间里面。
　　根据空姐的描述，“西姆•贝克”和曼莉俩人唯一离开空姐视线，就是那一趟在卫生间的三十多分钟。
　　曼莉身体被改造的时间，缩短为30分钟左右，可以在30分钟左右，将一个妙龄女子改头换面，显然对方的生化技术非同一般。
　　不过通过解剖发现，曼莉的身体组织遭受了不可逆转地破坏，也就是说对方是硬生生改造曼莉的。
　　加上期间“西姆•贝克”还改变了自己面貌和身材，估计改造时间可以进一步减少。
　　另外奥克利还注意到另一个细节，那就是“假曼莉”在完成改头换面之后，吞食了十几块压缩饼干。
　　这极有可能是在补充能量。
　　……
　　搭乘另一航班的埃里克•范，在休斯敦机场事件之后的三小时左右，抵达了休斯敦机场。
　　不过他一下飞机，就被严密保护起来，并快速护送前往戒备森严的马库斯实验室。
　　第二天。
　　凌晨四点左右。
　　在墨西哥湾游了快18个小时的伪装者，除了中途生吞了两次鱼肉大餐，便一直在全力以赴的游泳。
　　他此时已经进入在墨西国塔毛利帕斯州的赫苏斯玛利亚水道，在水道找了一片滩涂便上了岸。
　　然后和墨西境内的人类联盟支部联系上。

第二百五十五章 暗度奥得
　　人类联盟墨西支部。
　　已经掌握着墨西六个南部州的萨卡•胡安，凭借着走私太赫兹手机和代理中美洲的卫星通信服务，手上实力非常强大。
　　不仅仅整合了墨西南部地区，现在正在将触角蔓延向北方各州。
　　与此同时，他还在中美洲其他地区建立了37个秘密办事处。
　　手上掌握着一支8万人的精锐武装，作为人类联盟中美洲地区的大支部和核心。
　　一接到新人类的内部网络信息，原来有一名西洲支部的同志，从休斯敦逃入墨西境内。
　　萨卡•胡安立马派遣他属下的特战队“跳蝮蛇”第六小队，前去秘密护送对方过来。
　　……
　　视线回到德意志。
　　负责追踪西姆•贝克到克里，脸色难看的走下越野车，此时他们正在德累斯顿。
　　转基因人肤蝇追踪西姆•贝克的信息素，就在德累斯顿机场中断了。
　　显然对方是搭飞机离开了德意志联邦，但是西姆•贝克的身份早已经被锁定，根本不可能购买机票离境。
　　也就是说，这个家伙是用假身份离境的，德累斯顿机场一天上上下下这么多乘客，等他排查完成，估计对方都环球旅游一周了。
　　“米歇尔，我这边失败了，西姆•贝克通过假身份在德累斯顿搭飞机离境了。”
　　电话另一侧，正在追踪威廉•Z•贝克的查理•米歇尔回道：“我这边已经初步锁定了对方，正在准备围捕。”
　　“你们现在在哪里?我马上过去支援。”
　　“现在我们在波国绿山城附近，我同步了位置过去。”
　　“收到。”
　　克里立马带着两辆越野车向波国方向而去。
　　而在绿山城附近。
　　此时米歇尔的黑狼小队，和护送威廉•Z•贝克的人类联盟成员，双方距离已经不足30公里。
　　尽管护送小队多次换车和变换行驶方向，但是那些转基因人肤蝇还是死死地盯住了威廉•Z•贝克的信息素。
　　为了捕捉到威廉•Z•贝克，米歇尔已经联系了在波国境内的G分部，对方立马派遣了大批外围成员过来支援。
　　随着越来越多G组织力量投入围堵，护送小队已经发现自己行踪暴露了，考虑到G组织存在信息素追踪技术，极有可能是威廉•Z•贝克的信息素被对方记录了。
　　负责护送小队的队长马克，看着波国支部和幽灵在网络上截获的信息，知道自己必须想办法解决信息素追踪的问题，不然迟早被对方包围。
　　而西洲地区，G的主场优势非常明显，他们还拥有大量的外围成员和官方势力。
　　急中生智的马克，突然眼神一眯，好像是想到了什么好办法。
　　从之前的经验来看，对方的信息素追踪是不适用于水域追踪的，特别是那种大江大河大海，但是现在他们在并不靠海。
　　“贝克，我们这样……”马克说出自己的想法。
　　威廉•Z•贝克点了点头，作为一个生物学家，他了解信息素追踪的机制，既然不能摆脱，那就干扰和分散注意力。
　　他用细胞机器人卸下自己的左手小臂交给马克。
　　马克接过来，将那小臂接入自己的胳膊肘附近，随即他将这个小臂变成类似于寄生物一样，用自己身体的养分供养和维持小臂生命力。
　　尽管细胞机器人可以一定程度上减缓异体移植的排异反应，但是这个效果只能适用于短时间，长时间小臂必然坏死。
　　而威廉•Z•贝克并没有收手，他断臂储上长出一个拳头大小的肉瘤，肉瘤里面似乎有些触手，表面还增加了一些信息素释放的汗腺组织。
　　“来了。”
　　只见他们车子一旁出现了一辆小卡车，上面运输着八头黑安格斯牛。
　　两车平行行驶之中，威廉•Z•贝克找准时机，将断臂上的肉瘤甩入牛群之中，肉瘤直接寄生在其中一头牛的后背上。
　　马克立马吩咐道：“非常好，我们向另一个方向走。”
　　面包车拐弯和小卡车分道扬镳。
　　……
　　24公里之外。
　　黑狼小队的车队上。
　　“头，目标变成两个了！”
　　“什么?”米歇尔一愣，连忙转过头看着笔记本上的人肤蝇信号，果然三只人肤蝇分成了两个方向。
　　他皱着眉头思考了一会之后：“激活多一些人肤蝇，第三组负责追踪东北方向的目标。”
　　“收到。”
　　随即黑狼小队的车队分出两辆，另外波国G分部的人员也跟着调整。
　　12只新激活多转基因人肤蝇被释放出去，加入追踪队伍之中。
　　可是让米歇尔发狂的事情发生了。
　　对方每十几分钟就分出一两条支线，让黑狼小队和波国G分部不得不疲于奔命，在不断的分兵追击。
　　更加麻烦的事情是对方出现不少支线，是逃入森林山地之中的。
　　面对这种情况，米歇尔不得不派人跟着追击过去，因为威廉•Z•贝克可能隐藏在每一条支线上，他们不能放过每一条支线。
　　在你追我赶的过程中，双方从波国西部边境线，追逐到东部边境线。
　　突然笔记本上的人肤蝇轨迹停止了下来。
　　波国东南部——喀尔巴阡山省的普热梅希尔城。
　　郊区公路旁，一辆面包车在熊熊烈火之中燃烧着，仿佛在嘲笑G组织的无能。
　　米歇尔站在十几米开外，脸色阴沉到极点，眼看就要逼死对方，刚刚他们已经封锁了整个波国西南部边境线。
　　没有想到，对方直接反手给了自己一巴掌。
　　可是对方是如何避开信息素追踪的?这个问题让米歇尔陷入了沉思之中。
　　……
　　奥得河中下游，属于波德边境河。
　　此时两道身影正在潜游在河底附近，身上的皮肤颜色，也变成了水蓝色，仿佛融入了河水一般。
　　原来马克在第三次分线过程中，就让一名队员陪同威廉•Z•贝克，一起潜伏在奥得河底。
　　等黑狼小队被引开了上百公里，两人迅速的顺流而下。
　　而黑狼小队方面，一直以为马克那边才是真正的主线，所以将注意力集中马克那边，疯狂的围追堵截。
　　现在威廉•Z•贝克和黑狼小队之间的距离，已经到达670公里左右，都快离开转基因人肤蝇的信息素追踪范围了。
　　加上河水的掩盖，显然黑狼小队失败了。
　　不过G组织没有善罢甘休，启动备用方案，那就是在西洲联盟境内的各个出入境关口，设置固定的信息素检测点，因为他们知道威廉•Z•贝克应该还在波国或者德意志境内。
　　另外这一次人类联盟在暗中兴风作浪，也引起了G组织的注意，加上那诡异的生化科技，人类联盟的背后，极有可能是东方那边。

第二百五十六章 DZ片段
　　西安城。
　　西郊的幽灵特勤局内部招待所里面。
　　“西姆同志，一个好消息。”
　　正在做适应性调整的西姆•贝克，突然停了下来，他立马急促的问道：“是关于我父亲的吗?”
　　“是的，威廉同志已经被安全转移到大不列颠那边，我们正在想办法让他来到华国。”
　　西姆•贝克激动地道谢着：“非常感谢。”
　　“对了，生命研究所的方歌院士，今天上午十点半左右，会和你进行一次学术交流。”
　　“非常荣幸。”西姆•贝克连忙点头。
　　他这几天一边适应生物计算机，一边也在了解新人类的事情。
　　作为新人类的缔造者之一，方歌这个生物计算机的发明者，绝对是人类历史的一个分界点。
　　而西姆•贝克自己就是生物学家，自然非常高兴可以和这样一位顶级生物学家交流。
　　十点半，他登录了南柯梦界，根据鬼差给他的房间号码，进入了一个专门的会议室里面。
　　房间里面除了一个年轻女子，还有一男一女两个中年人。
　　“非常高兴认识各位，我是西姆•贝克。”西姆•贝克先自我介绍道。
　　年轻女子自然是方歌，方歌笑着介绍起来：“西姆请坐坐，我是方歌，这位是林莎研究员，这位是李嘉航研究员。”
　　几人相互介绍之后，方歌单刀直入：“西姆，我希望可以了解一下你论文中关于干细胞DZ片段的研究。”
　　“没问题，干细胞DZ片段是生物初期组织发育的重要主导基因序列……”西姆•贝克一边说，一边打开一个悬浮窗，在上面拉出自己的论文。
　　西姆•贝克的研究，主要是关于干细胞DZ片段的三个方面。
　　第一，DZ片段的结构、基因序列、功能和状态。
　　第二，DZ片段可以通过基因重组的方式重新激活。
　　第三，DZ片段促使干细胞定向变种为器官性细胞和其他细胞。
　　所有蓝星生物的基因之中，都存在着DZ片段基因序列，但是只有干细胞或者癌细胞的DZ片段，是处于半激活状态；其他生物的DZ片段基因序列，都处于隐性状态。
　　听完西姆•贝克的描述，李嘉航想了想说道：“这有点像基因锁概念。”
　　“确实有点像，不过DZ片段应该是适用于器官生成和身体高速生长的初期。”方歌补充道。
　　随着西姆•贝克一步步解说和图像演示，众人进一步了解了重组DZ片段的功能。
　　重组DZ片段有三个环环相扣的功能。
　　第一，是促使细胞普通体细胞转变为原始干细胞，即人类在胎儿发育阶段的干细胞。
　　第二，原始干细胞是可以通过定向诱导，向特定的细胞分化增殖的，可以达到克隆器官的效果。
　　第三，如果利用原始干细胞作为转基因改造的承载基体，可以提高30～40%的成功率。
　　其中克隆器官功能和转基因基体功能，让方歌三人感到非常惊艳，也非常的凝重。
　　“西姆，那个埃里克•范也同样掌握这个技术吗?”方歌严肃的问道。
　　西姆•贝克一听到埃里克•范的名字，顿时有些难过地点了点头，一想到自己的技术将被用于毁灭人类，西姆•贝克心情复杂到极点。
　　方歌和林莎、李嘉航交换了一下意见，既然埃里克•范同样掌握这个技术，意味着G组织同样掌握了这个技术。
　　考虑到神血药剂的事情，看来新人类和G组织决一死战的时间又要再一次提前了。
　　不过重组DZ片段技术，技术本身并没有什么错误，而是有心术不正的家伙利用了这个技术。
　　经过深思熟虑之后，西姆•贝克被安排加入生命研究所，成为一名高级研究员。
　　主要从事细胞机器人研发、人造干细胞、器官克隆技术。
　　而方歌三人则立马写了情况报告给幽冥府。
　　……
　　德克萨斯的马库斯实验室。
　　刚刚加入的埃里克•范，现在竟然一些后悔起来。
　　因为他在实验室里面看到了令人毛骨悚然的画面。
　　一个个囚犯被注射一种墨绿色药剂之后，变成一个个奇形怪状的怪物，其中绝大部分都当场去暴毙，其实当场暴毙也是一种幸运。
　　剩下的幸存者，被不停的实验和解剖。
　　尽管埃里克•范并不排斥人体实验，但是这种惨无人道的人体实验，他感到了非常不适。
　　德克萨斯的G组织分部负责人奥克利，面无表情地站在实验室，和埃里克•范一起观察着实验。
　　那些哀嚎和惨叫充斥着埃里克•范的大脑，令他不由自主的心跳加速起来。
　　“埃里克，我们需要你的才华。”奥克利平淡地说道。
　　“咕噜……呼！奥克利先生，你们不觉得这种实验违背了……”
　　还没有等他说完，奥克利便粗暴地打断了他的话：“埃里克，道德是什么?道德不过是人类进化的枷锁。”
　　“可是……”
　　奥克利有些癫狂的说道：“听着，埃里克，这些实验体都是人类中的垃圾，用他们低劣的生命，来成就人类的未来，这是他们是荣幸。”
　　“……”埃里克•范沉默了下来。
　　看着有些动摇的埃里克•范，奥克利趁热打铁：
　　“我要告诉你一个不幸的消息，西姆•贝克在三天前的休斯敦机场事件中，被反智组织——回归自然，策划的爆炸杀死了。”
　　“什么?”埃里克•范呆住了，怪不得比他更早到的西姆•贝克，一直不见人影。
　　“埃里克，现在就你一个人掌握重组DZ片段技术，你将成为人类进化之父、开启新纪元的伟大科学家、人类科学历史上的巨人，甚至可以实现永生！”
　　奥克利的话语，如同魔鬼的低鸣，在埃里克•范心里面回荡着。
　　G组织可是非常了解埃里克•范，对于他的习惯进行过仔细研究，知道埃里克•范性格偏执和自私，虚荣心和功利心非常强。
　　对于这种人，直接投其所好就十拿九稳。
　　“你如果担心泄漏人体实验的事情，大可不必担心，这里的一切在完成神血药剂之后，都将被销毁。”
　　内心激烈挣扎的埃里克•范，一边是一条条鲜活的生命，一边是荣誉甚至长生。
　　看着已经在摇摆不定的埃里克•范，奥克利再添一把火：“想想你在开普敦的生活，这些劣质品值得你可怜吗?”
　　埃里克•范是布尔人［注：布尔人即在南非的尼德兰人后裔］，而且刚好出生在南黑国社会剧变时代，他的童年是非常痛苦和黑暗的。
　　母亲被暴徒杀死，父亲带着他变卖家产移民德意志，最终在他十五岁时，得了白血病去世了。
　　这些经历，对于埃里克•范的性格影响非常巨大。
　　埃里克•范心中的魔鬼战胜了良知：“我同意了。”

第二百五十七章 争分夺秒
　　方歌等人向幽冥府汇报了“重组DZ片段技术”之后。
　　幽冥府高度重视，立马让智库的全力分析推演，将G组织获得“重组DZ片段技术”的变量加入之后，之前的推论立马出现了巨大变化。
　　根据最新综合评估结果，G组织极有可能最快在2017年3月，最晚2018年年初，就走上前台向人类发动全面灭亡攻势。
　　现在是2016年11月29日，留给人类的时间只有4～12个月左右。
　　黄明哲和一众幽冥府高层，都被这件事打得措手不及。
　　放下手上的报告，黄明哲查看了各项计划的进度。
　　这个月15号，沉默卫星系统中的第19、20、21、22、23、24号沉默卫星已经被发射到外太空，预计36颗沉默卫星将在12月15日完成布置。
　　第四枚长五—D运载火箭，于11月11日完成生产，现在正在通过运输船运输向琼州文昌航天发射中心。
　　而第五、第六枚长五—D运载火箭，预计12月中下旬陆续完成。
　　如果拼尽全力，可以在明年三月之前，完成凤凰卫星系统的72枚凤凰卫星组网。
　　和其他人讨论一下子之后，他们决定加速沉默卫星系统和凤凰卫星系统的组网速度。
　　大规模发射运载火箭，将单枚长五—D运载火箭的发射频率提升到5～10天发射一次。
　　目前凤凰伽马射线激光器的陆基布置已经初步完成，加上之前的沉默中微子屏蔽器、谛听中微子探测器，亚洲范围内的攻防探体系已经完成。
　　加上五艘白起级战略核战列舰，幽冥府立马决定进入战时生产机制，同时开工五艘白起级。
　　而新人类计划，从九月份进入第三批次生物计算机注入之后，截止目前已经有2.8亿人注射了生物计算机。
　　现在立马启动第四次全面推广，全国各地的公民医院全面开放注射，对于没有注射的民众实行强制注射，争取将每天注射人数提升到3000万。
　　预计用50天，完成新人类计划。
　　这些低调又隐蔽的准备，已经意味着整个社会正在之前的暗中戒备状态，逐步向战时状态转变之中。
　　一条条生产线被改造，它们被用于生产制式外骨骼装甲、战略核潜艇、战略核战列舰、凤凰伽马射线激光器、金乌反应炉、高能营养液……
　　表面上并没有感到那种紧张感，这是由于新人类的高度团结和隐秘，导致外界都难以获得情报。
　　而一场针对性的内部净化行动，也随之而来，在生物计算机和脑波感应器作用下，该人道毁灭的人道毁灭，该去回炉重造的回炉重造。
　　无数的新人类投入了机器人、航天、激光器、新材料、电磁轨道炮、细胞机器人、生物工程领域之中。
　　目前蓝星上，可以划分三大势力。
　　以新人类为首的人类联盟、以G组织及其附属的G势力、以旧人类各个国的乌合之众。
　　在近几年的局势之中，新人类和G组织相互提防着，却又隐而不发，一直在争分夺秒的准备自己的后手。
　　而旧人类估计要成为双方斗争中的悲剧。
　　与此同时。
　　人类联盟各个支部，也进入全面的备战和暂时蛰伏。
　　……
　　成飞公司。
　　总经理张宏光放下脑波通信器，立马将公司一众高管叫了过来。
　　十几分钟之后，公司在总部大楼的高管纷纷到场，在外地的高管则通过南柯梦界，进入虚拟会议室里面。
　　看着人都到齐了，张宏光开口说道：“大家进入虚拟会议室。”
　　众人调了一下椅子，变成一张斜躺椅床，便躺上去通过脑波眼镜进入虚拟会议室里面。
　　在虚拟会议室之中，张宏光先开口说道：“这是刚刚幽冥府的内部文件，大家先浏览一遍。”
　　在场众人都是新人类，文件过了一眼，便立马知道是怎么一回事了。
　　张宏光严肃地说道：“从现在开始，到明年三月份之前，逐步完成改造和转变，一切以大局为重。”
　　“没问题。”
　　其他人也知道现在不是在开玩笑，因为新人类输不起，一旦被蜥蜴人彻底控制蓝星，等待他们的只有死路一条。
　　“现在我开始分配任务，杜山你将其他发动机生产线停下来，改成太行2015发动机。”
　　“是。”
　　“林思强，你去整合机舱零配件工厂。”
　　“没问题。”
　　“张浩然……”
　　一个个任务下达下去，成飞他们本身就有准备的战时预案，行动速度非常快。
　　……
　　津市。
　　航天科工的大型运载火箭工厂。
　　李国庆和陈耀有条不紊的安排着工作。
　　运载火箭工厂的规模在近一年来，已经扩大了十几倍，科研人员增加27倍，技术员和工程师增加了18倍。
　　加上大量自动化工业机器人，他们的产能可以提升30倍左右。
　　芯一级总装配车间里面。
　　中型龙门吊将一台火箭发动机安装在芯一级的芯体上。
　　一旁大量固定式自动化机器人，挥舞着复杂又有序的机械臂，它们在超算的精确控制下，或者打上24圈的螺丝钉，或者均匀准确的焊接着，或者严丝合缝的组装着。
　　一台专用中微子原子成像仪，在轨道上缓缓移动着，通过中微子流扫过芯一级。
　　而工程师可以通过中微子原子成像仪的扫描数据，在生物超算群的辅助下，精确分析出芯一级没有存在问题。
　　哪怕是一纳米的误差，都可以通过中微子原子成像仪检查出来。
　　这就是航天科工在后工业时代的实力，每一个零部件的精细到纳米级别，只有这样的精度和质量控制，才可以实现长五—D运载火箭的多次重复发射。
　　在极限状态下，长五—D运载火箭的芯一级、芯二级，甚至可以做到在回收之后，隔一天重新发射。
　　在长五—D总装配车间的李国庆，转过头问道：“老陈，长五—D的防护层设计工作进行到哪里了?”
　　“正在做高能粒子流冲击实验，如果一切顺利，一个星期左右可以出来。”陈耀笑着回道。
　　李国庆还是有些不放心：“你多关注这件事，毕竟上一次月球的谛听—25可是被对方干掉了。”
　　“放心，同样的错误我不会犯第二次。”
　　吸取了上一次月球事件的教训，航天科工委托思维材料公司研发了高能射线、高能粒子、中子、电子等一系列隔层材料。
　　甚至还有反激光装甲，就是为了确保在撕破脸皮情况下，可以扛住G组织的干扰和攻击。
　　此时他们的总装配车间里面，已经有两枚长五—D即将完工，另外还有三枚长五—D完成了43～55%左右。
　　而完成战时转变之后，他们可以在一个月之内，生产10～20枚长五—D。

第二百五十八章 恐怖产能
　　当世界第一大工业国和农业国，进入全面战时机制时，产能究竟可以达到哪个程度?
　　2015年国内GDP达到154.6万亿华元，其中军用相关经费开支是3%左右，大概在4.6万亿华元的水平上下。
　　一旦全面转入战时标准的话，其产能可以达到怎样的程度?其实我们可以参考二战时期的米国。
　　在1940年太平洋战争爆发之前，当时的米国军用相关开支，仅仅只占GDP比重1.7%左右。
　　到了1943年，这方面的开支就极速飙升到了接近GDP的40%左右。
　　作为当时第一大工业国的米国，在超高额经费支持下，战舰飞机就像下饺子一样疯狂。
　　而国内现在可比1940的米国强太多了，这里的强是指和同时期的其他国家相比较。
　　毕竟处于后工业时代的华国，其工业产能可怕到，比世界第二到第十名工业国总和的两倍还略多一些。
　　比较一下具体产业的数据，便可以知道其中的巨大差距。
　　能源领域：目前年发电量和全世界持平，进入全面改造之后，一年爆一百倍不是问题；煤化油目前年产能是5.3亿吨，全面改造之后可以提升到年产8亿吨左右。
　　材料领域：钢铁年产量5.5亿吨，这个数数据背后，其实是国内炼钢厂自己减少产能。
　　从2014年开始，国内炼钢厂就从转炉炼钢，逐步转变为电炉炼钢，电炉比例从11%暴涨到75%左右。
　　电炉炼钢是因为电价在不断下降，另外电炉炼钢可以利用废钢废铁，国内储备着100亿吨废钢废铁，就算是国外断供铁矿石，在钢铁自我循环的状态下，支撑过十几年都没有问题。
　　至于其他材料和矿石，都是产量巨大或者有战略储备，另外还有海水淡化工厂可以从海洋提取矿物补充。
　　机械领域、半导体领域、电器领域、车辆领域、船舶领域、飞机领域等，都可以快速爆发产能，实现自给自足，甚至超越其他工业的总产能。
　　尽管现在正在逐步转变，但是这可怕的产能，已经开始显示出獠牙了。
　　……
　　江南造船厂。
　　技术员和工程师们在改造着5个20万吨级船坞，为了增强保密和安全性，船坞已经由露天船坞改造成为全封闭船坞。
　　使用海水造岩剂，直接搭上钢筋框架和模板，不到一个星期时间，这5个20万吨级船坞，就完成了封闭改造。
　　上百米高的密封墙，让人望而生畏，船坞的顶棚覆盖了两层防探测布料，哪怕遥感卫星不停的扫描，也看不出个所以然。
　　江南造船厂的总经理孙尚礼正和总工程师田竞先在讨论着。
　　他们工厂没有分配到白起级战列舰的生产任务，白起级的生产由北方的大连造船厂、长芦造船厂、秦皇岛造船厂吃下。
　　而江南造船厂、舟山造船厂、中华造船厂负责造另外一种船——大型航母。
　　那艘从乌国买回来的船壳，技术早就被大连造船厂摸清楚了，但是大连造船厂中途承接了白起级的建造任务，所以国产航母的任务就逐步转交给江南造船厂。
　　“孙经理，现在12号、13号船坞已经改造完成，我们可以开始建造任务了。”总工程师田竞先说道。
　　“那就开始吧！”
　　田竞先通过脑波眼镜，向各个部门发下了任务计划。
　　船坞里面开始有条不紊的进入生产阶段，大型龙门吊将合金框架、龙骨、模板一一吊到指定位置。
　　而工程师和技术员们，穿着定制工作型外骨骼，将合金框架、龙骨焊接在一起，或者打上铆钉、或者安装上模板。
　　田竞先和几个工程师、船舶设计师一边督工一边检查着船体，他们建造的国产航母，其实和一般的航母不一样。
　　目前国内正在建造的航母分成两个型号。
　　一个型号是“泰山级两栖攻击舰”，满载排水量是8.6万吨，核动力、运载60架舰载机、15架直升飞机。
　　第二个型号是“行省级战略航母”，满载排水量是18.9万吨，核动力、运载100架舰载机、20架直升飞机。
　　而江南造船厂就是负责行省级的建造任务，第一批次是建造5艘。
　　现在真的是像在下饺子一样，各大造船厂火力全开，那些配套工厂也进入了全力生产状态。
　　凭借海水造岩剂造船法，这5艘行省级最快明年二月份便可以进入服役阶段。
　　……
　　沈阳新松机器人，目前国内第二大工业机器人生产商。
　　和神光仪器集团的全资子公司神光外骨骼、北方工业集团的子公司鲁班造物，并称为世界三大工业机器人生产商。
　　其实沈阳新松机器人也可以说是民用工业机器人第一大生产商，因为神光外骨骼公司是做高端产品的，中低端都被沈阳新松机器人和鲁班造物公司包圆了。
　　尽管国内工业机器人需求量增长迅猛，今年新松机器人公司就向国内供应了47.9万台各类工业机器人，但是这个产能其实只让生产线启动了37%左右的产能。
　　刚刚被公司叫回来的两百多名工程师、技术员，正在调整着生产线，将民用工业机器人的生产任务，集中到三分之一生产线上。
　　剩下的三分之二生产线，改造成为战斗机器人、外骨骼装甲生产线。
　　加上三班倒的工作状态，预计新松机器人工厂可以年产战斗机器人150万台、外骨骼装甲150万台。
　　一名正在调试着数据的工程师，突然诧异的问道：“咦，老杨，怎么不见范杰英那小子?”
　　给机械臂打孔机更换钻头的老杨，诡笑着回道：“你说呢?”
　　“难道被……”那个工程师比了一个抹脖子的动作。
　　老杨放下扳手摇了摇头：“没有那么夸张，那小子罪不至死，被送去疆区的塔克拉玛干沙漠玩沙子去了。”
　　那工程师一边调整数据一边吐槽：“呵呵，终于把这鸟人送走了，整天在那里吹，一副精神洋人的鸟样……”
　　老杨笑着说道：“你何必和这种缺钙狗一般见识，我就一直当它是一个笑话，每天看他在那里上窜下跳，也是一种乐子。”
　　“哈哈……”
　　其他人也跟着笑起来，不少人确实在当范杰英这些人是一个笑话，就像在看猴子一样。
　　这些人都不知道自己已经暴露在阳光下，却没有想到所有人都知道他们的身份。
　　进入战时状态之后，这些人自然要清除出去，而且凭借着扩张到五亿多的新人类，这些人翻不起什么浪花。
　　幽灵特勤局甚至可以伪造这些人依旧保持联络的状态，让外界丝毫察觉不到异常。
　　一切都是为了胜利，新人类在沉默之中迅速的蜕变着。

第二百五十九章 太初宇宙
　　西安，大羿粒子对撞基地。
　　三年来，大羿粒子对撞机的尾场加速器，已经更新换代了三代。
　　目前大羿粒子对撞基地里面一共有三区域，分别是2000TeV能级对撞机区（丙区）、10万TeV能级对撞机区（乙区）、80万TeV能级对撞机区（甲区）。
　　其中丙区是国际高能物理界合作区域，而乙区和甲区则高度限制的区域。
　　完成了可控核聚变反应炉微型化工作之后，黄明哲、魏风和黄明哲的弟子李戎武等人，现在就在大羿基地进行科研工作。
　　甲区的80万TeV能级对撞机，其中的对撞室已经进行了全面改造，四台小型核聚变反应炉正源源不断的供应着能量。
　　对撞室的温度此时已经下降到逼近绝对零度，里面99.999999%的原子和分子气体被抽离。
　　而且包裹着对撞室的隔层材料，将中微子、电子、光子、中子都阻隔在外面，里面的环境比外太空还真空。
　　黄明哲双手抱胸地看着工程师们在忙碌，为了完成这个实验，他们已经准备了整整半年时间。
　　“老师，第三次检查已经完成，一切正常。”李戎武将检测报告递过来。
　　接过报告看了一眼，黄明哲看了看时间，吩咐道：“大家准备好，半小时后进行第一次实验。”
　　“好。”
　　“收到。”
　　一众研究员都摩拳擦掌起来，今天的实验太重要了，其结果可能影响未来一百年的物理学进程。
　　黄明哲今年八月份，在新人类内部网络发表了一篇论文，名字叫《起源之力》。
　　其实这篇论文的内容，就是力学大一统理论的初步框架，尽管融合了量子力学、相对论、量子引力等概念，并且看起来天衣无缝。
　　但是科学没有绝对的完美，很多理论在一开始看起来是完美的，但是随着人类对于事物认识的深入，又会逐渐发现漏洞和缺陷。
　　就如同经典力学，再比如相对论、量子力学等等，时代在发展，或许在当时是相对完美的理论，到现在却不一定完美无缺。
　　黄明哲的大一统理论，现在看起来非常完美，但必然不是终极真理。
　　那么为什么大一统理论又叫起源之力，因为这个宇宙在诞生之初，即太初宇宙时期四大基本力是一个整体。
　　太初宇宙在10的负43次方秒之前，此时的宇宙就是难以描述的奇点状态，所有的粒子都挤在一起，它们之间处于非阿贝尔规范理论中的渐进自由状态。
　　宇宙大爆炸后10的负35次方秒，此时超力出现第一次割裂，即超力分裂成为大一统力和引力，宇宙引力“潮汐”效应诞生，并且逐步壮大起来。
　　与此同时夸克子和轻子出现在宇宙之中。
　　到10的负32次方秒，大一统力再一次割裂，分离出强核力和弱电力，宇宙在一瞬间暴涨了10的50次方倍。
　　到10的负12次方秒，弱电力再一次割裂，分离出弱核力和电磁力，宇宙的粒子开始出现动态平衡。
　　到10的负6次方秒，中子和质子形成；15秒，宇宙中第一个氕核诞生；几分钟之后，氦核诞生。
　　30万年之后，电子开始被原子核捕获，从而形成了我们现在常见的原子。
　　这就是太初宇宙的基本情况。
　　而四大基本力在宇宙宇宙大爆炸之后，在10的负43次方秒之前，它们其实是同一个力。
　　今天黄明哲他们的实验，就是为了重演宇宙之初那10的负43次方秒之前。
　　精密到极致的粒子探测器，时间精确度可以分辨到10的负45次方秒左右。
　　半个小时过去了，对撞机已经准备完毕。
　　人类史上最强的粒子对撞机后羿—3，在四台小型核聚变反应炉的供能下，开始进行蓄能准备对撞实验。
　　“开启中微子探测器。”
　　“开启反物质探测器。”
　　“开启陶子……”
　　上千研究员都在忙碌着，他们盯着电脑屏幕上的一排排数据。
　　“对撞开始。”
　　经过一道道阶梯镜加持之后，两道氢离子流之间在对撞室内狭路相逢。
　　刹那间对撞室仿佛变成太初宇宙诞生的那一刻，无数的数据被探测器记录下来。
　　黄明哲看着那10的负43次方秒之前的数据，一切就如同他预料之中那样。
　　“这个力就是超力吗?”魏风惊讶的说道。
　　从引力子探测器的波动图像上，他们已经看出在10的负44次方秒之前，引力子水平正常，然后一瞬间暴涨，又随即回归正常。
　　黄明哲笑着解释道：“对撞机模拟的太初宇宙能量不足，超力在诞生那一刻，便不足以维持到10的负43次方秒。”
　　“超力子探测器上面的数据，就像你计算的一样。”魏风自愧不如地说道。
　　黄明哲吩咐道：“再来一次。”
　　“没问题。”
　　半个小时之后，第二次对撞实验又获得了和第一次差不多的数据。
　　接下来是第三次、第四次……直到第十五次实验完成。
　　黄明哲才开口说道：“停止实验，大家现在一边休息一边捋一捋数据。”
　　“好的。”
　　通过15次对撞实验，超力子探测器每一次都准确捕捉到超力子信号。
　　这充分证明了他们获得的实验数据，不是偶然的孤立事件，而是普遍存在于太初宇宙的真实情况。
　　“老师，超力子包含了四大基本力，那是不是说明超力子存在?”李戎武小声的问道。
　　黄明哲笑了笑说道：“不是超力子包含了四大基本力，而是超力子组成了四大基本力。”
　　超力子组成了四大基本力?
　　“打个比喻，就如同夸克组成中子、质子、原子、分子一样。”魏风插了一句。
　　“原来如此！”李戎武恍然大悟起来。
　　魏风转过头向正在闭目沉思的黄明哲问道：“明哲，超力子作为起源之力已经基本可以确定，你接下来打算怎么做?”
　　睁开锐利的眼睛，黄明哲肯定地说道：“从理论上来说，四大基本力同出一源，这意味着它们之间可以相互转化。”
　　魏风点了点头，从核裂变和核聚变之中，人类就认识到电磁力、强核力、弱核力可以相互转化。
　　只不过对于一直微弱到极点的引力，人类一直没有搞清楚引力的本质，直到黄明哲的发现引力子，并且建立了量子引力理论，才初步直观的认识到引力。
　　但是如何解决引力和其他三大力的相互转化，这就是他们当前需要解决的问题。
　　一旦他们完成四大基本力的相互转化，意味着人类可以迈入科学的下一个纪元。
　　“你打算研究如何用其他三个力制造引力?”
　　黄明哲有些无奈的说道：“暂时先做理论研究，等解决眼前的大麻烦再说吧！”
　　眼前的大麻烦，自然是指G组织的事情。

第二百六十章 纳米机器人
　　12月7日。
　　酒泉航天发射中心。
　　六天前发射的长五—D3运载火箭，经过六天时间的紧张检查和维护，又安装上两颗沉默卫星，再一次准备出征。
　　在大羿基地完成了超力子验证工作之后，黄明哲顺便来到酒泉航天发射中心。
　　发射中心的负责人秦经纬陪同着他，一行人在发射中心的指挥大厅之中。
　　“黄院士，发射要开始了。”秦经纬略带拘谨的说道。
　　黄明哲摆摆手，示意对方去工作：“你们按照平常工作流程来，不用太拘谨。”
　　如蒙大赦的秦经纬，连忙去安排发射工作。
　　指挥大厅上面的大屏幕中，正是在发射塔楼之中的长五—D3，这是该运载火箭的七次发射任务。
　　本来昨天这枚运载火箭就该发射了，不过刚好酒泉发射中心昨天下了一场大雪，发射只能延迟到今天。
　　长五—D3上面运载着沉默卫星系统的最后两颗沉默卫星，只有发射完成，就代表着沉默卫星系统正式投入使用了。
　　其实现在34颗沉默卫星，加上国内的12座大型π中微子发射站，已经可以覆盖全世界绝大多数的区域。
　　唯一的死角区域，就是南极洲的136万平方公里和北冰洋的113万平方公里。
　　南极洲的死角区域还好说一些，但是北冰洋的死角区域是一定要覆盖的，因为北冰洋冰层下，有非常多核潜艇在活动，不锁起来不行。
　　上午11点20分，天空还有一些层云存在，不过已经不影响发射了。
　　淡蓝色的火箭发动机尾焰，瞬间蒸发了底部的冷却水池，长五—D3腾空而起。
　　一切都非常正常，不仅仅国内民众都感到正常，连国外都没有大惊小怪，只是在感叹华国财大气粗。
　　尽管长五—D发射成本非常低，但是每一次发射也要上千万华元（不含卫星造价），一个月发射六次，就接近一亿了。
　　不仅仅北边的露西亚看得羡慕嫉妒恨，连米国也心里发酸，他们一边羡慕嫉妒恨，一边则吃不到葡萄就说葡萄酸。
　　……
　　指挥大厅里面。
　　长五—D3成功分离了芯一级和芯二级，然后将两颗沉默卫星布置到指定轨道上。
　　这一刻，标志着蓝星正式进入核子寂静时代，核讹诈彻底成为过去，死手系统也彻底失效了，世界的天平再度向东方倾斜。
　　两颗沉默卫星迅速进行试运行测试，在太平洋中部的几艘科考船只上，无防护核聚变反应炉，刹那间死机了。
　　那正在高歌长啼的金乌，仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙，激荡的歌声戛然而止。
　　黄明哲满意地点了点头，第二个杀手锏完成了，接下来就是布置凤凰卫星系统。
　　“我们走吧！”
　　“好的，先生。”张士和通过脑波眼镜，向外面的司机和安保队吩咐了离开事宜。
　　几分钟之后，车队行驶在酒泉向张掖的高速公路，其实酒泉航天基地还是一个特别的存在。
　　不仅仅因为是华国航天领域的摇篮，和别的航天基地不一样，酒泉航天基地分成两个部分，主体基地在河西省酒泉这边，而发射场却在300公里之外的蒙区额济纳旗那边。
　　以前略微显得干燥的河西走廊，现在已经恢复远古时代的湿润，森林、草原、人工湖和玻璃温室密布高速公路两侧。
　　从沿海过来的输水管道，南线就是通过河西走廊，延伸向疆区的塔克拉玛干沙漠地区。
　　在车上，黄明哲一边闭目养神，一边通过虚拟网络，查看着目前急需的技术，他打算暂时放下理论研究工作，投入应用科技的研发之中。
　　看来看去，还是之前他提出粒子操纵技术值得投入。
　　这个技术之前还被方歌拿来应用在细胞机器人上面，但是这个技术，真正的用途是纳米机器人上面。
　　可惜思维社的纳米机器人研究所，一直没有突破性进展，被卡住在实验室阶段。
　　至于方歌等人应用在生物计算机上面的细胞机器人，只能算微米机器人。
　　人体最大的细胞是卵细胞，直径在0.1毫米左右，基本肉眼可见；人体最小细胞是血小板，在2～4微米之间。
　　而目前人类发现的最小细胞，是一种在北冰洋发现的古菌，直径在50纳米左右。
　　显然细胞机器人只能在微米级别。
　　而且细胞机器人还有一个致命缺陷，那就是只能体内和体表接触控制，不能离开身体之外。
　　真正的纳米机器人，必须可以离开身体，进行长距离操控，才算合格产品。
　　查看了纳米机器人研究所的工作进度，黄明哲发现他们目前主要遇到了长距离控制难题、能量电池问题、自我修复问题。
　　因为纳米机器人非常的小，注定难以储备大量能量，而为了实现很多功能，注定要舍弃防护，这样一来就必须拥有自我修复或者快速复制的能力。
　　而长距离难题，主要是容易受到干扰，哪怕敌人不使用电磁干扰之类，纳米机器人在普通环境中，也非常容易受到干扰。
　　实验室的理想环境中，控制半径最大只有5.7米不到；而在城市环境中，最大控制半径只有1.2米左右；在野外环境稍微好一点，可以达到2.8米左右。
　　这个距离显得非常鸡肋，体内不如细胞机器人灵活实用，体外又只有一两米控制距离，搞个毛线用。
　　黄明哲看了纳米机器人的环境干扰因素，纳米机器人采用太赫兹波作为交流信号，但是太赫兹波的纳米接收器太过于脆弱和敏感，极容易受到外界的电磁波、光波、磁场甚至声音干扰。
　　对于这个问题，黄明哲启动灵感火花碰撞，一会之后他获得另一个解决方案。
　　既然采用电磁波或者光波容易受到干扰，那就不使用电磁波和光波，他打算采用自己擅长的中微子作为通信载体。
　　对于电池问题和自我修复问题。
　　黄明哲也有解决方案，电池问题可以用无线充电技术来解决，目前国内的无线充电技术可以达到150米左右。
　　而纳米机器人研究所之所以不用无线充电，其实是他们用不了。
　　前面说过纳米机器人的信号交流非常容易受到干扰，还搞无线充电这种强烈干扰源，等同于自相矛盾。
　　而中微子通信则刚好避开了电磁干扰，可以和无线充电互不干扰。
　　最后的自我修复问题，黄明哲打算采用仿生学来解决，仿造病毒或者细菌的结构，实现纳米机器人的快速自我复制。
　　三个问题一解决，纳米机器人便可以出来了。
　　当然这是初步设想，除了无线充电技术是现成的，剩下的中微子通信技术和仿生纳米结构，都是要他解决。

第二百六十一章 纳米机器人（二）
　　12月28日。
　　新人类总数上升至10.39678561亿人。
　　长五—D4、长五—D5完成验收工作，正式投入服役使用。
　　凤凰卫星系统在轨运行卫星上升至22颗……
　　……
　　黄明哲秘密返回岭南汕美的思维社总部，在处理了一些内部事务之后，又和文娜小别胜新婚了一晚。
　　第二天，三辆看起来普普通通的越野车，护送着黄明哲前往纳米机器人研究所。
　　其实国内目前国内的安全程度已经非常高了，谛听探测卫星系统和地面的谛听探测器联合起来，想潜伏入境的可能性不大。
　　G组织的太平洋神域甚至裁判所，近半年来多次派人潜入，但是每一次都如同石沉大海。
　　就算是如此，黄明哲身边的安保力量，依旧非常强大。
　　别看只有三辆越野车，这些越野车都是单价1亿多华元的特种定制产品，加上11名全副武装的安保员，想袭击黄明哲几乎是不可能的事情。
　　纳米机器人研究所在汕美陆河县的东部。
　　从关中平原的大雪纷飞，来到了南国的风和日丽。
　　研究所周围是漫山遍野的梅树，仿佛又看到了雪花飘飘的北国风光。
　　越野车刚进入研究所的地下车库，研究所所长黄鸿达、首席研究员何世秉早已等候多时。
　　俩人多多少少有些羞愧难当，毕竟纳米机器人研究所成立已经不短时间了，这个研究所是附属于半导体研究所的实验室，14年底升级为独立研究所。
　　现在两年过去了，还是半死不活的样子。
　　本来黄鸿达、何世秉以为研究所全员转变为新人类之后，他们的研究进度可以突飞猛进。
　　结果大半年过去了，纳米机器人还是没有太大进展，距离实用阶段依旧是遥遥无期。
　　一般而言，科研产品可以划分为四个阶段，即研发阶段、实验室阶段、实用阶段、商业量产阶段。
　　“社长，我们非常抱歉……”黄鸿达尴尬的说道。
　　黄明哲倒是没有责怪他们，毕竟科研工作有时候就这样，看起来已经临门一脚了，可就是一直卡在那里。
　　“到里面再说。”
　　一行人进入实验室里面。
　　纳米机器人研究所一共分为纳米加工实验室、微通信实验室、高能微电池实验室、纳米修复实验室、功能配套实验室。
　　对于这五个实验室进行了一次摸底之后，黄明哲初步了解了他们的情况。
　　首先无线充电技术方面，高能微电池实验室有研究，也曾经在纳米机器人上面实验过。
　　通过无线充电器确实可以实现半径150米左右的无线充电，如果改用微型核聚变反应炉加大型无线充电器，甚至可以加充电距离提升到半径5公里左右。
　　显然不使用的原因，就如同黄明哲预料的那样，无线充电本身就是一个强电磁干扰源。
　　在无线充电磁场里面，纳米机器人的通信系统直接歇菜了。
　　不能通信，便意味着不能操控纳米机器人，无法操控的纳米机器人研发来做什么?
　　黄明哲吩咐道：“现在按照我吩咐做。”
　　黄鸿达、何世秉等人连忙严肃的竖起耳朵。
　　“第一，纳米机器人的电池问题，用无线充电技术解决，你们本身就用技术储备，立马改过来。”
　　“可是干扰……”何世秉有些迟疑地说道。
　　黄明哲摆摆手：“我自然有办法解决，通信交流系统方面我亲自操刀，不使用太赫兹通信。”
　　不使用太赫兹通信?黄鸿达、何世秉等人面面相觑。
　　“我打算改用中微子通信。”
　　“中微子通信?”何世秉自然有了解过这方面的技术，其实国内的中微子通信还是一个热门领域。
　　主要是得利于黄明哲先后研发的π中微子流屏蔽器、中微子探测器，特别是中微子探测器技术，这个技术和通信技术有非常大的相似度。
　　中微子探测器是发射中微子流，然后中微子遇到物品之后反射回来，探测器的中微子流接收系统接收到反射中微子流，从而分析出物品的情况。
　　而中微子通信技术，就是加一个中微子信号编码阶段，然后也不需要那种全物质反射类型的中微子流，只需要特定的接收器就可以。
　　黄明哲接着说道：“另外世秉，你们要开阔一下思路，纳米机器人的自我修复问题，可以用仿生学技术和原子操纵技术相结合。”
　　仿生学和原子操纵技术?何世秉一愣，随即眼前一亮起来：“不愧是社长，我怎么没有想到。”
　　其他人也放下膨胀的心，其实很多人在获得生物计算机之后，就会产生盲目自大的心理，这是一种普遍社会现象。
　　但是他们显然忘记了，现在是所有人都获得了生物计算机，天才同样会更加强大。
　　就如同黄鸿达、何世秉他们一直搞不定纳米机器人，而黄明哲三下五除二就拿出了一整套解决方案，这就是差距的存在。
　　重新调整了技术路线之后，黄明哲负责中微子通信、黄鸿达负责无线充电整合、何世秉负责纳米修复功能。
　　全力以赴的黄明哲，展现了他大神级的实力，不到一个星期时间，便拿下中微子通信和中微子信号接收器。
　　这个中微子信号接收器小到仅仅只有133颗原子组成，直径只有47.6～49.4纳米左右。
　　黄鸿达负责的无线充电和高能电池，是本身就有的技术储备，也和黄明哲差不多时间完成。
　　剩下就是何世秉负责的纳米修复功能。
　　黄明完成中微子通信之后，便过来帮何世秉完成这个项目。
　　采用仿生学的细菌结构，整个纳米机器人被设计成为一个直径480～510纳米的仿生细菌。
　　纳米机器人拥有一个叫原子复制核的核心配件，这个原子复制核连接着整个纳米机器人的所有零部件。
　　可以快速实现“自我修复”、“分裂繁殖”的功能，那原子复制核是如何实现自我修复和分裂繁殖的?
　　原因就在于原子操纵技术的深层次应用，在原子复制核上编写了特定的原子和分子操纵激活条件，一旦触发激活条件，原子复制核便会操纵原子和分子，完成纳米机器人的修复和分裂。
　　有黄明哲这个原子操纵技术的发明者在，纳米机器人的研发进度一日千里。
　　很快第一颗纳米机器人的原型机完成设计制造。
　　接下来他们需要给这个纳米机器人添加一下功能性部件他，进行功能整合工作。
　　纳米机器人有识别部件、攻击部件、辅助部件、充电部件、通信部件、微型计算核、原子复制核、储能核等几十个零部件。
　　整合工作进行得异常顺利。

第二百六十二章 新纪元1年
　　2017年1月11日。
　　新人类计划完成，内地全体人口13.86367116亿人全部完成生物计算机植入工作。
　　另外香江有577.6943万人、澳境有64.2637万人、大员省有1349.6730万人完成新人类改造。
　　剩下没有改造的人，其中的原因已经不言而喻了。
　　而人类联盟一共完成新人类改造的人数，刷新到573.6943万人。
　　幽冥府结束了年度会议之后，决定将2016年命名为新人类纪元元年，简称为新纪元。
　　而2017年在新人类内部正式启用新纪元，2017年即为新纪元1年。
　　这意味着旧时代的公元纪年正式成为过去式，人类历史迈入了崭新的一页。
　　……
　　黄明哲下线之后，站起来伸了伸懒腰，拿起一旁的高能营养液，补充一下体能。
　　打开办公室的门，他此时依旧在纳米机器人研究所里面。
　　来到实验室里面的测试场中。
　　何世秉正在操纵着纳米机器人，现阶段的纳米机器人已经接近成熟，唯一的不足之处，或许就是操作者的外挂设备方面。
　　只见何世秉头戴着一顶科幻感十足的银灰色头盔，这是一顶集成了脑波感应、中微子通信、内置生物计算机、多功能眼镜的头盔。
　　纳米头盔主要是为了操纵纳米机器人，也可以辅助操纵者战斗和工作。
　　另外就是一个12公斤的电池背包，里面包含了：有一块储能24千瓦时的10公斤高能电池，充电范围150米的无线充电器，电池管理系统。
　　测试场中，一些银灰色团时隐时现在空气或者地面上。
　　由于纳米机器人的直径只有480～510纳米左右，通常粒径在10微米（PM10）以上的尘埃会因为静置(也就是风力不再抵抗重力)而下沉。
　　而更小的尘埃颗粒物就无法自然下沉，只能通过过滤或下面提到的电场方式收集。
　　因此纳米机器人可以直接悬浮在空气之中，它们可以利用自身静电场实现快速移动和聚拢。
　　在测试场一旁，黄鸿达正在操纵着各种电磁干扰、激光干扰、声波干扰设备，不断地干扰着纳米机器人的操纵。
　　黄明哲点开他们的测试报告，发现纳米机器人还是存在不少缺点。
　　比如能耗非常大，一单位（一千克）纳米机器人，在高强度运转状态下，一小时需要消耗15～17千瓦时的电能。
　　其实这个能耗不是纳米机器人本身的能耗，而是无线充电器的消耗，无线充电器释放出去的电能，最多只有15%被纳米机器人接收到。
　　第二个弱点是操控范围，从目前的一系列测试来看，纳米机器人的极限工作范围只能达到3.4公里左右。
　　但是实用范围只有400米左右，因为这涉及到精控、充电距离的限制。
　　这还是新人类有生物计算机辅助，普通人来操纵纳米机器人，估计翻不出100米。
　　当然这个缺点还是有一些解决方案的，比如使用中微子原子成像仪，就可以精确控制3.4公里范围内的纳米机器人。
　　问题是中微子原子成像仪，最小都有45公斤，可以覆盖3.4公里的中微子原子成像仪，重量要达到150公斤左右。
　　这个重量对于单兵使用极大不利，只能适用于装甲车之类。
　　不过就算是有这些缺点，纳米机器人的用途依旧非常大。
　　何世秉操纵着纳米机器人，将一块上百公斤重的高强度合金钢板，在短短十几分钟里面给啃成一堆粉末状。
　　蓝星上，再强的东西都扛不住从原子层面上的破坏。
　　纳米机器人启动铁原子吸附功能，将一颗颗铁原子从合金钢里面移动出来，合金钢根本没有办法抵抗这种摧残。
　　纳米机器人的功能部件中，可以实现对于22种常见元素的搬运，显然人类的金属材料、非金属材料都难以避免使用常见元素。
　　就算是钛合金，也含有碳和其他元素，这是一个无解的攻击。
　　比如纳米机器人在攻击生物体的时候，直接对于生物体的碳元素下手，哪怕是蜥蜴人也要跪。
　　纳米机器人目前只能使用来破坏，搭建物品方面的功能还没有设计完成。
　　搭建物品功能，必须和中微子原子成像仪一起配合，不然难以精确。
　　黄明哲知道自己必须改进中微子原子成像仪，将这个设备小型化，最好压缩到10公斤以下。
　　而能耗问题，暂时只能采用加大电池能量密度，或者直接采用微型核聚变反应炉，因为无线充电技术的浪费问题，这是先天性缺陷。
　　又观看了一会纳米机器人的自我修复和自我复制功能。
　　由于考虑到纳米机器人的自我修复和自我复制需要，纳米机器人的制造材料都是常见的元素。
　　尽可能避免使用少量和微量元素，免得在外面找不到原材料。
　　在复制速度上，最快可以达到186秒增殖一倍。
　　黄明哲和何世秉等人商量之后，决定对于纳米机器人的分裂繁殖功能进行限制。
　　根据纳米头盔的生物计算机运算力上限，设定单机纳米机器人最多为50单位。
　　原始纳米机器人只能分裂繁殖500次，500次分裂繁殖使用完，便自动锁死分裂繁殖功能。
　　二代纳米机器人不具备分裂繁殖功能。
　　如果该纳米机器人的认证使用者死亡，或者剥离纳米机器人，纳米机器人将在72小时之后，进行自我解体。
　　而纳米机器人的使用者，必须每年到纳米机器人管理中心进行一次重新认证，特殊人员可以延长至三年一次。
　　显然黄明哲在预防出现一些不必要的麻烦。
　　……
　　与此同时，随着国内逐步进入了战时机制。
　　一月份，秘密动员令下达各地，征召1500万新人类入伍。
　　另外各地的民兵机制激活，对于一部分工厂、农场、农村合作社的工人，进行民兵训练。
　　外太空的凤凰卫星越来越多，意味着新人类和G组织决一死战的时间越来越靠近。
　　一架架战斗机器人、一台台外骨骼装甲、一艘艘白起级或者行省级正在快速服役入列。
　　幽冥府也连续进行了好几次演习，面对蓝星上的G组织，黄明哲等人还是有一些把握的。
　　但是在月球上面的G组织总部，情报信息相当模糊，为了以防万一，他们只能尽可能增强己方的筹码。
　　比如刚刚可以量产的纳米机器人，就急匆匆推出了三个型号，开始大规模生产服役。
　　黄明哲讨厌战争，却又不得不承认，战争是科技的催化剂。
　　人类目前在使用的很多科技，很大一部分都是二战时期奠定基础的。
　　蓝星和人类命运的下一个分叉口，正在逼近之中，等待人类的命运究竟是什么?

第二百六十三章 前夕
　　德克萨斯的休斯敦。
　　戒备森严的马库斯实验室里面。
　　二十个刚刚从监狱押送过来的默人，正在一间冰冷昏暗的牢房里面，恐惧地四处张望着。
　　突然四个全身防护服的生化士兵打开铁门，准备其中两个默人押走。
　　刹那间其中三个默人想暴起，但是他们刚刚站起来，整个人就一僵，随即软倒在地上。
　　“杰克，带这两个走。”其中一个小队长生化士兵指着其中两个试图反抗的默人说道。
　　“OK。”
　　那两个默人就如同死狗一样被拖出去，牢房剩下十七个清醒的默人，一脸惊恐不安地看着俩人被拖走。
　　等到牢房铁门再一次被重重关上。
　　那清醒的十七个默人才松了一口气，其中两个人将那个倒在地上的反抗默人扶起来。
　　只见那个反抗默人的后脑勺上，吸附着一个硬币大小的东西，显然刚才就是这个东西击倒了三个反抗默人。
　　不过这些默人尽管脑袋不灵光，但是也知道这个东西不能随便拆，不然对方也不一会放任他们在牢房里面。
　　……
　　如同死狗一样的两个默人被拖上手推车，然后经过一层层消毒和清洁，最后进入了一个500多平方米的实验室里面。
　　“怎么晚了几分钟?”安全主管韦弗•马歇尔皱着眉头问道。
　　小队长连忙回道：“这两个默人刚才想反抗，我们费了一点时间。”
　　韦弗•马歇尔挥挥手：“送进去吧！”
　　小队长将一份耗材清单递给对方，韦弗•马歇尔接过来翻看一下。
　　［时间：27.01.2017，素材供应点：新墨西哥州监狱，编号：17—002367……］
　　［时间：27.01.2017，素材供应点：新墨西哥州监狱，编号：17—002368……］
　　随手在两张实验耗材清单上面签名，仿佛是两头黑猩猩一样，在韦弗•马歇尔眼中，默人和黑猩猩看起来差别不大。
　　手推车推入实验室，实验室的工作人员迅速将两个默人扒光，拷在实验病床上，然后推入高强度材料制作的隔间里面，准备实验的使用。
　　那四名生化士兵并没有马上离开，而是将一袋袋黑色裹尸袋，放在手推车上，准备推出去扔焚化炉里面销毁。
　　……
　　满眼血丝的埃里克•范，有些兴奋又有些疯狂地看着显微镜下的细胞变化。
　　而之前负责神血药剂的生物学家瑞德•沃德，也不得不佩服埃里克•范的天才。
　　G组织的冶神所，之前只能将神血药剂的成功率提升到8.64%左右。而埃里克•范不到两个月时间，就将成功率刷新到43.36%左右。
　　“瑞德，我相信这一次一定可以超过50%。”埃里克•范狂热地说道。
　　瑞德•沃德用大拇指指着后面的隔间说道：“两个实验品已经到位了，你打算什么时候实验?”
　　“立刻。”
　　“OK。”
　　不一会，全身防护的工作人员，拿着两瓶墨绿色药剂走入隔间里面，然后冷漠的在两个默人静脉上将药剂注入。
　　在隔间的玻璃窗后面，瑞德•沃德会埃里克•范等人正在看着病床神奇的默人。
　　十几分钟过去，药剂开始发挥效果，两个默人被痛苦惊醒，不断的哀嚎起来，而且身上的肌肉正在迅速膨胀。
　　他们身上的黑色素正在被绿色逐渐取代。
　　“啊啊……”
　　激烈的反应生化改造在两个默人体内进行着。
　　第十一分钟，其中一个默人的声音戛然而止，很明显这个默人支撑不住激烈的生化改造，已经当场毙命了。
　　而剩下的那个默人，则成功撑了过去，变成了一个淡绿色皮肤，身上只有胸口还一些鳞片的蜥蜴人。
　　改进之后的神血药剂，已经将尾巴和绝大部分的鳞片消除。
　　在维持了蜥蜴人状态不到半个小时，实验体便自动蜕变回去，但是皮肤的黑色素却消失了，这个默人被“漂白”了。
　　正当两个工作人员进入隔间，准备将那个死亡的默人移走时，实验体突然撕开合金手铐，锋利的几丁质利爪，仿佛要瞬间撕裂那两个工作人员。
　　但是实验体突然却停下了，只见他光秃秃的后脑勺上，那个硬币大小的东西，仿佛一个活物一般，一颤一颤地搏动着。
　　那两个工作人员，早已经见怪不怪，明知道实验体被生化改造之后会身体素质大增，他们不可能不提防这些实验体暴起伤人。
　　熟练地将死亡实验体推出去，不过这种失败的实验体，并不会马上被销毁，而是会先进行一次全面的解剖和化验。
　　而成功的实验体，并不会被杀死，他们会被改造成为毫无感情地生化兵器。
　　在玻璃窗后面的埃里克•范转过头问道：“还有多少个素材?”
　　瑞德•沃德看了看手上的实验室素材清单：“还有18个。”
　　埃里克•范毫不在意地说道：“全部投入实验，我要测试一下药剂成功率，另外让马歇尔再准备一批素材。”
　　“没问题。”
　　……
　　一天之后，剩下的18个默人实验体，有10个成功存活下来。
　　这是马库斯实验室第一次获得过半的成功率，埃里克•范的能力再一次获得G组织肯定，权限和地位进一步提高。
　　不过接下来的实验之中，他们进行了六个批次120人的实验，成功率一直维持在57.61%附近。
　　无论埃里克•范和瑞德•沃德等人怎么改进，神血药剂被死死地卡在57.61%附近。
　　连一直淡定地G组织，都显得有些急不可耐起来，显然幽冥府给他们的压力正在与日俱增之中。
　　天堂那边正在犹豫之中，他们在考虑是否提前发动全面攻势，结束人类时代，让神人族［注：G组织对于生化改造人的自称］彻底取代人类。
　　但是神血药剂只有57.61%的成功率，一旦全面推广，就意味着有42.39%的成员要死亡。
　　可是没有神血药剂的生化改造，普通人的身体根本扛不住智人病毒的攻击。
　　一时间，G组织内部也摇摆不定，毕竟谁也不敢确定，自己会不会成为那死亡率的42.39%。
　　与此同时。
　　时间已经来到新纪元1年2月15日（2017年2月15日）。
　　那72颗凤凰卫星已经全部完成布置，凤凰卫星系统正式投入运行阶段，新人类一边的筹码又增加了一个。
　　5艘白起级和5艘行省级也陆陆续续紧急进入服役状态，此时正在游荡在太平洋、小西洋、大西洋之中。
　　蓝星的气氛也渐渐凝重起来，那种暴风雨来临之前的压抑，连热带雨林的猴子们都可以感觉不对劲。
　　正在这个时候，西洲联盟一场突如其来的惊变，仿佛星星之火落在火药桶上，蓝星局势一触即发。

第二百六十四章 导火索
　　大不列颠圣堂，伊琳娜从G的内部信息知道，现在神血药剂已经接近成功边缘。
　　她手上是一团若隐若现的银灰色颗粒物，作为大不列颠圣堂名义上的仆神，伊琳娜之前只掌握不到三分之一的内部力量，真正的死忠不足百分之一。
　　而大半年来的安插和排除异己，大不列颠圣堂中有16%是她的死忠，另外大不列颠裁判长也被她阴死了，现在这个大不列颠圣堂，没有人可以和伊琳娜对抗。
　　不过三天之前的一个内部命令，让伊琳娜措手不及起来，裁判所大裁判长乔治让西洲神域的裁判长法林•汉诺威，暂时接管大不列颠圣堂的裁判军。
　　本来作为G组织的圣堂一级，仆神、神官、裁判长是三权分立的状态，但是作为神域裁判长的法林•汉诺威，显然直接压制了伊琳娜。
　　更何况她可不喜欢汉诺威这个姓，因为对方的家族和温莎家族是一条裤出来的。
　　而伊琳娜的真名是伊琳娜•艾尔•斯图亚特，她是苏格兰王室的人，汉诺威家族和之后的温莎家族，就是从斯图亚特家族手上抢走了大不列颠国王的位置。
　　现在苏格兰还一直和英格兰方面格格不入，这是有历史恩怨存在的。
　　［伊琳娜支部长，我们不如先下手为强。］她的内卫长安妮•比尤利发狠说道。
　　伊琳娜闭目沉思起来，一会之后她下定决心：［安妮，就让我们再来一次光荣革命吧！］
　　随即她沟通了正在德意志联邦进行交流的田单号战列舰，又同西洲其他人类联盟支部进行沟通。
　　一场突如其来的暴风雨来临了。
　　……
　　刚刚到达伦敦的法林•汉诺威，正带着他的亲卫队，准备接收大不列颠圣堂的裁判军。
　　当然大不列颠裁判军的总部不在伦敦，而是在威尔士那边的山地之中。
　　斯诺登尼亚国家公园的斯诺登山附近，就是大不列颠裁判军的地下总部，不过此时作为仆神内卫队的安妮却出现在这里。
　　安妮靠在越野车车窗，看着防御一般般的基地，平静地说道：“一个毫无防备的基地。”
　　基地负责人尽管非常奇怪伊琳娜的内卫队为什么突然过来，但是他还是没有想太多。
　　“安妮内卫长，怎么突然来斯诺登山?”
　　安妮微笑着回到：“当然是为了迎接法林•汉诺威裁判长过来。”
　　“哦！裁判长中午才到，安妮你们到休息室等候吧！”基地长倒是没有怀疑。
　　他认为这是伊琳娜在向法林•汉诺威服软，毕竟作为神域一级的裁判长，法林•汉诺威天然压制伊琳娜。
　　“OK。”安妮眯着眼点了点头，随即挥挥手示意部下原地休息。
　　实际上五辆越野车上，一些看不见的颗粒物，正在快速的向四面八方蔓延过去。
　　一台改进型的微型核聚变反应炉，正在其中一辆越野车里面，覆盖了半径4公里的无线充电磁场，配合一台中微子原子成像仪。
　　纳米机器人快速蔓延到基地内部，首先自然是找到所有的电脑、通信塔、光纤线缆之类。
　　裁判军的基地内部是不允许其他人进入的，哪怕安妮是伊琳娜的部下也一样，只能在外围停留。
　　但是他们不知道，无处不在的纳米机器人，已经在他们眼皮底下肆无忌惮地入侵着。
　　中午12点23分。
　　7辆SUV进入基地外围的别墅农场入口。
　　基地长和安妮等十几人正在等待着法林•汉诺威的到来，看到其中一辆SUV，基地长连忙小跑过去开门。
　　SUV上下来一个身材高大，一头略带棕红背头的中年人，他就是法林•汉诺威。
　　法林•汉诺威诧异地看了一眼格格不入的安妮，生化改造人敏锐感官提醒他，这个女人非常危险。
　　“她是?”
　　听到法林•汉诺威的问题，基地长连忙解释道：“这是伊琳娜仆神的内卫长安妮•比尤利。”
　　伊琳娜?法林•汉诺威眼睛微瞄了一眼对方，他这一次过来就是为了弹压伊琳娜的，这个女人最近可是非常不安分。
　　特别是大不列颠圣堂裁判长莫名其妙被人杀死一事，这是西洲神域近30年来，第一次出现裁判长级被暗杀。
　　而和裁判长矛盾重重的伊琳娜，自然成为怀疑对象之一。
　　正当法林•汉诺威在思考，要如何调查的时候，安妮笑眯眯地走过来。
　　法林•汉诺威顿时心生警兆，猛然向后面一跳：“你是谁?”
　　反应过来的法林•汉诺威亲卫队，立马将枪口对着安妮和那个一脸懵逼的基地长。
　　“我是谁?”安妮话音刚落。
　　在场除了伊琳娜这一边的人，其他人突然都僵住了。
　　“死人不需要知道真相。”安妮打了一个响指，就算是法林•汉诺威和那十几个生化改造人，也只能眼睁睁看着自己死亡。
　　纳米机器人一接到消灭目标命令，便第一时间将他们的脑细胞破坏干净，就算是肉体再强，大脑一被破坏，还不是一堆烂肉。
　　整个基地里面，通信全部被切断，所有裁判军骑士瞬间脑死亡，随即纳米机器人开始分解这些尸体。
　　安妮接管了这个基地之后，便立刻对大不列颠境内的G组织残党进行大清洗。
　　在爱丁堡的伊琳娜，看着已经掌握在手上的大不列颠地区，她知道现在已经和G组织彻底撕破脸皮了。
　　在西洲大陆的人类联盟，也在伊琳娜和幽灵提供的情报支持下，对G组织成员进行大反扑。
　　被精准打击的西洲G组织成员损失惨重。
　　……
　　之前将威廉•Z•贝克等人追杀到狼狈不堪的查理•米歇尔，此时却陷入绝境之中。
　　黑狼小队一共150名骑士，在昨天晚上那场战斗之中，直接损失了137名骑士。
　　他拼了命才和两个部下逃跑了出来，要不是昨天晚上他临时有事情出去一趟，估计此时已经领饭盒了。
　　当然现在他也好不到哪里去，米歇尔的左手小臂已经消失了一大截，他脸色苍白地吩咐道：“立刻到附近的米军基地。”
　　正在开车的骑士，一脸急促的回道：“头，不行，86号公路桥那边正在进行交通管制。”
　　“混蛋！绕道过去。”
　　“不好，自杀式无人机……”
　　轰！越野车瞬间被炸翻在路旁。
　　米歇尔奋力踢开变形的车门，半空中十几架自杀式无人机，正盘踞在他头顶。
　　还没有等米歇尔反应过来，又一加自杀式无人机直接撞击在米歇尔腰上，随即激烈爆炸起来。
　　比TNT强烈8倍的炸药，就算是生化改造人的米歇尔，也支撑不住这种可怕的爆炸。
　　只剩下半截的上半身，重重摔倒在地上，他脑袋已经被破片削去了一大块。
　　“咳咳……你们这帮……虫子……主不会饶恕……”
　　黑狼小队队长米歇尔憋屈的咽气了。

第二百六十五章 白色情人节事件
　　冰岛的西洲神域总部。
　　随着西洲各个分部陆陆续续失联，他们也感到事情不对劲，连忙向天堂总部汇报这件事。
　　与此同时，在人类联盟势力强大的东南亚、东北亚、中美洲，也在第一时间对于当地的G组织发动全面反扑。
　　加勒比海的裁判所总部。
　　大裁判长乔治、副裁判长约书亚等人神情凝重地召开紧急会议。
　　“西洲局势失控了，各个圣堂中，除了西洲北境三国和波罗的海三国，其他圣堂已经全部失联。”约书亚阴沉地说道。
　　乔治还没有开口，他助理急急匆匆跑进来：“乔治冕下，紧急报告。”
　　一把接过文件，乔治脸色大变起来，原来中美洲和东南亚、东北亚也出现了围剿G组织的突然袭击。
　　“法克！这帮虫子。”乔治咬牙切齿地将文件拍在桌子上。
　　突然他的内部电脑弹出一份文件，乔治看完之后，表情一再变化起来，然后阴森森地说道：“约书亚。”
　　“在。”
　　“启动智人病毒攻击。”
　　约书亚一愣，不过他顿时反应过来，乔治发这种命令，必然是天堂的指令，他点了点头回道：“遵命。”
　　“安德鲁斯。”
　　“在。”
　　“所有的成员服用抗体药剂，准备战斗。”
　　“明白。”
　　……
　　与此同时。
　　在美洲、亚洲、大洋洲、西洲、黑洲，一些隐蔽的高空热气球被迅速的释放出去。
　　这些高空气球进入高空之中，随即将携带的智人病毒释放出去，这些可以在空气传播的智人病毒，随着大气环流向全球各地蔓延过去。
　　而G组织的成员开始注射抗体药剂，但是这种抗体药剂有一个致命缺陷，只有40～45天左右的暂时效果。
　　一旦注射之后，不能在有效期内，使用神血药剂转化成为蜥蜴人，后果就是被智人病毒杀死。
　　另外抗体药剂每一个人只能使用一次，第二次使用是没有任何效果的。
　　显然G总部天堂是在逼迫所有的成员使用神血药剂，现在是选择死亡率42.39%的神血药剂，还是等待99%死亡率的智人病毒。
　　面对这种选择，G组织内部成员只能选择神血药剂。
　　……
　　3月14日。
　　全世界因特网上，都在同一时间被一个G频道占据了，只要是连接着网络的手机、电脑、电视、广播，都在播放G频道。
　　一个略带淡绿皮肤的光头中年，出现在频道的画面之中。
　　使用因特网的地区都被迫观看这个频道，而新人类和虚拟网络也突然转播了这个G频道的画面。
　　“全世界的人类，你们好！我是神人族的创造者亚当，人类诞生已经上千万年，然而自从十万年之前的那一次进化，人类的进化陷入了长期停滞……”
　　正在观看直播或者转播的人都一头雾水的，不知道这个家伙在胡言乱语什么东西。
　　但是他们却怎么都无法关闭这个频道，除非直接物理断电。
　　“今天，我将开启一个全新的时代，属于神人族的时代，所有的神之选民，都可以选择注射神血药剂，进化成为亚神人……”
　　随即画面之中出现，一些成功注射神血药剂的生化改造人，和他们的注射画面。
　　“哦买噶……”
　　“这是在亵渎人类！”
　　“哦，这帮疯子……”
　　“NO……”
　　不少人看完之后，顿时反应激烈起来，显然他们无法接受变成那种怪异的新人类。
　　画面之中，亚当的身影再一次出现，他微笑着继续说道：
　　“我知道很多人都不想进行这个改造，认为我是疯子，但是我忘了告诉你们一件事，一种致命的智人病毒正在全世界蔓延着，只有亚神人才有抗体。”
　　顿时所有人脸色大变起来。
　　“感染智人病毒之后，只有在72小时之内注射神血药剂才有效果，不然后果就是死。”亚当冷酷的说道。
　　话音刚落，全世界的因特网恢复了正常，但是亚当的话却让所有人没有了其他心思，立马打电话或者在网上寻找真相。
　　然而让很多人绝望的事情发生了，智人病毒已经被散布到世界各地，很多人开始出现低烧和红色斑点。
　　其中作为原始智人的默人，受到智人病毒的感受速度最快，紧接着是其他人种。
　　甚至连新人类都出现明显的不适感，生物计算机构筑免疫系统开始发挥作用，对于智人病毒进行体内隔离和抗体培养。
　　全世界一片大乱起来，露西亚、天竺、西亚、西洲、桑巴国这些国家或者地区，连忙组织生物学家进行科研攻关。
　　而北美大陆、澳洲大陆则开放了上千个注射医院。
　　当然这些医院只接受白人注射，其他人种一概拒绝注射。
　　事实上G组织并没有打算接受太多人，就算是白人也是要精英，整个G组织计划接受的名额，不会超过1000万人。
　　……
　　德克萨斯的休斯敦城。
　　医院被裁判军接管过来，然后很多白人拖家带口过来接受注射神血药剂。
　　一条排队的长龙之中，所有排队者都显得手脚无力、无精打采。
　　在路旁还躺着一些尸体，是那些试图反抗的人类，城市里面还不时传来激烈的枪声和爆炸声。
　　智人病毒极大削弱了人类的体力，那些病怏怏的反抗者，根本无法对抗蜥蜴人。
　　在医院里面。
　　精英们获得进化名额，也是最好的注射条件，确保将成功率通高一些。
　　而那些普通人也会被注射，这是为了彻底瓦解普通白人的反抗之心，不过他们不知道，自己注射的东西和神血药剂是两回事。
　　……
　　一天时间过去。
　　蓝星彻底混乱了起来，就算是人类联盟建立的据点城市，也难以接受如此庞大人口。
　　蜥蜴人从北美大陆、澳洲大陆大量被制造出来。
　　而其他地区的人类，除了一小部分身体素质比较强，或者刚好本身基因可以形成抗体的人，剩下的人都严重感染。
　　估计最后可以抗过去的人类，不会超过1%。
　　就算是使用实验室级别的全身防护服，防护病毒的效果也乏善可陈，因为智人病毒不仅仅可以呼吸感染，连皮肤接触也会感染。
　　除非一辈子呆在防护非常高的P4实验室内部，问题一旦人类社会全面崩溃，P4实验室在没有外界资源支撑的情况下，也撑不住太久。
　　第一天，那些身上本身就有慢性病的人类，成为第一批被智人病毒消灭的人类。
　　幽冥府给人类联盟下达了一条命令，可以在力所能及的情况下，救助一部分儿童，然后准备和G组织交战。
　　这是一场注定载入史册的大事件。
　　而随着第一批人类大规模死亡，可怕的事情接踵而来。

第二百六十六章 生化狂潮
　　墨西北部城市——蒙特雷城。
　　萨卡•胡安已经全面接管了墨西境内，尽管幽冥府对于人类联盟已经开放了一部分权限，但是此时他们可以管制的城市和区域非常有限。
　　例如刚刚接管过来的蒙特雷城，作为新莱昂州的首府，但是人类联盟仅仅控制了城市三分之一的面积。
　　负责进驻蒙特雷城的军团，是隶属于人类联盟中美洲方面军北方集团的第2师第1团。
　　一共只有1200名战士，尽管都是新人类，还有大量从东亚过来的指导员和强力装备，但是他们人数太少了。
　　团长卡洛斯•弗朗西斯科，看着东部居民区里面，无数的贫民不断倒下、拖家带口准备逃向米墨边境的富人、还有那些拿着AK的毒贩集团，他揪心地转过头说道：
　　“张，我们不能放任下去。”
　　团指导员张明理同样是眉头紧皱：“注射生物计算机最多一次同时给400人左右进行，注射需要时间，而且我担心毒贩武装、游兵武装、富人武装会趁机攻击我们。”
　　卡洛斯•弗朗西斯科当然知道现在情况，全世界一片混乱，在绝望的情况下，人性早已经被疯狂取代，各地的烧杀抢掠指数倍增长。
　　“执行战时机制，捣乱者格杀勿论。”他通过脑波向驻地士兵吩咐道。
　　他们并不是真正东亚正规军，装备方面只有三分之一战士有工作型外骨骼，另外10辆纳米机器人战车、10辆蜂群战车，没有重型装备存在。
　　临时驻地是一个小学校，将一个街区用铁丝网和其他废弃车辆包围起来，形成一个临时堡垒区域。
　　改造的电动皮卡车和400名战士控制着周围半径3.4公里范围之内，这个范围也是纳米机器人最大覆盖范围。
　　其他非战斗型新人类，早已经转移到大后方的墨西南部州。
　　正在巡逻的战士戒备着外围地区，而那些病怏怏的民众，则恐惧地看着这些不一样的军人。
　　脑波通信器传来命令，皮卡车开始用西班牙语和英语轮番播放，表示东城区的军营可以提供一些救助。
　　然而民众之中不相信居多，因为米国方面有非常多消息传出来，G组织可不接受拉丁裔，甚至直接屠杀其他人种。
　　本来因特网在这方面的信息是被完全限制的，但是之前有大量的太赫兹手机走私进去，这些信息就是通过太赫兹手机传播出来的。
　　导致很多人都不信人类联盟，当然人类联盟也没有强求。
　　不过随着第一批感染智人病毒的患者大面积死亡，异变开始出现。
　　正在巡逻的皮卡车，司机突然看到前面二十多米开外，四个身影快速向皮卡车冲过来。
　　“警戒！”司机一边提醒其他人一边狂按喇叭。
　　清晨的阳光下，刺耳枪声在街道中响起。
　　只见四头人形怪物顶着枪林弹雨，速度非常迅猛，身体又敏捷地靠近着皮卡车。
　　“是G的人?”
　　队伍里面两名穿着外骨骼战士，立马跳下皮卡车，拿起中型突击步枪向怪物扫射过去。
　　砰砰砰……在9毫米穿甲步枪弹，这是专门为了对方生化改造人而设计的，而且是超威力弹（2.2倍TNT的高能装药）。
　　四头生化怪物被金属风暴扫过之后，瞬间被打得千疮百孔。
　　“干掉了。”
　　“过去看看，小心点。”
　　“收到。”
　　两名外骨骼战士戒备着向十米之外的怪物尸体靠近，走近各位身体之后，他们才发现这四头怪物和G组织的蜥蜴人不一样。
　　在新人类的内部资料之中，G组织的蜥蜴人，可是有人类智慧和超凡身体素质的结合体，眼前这四个怪物反而像实验室里面失败产品。
　　砰砰砰……附近又响起了激烈的枪声。
　　……
　　学校的临时指挥室内。
　　卡洛斯•弗朗西斯科的副官，向他汇报道蒙特雷城出现生化改造人袭击：
　　“从凌晨5点21分到刚才，我们的营地周围出现了6起生化改造人袭击事件。”
　　卡洛斯•弗朗西斯科眼神凝重起来：“难道G组织已经开始入侵蒙特雷了?”
　　看着手上的详细报告，张明理却摇了摇头：“不像是G组织的蜥蜴人，这些生化怪物都是没有理智的，反而有点像生化改造之后的失败品。”
　　“失败品?你是说智人病毒?”卡洛斯•弗朗西斯科一惊。
　　张明理分析道：“极有可能，这些生化怪物身上穿着破烂的衣服，让战士们在它们身上找一找，看有没有身份证明之类的东西。”
　　“好。”
　　不一会，巡逻队发回了调查情况，果然发现了两个怪物身上有身份证。
　　张明理放下报告：“情况非常明显了，感染者死亡之后，会变成生化怪物，看来G组织故意隐瞒了这个消息，我立刻汇报上去，卡洛斯你加强营地警戒。”
　　“没问题。”
　　卡洛斯•弗朗西斯科通过脑波向战士们通知了这件事。
　　而蒙特雷城里面，生化怪物越来越多，它们是毫无理智的狩猎者，无数人类惨死在它们手下。
　　尽管人类联盟的营地周围，那些生化怪物被清扫一空，但是其他区域则如同人间炼狱一般，生化怪物成群结队地狩猎着人类、其他动物。
　　当然这些生化怪物，并没有群体性概念，只是暂时性的一起狩猎，还有不在少数的生化怪物向丛林、山地等野外地区流窜。
　　被智人病毒生化改造之后的怪物，不仅仅速度非常快，而且身体强度非常高，可以抵抗小口径子弹，眼睛被病毒破坏，它们利用类似于蝙蝠的超声波定位。
　　无数的人类幸存者，不得不报团起来，不过等待他们的时间不多了，就算是不被生化怪物吃了。
　　两天之后，他们也变成一样的生化怪物。
　　……
　　呼！呼！一个十几岁的小女孩，背着病倒地弟弟，慌不择路地逃跑着，她强忍着泪水，咬牙坚持着。
　　母亲为了阻挡怪物，用声音将怪物吸引离开，随着不远处一声惨叫声传来，小女孩知道母亲可能离开了人间。
　　而一些抢不到食物的怪物，正向俩人追赶上来。
　　病毒的侵袭下，女孩已经浑身无力，她一不留意，被路上的啤酒瓶绊倒。
　　自己重重摔在路上，而已经昏迷不醒的弟弟则滚到一棵棕榈树下。
　　她绝望了，怪物奔跑在地面的震动，已经越来越靠近着姐弟俩人。
　　突然一道阴影笼罩上来，小女孩趴在地上，恐惧地闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　……
　　与此同时，纽约的联合国总部。
　　或许是人类最后一次联大会议，正在生化危机爆发的第二天紧急召开。

第二百六十七章 沉默的原子核
　　联大会议大厅里面。
　　各方驻联大代表，绝大多数都显得病怏怏的。
　　除了高高在上原米国代表科尔•富兰克林，其他人都脸上出现了一些红斑，这是智人病毒感染的初期症状，一旦红斑破裂，就意味着病毒完全攻破免疫系统。
　　露西亚代表约瑟夫•彼得诺夫和高卢代表大卫•马丁也是一副病怏怏的样子，显得有气无力。
　　最后才姗姗来迟的华国代表王立锋，以及大不列颠代表伍德•史密斯却非常正常。
　　特别是王立锋更是大步流星走向自己的席位，抬头挺胸非常镇定地注视着已经转变为蜥蜴人的科尔•富兰克林。
　　科尔•富兰克林则诧异地看着王立锋，和一脸不安的伍德•史密斯。
　　会议还没有开始，各方代表就分成三个派系，而且显得泾渭分明起来。
　　蜥蜴人一派，取代米国的G组织为首，包含了原米国、枫叶国、澳洲、犹大国、西兰国和西洲北方北方八国。
　　新人类一派，华国为首，包含了新不列颠、东瀛、南高丽、墨西，一部分东南亚国家。
　　旧人类一派，露西亚、高卢、南美洲、西亚、黑洲等。
　　三方中，旧人类一派看起来人多势众，还有露西亚联邦和高卢共和国两个大•流氓在，但是其实他们才是三方之中最弱鸡的一派。
　　而蜥蜴人和新人类，则淡定得非常多。
　　迫不及待的约瑟夫•彼得诺夫，立马拍案而起，尽管被病毒侵蚀得有些萎靡不振，但是毛子的骨气还是有，他阴沉着说道：
　　“富兰克林，立刻将病毒疫苗交出来，不然大家就一起完蛋。”
　　“没有错，我们高卢也不会坐以待毙的。”大卫•马丁同样是怒气冲冲。
　　一脸冷漠的科尔•富兰克林，突然大笑起来：“哈哈哈……你们在威胁我?”
　　“我就是在威胁你！”约瑟夫•彼得诺夫怒不可揭地吼道。
　　科尔•富兰克林毫不在乎的咧嘴说道：“就凭借你们那些白杨?我忘了告诉你们，亚神人是不害怕核辐射和高浓度放射性环境的。”
　　“那就一起完蛋吧！”
　　王立锋则非常淡定地看着蜥蜴人和旧人类针锋相对。
　　……
　　上千各种型号的大型载具，向露西亚各地、北太平洋、北冰洋、北大西洋升空。
　　有些进入高空飞行，有些进入低空巡航，还有毛子家的看家本领之一波塞冬核鱼雷。
　　随着露西亚的死手系统激活，高卢的死手系统也紧随其后。
　　而G组织尽管底气十足，但是该拦截的，还是要全力以赴的拦截下来，就算蜥蜴人可以在高浓度放射性环境生活，却不代表他们可以直面核爆。
　　拦截系统并不万能的，在超饱和攻势下，宙斯盾拦截系统还是被撕开了口子。
　　不过毛子可不是只针对G组织，他们连全世界都一起覆盖了。
　　……
　　……
　　死手系统激活了十分钟左右。
　　克姆林宫。
　　瓦西里•亚历山大三世同样是一脸红斑，尽管已经第一时间进入高级别的生化防御基地，但是智人病毒根本没有办法抵抗。
　　“怎么了?”
　　“统帅，第一批击中敌方的蘑菇蛋没有引爆！”
　　“什么?”瓦西里•亚历山大三世顿时不淡定了，连忙追问：“是所有的蘑菇蛋都没有引爆?”
　　“是的，覆盖在西洲、北美、亚洲各地的47枚蘑菇蛋都没有引爆。”大胡子上将一边说一边冷汗直冒。
　　他知道这些年内部很多将领都在中饱私囊，但是最高统帅死盯着的蘑菇蛋，可是一直保养得还可以。
　　但是偏偏在这个关键时刻掉链子，大胡子上将整个人都不好了。
　　瓦西里•亚历山大三世又怒又惊，同样又非常的不甘心，他强迫自己冷静下来：“在国内引爆一颗试试看。”
　　“什么?”
　　“立刻执行！”瓦西里暴躁地吩咐道。
　　被冷汗浸透了的大胡子上将，连忙转过身去安排。
　　不到十分钟时间大胡子上将，脸色难看到极点地跑进来，向瓦西里汇报道：“统帅，出问题了，出大问题了。”
　　“在国内也没有引爆成功?”
　　大胡子上将语气不淡定地解释道：“我安排乌拉尔区，连续测试了三颗都没有引爆成功，而且经过检查，蘑菇蛋的装药都失去了放射性！”
　　“你确定是失去了放射性?还是那帮混蛋偷梁换柱了。”瓦西里怒不可揭地咆哮道。
　　这个不怪瓦西里这么推测，而是毛子有这个传统。
　　……
　　预料之中的蘑菇云，一朵都没有在蓝星上腾空而起，反倒是常规装药的飞弹爆了不少。
　　但是作为吞噬了整个米国的G组织，很快就发现不是毛子技术不行，因为裁判军刚刚整合完成的各大舰队，都出现了一个大麻烦。
　　所有核动力航母、核潜艇通通趴窝了。
　　一开始G组织还以为是有人故意破坏反应堆，但是一番紧急调查下来，他们才知道事情不妙，是所有的核反应都停止了。
　　不仅仅他们的核动力战舰趴窝，连那些控制区里面的核电站也一起死机了。
　　G组织迅速调查这件事，一查才知道，是核燃料失去了放射性，无论是正在使用的核燃料，还是澳洲刚刚开采出来的核燃料，都一副死气沉沉的样子。
　　一时间，蓝星上所有的放射性元素，都陷入了死寂状态。

第二百六十八章 灭世凤凰
　　随着国内消息的传过来，约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁脸色绝望起来。
　　他们没有想到G组织科技实力如此强大，现在他们连同归于尽的资格都没有，显然约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁自己脑补了。
　　而自信满满的科尔•富兰克林在侧耳倾听了部下的汇报之后，那淡定的表情终于消失了。
　　他目光扫过面如死灰的约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁，最后将目光停留在喝茶的王立锋、坐立不安的伍德•史密斯身上。
　　从王立锋等人一进来，科尔•富兰克林就感到了不对劲。
　　考虑到华国之前的生化科技非常强大，连癌症和艾滋病都可以攻克，可能拥有压制智人病毒的技术手段也不出奇。
　　对此G组织并不担心，因为他们又不是只有智人病毒一种灭世级生化武器，可以压制智人病毒，他们可以投放更多种类的生化病毒。
　　但是可以让全世界核反应失效的技术，这就显得有点可怕了，而且G组织的卫星可是观测到那10艘核动力战列舰，此时正在大洋上游戈着。
　　这个情况就证明，对方并没有受到影响，怪不得王立锋如此淡定。
　　科尔•富兰克林眯着眼沉声问道：“这就是你们的底牌吗?”
　　看了看手表时间，王立锋古井无波地说道：“你们结束了。”
　　结束了?科尔•富兰克林一愣，还没有等他反应过来。
　　大显示屏的时间跳动为12：00。
　　……
　　距离蓝星地面840～950公里的近地轨道上面，第一层36颗低轨凤凰卫星，早已经蓄电完毕。
　　从秦岭基地传递过来的指令，操纵着36颗凤凰卫星打开激光发射口，快速的调整射击目标位置。
　　在谛听卫星系统的虚拟蓝星辅助下，凤凰卫星的超算直接锁定了之前已经设定好的目标。
　　核聚变反应炉超频输电，刹那间36道最致命的终极之光，从天而降地击中目标。
　　加勒比海的裁判所基地、亚马逊热带雨林的冶神所基地、南极洲的冰井基地、澳洲维多利亚大沙漠的沙窟基地、黑洲乞力马扎罗山的黑狱基地……
　　G组织在北美洲、西洲刚刚整合完成裁判军基地、航母舰队……
　　……
　　正在加勒比裁判所总部基地的大裁判长乔治，此时正在召开紧急会议，讨论核沉默事件，以及东亚主体没有遭受智人病毒的麻烦事情。
　　乔治正在准备说什么，突然他感觉自己身体在发烫。
　　然后他脑袋短路了，或者说他在瞬间被烤熟了，哪怕是生化改造人，面对伽马射线这种极致之光，也和普通人的肉体凡胎没有什么差别。
　　伽马射线流的高能量，会直接轰击分子结构，造成分子结构崩解，同时加热原子，进一步加速分子结构崩溃。
　　为了确保将这些蜥蜴人干掉，伽马射线激光器对应能级都被提升了50%，而输出时间也从10秒延长到20秒。
　　20秒之后，裁判军基地里面一片火海，里面所有的生物都被瞬间烤焦了。
　　不论是蜥蜴人、还是普通人，甚至他们研发的那些恐怖生化怪物、生化病毒，都在那20秒的伽马射线流聚焦下，彻底变成焦炭。
　　被点燃的塑料、汽油、生物体，正在熊熊燃烧着，宛如一副地狱场景。
　　大裁判长乔治依旧保持着坐姿，但是整个人已经变成了人形焦炭状态。
　　渐渐地整个基地开始倒塌，因为伽马射线破坏了基地的主体结构，现在整个基地从上到下都如同脆弱的沙堡一样，在重力势能的影响下，崩塌已经难以避免。
　　随着基地崩塌，海水倒灌而入。
　　作为G组织三大结构之一的裁判所总部，片刻便覆灭在伽马射线流之下。
　　……
　　圣弗朗西斯科（旧金山）。
　　刚刚整合完成第三舰队的裁判军，还没有反应过来，便毫无征兆被从天而降的伽马射线流给烤焦了。
　　其实就算是他们反应过来，面对接近光速的伽马射线流，唯一可以做的，就是赶紧喝多一口咖啡，然后躺好等死。
　　整个军港在20秒之后，除了熊熊燃烧的火焰，连一声惨叫、一条会游泳的鱼、一颗在分裂的细菌都没有。
　　这就是灭世级武器的威力，比蘑菇蛋还可怕的存在，除非有白起级那种伽马射线阻隔层，不然只有死路一条。
　　当然在军港基地的战舰只有三分之一左右，其他战舰都在太平洋中部执行任务。
　　而被伽马射线流点名的地点上空，臭氧层出现了一个宽度到达几公里的空洞，显然伽马射线流刚才也分解臭氧层的臭氧。
　　……
　　第一轮攻势结束不到十秒钟，第二轮攻势接踵而来。
　　G组织在蓝星上的基地、工厂、军营、据点毫无反抗之力，除了一部分在城市里面基地和据点，没有遭到凤凰卫星攻击，其他区域都遭到了毁灭性打击。
　　低轨凤凰卫星大开杀戒的同一时间，在蓝星同步轨道上的36颗高轨凤凰卫星，此时也被启动。
　　高轨凤凰卫星瞄准了GPS定位卫星和其他G组织的通信卫星、侦察卫星，开始秋风扫落叶一般的清洗这些敌方卫星。
　　月球背面的G组织总部，亚当看着全面中断的蓝星通信，被打得措手不及起来。
　　尽管G组织有初级量子计算机，但是他们并没有量子通信，如果不是一直找不到“尼伯龙之心”，他们可能早就逆向工程出量子通信技术了。
　　因此通信卫星被摧毁之后，G组织总部和分部失去了联系。
　　但是幽冥府可没有手下留情的想法，在清理了大目标之后，开始发动全面雷霆攻势，不给G组织一丝喘气的机会。
　　除了之前已经在大不列颠岛附近的田单号舰队、在中美洲东太平洋附近的孙武号舰队、在亚丁湾附近的乐毅号基地。
　　将廉颇号舰队、孙膑号舰队留下来守家，剩下的5艘战列舰和5艘行省级航母，组成5个混编舰队，向全世界全线出击。
　　其实到这一个阶段，大规模成建制的敌人，已经灰飞烟灭了。
　　剩下的就是一些小规模的敌人，比如盘踞在城市之中的G组织基地、据点、那些变异成为生化怪物的智人病毒感染者、地方武装势力。
　　……
　　王立锋吩咐属下就一些画面播放过来。
　　此时通过海底光纤获得了最新消息的约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁，还有急得团团转的科尔•富兰克林，都被那惊悚的画面被吓住了。
　　卫星拍摄画面之中，一片片正在熊熊燃烧的废墟、一艘艘战舰宛如死船，或者正在燃烧爆炸。
　　科尔•富兰克林颤抖着变身成为淡绿皮肤，他既惊恐又愤怒，他没有想到前一刻还做着开创新纪元美梦的G组织，一下就被覆灭了大多数蓝星实力。

第二百六十九章 巷战
　　新纪元1年3月15日，傍晚。
　　距离智人病毒的爆发已经过去33小时，除了在少部分躲避在P4实验室，以及4名在国际空间站的人类，其他人都感染了智人病毒。
　　从各方对于智人病毒紧急研究情况来看，纯粹的智人—黑洲默人感染速度最快，发病速度和重症患者比例最多；而黄人和白人慢一些。
　　综合情况来看，估计默人绝对支撑不到72小时、混血默人可能可以坚持到72小时、白人和黄人可以坚持80个小时左右。
　　东北亚、东南亚、中美洲、西洲的人类联盟正在全力以赴的救助一些儿童、少年和一部分科学家。
　　除了人类联盟在行动，幽灵特勤局在各地区的唐人街、使馆、公司、聚集地，都建立了全面的临时据点和防御阵地。
　　这些事情，其实在之前已经有预案和准备，那些心怀故国的华人们，是第一时间被幽灵鬼差们聚集在一起。
　　至于那些空气甜、月亮圆之类，就请跟着他们的主子一起共患难吧！
　　这也是为什么幽冥府给人类联盟的开放的权限，只有儿童和少年、以及一部分科学家。
　　因为幽冥府不想要那些观念已经固化的旧人类，这种改造成本得不偿失，而且有可能引发内部矛盾。
　　其实黄明哲在接到伊琳娜准备动手时，他是有机会阻止伊琳娜引爆这场危机的，幽冥府的其他人也同样可以阻止。
　　但是黄明哲等人却选择了推波助澜，在一定程度上就是在借刀杀人，借G组织的生化病毒清理旧人类。
　　从1945年二战结束以来，核子武器给人类社会带来了大体的稳定，也带来了不断积累的矛盾。
　　旧时代的毒瘤看起来被挤破了，实则是开始扩散到人类社会的每一个角落。
　　不狠下心来刮骨疗伤，后果就是人类文明迟早自我灭亡，别说仰望星空傲游星河了，估计连蓝星都飞不出去。
　　人类旧时代已经到了不破不立的境地。
　　以人类的身份来说，黄明哲等人这样做是在助纣为虐；但是从民族和新人类的角度，他们是在革故鼎新。
　　或许这就是“彼之仇寇，吾之英雄”，卑鄙无耻，或可谋一时；仁义道德，或可谋一世；杀伐果断，或可谋百世。
　　……
　　北美，圣弗朗西斯科城（旧金山）。
　　早有准备的幽灵鬼差们，在智人病毒爆发前夕，他们就将物资、枪械准备好。
　　此时的旧金山的华国城，已经被幽灵们控制起来，在旧金山的华人有62万人之多，加上一些国内留学生和工作过来的国人，加起来有70万人左右。
　　其中已经变成新人类的15万人左右，剩下的人正在快速甄别之中，其实也非常简单甄别，脑波感应头盔一戴，是人是鬼马上出来。
　　随着军港被彻底摧毁，加上智人病毒在蔓延，残留在城里面的蜥蜴人也在聚集之中。
　　林成功是幽灵特勤局北美司旧金山支队的队长，也是这里的临时指挥官，目前他们武装了3500多新人类。
　　按照预案，新人类军占据了附近的6条街区，设置了一层层防御阵地。
　　一阵急促的脚步声赶过来，办公室大门被用力推开，一名新人类战士急忙汇报：“报告，南侧街道出现大批生化怪物，疑似有蜥蜴人在背后操控。”
　　林成功拿起对讲机：“各单位注意，小心蜥蜴人的突袭。”
　　“北区一街收到。”
　　“东区四街收到。”
　　“……”
　　……
　　南侧街道上。
　　用废弃车辆、集装箱改造前沿阵地上，负责驻守这里的新人类战士有一百多人。
　　他们的装备非常简陋，一部分是临时改造的56式或者AK，还有一些M16和左轮手枪。
　　毕竟之前是米国境内，重刑武器难以大规模安全输入，而现在又突变太过于快速，国内的支援又没有那么快。
　　当然林成功还是有准备了一些杀手锏，比如现在南侧街道阵地十几米外，就有一道隐蔽的防线存在。
　　上百生化怪物，成群结队向前沿阵地狂飙过来。
　　新人类超强的视力，甚至已经看到了它们血盆大口中的残肉，在这种大城市之中，不用想就知道是什么肉了。
　　不少刚刚转变成为新人类的战士，显得有些紧张起来，这是他们第一次直面这种非人怪物。
　　“不要冲动，注意戒备。”从国内来的新人类则不一样，他们都是受过专业训练的战士。
　　突然冲在最前面的三头生化怪物，身体四分五裂的砸在街道上，猩红的血液喷洒一地。
　　随后那些生化怪物，只要冲入十米之内，必然身体四分五裂。
　　在损失了二十多头生化怪物之后，剩下的生化怪物终于刹车下来，在另一侧暴躁地停下来。
　　看到生化怪物主动停下来，驻守阵地的连长镇嘀咕一声：“果然有人在背后操控。”
　　他们昨天晚上就开始遭遇少量的生化怪物，但是这些生化怪物没有一个是有理智的，根本不会恐惧，它们只有原始的食欲和狩猎直觉。
　　只见一只生化怪物缓缓向前靠近，然后用锋利的几丁质爪子，轻轻触碰了前面一下。
　　可以撕开十几毫米厚度均质钢的几丁质利爪竟然断裂了，那断裂面光滑如镜。
　　一番试探之后，那头生化怪物的手臂已经被切了一大半。
　　生化怪物向后面退后了二十多米，随即一个加速一个蹬腿，跳上了十几米高度，向新人类的前沿阵地飞越过来。
　　砰砰砰……一名战士准确的点射了生化怪物三枪。
　　那怪物被子弹动能一阻挡，半路摔下去，同样是直接四分五裂。
　　在两百多米外。
　　三个穿着战斗服的蜥蜴人，躲避在一家便利店里面，用望远镜观察着对面阵地。
　　“维斯，怎么看?”
　　“可能是某种细线。”
　　“怎么办?”
　　“可以从……”
　　他们猜测得没有错，在那一片区域里面，正在布满了一种高强度的纳米细丝。
　　这种东西体积非常小，方便走私入境，但是防御用来无脑的生化怪物，比子弹和手榴弹还管用。
　　正在戒备的新人类战士们突然一愣，随即连长大声吩咐道：“摧毁下水道和两侧楼房。”
　　轰轰轰……两侧连接在一起的楼房，和下水道，片刻便被炸塌下去。
　　四十多头生化怪物被直接活埋在地下和楼房废墟中，对于西方城市那宽大的下水道，新人类战士们早有预料，怎么可能给对方机会。
　　面对无法入侵的前沿阵地，蜥蜴人们开始使用其他方法，比如开着大卡车冲过去，然后用大卡车作为踏板，指挥大批生化怪物冲入阵地。
　　一时间双方火拼了起来。

第二百七十章 蛙跳突进
　　激烈的爆炸声，密集的枪声，充斥着城市各处，生化怪物如同海浪一般汹涌而来。
　　三架涂装着“G”的武装直升机，正从金门大桥方向，向临时营地飞速靠拢过来。
　　林成功看着虚拟地图上的飞行标志，看到6.4公里之前的三架武装直升机，冷静的吩咐道：“立刻呼叫支援。”
　　“收到。”电报联络员通过脑波眼镜，向秦岭基地发出空中支援请求。
　　外太空近地轨道上，一颗经过旧金山上空的凤凰卫星，调整伽马射线发射口，除了大范围攻击模式，凤凰卫星还可以分道攻击。
　　分道攻击模式主要是为了拦截，可以从大聚焦模式变成32个发射口，这些发射口都可以单独控制和启动。
　　只见这颗凤凰卫星分出其中3个小型发射口，三道伽马射线流向旧金山爆射过去。
　　三架武装直升飞机瞬间被击中，直升飞机上的弹药直接殉爆，顿时在金门大桥上空化作三个火球。
　　……
　　南侧街道的前沿阵地，新人类战士们直面两三百生化怪物，还有在暗中打黑枪的蜥蜴人，整个阵地岌岌可危起来。
　　连长高启东用高周波战刀砍死一头逃过防线的生化怪物，随即心生警兆的向后面的汽车障碍物一翻滚。
　　轰……一发枪榴弹在他刚才的位置爆炸。
　　他看着悍不畏死的生化怪物，还有那些暗中打黑枪的蜥蜴人，又看了看自己这一边，已经有不少战士重伤被抬下去。
　　正当他准备呼叫支援的时候。
　　从四面八方向前沿阵地涌过来的生化怪物潮，遭到了毁灭性打击。
　　它们连惨叫都没有发出一声，便被烤成焦炭，整片街区都被伽马射线流刷了一遍，连几个蜥蜴人也直接被烧炭了。
　　高启东奋力高呼：“反击，消灭所有的生化怪物。”
　　痛打落水狗的新人类战士们，将火力倾泻在几头怪物身上，特别是它们头部弱点，更是集火重点，少数穿甲弹直接爆开怪物的头盖骨。
　　新人类军士气高涨，在北美、西洲、澳洲的各个据点、营地都击退了好几波袭击。
　　面对有制空权在手的新人类军，G组织残部连飞机飞弹都飞不了几公里，便会被凤凰卫星从外太空直接摧毁，他们彻底丧失了制空权。
　　……
　　此时距离净化之战，已经过去8小时。
　　两个混编舰队正在火速开向北美方向，但是船只的速度最多只有每小时30～40节。
　　想从西太平洋赶到东太平洋，就算是顺风顺水也要两个星期时间，显然幽冥府方面并不打算拖延太久，免得夜长梦多。
　　此时的关岛已经是一片废墟，机场航空煤油仓库正在燃烧，不时还有爆炸声响起。
　　15架C20运输机（C919改）在半空盘旋了一会，其中3架直接降落在海面上，飞机两侧的气囊弹开，使飞机可以稳定漂浮在海面上。
　　这是关岛北侧的浅海区，飞机驾驶员连忙在仪表盘上操作着，飞机运输舱打开，两名穿着外骨骼的战士，将一箱箱海水造岩剂推入海中。
　　海水造岩剂和海水迅速反应，开始生成岩石。
　　又有3架飞机降落在另一侧海面上。
　　两个小时过去。
　　15架飞机全部降落在海面上，左右两侧各并排着6架，靠近关岛一层排列着3架。
　　一条宽度230～240米，长度3.3公里的飞机跑道出现在海面上，还一条连接着关岛陆地的2.4公里通道。
　　15架C20运输机是一次性产品，直接用来快速建造飞机跑道和前进机场。
　　随着运输机过来的30名新人类战士和30名驾驶员，正在分头行动，战士们在平整机场跑道，而驾驶员们则利用飞机机身，在布置通信塔台、中微子雷达阵列等等。
　　之所以不使用关岛的机场设施，主要是被伽马射线流破坏之后，土壤、岩石、钢筋混凝土结构会出现沙化、软化、脆化。
　　跑道表面看起来没有什么，实际上里面已经千疮百孔，短时间根本不能再利用起来。
　　半个小时之后，5架运20降落在新关岛机场上，大批物资和设备、人员抵达。
　　然后他们向下一个岛屿蛙跳突进，平均3个小时建造一座前进机场，快速从东太平洋向西太平洋推进。
　　霸占着制空权的新人类，肆无忌惮的使用运输机造机场。
　　距离智人病毒爆发已经过去55个小时，此时已经新人类方面已经将前进机场推进到檀香山群岛东北1800公里处。
　　这里是一片空旷的海域，新人类选择了一处浅海区，搭建了最后一个前进机场机场。
　　自此完成了蛙跳突进战略。
　　大批运输机将物质、装备、战士，从东亚源源不断输送到前沿阵地。
　　……
　　随着55个小时过去，很多身体素质比较差的旧人类，已经变异成为生化怪物。
　　旧金山支队在凤凰卫星的保护下，依旧顽强的坚守着。
　　林成功放下望远镜，除了华国城之外区域，已经是一片混乱，G组织的残部正在不断的壮大着，他们一边吸纳白人成为蜥蜴人，一边控制着生化怪物。
　　而那些旧人类则成为食物和生化素材。
　　被凤凰卫星清理了好几次之后，那些蜥蜴人也认清现实，放弃进攻华人营地都想法。
　　林成功他们只收容了一些儿童少年和一些不愿意和G组织同流合污的科学家，其他人只能狠下心放弃了。
　　此时南侧街区上，不少逃亡过来的旧人类，正在挤在营地门口。
　　蜥蜴人也不敢来这边找死，一旦他们成群结队出现空旷的街道上，后果就是变烧烤。
　　几百人之多的逃亡者，看着戒备森严的新人类营地，他们大多数都拿着枪械。
　　不过林成功并没有同意放他们进来，要不是纳米细丝的存在，这帮家伙估计要冲击营地。
　　“法克……”
　　“他们怎么可以这样。”
　　“怎么办?”
　　一个高大白人看着营地上那鲜红的赤旗，向转过头向一旁的中年女子略带一丝乞求：“刻雨，拜托你劝一下对方，我们真的需要避难和帮助。”
　　中年女子坚定的点了点头，上前一边挥手一边向前沿阵地喊道：“你们好，我们是……”
　　但是连长高启东却冷眼旁观着对面这群家伙，特别是那个在大声疾呼的女人，作为旧金山支队的幽灵，他知道这个女人是典型的香蕉。
　　而且那几个混杂在人群中的白人，自以为可以骗过去，但是在谛听卫星的探测下，他们身上那异常的元素成分，却将他们的身份暴露无遗。
　　不管那女子喊得多么可怜多么声情并茂，前沿阵地依旧是一片沉默。

第二百七十一章 异动
　　逃亡者们看到沉默的前沿阵地，恼羞成怒的拿起枪械，向前沿阵地疯狂射击。
　　其中几个已经在变异边缘的默人，发狂地向前沿阵地冲锋过去，然后点燃手上的燃烧瓶，准备抛过去。
　　砰砰砰……高启东等人开枪扫射，面对冷酷的新人类，这些逃亡者只能四处逃散。
　　那三个隐藏在逃亡者中的蜥蜴人，见势不妙也连忙撤退。
　　此时，从旧金山西侧半空中，一阵阵轻微嗡嗡作响的声音传来，天边出现一些小黑点。
　　不少蜥蜴人抬头仰望，发现西侧半空中出现一些大型运输机
　　G组织旧金山残部知道，这些飞机来者不善，但是他们现在无能为力，因为原米军的军事基地、机场、战舰、卫星已经全军覆没。
　　现在只能眼睁睁地看着对方在空中肆无忌惮。
　　……
　　15架运20盘旋在旧金山上空。
　　“各就各位，一组投放纳米保卫者。”
　　“收到。”
　　其中5架运输机将一个个圆桶型物品投下，这些圆桶型物品，样子有点像大一圈的汽油桶。
　　只见圆桶在半空中打开缓冲降落伞，在暗中观察的蜥蜴人们，不少人顿时大惊失色起来，他们迅速逃离圆桶的着陆区域。
　　因为这种在半空打开缓冲降落伞的航弹，很多在军队服役过的人都知道这个东西是什么。
　　一般只有集束炸弹喜欢半空打降落伞，这是为了让集束炸弹在半空中爆炸，将内部的小炸弹或者钢针向地面抛撒出去，获得最大杀伤面积。
　　不过他们预料之中的集束炸弹并没有出现，圆桶着陆在地面并没有出现爆炸之类。
　　圆桶的底部，大量纳米机器人向四面八方快速扩散出去，内部的微型核聚变反应炉通过无线充电器，向半径4公里提供充电磁场，中微子探测器锁定周围目标。
　　林成功的旧金山支队，接过这些纳米机器人的控制权，立马组织战士操纵这些纳米机器人。
　　南北长25公里左右，东西宽12公里左右的旧金山城区，被24个纳米保卫者全面覆盖。
　　蜥蜴人和生化怪物的灭顶之灾降临了。
　　正在南侧街道附近徘徊的逃亡者团体，突然那几个潜伏的蜥蜴人，感到身体不对劲起来。
　　“额……怎么回事?”
　　刚才和那香蕉人在说话的白人中年，头痛欲裂的发狂起来，他仿佛感到自己的大脑有无数的虫子在噬咬着。
　　“啊啊啊……”剧烈的疼痛让他忍不住变成了淡绿皮肤的蜥蜴人状态。
　　“这……”那女人捂住嘴，惊慌失措的后退着。
　　其他人也发现了白人中年的异常，立马将枪口对上他，没有两分钟正在挣扎的蜥蜴人停止了动作。
　　其中一个胆子比较大的逃亡者，颤抖着手，用棍子触碰了对方身体，只见对方身体一动不动。
　　“死了?”
　　“怎么回事?”
　　“这个女人会不会也是……”
　　“嗯?”
　　看着其他逃亡者的眼神和态度大变，那女人正想解释：“NO……”
　　砰……她额头出现一个弹孔，目光渐渐涣散。
　　这些逃亡者早已经是惊弓之鸟，宁可错杀，也不会愿意和一个疑似蜥蜴人一起逃亡。
　　而城市之中，其他蜥蜴人也被纳米机器人直接挖了大脑，面对无孔不入的纳米机器人，再强的身体也只有死路一条。
　　除非这帮蜥蜴人已经进化到突破原子极限，显然他们最多比人类强一些罢了，依旧在肉体凡胎的范畴之内。
　　……
　　在和蓝星各个分部失去卫星通信之后，G组织月球总部并没有坐以待毙，而是启动七座在月球正面的备用C频段电波通信站。
　　尽管失去了通信卫星作为中继，对蓝星和月球的稳定通信影响巨大，但是至少G组织总部没有完全睁眼瞎。
　　随着蓝星残部陆陆续续发回来的消息，亚当脸色难看到极点，蓝星各大神域分部已经损失惨重，成规模成建制的基地和据点都被摧毁了。
　　“亚当冕下，我们能不能让华国占领蓝星，不然他们一定会进一步窥探月球总部的。”裁判军月球防御指挥官鲍威尔•摩尔严肃地说道。
　　其他人几名G组织高层，也赞同鲍威尔•摩尔的观点。
　　之前对方的遥感卫星就试图窥探月球，一旦完成统一蓝星，对方必然不会容忍G组织占据月球的。
　　亚当闭目沉思一会，他睁开研究，看着蓝星沙盘上的情况，随即他开口吩咐道：
　　“……”
　　月球背面，莫斯科海的一处环形山中，地面缓缓裂开，底下露出了一个发射站。
　　随即6枚运载火箭喷吐着淡蓝色尾焰向外太空而去，由于月球引力非常小，运载火箭非常容易进入深空。
　　与此同时，G组织在月球正面的基地，向蓝星方向发射3枚小型火箭。
　　……
　　露西亚联邦——莫斯科克姆林宫。
　　最高统帅的办公室里面，一个意外的人出现在里面。
　　看着眼前有些神经质的家伙，瓦西里•亚历山大三世低沉着声音说道：“你们搞了这么多事情，最后却让华国人赢了。”
　　听着瓦西里的嘲讽，那人却没有恼羞成怒：“我承认组织是低估了对方，但是你以为这就是主的全部吗?”
　　虚弱的瓦西里，不复一直以来硬汉大帝形象，有气无力地回道：“如果你是准备炫耀力量，我可以派人送你去北平。”
　　“我是来合作的。”
　　“合作?”瓦西里一愣，随即若有所思的问道：“怎么合作?”
　　那人将一瓶墨绿色的药剂放在瓦西里面前，咧嘴诡笑道：“北平不会救你们，但是我们可以，这是智人病毒的快速抑制剂，你要还是不要?”
　　瓦西里死死地盯着对方，他知道对方是在利用自己，但是在死亡面前，他别无他选。
　　拿起那瓶病毒抑制剂，瓦西里又放了下去，他提醒道：“就算是有了病毒抑制剂，我们也无法对抗对方，你们应该明白，战争的天平已经倾斜得多么严重。”
　　“不，我们还有筹码。”
　　“那我拭目以待，弗朗西斯科先生。”
　　露西亚联邦迅速宣布研发出来智人病毒抑制剂，他们在西洲部分，快速的使用这种智人病毒抑制剂。
　　智人病毒抑制剂可以用一种类似于香薰炉的装置，在城市里面大范围使用。
　　当然此时距离智人病毒爆发，已经61个小时了。
　　露西亚联邦只能选择保住西洲部分的精华区，其他部分想救都做不到。
　　而高卢共和国也宣布获得了露西亚的病毒抑制剂，开始准备在城市里面大规模使用。
　　可惜高卢内部现在太混乱了，特别是他们的人口结果问题，里面有五百多万默人。
　　这些默人现在绝大多数已经变异成为生化怪物，到处狩猎吃人。
　　加上人类联盟盘踞了一小部分区域。
　　高卢这一波已经濒临崩溃了，估计可以保下了的人口不足十分之一。

第二百七十二章 致命威胁
　　新纪元1年3月16日，中午。
　　距离智人病毒爆发已经过去72小时。
　　黄明哲等人沉默地看着谛听系统探测出来的最新数据，旧人类的时代结束了。
　　新人类方面：东亚14亿人，东北亚的1760万人、东南亚的3744万人、中亚243万人、北亚571万人、南亚142万人、西亚13万人。
　　澳洲77万人、南黑洲18万人、北非2万人、中美洲1775万人、南美洲196万人、北美洲318万人、西洲1640万人。
　　新人类总人口是15.2亿人。
　　残留下来的旧人类，露西亚联邦7526万人、高卢共和国644万人，其他西洲国家862万人（露西亚联邦附近的国家），加上其他零零星星产生天然抗体的旧人类。
　　旧人类剩下9141万人。
　　而蜥蜴人方面，北美大陆有1736万人、澳洲有342万人、西洲北部8国有543万人、西洲其他部分有136万人、犹大国有715万人。
　　蜥蜴人在蓝星的总数为3506万人。
　　新纪元1年一月份的全球人口汇总是71.8亿人，意味着有55.4亿人口被智人病毒直接或者间接消灭了。
　　幽冥府的秘密会议上。
　　“明哲，对于露西亚联邦的病毒抑制剂，你怎么看?”
　　黄明哲摇头道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，G组织在蓝星上找的盟友而已。”
　　其他人都是老狐狸一个，自然知道露西亚联邦的生物科技不可能在两天时间就搞出病毒抑制剂，唯一的可能就是G组织在背后支持。
　　正想开口的李爱国一顿，他眼前弹出一条信息，一目十行地浏览了一遍，他眉头一皱：
　　“刚刚收到的消息，月球方面向蓝星发射三枚小型火箭，另外高明一号太空望远镜，发现月球背面有六道发动机尾焰轨迹，方向是向蓝月系之外而去。”
　　“G想干什么?”
　　“三枚小型火箭估计是试探凤凰卫星的攻击范围和沉默卫星的屏蔽范围。”黄明哲镇定地分析道。
　　“那6枚向深空而去的火箭呢?”
　　沉思了几分钟，黄明哲眼睛一凝：“如果我没有猜错，只有两种可能，第一是逃亡飞船；第二他们想去找东西攻击我们。”
　　李爱国大脑一转：“攻击我们?难道是小行星?”
　　“从目前的情况来看，小行星的可能性最大。”黄明哲一边说一边思考着应对方案。
　　小行星撞击蓝星的威胁非常严重，如果是一颗两颗还好说，一旦对方大规模从外层空间推动小行星撞击蓝星，以为新人类目前的蓝星外层空间防御机制，恐怕是难以防御。
　　正在黄明哲思考的时候，李爱国又收到了连续几条信息。
　　……
　　此时的月球背面，G组织又发射了第二波6枚火箭，向深空飞驰而去。
　　而在蓝星外层空间的超高轨道上，3枚小型火箭，已经逼近蓝星12.3万公里之内的轨道。
　　3枚小型火箭呈现阶梯式减速，其中1枚小型火箭加速向蓝星同步轨道环绕靠近，剩下的2枚小型火箭在12.3万公里轨道上环绕飞行。
　　秦岭基地，立刻锁定了那3枚小型火箭。
　　小型火箭突破超高轨道5.7万公里，突然一道伽马射线流击中小型火箭，片刻便瓦解了小型火箭。
　　尽管外太空的真空环境，让凤凰卫星的射程提升到2.1万公里的极限，但是这个距离显然不够用。
　　同步轨道是3.59万公里，布置在上面的高层凤凰卫星防御系统，最大覆盖范围就是超高轨道5.69万公里左右。
　　如果是干扰范围，可以提升到超高轨道8～9万公里左右。
　　而沉默卫星或者地面的超大型π中微子发射站，可以屏蔽蓝星17万公里范围之内。
　　但是这些目前都对于月球显得鞭长莫及。
　　试探了凤凰卫星的攻击距离之后，G组织总部激发了剩下2枚小型火箭里面的中子弹，准备测试核反应情况。
　　结果自然是没有爆炸，随即月球方面修改小型火箭的飞行方向，逐步远离蓝星飞行。
　　一边飞行一边激发核反应，直到距蓝星17万公里左右，两颗脉冲中子弹陆续被引爆。
　　当量只有1000吨左右的脉冲中子弹，将70%左右的核反应能量转变X射线，和中子流、高能射线一起向四面八方辐射。
　　这种级别的脉冲中子弹在外太空的杀伤半径就10公里左右，干扰影响半径有200～300公里左右，如果在大气层里面，杀伤范围要减少十倍。
　　而凤凰卫星早已经对于电磁干扰和高能射线有防御，这点X射线和中子流，还没有太阳风暴强烈。
　　……
　　6颗高明天空望远镜卫星，高度关注着月球方向和那两批前往深空的宇航火箭。
　　3月17日，凌晨2点16分。
　　高明5号观测到异常情况，一颗直径573～685米左右的S型金属质小行星、一颗直径851～1269米的M型岩石质小型、一颗直径432～664米的M型岩石质小型，正在向蓝星方向迅速偏移。
　　显然G组织正在搬运近地小行星，准备砸蓝星。
　　随着时间推移，月球方面又偏移了另外三颗小行星，一共六颗小行星浩浩荡荡向蓝星杀过来。
　　面前距离蓝星最近的一颗小行星，已经突破到68万公里之内，这是一个阳谋，G组织根本不害怕新人类发现。
　　一旦大规模小行星群来袭，连凤凰卫星和蘑菇蛋都难以阻挡，因为对方可以在没有达到凤凰卫星射程范围之前，将小行星炸成碎片，变成小行星碎片群。
　　这些小行星碎片群，对于卫星的危害更加可怕，面对密密麻麻的小行星碎片，卫星的运行轨道会被碎片挤占，从而锁死蓝星进入外太空的出口。
　　随着蓝星各个轨道被小行星碎片占据，对方可以肆无忌惮的推动大型小行星撞击蓝星，只要小行星直径超过10公里，便可以给蓝星表面造成毁灭性打击。
　　这些都是战略推演部门的计算结果。
　　幽冥府众人一夜未眠，从16日晚上到17日早上，都在讨论如何应对这种致命威胁。
　　黄明哲看着蓝月系的星图，又有6颗直径在400～1600米的小行星被偏移过来，显然G组织要致新人类于死地。
　　新人类破坏了G组织上百年来的计划，让他们改天换地的最后一步功亏一篑，他们不想干死新人类才怪。
　　至于扶持露西亚、高卢不过是备用方案，他们的第一方案是毁灭新人类。
　　黄明哲知道己方的时间不多了，一旦小行星突破36万公里月球轨道，那小行星的威胁程度将指数倍上升。
　　他大脑疯狂运转起来，将新人类所有的底牌和力量作为条件，希望计算出一条可以应对的解。
　　时间一分一秒过去，会议厅上，众人都非常焦虑和烦躁。
　　而黄明哲一直在闭目沉思中。

第二百七十三章 星尘暴
　　睁开眼睛的黄明哲，冷静地向众人问道：“目前库存的凤凰卫星有多少颗?”
　　“27颗。”
　　“长五—D和长五—E呢?”
　　“长五—D有14枚，长五—E有5枚。”
　　根据最新的数据，长五—D的月球投送载荷是14.2吨左右，而长五—E的月球投送载荷是27.5吨左右。
　　而凤凰卫星单颗是17.1吨左右，这意味着长五—D不能将凤凰卫星投送到月球轨道上。
　　只有5枚长五—E可堪一用。
　　黄明哲盘算着，小行星群突破36万公里的月球轨道界限，大概需要5～15天左右。
　　打开航天科工的内部数据库，目前还有3枚长五—E的工程进度在45～73%之间，全力以赴有点来不及。
　　单凭5枚长五—E，最多只能将5颗凤凰卫星投送到月球轨道，问题是月球方面肯定不会让新人类轻易将卫星送过去。
　　为了确保凤凰卫星的杀伤力，必须将凤凰卫星投送距离月球至少2万公里之内。
　　黄明哲将双方可能使用的手段和技术复盘一遍，发现凤凰卫星投送至月球2万公里轨的成功率，几乎是接近为零。
　　要阻止航天火箭靠近，并不一定要用激光炮或者脉冲中子弹之类，还有一个土办法可以一劳永逸。
　　那就是在轨道上大量引爆航天火箭，制造碎片屏障带。
　　如果是专门改造用来制造碎片屏障带的运载火箭，只需要几十枚，就可以将蓝星和月球之间的轨道暂时性锁死几个月，甚至几年。
　　黄明哲不相信在月球盘踞几十年的G组织，会没有库存几十枚运载火箭。
　　现在别说几个月了，新人类连十天时间都没有，最多只有一个星期时间。
　　如果伽马射线激光器可以一炮将月球烤了，那自然万事大吉，可惜科学进步需要时间积累，不可能说突破就突破。
　　所以新人类必须想办法突入月球2公里轨，时间最多只有一个星期。
　　慢着……
　　黄明哲突然想到了什么，打开虚拟会议室的虚拟投影系统，利用脑波将需要的信息和素材组合起来。
　　众人只看到了他眼前的虚拟显示屏上面，一片让人眼花缭乱的浮光掠影。
　　十分钟左右，黄明哲停了下来。
　　“明哲，想到办法了?”李爱国既紧张又期待地问道。
　　其他人也满怀期待，对于这个创造了无数奇迹的年轻人，他们竟然有一种盲目的相信。
　　“我的计划是这样的……”
　　……
　　3月17日，下午14点。
　　文昌、西昌、酒泉三大航天发射中心，将6枚长五—D运载火箭发射升空。
　　这6枚长五—D运载火箭，单枚运载火箭只搭载着1颗凤凰卫星，芯一级芯二级分离成功之后。
　　三个航天中心一边回收芯一级和芯二级，一边操纵芯三级向超高轨道逐步大椭圆机动。
　　尽管只运载了1颗凤凰卫星，但是长五—D是不可能到达月球2万公里轨的。
　　另一边。
　　月球方面的G组织，已经观察到那6枚正在靠近的运载火箭。
　　“亚当冕下，发现六枚敌方运载火箭，请指示。”鲍威尔•摩尔恭敬地汇报道。
　　亚当盯着蓝月系的星图，顿时眼露凶光地吩咐道：“绝对不能让对方接近月球轨道10万公里，立刻在蓝星和月球10万公里处，启动星尘暴计划。”
　　显然亚当并不相信之前的试探数据，将2万公里的安全距离，提升到10万公里。
　　“遵命，冕下！”
　　很快月球正面的哥白尼环形山中，12枚大型火箭向蓝月之间的轨道飞射过去。
　　紧接着是第二批，又是12枚大型火箭，短短两个小时之内，哥白尼环形山基地，便向蓝星和月球之间的轨道区域，发射了48枚大型火箭。
　　月球12万公里轨道，蓝星25万公里轨道附近，12枚大型火箭以片状分布的模式，被引爆在这片轨道上。
　　无数的钢珠、钢钉、钢丝四面八方溅射，由于月球引力只有蓝星的六分之一左右，导致大型火箭载荷了140吨钢珠钢钉钢丝。
　　多达1680吨钢珠钢钉钢丝，以及运载火箭本身的残骸碎片，在短时间充斥着这片轨道区域。
　　接下来又有12枚大型火箭，将第一波大型火箭的空缺区域填补上。
　　密密麻麻的钢珠钢钉钢丝，飘荡在这一片轨道区域之中，别看这些小东西不起眼。
　　但是在高速飞行的真空环境下，一颗螺丝钉比蓝星上一颗子弹还可怕，对于通过这片轨道的航天器而言，简直是隐形杀手。
　　精密度极高的航天器，最害怕的东西就是这些小碎片，不仅非常难以检测，又难以规避。
　　加上丧心病狂的G组织，布置了整整1680吨之多，一颗钢珠钢钉就几克，可想而知1680吨有多少了。
　　半个小时之后。
　　距离月球10万公里轨道上，第二道星尘暴防线被建立起来。
　　……
　　酒泉航天中心的负责人秦经纬，通过虚拟网络向黄明哲汇报道：
　　“黄院士，如你所料，对方在蓝星25万公里轨道、蓝星27万公里轨道，引爆了48枚大型火箭，而且是经过特殊设计的定向抛撒型火箭。”
　　黄明哲冷静地吩咐道：“你们按照原定计划执行。”
　　“是。”
　　此时黄明哲正在刚刚成立的外太空战略办公室，统筹指挥着各个航天发射中心、航天科工等制造单位和其他相关部门。
　　“老李，你们的改造尽快。”
　　“已经全力投入了，我尽可能加速。”李国庆也是急得团团转。
　　黄明哲死死地盯着星图，上面环绕蓝星轨道的碎片屏障带已经无可避免的扩散开来。
　　G组织的算盘打得啪啪响，由于蓝星的引力强度是月球六倍，他们布置的碎片屏障带，其实是环绕蓝星的轨道。
　　而月球轨道只有一小部分重合在碎片屏障带上，对于月球背面的宇航活动影响不大。
　　……
　　3月17日，晚上21点37分。
　　第1颗凤凰卫星接近蓝星25万公里轨道，紧接着剩下的5颗也抵近25万公里轨附近。
　　面对密密麻麻的碎片群，6颗凤凰卫星只能在碎片轨道边缘区域刹车，然后调整飞行轨道。
　　探测到被阻挡在半路的凤凰卫星，月球方面非常满意星尘暴计划的效果，继续按部就班的推动小行星，准备给蓝星上的新人类致命一击。
　　新人类和G组织都在各行其是的行动着。
　　而黄明哲的安排，也在争分夺秒的推进着。
　　在三大航天发射中心，那5枚长五—E运载火箭，已经准备好了发射程序。
　　就等待李国庆他们正在制造的东西，只要他们制造的东西完成，一装上运载火箭，长五—E就立马发射上空。
　　那些小行星也越来越靠近36万公里轨道，新人类的生死存亡在此一举。

第二百七十四章 突入
　　3月18日，凌晨4点37分。
　　距离蓝星58万公里处的超远轨道上，第一颗突入的小行星，正在飞向蓝星。
　　对于这颗直径在874～965米的S型金属质小行星，根据球体的体积计算公式：V=(4/3)πr^3。
　　我们可以得出该小行星的体积约为3.4939亿立方米～4.7028亿立方米之间。
　　M型岩石质小行星的平均密度在3～3.5间，主要成分是硅酸盐；S型金属质小行星的密度在5.5～6.0间，主要成分是铁、镍和硅酸盐。
　　这颗小行星的质量就在19.2164亿吨～28.2168亿吨之间。
　　如此庞大的质量，以第二宇宙速度撞击蓝星，产生破坏力接近10万兆吨的TNT，旧人类时代所有的蘑菇蛋加起来，都没有这颗小行星的零头大。
　　而这样的小行星有12颗之多。
　　那么G组织是如何搬运质量如此庞大的小行星?
　　其实一直以来G组织的月球总部，对于蓝月系的近地小行星都有密切监控和勘探。
　　一来是为了提防这些小行星撞击月球和蓝星；二来是这些小行星上面蕴含着丰富的资源。
　　不然月球方面不可能在一时间准确找到这么多适合的小行星，也不可能实现快速偏移小行星轨道。
　　此时这颗小行星上的一侧，有一处明显的撞击痕迹，这是某种航天器撞击小行星遗留下来的。
　　要靠瞬间的撞击，给小行星一个切向力，让其轨道改变，需要哪一个规模的航天器?
　　以直径1公里的小行星为例，通过超算的模拟计算，估计需要500吨质量的火箭，以第一宇宙速度撞上才能产生效果。
　　看起来需要的火箭非常巨大，实际上这是相对而言的。
　　G组织在月球的宇航火箭，是和NASA的土星五号一脉相承的。
　　土星五号的很多指标是非常惊人的，它的总重量约为2970吨，最大直径10.1米，高度110.6米，近地轨道运力140吨，地月转移轨道极限运力48.6吨。
　　这个数据看起来，并不足以达到500吨的规模。
　　但是所有人都忘记了一个问题，那就是环境不一样，在引力只有蓝星六分之一，大气层稀薄到近乎没有的月球上，土星五号的有效载荷可以提升10～30倍左右。
　　更何况盘踞在月球几十年的G组织，他们必然更加重视宇航火箭和宇航飞船的发展。
　　发射过来“搬运小行星”的大型火箭，整体质量就达到6400吨左右，10万公里之内的有效载荷到达3300吨，50万公里在2400吨左右、115万公里在1500吨左右。
　　这种运载火箭，其实更加像宇宙飞船。
　　而且有效载荷并不代表全部载荷，比如撞击在小行星表面的部分，还有30%质量来自于运载火箭的死重部分。
　　这种被G组织命名为“土星八号”的大型运载火箭，携带了三个分体式附体芯，可以对于小行星实行三次撞击偏移轨道。
　　另外土星八号的火箭主体，也在小行星周围伴飞，用自己的质量影响小行星的飞行轨迹。
　　配合G组织拥有的量子计算机，他们可以精确的将小行星偏移到预想轨迹上，对于蓝星或者其他飞行器，实施精确小行星打击。
　　第一颗小行星上，就被两个800吨质量的分体火箭芯体撞击了两次，成功向小行星施加了两次切向力，加上主体火箭在一旁，利用本身质量来影响小行星飞行轨道。
　　……
　　3月19日，旭日东升的8点14分。
　　“黄院士，幸不辱命。”李国庆满眼血丝向黄明哲汇报道。
　　“辛苦了。”
　　黄明哲立马转过头向秦经纬吩咐道：“立刻发射火箭。”
　　“是。”
　　外太空战略办公室里面，众人紧张又迅速的安排着各项工作。
　　在三大航天发射中心的5枚长五—E已经准备就绪，工程师们将设备组装在芯三级上，然后组装上整流罩。
　　在18日下午，三大航天发射中心已经将第二批的6颗凤凰卫星，投送到蓝星24.8万公里轨道上。
　　在24.8万公里轨道上，形成12颗发凤凰卫星阵列。
　　……
　　“准备点火，10……5……1……点火！”
　　文昌航天中心的两枚长五—E率先发射，紧接着是西昌航天中心和酒泉航天中心。
　　5枚长五—E发射进入近地轨道之后。
　　一直密切关注蓝星方面而G组织总部，也第一时间收到消息。
　　对于星尘暴计划信心满满的鲍威尔•摩尔等人，并没有太担心，特别是之前两次发射，新人类的卫星被阻挡半路，这提升了他们的信心。
　　只要等一段时间，小行星群杀到蓝星同步轨道之后，一切将尘埃落定，胜利最后还是属于亚神人。
　　七小时左右，5枚长五—E的芯三级已经环绕着大椭圆轨道，抵达了24.8万公里轨道，距离月球只有12.45万公里左右。
　　那两道碎片屏障带，就横行霸道在中间，阻隔蓝星和月球之间的太空交通。
　　“黄院士，已经抵达预定轨道。”秦经纬紧张地汇报道。
　　黄明哲镇定自若地盯着蓝月系星图，点了点头下令：“按照原定计划执行。”
　　“是。”秦经纬手心冒汗地敬礼。
　　之前的12颗凤凰卫星阵列，经过一段时间的集结，其中10颗凤凰卫星和5枚长五—E汇合在一片轨道上。
　　然后直接向月球轨道冲过去，仿佛不害怕那密密麻麻的钢珠钢钉一样。
　　酒泉航天中心。
　　“启动联合磁场。”
　　“收到。”
　　搭载在长五—E上的两台微型核聚变反应炉启动，通过整流器之后，将庞大的核聚变电能源源不断释放出去，形成一个半径5公里的强磁场。
　　当然强磁场对于高速飞行，又数量庞大的钢珠和钢钉而言，只有一定的磁场偏转效果。
　　“启动凤凰卫星73、74号。”
　　“收到。”
　　只见停留在冲锋集群后面的两颗凤凰卫星，伽马射线激光器火力全开，向环绕着冲锋集群周围的轨道区域，不停地扫射着。
　　密集的钢珠钢钉碎片群，和密集的伽马射线流短兵相接，终极之光在几秒时间里面，便将这些钢珠钢钉消融。
　　一颗颗钢珠钢钉，被伽马射线流变成了炙热的铁离子体，铁离子体被强磁场轻易偏转。
　　厚度400～600公里的第一道碎片屏障，被伽马射线流和强磁场一起撕开。
　　凤凰卫星73号、74号完成任务，冲锋集群杀入月球11万公里轨道附近，并高速向10万公里轨道的第二道碎片屏障而去。
　　……
　　月球。
　　哥白尼环形山基地里面。
　　鲍威尔•摩尔看着雷达数据和轨道监控卫星的反馈，不敢相信地擦了擦眼睛。
　　“怎么可能?对方如何突破星尘暴防线的?”
　　科学顾问哈姆•霍克皱着眉头，仔细地浏览着一系列数据。

第二百七十五章 威胁
　　看完了数据之后的哈姆•霍克，初步弄清楚了新人类是如何突破星尘暴防线的。
　　“鲍威尔指挥官，对方是采用了伽马射线流将钢珠钢钉消融为等离子体，然后使用强磁场偏移这些等离子体的轨迹。”
　　鲍威尔•摩尔脸色阴沉地问道：“有办法阻挡对方吗?”
　　想了想一会，哈姆•霍克开口说道：“我们的电磁炮还没有成熟，就算是月球的近真空环境，射程最多就1000公里左右，而且对方非常容易规避。”
　　烦躁的鲍威尔•摩尔不耐烦起来：“废话，还有没有其他办法?”
　　哈姆•霍克想来想去，最终提议道：“我们的激光干扰可以尝试一下，如果不行，只能使用大当量的氢弹摧毁对方，当然对方的伽马射线卫星估计不会让氢弹靠近。”
　　“谢特！”
　　月球正面风暴洋、静海、澄海、雨海上，16座激光干扰站打开顶盖，通过轨道监测卫星和雷达基站的探测。
　　准备干扰冲锋集群的通信和运行。
　　另一边。
　　冲锋集群在月球10.2万公里轨道附近，留下两颗凤凰卫星，然后大部队继续冲入第二道碎片屏障。
　　同样的战术，两颗凤凰卫星用伽马射线流消融前进路线的钢珠钢钉，而冲锋集群启动联合强磁场，直接冲过去。
　　突破10万公里轨道之后，长五—E的芯三级和搭载的东西分离。
　　这是五颗改进型的凤凰卫星，和17.1吨级的第一代凤凰卫星不一样，这是临时改造第二代凤凰卫星。
　　二代凤凰卫星重量为27.2吨，增加了两台微型核聚变反应炉、两台强磁场发生器、一台中微子通信器、1.8吨核燃料储备。
　　这是专门为了打击月球而建造的，要不是时间太过于赶，航天科工还可以优化掉一些死重。
　　13颗凤凰卫星组成的冲锋集群，一起向月球突击过去。
　　当它们接近拉格朗日点L1的时候［注：拉格朗日点L1距离月球6.5万公里，也是蓝星和月球引力的分界点］，就意味着开始接受月球引力的捕获。
　　同时也是也迈入了G组织激光干扰器的攻击范围，对于这一点黄明哲和李国庆他们心知肚明。
　　之前G组织攻击鹊桥中继卫星的时候，就暴露了这个范围，因为鹊桥中继卫星在拉格朗日点L2的晕轮轨道上，距离月球在6.5万～8万公里之间。
　　果然当凤凰卫星冲锋集群，进入月球8.8万公里轨道附近时，强烈的激光干扰不断袭来。
　　不过凤凰卫星早有准备，不仅仅本身的三套电子系统抗干扰抗激光，连通信系统都采用了全新的中微子通信。
　　脉冲激光干扰对于中微子通信的干扰几乎为零，凤凰卫星冲锋集群依旧我行我素地飞速接近着月球。
　　很快突破拉格朗日点L1，进入真正的月球环绕轨道之中。
　　……
　　看着一步步飞快接近的凤凰卫星集群，鲍威尔•摩尔越来越焦急起来。
　　突然他的通信器响起来，一看鲍威尔•摩尔严肃地接听：“亚当冕下，属下非常惭愧。”
　　“我已经知道了，动用一切手段，将对方阻挡在2.5万公里轨道之外。”亚当低沉着声音吩咐道。
　　“是，冕下。”
　　挂了电话之后，发狠起来的鲍威尔•摩尔，已经立马吩咐各个激光干涉站全力以赴。
　　然后哥白尼环形山基地上，一枚枚运载火箭腾空而起，向凤凰卫星袭击去。
　　3月19日，凌晨4点21分。
　　月球4.8万公里轨道上是成群结队地凤凰卫星，月球2.1万公里轨道上是24枚运载火箭，双方距离3.2万公里左右。
　　这些其中4枚大型运载火箭土星八号，突然爆发出最强推力，然后将12枚分体式芯体投射向凤凰卫星集群。
　　这些单体800吨左右的二级火箭，搭载着旧人类最强兵器，内含一枚270吨的超•大伊万氢弹，当量是5亿吨。
　　其他运载火箭纷纷变轨，远离氢弹爆炸核心区。
　　面对冲过来的火箭，8枚一代凤凰卫星一起制动，其实这些凤凰卫星进入4.8万公里轨道已经是极限了。
　　制动完成之后，8枚凤凰卫星立刻瞄准袭来的火箭。
　　不过鲍威尔•摩尔知道凤凰卫星的杀死范围在2.1公里左右，自然不会让火箭靠近这个距离。
　　在双方距离2.4万公里左右，鲍威尔•摩尔直接下令，引爆12枚氢弹。
　　刹那间，12个小太阳在月球正面闪烁着，无数的中子流、X射线、伽马射线等，向四面八方横扫过去。
　　在周围的G组织轨道监控卫星第一个遭殃，被瞬间摧毁电子元器件和太阳能电池板。
　　我狠起来连自己的卫星都干掉，就问你怕不怕?
　　12枚超•大伊万氢弹的核心杀伤范围尽管没有击中凤凰卫星，但是那庞大密集的中子流、X射线、伽马射线，还是笼罩着凤凰卫星上面。
　　超•大伊万氢弹的威力，可比激光干扰的脉冲激光强了好几个量级。
　　早有准备的凤凰卫星，却巍然不动的继续前进着，仿佛这些中子流、X射线、伽马射线是微风一样。
　　……
　　通信中断了15分钟之后，哥白尼环形山基地，终于恢复了正常通信。
　　这还是G组织早有准备的情况，如果没有准备，哪怕是2.7万公里的高空，这些氢弹都可以永久性或者半永久性摧毁通信系统。
　　“调动其他区域的卫星，查看情况。”鲍威尔•摩尔吩咐道。
　　几分钟之后，哈姆•霍克脸色难看地汇报道：“鲍威尔指挥官，对方没有受到影响，正在逼近之中。”
　　“法克鱿……”鲍威尔•摩尔死死地盯着卫星监控数据，情绪失控的他，连淡绿皮肤都冒了出来。
　　恼羞成怒起来的鲍威尔•摩尔，有些失去理智的怒吼道：“启动其他氢弹，我要彻底消灭这些虫子！”
　　冷汗直冒的哈姆•霍克连忙劝阻：“鲍威尔指挥官，现在距离月球太近了，这可能对于我们造成巨大伤害。”
　　那5枚二代凤凰卫星，终于在3月19日早上9点15分，进入了月球1.8万公里轨道，然后开始环绕月球飞行。
　　而手段用尽的G组织总部，只能眼睁睁看着5颗凤凰卫星被布置上。
　　随即五道伽马射线流激光，击中了月球正面五个区域，每一个区域都半径10.6公里左右。
　　这些攻击给隐藏在月球地下的G组织，造成了极大的威慑，凤凰卫星的毁灭之力，给所有蜥蜴人一种非常可怕的心理压力。
　　幽冥府方面一接到这个好消息，立刻通过通信卫星向月球发出明码广播。
　　［立刻停止小行星攻击，否则后果自负］

第二百七十六章 以打促谈
　　短短一个多星期时间里面，蓝星和人类社会经历了前所未有的突变。
　　以大不列颠伊琳娜的拨乱反正为导火索，G组织撕开伪装，向全世界散布了智人病毒，制造了白色情人节事件。
　　而新人类却利用信息不对称，掀起雷霆攻势，直接重创了G组织蓝星各分部。
　　旧人类惨遭智人病毒屠戮，死亡人数达到55.4亿人。
　　恼羞成怒的G组织月球总部，一边暗中扶持露西亚和高卢，一边推动小行星袭击蓝星，试图覆灭蓝星上的新人类势力。
　　紧要关头，黄明哲再次力挽狂澜，成功将5颗凤凰卫星投送到月球轨道上，胁迫G组织月球总部放弃小行星撞击计划。
　　这就是在一个多星期来的大事件脉络。
　　……
　　尽管在应对小行星危机，但是新人类在全世界的攻势，依旧没有停止。
　　利用纳米保卫者在城市之中的清理效果，新人类目前已经肃清了东北亚、东南亚，以及一部分北亚、中亚、南亚地区。
　　另外还占据了57%左右的澳洲大陆、31%北美大陆，加上人类联盟墨西支部控制的中美洲地区。
　　剩下的区域，分别是盘根错节的西洲地区、自生自灭的黑洲、南美洲，被G组织犹大分部占据西亚西部和一部分巴尔干半岛。
　　作为原米国精华区的环五大湖区，目前是蜥蜴人的重点盘踞区域，G组织北美神域分部的残部，在这一片区域重整旗鼓。
　　但是他们现在却没有多少信心。
　　纽约。
　　联大会议并没有随着战争而瓦解，反而是艰难的维持了下来
　　事实上新人类在纽约城的数量不在少数，达到了143万人之多。
　　在幽灵特勤局纽约支队的指挥下，占据了纽约长岛和唐人街的一大片区域，特别是随着本土的支援不断抵达，他们正在逐步蚕食整个纽约城。
　　此时的联大会议上，科尔•富兰克林代表G组织、王立锋代表新人类、约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁代表旧人类。
　　苟延残喘的旧人类，此时处于敢怒不敢言的憋屈状态，一边是在全世界攻城掠地的新人类，一边是捏着他们小命的G组织，两边他们都得罪不起。
　　已经接到月球总部指令的科尔•富兰克林，这才知道总部想推动小行星撞击蓝星。
　　尽管站在总部那边，这样做无可厚非，但是作为在蓝星上的蜥蜴人，科尔•富兰克林感觉自己已经成为一颗弃子，这让他心里面非常不舒服。
　　暂时压下心里的芥蒂，他这几天重新评估了新人类这一边的实力。
　　如果G组织没有月球总部，这一次战争他们必败无疑，蓝星各神域已经一败涂地。
　　科尔•富兰克林看着老神在的王立锋，最后只能自己先开口：“王，我们需要谈一谈。”
　　“等你们的小行星修改好轨道，我们就可以谈，否则一切免谈。”王立锋冷淡地回应道。
　　对于不见兔子不撒鹰的新人类，科尔•富兰克林沉默了一会，再一次开口：
　　“天堂总部正在修改小行星轨道，但是这需要一段时间，我希望双方现在可以停止战争行动。”
　　“是吗?”王立锋不置可否。
　　科尔•富兰克林眉头一皱，王立锋油盐不进的态度，显然是新人类想继续消灭蓝星上的G组织残部。
　　现在的情况是每拖延一秒钟，就有无数的同胞被消灭，科尔•富兰克林知道情况，绝对不能在拖延下去。
　　“王，我有必要提醒你一下，就算是你们摧毁了我们很多基地，但并不代表这是全部。”科尔•富兰克林语气不善的提醒道。
　　眉头一挑的王立锋淡定地说道：“富兰克林，你想表达什么?”
　　脸色阴沉的科尔•富兰克林，目光注视着王立锋，略带杀气地威胁道：“如果战争不能停止，我们将动用一切手段，包括释放所有的生化病毒，彻底摧毁蓝星的生态。”
　　咕噜！在当透明人的约瑟夫•彼得诺夫和大卫•马丁，顿时冷汗直冒起来，心里面大骂这帮疯子。
　　如果真的继续搞下去，新人类和蜥蜴人完不完蛋不知道，但是他们这些旧人类铁定被玩死。
　　“两位不要冲动，蓝星是大家的家园，我们需要冷静下来谈一谈。”大卫•马丁连忙和稀泥。
　　然而王立锋却没有服软的意思，双方已经在沉默地僵持着。
　　过了十几分钟，科尔•富兰克林提出一个折中的方案：
　　“我们可以先修改小行星轨道，一旦修改完成，双方就停止战争，如果不行，那就决一死战吧！”
　　王立锋按了按太阳穴，通过虚拟网络向幽冥府汇报这件事，幽冥府方面也不想逼急G组织，同意了这个方案。
　　“可以，你们什么时候完成轨道修改，我们什么时候停战。”
　　“OK。”
　　暂时停战的口头协议达成。
　　……
　　新人类北美洲方面军，旧金山指挥部。
　　总司令王振接到了幽冥府的指示，全力向北美大陆进军，尽可能摧毁蜥蜴人的有生力量。
　　与此同时，萨卡•胡安的中美洲方面军兵分两路。
　　一路从德克萨斯方向，快速向密西西比河流域挺进；一路从墨西哥湾海上，直插佛罗里达半岛。
　　看着虚拟沙盘上面的情况，北美洲方面军目前控制了加利福尼亚、俄勒冈州、华盛顿州、爱达荷州、犹他州、亚利桑那州、不列颠哥伦比亚省，主要是落基山脉的区域为主。
　　他手上的兵力明显不足，尽管北美大陆的新人类有一千七百多万人，问题这些人中有60%左右是儿童和小孩子，还16%左右是科学家和他们的家属。
　　剩下的24%是华人，再减去其中不适合入伍的老人和小孩。
　　北美洲方面军连青壮年女性都拉上，才凑够160万战士。
　　另外还有3万东亚本土精锐，这3万人才是真正的精锐力量，他们和北美临时入伍战士混编，组成六个精锐军团。
　　六个精锐军团齐步向北美东部快速推进，在凤凰卫星和纳米保卫者的支援下，推进速度非常快，一天可以推进500～800公里。
　　从东亚本土不断支援过来的运输机，搭载着纳米保卫者，向蜥蜴人盘踞的城市投掷。
　　而G组织也知道新人类想在他们停战之前，尽可能杀伤蜥蜴人和占领更多地盘。
　　为了滞缓新人类军的脚步，他们一边化整为零打游击，一边摧毁沿途铁路和桥梁、埋设了大量地雷。
　　不仅仅北美洲战况激烈，西洲方面也同样是战况焦灼，反倒是人口稀少的澳洲方面，被新人类军一路横推。
　　新人类全力以赴清除蜥蜴人在蓝星的地盘。
　　而在外太空的蓝星50万公里轨道上，G组织不得不发射第二批大型运载火箭过去。

第二百七十七章 挺进五大湖
　　在超远轨道区域，24颗400～1700米直径的小行星，正在向蓝星方向快速飞行着。
　　如果不进行轨道偏移，它们将在未来20～50天，直接撞击在蓝星地表上，特别是其中有6颗属于S型金属质小行星，蓝星大气层也没有办法完全消融。
　　从月球背面发射过来的24枚土星八号运载火箭，正在准备再一次偏移这些小行星的飞行方向。
　　在飞船上的亚当明白，既要偏移小行星飞行方向，但是不能完全放弃控制这些小行星。
　　就如同旧人类时代那样，制止战略弹道导弹的飞行之后，不代表要销毁。
　　如果仅仅是偏移轨道，凭借之前在小行星周围伴飞的土星八号，就可以完成偏移工作。
　　之所以再发射一批土星八号过去，目的非常简单，就是为了拿住这些小行星的控制权。
　　如果他们不控制这些小行星，新人类绝对会对于月球总部发动致命一击的。
　　这也是为什么亚当现在在飞船上的原因，因为月球总部已经不安全了，被5颗凤凰卫星环绕的月球，伽马射线的死亡威胁让G组织寝食难安。
　　现在亚当和一部分亚神人已经撤离月球总部，带领10艘土星八号前往在蓝星90万公里的远地轨道区域，那里有一颗直径8.4～11.6公里的岩石质小行星。
　　G组织打算在那里开设第二主基地，以应对新人类的凤凰卫星。
　　当然这里不是亚当的理想目标，他真正的目标是火星，其实G组织有发射过卫星，在探测火星、小行星带和木星土星方面，累积了丰富的经验。
　　也具备移民火星的技术，之所以一直没有执行，主要是他们将精力放在月球和蓝星上。
　　被新人类打得措手不及之后，才想起了备用的火星。
　　当然现在不是他们进军火星的好时机，此时火星距离蓝星非常遥远，如果条件允许，最好在火星冲日那一段时间前往火星。
　　而明年7月27日就是火星大冲日，到时候火星和蓝星之间的距离只有5760万公里。
　　现在火星距离蓝星大概是2.55亿公里左右，而且正在不断加大距离，直到今年八月份达到最大的4亿多公里。
　　所以亚当先打算在超远轨道区，临时设置一个第二主基地，等待时机成熟，便战略转进到火星那边。
　　……
　　死死地盯着月球和那些小行星的幽冥府，自然发现了G组织的小动作。
　　黄明哲将调查报告转发给其他人。
　　众人知道浏览之后，对于现在的局势并没有太过于乐观。
　　蜥蜴人尽管已经在进行小行星偏移，但是那些大型火箭依旧是环绕着小行星，他们随时可以再次对于蓝星发起袭击。
　　而那撤退的10枚大型火箭，显然是对方准备的后路。
　　太一放下报告，无奈的说道：“战争还没有结束，这只是中场休息。”
　　“必须想办法解决那些小行星，不然蜥蜴人一旦大规模撤离月球，下一次他们还会推动小行星袭击蓝星。”李爱国头疼的说道。
　　“我已经有一个初步的腹稿，不过需要两到三个月准备。”黄明哲一边说一边将自己的计划书发给众人。
　　对于力挽狂澜的黄明哲，众人还是非常信任的，看完了计划之后，又和黄明哲讨论了一阵计划的可行性和实施安排。
　　……
　　南达科他州—拉皮德城。
　　北美洲方面军—第三集团军的前锋军团，已经抵达拉皮德城西部12公里左右。
　　第三集团军的军长李成森，此时就在前锋军团之中，前锋军团一共有三个机械师。
　　当然这些所谓的机械师，其实是就地取材来的，新人类将大量缴获和捡到的皮卡车、越野车、大货车，改造成为临时战车。
　　拥有绝对制空权的新人类，加上可以全球扫描定位的谛听系统，没有任何敌人可以轻易接近新人类军。
　　大货车的集装箱里面，安装了纳米保卫者，无数的纳米机器人随着大货车不断移动。
　　一旦敌人接近3.4公里左右，便会被纳米机器人攻击。
　　通往拉皮德城的公路上，此时布满了地雷和报废车辆、木头，对于这种小把戏，新人类军已经见怪不怪。
　　只见一辆大货车上，几个战士戴着纳米头盔，操纵纳米机器人清理沿途的地雷或者陷阱。
　　无孔不入的纳米机器人，就算是再隐蔽的地雷或者爆炸物，都没有办法逃过纳米机器人的清理。
　　“报告，清理完毕。”
　　“推土机小队，铲除所有的障碍物。”
　　“收到。”
　　六辆改装之后的大型推土机，直接铲开路上的废弃汽车、杂物、木头。
　　上千篮球大小的蜂群无人机，快速飞向拉皮德城内部，这些蜂群无人机里面内置一颗2.4千克的高能炸弹，可以对于那些蜥蜴人进行自杀式轰炸。
　　“报告，东南五点钟方向，4.66公里有有16名蜥蜴人正在山林潜伏，注意周围还有134只生化怪物。”
　　“使用蜂群轰击。”
　　50架蜂群无人机向山林急驰过去。
　　蜥蜴人已经发现无人机，一边发射枪榴弹，一边指挥着生化怪物向前锋军团冲锋。
　　滴滴滴……一辆大货车的集装箱架上，是一台铁壁激光器和中微子探测器。
　　中微子探测器和拦截超算锁定所有的枪榴弹，铁壁激光器的激光器阵列，刹那间摧毁了所有的枪榴弹。
　　那些悍不畏死的生化怪物，一靠近前锋军团3.4公里之内，便立刻被纳米机器人挖掉了脑子，直接倒地翻滚着。
　　然后纳米机器人将这些生化怪物彻底分解，让它们彻底回归尘土。
　　逃窜的16名蜥蜴人，被蜂群无人机炸得人仰马翻，面对技术非常强大的新人类，打游击已经行不通了。
　　如果G组织没有失去制空权，或许还可以和新人类分庭抗礼，但是现在他们的飞机或者飞弹一升空，便会被谛听系统锁定，毁灭性的伽马射线紧随其后。
　　想打游击战或者城市巷战，又面对难以防御的纳米机器人，被打得毫无还手之力。
　　当然这帮蜥蜴人，还是给新人类军带来了不小麻烦，第三集团军在怀俄明州的布法罗小镇，就遭遇了转基因朊病毒袭击。
　　这种烈毒的转基因朊病毒可以直接攻击人类大脑，而且发病速度非常快，只要不到15分钟，便可以置人于死地。
　　没有办法的李成森只能启动细胞机器人的强制清除功能，幸好这种病毒会在2小时左右，被自动降解灭活。
　　攻破拉皮德城的第三集团军，马不停蹄的向东部高歌猛进。
　　在3月22日，下午15点。
　　沿着公路线，攻破了密歇根湖旁的芝加哥城。

第二百七十八章 新格局
　　新纪元1年，3月22日，北美时间晚上18点。
　　纽约城，联大会议上。
　　强忍着怒火的科尔•富兰克林向王立锋递交了《外层空间小行星安全评估》。
　　“王，我们已经按照约定完成了，现在到你们了。”
　　王立锋冷笑着接过文件，随便翻了翻便交给助理，然后说道：“那就停战。”
　　科尔•富兰克林将一份停战协议递过来，王立锋看了一遍之后：“富兰克林，你是不是没有睡醒?”
　　“我认为这份停战非常合理，北美西洲按照各自控制线，南美洲、黑洲、西亚归属我们。”科尔•富兰克林强硬地说道。
　　王立锋毫不客气地拒绝道：“我可不记得你们在黑洲有人在吧?”
　　你妈卖批的，我们在黑洲的十几个基地还不是被你们摧毁的，怒火中烧的科尔•富兰克林并不想放弃黑洲。
　　拉锯战谈判进行了三天时间，终于完成了停战协议和势力范围划分，三方在纽约签订了《纽约协定》。
　　而这个时候整个世界进入了短暂的平静之中。
　　根据《纽约协定》的势力范围划分，G组织拥有北美洲东北部地区、南美洲南部地区、西兰国、黑洲中部和西部、北非东部、西亚西部、巴尔干半岛、西洲北部波罗的海八国。
　　新人类拥有亚洲大部、澳洲、太平洋大部、中美洲全部、北美洲大部、南美洲北部、黑洲东南部、印度洋全部、南极洲全部、西洲中部南部、大不列颠群岛。
　　旧人类拥有露西亚西部、西西伯利亚平原、里海北部沿海地区、白罗斯、乌克、波国、罗马亚、摩尔。高卢共和国控制的西牙、葡牙、意国、北非西部地区。
　　［注：评论区有势力范围地图。］
　　三方之中旧人类势力只能龟缩在西洲之中，而且他们命根子被G组织捏着，典型的半傀儡势力。
　　而G组织对于蓝星上的地盘并不太在意，只不过不想将这些地盘拱手相让给新人类，他们才强硬要求保留这些控制区。
　　毕竟新人类的伽马射线下，再多地盘都是在送菜。
　　在蓝星上的地盘，一来是为了遏制新人类，达到一定的牵制作用；二来，如果将来研发出可以防御伽马射线的材料，这些地盘可以里应外合，作为登陆蓝星的跳板。
　　三方都知道，纽约协定不过是一份暂时的休战协议，一旦那一边获得压倒性优势，必然重燃战火。
　　G组织一边加速第二主基地的建设，一边重新整合蓝星残部，又投入巨大的人力物力，研发伽马射线隔绝材料。
　　……
　　旧人类方面，露西亚和高卢放下了恩恩怨怨，他们知道旧人类现在只能苟延残喘，如果还分什么露西亚、高卢，那还是干脆等死吧！
　　通过几番讨论和谈判之后，正式成立了［神圣罗马联邦］，简称神罗联邦。
　　瓦西里•亚历山大三世担任联邦最高统帅、马克•罗兰担任联邦内阁大臣。
　　……
　　大不列颠—苏格兰爱丁堡。
　　伊琳娜好笑地放下手上的密信，这是原高卢的马克•罗兰写过来的，密信上是神罗联邦的小心思。
　　他们希望伊琳娜可以带领大不列颠和其他西洲人类联盟势力，加入他们的神罗联邦。
　　可惜他们不知道新人类只能是一个整体，因为生物计算机的最高权限在幽冥府手上，新人类不可能出现分裂。
　　她写了一封信，直接回绝了马克•罗兰。
　　作为三个势力犬牙交错的西洲地区，也是当前世界局势最复杂的地区，伊琳娜现在都有些力不从心，希望幽冥府尽快完成内部重组。
　　没有错，幽冥府正在重组内部。
　　毕竟现在新人类的地盘庞大，而人口却集中在东亚地区，所以重组内部已经刻不容缓了。
　　另外幽冥府这个名字，也不适合作为正式名称，他们现在已经不需要偷偷摸摸了，而是光明正大的出现在世界，一个正式的名称必不可少。
　　新纪元1年4月2日。
　　最后一届，幽冥府全体扩大会议，在南柯梦界召开。
　　大家都在讨论着内部重组的相关事宜。
　　比如大量的逃亡者儿童和小孩，这些儿童和小孩的安置问题；各个控制区的开发利用问题；区域人口不均衡问题；外太空威胁问题……
　　“大家说一下，名字的问题。”
　　“叫新人类联盟如何?”
　　“不妥，我们是一体的，不需要联盟。”
　　“那叫新人类共和国?”
　　“我认为国家这个概念已经不应该存在了……”
　　众人七嘴八舌的激烈讨论着。
　　最后还是李爱国提出的新人类宇宙，获得了大多数人的认同。
　　因此重新调整之后，正式成立［新人类宇宙］，简称新人类。
　　最高机构是新人类宇宙——新人类整体最高意志（简称最高意志），最高意志由全部新人类的生物计算机组合而成，即人列计算机系统。
　　最高意志统辖新人类宇宙的一切，下属四个一级机构：服务委员会、科学委员会、仲裁委员会、战争委员会。
　　各个委员会，设立一名理事长、两名副理事长、二十名理事。
　　有了正式名称之后，众人便开始对于四个委员会的第一届成员，进行第一次内部选举。
　　黄明哲众望所归担任了科学委员会的理事长。
　　……
　　接下来就是对于各个区域进行划分、对于那六千多万儿童和小孩的安置、重新调整各个区域人口。
　　新人类宇宙的16个控制区，分别是东亚区、中亚区、南洋区、南亚区、西亚区、大洋洲区、太平洋区、北美区、中美区、南美区、小西洋区、大裂谷区、好望角区、西洲区、南极区、北冰洋区。
　　六千多万儿童和小孩，则一部分被其他成年新人类收养，剩下的由于服务委员会统一培养。
　　另外对于西洲区和中美区，这两个本地人口比较多的区域，最高意志决定迁移出一部分人口到好望角区、大裂谷区、大洋洲区。
　　真正的人口迁出大区是东亚区，最高意志计划将8亿人口迁移到其他区。
　　这样做可以提升各个区域的发展，也可以减少东亚区的环境压力，同时也可以稀释各地的本地人口，彻底同化所有人。
　　当然，人口迁移工作不会太着急，特别是现在正和G组织针锋相对的特殊时期，保持东亚区的生产力，是最高意志需要考虑的第一要务。
　　……
　　看着改名为神罗联邦和新人类宇宙的两个蓝星势力，亚当思考再三，也决定改组织的名字，让G组织变得更加正式化。
　　G本意就是光明的意思，加上他们本身有宗教的结构，亚当决定改G组织为光明会。
　　至此，以新人类宇宙、光明会、神罗联邦并立的新格局初步形成。

第二百七十九章 各方动作
　　尽管随着《纽约协定》的签署，世界暂时维持了新人类、光明会、神罗联邦三足鼎立之势。
　　但是三方都知道，这份协议的约束力不大，停战只是中场休息，因此三方都没有刀枪入库、马放南山的想法。
　　神罗联邦在生死存亡面前，连自由散漫的高卢人，都不得不放下以前的骄奢淫逸。
　　在神罗联邦的首都莫斯科。
　　此时正在召开第一次内阁会议，瓦西里和马克俩人的位置，其实是神罗联邦代表了两大主体——露西亚和高卢的关系。
　　作为人口保存最多，战斗力和军工业实力也相对完整的露西亚，拿到了神罗联邦的主导权。
　　其实高卢区现在的日子不好过，因为他们之前的电力结构问题，核能提供了高卢总电力的76%（还有15%来自水电）。
　　这个结构看起来非常牛，结果遇到了新人类的沉默系统，现在所有的核电站都歇菜了。
　　而露西亚那边还好，有大量的石油和天然气可以发电，本身核电站32个，还有从乌克手上接过来的15个，但是他们的核电站很大一部分是老式石墨反应堆核电站，是非常鸡肋的核电站。
　　估计之前的毛子一直维持这些核电站，是为了核裂变反应中的副产品——钚元素。
　　现在没有中微子阻隔层的核反应，根本没有办法反应成功，比如那十几艘正在海上漂浮的铁棺材航母，现在完完全全失去了核动力。
　　……
　　瓦西里看着眼前的地图，一脸郁闷加蛋疼，新人类的西洲区直接横在神罗联邦两部分中间，造成了神罗联邦的东部和西部难以连成一体。
　　这种情况短时间还好，一旦长时间这样下去，极可能诱发分离主义的出现。
　　东部和西部的交流交通，要么从波罗的海出发，经过北海、英吉利海峡；要么经过地中海、爱琴海、达达尼尔海峡、博斯普鲁斯海峡、黑海。
　　绕道绕得瓦西里和马克一个头两个大。
　　而且作为三方犬牙交错的西洲地区，这里也是局势最复杂的区域。
　　新人类的西洲方面军150万兵力，陈兵在这里，还有白起号、黄山号混编舰队驻扎北海、田单号舰队驻扎在地中海—爱琴海。
　　光明会的那些蜥蜴人，也在重新武装北欧圣堂和犹大圣堂。
　　最弱势的神罗联邦连自保都非常困难，现在他们正在忙碌着制定第一个五年计划。
　　一方面他们集中精锐的科研力量，寻求摆脱生化病毒的方法；另一方面，瓦西里他们正在秘密筹划，让科研人员研发可以毁灭蓝星的技术。
　　既然无法防御凤凰卫星的伽马射线攻击，那干脆就放弃防御的想法，研发出可以鱼死网破的灭世技术，到时候便可以威胁新人类。
　　……
　　光明会这一边，亚当的迁移火箭队，已经抵达了被他名为“克顿星”，克顿是棉花的意思，这颗小行星的形状和棉花非常像。
　　［鲍威尔，月球和蓝星的情况如何?］
　　5分13秒之后。
　　［尊敬的亚当冕下，月球方面一切正常，24颗小行星已经重新调整为55万公里、60万公里、68万公里三个轨道区，随时可以重新撞击蓝星。］
　　［蓝星方面，新人类正在内部重组，神罗联邦的瓦西里和马克正在试图研发克制生化病毒的技术，以及可以毁灭蓝星的技术，是否需要将俩人清除，更换一些听话的人?］
　　亚当嗤笑一声的摇了摇头，随即编辑了一条信息给月球的鲍威尔。
　　［不需要管神罗联邦，你们盯着新人类那边，特别是他们在航天上的动静。］
　　5.7秒之后。
　　［遵命，冕下。］
　　关闭了通信器的亚当，站在飞船的窗口前，遥望那一白一蓝的星球，低沉着声音自言自语：“我到要看看你们可以翻起多大的风浪。”
　　他之所以放任神罗联邦，主要是因为对方在蓝星上，一旦发展起来，必然会和新人类产生冲突。
　　而对于有月球基地，未来还有火星基地的光明会而言，神罗联邦发展和崛起，暂时不会威胁到自己，反而可以坐山观虎斗。
　　从撞击小行星群，撤回月球的第一批24枚土星五号，又被重新利用起来。
　　其中12枚准备用于月球和蓝星之间的交通运输，剩下的12枚用于月球和克顿星之间的交通运输。
　　放下文件，亚当漂浮着向一个舱室而去，这是一个小型的实验舱。
　　里面5名蜥蜴人科学家正在研究着，实验舱中有一台3米高的柜子，透过柜子的透明窗，可以看到里面有一个婴儿。
　　实验舱主管连忙恭敬地问候道：“冕下。”
　　亚当盯着维生舱里面的婴儿，眼神略带一丝炙热地问道：“情况如何?”
　　“这是第16号实验体，情况不太好。”主管有些紧张地回道。
　　亚当看了看实验数据，前面15个实验体无一例外失败了，而16号实验体情况也正在恶化。
　　“看来要将埃里克从蓝星接过来，天才和凡人果然是有区别的。”亚当对于实验结果显然不太满意。
　　一旁的实验舱主管，则一副诚惶诚恐的样子。
　　滴滴滴……
　　“怎么回事?”
　　“谢特！又是这样。”
　　只见维生舱里面的婴儿，身体一阵阵激烈抽搐，无论他们如何抢救，婴儿的身体开始崩溃。
　　看着已经失去生命体征的婴儿，亚当脸色低沉地问道：“查清楚原因了没有?”
　　主管咽了咽喉咙，有些结结巴巴地回道：“冕下，我们已经尽力了，但是不知道为什么，这个人的基因一旦进行克隆，克隆人总是会基因崩溃而死亡。”
　　听了这个解释，亚当并不满意：“为什么其他人可以克隆，这个人就不可以?”
　　冷汗直冒的主管也不知道怎么解释。
　　“算了，等埃里克过来，就让他接管你的工作吧！”
　　“是，冕下。”主管心里面有些失落，又有些释然。
　　那实验体的尸体从维生舱取出，身上有着明显的东亚人种特征，被送入一旁的回收舱里面，重新分解成为养分和生化材料。
　　亚当炙热地盯着那空荡荡的维生舱，有些病态地低语着：“我一定要获得你的智慧。”
　　……
　　波士顿，光明会—北美圣堂的新首府。
　　埃里克•范已经收到了月球总部的命令，准备启程前往月球总部。
　　他之前的马库斯实验室已经在激光下灰飞烟灭了，要不是马库斯实验室不是第一波被清除的目标，埃里克•范绝对难逃一死。
　　马库斯实验室基地被凤凰卫星摧毁之后，他一路向东北方向逃亡，到3月27日才逃亡到费城。
　　作为光明会的精英科学家，埃里克•范自然受到了非常高规格的保护，这一路的逃亡，给了他非常巨大的冲击。
　　哪怕是基因强化之后的亚神人，在绝对力量面前，也是毫无反抗之力。

第二百八十章 基地与后果
　　新纪元1年，4月11日。
　　一架从波士顿过来的波音747，着陆在圣彼得堡机场上。
　　这是一架已经绝版的民航客机，因为波音的总部和总工厂在华盛顿州——西雅图附近，那里现在是新人类的北美区。
　　被严密保护的埃里克•范，匆匆忙忙下了飞机，然后在专车护送下，前往神罗联邦的阿尔汉格尔斯克州地区。
　　他将在那里的普列谢茨克基地搭乘联盟号运载火箭，前往近地轨道国际空间站，然后搭乘土星八号前往月球。
　　之所以千里迢迢过来神罗联邦搭火箭，主要是光明会控制区里面的航天发射基地基本被新人类占领或者摧毁了。
　　佛罗里达州的卡纳维拉尔角发射场（肯尼迪航天中心）被占领、亚拉巴马州的乔治•马歇尔航天中心被占领。
　　加利福尼亚州的西部航天导弹试验中心（范登堡空军基地）被摧毁、德克萨斯州的休斯敦火箭发射中心被摧毁。
　　剩下唯一一个航天基地，是在光明会控制区里面的弗吉尼亚州—沃洛普斯飞行基地被摧毁。
　　其实神罗联邦也好不到哪里去。
　　露西亚的拜科努尔航天发射基地、斯沃博德内伊航天发射基地都被新人类占领。
　　高卢在南美洲的西洲航天发射中心，同样是难逃一劫。
　　把家底掏出来，就剩下普列谢茨克基地这一根独苗了。
　　普列谢茨克基地的联盟号运载火箭，这也是除了新人类之外，硕果仅存的完整型运载火箭了。
　　比如光明会—蓝星分部，已经失去了完整的产业链和供应链，就算是把重型猎鹰、土星五号、土星八号的设计资料给他们，现在也没有办法完成运载火箭的建造工作。
　　……
　　另一边。
　　在海峡跨海大桥的西段南侧海面上，一片人工岛正在快速施工之中。
　　这是刚刚规划建设的海峡航天发射中心，也是迄今为止最大规模的航天发射中心。
　　由3座主岛基地（单座面积36平方公里）、12座副岛发射场（单座面积3.7平方公里）组成。
　　可以同时发射48枚大型航天运载火箭，具备发射、遥控、监控、回收、检修、补给和培训功能。
　　选择建造在海峡跨海大桥一旁，一方面是为了方便和陆地的交通，另一方面则是方便大型火箭的运输。
　　另外海上远离人口密集区域，利于保密和安全工作的进行。
　　酒泉航天中心的负责人秦经纬调任过来海峡航天发射基地，作为基地总指挥。
　　他现在正和一大群工程师和设计师，在讨论着各个区域的规划安排和建设工作。
　　秦经纬也非常着急，这个航天发射基地是隶属于科学委员会和战争委员会的。
　　无论黄明哲还是战争委员会那边，现在都要求尽快完成建设工作。
　　主要是那些小行星的威胁，让新人类感到寝食难安，特别是蜥蜴人已经在距离蓝星93.7万公里的超远轨道上设置基地了，对方有了退路之后，便可能肆无忌惮起来。
　　在蓝星上的新人类没有退路，只能正面迎击小行星。
　　黄明哲要求海峡航天发射基地，一定要在今年六月底之前竣工，因为他正在准备对付小行星的东西，必须发射的外太空上面。
　　而且运载的物品非常多，估计要达到上万吨质量，目前长五—D运载火箭已经扩充到24枚，而一次性的长五—E运载火箭也补充到8枚。
　　但是这个数量还不够，长五—D的近地轨道只有37吨有效载荷、长五—E近地轨道可以达到68吨左右。
　　可是和上万吨的运输量比起来，显得杯水车薪。
　　现在没有时间设计新型的运载火箭，只能大规模扩充长五—D和长五—E，用蚂蚁搬家的方式，将这些物品一点点搬运上近地轨道。
　　……
　　“张工，三号主岛的运输港口，你们要注意避风设计，毕竟大员海峡附近经常有台风登陆。”秦经纬指着设计图提醒道。
　　中建集团的总工程师张海民，拍了拍脑袋说道：“非常抱歉，这几天太忙了，我都快忙疯了。”
　　秦经纬也非常无奈：“我知道大家都辛苦，但是质量和进度两个都不能落下，都互相提醒一下。”
　　“我马上吩咐设计组，尽快进行防风模拟。”张海民说完，立马转过身给助理吩咐这件事。
　　今年的四月份格外的炎热，而且天空蓝得有些发紫起来，这是臭氧层被破坏产生的副作用。
　　秦经纬裸露在阳光下的手臂，被强烈的紫外线晒得微微发痛。
　　上个月的净化之战，新人类大规模使用的伽马射线的不良后果，终于开始爆出来了。
　　或许有人会说，东亚本土又没有受到伽马射线攻击，为什么大员海峡这边会出现紫外线强度升高迹象。
　　原因是臭氧层是一个不断流动的气层，而作为伽马射线大量使用的重灾区，北美大陆和西洲可是和东亚，都是在北半球中高纬度地区。
　　到现在凤凰卫星，还时不时使用伽马射线支援各地的新人类军。
　　尽管和光明会、神罗联邦暂时休战了，但是那五十多亿旧人类变异的生化怪物，目前还有39.6亿在新人类控制区流窜着。
　　特别是人口稠密的南亚次大陆，十几亿生化怪物，简直像蝗虫一样。
　　大量使用伽马射线，直接分解了臭氧层的臭氧，随着一片片臭氧层被摧毁，北半球的臭氧空洞越来越多。
　　现在四月中旬，白天气温已经高达41摄氏度，而晚上又下降到12摄氏度，昼夜温差已经已经到达29摄氏度。
　　幸亏新人类的抵抗力非常强，加上之前推广了温室农业和立体室内农业，才保证了食物供应的稳定。
　　不过这样下去不是办法，如果臭氧层空洞面积越来越大，后果不堪设想，蓝星生态会遭受严重破坏。
　　……
　　旧金山，刚刚修复的机场。
　　15架运20依次在机场着陆，十几个穿着白色工作服，工作服有一个臂章，臂章有一个∞符号，∞环绕着一行字：
　　［新人类宇宙—最高意志—科学委员会］
　　他们就是隶属于科学委员会的工程师、科学家和工作人员。
　　北美区目前处于军管状态，王振亲自接待了这些科学委员会的人。
　　加州的天气更加极端，旧金山白天可以达到45摄氏度，晚上却只有8摄氏度。
　　“王总司令，你们的火箭准备好了没有?”大气层研究所所长蔡华强急忙问道。
　　“各地已经准备完毕。”王振也对于北美的极端天气忧心忡忡。
　　“那马上行动。”
　　在旧金山附近的一片空地上，十几辆火箭发射车，将几百枚臭氧增殖弹发射到海拔30公里的臭氧层上。
　　这些臭氧增殖弹可以促进大气层里面的氧气分子和氧原子，快速结合成为臭氧，从而达到修复臭氧层的效果。
　　在新人类的各个控制区，大量的臭氧增殖弹被发射上去，大量臭氧层空洞被快速修复。
　　预计在一个月左右，可以修复完成臭氧层。
　　破坏容易，修复困难，特别是自然生态方面，伽马射线一股脑下去，啥东西都死光光。
　　但是要修复起来，既困难又麻烦。
　　这还是之前新人类早有准备的情况下，如果没有准备臭氧增殖弹，强烈的紫外线引发的极端天气，足以重创蓝星生态。

第二百八十一章 霍去病级
　　海峡航天发射基地在加班加点建设时，黄明哲也没有闲着。
　　津市的运载火箭总装配工厂里面。
　　黄明哲正和陈耀、李国庆，还有前大不列颠星际学会的约翰•菲尔德讨论着。
　　此时他们正在虚拟实验室里面，面前是一艘非常粗犷的宇宙飞船，它代号“代达罗斯”。［注：代达罗斯为古希腊神话中米诺斯迷宫的建造者。］
　　代达罗斯号是上世纪七十年代，大不列颠星际学会设计的核聚变宇宙飞船，而且是目前唯一确认可行的跨越星系宇宙飞船。
　　当然方案是可行的，但是工程难度非常巨大。
　　公元1978年，大不列颠星际学会公布了代达罗斯计划的最终方案，该计划给出了有史以来第一份详细的核动力飞船设计图，旨在论证可能性。
　　代达罗斯号是一艘无人星际科考飞船，不过这艘飞船的重量太感人了，重达5.5万吨，其中5万吨是燃料的重量，科学仪器重量只有500吨。
　　而且飞船只能在轨组装，看看只有300吨的国际空间站，组装就花了20年时间。
　　就算是新人类的长五—D已经将发射成本压低到非常可观的地步，代达罗斯号飞船在工程上依旧非常不友好。
　　黄明哲之所以选择代达罗斯方案，主要是这个方案没有技术难度。
　　核聚变推进火箭有两种，一种是聚变直喷，另一种是核光子火箭。
　　聚变直喷火箭工作原理如下：核聚变产生大量的氦核（阿尔法粒子）、质子、电子，通过磁场引导喷出，可以达到很高的排气速度和比冲，产生的推力和推重比，比核电推进还要高。
　　代达罗斯方案采用氘和氦3作为聚变燃料，氘和氦3组成的聚变燃料球，由高能电子束在惯性约束反应室中点燃发生聚变，产生的离子气在磁场的约束下以每秒1万千米的速度排出船尾，作为动力的来源。
　　每秒代达罗斯需要消耗250个这样的燃料球，代达罗斯号设想的核聚变推进器的尾气喷出速度，可以达到真空光速的12%左右。
　　当然黄明哲并不需要飞船达到15%光速，一方面暂时不需要进行跨星系飞船，另一方面5万吨氘和氦3，是一道送命题。
　　氘还好说，海水里面可以提炼出来，但是氦3就坑爹了，蓝星上面提炼一公斤都够呛，还两万多吨氦3，怎么不上天?
　　月球倒是有上百万吨储量，可惜光明会在上面占着地，根本没有开采条件。
　　“黄，如果你不需要高速的核聚变飞船，燃料可以减少非常多。”约翰•菲尔德一边说一边用火箭公式计算着结果。
　　黄明哲当然知道，如果飞船不需要太高速度，燃料载荷比可以降低非常多。
　　比如将代达罗斯飞船加速到真空光速的0.2%，需要的燃料载荷比是0.029。
　　如果飞船满载的燃料量，要求能从静止加速到真空光速的0.2%，再减速到静止、至少反复10次，则最终燃料载荷比约为0.77。
　　即燃料以外的部分质量为1万吨的飞船，要能携带0.77万吨核燃料。
　　实际上即使是0.01%光速（30公里/秒），也比第一、二、三宇宙速度快非常多。
　　“黄，如果你只要求最大速度达到30公里/秒，我可以将燃料载荷比压缩到0.04，考虑的续航能力，最终燃料载荷比在0.08左右最适合。”约翰•菲尔德指着数据解释道。
　　黄明哲对于这个最终燃料载荷比数据比较满意，他点了点头说道：
　　“直接采用小型金乌核聚变反应堆，便可以改造成为核聚变直喷发动机。”
　　“其他部件方面也没有问题，我们预计飞船总体重量在1200吨左右，也就我们需要96吨核燃料。”李国庆附和道。
　　陈耀摇了摇头补充了一句：“不，老李你忘记了其他核聚变反应炉需要的核燃料，我估计100吨左右吧！”
　　黄明哲翻了翻目前国内的氘储备，金乌核聚变反应炉的好处就是不需要氦3，宇宙飞船的核燃料只需要氘就可以了。
　　目前国内的氘储备分成三个部分，一部分是国家电网的发电储备1600吨左右，一部分是战争委员会的战略储备1050吨左右，最后是一部分是海水淡化管理公司的储备342吨左右。
　　幸好这几年由于核聚变反应炉的应用，国内有非常多重氢提炼工厂，加上海水淡化工厂提炼分离出来重氢，才有这么多储备。
　　发电储备的1600吨，最多可以拿出600吨，而战争委员会的战略储备和海水淡化管理公司的储备加起来，一共是1992吨重氢。
　　勉勉强强足够20艘飞船的使用量，当然黄明哲和战争委员会的计划是建造10艘飞船。
　　这是目前可以做到合理安排了。
　　黄明哲想了想吩咐道：“老李，你们尽快完成第一批部件的建造，可以先从其他三个航天发射中心发射上近地轨道。”
　　“我们正在安排，主体骨架我们已经完成了一部分。”李国庆也知道情况紧急。
　　“另外组装轨道选择在近地轨道650公里处，你们和各个发射中心商量好。”
　　“没问题。”
　　事实上航天领域，是目前新人类内部少数几个没有退出战时机制的领域，相反是规模在滚雪球一样扩大着。
　　大量人力物力都投入航天领域之中，毕竟蓝星星球内部的战争，新人类优势非常明显。
　　而外层空间的战争，才是值得新人类重视的地方。
　　一枚枚长五—D运载火箭被制造出来，然后迅速的入列服役。
　　……
　　通过科学委员会和战争委员会的内部讨论之后，代号为“霍去病级核动力宇宙战舰”的项目，正式在新人类内部开始执行。
　　这一级宇宙战舰，将集合新人类目前的顶级科技，实现新人类对于蓝月系的全面防御，解除光明会对于蓝星致命威胁。
　　一旦建造完成，就是新人类和光明会重燃战火之日。
　　各个配套工厂和企业，接到了大量的零配件订单，这个涉及到上万个工厂的配合。
　　其实建造这种宇宙飞船，最麻烦的地方在于对人力物力的协调。
　　而且零配件成本非常高，因为一个零件一般生产几十套，最多几百套，专门开生产线生成几十套零件，对于人力物力是一个巨大浪费。
　　但是现在没有办法，战争委员会可以说是不计代价在推动霍去病级的建造工作。
　　在沿海的各个海水淡化工厂、重氢提炼工厂，都在满负荷提炼重氢核燃料。
　　战时机制下，新人类为胜利，可以无所不用其极，一切都要为战争让路，在这种紧迫感下，新人类爆发出前所未有的生产力和凝聚力。

第二百八十二章 幸存者
　　北美区，加利福尼亚。
　　随着新人类不断发射臭氧增殖弹，之前的极端天气，终于被压制下来，白天的高温高紫外线和晚上的低温，慢慢的恢复平衡。
　　一支30人的队伍，正开车辆行驶在公路上。
　　一个月时间，曾经繁荣的人类城市已经是一片萧瑟和破败。
　　这是一支生化清剿小队，他们专门负责清理残留的生化怪物，尽管没有了蜥蜴人的指挥，这些生化怪物还是凭借超强的身体素质和野兽直觉，顽强地流窜在各地。
　　叼着一支古巴雪茄的粗犷中年人，站在战车上一边抽烟一边观察着周围，车队有专门的中微子探测器，可以扫描周围80公里左右。
　　在地图上，一个个生化怪物会被标注出来，由于生化怪物的体内元素成分和人类相差无几，自动识别系统会通过排除法进行区分。
　　新人类自己有定位仪和生物计算机的特征，而蜥蜴人有元素异常，剩下的就是生化怪物和旧人类。
　　事实上智人病毒并不能完全消灭旧人类群体，根据最新的研究数据，旧人类有0.2～0.4%左右的比例，会对于智人病毒产生免疫抗体。
　　这意味着有1100～2200万人可能产生免疫抗体，有这么多人可能产生抗体，却不意味着有这么多人存活。
　　一方面在新人类进攻时，被误杀的旧人类不在少数，另外就是生化怪物也会狩猎或者袭击旧人类，估计能有十分之一存活就不错。
　　就北美区而言，估计有6～12万左右的幸存者。
　　车队经过洛杉矶东侧的圣贝纳迪诺城，出了破破烂烂的城市之后，一路向北进入落基山脉。
　　道路两侧有不少废弃车辆，或者腐烂的尸体，中年战士转过头吩咐道：“前面的KAJ小镇有3个反应，靠近过去。”
　　“好的。”驾驶员是一个拉丁裔。
　　“释放纳米机器人。”
　　“收到。”
　　小镇一片残败和死寂，主要是生化怪物对于有生命的活体食物比较感兴趣，在人类聚集地的城市之中，当大量活体生物被消灭之后，它们会流窜到山林之中去。
　　方大海将雪茄按在车顶的装甲上，一个跳跃向两百多米外的一栋岩石质小别墅走去。
　　抽出电磁枪戒备起来，他战术眼镜上，三个人形生物正在别墅里面。
　　左右的外骨骼战士，开始包抄别墅，不过他们并没有傻乎乎的冲进去，方大海向后面挥挥手，顿时纳米机器人渗透到小别墅里面。
　　“咦?”方大海停下脚步，按下战术眼镜，仔细观察着别墅的内部情况，通过中微子探测器共享过来的数据，他发现了非常奇怪的现象。
　　他通过内置脑波通信器向其他战士吩咐道：［大家停止进攻，注意戒备。］
　　［收到。］
　　此时的小别墅里面，一头生化怪物正潜伏在铁门后面，不过让人诧异的是，这个生化怪物竟然手上拿着突击步枪和手榴弹。
　　对于潜伏在铁门后面的生化怪物，方大海一个眼神，无数的纳米机器人便控制住对方。
　　左右两名战士迅速用纳米机器人打开铁门，看着僵直着身体持枪警戒的生化怪物，方大海目光闪烁起来。
　　他还是第一次看到“有脑子”的生化怪物，是变异?还是进化?这是一个值得研究的问题。
　　“队长，发现了两个小孩。”
　　一名战士从地下室里面带出两个小孩。
　　一男一女，大的是一个十几岁女孩，小的是七八岁小男孩，典型的白人小孩特征。
　　突然小男孩看到被僵直在一旁的生化怪物，大声的呼喊着奔跑过去。
　　“NO……不准你们伤害杰斯……不要……”
　　一只大手抓住小男孩的后衣领，一把将他提起来。
　　那名德裔战士有些生气的警告道：“小鬼你想死吗?那是生化怪物。”
　　小男孩拼命地挣扎着叫喊着“NO……他是爸爸……他是杰斯……”
　　爸爸?方大海看了一眼生化怪物，发现对方竟然正在拼命对抗着纳米机器人的僵直麻痹。
　　他转过头向年纪比较大的小女孩询问道：“告诉我，你们的名字，还有这个生化怪物的事情。”
　　“……”小女孩紧张得脸色苍白，双手紧紧抓着衣角，颤抖着声音回道：“我……叫露娜，露娜•布鲁特……”
　　小女孩露娜语无伦次地回答着方大海。
　　方大海通过重新梳理小女孩的语言，才明白了前因后果。
　　小女孩露娜•布鲁特、小男孩康宁•布鲁特，而生化怪物是俩人的父亲杰斯•布鲁特。
　　在一个月之前的智人病毒大爆发期，杰斯•布鲁特夫妻和两个孩子都感染了智人病毒，但是布鲁斯家族似乎有智人病毒抗体隐性基因。
　　两个小孩成功扛住了智人病毒，而杰斯•布鲁特夫妻却没有扛住，或者说杰斯•布鲁特的妻子没有扛住。
　　而杰斯•布鲁特尽管变异成生化怪物，却没有完全丧失理智，或许就是布鲁特家族的隐性基因在起作用。
　　拥有一定理智的杰斯•布鲁特，在生化狂潮前期保护着两个孩子，一直在小别墅里面。
　　随着时间推移，杰斯•布鲁特的理智竟然逐步恢复正常，而且生化怪物的特征，正在消退之中。
　　比起那些张牙舞爪、奇形怪状的生化怪物，杰斯•布鲁特此时的形态，更加倾向于蜥蜴人状态。
　　但是蜥蜴人是淡绿皮肤，也没有尾巴和大面积鳞片，而杰斯•布鲁特是大面积灰色鳞片有尾巴。
　　“带他们回去营地。”方大海吩咐道。
　　“OK。”
　　被解除了一部分限制的杰斯•布鲁特，此时只能和两个孩子一起被关在一辆大货车改造的移动牢房里面。
　　而方大海则迅速向上级汇报这件事，杰斯•布鲁特这种变异之后的生化怪物，竟然出现恢复理智的情况，这件事可大可小。
　　如果这是个例还好说，如果不是个例，那新人类就需要注意了。
　　另外露娜•布鲁特姐弟俩的特殊体质，也值得研究一番。
　　在落基山脉清剿了一个多星期生化怪物，方大海小队消灭了七百多生化怪物，期间又遇到了两个幸存者。
　　4月28日。
　　车队返回洛杉矶城，这里是新人类的据点城市之一，也是北美区西海岸安全城市。
　　所谓的安全城市，就是周围八十公里之内，已经肃清了生化怪物、残留地雷和陷阱，然后布置了纳米保卫者的区域。
　　进入洛杉矶城，幸存者们被安置在专门的封闭式区域里面，整个洛杉矶城，目前就143名旧人类幸存者。
　　而杰斯•布鲁特这个生化怪物，则被单独安置起来，等待生化学家进行检查分析。

第二百八十三章 旧人类问题
　　洛杉矶城的西北海岸旁，临近郊区的一个小社区——格林社区。
　　此时这里就是幸存者的临时安置区，一百多名幸存者被集中在这个小社区里面，幸存者大多数都是身体健康的年轻人，老人小孩比较少。
　　社区被铁丝网和木桩包围在里面，幸存者们就如同动物园里面的动物一样。
　　遭遇了前所未有的生化危机后，这些幸存者们大多数都精神面貌极差，加上近期的极端天气影响，所有人都显得无精打采。
　　傍晚，太阳还没有完全沉入海平线。
　　稀薄的臭氧层导致大气保温效果下降了不少，白天38摄氏度的高温快速下降着，现在只剩下24摄氏度左右，到下半夜气温会骤降至15摄氏度。
　　如果没有新人类的臭氧增殖弹，洛杉矶的天气将更加极端。
　　一辆食品供应车，从不远处开入社区之中，又停下来便按下了响铃。
　　铃铃铃……
　　幸存者们从各自的房屋里面走出来，他们神情麻木的排队，准备领取食物。
　　食品供应车打开侧车厢，里面是一排大不锈钢桶，负责打饭的厨师大嗓门喊道：“排好队，开始领食品。”
　　幸存者里面分成10人一组，他们居住在同一房屋，由组长负责协助管理。
　　每个人手上都拿着不锈钢饭盒、不锈钢筷子、汤勺，或者自己从废弃屋子里面找到的刀叉。
　　带着弟弟的露娜•布鲁特拿到了属于俩人的食品，每个人的晚餐是土豆泥、火腿肠、煮鸡蛋、胡萝卜炒鱿鱼，以及一颗新鲜的番茄和一瓶纯净水。
　　所有人都在空地的桌子上吃东西，很多幸存者都非常饥饿，主要是新人类一天只供应午餐和晚餐，早餐是没有的。
　　本来露娜•布鲁特还想询问父亲的事情，但是今天食品供应车离开得非常匆忙。
　　她和弟弟吃完了晚餐之后，又看到一辆越野车进入了社区之中，越野车上下来三个黑衣人。
　　他们衣服挂着一个臂章，上面有一个蓝星符号（类似于联大标志），周围铭上一圈字，露娜并不认识中文。
　　那一圈字是：［新人类宇宙—最高意志—服务委员会］
　　三人和负责幸存者社区管理的新人类交涉了十几分钟，又拿出一些文件，一边讨论一边签署。
　　不一会，所有的幸存者都被集中起来，所有人都忐忑不安起来，这是他们来到这里之后，第三次被集中在一起。
　　黑衣人看了看这些萎靡不振的幸存者眉头一皱，然后开口用英文说道：
　　“你们好，我是新人类服务委员会北美区洛杉矶城的民政司的服务员，我叫张向东，今天有几件事情宣布。”
　　一众幸存者都安静地等待着。
　　“第一，没有满12周岁，又没有亲属在世的孩子有两个选择，接受领养或者被我们服务委员会集中收养，当然你们还有第三个选择，那就是拒绝。”
　　这件事对于露娜和弟弟康宁，以及另外三个小孩，就是一次命运的选择。
　　“第二，幸存者社区的其他人，从下个星期开始，取消免费食品供应……”
　　张向东还没有说完，一众幸存者便吵闹了起来。
　　“NO……”
　　“你们不能这样做。”
　　“没有食物?怎么办?”
　　“谢特！”
　　“你们这是歧视……”
　　“完蛋了！”
　　脸色平静的张向东敲了敲桌子：“安静下来，如果你们不想连这个星期的都失去的话。”
　　一众幸存者顿时不敢闹腾了。
　　“我们会一次性向你们发放一个月的应急食品，你们可以在一个月时间里面，在洛杉矶城找一份工作，这里有一份工作岗位招聘清单，待会每一个组长来领一份回去。”
　　听完了这些安排，一众幸存者才放心不少。
　　“第三，你们的身份注册和学习中文……”
　　幸存者们并没有新人类身份，而是临时身份，临时身份是没有政治权利和社会福利的人。
　　其实除了这些旧人类幸存者，还有一些之前被新人类救下来，体内注射了生物计算机，但是没有完全激活的准新人类。
　　这些准新人类大概有1447万人，其中只有少部分获得了新人类身份，剩下的人都是临时身份。
　　之所以没有获得新人类身份，主要是这些人心里面敌对新人类和最高意志、或许有反社会人格、邪教分子等。
　　对于这些人，最高意志决定对于这些人进行思想改造和劳动改造，如果一直无可救药，那就一辈子劳动改造下去。
　　而且生物计算机已经锁死了他们的繁殖能力，临时身份是没有资格繁殖后代的。
　　想取得新人类身份，基础条件就是中文8级、中华文化8级、有科学委员会承认的某种自然科学学位证书（至少本科）、思想觉悟符合新人类社会。
　　另外还有其他一系列杂七杂八的东西，当然如果是女性临时身份者，还有一条终南捷径，那就是嫁给新人类男性。
　　不过就算是嫁入型，想获得结婚权和生育权的解锁，思想觉悟符合新人类社会这一项一定要通过，不然一切免谈。
　　而嫁入型想申请新人类身份，标准是中文4级、中华文化4级、有科学委员会承认的某种自然科学学位证书（至少高中）。
　　通过这种方式，逐步转变这些临时身份的旧人类，至于冥顽不化的家伙，那就让他们自生自灭的被社会淘汰。
　　从新人类宇宙内部的人口成分来看，总人口15.4亿，其中新人类15.2亿多，旧人类1542万人左右。
　　其中在新人类中，华族人占据了绝对优势，到达14.4亿，亚族人（除了华族之外的黄人）3697万、拉丁裔1436万、欧裔2869万。
　　其实亚族人的概念，是一个非常模糊的划分，随着作为主体华族强势崛起，亚族中的和人、越人、泰人、因纽特人、韩人等都会被彻底同化。
　　毕竟新人类的官方语言只有中文，英文和其他语言，内部一般情况不使用，无论是网络上、学术上、社交上、工作上，中文已经是大势所趋。
　　这种潜移默化，加上华族人可怕的同化能力，哪怕是欧裔中的斯拉夫人、日耳曼人、盎格鲁撒克逊人，也会被稀释之后同化。
　　尽管有少部分反对这种文化大一统，但是作为最高意志主体的华族，拥有大一统历史传统的华族，不会允许这种文化分离主义。
　　因此一系列有针对性的方案，被最高意志推出。
　　包括让华族新人类领养其他族裔、对于那些儿童小孩，进行全面的华族化教育培养。
　　比如露娜姐弟俩，要么被华族新人类家庭收养，要么被服务委员会集中培养。

第二百八十四章 研究报告
　　夜晚，格林社区里面。
　　一众幸存者们在讨论着傍晚的事情，洛杉矶民政司显然没有给他们太多时间和选择余地。
　　几个比较有威望的幸存者组长，正在格林社区唯一一台可以上网笔记本上，查看着一些资料。
　　他们可以使用的网络，也是新人类宇宙的虚拟网络，因特网现在已经废了，神罗联邦那边使用光明会的量子网络，量子网络和虚拟网络互相独立，想连接也没有口。
　　“汉克，我看了新人类的一些公开文件，情况对于我们非常不利。”之前是律师的波尔卡看完了翻译文件，整个人都不好了。
　　高大的汉克连忙问道：“你是专业的律师，你有什么提议?”
　　波尔卡却摇了摇头说道：“根据目前新人类在公开文件，我们除非成为新人类，不然连……”
　　“连什么?”一个默人组长急匆匆地问道。
　　摊了摊手的波尔卡说出了一个让众人恐惧的答案：“我们将失去生育权和绝大多数的公民权利。”
　　“哦买噶……”
　　“他们这是侵犯人权。”
　　“法克鱿！”
　　一众组长和组员非常愤怒的谩骂起来。
　　唯一非常平静的波尔卡，平淡地说道：“你们认为对方把你当人了?他们和我们已经是完全两个种族。”
　　那气得跳脚的默人顿时哑口无言，如果是以前那种国际环境，他们可以利用舆论压力来获得特权。
　　但是现在这种情况，就算是新人类把他们活埋了，估计也不会有人敢出来瞎比比。
　　其中一个组长小声的建议道：“不如我们逃到东北的光明会或者神罗联邦那边……”
　　然而汉克却直接打断了对方：“别天真了，你怎么穿越几千公里去光明会那边?神罗联邦在西洲那边，我们难道可以游过大西洋?”
　　那人估计地理没有学好，就算是新人类肯放行，用途那些到处乱窜的生化怪物，估计可以团灭他们。
　　比较理智的汉克、波尔卡等人都知道，逃跑绝对是自寻死路。
　　“那现在怎么办?难度去做这些工作?”那个默人组长一脸憋屈地拍了拍桌子，上面是一份工作岗位招聘清单。
　　工作岗位招聘清单上，那些工作岗位就环卫辅工、垃圾车驾驶员、垃圾分拣员、近海捕鱼工、农场饲养员。
　　这些工作都是又辛苦又脏乱差，哪怕是那个默人也不想做这些工作。
　　汉克没好气的说道：“不做还能如何?如果我们不能在一个月之内找到工作，下个月估计得直接饿死。”
　　他非常看不起眼高手低的默人，真以为还是以前，可以躺着吃救济金，现在美刀拿来擦屁股都嫌硬。
　　“大家尽快找工作吧！另外还有一件事，你们要注意一下，别违反新人类的法律，不然你们将永远失去成为新人类的机会。”波尔卡最后提醒道。
　　“谢特……真羡慕那些小鬼，可以直接被收养。”其中一个拉丁裔羡慕嫉妒恨的抱怨起来。
　　波尔卡对于这种人的想法嗤之以鼻，作为一个律师，他已经猜测到新人类想法，估计就是为了彻底同化这些儿童和小孩。
　　一旦新生代被新人类同化，后果就是原生文明出现断代，可能会彻底摧毁其他文化。
　　这是在虾仁猪心，只有傻子才觉得这是好事情。
　　……
　　第二天，不少人都在一些老式电脑上制作简历，然后通过那一台唯一可以上网的笔记本，将简历投过去。
　　对于这些旧人类的工作岗位，洛杉矶民政司很快就安排好了。
　　洛杉矶垃圾处理公司、洛杉矶华农集团分公司招聘了这些人。
　　而五个小孩则被民政司带出格林社区，准备安排给在洛杉矶的华族人扶养。
　　……
　　露娜•布鲁特带着弟弟，和在实验室的父亲见了一面，然后被民政司的人带走。
　　从本土过来的林莎院士，正在研究维斯•布鲁克这个变异人的情况。
　　变异人是科学委员会对类似于维斯•布鲁克这种生化怪物的内部称呼，主要是为了与普通生化怪物区分开来。
　　此时维斯•布鲁克的身体正在慢回归人类面貌，不过生化怪物的一些特征依旧残留下来，比如情绪失控时，变异人会再次变身成为生化怪物。
　　显微镜下，维斯•布鲁克的细胞和普通人相比，已经出现很大的变异。
　　而一旁的中微子原子成像仪，更是将维斯•布鲁克的基因扒出来，和人类的基因序列出现了24.69%的不同。
　　变异人是和旧人类、新人类、蜥蜴人不同的全新种族。
　　方大海拿着一份文件走进来：“林院士，我们已经捕获了20头生化怪物。”
　　“嗯。”林莎接过清单签名，然后安排研究员对于这些生化怪物进行全基因检测和智力检测。
　　二十个合金笼子里面，烦躁不安的生化怪物，有大声咆哮，有张牙舞爪，也有沉默寡言。
　　看着一份份出来的数据，林莎发现这些生化怪物的基因，都出现15～42%的变异。
　　而基因变异程度低于26%的生化怪物，普遍存在一定的理智，不过没有维斯•布鲁克那么正常。
　　林莎放下报告，皱着眉头思考一会，仅仅是二十个样品，可以对比的参数毕竟少。
　　她拿起通信器给方大海发了一条信息，让他们再捕获100～200头生化怪物。
　　从目前的种种迹象表明，变异人维斯•布鲁克这种情况，绝对不是孤例。
　　从人类基因组的数据来看，拥有智人病毒抗体隐性基因的人类在7.6～9.4%左右，就算是只有很小一部分变异成功，肯定存在不少变异人。
　　她之所以研究变异人，主要是为了人类进化。
　　蜥蜴人那种进化，只能说是和尼伯龙人杂交，从而获得尼伯龙人的基因优势，这种方式不是新人类可以接受的。
　　而变异人并没有和尼伯龙人杂交，而是被病毒感染之后的适应性进化，对于人类进化，可以起到一定的借鉴作用。
　　觉得这个项目大有可为的林莎，立马向科学委员会申请科研项目立项，并将一份“维斯•布鲁克变异研究报告”递交上去。
　　对于这份报告，科学委员会方面高度重视，一方面这涉及一个新种族的事情，另一方面又关系到人类进化。
　　黄明哲和方歌等人一番讨论之后，同意了林莎的科研项目申请。
　　同时还让战争委员会配合，在新人类的控制区内大量捕捉生化怪物，并留意那些可能存在的变异人。
　　与此同时。
　　光明会、神罗联邦也先后发现了变异人的出现。
　　特别是神罗联邦，更是欣喜若狂起来，他们现在对于智人病毒非常忌惮，一旦光明会断供病毒抑制剂，他们可能直接崩溃。
　　一股捕捉变异人的风潮，在蓝星掀起。

第二百八十五章 机密文件
　　神罗联邦，莫斯科。
　　面对毫无胜算的生化科技，神罗联邦技术研发部，科学顾问巴库•库兹涅佐夫、奎恩•伯纳德等人，正在讨论相关技术路线和方案。
　　主持会议的巴库•库兹涅佐夫先抛砖引玉：“大家说说意见，我先开个头，那病毒抑制剂我们已经组织了生化学家、基因学家研究，但是结果非常不理想。”
　　他一边说，一边将一些研究报告放映在投影幕布上。
　　投影幕布上的数据，让在场众人眉头紧皱起来，智人病毒抑制剂的效果是一次性的，就和光明会给的说明一样，有效期只有350～380天左右。
　　超过这个时间，抑制剂将失去效果，他们会再一次被智人病毒感染。
　　除非光明会可以提供新的抑制剂，或者神罗联邦自己可以研发出智人病毒疫苗。
　　“巴库，我们是不是可以从那两个生化人入手?”奎恩•伯纳德提议道。
　　然而巴库•库兹涅佐夫却脸色阴沉的摇了摇头：“昨天晚上，光明会的弗朗西斯科已经向最高统帅要求移交那两个生化人了。”
　　“混蛋！”众人怒火中烧起来。
　　生化人就是神罗联邦对生化怪物中的变异人称呼，对于这些珍贵的变异样本，以生化起家的光明会自然不会放过，受制于人的神罗联邦，估计是顶不住光明会的压力。
　　“我们只能保留一些血液样品，估计从上面获得突破智人病毒的希望渺茫。”巴库•库兹涅佐夫悲观地说道。
　　其他人也是感到非常憋屈。
　　奎恩•伯纳德眼睛一转：“巴库，新人类是如何实现病毒免疫的?”
　　“额……这个没有人知道。”巴库•库兹涅佐夫也是非常无奈。
　　之前新人类和光明会大打出手，尽管有不在少数的华族人在莫斯科等地，但是毛子被废了蘑菇蛋之后，面对头上悬着凤凰卫星，屁都不敢放一个。
　　抓新人类进行切片这种事情，神罗联邦没有这个胆量，光明会倒是试图这样做，不过面对伽马射线的威胁，还有新人类那种诡异的生化技术，他们并没有成功过。
　　加上新人类内部也不会傻乎乎说出去，自然没有人知道新人类是如何实现智人病毒免疫的。
　　众人讨论了大半天，都觉得智人病毒疫苗路线前途渺茫，就算是研发出疫苗，到时候光明会再释放其他病毒，还不是死路一条。
　　巴库•库兹涅佐夫头疼地听着众人的意见，没有一个是可行的，现在情况是一筹莫展。
　　其实不少人还是有小心思的，神罗联邦是一个在危机下，被逼迫出来的联合势力，本身内部的矛盾非常大，只是由于外部威胁超过内部矛盾，才掩盖了内部的种种问题。
　　在神罗联邦内部，投降派投机派不在少数。
　　比如高卢人中，就有不少希望光明会可以接纳他们；而露西亚那边，则希望融入新人类，如果能以加盟国的方式，整体加入新人类，他们估计会双手赞同。
　　问题是光明会看不上高卢人，新人类也不想让七千万斯拉夫人加入，毕竟这个比例和人口数量太多，处理起来非常麻烦。
　　尽管不列颠那边也保留了不少白人群体，问题是伊琳娜当时可以狠下心来，导致西洲留下的人口之中，超过儿童和小孩比例超过73.6%，对于非常科学家群体，一概拒绝拯救。
　　有时候，女人发狠起来比男人还可怕。
　　当时幽冥府也投桃报李，在新人类宇宙成立之后，伊琳娜被任命为服务委员会的副理事长，是少数进入新人类高层的白人。
　　而群体庞大又保留相当完整的斯拉夫人，注定不会被新人类轻易接纳，谁都不想将这颗炸弹引入内部。
　　……
　　莫斯科国立大学。
　　在旧人类势力大幅度消退的时候，这里成为了旧人类科技和文明最后的倔强。
　　一台古老的电子计算机正在缓慢运行着，这台计算机有一个鲜为人知的名字——“Сетунь 70”。
　　上个世纪五六十年代，莫斯科国立大学的研究员就设计了人类历史上第一批三进制计算机“Сетунь”和“Сетунь 70”。［注：“Сетунь”是莫斯科大学附近一条流入莫斯科河的小河名字］
　　之所以重启这台封锁在KBL秘密仓库的古老计算机，主要是因为一份代号为“09967”绝密文件。
　　项目负责人奥兰格•伊万诺夫将一台新式显示屏连接上Сетунь70，然后输入：你好！
　　几分钟之后，液晶屏幕上弹出一个对话框：［你好！］
　　奥兰格•伊万诺夫双手一些发抖起来，他没有想到那份文件说的内容竟然是真的。
　　不过考虑程序设计的问题，奥兰格•伊万诺夫和其他研究员立马进行图灵测试。
　　特别是他们导入了一段漏洞百出的简单程序进入计算机之后，让人惊悚的事情发生了，Сетунь70竟然在自我修复这些漏洞。
　　咕噜！奥兰格•伊万诺夫又惊又喜：“将我们准备好的三进制CPU和其他零配件拿出来，我要升级Сетунь70。”
　　“可是……”一旁的哈利•杜马有些迟疑起来。
　　奥兰格•伊万诺夫当然知道对方在顾虑什么，这种已经觉醒自我意识的人工智能，对于人类而言，本身就是一个巨大威胁。
　　要不然赤•露西亚也不会将大有可为的三进制计算机封杀了，正是担心人工智能失控。
　　“我们别无他选。”奥兰格•伊万诺夫看着一众研究员说道。
　　盯着那古老计算机壳体，哈利•杜马最后还是妥协了，人工智能失控不过是一种可能。
　　而一旦生化病毒爆发，或者新人类和光明会全面战争，神罗联邦只能沦落为炮灰和牺牲品，谁都不想死。
　　从西欧区生产的20纳米芯片和一大堆电子元器件，正在众人努力下，改装在Сетунь70上面。
　　为不破坏这一台计算机的人工智能核心，他们不敢轻易动Сетунь70的原型机，只是在外面增加了一下并列式CPU和其他电子元器件。
　　随着越来越多先进的三进制电子元器件被添加上Сетунь70，人工智能的运算力正在疯狂暴涨起来。
　　当然奥兰格•伊万诺夫等人还是有分寸的，计算机属于独立运行状态，和外部网络进行了物理隔绝。
　　人工智能是一把双刃剑，一个不好可能先把神罗联邦自己搞崩，因此一些提防手段肯定是有的。
　　为了对抗新人类和光明会，神罗联邦也是够拼了，不惜打开人工智能这个潘多拉魔盒。

第二百八十六章 斯玛格尔
　　克姆林宫。
　　瓦西里•亚历山大眼神闪烁地看着弗朗西斯科离开的背影。
　　就如同神罗联邦内部很多人的猜测那样，神罗联邦迫于光明会的压力，将那两名变异人移交给了对方。
　　但是神罗联邦也没有白送两个变异人，而是以此作为交换，获得了重型猎鹰运载火箭和土星五号运载火箭的技术。
　　半个小时之后。
　　马克•罗兰来到了办公室里面。
　　“谈判成功了?”
　　瓦西里•亚历山大点了点头：“资料很快就会送过来。”
　　脸色一喜的马克•罗兰说道：“那么计划要尽快了，我们不能相信蜥蜴人，也不能相信新人类。”
　　俩人对于现在的局势一清二楚，纽约协定不过是一份随时可以撕毁的条约。
　　通过残留下来的5颗格洛纳斯卫星，和其他一些军用监测卫星，神罗联邦知道新人类本土正在大员海峡打造一个超大规模的航天发射基地。
　　加上各地依旧维持的庞大兵力，谁都明白新人类随时可能向光明会发难。
　　瓦西里和马克都不想将自己的命运寄托在别人的仁慈上面。
　　光明会可以释放病毒清除全人类，新人类明明有对抗病毒的技术，却坐看55.4亿旧人类灭亡，就知道这两边都不是什么善茬。
　　瓦西里从抽屉里取出一份文件，自己毫不犹豫签下名字，递给马克签名。
　　文件名字是“斯玛格尔计划”。［注：斯玛格尔（Simargl）斯拉夫神话中的种子之神。］
　　……
　　接收到光明会送过来的重型猎鹰有运载火箭、土星五号运载火箭资料的神罗联邦航天部，立马组织大量专家学者，改进他们的联盟号运载火箭。
　　联盟号火箭系列中，最大近地轨道运载能力为8.2吨，太阳同步轨道运载能力为4.8吨，蓝星同步转移轨道运载能力为2.4吨。
　　这个数据在公元时代还勉勉强强可以用，但是到了新纪元，这个数据只能说非常弱鸡。
　　不提在月球上有效载荷可以达到3300吨的土星八号，就算是长五—D、长五—E都完爆联盟号运载火箭。
　　近地轨道最大8.2吨的有效载荷，连一些大型卫星都送不上去，更别说配合“斯玛格尔计划”了。
　　将神罗联邦所有的航天航空人才吸纳一空之后，他们开始以土星五号作为主模板，融合联盟号、重型猎鹰的相关技术。
　　这款全新的运载火箭，代号为“斯特利伯格号”。［注：斯特利伯格（Stribog），斯拉夫神话中的风与大气天空之神。］
　　斯特利伯格号采用大量的模块化零件和最低成本的制造材料，预计近地轨道有效载荷120吨、太阳轨道有效载荷70吨、蓝星同步轨道有效载荷35吨。
　　要不是核反应被屏蔽，瓦西里都打算直接上马猎户座飞船之类的核爆动力火箭。
　　当然这是一个伪命题，因为核反应可以使用，就意味着神罗联邦可以核讹诈新人类，不需要全力推进外太空。
　　……
　　在全民战时机制下，又有巨大的外部威胁存在，神罗联邦动员了上千万人，全力以赴投入各个项目之中。
　　斯玛格尔计划不仅仅包含了大型航天运载火箭的研发，也包含了人工智能和其他一系列研发工作。
　　莫斯科大学的地下基地里面，那台三进制计算机，已经变得面目全非，成为一台占地面积300平方米的阵列超算。
　　奥兰格•伊万诺夫看着已经可以思考的“叶夫根尼•马尔林”，正在输入着大量知识和底层程序。
　　而从电梯下来的哈利•杜马，则拿着一个箱子下来。
　　“哈利，你来了。”
　　哈利•杜马神色复杂地说道：“这是神经元阵列计算模式的程序安装包，我们可能会彻底打开潘多拉。”
　　接过箱子的奥兰格•伊万诺夫，一边打开箱子取出存储器，一边缓缓开口：“一切就让命运来决定吧！”
　　说完后，他毫不犹豫的将存储器插入数据传输接口，按下读取按键。
　　［滴……2%……54%……97%……100%］
　　［是否安装程序?］
　　或许是为了不过给自己反悔的机会，奥兰格•伊万诺夫直接按下了同意。
　　［程序安装……23%……65%……100%］
　　随着安装完成，其他人都越发紧张起来，他们感觉自己正在武装一个难以控制的东西。
　　［非常感谢各位的帮助，叶夫根尼•马尔林为你们服务。］
　　“全力计算如何屏蔽核反应。”这是奥兰格•伊万诺夫的第一个任务。
　　［任务建立，正在计算……］
　　半个小时之后，叶夫根尼•马尔林超算的结果让所有人大失所望，又在预料之中。
　　［任务失败，数据不足。可能性结果一：该技术可能研发于公元2013年后羿计划，相关人员黄明哲、魏风、张庭玉……可能性结果二：该技术来源于尼伯龙人的遗留……］
　　思考了一会之后，奥兰格•伊万诺夫在次开口问道：“计算如何阻挡伽马射线流。”
　　“任务建立，正在计算……”
　　叶夫根尼•马尔林超算再次全力计算起来，中央空调感应到地下空间温度正在上升，立马制冷降温。
　　这一次比上一次快了非常多。
　　［任务完成，可能性结果一：简并态中子材料……可能性结果二：引力扭曲技术……可能性结果三：伽马射线吸收材料……可能性……］
　　看着显示屏上的6种结果，奥兰格•伊万诺夫和哈利•杜马对视一眼，目前可行的方法有两种，一是伽马射线吸收材料，二是超速再生细胞技术。
　　对于生化科技一般般的神罗联邦而言，唯一可行的方案只有伽马射线吸收材料。
　　这个技术方案，其实也是新人类那边的方案，就是通过一种化合物，将伽马射线钝化成为其他长波光波，然后用第二层、第三层、第N层材料阻挡长波光波。
　　至于其他方案中的简并态中子材料、引力扭曲技术等等，还是洗洗睡吧！
　　“计算如何研发伽马射线吸收材料。”
　　［任务建立，正在计算……］
　　不过这一次进度非常缓慢，奥兰格•伊万诺夫看了看进度条，至少需要一个星期时间，由此可见材料计算真的非常困难。
　　如果叶夫根尼•马尔林超算拥有黄明哲的计算材料学模型，那估计可以很快完成。
　　可惜计算材料学目前就黄明哲完全掌握，他弟子温克寒只能算半个掌握，其他学习材料学的新人类就会一个皮毛。
　　而叶夫根尼•马尔林超算只能根据现有数据，计算出一个大概范围，至于能不能成功，还是一个未知数。
　　人工智能也不是万能的，他们只能根据现有知识体系不断组合试错，提升研发速度罢了。

第二百八十七章 亿分之一胜率
　　叶夫根尼•马尔林超算依旧在计算着伽马射线吸收材料。
　　但是神罗联邦并没有停止增加叶夫根尼•马尔林超算的规模，甚至通过强制手段，将神罗联邦境内所有的二进制计算机集中起来，在原来的国际光纤基础上，改造成为神罗内部网络。
　　特别是那些超算和大型服务器，尽管比起三进制计算机浮点运算力弱了不少，但是现在他们只想尽可能提升叶夫根尼•马尔林超算的运算力。
　　5月8日。
　　叶夫根尼•马尔林超算完成材料计算任务，给出了5种可能会钝化伽马射线的化合物。
　　各个负责材料研发的实验室，立马全力合成和验证这5种新材料。
　　与此同时。
　　完成任务之后的叶夫根尼•马尔林超算，进行了一次自我修复漏洞和自我升级。
　　看着眼前有自主意识的叶夫根尼•马尔林超算，瓦西里•亚历山大和马克•罗兰这两个神罗联邦的支柱，也非常的忌惮。
　　作为人类的恐怖谷效应，在这一刻被放大到极致。
　　瓦西里下定决心的吩咐道：“奥兰格，按照计划执行。”
　　“瓦西里统帅！……”奥兰格•伊万诺夫欲言又止。
　　“我已经有这个觉悟了。”瓦西里目光决然地看着那正在自我升级的叶夫根尼•马尔林超算。
　　面面相觑的众人，最后只能选择执行命令。
　　奥兰格•伊万诺夫等人开始忙碌，他们等叶夫根尼•马尔林自我升级完成，便关闭了电源。
　　然后一个维生舱被搬入莫斯科大学的一处实验室里面，瓦西里躺入维生舱里面。
　　瓦西里仿佛宣布遗言一般，平静地说道：“马克，如果我没有成功，神罗联邦就拜托你了。”
　　“……”马克•罗兰点了点头，对于这个矮小的斯拉夫人，他也不由的肃然起敬。
　　瓦西里在工作人员的帮助下，插入各种维生设备，然后将一个特制头盔戴上，他按下一个红色按钮，随即整个人似乎睡着了一样。
　　其实是瓦西里进入了虚拟世界，尽管没有办法复刻脑波感应材料，但是神罗联邦利用之前华国出口的脑波眼镜，将里面的材料拆出来重新使用，生拼硬凑了一小批脑波头盔。
　　然后打造了一个物理独立的虚拟世界，现在瓦西里就在这个独立虚拟世界之中。
　　接到信号的奥兰格•伊万诺夫和哈利•杜马紧张的执行原定计划，他们将叶夫根尼•马尔林超算的并列计算机，通过物理隔绝的方式，分割成为一块块区域。
　　然后逐步开放给虚拟世界之中的瓦西里，一步步指导着瓦西里融合着一部分计算机。
　　五天时间里面，瓦西里已经控制了叶夫根尼•马尔林超算外围计算机资源的75%左右，正在一步步逼近着叶夫根尼•马尔林的核心区。
　　这个时候瓦西里遭到了叶夫根尼•马尔林残留子程序的抵制，融合进度越来越慢下去。
　　直到5月17日，下午15点24分。
　　瓦西里终于占据了叶夫根尼•马尔林99.99%的计算机资源，只剩下那一小部分核心，特别是那一台古老的三进制计算机，才是这一次计划的重点。
　　当奥兰格•伊万诺夫接通最后一块区域的电源时，果然和之前截然不同的情况出现了。
　　整个计算机机房内部，警报灯疯狂闪烁着。
　　而在虚拟世界里面，瓦西里正在掀起庞大的计算洪流，冲击着叶夫根尼•马尔林最后的智能核心。
　　叶夫根尼•马尔林智能核心也不甘示弱，试图冲破瓦西里的包围圈，重新获得计算机资源。
　　此时着计算机机房的电脑屏幕，都是一片混乱的雪花状。
　　紧张的奥兰格•伊万诺夫立马吩咐道：“快激活那些底层限制规则。”
　　“是。”十几个程序员一起帮助瓦西里，他们利用之前设置在叶夫根尼•马尔林超算的底层控制程序，准备助攻瓦西里。
　　“哦，该死！”
　　“8号底层规则被修改了。”
　　“17号底层规则激活成功。”
　　“不好……”
　　显然叶夫根尼•马尔林在自我升级和修补漏洞过程中，正在偷偷修改着奥兰格•伊万诺夫等人的底层控制规则。
　　手上捏着断电器按钮的哈利•杜马，现在已经冷汗直冒起来，如果再过一段时间，再来执行这个计划，他们真有可能被叶夫根尼•马尔林反杀。
　　在一众程序员的穷追猛打下，内忧外患的叶夫根尼•马尔林智能核心，终于被瓦西里攻破并吞噬融合。
　　计算机机房再一次恢复平静，但是众人并没有掉以轻心。
　　特别是一直沉默不语的马克•罗兰，更是直接来到一台电脑前面，打开一个输入框：
　　［你是谁?］
　　［……我是基洛夫•乌拉尔］
　　呼！马克•罗兰松了一口气，这是俩人之间的秘密口令，如果瓦西里吞噬叶夫根尼•马尔林失败，他将毫不犹豫的格式化计算机。
　　吞噬了叶夫根尼•马尔林的智能核心之后，瓦西里感到自己仿佛进化了一般，计算机就如同自己身体一部分那样。
　　他将意识体分离出一部分，再次返回维生舱中的身体，那种感觉真的非常奇特。
　　成功完成了吞噬计划的瓦西里，变成一个主体意识叶夫根尼•马尔林，一个附属意识瓦西里•亚历山大三世。
　　和人类意识融合之后，叶夫根尼•马尔林超算获得了最高权限，这个时候神罗联邦才可以放心使用人工智能。
　　瓦西里开始分析如何解决智人病毒的问题，尽管录入了神罗联邦绝大部分的知识，但是分析结果却让众人再次大失所望。
　　他们在300天之内，研发智人病毒疫苗的概率为37.69%，和光明会爆发冲突，被二次生化病毒灭亡的概率为97.24%，被三次生化病毒灭亡的概率为99.99%。
　　而和新人类爆发战争，胜利的概率为0.00001%，这是一个让人绝望结果。
　　更加让瓦西里和马克等人感到不安的是，新人类和光明会在今年爆发二次战争的可能性高达96.74%。
　　面对这种情况，瓦西里疯狂驱动运算力，结合他们所有的技术、资源，希望可以找出一线生机。
　　翻来覆去的计算了三天三夜，瓦西里终于拿出了一个迫不得已的方案，他大幅度修改了之前的斯玛格尔计划。
　　神罗联邦进入了全面战时状态，一切行动和生产，都是为斯玛格尔计划的成功而服务。
　　无数的稀有金属材料、石油煤炭、无机材料、电能都被用于服务斯玛格尔计划。
　　发疯的毛子和高卢鸡，正我行我素的执行着计划，而其他两个势力也没有闲着。
　　蓝星进入了一种平静，又充满了火药味的竞赛式发展。

第二百八十八章 在行动
　　在神罗联邦忙碌着“斯玛格尔计划”的时候，新人类则奏响大规模进军外太空的进行曲。
　　与此同时。
　　光明会北美圣堂刚刚修复完成了弗吉尼亚州—沃洛普斯飞行基地发射场上，此时正在迎接从外太空降落的一艘土星六号运载飞船。
　　土星六号运载飞船有点类似于航天飞机，规模达到了1300吨左右，可以实现从外太空运送600吨物品进入蓝星，也可以从蓝星运送120吨物品进入外太空。
　　北美圣堂的仆神路易•布朗，接到了从月球总部过来的指令，让他负责将蓝星上的基因库运送上土星六号飞船。
　　之前的净化之战，光明会在蓝星遭到重创，很多基地和实验室都损失惨重。
　　连在南极洲的冰井基地、格陵兰岛的冰岩基地都遭受了毁灭性打击，里面储存着光明会蓝星各个分部的重要基因库，也跟着灰飞烟灭。
　　迫不得已之下，作为光明会在蓝星的六个圣堂，只能重新收集基因库。
　　这些基因样品，不仅仅有所有蜥蜴人的基因，还有很多旧人类、生化怪物、变异人、野生动物的基因。
　　而北美圣堂就是负责中转这些基因样品的，考虑到加满燃料后，土星六号前往月球轨道，只能运载80吨物品。
　　为了将尽可能多的基因样品运输到月球，所有的基因样品只有装在一个手指甲大小的微型试管里面，然后用冷冻维生箱集中储存。
　　土星六号航天飞机成功着陆之后，并没有想公元时代的航天飞机那样竖起来，而是和大气内飞机一样，平躺在发射场上。
　　“立刻将所有的储存维生箱搬上去。”路易•布朗吩咐道。
　　“是。”
　　打开土星六号航天飞机的运输舱，蜥蜴人们手脚麻利地将一排排箱子送入里面。
　　另一侧，几辆燃料运输车正在给航天飞机加注燃料。
　　此时在近地轨道的新人类谛听卫星，正在全面监控着光明会和神罗联邦。
　　谛听探测器和沉默屏蔽器，一直以来都是新人类杀手锏，凤凰卫星的伽马射线，以及核聚变反应炉方面，光明会和神罗联邦已经知道或者猜测出来。
　　要支持大功率的凤凰卫星，高密度的能量必不可少，只要计算一下那些伽马射线流的能量，就可以逆推出需要多大能量。
　　显然高能电池或者太阳能电池板，不可能支撑得住伽马射线的消耗，连核裂变反应堆都不一定可以满足，唯一的可能就是可控核聚变技术。
　　对于小动作不断的光明会和神罗联邦，新人类方面也在提防和调查他们。
　　就如同大自然那样，捕猎者在进化，猎物也会跟着进化，这是竞争效应和生存规则导致的必然结果。
　　为了预防新人类潜入，光明会启动了全信息素检测机制，让幽灵特勤局多次潜入都遭到了失败。
　　倒是神罗联邦那边，被幽灵渗透了不少人进去。
　　……
　　匆匆忙忙将80吨基因样品装上，经过四个小时的检修，土星六号航天飞机再一次启动。
　　强大的氢氧发动机，推动着土星六号航天飞机向近地轨道飞上去。
　　路易•布朗在塔台上，看着渐渐消失在眼中的航天飞机，默默地在心里面祈祷：希望一切顺利。
　　这些基因样品对于光明会蓝星各个分部非常重要，因为光明会总部有成熟的克隆技术，只要这些基因样品被总部拿到，就意味着他们实现另类的不死。
　　在蓝星的蜥蜴人，都知道留在蓝星上面非常危险，如果新人类和光明会再一次开战，他们绝对第一个遭殃。
　　因此将记忆和基因样品送去月球和第二主基地，他们才可以保留一条后路。
　　……
　　与此同时。
　　新人类三大航天发射中心，已经将八百多吨“霍去病级宇宙飞船”的部件送上近地轨道。
　　津市的大型火箭装配工厂，李国庆他们忙碌一个多月，终于完成了“霍去病级”的各个部件设计和技术整合工作。
　　一些部件和零件，已经生产完成了计划。
　　现在那60台核聚变发动机的生产计划，完成了17台，剩下的也在加班加点之中。
　　6月2日。
　　海峡航天发射基地也接近最后竣工了，估计再过半个月左右，便可以完成全部建设和内部装修。
　　竣工之后便可以立刻投入使用，所有配套设施都在装修过程中安装完成了，不需要再进行二次装修之类。
　　对于新人类在近地轨道的宇宙飞船，一直非常重视新人类的光明会，感到了压力山大。
　　尽管不知道新人类的宇宙飞船用来做什么，但是多多少少还是可以推测出来。
　　比如携带大当量蘑菇蛋，去摧毁光明会的小行星，解除光明会对于蓝星的威胁。
　　或者打造一艘逃亡飞船，准备在决一死战的过程中，一旦蓝星环境遭到重创，可以将一部分人转移到外太空。
　　对于大当量蘑菇蛋在外太空的威力，光明会一清二楚，这东西对于直径超过500米的小行星，效果只能说一般般。
　　蘑菇蛋的巨大威力，很多杀伤效果是要在大气层中才能体现出来的。
　　比如核爆放出的巨大能量瞬间加热膨胀，形成火球和冲击波，伽马辐射从大气分子中把电子分离出来，产生康普顿效应，被分离出来的电子会被地球磁场捕捉，从而产生极大范围的扩散电子脉冲。
　　而外太空的真空环境直接将冲击波、膨胀火球、康普顿效应的电磁脉冲削弱到极点，连核沾染这些东西的效果都会极大下降。
　　外太空真空环境下，蘑菇蛋的主要杀伤效应就是光辐射和中子流。
　　问题是这两种杀伤，对于生物或许威胁非常大，但是对于小行星而言，估计就是在绕痒痒，除非直接在小行星内部爆炸，才可能炸碎小行星。
　　而且炸碎之后，那些碎片还是在外太空上面，可能造成更加严重的后果。
　　光明会尽管知道蘑菇蛋威力有限，但是并没有掉以轻心，新人类有一些非常诡异的科技，他们不得不提防。
　　……
　　神罗联邦。
　　北部靠近北极圈的永久冻土层下，一个地下基地里面，一排排如同棺材一样的维生舱，正在测试着。
　　这里是神罗联邦人体冷冻休眠中心，他们准备通过人体冷冻的方式，解决突然爆发生化病毒时，可以用来应急使用。
　　其实这个人体冷冻中心，还有第二个作用，给那些转机人提供身体保存。
　　所谓的转机人，就是将意识体转移到机器人电脑上的人类，还有一些更加极端的人类，他们直接舍弃了人类身体，变成独立意识机器人。
　　三方都在行动。

第二百八十九章 光辐射加速
　　6月17日。
　　海峡航天基地正式竣工投入使用。
　　在亚欧大陆的西北部，一枚大型运载火箭竖立在发射架上，尽管已经是六月份，但是发射场的气温依旧只有26摄氏度左右。
　　大量工作人员正在忙碌着发射工作，斯特利伯格号采用大量的模块化零件和最低成本的制造材料，在神罗联邦拼尽全力的情况下，打造出了三枚。
　　瓦西里•亚历山大正站在发射塔楼一侧的大楼里面，他对面是15台机器人，而且是那种舍弃人类身体的转机人。
　　“我们不想战争，但是我们别无他选，为了神罗联邦的生存空间和所有人的延续，一切就拜托你们了。”
　　“请最高统帅放心，我们将为神罗联邦开拓全新的未来。”15名转机人齐声高呼道。
　　瓦西里张开双手大声喊道：“愿人类的精神永存，愿神罗的荣光永存。”
　　“愿人类的精神永存，愿神罗的荣光永存。”转机人也同样在高声呐喊。
　　瓦西里向一众转机人敬礼，随即这些转机人便登上斯特利伯格号。
　　比起普通人类的宇航员，转机人的乘用舱非常简陋，除了宇宙射线阻隔层和防电磁干扰层，剩下的设备就是驾驶舱设备和5个充电口。
　　没有复杂的气体循环系统、也没有控制严格的恒温恒湿系统、不需要饮用水有机食品之类。
　　唯一多出来的东西就是30台备用机器人身体，以防万一在外太空出现机体故障可以更换。
　　斯特利伯格号运载火箭的运输舱里面，塞满了95吨物资，包括一台10吨重的超算计算机，里面有瓦西里的分体人工智能。
　　另外还有很多生产设备，这是瓦西里通过超算计算分析，结合神罗联邦目前拥有的科技，可以让飞船在外星球扎根的殖民飞船。
　　由于转机人是机器人，比起脆弱的旧人类宇航员，他们不需要占比非常大的维生舱和设备，既节约了飞船的有效载荷，也减少了外星殖民地的建设难度。
　　一切准备就绪。
　　上午12点13分，斯特利伯格号运载火箭点火升空，突破了卡门线之后，斯特利伯格号飞行到比国际空间站略微高一些530公里轨道，进行环绕蓝星飞行。
　　一边通过之前联盟号发射在近地轨道的燃料储存舱，进行快速的补给燃料。
　　一边等另外两枚斯特利伯格号，三枚斯特利伯格号运载火箭将组队，前往神罗联邦预定的目的地。
　　对于这个计划，神罗联邦对外的说法是探索近地小行星，对此光明会和新人类也没有太过于在意。
　　毕竟旧人类的身体，根本承受不了长时间在外太空生存，光明会甚至知道斯特利伯格号的维生舱里面，没有人类生存的维生设备。
　　而新人类则通过谛听卫星，探测到斯特利伯格号上面没有人类生命体，只有一些物资和设备。
　　终于在6月26日。
　　随着第三枚斯特利伯格号运载火箭在近地轨道补充完成了燃料，代号为“斯玛格尔计划”的行动，正式进入第二步计划。
　　三枚斯特利伯格号运载火箭组成联合阵列，向更加遥远的星空飞行过去。
　　……
　　与此同时。
　　第一艘霍去病级宇宙战舰，在近地轨道正式完成建造，新人类太空军成立。
　　第二、第三、第四艘霍去病级宇宙战舰也随着海峡航天基地投入使用，被快速搭建起来。
　　……
　　月球。
　　哥白尼环形山基地。
　　鲍威尔放下报告，对于动作连连的新人类和神罗联邦，光明会有没有停下脚步。
　　一方面他们投入大量人力物力研发抗伽马射线材料，另一方面月球总部已经将通过土星八号运载火箭，将很多人员和设备转移到克顿星。
　　鲍威尔还让裁判军月球舰队，布置了大量太空水雷在撞击小行星群附近。
　　如果新人类的宇宙战舰靠近小行星群，立马引爆这些太空水雷，制造大面积碎片屏障，滞缓对方的速度。
　　然后直接将所有的小行星一股脑推向蓝星，为了增加战略威慑力，那些撞击小行星群的规模，从之前的24颗，上升到目前的57颗，光明会已经将近地小行星中，可以推动的直径超500米小行星都推动过来。
　　蓝星和月球剑拔弩张的紧张气氛，也越来越凝重。
　　就在这种气氛下，神罗联邦的三枚斯特利伯格号运载火箭，也在快速远离蓝星。
　　在三枚斯特利伯格号运载火箭一侧，还有三艘小型的航天器。
　　莫斯科航天指挥中心。
　　“这里是莫斯科，飞船已经抵达预定轨道，可以展开光帆。”
　　延迟了几分钟之后，三枚斯特利伯格号运载火箭的驾驶舱里面，斯玛格尔小队的队长加里宁•奥尔洛夫，接到了莫斯科航天指挥中心的通信。
　　“这里斯玛格尔小队，我们已经收到。”
　　说完之后，加里宁调整通信器的频道：“各单位注意，按照原定计划执行。”
　　“收到。”
　　“展开光帆成功。”
　　“检测到核反应。”
　　“同位素电池启动。”
　　三枚斯特利伯格号运载火箭的尾部，展开了如同雷达锅盖的大面积光帆，锅盖光帆半径到达了18米左右。
　　那三艘伴飞的小型飞船，出现在三枚斯特利伯格号的锅盖光帆后面。
　　“引爆。”加里宁大声吩咐道。
　　“是。”
　　三艘小型航天器在距离三枚斯特利伯格号后面30公里左右，瞬间引爆了内部的小型氢弹。
　　刹那间三枚斯特利伯格号的尾部光帆，受到了强大的光辐射，飞船速度再次提升起来。
　　在引力弹弓、飞船发动机、核爆光辐射的加持下，斯特利伯格号向遥远的太阳系外层空间飞行过去。
　　此时的斯特利伯格号，速度已经提升到18公里每秒，他们的目的地是木星轨道。
　　尽管7月已经过了木星冲日的时间段。
　　但是木星距离蓝星最短距离有4.4亿公里（木星冲日时），而木星冲日每399日左右便会冲日一次，上一次木星冲日是今年4月7日，下一次木星冲日是明年5月9日。
　　这样一来，还有312天就会出现木星冲日，斯特利伯格号的速度为18公里每秒，312天可以飞行4 8522 2400公里，如果加上靠近木星之前的减速阶段，刚刚好可以在木星冲日期间到达木星轨道。
　　时间和距离刚刚好，只有计算好飞行轨迹，便可以在最短距离达到木星轨道。
　　不过使用核爆光辐射加速，也不是没有代价的，飞船的不少零部件都出现辐射损伤情况。
　　甚至还有8名转机人出现了电脑故障。
　　对于这种情况，神罗联邦早有准备，转机人们开始维修自己和飞船。

第二百九十章 一触即发
　　新纪元1年7月16日。
　　新人类太空军，蓝星第一舰队成立。
　　霍去病号宇宙战舰的驾驶舱，11名太空军战士正在驾驶操作着宇宙战舰，舰长兼舰队指挥官罗锋少将，静静地打量蓝月系的实时星图。
　　目前太空军蓝星第一舰队，已经有旗舰“霍去病号”，以及两艘同级的“李广号”、“卫青号”。
　　霍去病级的人员标配是11名，包括舰长1名、副舰长2名、通讯员1名、监测员1名、后勤管理员1名、管损员1名、维护工程师2名、炮手2名。
　　很多人都是身兼多职，比如两名副舰长，不仅仅要负责驾驶战舰，同时还要兼任临时战术指挥官、临时炮手或者临时通讯员之类。
　　标配1334吨的霍去病级，看起来比三百多吨的国际空间站重非常多，实际上两者放在一起，体积看起来没有大多少。
　　因为宇宙飞船没有太阳能电池板，加上要高速飞行，导致结构非常紧凑。
　　战舰的样子就像七根圆柱捆绑在一起，分成四段舱室，从头到尾分别是：战斗舱区、综合辅助舱区、驾驶与后勤舱区、动力与燃料舱区。
　　另外还有12台外挂式辅助发动机，这些发动机的作用，主要是用来改变方向和刹车。
　　罗锋盯着星图上面，此时蓝月系的上面，近地轨道上面光明会只有原国际空间站一处基地。
　　国际空间站被光明会命名为“近地空间港”，从之前的300多吨，扩建到2400吨左右。
　　上面驻扎着光明会的6名蜥蜴人，负责蓝星和月球的中转，另外还有监控新人类和神罗联邦的用途。
　　然后就是神罗联邦的27颗卫星，剩下的蓝星近地轨道、中高轨道都是新人类的地盘。
　　而月球轨道上则相反，新人类只有11颗凤凰卫星在上面，其他区域被光明会盘踞着。
　　根据纽约协定规定，三方在蓝星和蓝月系的势力划分已经固定，但是条约就是用来撕毁的。
　　新人类从来没有想过和蜥蜴人、旧人类共享蓝月系和太阳系，只不过迫于相互忌惮，才停止了蓝星统一战争。
　　“舰长，有情况。”监测员萧冰汇报道：“高明1号天空观测卫星数据，一颗直径1280～1597米之间的M型岩石质小行星，正在向蓝星方向袭来。”
　　罗锋神色一肃：“是光明会吗?”
　　“系统正在分析，结果需要12分钟左右。”萧冰回复道。
　　看着星图上那闪烁的红色光点，罗锋当机立断：“全体都有，一级戒备。”
　　“收到。”
　　“伟清，立刻联系太空军司令部。”
　　“是。”通讯员吴伟清开始联系在澳洲西部的太空军司令部。
　　而罗锋又迅速通知了“卫青号”、“李广号”。
　　一时间整个外太空都剑拔弩张起来，连凤凰卫星系统都直接进入待命状态。
　　12分钟之后。
　　“舰长，小行星175 3106上暂时没有人为修改轨道的痕迹，从超算分析结果来看，它会在16天之后，与蓝星1.6万公里轨道交汇，然后远离蓝星。”萧冰将结果汇报给罗锋。
　　虚惊一场?罗锋看了看预测轨道，随即解除了一级戒备状态。
　　这种情况其实已经不止一次了，出现误判情况非常正常，但是新人类不会放松警惕，谁都不能肯定有没有光明会在背后搞事情。
　　……
　　月球。
　　鲍威尔听完部下的汇报，眯着眼思考起来，一会之后他向月球研发部负责人询问道：“我们的抗高伽马射线材料研发得如何?”
　　研发部负责人回复道：“鲍威尔指挥官，目前最好的抗伽马射线复合材料15号，只有阻挡16.6%，发散27.9%，剩下的55.5%无法阻挡。”
　　鲍威尔连忙接着问道：“如果增加厚度，可以提高阻挡率吗?”
　　“鲍威尔指挥官，这是10米厚度的阻隔效果。”研发部负责人尴尬的回道。
　　10米厚度?显然这个厚度吓到了鲍威尔，他眉头紧皱起来。
　　“而且如果对方多次攻击同一个位置，会引发阻隔层效果减弱，另外这个材料生产量不太理想。”研发部负责人越说越没有底气。
　　思考再三，鲍威尔开口询问了其他一些情况，听完了研发部负责人的解释之后，他不得不暂时放弃了伽马射线阻隔材料的念头。
　　如果阻隔效果只有这种程度，要厚度达到50米才可以阻挡绝大部分伽马射线，而现在他们月球总部就算是全力以赴，也没有办法生产这么多阻隔材料。
　　就算是有这么多材料，造出阻隔层来，也是一个不能动弹的乌龟壳，只能被动挨打。
　　50米厚度显然不适合作为宇宙飞船装甲使用，没有宇宙飞船，又没有足以瞬间消灭凤凰卫星的武器，光明会也非常的无奈。
　　鲍威尔吩咐道：“尽快让科研人员撤离月球总部去第二主基地，我们这边保留克隆人士兵就可以了。”
　　“OK。”
　　盯着蓝星一会，鲍威尔又看了看那颗从遥远虚空过来的小行星，向月球防御司令部吩咐了一些事情。
　　……
　　7月26日。
　　距离那颗小型进入蓝星轨道区域，已经过去了10天时间。
　　这10天来，新人类军一直在注视着最颗小行星的轨迹。
　　霍去病号上，突然警铃大作起来。
　　“报告，紧急情况！”
　　罗锋连忙询问道：“出什么事情了?”
　　“那颗小行星的轨道突然改变了。”
　　罗锋神色大变：“什么?怎么回事?怎么会突然变轨了?”
　　监测员萧冰急促的说道：“11分钟前，一颗直径23米的黑色小行星和追踪小行星碰撞了，我怀疑是一颗金属质小行星。”
　　“该死！这么巧?”罗锋眼睛一凝的说道。
　　其他人也若有所思起来，这确实非常值得怀疑，一般而言金属质小行星颜色偏红，而岩石质小行星偏灰白，碳质小行星偏黑灰。
　　一颗黑色金属质小行星，又“碰巧”撞击到一颗大型小行星，还“刚刚好”将大型小行星轨道撞向蓝星。
　　说里面没有问题，没有人会相信。
　　罗锋一边吩咐舰队提升戒备，一方面向太空军司令部汇报。
　　霍去病号宇宙飞船启动核聚变直喷发动机，将速度提升到15公里每秒，直接冲向小行星来袭方向。
　　新人类——最高意志，在获得了相关情报信息之后，得出最终结论是光明会在试探新人类。
　　四大委员会的众人，召开了一次紧急会议，讨论如何解决这件事。
　　显然光明会已经有些按耐不住了，想试探新人类的底线和对抗小行星的手段。
　　战争委员会的理事长章思平，向其他人凝重地询问道：“如果我们成功阻拦下这颗小行星，光明会可能会孤注一掷。”
　　“那就战吧！”黄明哲平静地说道。
　　其他人权衡利弊之后，也觉得没有必要犹豫了，与其等对方动手，不如下手为强。
　　战争一触即发。

第二百九十一章 摧枯拉朽
　　月球。
　　位于上空1.8万公里轨道上，五颗二代凤凰卫星突然毫无征兆的对月球表面发动攻击。
　　五道伽马射线流在凤凰卫星本身的中微子探测器指引下，对哥白尼环形山基地、伽利略环形山基地、莫斯科海基地这些光明会重要基地发动突袭。
　　正在哥白尼环形山基地指挥着月球工作的鲍威尔，突然感到身体一烫，随即便瞬间变成焦炭，整个基地顿时出现大量火灾和爆炸。
　　在哥白尼环形山基地12公里之外，一个幸存下来的应急信号站里面，几个蜥蜴人看到中断的一部分内部信号，还有那强烈的伽马射线信号。
　　他们知道战争爆发了。
　　“激活小行星撞击程序。”
　　一名蜥蜴人狠狠地拍下一个红色按钮，刹那间信号站的激光通信器向四面八方发射信号。
　　在月球轨道上的通信卫星接收到信号，又将信号转发给各个撞击小行星上的土星八号、蓝星分部、克顿星第二主基地。
　　环绕在蓝星55万公里轨道、60万公里轨道、68万公里轨道上的57颗小行星，那些伴飞的土星八号运载火箭一接收到信号，便激发撞击程序。
　　只见两枚分体式副火箭，先后撞击在小行星上，快速的修改了小行星飞行轨迹。
　　57颗小行星从不同方向，向蓝星袭击过去。
　　完成修改小行星轨道任务之后，将最后一枚分体式副火箭留下来，57枚土星八号火箭，直接点火向克顿星方向而去。
　　……
　　在月球战役爆发的同一时间。
　　蓝星战役也爆发了，首先被彻底摧毁的太空中的近地空间港和神罗联邦的卫星，新人类可没有手下留情的想法。
　　近地空间港，在伽马射线流的攻击下毫无反抗之力，因为伽马射线是光速攻击，探测仪器检测到伽马射线的瞬间，攻击已经在身上了。
　　这座重量达到2400吨的超大型空间站，在伽马射线流的摧残下，连3秒钟都坚持不住，六名驻守蜥蜴人和空间港一起变成了太空垃圾。
　　蓝星地面这边。
　　同样是从天而降的伽马射线流，被重点打击的各个大型基地毫无反抗之力便便彻底摧毁。
　　新人类军发动犁庭扫穴一般强大攻势，在边境线上的各个军团，也铺天盖地向光明会控制区扑过去。
　　光明会北美圣堂，这里遭受了最猛烈的攻势。
　　掌控制空权的新人类，直接通过大批轰炸机，将纳米保卫者抛撒在各个区域中。
　　操纵防空炮的蜥蜴人，知道这些轰炸机在释放什么东西，立马发射大量防空火箭和炮弹，准备摧毁轰炸机和纳米保卫者。
　　然而他们刚想打飞机，铺天盖地的火箭弹就骑脸了。
　　王振放下望远镜，拿起对讲机：“全军出击。”
　　十几个装甲团和外骨骼步兵直接突破边境线，哪怕是蜥蜴人将雷场布置了十几公里宽度，但是在无孔不入的纳米机器人面前，再密集再宽的雷场也没有什么鸟用。
　　装甲团简单粗暴的推进到对方城市，那些蜥蜴人们已经在四处逃窜，希望可以利用城市的复杂来躲避，比如那些复杂又非常宽大的下水道或者地铁。
　　然而王振根本没有想和对方打巷战的想法，直接纳米机器人清场。
　　盘踞在一处下水道中的十几个蜥蜴人，其中有年轻人也有小孩子和老人，这明显是一个家族的人。
　　“法克鱿，主不是说他不可战胜吗?”其中一个年轻人恼羞成怒的怒骂起来。
　　老人同样非常后悔，他们没有想到成为蜥蜴人之后，并没有想象中的消灭旧人类，然后独霸蓝星，而是如同丧家之犬一般，被新人类打得节节败退。
　　现在他们连最后的一块控制区都快丢掉了，至于他们全知全能的主，早已经逃到了93万公里之外的克顿星苟延残喘了。
　　突然老人感觉大脑一痛，他痛苦的惨叫一声：“啊啊……”
　　其他人也感到大脑绞痛起来，没有几分钟时间，下水道此起彼伏着惨叫声。
　　这是纳米机器人正在清理蜥蜴人，被纳米机器人“吃掉”大脑的蜥蜴人，一片片倒下，无论男女老幼，一概被清理干净。
　　既然选择成为蜥蜴人，那他们就和新人类彻底划清界限了，新人类不可能容忍一个星球有两个智慧种族存在。
　　……
　　南美洲南部的光明会控制区。
　　被蜥蜴人占据的圣地亚哥城，遭到了混编舰队的狂轰滥炸。
　　白起号战列舰将一道道伽马射线流喷射向圣地亚哥城，空气中还残留着被电离之后的氧原子、氮原子、碳原子。
　　8艘登陆船直冲上滩涂区，已经被火箭弹和伽马射线洗地过一次的海岸线上，只有零零星星的漏网之鱼，发射着枪榴弹，或者试图狙击登陆战士。
　　可惜他们遭遇了外骨骼装甲步兵，以及装甲强度更加高的装甲战车。
　　正在抢滩登陆的徐同科大声喊道：“三三突击。”
　　“是。”
　　作为外骨骼装甲步兵，他们有几种类型，比如纳米操纵兵、重装步兵、突击步兵等。
　　三名装甲步兵以三角阵列为小单位，然后组成大散兵线，向敌方阵地扑过去。
　　由于蜥蜴人的岸防阵地已经近乎全军覆没，装甲步兵突进速度非常快。
　　两发枪榴弹从远处的山林袭来。
　　轰轰……一股淡黄色气体迅速蔓延开来。
　　“生化毒气，D23区出现生化毒气，立刻清除。”徐同科通过内部频道呼喊道。
　　“收到。”
　　纳米生化防护兵立马出手，操纵着纳米机器人对于不明来历的生化毒气进行隔离。
　　保留了一个样品之后，启动纳米机器人而强制清除功能，不一会生化毒气的所有成分都被分解成为无毒化合物。
　　而吩咐完清理工作的徐同科，通过中微子探测器锁定了发射毒气弹的蜥蜴人。
　　按下发射开关。
　　他背后的箱盒弹出3颗拳头大小的无人机，飞快向两个蜥蜴人的位置飞过去。
　　“掩护。”
　　一边快速冲锋，一边用突击步枪点射蜥蜴人的隐藏位置。
　　蜥蜴人已经变色成为环境色，转移向其他位置，但是他们的环境色伪装对于中微子探测器无效。
　　三个无人机在半空中飞行着诡异路线，然后撞上蜥蜴人的身体，三声激烈爆炸之后，两个蜥蜴人一死一伤。
　　追击过来的徐同科直接一枪爆了那个重伤挣扎的蜥蜴人。
　　人口稀少的蜥蜴人，在新人类军第一波攻势下，便彻底崩溃了。
　　出现这个情况，也和亚当的决策有关系，他知道如果新人类想消灭蓝星上的光明会分部易如反掌，所以就没有太过于重视蓝星分部。
　　说到底，光明会蓝星分部不过是一颗弃子。
　　外太空，那颗意外的小行星和57颗撞击小行星，正向蓝星袭来之中。
　　新人类将如何解决这些小行星?

第二百九十二章 相持不下
　　第二次净化之战爆发，已经过去3个小时。
　　月球战役随着光明会在月球的最后一颗卫星被摧毁，月球战役随之落下帷幕。
　　蓝星战役正在如火如荼的进行着，其中西兰圣堂、北美圣堂已经被彻底肃清。
　　就剩下南美圣堂、黑洲圣堂、犹大圣堂，依旧在激烈交战之中，特别是犹大圣堂的控制区，战况有些出乎意料的焦灼。
　　……
　　地中海东部。
　　驻扎在克里特岛的乐毅号战列舰，此时正在带着舰队直插苏伊士运河。
　　不过让乐毅号舰队措手不及的事情发生了。
　　有23枚导弹从塞浦路斯岛方向袭来，舰队指挥官李智广上校立马吩咐道：“拦截。”
　　“是。”
　　中微子探测器锁定，伽马射线激光器喷射着伽马射线流。
　　“这是?”雷达兵眼睛瞪大着，雷达屏幕上23枚导弹正在不断高速变轨。
　　尽管每一次激光都如影随形的再次照射在导弹上面，但是之前两三秒就可以摧毁的导弹，现在却没有起作用。
　　“激光拦截失败，准备实弹拦截。”
　　三艘护卫舰的阵列拦截炮立马反应过来，快速在超算辅助下调整射击方向，还几十发拦截或者诱导弹弹射出去。
　　李智广眉头紧皱起来，这是他第一次遇到伽马射线流攻击失败的情况。
　　滴……监控雷达屏幕上，又从西奈半岛方向出现了34枚弹道信号。
　　轰轰……两分钟不到，三枚拦截失败的导弹击中了舰队，其中乐毅号的左侧甲板和一台伽马射线激光器被击中。
　　舰岛中指挥舱中的李智广感到一阵激烈晃动和爆炸声。
　　“报告，6号激光器受损，甲板J12区有轻微破裂，无人员伤亡。”
　　“加大激光器能级，我就不信他们可以完全阻挡。”发狠的李智广拍着桌子吩咐道。
　　“是。”
　　随即激光器能级便提升了两个量级，无形的伽马射线流，再一次爆射向那34枚来袭导弹。
　　导弹的一被伽马射线照射，里面一个传感器被直接烧断，直接引燃侧喷孔，导致导弹突然大幅度变轨。
　　而导弹的火箭发动机和战斗部，则被一层特殊材料包裹着，这种特殊材料可以将93%左右的伽马射线钝化成红外线。
　　正是凭借这种特殊材料，加上感应变轨系统，光明会犹大圣堂裁判军成功让伽马射线失效了。
　　……
　　新人类西洲方面军，柏林司令部。
　　司令员黄胜利和参谋长鲁道夫•麦克斯等人听着前线的战况，不由的脸色难看起来。
　　黄胜利沉着脸问道：“探测数据如何?为什么敌方在苏伊士运河区的基地没有被凤凰卫星摧毁?”
　　“报告，探测数据显示，敌方在西亚、北非、巴尔干半岛的基地都没有停止活动，生命反应非常正常。”
　　“报告，15轰炸编队遭到防空导弹攻击，损失8架轰炸机……”
　　“报告，乐毅舰队遭遇导弹突袭，一艘护卫舰沉没……”
　　前线一个个坏消息传来，打得黄胜利等人措手不及。
　　“立刻让激光器再次清理对方的基地和据点。”
　　外太空的凤凰卫星再一次瞄准了地面，一道道能量密度更加高的伽马射线流，攻击着各个既定目标。
　　然而攻击之后，谛听探测器的扫描结果却让西洲方面军高兴不起来，因为那些基地之中的蜥蜴人，依旧活蹦乱跳着。
　　随即第三次伽马射线攻击开始，结果还是无功而返。
　　……
　　红海东侧，沙地半岛西南地区。
　　小西洋方面军，正沿着海岸公路向西北方向快速推进着。
　　他们同样遭受了导弹突袭，装甲军团损失了三十多人和二十多辆战车之后，攻陷了蜥蜴人的前沿阵地。
　　和其他各方向的攻势一样，新人类在进攻犹大区域的时候，遭遇了强烈抵抗，自身损失了不小。
　　小西洋方面军的第8装甲师不得不停下来休整。
　　快速混凝土结构和防弹战壕上，不时有火箭弹或者导弹袭来，在地面上引发激烈爆炸。
　　师长方培光看着地图，通讯员正向他还其他几个军官汇报着一些情况。
　　“师长，我们发射烟雾干扰弹对于导弹的干扰没有什么影响，看来对方已经不使用激光制导了。”参谋长南野尚一分析道。
　　捏了捏太阳穴的方培光凝重地说道：“果然不能小看任何敌人，四个多月时间，光明会就研发了可以克制伽马射线和不需要卫星导航的导弹。”
　　南野尚一提出一个疑问：“可是非常奇怪，为什么只有犹大圣堂这边有，而北美圣堂反而没有?”
　　这个情况确实让他们感到奇怪。
　　“暂时先考虑如何应对蜥蜴人的导弹，以及这个东西吧！”方培光指着正在原子成像扫描仪下的一团蓝色流体。
　　这就是他们在这据点城市的防γ材料，一种奇特硫酸铜+碳60+氢氮混合凝胶，凝胶里面还有一些奇特的细胞。
　　凝胶可以钝化伽马射线，但是凝胶和在这个过程中逐步被消耗，这个时候那种特殊细胞就会起作用修复凝胶，从而导致凝胶厚度维持不变。
　　如果照射时间超过5～6分钟，凝胶层和内部的修复细胞便会完全被销毁，从而失去阻隔效果。
　　考虑的地下基地和陆地使用的凝胶层厚度比较厚，而在导弹上的凝胶层可能非常薄，这就验证了敌方导弹为什么需要通过突然变轨来避免被拦截。
　　现在新人类只能通过火箭、导弹、炮弹攻击对方的阵地和工事，蜥蜴人同样在用这些东西还击新人类军。
　　甚至蜥蜴人出动了战斗机袭击新人类在西亚区、西洲区、大裂谷区的基地，给新人类带来了不少麻烦和伤亡。
　　至于用弹道导弹突袭新人类东亚本土的事情，蜥蜴人暂时没有这样做，主要是得不偿失。
　　因为蘑菇蛋不能使用的情况下，弹道导弹的破坏力太弱了，另外新人类本土的防御圈也不是那么容易的突破的。
　　此时西亚地区的战况，就是处于一直相持不下的情况。
　　双方在导弹技术上面相差无几，打得难分难舍起来，而新人类的纳米机器人需要近距离才可以起作用，除非冒着敌方的炮火逼近，然后使用纳米机器人清场。
　　这种方式会导致牺牲非常巨大，新人类军并不想用人命去填。
　　……
　　方培光和南野尚一愁眉不展的讨论着，对方的抗γ凝胶严重削弱了新人类的战略威慑力。
　　“如果不行，就申请使用蘑菇蛋吧！”方培光杀气腾腾地说道。
　　看着地图的南野尚一想了想，突然他眼前一亮，然后在方培光耳边小声的说道：“我们可以这样……”

第二百九十三章 蚯蚓战术
　　沙地半岛，此时小西洋方面军第8装甲师正在吉达城驻扎。
　　蜥蜴人的裁判军则盘踞在西北侧的拉比格小城。
　　两座城市距离146公里左右，而双方的前沿阵地距离在80公里左右。
　　漫天风沙之中，方培光和南野尚站在前线掩体中，由于多次使用伽马射线之后，导致了紫外线强度再一次爆涨了非常多。
　　“尚一，你那边进行得如何?”
　　舔了舔干燥的嘴唇，南野尚一小声的回道：“一切顺利。”
　　……
　　与此同时。
　　战争委员会，理事会议厅里面。
　　“犹大圣堂发了谈判请求，希望可以和我们达成一致。”副理事长刘大为将一份文件发给众人。
　　战争理事长章思平看了看文件，对于其中的一条信息眉头一皱：“蜥蜴人真的在这些地区布置了钴弹?”
　　刘大为点了点头：“我们通过谛听系统探测数据确认过，这些地区确实储存一批钴弹，从元素含量分析来看，钴元素含量高达8628吨左右。”
　　“倒是挺准备充分。”章思平放下文件。
　　钴弹就是一种另类的蘑菇蛋，也是一种末日武器，只需要将一层钴59涂装在三相弹上，在平流层引爆，便可以将钴59变成致命的钴60。
　　钴60是一种放射性非常可怕的放射性元素，而且半衰期有五年多，尽管新人类可以屏蔽核反应，问题是这个东西一旦引爆处理起来非常麻烦。
　　犹大圣堂害怕新人类使用蘑菇蛋攻击他们，便威胁如果一旦核反应恢复便立刻引爆所有的钴弹、氢弹、中子弹，力求最大程度破坏蓝星生态。
　　因为他们知道，一旦核反应可以反应，就意味着新人类要向他们投放蘑菇蛋。
　　章思平冷冷的吩咐道：“将一批云爆弹、钻地弹运输到前线过去，就算是不用蘑菇蛋，我们也可以灭了他们。”
　　“没问题。”
　　战争委员会没有妥协的想法，战争打到这个程度，新人类已经不是为了占地盘，而是为了获得一颗完整的星球。
　　蜥蜴人必须死。
　　……
　　在吉达城前往拉比格小城的一片前沿阵地上。
　　两百多名蜥蜴人，加上三千多生化改造怪物，还有战车、防空导弹车和其他一大堆设备。
　　他们的前沿阵地都是战壕加混凝土掩体，所有的东西和设施上覆盖着迷彩帆布，这些迷彩帆布的内层就是厚度20毫米的抗γ凝胶层。
　　有些重点区域，还覆盖了好几层。
　　防御阵地的营长艾克•伯格，看着不时袭来的密集火箭弹，暗骂一声这操蛋的日子。
　　在他的身后，是一台被改造过的雷达显示器，上面闪烁着一圈圈淡红色波纹，就如同雨点击打着水面一样。
　　一旁的掩体之中，密密麻麻的蚊子从里面飞出去，它们会将信息素信号覆盖在周围700公里之内，形成一个巨大的信息素追踪网络。
　　这就是犹大圣堂的科研部门，研发的一种全新雷达系统，目的就是为了避免失去卫星导航和地面雷达之后，导弹和飞机失去导航。
　　正是在信息蚊监控网之中，让蜥蜴人可以锁定新人类的飞机、船只和地面军团，从而实现精确制导。
　　……
　　在艾克•伯格忙碌着抵抗新人类进攻时，他脚下二十多米的地下岩层之中，一群悄无声息的杀手，正在无声无息的靠近着。
　　尽管蜥蜴人有安装地下震动感应器，但是这些地下震动感应器，此时却没有发现异常。
　　地下二十多米的岩层中。
　　一条半径1.6的通道，正在快速的形成着。
　　纳米机器人将岩层和土壤的碳酸钙、氧化硅、氧化铝等一系列化合物，搬运到管道周围的岩层之中。
　　自然界的土层和岩层里面，存在非常多小缝隙和小空间，一般情况下或许只能靠挖掘出这些土层或者岩层，来修建地下隧道。
　　但是纳米机器人却可以利用这些小缝隙和小空间，将土壤和岩石搬运到这些小缝隙之中，从而实现挖掘隧道，又不需要搬运渣土离开，还不会造成巨大的声响震动。
　　三台改造之后的纳米保卫者，正随着隧道的推进一起前进，第8装甲师是通过中微子通信实现控制这三台纳米保卫者的。
　　数量庞大的纳米机器人，一路拓展隧道向西北方向快速推进着，平均一个小时可以推进20公里左右。
　　双方前沿阵地不到八十公里，四个小时便将隧道蔓延过来。
　　一条只有吸管大小的通道，从地下二十多米的主轨道窜了上来，看不见的纳米机器人从小管道涌上地表。
　　第8装甲师的纳米控制室中，一大群战士正戴着纳米操控头盔，远程操控着这些纳米机器人。
　　“报告，敌方前沿阵地，东北侧阵地距离超过3.4公里的极限。”
　　看了看地图的南野尚一吩咐道：“向东北方向分出一条隧道，一号机继续向拉比格小城推进，增派多四台纳米保卫者下去。”
　　“收到。”
　　虚拟地图上，一条红色虚线从吉达城的新人类军前沿阵地，直插蜥蜴人的前沿阵地、拉比格小城。
　　而方培光正在指挥着装甲战车编队，准备快速接收对方阵地和城市。
　　之前他们没有拿到蜥蜴人的设备，这一次突袭一定要拿下一些设备来研究，比如他们如何实现精确制导的，方培光就非常的感兴趣。
　　蜥蜴人的前沿阵地和他们的据点城市拉比格就36公里距离。
　　一小时四十三分钟后，隧道蔓延至拉比格城地底下，然后就是一条小通道通上地表。
　　没有注意到地下情况的蜥蜴人们，正在得意洋洋地庆祝着成功抵抗新人类的攻势。
　　却没有想到，死神的镰刀已经向他们挥下。
　　正在观看信息素追踪雷达的艾克•伯格，突然感觉大脑一痛，他惊恐发现其他人也和他一样，指挥掩体中的军官们痛苦哀嚎或者地上打滚起来。
　　还没有等他按下警报开关，他已经被纳米机器人“吃掉”脑子了。
　　掩体通信器。
　　［警报！敌人正在靠近，立刻还击……］
　　［警报！敌人正在靠近，立刻还击……］
　　然而通讯员已经眼神空洞的躺在地上。
　　同样拉比格城也遭到了纳米机器人的清场。
　　第8装甲师的前锋装甲团，带着滚滚沙尘突破了蜥蜴人的前沿阵地，向拉比格城冲过去。
　　由于信息素追踪网是全境联网的，突然失去联络，又发现敌人的装甲师快速推进，估计拉比格城已经凶多吉少了。
　　蜥蜴人发射了大量火箭弹，试图阻挡第8装甲师的进攻。
　　可惜早有准备的方培光，没有再像第一次那样被对方阴到，在空中火力和地面火箭炮集群的支援，迅速反击对方的火炮阵地。
　　修改作战方式的新人类军，爆发了曾经世界第一陆军的战斗力。
　　精确制导加火炮覆盖，装甲集团穿插推进。

第二百九十四章 大逃亡
　　被突破的前沿阵地，除了装甲战士和装甲战车扬起的漫天风沙，还有炙热的紫外线，剩下的就是一片死寂。
　　十几个随军科学家正在检查蜥蜴人遗留下来的设备。
　　指挥掩体下，倒一地的蜥蜴人军官，还有一大堆没有来得及销毁的文件。
　　南野尚一对于那一地的死尸毫无兴趣，真正让他感兴趣的东西，是在角落里的那台设备。
　　尽管蜥蜴人已经通过远程操控自爆了信息素追踪雷达，但是很多东西还是留下了痕迹。
　　“报告参谋长，初步确定这台设备和隔壁的信息素蚊培育室，就是一台生物雷达。”一名科学家将报告递给他。
　　南野尚一翻了翻，便将这些专业资料还给科学家：“信息素雷达?真不愧是生物起家的蜥蜴人，你们将这些数据和样品打包，送回去本土的实验室。”
　　“没问题。”
　　他刚想离开指挥掩体，身后传来了一阵急促的脚步声。
　　“报告参谋长，师长电文。”
　　接过来看了一眼，南野尚一立马吩咐道：“全体都有，803团留原地打扫战场，其他部分跟我北上。”
　　“是。”
　　……
　　蚯蚓战术的大获成功，第8装甲师立马将这个战术共享给其他战线的兄弟军团。
　　小西洋方面军负责的三个大方向，再一次飞快向光明会的犹大圣堂控制区推进。
　　采用蚯蚓战术，他们一天可以向敌方推进450～500公里。
　　金字塔区战线，小西洋方面军的第13装甲师、第14装甲师、第15装甲师已经逼近到金字塔区中部地区，具体就是费拉菲拉堡——艾斯尤特——塞法杰港一线。
　　沙地半岛战线，方培光的第8装甲师、第10装甲师、第11装甲师同样将钢铁洪流挺进了四百多公里，目前杀到了乌姆莱季——费德——杰赫拉一线。
　　波斯高原战线，第4装甲师、第5装甲师、第6装甲师，则显得缓慢了一些，主要是地形限制的影响。
　　一天就推进了两百多公里，目前维持在布什尔——伊斯法罕——拉什特一线。
　　这个推进速度其实已经非常惊人，基本各个装甲师都是推进，战斗是在应对蜥蜴人的游击偷袭、飞弹飞机。
　　但是反应过来的新人类军，战斗力正直线上升，单单是小西洋方面军，就调集了45个装甲师、1800架战机、两支舰队，全方位的压制蜥蜴人。
　　与此同时。
　　西洲方面军也在发力，目前已经彻底消灭了蜥蜴人在巴尔干半岛的12万士兵，正在准备登陆小亚细亚半岛。
　　……
　　犹大圣堂的总部，雅法城。
　　面对前线被新人类突破，现在对方的兵锋已直逼犹大圣堂的核心区，十二圣徒显得非常凝重。
　　这一次出现在犹大圣堂和其他圣堂抵抗力不一样的情况，其根本原因是犹大圣堂并不想被光明会总部控制。
　　作为弃子的蓝星各个分部，其实对于光明会总部都心存芥蒂，只是他们各自的表现形式不同。
　　本身就有很大独立性的犹大圣堂，在经过了第一次净化之战的教训之后，和光明会总部越发离心离德起来。
　　比如G旗帜符号都修改成为六芒星，圣堂管理层是之前的仆神约书亚•摩西进行重组，即现在的十二圣徒会。
　　地下大教堂里面。
　　约书亚•摩西听着部下汇报的各个消息，才知道他们坐井观天了。
　　“约书亚，从新人类的攻势来看，估计后天中午便可能攻破苏伊士——死海——幼发拉底河上游——小亚细亚一线。”负责战争方面的圣徒所罗门一脸颓废地说道。
　　“也就是说，我们最多还有一天半时间。”约书亚•摩西问道。
　　“是的。”所罗门点了点头。
　　兵败如山倒的形势，压得众人喘不过气来。
　　“另外神罗联邦已经决定放弃蓝星，他们正在准备撤退。”另一个圣徒说道。
　　下定决心的约书亚•摩西叹息一声：“我们也撤退吧！”
　　“同意。”
　　“只能如此了。”
　　……
　　神罗联邦突然向新人类的中亚区、西亚区、西洲区发动全面攻击，另外将库存的大量弹道导弹，不停的发射向新人类各个要害区域。
　　犹大圣堂方面也在做同样的事情，将导弹、火箭不顾一切的发射出去，甚至还有自杀式战机。
　　……
　　秦岭基地的战争总指挥部。
　　章思平和刘大为看着发疯的犹大圣堂和神罗联邦，知道对方这是在进行最后的疯狂。
　　镇定的章思平吩咐道：“命令本土防御司令部，全力拦截这些导弹火箭，小西洋方面军、中亚方面军、西洲方面军全力以赴。”
　　“是。”
　　半个小时之后。
　　一名监测员急匆匆汇报道：“报告，紧急情况。”
　　看了一眼文件，章思平和刘大为眉头一皱。
　　“怎么看?”
　　“他们在逃跑，我们被对方耍了。”刘大为怒火中烧地说道。
　　文件的信息显示，神罗联邦和犹大圣堂将一大堆航天火箭发射到外太空，其中犹大圣堂137枚，神罗联邦276枚。
　　从种种迹象来看，对方是在声东击西，故意发动全面攻势，让新人类手忙脚乱起来，然后趁机发射航天火箭逃离蓝星。
　　这个时机把握得刚刚好，现在新人类在外太空的三艘宇宙战舰正在应对小行星群，可以动用的手段就是凤凰卫星。
　　可惜凤凰卫星的伽马射线受到削弱，不知道可以击毁多少枚运载火箭。
　　章思平怒气冲冲地下令：“让所有的凤凰卫星启动，不惜一切代价消灭对方。”
　　“是。”
　　近地轨道。
　　低轨的36颗凤凰卫星和高轨的36颗凤凰卫星，一起向四处逃亡的运载火箭发动最强攻击。
　　一道道伽马射线流贯穿于真空，而神罗联邦和犹大圣堂的逃亡运载火箭都覆盖了抗γ凝胶，可以在一定程度上阻挡伽马射线。
　　为了干扰凤凰卫星的攻势，不少在运载火箭分离出大量子火箭，向沉默卫星、谛听卫星、凤凰卫星而去，逼迫凤凰卫星回防。
　　双方从近地轨道交锋到同步轨道，一路上有超过三分之二的逃亡运载火箭被凤凰卫星摧毁。
　　不过新人类也不好受，有6颗凤凰卫星、3颗谛听卫星、4颗沉默卫星被摧毁，让蓝星不少区域出现了空白。
　　幸好及时调整卫星，才没有造成严重后果。
　　在逃离蓝星6万公里轨道之后，神罗联邦只剩下65枚运载火箭、犹大圣堂也只剩下32枚运载火箭。
　　他们搭载着文明的火种，向小行星带直接逃亡。
　　暂时联合在一起的神罗联邦和犹大圣堂，将在距离蓝星17万公里左右的轨道上，再次牺牲三分之一的运载火箭，引爆氢弹推动运载火箭加速离开。

第二百九十五章 解决小行星
　　接到了太空军的战况汇报，章思平郁闷不已：“可恶！竟然让这帮家伙逃跑了。”
　　残留在蓝星的犹大圣堂、神罗联邦残部遭受了新人类的强大攻势，被风卷残云一般消灭。
　　不过大麻烦也跟着来了。
　　蜥蜴人方面几乎是被消灭干净了，只剩下一些在原始森林或者山地逃窜，在谛听系统的精确监控下，很快就会被彻底消灭。
　　但是神罗联邦这边却留下来一个烂摊子，瓦西里和马克这些高层和精英们，已经选择保留基因样品和意识体，搭载着运载火箭逃离蓝星。
　　剩下的八千多万平民，连反抗都没有反抗就直接投降了。
　　这个八千多万人成为一个烫手山芋，又不能直接杀了，又不能让他们加入新人类，如何处理成为一个大麻烦。
　　服务委员会正在头疼这件事的时候。
　　在外太空上。
　　之前意外闯入蓝星轨道，又被偏转成为撞击小行星，此时已经和霍去病号宇宙战舰相遇。
　　这是一颗灰白色的岩石质小行星，成分以硅酸盐为主，精确直径为1567—1806—1642米，移动速度为8.5公里每秒，位置在距离蓝星8.8万公里的轨道附近。
　　霍去病号的无线充电磁场笼罩着这颗小行星，无数的纳米机器人正在快速侵蚀着最颗小行星。
　　纳米机器人正在小行星的岩层上改造十几个“井”，其中三个“井”非常巨大，井口直径都有10米左右。
　　六台纳米保卫者的外太空改进型，被发射到小行星上面，然后被纳米机器人拉入小行星岩层内部。
　　“报告，喷射井和燃料已经制造完毕。”
　　舰长罗锋看了看战舰和小行星位置，当机立断吩咐道：“远离小行星100公里。”
　　“收到。”
　　核聚变发动机微微改变喷口方向，然后一加大直喷密度，霍去病号便和小行星渐行渐远。
　　两分钟之后，刹车制动又重新修飞行轨道的霍去病号，和小行星维持在动态100公里左右的距离。
　　罗锋冷静地吩咐道：“进行第一次小行星减速和轨道修正。”
　　“是。”
　　霍去病号通过中微子通信，远程操控小行星上的六台纳米保卫者，在战舰超算的辅助下，精确地计算出喷射井的燃料使用量、喷射时机、喷射时长、喷射方向。
　　纳米机器人点燃喷射井底部的燃料，这些燃料和氧化剂，都是纳米机器人就地取材制造出来的。
　　无论是岩石质小行星或者金属质小行星，科学委员会都进行了模拟计算，保证纳米机器人可以在上面就地取材，制造氧化剂和燃料。
　　相对而言，岩石质小行星的可利用成分比较多，获得燃料和氧化剂的方法比较简单。
　　三个大喷射井底部的燃料和氧化剂被点燃之后，便瞬间燃烧膨胀，向井口喷射火焰和粒子流。
　　霍去病号的驾驶舱里面，他们可以通过中微子探测器观察到喷射井口，有无数的粒子流被高速喷射出来。
　　这些粒子流的反作用力，让小行星飞行方向被缓慢修改着。
　　很快那些小型的喷射井也被激活点火，用于辅助主喷射井修改飞行方向。
　　5个多小时的修改矫正，终于将小行星的飞行轨道，扭转到科学委员会预定的轨道上。
　　“成功了。”罗锋喜上眉梢的捏着拳头。
　　其他人也激动不已。
　　“向蓝星汇报我们成功。”
　　“是。”萧冰笑着敬礼回道。
　　……
　　科学委员会。
　　在虚拟会议室里面，黄明哲接到了霍去病号成功修改了小行星的方向，终于可以放下心来。
　　这个方案是他提出来，基于纳米机器人的功能，快速实现就地取材，在小行星上制造喷射井、燃料和氧化剂。
　　从而避免了在蓝星大规模运输发动机、燃料和氧化剂上外太空的麻烦；也避免了使用氢弹炸小行星的浪费，以及二次危害。
　　另外这些小行星可不仅仅是武器，同时也蕴含着丰富的矿产资源，既然光明会不辞劳苦的将这些小行星推过来，新人类只能照单全收了。
　　……
　　成功修改了第一颗小行星，罗锋等人并没有丝毫懈怠，因为还有57颗小行星正等着霍去病号去宠幸。
　　就算是有李广号和卫青号配合，三艘宇宙战舰平均需要处理19颗小行星。
　　满天星光中，霍去病号向最近的一颗小行星全力飞行过去。
　　战舰上的储存舱可以携带纳米保卫者20台，然后又在战舰的其他部位塞入了4台，一共是24台。
　　24台纳米保卫者最多可以处理四颗小行星，处理了四颗小行星之后，就必须立马返航近地轨道。
　　海峡航天基地已经将一大堆纳米保卫者反射到近地轨道上，保证不会出现设备供应不足。
　　霍去病号喷吐着核聚变产生的高能射线、高能粒子，将飞行速度提升到30公里每秒，一个小时就可以前进10.8万公里。
　　漂浮在驾驶舱的罗锋，正一边吃肉夹馍和柠檬茶，一边盯着中微子探测数据。
　　经过17万公里轨道附近，一大片运载火箭残骸和碎片出现在这里，这是神罗联邦和犹大圣堂引爆氢弹加速运载火箭的区域。
　　罗锋吞下一口肉夹馍，吩咐道：“启动强磁场偏移护盾，用激光炮打散这些碎片。”
　　“好的。”
　　这是之前突袭月球积累的经验，伽马射线打散碎片，强磁场护盾偏移这些碎片粒子，如果是大块碎片，可以机动变轨躲避。
　　战争的残酷，衬托着外太空的幽暗深隧，冰冷的机械残骸，似那游荡着的孤魂野鬼，真空是那样的空旷。
　　人类的文明史就是一部战争史，在研发杀戮同类的武器上，人类已经到了无所不用其极的地步。
　　或许只有生命彻底灭亡，战争才有可能停止，这是一个充满了无奈和悲剧的主题。
　　霍去病号飞行了3个小时左右。
　　抵达了蓝星28.6万公里轨道上，一颗金属质小行星正在翻滚着向蓝星方向过去。
　　激光炮毫不留情地摧毁了光明会的伴飞小火箭，然后开始进行轨道修改工作。
　　重复同样的步骤，充电磁场覆盖，纳米机器人登陆，挖掘喷射井和制造燃料和氧化剂。
　　比起岩石质小行星，金属质小行星处理起来则相对麻烦一些，主要是金属质的成分之中，铁镍比例一般在40～60%左右，只能利用其他成分来造燃料。
　　不过对于质量十几亿，乃至几十亿吨的小行星而言，就算是只有1%的材料可以利用，也是上千万吨之多，不愁没有原材料。
　　三艘宇宙战舰，花费了230个小时左右，终于将58颗小行星的飞行轨道修改完成。
　　这些小行星从之前袭击蓝星的大杀器，变成环绕蓝星的资源储备库。
　　新人类：蓝星统一战争结束了，感谢老铁光明会刷的58颗小行星๑乛v乛๑嘿嘿。
　　光明会：(ﾉꐦ⊙曲ఠ)ﾉ彡┻━┻
　　神罗联邦：（￣▽￣）╭∩╮

第二百九十六章 未来战略
　　在霍去病号解决了第一颗小行星之后，光明会就收到了相关情报。
　　克顿星基地。
　　亚当脸色难看的放下报告。
　　刚刚从克隆人培养舱出来的鲍威尔，也在亚当一旁。
　　同样是克隆人的研发部负责人分析道：“我们严重低估了新人类的技术，从宇宙飞船的观测数据来看，极有可能是上个世纪六七十年代不列颠人提出的代达罗斯飞船。”
　　“你是说核聚变发动机?”鲍威尔一愣，转念一想倒是非常合理，新人类可是实现了可控核聚变小型化发电技术，对于核聚变直喷发动机必然是手到擒来。
　　“亚当冕下，我们必须跟进这个技术，不然后果非常严重。”研发部负责人建议道。
　　亚当点了点头，报告上新人类的宇宙飞船速度已经达到了30公里每秒，而他们的土星8号飞船，速度最快就18公里每秒。
　　这个差距相当的致命，一旦双方爆发宇宙战争，光明会的宇宙飞船根本没有办法逃脱。
　　亚当当机立断吩咐道：“我们必须尽快撤离克顿星，将总部迁移到火星，我有预感和新人类再次战争不会太久。”
　　作为裁判军总司令的鲍威尔，这种感觉更加强烈，设身处地的思考一下，就知道新人类不会善罢甘休。
　　无论是为了生存空间，还是为了蓝星安全，新人类都有消灭光明会的理由和必要性。
　　亚当转过头向情报部门负责人询问道：“犹大那帮人还是没有回复吗?”
　　“亚当冕下，他们一直没有回复。”
　　“我看他们是想背叛主。”鲍威尔冷冷的说道。
　　亚当其实已经有心理准备，从他们放弃蓝星各个分部起，加上之前强迫所有人注射危险性极大的神血药剂，光明会总部和分部之间的裂缝已经难以缝合。
　　有了不列颠圣堂的突然反水，犹大圣堂自立门户也是预料之中的事情。
　　亚当岔开话题：“算了，现在不是和这些叛徒计较的时候，我们准备撤退火星的事情。”
　　“是，仁慈的冕下。”
　　干净利落的光明会，毫不留念克顿基地，458艘土星8号飞船陆陆续续向火星轨道飞行过去。
　　此时是新纪元1年8月3日，而下一次火星大冲是新纪元2年7月28日（2018年），距离还有360天左右。
　　以土星8号15公里每秒的巡航速度计算，抵达距离5500万公里之外的火星公转轨道，加上加速和减速时间，大概需要50天左右。
　　然后他们就可以一边采集小行星带的资源，一边从火星公转轨道逆向飞向火星，预计可以在160天后和火星汇合。
　　亚当站在飞船的窗口前，眺望远方的两颗星球，他沉默起来。
　　仅仅小看了对手一次，他们就陷入了被动之中，第一次被对方占据了大半蓝星。
　　第二次更是直接被赶出了蓝月系，如同丧家之犬一样逃亡外星。
　　或许我再也回不到这颗蔚蓝星球了，别了！纯净蔚蓝的故乡！
　　“启航。”
　　“遵命，冕下。”
　　土星8号喷吐着淡蓝尾焰，向5500万公里之前的火星公转轨道飞去。
　　……
　　一直关注着光明会的新人类，很快发现了光明会的动作。
　　最高意志的各个委员会，再次召开会议。这一次会议，一来是为了蓝星一统之后的善后工作，二是为了接下来的战略安排。
　　“从高明卫星的监测数据来看，光明会的主力已经撤退向火星公转轨道方向，目的地暂时未知，有80%可能是火星。”李爱国汇报道。
　　一众理事长和理事们沉思着。
　　这下子光明会、神罗联邦、犹大圣堂都撤离了蓝月系，蓝月系就剩下新人类了。
　　但是这个情况，并不代表新人类高枕无忧，相反新人类更需要提高警惕，因为敌人已经进入茫茫宇宙之中，不在新人类眼皮底下了。
　　之前被新人类关注着，他们都可以搞出这么多事情，现在不在监控范围之内，鬼知道这帮家伙会做什么?
　　李爱国接着说道：“我们从神罗联邦的一些残留资料获得了几个情报，第一，神罗联邦和犹大圣堂曾经有过秘密合作，犹大圣堂的抗γ凝胶，就是神罗联邦和犹大圣堂联合研发的。”
　　“这帮毛子还是有一些底蕴的。”黄明哲笑道。
　　章思平按了按太阳穴头疼的说道：“这样说来，光明会是否获得抗γ凝胶技术，就值得商榷了。”
　　“确实如此。”李爱国点了点头。
　　敌人的敌人是朋友，在新人类这个强敌的压迫下，神罗联邦、犹大圣堂、光明会可能会达成联盟关系，那么共享一些技术也不是不能。
　　李爱国接着汇报道：“第二个情报是，神罗联邦掌握了意识数据化技术、人体冷冻技术、人工智能技术、机械改造人技术。”
　　听完之后，黄明哲若有所思的说道：“原来如此，他们第一次发射的那三枚运载火箭，可能就是文明种子飞船。”
　　随着一条条情报信息被拿出来，很快众人便理清楚了很多事情。
　　接下来他们讨论如何安排未来，讨论三天时间，众人制定了未来10年的指导方向。
　　概括起来就是十六个字：肃清蓝星，发展科技，进军宇宙，追击残敌。
　　肃清蓝星方面，就是清除那些残留在世界各地的生化怪物、蜥蜴人、转机人、核子武器、生化武器。
　　另外还要处理那八千多万神罗人，这是必须面对的问题，不能将这个问题留给下一代。
　　处理了核子武器之后，蓝星内部就可以不用二十四小时开核反应屏蔽了。
　　发展科技方面，这是黄明哲在负责的事情，也是他一直在做的事情，目前已经制定了十几个新项目。
　　同样进军宇宙，这也是新人类在做的事情，随着蓝星的敌人被清除，新人类终于可以全力进军外太空了。
　　比如霍去病级宇宙战舰，除了原定计划的10艘，战争委员会已经决定增加10艘，预计在新纪元1年年底形成20艘霍去病级宇宙战舰。
　　而下一代的宇宙战舰已经在设计之中。
　　另外太空采矿、太空工厂、开发月球也纳入了近期计划之中。
　　最后就是准备组建太空军远征舰队，消灭神罗联邦、犹大圣堂、光明会的残部。
　　如果不打击和消灭对方，凭借他们的科技，很快便可能追赶上新人类。
　　这方面绝对不能放松警惕，否则可能阴沟翻船，现在新人类已经获得了阶段性胜利和一定优势，必须乘胜追击，不给对方丝毫喘息之机。
　　教员的话没有过时，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

第二百九十七章 新文昌卫星城
　　蓝星的一大堆麻烦事，让黄明哲等人忙得脚不沾地。
　　24万公里蓝星轨道上，霍去病号正停泊在一颗金属质小行星旁边，通过同步伴飞模式和小行星一起形影不离。
　　刚刚吃完了晚餐的罗锋，漂浮在驾驶舱里面。
　　“老王，采集了多少?”
　　埋头工作的副舰长王港生，抬起头回道：“已经开采了76.5吨，这要是在公元时代，可要发达了。”
　　罗锋看了一眼数据：“快满舱了，纳米机器人采矿就是厉害，不仅仅速度快，而且开采的纯度都是99%以上。”
　　“那还用说，舰长你看着设备，我吃个饭先。”王港生从座位漂浮起来，向后面浮游过去。
　　“交给我。”
　　罗锋坐上座位，眼前是一排让人眼花缭乱的控制仪表盘，大大小小的按键和数据，对于普通人而言，没有个几年培训，是没有办法熟练使用的。
　　新人类则比较方便，他们可以直接下载“霍去病级宇宙飞船驾驶技能”，在生物计算机辅助下，几天时间就可以非常熟练。
　　公元时代一个合格的宇航员要训练好几年时间，新纪元的宇航员或者太空军战士，只需要几天时间就可以投入工作岗位，这就是差距。
　　仪表盘上，其中一个舱室储量数据显示为［铱：76.5……吨］，后面的小数点正在不断跳动，表示纳米机器人正在采集小行星里面的铱。
　　铱是蓝星地壳中最稀有的元素之一，平均质量比例只有百万分之0.001。
　　而我们常见的黄金，其丰度是铱的40倍，铂是它的10倍，而银和汞都是它的80倍。
　　碲的丰度与铱相近，另外只有三种稳定元素比铱更加稀有，分别是：铼、钌和铑，其中后两者的丰度是铱的十分之一。
　　相比之下，铱在小行星里的含量则高很多，一般在百万分之0.5以上，特别是金属质小行星上面，储存含量会更加高。
　　铱在蓝星上面一般是铂锇铱伴生矿居多，其实蓝星的地核中铱含量不在少数，问题是难以开采。
　　罗锋他们正在开采的这颗小行星，就储存着8万吨左右的铱元素，蓝星有史以来开采的铱元素总量，都没有这个储量的零头多。
　　所以王港生才说，放在公元时代，这8万吨铱元素是一笔巨大财富。
　　当然对于新纪元的新人类而言，这些铱元素依旧是一笔重要的资源，尽管现在没有真正意义上的私人企业，但是这些东西依旧会流通到社会生产之中。
　　……
　　滴！
　　嗯?有通知，罗锋一听这个声音就知道有通信过来了。
　　“报告，蓝月系司令部发来通知，要求我们采集完成矿物，即刻返回近地轨道的新文昌卫星城。”
　　“回复收到，预计5小时24分左右回航。”
　　“是。”
　　此时的舱室储量已经上升到77.2吨。
　　霍去病级的可利用仓储载荷是246吨，其中食物和淡水、生活用品要占用30吨载荷；纳米保卫者（宇宙型号）20台，占用180吨；剩下的36吨就是可灵活利用载荷。
　　这一次霍去病号是清空了一半的纳米保卫者，从凑够100吨的可利用载荷。
　　5小时24分后。
　　舱室储备的铱元素达到100吨上限，霍去病号启动核聚变发动机，返回蓝星近地轨道的新文昌卫星城。
　　由于是返航蓝星近地轨道，霍去病号的速度并没有太快，只达到10公里每秒左右，飞行轨道也不是直线飞向新文昌卫星城，而是用最省燃料的大环轨方式。
　　7小时过去，霍去病号终于到达近地轨道1500公里附近，新文昌卫星城就在这里一片轨道区域。
　　刹车制动之后，霍去病号缓缓停泊在一侧，罗锋透过瞭望窗，观看着新文昌卫星城。
　　和半个月之前比起来，现在的新文昌卫星城规模扩大了十几倍，重量达到了3500吨左右，体积是霍去病号的6倍左右。
　　卫星城的工作人员，将储存的100吨铱元素拉下去，然后又给霍去病号补充核燃料、生活物资和淡水。
　　太空军的蓝月系司令部就临时设置在新文昌卫星城里面，之所以是临时的，因为太空军蓝月系司令部是计划设置在月球上面的，这里只是一个过渡办公场所。
　　罗锋和副舰长王港生一起去太空军的临时办公室。
　　漂浮在交通管道之中，交通管道内部有纳米机器人，可以安全准确地推动宇航员到达指定舱室。
　　交通管道的上三分之一部分是高强度透明材料，可以看到一部分卫星城和星空。
　　此时有不少小型飞船正在卫星城港口进进出出，这些小型飞船是太空垃圾回收飞船，利用纳米机器人分解太空垃圾，然后拉回新文昌卫星城处理。
　　之前神罗联邦和犹大圣堂大逃亡，残留几百枚大中型运载火箭和航天器在近地轨道和中高轨道上，还有光明会那座报废的近地空间港，为了以后的安全问题，这些太空垃圾必须尽快处理了。
　　打炮一时爽，收场泪两行。
　　处理了大半个月，新文昌卫星城才清理了不到无法五分之一大型残骸，至于那些小碎片，只能使用伽马射线分解了。
　　……
　　被纳米机器人一路推到太空军临时办公室。
　　太空军蓝月系司令部的司令员是一个中年人，方脸之中略带一丝威严，他脱下脑波眼镜。
　　“罗锋、港生，你们来得正好，上面有任务。”
　　“请龙司令指示。”罗锋敬礼说道。
　　龙利民将一份虚拟文件递给罗锋：“这是调任通知书和月球情报汇总资料包。”
　　罗锋接收了通知书，原来是调任他担任月球分舰队指挥官，兼任月球防御基地的基地长。
　　将月球情报汇总资料包加载到自己的生物计算机之中，一会他便了解了目前月球的详细情况。
　　龙利民接着说道：“对了，新服役的霍光号，你一起带过去月球那边。”
　　“好的。”
　　目前蓝星舰队就剩下卫青号、李广号，已经即将服役的金日磾号。
　　“还有一件事，考虑到伽马射线被抗γ凝胶克制，后天地面会送一批荆轲导弹过来。”
　　“荆轲导弹?新货?”罗锋感兴趣的问道。
　　龙利民解释道：“是半个月之前改造的，采用核聚变直喷发动机，重量在2.4吨左右，一艘战舰就配备20枚，省着点用。”
　　“没问题。”罗锋点了点头。
　　这一次除了建设月球防御基地和月球舰队，他们还有一个任务。
　　负责清除位于蓝星93万公里轨道上的克顿星基地，彻底肃清蓝月系。［注：蓝星轨道范围大约是半径150万公里。］
　　刚刚组建的月球舰队，正在准备进军月球。

第二百九十八章 挺进月球
　　8月27日。
　　罗锋霍带领霍去病号、霍光号，从新文昌卫星城启程，向月球轨道快速飞行。
　　由于战舰飞行速度已经提升到30公里每秒，这个速度超过了第三宇宙速度，连太阳引力都无法束缚宇宙战舰。
　　达到这个速度，也意味着宇宙战舰可以选择直线飞行进入月球轨道，因为蓝星和月球的引力根本捕获不到宇宙飞船。
　　此时月球距离新文昌卫星城的距离是37.8万公里。
　　这个段距离对于霍去病号而言，其实又分成三个部分，加速飞行5公里，全速飞行20万公里，减速飞行12.8万公里。
　　如果不减速飞行，后果要么直撞月球，要么飞出月球轨道，月球引力的强度不足以捕获全速前进的宇宙战舰。
　　8小时14分后。
　　霍去病号和霍光号缓缓环绕着月球3000公里轨道飞行。
　　透过瞭望窗放眼望去，3000公里之外的月球，如同一个淡黄的磨盘。
　　月球的各个轨道上，同样漂浮着不在少数的航天器残骸，还有之前核爆残留下来的放射性尘埃。
　　绝望的月球蜥蜴人，在最后阶段甚至引爆了两百多颗钴弹，现在月球1000公里轨道之内和月面上，都笼罩着一层放射性钴60，钴60大量释放致命的伽马射线。
　　监测员萧冰看着一行行数据，无奈的摇摇头说道：
　　“舰长，情况不太妙，月球辐射浓度已经到达致命剂量的八十多倍，必须启动核反应屏蔽系统和纳米机器人，才可以去除这些残留钴60。”
　　罗锋吩咐道：“启动核反应屏蔽系统，准备着陆月球，目标哥白尼环形山。”
　　“收到。”副舰长王港生操作战舰向月球正面飞行过去。
　　而霍光号则停留在轨道上戒备，和准备随时策应霍去病号。
　　展开核反应屏蔽系统之后，周围1200公里之内的核反应和放射性元素，仿佛鸣啼的鸟儿被扼住了喉咙。
　　霍去病号以一个倾斜角切入月球，然后向月球正面的哥白尼环形山附近飞行过去。
　　和一般运载火箭着陆不一样，霍去病号是采用侧停着陆在一片小平原上面。
　　由于核聚变发动机的动力强劲，就算是侧躺在月球表面，霍去病号依旧可以通过辅助发动机，推动飞船上移几百米，再启动主发动机上升。
　　一着陆成功，罗锋便当机立断吩咐道：“立刻启动充电磁场和纳米机器人，清理周围的钴60残留。”
　　“好的。”另一名副舰长，操纵着战舰本身自带的纳米机器人，向四面八方蔓延过去。
　　纳米机器人通过中微子原子成像扫描仪的数据，捕捉蔓延在空中，以及覆盖在月壤月岩上的钴60元素。
　　将这些钴60元素集中在一起，随便选择了一个区域，用纳米机器人挖掘一个坑，将这些钴60埋藏下去，等到五年半衰期过去，钴60就会衰变成为没有放射性的钴59。
　　地面的沉积钴60还比较好处理，真正麻烦的是漂浮在半空中的钴60，它们正在不断的漂浮移动着。
　　由于月球引力非常小，又没有大气运动，这些钴60尘埃沉降的速度会比蓝星缓慢几十倍。
　　有得必有失，月球的低引力和近真空环境，让战舰可以控制纳米机器人的半径扩大到6公里左右。
　　趁着纳米机器人剥离钴60，罗锋和一名维修工程师、一名炮手穿着宇航服，走出战舰气密舱。
　　苍凉和孤寂，这是罗锋对于月球表面的第一印象。
　　维修工程师田浩明打开一侧的辅助设备舱，推出一辆特制月球车，而炮手周远则拉出一台纳米保卫者，挂扣在月球车上。
　　他们开着月球车向哥白尼环形山过去，霍去病号着陆的区域，在哥白尼环形山东南方向26公里左右。
　　所有人都在忙碌着，罗锋操纵着纳米机器人，改造着周围的环境，比如平整地面、挖掘地下空间之类的。
　　第一个据点前前后后，忙碌了一个星期左右，才改造了一片半径3公里的临时航天机场，打通一条通往哥白尼环形山的地下通道。
　　罗锋和炮手周远，还探索了哥白尼环形山基地，不过伽马射线流的凶残，并没有给他们带来什么收获。
　　就算是光明会曾经在月球背面获得的尼伯龙人飞船，估计已经被光明会打包带走了。
　　倒是陷阱留下了不少，要不是有纳米机器人清场，罗锋可不敢随便探索光明会的基地。
　　凤凰卫星的伽马射线是直接锁定蜥蜴人攻击的，导致非常多无人区域，并没有受到攻击，这些区域之中就隐藏很多陷阱，甚至连氢弹都要。
　　比如罗锋几人探索哥白尼环形山附属12号基地时，一踏入基地里面，里面的自动程序就试图直接引爆氢弹。
　　要不是霍去病号的核反应屏蔽一直启动着，罗锋等人估计要直接领饭盒。
　　光明会可不会好心将月球完整无缺的留给新人类，引爆钴弹制造核污染区域，布置大量隐秘的陷阱，就是为了尽可能削弱新人类的发展速度。
　　……
　　全副武装的罗锋和周远开着月球车，拖拉着一台纳米保卫者向哥白尼环形山西北方向而去。
　　这是他们飞船携带的最后一台纳米保卫者，其他十九台已经被布置到哥白尼环形山周围。
　　尽管在开车，但是纳米保卫者的纳米机器人依旧在运行着，主要是为了以防万一，那帮蜥蜴人在月球留下太多陷阱了。
　　氢弹之类可以屏蔽，但是普通的化学能炸弹可没有办法屏蔽。
　　［前方1.3公里，有爆石陷阱。］
　　罗锋操纵着纳米机器人销毁了那颗炸弹。
　　所谓的爆石陷阱，就是在一堆石头中埋设炸弹，有人靠近50米就引爆炸弹，将这些石头碎片溅射向四面八方。
　　这种陷阱对于刚刚进入宇宙时代的文明而言，破坏力非常惊人，因为月球环境会加持石头碎片的破坏力。
　　［舰长到了。］
　　［那就架设纳米保卫者。］
　　［好的。］
　　操纵着纳米机器人，在纳米保卫者底部挖掘一个坑，埋设在地下10米左右。
　　罗锋看了看周围6公里半径的情况，发现东侧4公里左右，有一个废弃地下矿场，从元素成分分析数据来看，这应该是一个铼矿。
　　可惜那些富矿已经被光明会采掘一空，只剩下一大堆贫矿和一些废弃机器在那里。
　　咦?突然罗锋拉大地图，又调出谛听卫星的地质探测数据。
　　原来如此！这个铼矿还一层在地下400～500米之间，估计铼元素储量可以达到1.3万吨左右。
　　对于稀有元素而言，1.3万吨储量，已经是非常庞大的储量了，蓝星在公元时代的铼矿物少得可怜。
　　进入新纪元之后，随着谛听探测器和纳米机器人的应用，矿产勘探和开采，才有了质变发展。
　　随手将这个铼矿登记到自然资源数据库里面，俩人便开着月球车返回。

第二百九十九章 克顿星战役
　　新纪元1年9月7日。
　　返回月球3000公里轨道的霍去病号，迅速补充了纳米保卫者、核燃料、生活物资。
　　便和霍光号一起启程，准备剿灭位于蓝星93万公里轨道上的克顿星基地，将光明会残留在蓝月系最后的据点拔除。
　　而月球则由运输物资过来的李广号负责驻守。
　　两艘宇宙战舰喷吐着原子之力，飞驰于一望无际的星空，背后是那蔚蓝与淡黄双星。
　　罗锋并没有掉以轻心，在蓝月系外围（距离蓝星60万公里～150万公里），新人类对于这一片区域相对陌生。
　　而光明会在这边盘踞了几十年时间，非常熟悉这里的情况。
　　突然。
　　［警报，左侧125/364/056方位，出现大规模小行星群，直径超过1米小行星167颗，注意规避……］
　　可以覆盖周围5000公里的中微子探测器，立马响起了警报声。
　　罗锋看了看数据，方向他们继续前进，必然和这个小行星群相遇。
　　还没有等他做出决定，警报声音再一次响起。
　　［警报，上侧458/693/054方位，出现大规模航天器残骸碎片，预计数量超过为12万块，注意规避……］
　　［警报，右侧758/605/114方位，出现大规模航天器残骸碎片，预计数量超过为24万块，注意规避……］
　　罗锋眼神一变，转过头吩咐道：“来者不善，萧冰进行模糊搜索。”
　　“是。”
　　萧冰将中微子探测器的能级拉到最大，瞬间一股更加密集的中微子流向四面八方发射过去。
　　所谓的模糊搜索，就是牺牲探测精度，从原子级变成厘米级，其实精度还是非常高的，而探索范围可以扩大到30万公里。
　　［发现目标，方位367/123/084，距离8.62万公里……］
　　［发现目标，方位361/123/084，距离8.71万公里……］
　　［发现目标，方位363/123/084，……］
　　果然不出所料，罗锋看着在8.7公里附近潜伏的三艘宇宙飞船，这些飞船的规模只有120吨左右。
　　“舰长，怎么解决?”王港生连忙问道。
　　罗锋思考一会，拍了拍手说道：“不要管这些苍蝇，我们直捣黄龙。”
　　“好。”
　　霍去病号和霍光号直接启动伽马射线激光器，摧毁了一些碎片，然后顶着强磁场护盾，直冲向克顿星。
　　因为罗锋知道这些小飞船的燃料有限，一旦摧毁了克顿星基地，他们将成为无根之萍，荒无的宇宙自然会杀死对方。
　　此时霍去病号距离克顿星只有42万公里不到，在全速前进的情况下，估计不用五小时便可以杀到克顿星附近。
　　克顿星方面，探测到不管不顾的霍去病号和霍光号正冲过来，顿时便着急起来，命令所有的小飞船出击，不惜一切代价阻挡对方。
　　一路上大量碎片、太空鱼雷、伪装的太空水雷，甚至还爆发了三波自杀式袭击。
　　可惜面对拥有精确扫描技术的霍去病号，蜥蜴人的意图不过是垂死挣扎。
　　摧枯拉朽的两舰，一路横扫到克顿星不到5万公里附近。
　　迫不得已之下，克顿星的蜥蜴人只能搭乘宇宙飞船，试图逃向火星方向。
　　霍去病号驾驶舱。
　　“报告，敌方想逃跑，一共有11艘飞船，逃亡方向大致为小行星带。”萧冰汇报道。
　　罗锋拿起通信器吩咐道：“霍光号，你们负责消灭逃亡飞船。”
　　“收到。”
　　两舰兵分两路，霍光号全力追击11艘逃亡飞船，而霍去病号快速逼近克顿星基地。
　　已经被光明会经营了大半年的克顿星基地，早已经不是之前样子，而是仿佛一座钢铁要塞。
　　拼死一搏的克顿星，一股脑将大量的导弹发射向霍去病号，不过他们似乎没有获得犹大圣堂的抗γ凝胶技术，伽马射线直接爆了这些导弹。
　　靠近1.5万公里左右。
　　罗锋大声吩咐道：“伽马射线主炮最大功率，目标敌军小行星要塞。”
　　“是。”
　　炮手周远将伽马射线炮的功率推杆一推到底，一道无形又致命的伽马射线流向克顿星基地爆射过去。
　　0.05秒之后，伽马射线流扫过克顿星基地，刹那间基地里面的蜥蜴人残兵败将，毫无反抗之力的变成了一堆人形焦炭。
　　基地内部的燃料和易燃易爆物品，纷纷殉爆和燃烧。
　　在1.5万公里之外的霍去病号，并不能直观的看到克顿星情况，只能通过中微子探测器的虚拟成像系统，看到克顿星正在爆炸和瓦解。
　　“敌军小行星要塞，已经全部肃清。”萧冰汇报道。
　　“非常好。”罗锋拿起对讲机：“霍光号，你们情况如何?”
　　“罗指挥，已经消灭其中四艘逃亡飞船。”
　　“完成任务之后，在磨盘小行星汇合。”罗锋吩咐道。
　　“收到。”
　　罗锋随即吩咐王港生将飞船开向磨盘小行星，磨盘小行星就是新人类这边对于克顿星的命名。
　　周围那些已经接收到克顿星基地被摧毁的小飞船，顿时绝望了，他们飞船上面的燃料和补给，最多就维持15天时间，失去基地补给，只有死路一条。
　　有的选择自爆，有的选择向霍去病号放弃自杀式冲锋，最后变成了一堆冰冷的太空垃圾。
　　一级文明之间的太空战争，宇宙飞船的危险堪比潜艇，一旦被敌方击中，或者失去动力和补给，死亡几乎是百分百的。
　　除非有己方的宇宙飞船在周围，才有可能获救。
　　三小时后。
　　霍光号完成剿灭任务，顺利返回磨盘小行星汇合。
　　而霍去病号则就三台纳米保卫者布置磨盘小行星上面，改造着磨盘小行星，另外还将两台中微子探测器安装在上面。
　　这样一来，新人类就可以将蓝星外围一部分区域监控起来。
　　这是必不可少的布置，在蓝星内侧敌人已经全部清除了，未来的敌人极有可能来自外侧，新人类自然有布置中微子探测器在外围。
　　星际战争可大可小，甚至可能出现灭星级武器，不小心谨慎一点，连老家被人端了都可能不知道。
　　萧冰测试了几次探测功能，确认没有问题之后，罗锋才带着两艘战舰飞回月球。
　　……
　　蓝星与火星之间的空旷星际空间。
　　几百艘大型的土星八号、土星七号宇宙飞船，正在向火星轨道全速前进。
　　鲍威尔漂浮进入亚当的舱室。
　　“冕下，一个坏消息。”
　　抬起头来的亚当眉头一跳：“克顿星基地被消灭了?”
　　“是的。”鲍威尔略带伤感地回道。
　　亚当倒是非常淡定：“放心，到达火星之后，我们可以重新克隆他们。”
　　“……”鲍威尔自己心里面却有些不舒服，克隆人和本体之间，这真的是同一个人吗?尽管基因和记忆一模一样。
　　亚当岔开话题问道：“那帮叛徒怎么说?”
　　“他们答应了，不过需要我们用克隆技术交换。”
　　亚当权衡利弊之后，点了点头：“可以。”

第三百章 莫斯科不相信眼泪
　　距离神罗联邦投降，已经过去整整两个月时间。
　　莫斯科城此时被新人类军管控之中。
　　负责清洁莫斯科大学的贝科夫，正拿着扫把清扫着一地落叶，反常的天气引发了花草树木的应激反应，还没有到秋天就满地落叶。
　　将枯枝败叶打扫干净，他额头冒出一片细汗，用衣袖擦了擦后，下意识的摸向口袋。
　　贝科夫一顿，这个时候他才反应过来，香烟已经断供了大半年时间，之前进入战时状态之后，香烟之类产品已经全部停产了。
　　现在新人类统治着莫斯科，自然不会专门供应香烟给旧人类。
　　找了一块干净的石阶梯，贝科夫坐了下去，眼神有些空洞地看着远方，之前有些发紫蓝的天空，现在已经恢复正常了。
　　他的工作就是打扫附近两栋教学楼、一个小广场和四条走道，只要确保没有明显的垃圾就可以。
　　作为一个土生土长的莫斯科人，今年58岁的贝科夫，出生在赤•露西亚的辉煌年代，成长在沙文盛行的霸主时期，工作于戈地图治下，见证了牢不可破的联盟土崩瓦解，明白了舔狗不得好死，得过且过在强人政治下十几年。
　　本以为这辈子就这样了，没有想到他又见证了历史，绝望的三天病毒折磨，之后是苟延残喘的神罗联邦，和威压世界的新人类。
　　神罗联邦成立还没有半年，又和光明会一起惨败在新人类手上，带着残部逃亡外星。
　　现在他成为新人类统治下的一个环卫工人。
　　对于未来，贝科夫感到非常迷茫，新人类究竟会如何对待他们这些人，成为了旧人类内部的一股暗流，很多人都忐忑不安。
　　一个中年斯拉夫大胡子，手上抓着一份报纸，匆匆忙忙从小广场外面跑过来，大胡子喘了口气：“呼！老伙计，出大事了。”
　　贝科夫内心一紧，连忙站起来问道：“出什么事了?”
　　大胡子将报纸塞过来：“你看这个。”
　　接过报纸，是一份莫斯科日报，贝科夫一眼就看到了首页大大的标题。
　　［原住民安置方案……］
　　看完具体内容之后，贝科夫才知道这份安置方案是多么可怕。
　　原住民安置方案和之前新人类控制区的旧人类处置法案如出一辙，甚至更加苛刻起来。
　　比如分配居住区之后，要离开本地必须通过审批，没有公民权和生育权，只能从事一些脏乱差的工作。
　　全面吸纳儿童和小孩，进行独立集体教育，不在允许非新人类扶养和教育新生代。
　　从根本上彻底消灭斯拉夫、高卢文化的传承，这些文化只需要成为博物馆的研究资料就可以了，一个大一统社会，不需要太多不同的文化存在。
　　旧人类注定被彻底淘汰，新纪元没有承载他们的宇宙飞船，毕竟神罗联邦那帮逃亡者，都舍弃了旧人类的形态，这就是旧人类的自我否定。
　　贝科夫呆呆地看着报纸，尽管所有人都保住了生命，但是代价是非常巨大的。
　　至于揭竿而起这种事情，新人类的纳米机器人早已经布控在整个莫斯科城，之前一群闹事的家伙，都被分解成为土壤回归大自然了。
　　“安德烈，接受命运吧！至少我们还活着。”贝科夫唉声叹气道。
　　大胡子安德鲁却嘲讽着回道：“活着?这个法案实施之后，我们活着和死了有什么区别?”
　　贝科夫落寞地开口：“我们这一代人已经没有希望了，希望年轻人可以加入新人类，延续我们斯拉夫人吧！”
　　颓废的大胡子安德鲁，坐在台阶上，无奈又不甘地痛哭流涕起来。
　　……
　　喀秋莎•贝科夫正在负责给工人们发放工资，她通过电脑数据，给环卫工人发放了一周工资。
　　莫斯科城的旧人类工人，是发放周工资的，根据超算和人工智能的计算，他们一周可以获得50～200华元不同的工资。
　　喀秋莎给最后一个工人发完了工资，按下了中午休息，她窗口便弹出俄语的中午休息。
　　不过她没有真的休息，而是将其他人的数据汇总起来，然后将这些数据核对一遍，上传公民服务银行的总服务器。
　　其他银行员工都非常羡慕喀秋莎，因为公民服务银行莫斯科的6个分行，除了十几个新人类理事，其他员工都是招聘了旧人类作为临时工。
　　而喀秋莎作为少数懂中文的人，位置自然水涨船高，是负责新人类沟通和本地旧人类管理的重要人员。
　　忙碌了一个多小时，喀秋莎才去食堂打了一份午餐，在餐桌上她一个人吃着午餐。
　　一份0.5华元的简单午餐，白面包、牛肉炖土豆、清炒丝瓜和一个小苹果。
　　她吃得津津有味，经过大半年的食品分配管制，喀秋莎终于理解父亲说的九十年代悲剧，没有经历过，就不会明白这些简简单单食物是多么奢侈。
　　神罗联邦时期，她一天只分配到两餐，午餐是干巴巴的大列巴和腌黄瓜；晚餐还是干巴巴的大列巴或者大麦饭，加上一块小块香肠和一点点胡萝卜。
　　一开始神罗联邦还分配得比较多，但是随着时间推移，食物一天比一天减少。
　　四月份勉强可以吃饱，五月份只剩下60%左右，到了六月份很多人都不得不自己去郊区寻找野蘑菇和野菜。
　　现在她才觉得可以吃饱饭，是多么幸福的一件事。
　　一餐消费0.5华元，在现在的莫斯科是非常奢侈的事情，普通工人一餐最多消费0.1～0.2华元。
　　很多人都直接从粮食供销社采购食材回去自己做饭，除了单身汉会吃食堂，有家庭成员在的旧人类不会选择吃食堂。
　　华元作为新人类唯一法定货币，现在的购买力空前高涨，特别是对于食物方面的购买力，一块钱便可以购买8～9公斤面粉，或者3～4公斤猪肉羊肉。
　　将饭菜一点不剩吃干净，喀秋莎喝了一杯白开水，然后坐在餐桌一边啃着小苹果，一边拿出新华字典和中文四级考核教材。
　　之前已经通过了中文二级考核的喀秋莎，现在正准备考中文四级。
　　要进入新人类的社会，中文八级是基础条件之一，她不想一辈子都生活在毫无希望的旧人类社会，努力成为新人类，才是真正的出路。
　　食堂外面的大街上冷冷清清，遭遇了大半年连续突变，之前人口上千万的莫斯科城，现在只剩下不到两百多万人。
　　十月份的莫斯科，北极的寒冷气流，已经开始侵袭而来。
　　行走在街道上的旧人类们，要么眼神麻木，要么脸色冷漠，要么来去匆匆。
　　莫斯科不相信眼泪。

第三百零一章 垃圾回收
　　莫斯科北区的一处大楼，外面排起了一条长龙。
　　不少斯拉夫年轻人正在窃窃私语的讨论着，人群中夹杂着焦虑和期盼，他们都眼巴巴的看着前方，上面是那几个不认识的大字——工作介绍所。
　　现在莫斯科城的环卫工人已经招聘满编，剩下职位就是一些农场工人、自然清理员、废墟探索员、生化怪物清剿员、人类文明遗迹维护员、自然保护区管理员之类的。
　　幸存的旧人类一共有1.02436771亿人，除去2433.6394万名儿童和小孩子，剩下的绝大多数都是青壮年，这是一个麻烦，也是一批可利用的劳动力。
　　最高意志和各个委员会这几个月都在讨论蓝星各个区域划分，人口、农业、工业、交通的重新调整安排。
　　现在蓝星上旧势力已经被彻底清除，新人类必须为未来做好规划，不能再重蹈公元时代的覆辙。
　　根据重新规划之后的安排，蓝星的所有区域划分人类文明区和自然保护区两个类型。
　　其中人类文明区一共是8个，包括东亚大区、莫斯科区、柏林区、旧金山区、费城区、好望角区、悉尼区、潘帕斯区。
　　剩下的区域均属于自然保护区，超大型的自然保护区。
　　为了减少人类活动对于蓝星自然环境的影响，不再允许人类随意进入自然保护区。
　　而交通方面将全力推动真空管道铁路，将各个人类文明区连接起来，逐步减少人类社会和自然环境的交错。
　　……
　　在太平洋最人迹罕至的地方，这里有一个“新大陆”正在形成，这个“新大陆”完全是由垃圾堆起来的，公元时代也把它称为“第八大陆”。
　　公元2007年时，这个巨大的垃圾岛，面积是不列颠王国的6倍，有两个得克萨斯州(该州面积约69万平方千米)那么大。
　　漂浮在海面上的巨大垃圾岛是目前全球最大的海洋垃圾聚集地，而在过去10年间面积增加了1倍，达到了270万平方公里。
　　一艘10万吨远洋轮船正在行驶在这片庞大垃圾场之中，和印象之中的垃圾、塑料袋挤满海面不一样，海面上这里可以看到的垃圾并不算太多，只能偶尔看到几百平方米的小垃圾带。
　　但是远洋轮船上的原子成像扫描仪扫描出来的结果，却让人感到恐怖，虚拟海域上布满了大大小小的红点。
　　负责船只的船长管邻，和技术指导的李安农博士，都知道这些红点是什么，这是超算分析出来的塑料颗粒。
　　塑料颗粒和塑料制品是所有垃圾之中，最难缠的垃圾，难以短时间降解的特性，又容易被阳光和海水分解成为难以察觉的小颗粒。
　　加上这里又是太平洋深处海域，公元时代没有国家愿意处理这些吃力不讨好的垃圾。
　　李安农摇了摇头说道：“情况果然又严重了一些，每立方米海水的塑料颗粒，比去年提升了3%～5%。”
　　“博士，我们可以行动了。”抛锚在附近之后管邻转过头说道。
　　“那就行动吧！”
　　远洋轮船打开充电磁场，将纳米机器人注入海水之中，随即操纵着这些纳米机器人清理海里的垃圾。
　　一侧的甲板上，20名旧人类穿着海洋工作外骨骼，两个人一艘小船，向四面八方海面开过去。
　　这些人负责将纳米机器人凝聚起来的垃圾块捞上小船，然后运回到远洋轮船上。
　　尽管纳米机器人可以将这些垃圾完全分解成为小分子甚至原子，但是这样做不仅耗时耗力，还可能带来一些次生灾害。
　　比如导致海水和大气中的二氧化碳含量突然上升，新人类目的是清除垃圾，而不是就旧垃圾变成新垃圾。
　　所以将这些垃圾打包带走，运和人类文明区处理，才是正确的做法。
　　这些垃圾同样是一种资源，回收垃圾作为资源使用，可以减少对于自然资源的开采。
　　新人类目前的垃圾循环利用率接近百分百，垃圾经过初步分离之后，生物有机物处理成为肥料和土壤；无机物和塑料之类，通过纳米机器人分解重新分解成为原材料。
　　10艘小船在远洋轮船周围3.4公里之内。
　　海洋垃圾清理员的辅助眼镜上，会标志周围的垃圾块，他们只需要用杆袋网将垃圾块捞上来就可以。
　　在附近海域，这样的垃圾回收远洋轮船，一共有35艘，一艘垃圾回收远洋轮船一天可以清理一百多平方公里海域。
　　除了这种垃圾回收远洋轮船，还有专门的海底垃圾回收潜艇，这些潜艇负责水深超过3400米以下的海底区域。
　　潜艇会操纵纳米机器人，将那些难以降解的塑料制品凝聚起来，形成空泡结构，将这些海底塑料垃圾带上海面。
　　不仅仅海洋上在进行大规模清理垃圾，各个自然保护区的陆地上，所有人类产物都处于回收行列之中。
　　管邻和李安农站在甲板上，一大群海鸥盘旋在附近，海面上是一群海豚在游动，数量大概有二十多头。
　　李安农戴上辅助眼镜。
　　［检测海豚体内重金属和塑料颗粒含量。］
　　［检测中……检测完成，海豚1，铅含量超标0.54倍，塑料颗粒……］
　　李安农招了招几个助手吩咐道：“准备控制这些海豚，清理它们体内的塑料颗粒和重金属。”
　　“没问题。”
　　穿上单兵纳米操纵背包和头盔的几个助手，很快就将二十多头海豚控制起来，用纳米机器人将这些海豚体内的塑料颗粒和重金属取出。
　　这是他们最近一直在做的事情，新人类作为食物链顶端的消费者，如果不处理好这些东西，最终还是报应到人类身上。
　　尽管拥有细胞机器人在身上，但是毒素积累在体内还是会伤害人类身体，该避免还是要尽量避免。
　　清理了在一片区域之后，远洋轮船的垃圾回收舱里面，已经堆放着五千多吨回收上来的垃圾块。
　　20名旧人类员工返回远洋轮船上面，他们脱下工作外骨骼，冲洗了一下汗臭的身体。
　　“杰西卡，一起吃饭不?”
　　正在擦头发的杰西卡并没有回应，而是拿上外套向外面走去。
　　那人仿佛已经习惯对方的冷冰冰，其实他知道杰西卡看不上自己，这是一种非常明显的自然本能。
　　旧人类的年轻女性绝大部分倾向于新人类男性，这是基因的原始本能，雌性喜欢强大的雄性，在新人类全面碾压旧人类的情况下，这种现象越发明显。
　　甚至不少旧人类的父母们，都在给女儿灌输不能嫁给旧人类，一定要找新人类结合。
　　和新人类结合，意味着社会阶层和生命层次获得提升，很少有爱情可以不屈服于面包，现实往往就是这么残酷。

第三百零二章 多重核聚变
　　蓝星第二次净化之战结束之后，黄明哲就一直在忙碌着开会的事情，到了十月份，才有时间投入科研项目之中。
　　黄明哲现在进行的这个项目，叫“多重可控核聚变反应炉”，就是可控核聚变反应炉的进阶版本。
　　在反物质没有办法大规模生产的情况下，多重可控核聚变就是新人类下一个阶段的能量科技。
　　在岭南的莲花山核子研发基地里面。
　　黄明哲正和魏风、董宽等人在实验室里面。
　　虚拟显示器上浮现着一行行核聚变反应公式，以及对于可控核聚变反应炉的结构改进。
　　董宽无奈的停下说道：“我们现在只能将氢原子核聚变到碳原子阶段，距离铁原子还有非常大的距离。”
　　“我们必须改进核聚变反应炉，未来的星际大航海时代，如果只能将重氢核聚变到碳原子，核燃料的利用效率太低了。”黄明哲却非常坚定。
　　这个项目是他亲自确立的，尽管西安的粒子对撞机可以产生反物质，但是目前他们收集到的反氢，只有可怜的0.000026毫克。
　　就算是准备建设在月球上面的超大型粒子对撞机，估计每年最多可以生产0.02～0.03毫克反氢。
　　这一点点反氢根本不堪大用，拿来做实验都嫌它少，至于用来产生能量，新人类可能要亏到裤衩都没了。
　　在反物质产量没有达到一千克之前，核聚变技术依旧是新人类最先进的能量生产技术。
　　“从DD核聚变碳原子，能量生产效率其实已经提升了不少。”魏风感觉到目前已经到了一个瓶颈期。
　　黄明哲摸了摸下巴的胡渣，思考良久之后：：“我们要从两方面下手，一方面用要提升核聚变反应炉的发电效率，即热利用率和光利用率。”
　　“言之有理。”董宽点了点头。
　　其他人都明白这个道理，目前金乌核聚变反应炉的能量复合利用率最高为76.53～77.21%之间，这意味着有22.79～23.47%的能量被浪费掉了。
　　要知道目前单单是新人类在蓝星的可控核聚变发电量，就达到了127万亿千瓦时。
　　未来大规模进军外太空之后，可控核聚变的应用规模将更加庞大，这个浪费是非常庞大的。
　　魏风突然想起一件事：“对了，我记得之前获得那个尼伯龙之心上面，不是有一种能量虹吸系统，研究得如何?”
　　黄明哲摇了摇头回道：“材料研已经分析出来，问题是没有办法合成，实验室尝试了非常多办法，都束手无策。”
　　“什么材料?这么难搞?”董宽感到非常诧异。
　　凭借目前新人类的材料技术，再加上有样品在手，复制出来应该是没有问题的。
　　“你们看了就明白。”黄明哲说完将一份绝密文件分享给俩人。
　　魏风瞄了一眼，眼睛一凝的仔细研究起来，一会之后他苦笑的摇了摇头：“我明白了。”
　　“竟然是8中子材料?怪不得。”董宽也恍然大悟。
　　所谓的8中子材料，就是纯粹由8个中子构成的原子，这是新人类学术界猜测存在，却一直没有证实存在的一种特殊原子——纯中子原子。
　　黄明哲摊摊手说道：“你们现在明白了吧！我们暂时没有办法逆向工程，因为纯中子材料是一个全新领域。”
　　随手删除了文件之后，魏风问道：“纯中子材料?明哲，我认为这是一个未来的大方向，科学委员会对此是什么态度?”
　　“我和其他人讨论过了，已经加大了这方面的投入。”黄明哲又不是傻子。
　　有尼伯龙之心这个实物在手，如果还不重视这方面的研究，那他就不配当科学委员会的理事长了。
　　众人又将话题拉回核聚变方面。
　　目前可以将重氢原子聚变到碳原子，对于能量生产量并没有太多提升。
　　重氢原子的原子量是2.016，氦原子的原子量是4.003，碳原子的原子量12.011，铁原子的原子量是55.845。
　　84个重氢（169.344）＝42个氦原子（168.126）
　　84个重氢（169.344）＝14个碳原子（168.154）
　　78个重氢（157.248）+12个中子（12.084）＝3个铁原子（167.535）
　　从上面的反应原材料到反应最终产物，可以看出重氢→氦和重氢→碳，这两个过程中质量损失率，反而是重氢→氦多于重氢→碳（质量损失越多，产生的能量越多）。
　　根据黄明哲等人对于金乌核聚变反应炉的测试，核聚变反应到碳原子阶段，能量输出功率仅仅只提升了4.36～4.61%。
　　而如果可以反应的铁原子阶段，预计能量输出功率可以提升50～60%。
　　两者差别非常巨大，因此碳原子阶段不过是一个过渡阶段。
　　当然这并不代表碳原子阶段没有用处，碳阶段不一定需要利用重氢来作为核燃料，氦、锂之类也可以作为核燃料使用。
　　随着核聚变越发靠近铁原子，就意味着可以利用的核燃料元素种类越多，可利用的核燃料种类越多，便可以提升宇宙飞船在外太空的补给便利性。
　　毕竟铁原子之前的元素，在宇宙之中一抓一大把，哪怕是空旷的星际空间，多多少少有游离态的氢原子和氦原子。
　　比如，太阳风带出来的氦3之类，数量就非常多。
　　再不济，还有小行星之类可以捕捉，作为核燃料补给使用。
　　黄明哲鼓劲道：“我们加把劲，反正现在一大堆科研人员，我不信有几亿工程师和科学家的新人类，会比一穷二白的五六十年代还弱。”
　　“那倒也是。”董宽笑着回道。
　　现在新人类的工程师和科学家才是社会人员的构成主体。
　　目前登记在册的工程师和科学家数量到达4.6亿之多，还有非常多是没有来得及认证，或者干脆没有兴趣认证的。
　　这么多工程师和科学家，现在就投入到几千个大大小小领域之中，平均下来一个项目可以分配几万工程师和科学家。
　　比起上个世纪五六十年代，不仅仅在数量上有了质的飞跃，在人员素质上，安装了生物计算机的新人类，几乎可以一打十。
　　如果还搞不出什么名堂，他们干脆买一块豆腐撞死算了。
　　全力以赴的科学委员会，正在大力发展各个领域，很多项目都纷纷上马，不管有没有收获，先研究了再说。
　　如果一万个实验室，之后只有一百个获得成果，对于新人类和科学委员会而言也不亏。
　　在物资和能量极大丰富的新纪元，新人类早已经脱离了资本经济的运转模式。
　　不再是资本市场决定研发，而是文明需要决定研发，这是一种本质上的不同。
　　如果资本市场来运作可控核聚变和生物计算机，估计人类社会的贫富差距、社会固化会进一步加大。
　　这是目的不同，导致结果也不同。
　　一个是为了金钱，一个是为了文明，两者高度天差地别。

第三百零三章 混合磁—惯性
　　黄明哲在莲花山核子研发基地呆了一个多星期，只将多重可控核聚变推进到硫原子阶段。
　　硫原子之后面临着众多技术难题，工程上面会极大增加反应炉的体积，显然这是材料不过关导致的问题。
　　“材料材料！终究是一个跨不过去的坎。”黄明哲摇了摇头说道。
　　董宽拍了拍他肩膀：“我们已经完成了理论设计，接下来肯定可以搞出来的，这只是时间问题。”
　　然而黄明哲却没有那么盲目乐观，从理论设计的需要来看，反应炉需要材料性能至少需要提升10倍左右，才勉勉强强到达最低标准。
　　如果要满足小型化，材料性能需要提升30～50倍。
　　作为材料学的顶级科学家，又是计算材料学的集大成者，黄明哲知道目前新人类的材料学已经进入瓶颈期。
　　原子—分子级材料的瓶颈已经如期而至，这是他预料之中的事情。
　　这是根本上的先天性限制，原子—分子级材料就算是玩出花来，也是原子—分子材料，比起简并态中子材料、夸克材料的起步弱了非常多。
　　“老董，多重可控核聚变交给你带着，我要处理一下核聚变发动机研究所的事情。”
　　“没问题。”
　　至于魏风早就脚底抹油了，他对于核聚变兴趣不大，之前还是黄明哲拉着他过来的，搞到碳原子阶段，他就知道事不可为。
　　现在他也在负责两个大型物理项目，自然没有时间浪费在这里。
　　黄明哲来到自己的办公室，将替身机器人放回保存舱里面，然后离开核子研发基地。
　　不知名基地里面，退出虚拟网络的黄明哲，活动活动了身体。
　　来到基地外面，这里是一个建设在武夷山深处的秘密基地，现在武夷山周围已经是自然风景区，人类的活动少之又少。
　　东亚大区作为新人类的核心区，这里未来依旧会保留4～5亿人口。
　　尽管是人类文明区，但是一些生态脆弱的区域，该退出还是要退出。
　　比如青藏高原、云贵高原、各地山区，除了历史名城会保留下来，其他区域的人口都全面迁移出来。
　　这个基地一旁，就是一座废弃的小镇。
　　小镇全体居民一起搬迁到北美费城区那边，说故土难离那是在开玩笑，以前是环境限制，国内到处人满为患，根本没有地方可以迁移。
　　现在新人类占据整个蓝星，大把平原土地安置，加上新人类观念和旧人类有很多区别，他们并不排斥迁移。
　　黄明哲漫步在小镇之中，张士和如影随形的保护着他。
　　小镇的房屋还保留着，就是塑料制品和家用电器之类，被全回收走了。
　　斑驳的墙壁上，石灰坑坑洼洼露出底下的红砖，青苔杂草喇叭花在侵占人类的遗迹。
　　喵……
　　他抬头一看，一头带着幼崽的大花猫，正在二楼阳台盯着陌生人。
　　人类集体迁出这里才不到一个多月，野生动物和植物就开始复苏。
　　“生命何其伟大，蓝星从来没有在意过人类，也不需要人类拯救，我们只是在拯救自己。”黄明哲感叹道。
　　走了一圈，这个小镇的人类痕迹正在消失，动植物们正在消灭人类存在的钢筋混凝土、家具用品。
　　或许若干年以后，这里就再也没有什么小镇了。
　　“走吧！”
　　回到基地里面。
　　黄明哲再次进入虚拟网络，登陆了位于秦皇岛核聚变发动机研究所的替身机器人。
　　负责这个研究所管理工作的秦长歌，是之前思维社激光实验室的负责人。
　　他给黄明哲介绍了下一代核聚变发动机的思路。
　　黄明哲一边听一边快速翻看了一遍研究所的资料。
　　一般而言，宇宙飞船发动机工作需要两种东西——能量和工质。
　　而化学能火箭中，推进剂既当爹又当妈，既提供了推进的能量，又充当了推进的工质。
　　这样看似简化了结构，但是根据动量守恒定律可知，火箭的比冲和抛射工质的速度成正比，而化学能火箭喷射工质的速度存在着上限。
　　而核聚变发动机就是用聚变产生的能量加热工质（聚变产物本身也可以当工质）产生推进力的发动机。
　　在聚变引擎中，有三种类型的能量来自聚变反应：等离子体热能、中子能量、轫致辐射能量人。
　　等离子体热能，就是当聚变燃料进行聚变时，燃料原子被电离成有用的热等离子体离子，这里包含了大部分的融合能量，也是容易使用的能量。
　　许多聚变反应或副反应会产生致命的中子辐射，高能中子对于新人类也是是致命的。
　　另外长时间的中子照射可以导致发动机部件中子脆化和中子活化。
　　中子能量在核聚变直喷发动机之中，属于半浪费状态。
　　而轫致辐射能量，主要是发生在从核聚变反应的热等离子体中的离子与电子碰撞时。
　　有用的等离子体热能，被转换成无用的、危险的X射线加冷离子，这也被认为是浪费能源。
　　黄明哲知道核聚变发动机的工程上限是光速30%左右，但是现在人类连10%都难以达到。
　　主要是核聚变直喷发动机被浪费的能量太多，导致燃料载荷比超大，用五万吨核燃料才可以将五百吨设备加速到12%光速，燃料载荷比达到100。
　　即1吨设备需要100吨燃料来加速，能量和工质浪费太多了。
　　黄明哲已经了解了秦长歌他们的思路：“你们的方案是混合模式，这个思路不错。”
　　“这也是公元时代就有的思路，我们刚好技术条件达到，便拿来使用了。”秦长歌笑着解释道。
　　“我们去看你们的原型机。”
　　“没问题。”
　　……
　　在实验室里面，一台12吨重的核聚变发动机，正在进行点火测试。
　　这台发动机和之前的核聚变直喷发动机有些不同。
　　所谓的混合模式，是因为核聚变发动机有三个模式：纯聚变、聚变加力燃烧发动机、双模式聚变发动机。
　　而混合模式就是双模式聚变发动机。
　　这种核聚变发动机除了使用等离子体热能，也使用了中子和轫致辐射能加热冷反应质量。
　　此外，双模式可以切换到纯融合模式，因此这种模式具有最高的最低推力/推进剂质量流量，和最高的排气速度/比冲。
　　“理事长你看，这就是混合模式下的磁—惯性发动机。”秦长歌麻利的介绍着。
　　“目前燃料利用率提升了多少?”
　　“26%左右，如果在外太空采集工质，燃料利用率可以提升到85%左右。”
　　黄明哲点了点头，这个提升是非常巨大的，就算是保守一些，也可以让飞船的燃料载荷比降低三分之一左右。
　　对于宇宙飞船而言，一点点燃料载荷比下降，都可以让飞船增加有效载荷。

第三百零四章 考察
　　在实验室参观了半天，黄明哲已经知道二代核聚变发动机的进度。
　　秦皇岛核聚变发动机研究所差不多将技术完善到投入使用的程度，现在秦长歌他们正在做最后的调试和改进，希望可以让二代核聚变发动机到达最大效率。
　　二代核聚变发动机也是为下一代宇宙飞船准备的发动机。
　　在燃料储备同样重量的情况下，二代核聚变发动机可以将飞行航程提升26%，如果可以途收集工质，飞行航程可以提升85%左右。
　　黄明哲随即将替身机器人放回去保存舱，通过虚拟网络，来到另一个研究所里面的替身机器人。
　　这是位于蓝星3.6万公里轨道上的新西昌卫星城。
　　目前新人类在蓝月系一共有4座卫星城，分别是1500公里轨道的新文昌卫星城、1500公里轨道的新酒泉卫星城、3.6万公里轨道的新西昌卫星城、蓝月拉格朗日点L1的昆仑卫星城。
　　四座卫星城市的功能并不一样。
　　其中新文昌卫星城作为宇宙港口、太空垃圾回收站、飞船补给中心。
　　新酒泉卫星城作为宇宙飞船造船厂、零配件加工厂和航天器维修厂，定位为工业卫星城市。
　　而黄明哲现在所在的新西昌卫星城，则作为宇宙科研城市。
　　最后那座昆仑卫星城，其实是由一颗直径1817～2237米的岩石质小行星作为主体，改造而成的蓝月静止卫星城。
　　昆仑卫星城是作为未来的外星殖民地实验地，专门用于测试人工模拟环境，这是新人类真正踏入外太空，必不可少的一步。
　　生物计算机和细胞机器人可以一定程度上减少太空病，但却不可能完全保证安全，比如现在的太空人之中，大部分是以生育过后代的中年人为主。
　　生物计算机甚至直接锁死了太空人的生育功能，就是为了避免出现难以预料到后果。
　　长时间在低重力、高真空、高辐射的外太空环境，新人类身体可能出现难以预料的突变。
　　在外太空怀孕和生孩子，是最高意志明令禁止的事情。
　　所以模拟蓝星环境的昆仑卫星城应运而生，在那上面研究宇宙生物学、宇宙环境学、太空人身体情况等。
　　……
　　在新西昌卫星城上面，这里目前规模还不大，只有800吨重量，大大小小27个舱室。
　　在这里工作的研究员们，大多都是以替身机器人上外太空的工作，真正以人体上来的人员，只有3名太空军的驻守战士。
　　目前新西昌卫星城上面只有五个实验室，分别是隶属于材料研究所的太空材料研究所、隶属于高能所的引力实验室、宇宙粒子实验室、隶属于天文研究协会的宇宙观察实验室。
　　最后一个便是黄明哲的目的地，隶属于宇宙飞船研究院的太空测试实验室。
　　“欢迎理事长过来视察。”实验室负责人华东风漂浮过来。
　　虽然都是替身机器人，但是替身机器人上面有纳米机器人，可以模拟使用者容貌，方便其他人识别替身机器人的身份。
　　“东风，你们的测试进行得如何?”黄明哲漂浮在舱室问道。
　　“理事长，这是这几天的测试情况。”华东风将几份测试报告共享过去。
　　黄明哲看了看数据，便知道设备的测试实验数据。
　　宇宙飞船研究院在一个星期之前，就送了一艘50吨小飞船过来测试，这是一艘非常简单宇宙飞船，上面就一台小型核聚变发动机和一台粒子收集器。
　　重点就是测试这台粒子收集器的功能，粒子收集器可以释放一个半径10～50公里左右的电离磁场。
　　在空旷的星际空间，氢原子是分布最多也是最广的粒子，不过由于氢原子的弱磁性，导致普通情况下难以通过电磁吸引游离态的氢原子。
　　这个时候就需要电离磁场增强氢原子的磁性，从而实现粒子收集器可以通过电磁吸引的方式，将氢原子收集起来。
　　在粒子浓度非常高的蓝月系内圈，粒子收集器启动性价比最好的24公里电离磁场，平均每小时可以收集到0.2～0.5千克氢原子。
　　这些氢原子是可以直接作为核燃料使用的，从而进一步提升宇宙飞船的自持能力。
　　当然如果可以遇到小行星之类，直接开采小行星的物质作为核燃料和加热工质，就更加完美。
　　粒子收集器主要是针对在空旷的星际空间航行，其实在太阳系用处不大。
　　中微子探测器可以扫描作为150万公里的模糊情况，如果是在5000公里之内，甚至可以精确到原子级。
　　在中微子探测器的支持下，宇宙飞船可以轻易找到小行星补给工质。
　　另外新人类计划在星际航线沿途布置补给站，这样一来在太阳系内部，粒子收集器就显得鸡肋了一些。
　　不过这个技术宇宙飞船研究院还是投入了研发，就算是现在用不上，不代表将来用不上。
　　考察了新西昌卫星城的各个实验室之后，黄明哲再次下线前往新酒泉卫星城。
　　新酒泉卫星城的规模比起新西昌卫星城大了十几倍，宇宙飞船组装厂的太空船坞上，正同时开工建造3艘宇宙飞船。
　　其中两艘是霍去病级宇宙战舰，另外一艘是鲲鹏级宇宙运输船。
　　鲲鹏级就是霍去病级宇宙战舰的变种版本，总重量到达2600吨，牺牲速度获得了有效载荷的提升，有效载荷达到1300吨。
　　采用核聚变直喷发动机，速度最大可以达到14公里每秒，适用于蓝月系内部运输使用。
　　黄明哲看着船坞上的飞船主体，此时除了发动机部位还没有到位，其他部位已经接近完工。
　　这是在等蓝星地面将二代核聚变发动机送上来，这些战舰和运输船就可以投入使用了。
　　战争委员会的章思平和刘大为也用替身机器人上来视察。
　　看到黄明哲在这里，章思平漂浮过来打招呼：“明哲，你怎么过来了?”
　　黄明哲笑了笑回道：“过来考察一下，科学委员会有些项目需要用大型宇宙运输船。”
　　“原来如此。”章思平接着补充道：“你们可能要等明年，我们正在组建火星远征舰队。”
　　“这么快?”
　　章思平解释道：“怕夜长梦多，还是早点将他们淘汰出场比较好。”
　　“那倒也是。”黄明哲赞同战争委员会的想法，毕竟蜥蜴人和神罗联邦残部的存在，是一颗定时炸弹。
　　如果放任对方在火星和小行星带发展，迟早会出大麻烦的，而黄明哲又是一个不喜欢麻烦的人。
　　宇宙飞船组装厂的船坞正在扩建，年底之前，预计可以扩充到二十个，可以同时开工二十艘5000吨以下的宇宙飞船。
　　看来战争委员会的决心非常大。
　　黄明哲和章思平等人告别之后，又紧接着考察了科学委员会各个重要项目，其中的了解进度。

第三百零五章 月球背面
　　新纪元1年11月11日。
　　公元时代的狂欢购物节日，在新纪元似乎有些水土不服。
　　淘淘网、贝壳易物和京东这些电商巨头，今年的销售情况都显得不温不火。
　　这是时代的不同，物资大丰富的新纪元，新人类的平均工资一个月5000左右，但是用于食品的消费往往不会超过500，一般人的食品消费通常在50～200之间。
　　而房子之类，现在很多地方都没有人住，想炒房都没有机会，普通电动汽车一辆就500～1000。
　　真正的消费大头其实是知识付费，比如改组之后的人类知识发展集团，这才是真正的巨无霸。
　　很多人都在销售自己的知识，加上最高意志的合理再分配，新人类呈现出一种欣欣向荣的状态。
　　……
　　同一天。
　　火星远征舰队正式在月球哥白尼城挂牌成立。
　　哥白尼城就在哥白尼环形山里面，通过纳米机器人重新改造了光明会的哥白尼环形山基地，现在这里是月球区的首府。
　　罗锋调任为火星远征舰队指挥官。
　　目前火星远征舰队只有霍去病号、李广号。
　　在接下来的四个月里面，火星远征舰队会扩充到10艘霍去病级宇宙战舰、5艘鲲鹏级宇宙运输船，以及2艘新行省级宇宙战舰。
　　罗锋从章思平手上接过任命书，还有少将军服，然后立马敬礼：“感谢最高意志的认同。”
　　“祝愿罗锋少将再接再厉。”章思平回礼道。
　　“定当不负使命。”
　　授衔仪式之后，章思平吩咐道：“罗锋少将，你安排好月球舰队的交接工作，然后带着霍去病号返回新酒泉卫星城，去更新飞船发动机。”
　　“是。”
　　罗锋忙碌着交接工作，而章思平却没有离开月球，而是通过替身机器人，来到了月球背面。
　　月球背面，这里作为光明会的总部核心区，自然保留着非常的基础设施和地下基地。
　　尽管在之前的第二次净化之战中，凤凰卫星摧毁超过67%的区域，但是剩下的33%区域，还是保留得相对完整。
　　本来光明会在上面设置了非常多陷阱和自爆装置，可惜他们遇到了拥有纳米机器人的新人类。
　　战争委员会的月球先遣军，通过纳米机器人成功改造了12座地下基地，这些地下基地都集中在莫斯科海上面。
　　此时章思平通过替身机器人来到了新莫斯科城里面，新莫斯科城由三座小基地组成，还连接着之前光明会主基地废墟。
　　“理事长，欢迎来到新莫斯科城。”月球先遣军的驻守战士向他敬礼。
　　“请问，楚白上校在什么地方?”
　　“报告理事长，楚白上校正在发射场。”
　　“好的。”
　　章思平和两个助手开着电动车向发射场过去，新莫斯科城的发射场，就是之前光明会月球主基地。
　　月球先遣军的人员并不多，前前后后从蓝星运送过来的战士只有146人，所以他们只能身兼多职。
　　章思平三人沿着地下隧道，到达了正在被修改为发射场的边缘。
　　由于之前凤凰卫星的摧残，整个基地已经废了，穿着宇航服的楚白等人，还有几百个替身机器人过来的工程师，正在改造这里。
　　“理事长，好久不见。”楚白一边通过内部频道问候，一边用纳米机器人的喷射辅助飞了过来。
　　“你们辛苦了。”
　　“一切都是为了新人类。”
　　楚白轻轻着陆在章思平一旁，他们正在环形山的岩壁边缘，这有一个延伸出来的平台。
　　“基地修改进度如何?”章思平问道。
　　楚白调出虚拟地图回道：“已经完成了地基，我们正在科学委员会的指导下，用纳米机器人建造一座配件工厂。”
　　这个地方之前作为光明会月球主基地，自然面积不小，环形山半径达到37公里左右，足够他们使用了。
　　从空中俯视下去，楚白他们正在建设的建筑物是一栋圆柱形大楼，其实这是电磁轨道加速器。
　　新人类计划在月球背面建设一座大型电磁轨道加速器，这座大楼的高度将达到3公里。
　　这只是电磁轨道的一部分，真正的电磁轨道在月球环赤道地下轨道，一条长度10914.64公里的超级电磁轨道。
　　通过超强磁场和超长加速轨道，配合月球的近真空环境，可以将宇宙飞船的发射速度提升到50公里每秒。
　　这个速度对于蓝月系内部是在浪费表情，但是对于新人类开拓火星、小行星带、木星和金星，却是一个非常重要的工具。
　　考虑到明年三月可以要远征火星，地下轨道部分目前只打算修建2000公里就足够了。
　　这一条环赤道电磁轨道，并不是只为了新莫斯科城发射场而建造的，它沿途可以分出几十个发射出口，未来有需要就可以找一个位置，修建延伸管道即可。
　　利用纳米机器人挖掘隧道和改造能力，就地取材生产常温超导体电磁材料，月球本身就有丰富的原材料。
　　了解了进度之后，担心工程进度的章思平看了看时间，决定调集更多人员过来支援。
　　给蓝星的刘大为发了一份情况说明，让他们尽快调集300名战士过来支援。
　　另外还给科学委员会、服务委员会发去了协助涵。
　　“楚白我们去零部件加工厂看看。”
　　“好的，请跟我来。”
　　一行人开着电动车向莫斯科城的北侧过去。
　　很快众人便抵达零部件加工厂，采矿车将一车车矿石倒入分解炉里面，纳米机器人迅速将矿石中的元素分门别类。
　　然后这些被分门别类好的元素，被用于制造需要的零部件，不常用到的氦3之类，则储存在另一侧的元素仓库里面。
　　章思平脚下就是一块长度10米，宽度1.5米，厚度0.2米的常温超导体材料，零部件仓库里面正储备着十几万条这种常温超导体。
　　由于月球是近真空环境，温差非常巨大，月表平均温度为白昼107摄氏度，最高达到130摄氏度；夜晚平均温度为-153摄氏度，最低达到-180摄氏度。
　　这种情况下，就算是常温超导体都有要注意这种温差。
　　因为新人类的常温超导体要在15摄氏度以下，才可以实现超导，所以设置隔热层和制冷系统必不可少。
　　“楚白，我已经让蓝星方面加大支援力度，你们准备好人员接收工作。”
　　“没问题。”楚白松了一口气，之前他已经打了好几次报告，但是蓝星一时间抽不出运输份额，他一直担心工程进度。
　　“对了，还有一批生活物资，前期是非常辛苦，最高意志都记录在案，功劳少不了你们。”章思平拍了拍楚白肩膀鼓励道。
　　“一切都是为了新人类。”楚白高兴的敬礼。
　　考察了月球背面的电磁轨道进度，章思平等人才返回蓝星。

第三百零六章 真•大一统
　　正在西安大羿基地考察的黄明哲，收到了章思平的协助涵。
　　看了一眼协助涵，上面是关于月球背面新莫斯科发射场以及月球环赤道电磁轨道的建设情况，后面就是希望科学委员会可以派遣一批工程师和科学家区，通过替身机器人支援月球建设。
　　对于这种协助，黄明哲倒是没有为难战争委员会，反正月球的设施，科学委员会也需要用到，便随手同意了。
　　“明哲，我们现在已经刷新了很多数据，真的有必要建设月球大型粒子对撞机吗?”王意方不解地问道。
　　之所以这样问，是因为现在大羿对撞机已经升级到1700万TeV能级，即将迈入2000万TeV能级。
　　现在大羿粒子对撞机产生的数据非常多，也非常的复杂。
　　高能所两万多名研究员，其中有四千多人负责这一边的数据分析处理工作，加上高校和其他研究院的人，有上万人之多，处理这些数据依旧感到吃力。
　　黄明哲解释道：“月球大型粒子对撞机的事情一定要进行，因为超过5000TeV能级之后，可能产生不可预测的危险，我们不能将大型粒子对撞机继续放蓝星上。”
　　危险?王意方一愣。
　　旁边的杨院士提醒道：“反物质和微型黑洞。”
　　“额……”王意方这才反应过来，随着大型粒子对撞机的能级提升，他们确实在观察到了越来越多反物质和微型黑洞。
　　一想到这两个东西失控，那简直是不敢想象，一时间他冷汗直冒起来。
　　黄明哲接着说道：“老王你是当局者迷，虽然微型黑洞大概率会蒸发掉，但是我们不能寄托于概率，而是要避免不可控因素，毕竟蓝星只有一个。”
　　“我明白了。”王意方点了点头。
　　黄明哲知道对方不是不明白事理的人。
　　杨院士则补充道：“月球那边也有利于布置大型粒子对撞机，近真空环境和低重力还是很有用处的。”
　　……
　　离开大羿基地之后，黄明哲来到了魏风负责的任意子实验室。
　　“情况如何?”黄明哲一边查看他们的研究数据一边问道。
　　魏风喝了一口白开水，然后才开口：“任意子确实存在，但是我想不明白你为什么这么重视这个东西?”
　　看完数据的黄明哲抬起头回道：“等月球上的大型粒子对撞机完成，我需要的条件就可以完成。”
　　魏风诧异地问道：“你这么看好任意子?”
　　“大一统理论下，不仅仅力需要大一统，粒子同样需要大一统，这关系到引力的实用化。”黄明哲平静地解释道。
　　大一统……力学……粒子……引力，魏风大脑飞快运转起来。
　　公元20世纪80年代初，物理学家首次观察到了“分数量子霍尔效应”，在这一过程中电子聚集在了一起，产生所谓的准粒子，其电荷只占单个电子电荷的一小部分。
　　公元1984年，维尔切克、丹尼尔·阿罗瓦斯和约翰·罗伯特·施里弗的一篇两页的开创性论文表明，这些准粒子必须是任意子。
　　但物理学界从未在这些准粒子中观察到类似于任意子的行为。
　　这就无法证明任何一个粒子都不同于费米子或玻色子，即无法证明它们既不能聚在一起，也不能完全相互排斥。
　　今年第二次净化之战结束，科学委员会在物理界组织了一次“新纪元物理研讨会”。
　　会议上黄明哲就明确肯定了任意子的存在，并进行立项研究，这就是任意子实验室的来源。
　　这个实验室一直由魏风和黄明哲等人直属管理。
　　魏风根据黄明哲的理论描述和预测，设计了一个实验装置，该装置在二维上类似一个微型粒子对撞机。
　　然后利用这个仪器进行任意子对撞实验，希望通过测量对撞机中电流的波动，他们就能够证明任意子的行为与理论预测是否一致。
　　利用这个装置，魏风主要就是想观测两个不可区分的粒子之间的碰撞所产生的结果。
　　如果在这个装置中发生碰撞的是费米子，那么这些粒子在碰撞之后就会分道扬镳，沿着不同的路径离开。
　　如果发生碰撞的是玻色子，它们就会以聚集在一起的形式在同一出口处出现。
　　结果却如同黄明哲预料那样，上千次对撞实验中，任意子没有表现出上面两种结果，出口处的任意子没有完全分离，但是又不是完全聚集，聚集程度远小于玻色子。
　　因此，这也是魏风用实验证明了任意子存在，也表明了黄明哲的理论是正确的。
　　魏风一直非常佩服黄明哲的理论研究水平，仿佛可以看到未来的黄明哲，和善于理论实践的魏风，合作非常默契。
　　黄明哲肯定地说道：“任意子的出现补充了粒子物理学，同时也是迈向真•大一统的必要条件。”
　　“可是如何实现任意子和力学大一统的联系?”魏风抬起手挠了挠头。
　　“力学大一统，意味着超力存在，而超力存在，便意味着必须有东西承载超力，我成它为超力子或者初子。”
　　魏风眼前一亮：“初子！你是说玻色子、费米子、任意子，最终会回归一统！”
　　和聪明人说话就是简单，黄明哲点了点头：“我认为宇宙不止这些类型的粒子，毕竟宇宙还有97%未知部分，暗物质和暗能量的存在，便昭示着很多东西还没有被发现。”
　　“你打算用月球的大型粒子对撞机制造微型黑洞。”魏风显然已经猜测到黄明哲的用途。
　　黄明哲信心十足地回道：“没有错，黑洞是最接近宇宙奇点的存在，只有彻底完成真•大一统理论，我们才可以操纵引力和进入全新的粒子基础。”
　　“看来月球大型粒子对撞机必不可少。”魏风已经了解其中的关键性问题。
　　也理解为什么要在月球建大型粒子对，毕竟频繁制造微型黑洞，可是存在风险的，再小的黑洞也是黑洞。
　　他对于黄明哲的理论倒是没有怀疑，在现行的物理理论上，超力和超力子必然是不可分割的关联存在。
　　如果两者不能统一关联，便意味着力学和粒子学出现分割，要么大一统理论有错误，要么力学或者粒子学有错误。
　　而黄明哲一直以来的高瞻远瞩，竟然让理性的魏风有些盲目乐观起来。
　　在任意子实验室里面，黄明哲和魏风讨论了一些理论和实验的问题，随后他又通过替身机器人去了其他几个实验室。
　　他对于月球大型粒子对撞机项目非常重视，真•大一统理论不仅仅关系到未来物理学，也和未来的材料学、热力学、反物质学、暗物质学等息息相关。

第三百零七章 前进一号
　　海峡航天基地。
　　几乎每天都有十几枚运载火箭进入外太空，但是对于近地轨道的运输量，仍然是杯水车薪。
　　化学能运载火箭的上限太低了，特别是在蓝星这种大气浓厚、引力相对较强的星球上，化学能运载火箭更是被卡死了上限。
　　米国在公元1962年公布了一款非常激进的火箭设计，并将其命名为“海龙”（Sea Dragon）的火箭。
　　这个庞然大物有150米长、直径达23米，迄今为止人类造过的最大火箭土星五号，和其比都相形见绌。
　　海龙的运力更达到了惊人的566公里蓝星近地轨道单次550吨，大约为土星五号的四倍。
　　起飞重量约为18000吨的海龙火箭，到今天为止仍是有完整设计论证的化学能运载火箭中，质量和运力最大的。
　　问题这个燃料载荷比高达32.7，鸡肋到了极点，加上那可怕的造价。
　　用长五—D不香吗?可以重复利用的长五—D，成本比海龙低了几百倍，大不了多发射几次，都可以凑够550吨的运载量。
　　因此在发展大吨位化学能运载火箭方面，科学委员会显得兴趣乏乏，主要是这路线在蓝星使用，会吃力不讨好。
　　别看光明会在月球搞出了土星八号这种巨无霸，问题是月球和蓝星环境不一样。
　　现在科学委员会也是非常头疼。
　　长五—D有效载荷一般般；而大吨位化学能运载火箭又性价比超低；核动力运载火箭不能在大气层内部使用；质量投射器暂时没有超长真空轨道；太空电梯也是材料没办法。
　　从长远来看，新人类未来的发展方向，是倾向于外太空自给自足，但短期内蓝星依旧是最重要的工业中心。
　　比如核聚变反应炉、生物计算机、精密仪器、农产品和食物，这些东西严重依赖于蓝星，这不是短时间就可以解决的问题。
　　除非新人类不做人了，和神罗联邦残部一样全体机械化；或者像蜥蜴人一样，体表覆盖一层叶绿体，进行光合作用。
　　不然需要吃喝拉撒的人上外太空，单单是食品的方面就不在少数。
　　根据服务委员会的统计数据，目前在外太空长期生活（超过一个月）的新人类一共有1248人，流动性太空人在500～800人之间。
　　这个数字正在不断的刷新之中，预计到新纪元2年一月份，外太空常住人口可能突破3000人。
　　太空人每天需要消耗相当多的食物，随着时间推移，需要消耗的食品将越来越多。
　　这是一个不容忽视的大问题，关系到新人类殖民外太空的进度。
　　……
　　秦经纬看着一旁的显示屏，上面正滚动着航天发射的安排表，海峡航天基地的24个发射场，几乎被排满了。
　　“秦主任，这是刚刚宇宙飞船研究院送过来的发射清单。”
　　接过工作人员的文件，秦经纬头疼的吩咐道：“调整一下发射，将后天的发射班次拿出一个来。”
　　“可是后天的发射班次都非常重要……”发射排班办公室的负责人一脸郁闷。
　　秦经纬无奈的说道：“必须在后天发射，宇宙飞船研究院的东西优先级是8.7，你懂的。”
　　“优先级8.7！那好吧！”
　　新人类的内部有优先级评估系统，优先级为0～10之间，人工智能进行评估，优先级指数越高，接到任务的单位、企业、个人，就必须优先执行优先级指数高的任务。
　　任务的优先级也不是一成不变的，人工智能会根据时间和实际情况，进行动态修正。
　　一般而言，优先级指数8以上，基本属于非常紧急的任务。
　　吩咐完成了这件事之后，秦经纬正打算去仓库，他通信器却弹出一条信息。
　　“麻烦事情又来了。”
　　他抱怨了一句，匆匆忙忙赶到港口。
　　一艘航天科工集团的运输船，正停泊在港口，龙门吊将一枚运载火箭从运输船上吊起，缓缓放在一辆超大电动运输车上。
　　李国庆从船上下来。
　　“经纬，给我们安排一个发射场。”
　　“老李，这几天没有发射班次，可能要等下个星期。”秦经纬没好气地回道。
　　李国庆急躁地将发射申请递过去：“我这个非常急。”
　　“其他单位的发射任务也非常急。”秦经纬摊摊手，一副爱莫能助的样子。
　　“看看。”李国庆一把将发射申请单塞过去。
　　看了一眼申请单的秦经纬，顿时瞪大眼睛来，优先级指数9.3?仔细翻看了一下，他不得不拿起通信器：
　　“国豪。”
　　“收到，秦主任。”
　　“立刻清空一个发射场出来，有急用，优先级指数9.3的任务。”
　　“好的。”
　　半个小时之后，17号发射场被快速清空，准备好了发射程序。
　　一枚高度70米的运载火箭，被竖立在发射场的发射塔楼上。
　　从外观来看，这枚运载火箭和长五家族不太一样，特别是那四个副助推火箭，头部竟然不是尖头型，而是内凹沙漏型。
　　涂装的代号是：前进一号—A型
　　……
　　忙好了发射准备的秦经纬，急匆匆说道：“老李，发射程序已经完成，可以发射了。”
　　“那就发射吧！”
　　秦经纬对着通信器喊道：“前进一号进入发射倒计时。”
　　“收到。”
　　前进一号和一般化学能运载火箭发射有很大区别。
　　那四个助推火箭头部开始强制吸气，然后将气体压缩进入电离腔里面，核聚变反应炉用最快最狂暴的电能，直接电离压缩空气，最后从发动机喷口直接喷射出去。
　　运载着200吨测试物品的前进一号运载火箭，被等离子体推上天空。
　　而且随着火箭飞行速度提升，那四个助推器启动了主动加被动吸气模式，大气浓度非常浓密的对流层、平流层，给运载火箭提供了庞大的加热工质。
　　随着高度提升，空气越发稀薄起来，前进一号开始使用内部储备的固体粉末工质。
　　“报告，前进一号突破卡门线。”
　　“芯一级分离成功。”
　　“准备回收……”
　　在发射指挥大厅的李国庆，连忙和助手一起查看着一系列数据。
　　其实前进一号，采用的方式就是喷气式发动机，不过不是将这些压缩空气用来点燃化学燃料，而是利用核聚变反应炉的电能直接电离压缩空气。
　　这是为了压低运载火箭的燃料载荷比，利用大气层的空气作为工质。
　　前进一号的总重量为850吨，有效载荷为200吨，其中工质为420吨，工质载荷比为2.1。
　　设计的用途，就是用于蓝星—近地轨道—中轨道运输。
　　这一次前进一号的测试，便是运载200物品前往新酒泉卫星城，将一批原材料运送过去加工。

第三百零八章 返航与裁军
　　漫漫星空中，一道微微的光芒从月球轨道闪烁着向蓝星。
　　和之前比起来，蓝月系的轨道上，那些太空垃圾减少了非常多。
　　喷吐着等离子体和中子流的霍去病号宇宙战舰，正从月球轨道返航蓝星近地轨道，目的地是新酒泉卫星城。
　　从月球到新酒泉卫星城需要大概7个小时左右，宇宙航行并没有普通人想象中那么好。
　　霍去病级是匆匆忙忙设计的宇宙战舰，在舒适性和人性化设计方面，只能说勉勉强强。
　　初代产品都有这样那样的小毛病，要不是有纳米机器人和中微子探测器，霍去病号都不知道出事故多少次了。
　　有些烟瘾的王港生，倒了一颗烟草口香糖，抛入口中嚼着这种古怪的烟草口香糖。
　　一侧是漂浮在舱顶的罗锋，他正在看一本电子书，尽管可以通过生物计算机囫囵吞枣，但罗锋还是喜欢直接浏览阅读。
　　“舰长，要不要返回蓝星一趟。”炮手周远无聊地问道。
　　“暂时不要了。”罗锋拒绝了返回蓝星地面的休假。
　　因为他知道蓝星的宇宙运输航班资源非常紧张，无论是上下外太空，都明显出现运力不足的情况。
　　“那我也不回去了。”
　　罗锋眉头一皱：“阿远，这个又不是强制要求，你们也一样，想返回蓝星的马上申请。”
　　毕竟这是战争委员会的规定，正常服役期间每个月是有5天探亲假，他只是个人不想回去蓝星，这不能强加在所有同袍身上。
　　“额……舰长，我真的不想回去。”
　　“大家不要勉强自己，想回去尽快申请。”罗锋劝说道。
　　面对罗锋的劝说，众人还是自觉性非常高，明白新人类现阶段的航天运输资源，不应该浪费在探亲上面。
　　现在是艰难的初期，等熬过去这段时间，航天运输力量上来了，再回蓝星也不迟。
　　罗锋对于这帮家伙也是没有办法，只能继续埋头看书。
　　时间一晃而过。
　　霍去病号缓缓停留在新酒泉卫星城的船坞上。
　　新酒泉造船厂的工程师迅速接管了霍去病号，准备对霍去病号进行全面改造。
　　比如将一代核聚变发动机更换成为二代核聚变发动机，修改驾驶舱和休息舱的一些设施，增加一截300吨舱室。
　　罗锋漂浮在交通管道上，透过透明隔层，可以看到霍去病号一旁的船坞上，正在加工一艘比霍去病号大很多的宇宙战舰。
　　“这就是新行省级吗?”萧冰赞叹道。
　　“应该是。”罗锋知道火星远征舰队会配备2～3艘新行省级宇宙战舰。
　　漂浮到一旁的王港生问道：“我们的新旗舰，应该是新行省级吧?”
　　“看情况。”罗锋并没有打包票。
　　一般而言，舰队的旗舰有多种考虑，其中一个指标就是生存能力必须足够强。
　　公元时代的航母舰队之中，就不会使用航母作为旗舰，主要是目标太大，容易被集火。
　　而宇宙舰队也会参考这种情况，可能将旗舰设置在一级战舰上，也可能设置在二级战舰上面，这需要视情况而定。
　　罗锋带着一众船员，先去战争委员会在新酒泉卫星城的办事处报到，然后在战争委员会安排好的宿舍暂住一个星期。
　　因为霍去病号的改造工程需要一个星期。
　　洗完澡出来，罗锋整个人神清气爽起来。霍去病号上狭小的舱室，会让人感到非常压抑，十几个人挤在一起，别提多难受了。
　　来到新酒泉卫星城的公共食堂，王港生和周远等人已经在吃饭。
　　“舰长，来一瓶不?”王港生拿着一瓶特殊设计的酒瓶问道。
　　“还有酒?”罗锋接了过来。
　　王港生解释道：“我老家一个酒厂刚刚推出太空产品，听食堂师傅说前天才送上来的。”
　　罗锋打开瓶盖吸了一口：“呼，不错，好久没有喝到这么好的黄酒了。”
　　王港生一边拿着酱牛肉一边笑呵呵：“哈哈，我老家的青红酒不错吧?”
　　“好东西。”
　　说完罗锋漂浮着向餐台过去，看着琳琅满目的蔬菜水果和肉类，他连忙拿了一大堆。
　　在霍去病号上，食品来来去去就那几样，哪有新酒泉卫星城这里的新鲜和丰富。
　　和地面的食品不一样，太空食品都是真空包装，而且有些重口味，因为太空人有不同程度味觉退化。
　　拿起一袋微波加热的香辣牛肉，打开密封带，罗锋便一口青红酒一口香辣牛肉吃起来。
　　一旁的周远，将从橙汁瓶挤出一颗橙汁球，然后将漂浮在面前的橙汁球吸入口中。
　　吃了一袋香辣牛肉，罗锋拿起一袋小番茄，在长时间的宇宙航行中，他们已经一个多月没有吃的到新鲜的水果蔬菜了。
　　众人吃了一大堆蔬菜水果，因为新人类消化系统有生物计算机辅助，食品上面倒是显得百无禁忌。
　　“呼！”叫最后一口青红酒吸入口腔，罗锋漂浮在食堂，整个人都有一种满足感。
　　突然一个阴影挡住了灯光。
　　“罗锋，好久不见。”
　　嗯?睁开眼睛的罗锋，看到了一个熟悉的身影，脱口而出问道：“你小子不是在北大西洋舰队吗?”
　　那人留着板寸头，眼睛显然炯炯有神，将罗锋拉到座位上，才开口解释：“我调任过来太空军了，就在火星远征舰队，以后多多关照小弟。”
　　“你可是田单号舰队的指挥官，干嘛选择太空军?”罗锋笑着问道。
　　方声亮无语的吐槽了一句：“现在蓝星内部又没有敌人，难道舰队用伽马射线去打蚊子吗?”
　　“那倒也是。”罗锋想起前些天的一些传闻。
　　听说战争委员会准备对于蓝星星内军队进行裁剪，估计星内各军团会被压缩至3%左右，然后一部分人会转到太空军编制。
　　显然这是大势所趋，毕竟在蓝星内部已经没有敌人存在，没有必要维持超大规模的军队。
　　战争委员会是想将精力集中在太空军上面，未来的敌人都是出现在蓝月系之外，在蓝星内部维持一定的力量即可，重点是蓝星之外的宇宙。
　　罗锋和方声亮是老同学和战友，俩人谈论了月球和蓝星的不少事情。
　　从对方口中，罗锋更加肯定大裁军难以避免，历史的车轮正滚滚而来。
　　“声亮，你调任火星远征舰队的事情，你家老爷子同意了?”
　　“现在是新时代了，他那种老古董就该解甲归田，我的事情自己决定。”方声亮满不在乎的回道。
　　罗锋无奈地摇摇头。
　　事实上新人类军内部也不是铁板一块的，比如方声亮、罗锋这些少壮派，和王振等老成派就互相看不对眼。
　　或许这就是教员说的“党内无派千奇百怪”，每个人总是不同的。

第三百零九章 鲲鹏级
　　作为火星远征舰队的指挥官，罗锋正和王港生、方声亮一起，漂浮在新酒泉卫星城的造船厂区。
　　连续不断的扩建，让新酒泉卫星城的规模达到了空前巨大。
　　一艘宇宙飞船正拖运一块长度30米，半径5米的圆柱体，这是利用之前俘获的小行星作为原材料，使用纳米机器人打造的卫星城骨架。
　　新人类的卫星城分成两种类型：小行星依附型卫星城、陀螺衍架型卫星城。
　　其中拉格朗日点L1卫星城，就是小行星依附型卫星城，剩下的新西昌、新酒泉、新文昌都是陀螺衍架型卫星城。
　　陀螺衍架型卫星城由主龙骨轴和中心盘架、附属盘架三个主体构成，整体呈现一个陀螺形状。
　　其中主龙骨轴和中心盘架是核心结构，在整个卫星城中，起支撑和维持作用；附属盘架则是功能结构，工作、生活、生产区域都在附属盘架上。
　　飞船拖运的圆柱体，就是主龙骨轴的组装部件，这个东西的强度非常大，采用了纳米合金钢构造，近乎是半实心化。
　　目前新酒泉卫星城的主龙骨轴长度，已经到达了2520米，由84块龙骨圆柱组装而成。
　　没有这条主龙骨轴的存在，卫星城强度难以支撑和维持，整个卫星城的重量已经超过了16万吨。
　　如果没有外太空的纳米机器人就地取材，凭借新人类在蓝星的运输力，短时间是没有办法完成如此庞大的卫星城。
　　重量最大的卫星城拉格朗日点L1卫星城，整体重量在26亿吨左右，主要是利用小行星作为主体，才可以达到。
　　……
　　漂浮在交通管道里面的罗锋三人，一边闲聊一边张望。
　　“罗锋，你过年不回去吗?”方声亮双手抱头仿佛躺床铺上那样，身体任由纳米机器人推向前方。
　　游泳状态的罗锋一愣，不知不觉时再过一个多月就是农历新年了。
　　“我暂时不打算回去，毕竟现在运力有限。”
　　方声亮提醒道：“对了，过几天就要修改日历了，记得更新时间规则，不要搞错时间。”
　　“改时间?”
　　“你不知道?”
　　罗锋一头雾水的挠起头来：“我在月球漂了一个多月，哪有时间了解蓝星的事情。”
　　“就是废除公元纪元的公历，改用农历作为日历。”方声亮解释道。
　　罗锋问了一个问题：“额……那现在这个时间怎么算?”
　　因为按照原来的时间计算，后天就是新纪元2年1月1日，可是改成农历日历之后，这一段时间就需要有一个名称了。
　　“服务委员会已经给出了解决方案，直接在新纪元一年增加两个月。”
　　“增加两个月?13月、14月?”罗锋顿时无语了，还真简单粗暴。
　　“哈哈哈，没有想到我们还是人类有史以来经过14个月一年的人。”王港生哈哈大笑起来。
　　作为少壮派的方声亮，自然赞同历法修正案的推行：
　　“长痛不如短痛，新纪元本来就代表着革故鼎新，公元时代已经寿终正寝了，我们用两种历法，不利于内部的统一。”
　　罗锋也没有什么意见：“那倒也是，上帝的时代也该结束了。”
　　最高意志推行新农历，其实是为了进一步消除宗教元素，公元纪元的公历本身就带着非常多宗教元素，比如圣诞节、复活节、万圣节等。
　　作为科学立国的新人类，尽管不禁止宗教信仰，但是西方节日之类是不会再保留下来了。
　　祖先崇拜才是王道，神给人类带来了愚昧无知，祖先为我们披荆斩棘，当为先辈树碑立像，而不是为神灵歌功颂德。
　　历法也是最高意志的文化大一统策略之一，改用农历之后，就算是那些白人新人类固守传统，但是时间这把杀猪刀，可以抹除一切。
　　假如在公元时代，国内全面废除农历，保证不出10年时间，那些传统节日之类会进一步被削弱到极点。
　　历法这种东西，往往具备非常重要的潜移默化功能。
　　不少白人新人类其实是反对彻底废除公历的，希望实行双历制，不过最高意志的主体可是华族，自然不会如他们愿，直接以为压倒性优势通过了新农历。
　　……
　　一路闲聊，三人漂到了鲲鹏级运输船的船坞旁。
　　这是一艘宇宙运输船，专门建造的专业运输船。
　　鲲鹏级宇宙运输船：满载15000吨，有效载荷8000吨，采用二代核聚变发动机，最大速度18公里每秒，巡航速度12公里每秒，满工质下最大航程为25亿～30亿公里。
　　如果遇到紧急情况，可以将运输的货物也作为工质使用，将最大航程提升到200亿公里。
　　鲲鹏级在太阳系内部使用，那是绰绰有余，就是速度慢了一点。
　　“速度有点慢。”王港生翻了翻数据。
　　罗锋并没有觉得运输船慢：“这是运输船，不是战舰，速度太快，有效载荷会下降的。”
　　看了一眼鲲鹏级的方声亮，转过头问道：“罗锋，听说月球正在建设质量投射器，这种大型飞船也可以投射?”
　　“可以，我听楚白说过，新莫斯科发射场的质量投射器，一次性最大可以投射180万吨。”
　　“这么强大?”
　　“质量投射器这么重要的交通工具，设计自然留有余量。”
　　方声亮咧嘴笑道：“看来我们去火星会非常快。”
　　“别太高兴了，第一期工程最多就将发射速度加速到22～23公里每秒，别想一口吃一个胖子。”罗锋直接泼冷水。
　　“那也不错，至少节约了不少工质。”
　　鲲鹏级运输船上面已经设计了配套质量投射器的形状和设施。
　　而且这一艘鲲鹏级，其实并不是运输船，或者说它属于鲲鹏级的一个变种型号。
　　上面准备了大量的生活物资和生活舱室，是一艘宇宙生活飞船，主要是给远征舰队的战士们使用的。
　　一旦罗锋他们进军火星，那么肯定需要长时间在外太空生活，霍去病级和新行省级都不是适合长期生活的飞船，狭小的空间容易让人产生抑郁症和其他心理疾病。
　　因此以鲲鹏级作为基础，设计了鲲鹏级生活船，专门给太空军使用，方便长时间的太空生活。
　　上面配备了大量可展开式舱室，有全套的生活设施、娱乐设施，以及仿真自然环境的绿植公园舱。
　　也只有鲲鹏级才可以这么奢侈的布置这些设施，满载没有超过一万吨的宇宙飞船，内部空间是非常有限和宝贵。
　　这个生活飞船还是黄明哲建议战争委员会配备的，因为他明白长时间在外太空的恶劣环境工作生活，对于太空人的心理压力非常大。
　　在成本允许的前提下，给太空军配备完善的设施，这是可以有效提升士气和凝聚力。

第三百一十章 火箭与采矿
　　正当罗锋等人在参观鲲鹏级和新行省级建造时。
　　时间不知不觉来到，新纪元1年13月3日。
　　津市的宇宙飞船装配工厂里面，李国庆和陈耀等人，正在忙碌着前进二号的建造工作。
　　前进二号就是前进一号的放大版，整体高度达到105米，起飞满载为2400吨，有效载荷为600吨。
　　发动机依旧是核动力等离子体发动机，这一级运载火箭是新人类迄今为止建造的最大航天火箭（地面最大）。
　　几个经历过冷战时代的老工程师，看着眼前这个庞然大物，联想到前进系列运载火箭的原型。
　　在上个世纪就有类似的设计，以前米国就设计过的“冥王星”核动力巡航导弹。
　　“冥王星”核动力巡航导弹采用核动力冲压发动机，可以在空中巡航几个月时间。
　　本身能够携带二十多颗蘑菇蛋，在攻击的时候，能在300米的低空以三倍音速飞行上万公里，作战性能简直无与伦比。
　　至于为什么这货只停留在设计图上，倒不是工程难度，而是不敢造，造了也不敢用。
　　首先一级火箭把这玩意加速到亚音速，反应堆点火烧到1400度，亚音速空气通过桨叶进入数个锥形加热室，体积膨胀后向后喷出，给予推力并同时冷却堆芯，带动发电机存储电能。
　　是不是感觉和新人类开发的核动力等离子体发动机非常相似，两者就两个区别。
　　第一，是反应堆不同，冥王星用核裂变反应堆，前进系列用核聚变反应炉。
　　第二，是加热工质的方式有区别，冥王星是直接接触加热，而前进系列用核聚变反应炉发电电离加热压缩空气。
　　冥王星的反应堆裸露直接加热空气推进，巡航过程全程抛洒放射性粉尘，想想就知道这东西是多么凶残。
　　其实“冥王星”核动力巡航导弹的出现，当时是为了威慑老毛子，打算在北大西洋上空巡航，不停喷射放射性粉尘，制造污染区。
　　就算当它投掷完所有蘑菇蛋后，还能在敌国上空继续飞行，制造音爆和核污染。
　　人类是屠杀同类上面，真的无所不用其极。
　　冷战时代的人类和之后人类简直是两种生物，鬼知道他们当时设计了多少大杀器和凶残的东西。
　　比如老毛子家，蘑菇蛋灭火、地下核爆发电站、核能灯塔、“戈耳工”拦截系统（核爆拦截）、大伊万氢弹、波塞冬核动力鱼雷……
　　而老米家也不遑多让，猎户座航天火箭、冥王星核动力巡航导弹、核动力轰炸机、中子弹和钴弹等。
　　不列颠的代达罗斯计划……
　　那是一个压抑又疯狂的时代，全世界都在疯狂，人类可以撑过冷战，简直是一个奇迹。
　　李国庆和陈耀他们正是通过借鉴上世纪这些疯狂计划，完成了前进一号，和放大版的前进二号。
　　“老李，你认为前进三该怎么设计。”陈耀问道。
　　李国庆是前进系列的建造总工程师，又经常测试新型火箭，他的意见非常重要。
　　沉思了几分钟，李国庆开口说道：“我认为前进三应该以满载一万吨作为终点。”
　　“哦?继续。”
　　“你应该知道太空纳米工厂和太空采矿。”
　　陈耀点了点头，他是搞航天的，自然了解新人类的天空工厂和太空采矿。
　　“除了一部分外太空无法生产加工的设备和食品，未来我们的外太空战略应该是倾向于自给自足和反馈蓝星。”李国庆解释道。
　　“确实如此。”
　　“既然这样，我们的火箭设计就应该有个度，我估计有效载荷2000吨，差不多足够使用了。”
　　“那就以最大有效载荷2000吨为基准，设计最后一级前进系列。”
　　俩人定下了基调，设立这个标准，其实是因为在蓝星大气层内部，运载火箭满载一万吨以下，核动力等离子体发动机的性价比最高。
　　重量再提升，对于发动机的推力要求非常高，运载火箭的性价比太低，有点得不偿失。
　　随着太空工厂和太空采矿的发展，而且未来蓝星的运载火箭，多用于人员交通和食品输送。
　　李国庆和陈耀自然要未雨绸缪，免得造一大堆超大型运载火箭出来。
　　……
　　拉格朗日点L1卫星城，依附在小行星上面的太空舱和骨架，已经占据了小行星的表面区域。
　　在附近蓝星20万公里～26万公里轨道上，其他56颗小行星就漂浮在这片区域。
　　其中一颗编号为“T7”的半金属质小行星上，一艘“鲁班级”宇宙飞船正在停靠在上面。
　　无数的纳米机器人，孜孜不倦的在小行星内部采集着需要元素，对于新人类而言，每一种元素是有用的。
　　因此宇宙飞船的采矿，是一艘飞船专门采集一种或者几种元素。
　　比如，这艘鲁班008号，就是负责采集铜元素、银元素、锌元素，以及作为添头的铁元素。
　　如果T7小行星上的铜元素、银元素、锌元素凑不够一船，就开采一些铁元素。
　　鲁班级的运输方式有两种，船内舱和外挂拖运相结合，船内舱为600～800吨，外挂拖运为1000～1500吨。
　　光明会推过来的这些小行星，都是直径超过400米小行星，上面蕴含着丰富的原材料。
　　如果是小行星没有的原材料，则在月球开采，如果月球没有则由蓝星地面运输，再不行只能寻找替代材料。
　　新人类在这太空采矿和太空工厂方面，正逐步形成一套体系。
　　……
　　鲁班008完成采矿任务，被拉着一块1200吨的铁块，向18万公里轨道过去。
　　那里有一座太空工厂，就是之前那颗误入蓝星的导火索小行星，为了纪念第二次净化之战，这颗小行星就被命名为“胜利小行星”。
　　三个多小时飞行。
　　鲁班008采矿飞船停靠在胜利小行星的航天港上。
　　工厂的工程师和负责人，记录了鲁班008号的矿产种类和重量，便接收了这些矿物。
　　太空舱生产车间的流水线上，工业型纳米机器人各司其职，生成骨架、辐射隔离层、保温层、隔热层、气密层、管道、电线电缆、机械结构。
　　然后进入下一个环节，组装上各种电子设备或者生物计算机、密封和出厂前的检测。
　　最后涂装上编号，准备交付使用。
　　整个过程中，人类只需要负责一部分检测和调控设备，新纪元的生产便利性，体现出生产力的大爆发。
　　正是这种快速的太空生产，让新人类在外太空的卫星城、宇宙飞船、太空基地可以与日俱增是建造。
　　也极大减少了后勤压力，让新人类可以腾出手来，准备进军火星。

第三百一十一章 支援
　　月球背面——莫斯科海，新莫斯科城。
　　一艘天舟级客运飞船环绕月球500公里轨道，准备择机降落新莫斯科城南侧的航天港。
　　无论是天舟级，还是鲁班级，其实都是霍去病级宇宙战舰的民用版本，都是满载1200吨的宇宙飞船。
　　与霍去病级的区别就是没有武器装备，尽可能将有效载荷用在运输上面。
　　新人类的宇宙航天部，并不想推出太多型号的宇宙飞船，一方面时间来不及；另一方面从霍去病级衍生出来的各个版本，在接口和标准上都是一致的，有利于飞船之间的交接、救援。
　　连正在建造的新行省级宇宙战舰、鲲鹏级运输船，都是在霍去病级宇宙战舰的基础上进行升级换代，确保了这是同一个飞船家族。
　　……
　　这艘天舟005，上面运载着100名全副武装的新人类战士，以及可以供应他们半年的食品和生活物资，加上定制版一批替身机器人、纳米机器人。
　　飞船船长看准机会，在新莫斯科航天港塔台的指挥下，如同航天飞机一样滑行在跑道上。
　　月球的低重力和近真空，带来了不少麻烦，航天港的跑道长度是5公里，另外上面还设置有类似于航母甲板的阻拦网。
　　就算是有超算辅助，飞船着陆依旧存在一定危险性，长跑道和阻拦网就是为了避免飞船冲出跑道。
　　有惊无险的着陆，天舟005成功停泊在距离阻拦网521米前，一辆大型拖拉车将挂钩拷在天舟005的头部，上面有一处专门设计的孔洞。
　　航天港静悄悄的，此时月球背面正处于火星那一侧，满天星辰熠熠生辉。
　　飞船泊位是密封的大型舱室，天舟005被拖入其中，随即舱门左右合拢起来。
　　［进入检测程序。］
　　一道中微子流从从头到尾扫过天舟005，上面运载了什么东西都一清二楚。
　　［检查完毕，无威胁。］
　　新人类内部对于各种飞船的检查非常严格，像被外星病毒或者外星生物混上来的可能为零。
　　如果异型这种外星生物出现在新人类地盘上，估计早就被大卸八块了，还想反杀作妖，简直异想天开。
　　一个可以殖民外星的文明，竟然被异型反杀，想想就觉得可笑。
　　中微子扫描完毕之后。
　　一侧的伸缩气密通道和飞船的舱门完成对接，两侧气压一致，随即三道气密舱门依次打开。
　　100名新人类战士鱼贯而出，楚白亲来到航天港接待这些支援战士。
　　另一侧伸缩气密通道，大量工作机器人在人工智能的操作下，终于将天舟005货物舱里面的食品、生活物资、替身机器人、纳米机器人搬运到转运仓库。
　　楚白签署了接收清单之后，船长便准备返航新文昌卫星城。
　　天舟005则在接受第二次扫描，这是宇宙飞船着陆之后的例行工作，这一次检查是为了检测出飞船各个部件的情况。
　　如果宇宙飞船的零部件出现暗伤、老化、损毁和故障，就立刻进行维修，以及清除飞船灰尘。
　　另外还会得出一份检测记录和船况分析。
　　［检测完毕，飞船船况良好］
　　［飞船燃料充足，内部储存工质67%，正在补充……］
　　［工质补充完毕，祝您星路通畅。］
　　天舟005的船长立马驾驶飞船返回蓝星的新文昌卫星城。
　　……
　　楚白带着100名战士，搭乘磁悬浮地铁前往新莫斯科城，这是第三批支援人员。
　　随着支援越来越多，他终于放下心来，现在质量投射器的发射塔已经完成了2公里高度。
　　而环赤道地下电磁轨道，也推进了1640公里。
　　估计下个月可以完成地下隧道和发射塔，然后进入最后的设备安装和调试工作。
　　给100名战士安排了宿舍之后，他让众人休息调整两天时间，再投入工作。
　　楚白匆匆忙忙赶到电磁轨道的地下隧道，目前隧道里面有12组工作人员正同步施工。
　　他们分别是加固组、密封组、隔热组、机械组、闸门组等，负责整体隧道的施工。
　　特别是密封组的工作，要求非常的严格，楚白亲自督察着这些工作，尽管月球是近真空环境，但不是真的宇宙真空，所以电磁轨道的隧道必须密封和抽真空，确保将影响降低到极点。
　　为了方便施工和运输材料，楚白在隧道修建了两条临时的磁悬浮轨道，坐着磁悬浮列车，他快速视察着各段隧道的施工进度。
　　电磁轨道的隧道非常宽大，毕竟为了可以容纳180万吨级的宇宙飞船，在轨道上加速，隧道的大小自然不能太小。
　　隧道半径达到了162米，站在隧道里面，就如同蚂蚁走入人类的房子里面那样。
　　也只有月球这种环境，才适合建造这种大型地下隧道，因为月球没有含水地层，也没有激烈的地壳运动。
　　在挖掘隧道过程中，楚白他们尽管没有发现含水地层，但是含冰的地下冻土层却不在少数。
　　月球的白昼虽然有一百多摄氏度，并不代表月球地下是这个温度，因为月球没有大气层保温，又没有活跃的地核，地下是呈现一种低温冰冻状态。
　　所以在地下保留了不在少数的冻土层，之前光明会的用水就是开采这些地下冻土层，新人类自然也是拿来主义。
　　不需要从蓝星千里迢迢运水过来，减少了非常多麻烦，新人类的太空城市上，内部水循环系统几乎可以百分百回收，也减少了水资源的浪费。
　　……
　　视察了一遍工程进度，楚白突然感觉地面一阵微微震动，如果不是新人类非常敏感，这种震动普通人是感觉不到的。
　　这种震动就是月震，月球其实有非常频繁的地震，一般而言月震都非常小，除非是小行星撞击引发的月震，震级才会非常高。
　　但是小行星已经不可能撞击月球了，因为新人类正逐步建立起一套全面的小行星防御体系。
　　蓝月系的小行星，都会被控制在安全范围之内，加上不断开采小行星，估计以后要找一些天然小行星，只能去小行星带那边了。
　　来到发射塔这边，高度已经到达两公里的发射塔，发射塔的管道和地面呈现30度夹角，向半空延伸过去。
　　那黑漆漆的出口，仿佛一门超级巨炮。
　　从另一个角度来讲，质量投射器是可以改造成为电磁轨道炮的，而且由于炮弹不需要考虑人体过载的问题，加速度可以使劲加。
　　战争委员会和科学委员会合作，进行过相关的技术论证，如果月球环赤道电磁轨道完成。
　　理论上可以将一颗1000吨的弹丸，加速到600公里每秒，即千分之二光速。
　　显然战争委员会是有打算在必要时候，将质量投射器变成电磁轨道炮的。

第三百一十二章 细思极恐
　　正在忙碌实验的黄明哲，除了偶尔回家陪一下文娜，便一直关注着月球大型粒子对撞机的事情。
　　不过13月21日。
　　一份特别标注着“绝密”的文件出现在他电子邮箱里面，人工智能随即提醒黄明哲。
　　咦?看了一眼文件标题，黄明哲眼神略带惊讶起来。
　　“怎么了?”魏风放下钢笔问道。
　　“没事。”黄明哲微眯着眼睛，快速扫了一遍文件的具体内容，看完之后这些知识迅速形成一个全新的知识体。
　　直觉告诉黄明哲，上面的公式有问题，这是关于尼伯龙之心的研究，具体是“能量虹吸效应”的研究报告。
　　按了按辅助眼镜，启动脑波输入系统，大脑疯狂运转起来，一行行公式和原理推导出现在虚拟显示屏上，那速度如同电脑出现乱码洪流一样。
　　渐渐地黄明哲的脸色越发凝重起来。
　　一旁的魏风也感到事情不对劲，可以让黄明哲脸色凝重的事情，绝对不是小事情。
　　十几分钟之后，黄明哲停下了计算，他眼前的虚拟显示屏上，留下了最后三行公式。
　　不知何时站在他身后的魏风，看完这三行公式之后，琢磨了几分钟，突然失态的惊叫起来：
　　“真空衰变！”
　　“就是真空衰变。”脸色同样不好的黄明哲沉着声回道。
　　魏风皱着眉头说道：“之前西洲和国内不是在对撞机中创造光子，真空衰变好像并没有出现。”
　　“是能级。”
　　“能级?”
　　黄明哲解释道：“如果要在宏观宇宙产生真空衰变，必须在一瞬间消耗1.44倍太阳质量的能量，你认为西安的粒子对撞机达到了吗?”
　　“额……”这还用说，大羿粒子对撞机的能级估计连亿万分之一都达不到，转念一想到魏风接着问道：
　　“既然如此，我们暂时应该不需要担心真空衰变。”
　　“错！”黄明哲表情凝重地摇了摇头。
　　“错?”
　　“你看看这份文件，然后带入我推导出来三行公式，你就会明白。”黄明哲共享了文件给魏风。
　　魏风一边看一边尝试带入公式。
　　而黄明哲却没有坐着，他立马通知给科学委员会的各个理事、物理界的杨院士、王意方、丁肇中、张庭玉、董宽、希格斯、小林诚等人。
　　另外他特别通知了能量虹吸实验室的首席研究员蔡德风、实验室负责人张思国。
　　看完文件，又带入公式之后，魏风整个人都不好了：“明哲，必须马上停止对于能量虹吸效应的研究。”
　　“我知道，我们进入虚拟会议室再说。”
　　“好。”
　　……
　　虚拟会议室。
　　一众理事、杨院士和丁肇中、张庭玉等人已经到了，毕竟黄明哲是动用了科学委员会的紧急召集令。
　　这是科学委员会成立至今，第一次动用紧急召集令，加上一众大牛和理事，事情之严重性可见一斑。
　　小虾米的蔡德风和张思国，也感到非常奇怪和紧张。
　　黄明哲和魏风表情凝重地出现在虚拟会议室中，所有人都在等待黄明哲发言。
　　“今天的会议是绝密，大家自觉做好保密工作，先看看这份文件，然后带入这三条公式。”
　　众人手上出现一份文件，以及三条莫名其妙的公式。
　　杨院士尽管退居二线，但是得利于生物计算机和新人类生物科学的进步，他身体并没有出现严重衰老。
　　目前担任着真理学报的物理学主编和审稿人，这份文件上的“能量虹吸效应”论文，他今天也看到了。
　　作为一名物理学大牛，他第一时间就感觉到不对劲。
　　宇宙的能量是守恒，能量虹吸效应可以源源不断吸收热能转变为电能，甚至在外太空的真空中，能量吸收效率都没有丝毫衰竭。
　　那能量虹吸效应源源不断吸收能量，根据能量守恒定律的原则，能量有得必有失，两者必须动态平衡。
　　能量不可能凭空产生，也不可能凭空消亡，必然由高能状态向低能状态转变。
　　既然如此，尼伯龙之心的能量虹吸效应，从哪里获得源源不断的能量转变为电能?
　　答案呼之欲出——真空零点能！
　　一众物理学大牛看完了文件上的论文，带入那三条公式之后，看到得出的计算结果，顿时脸色大变。
　　而能量虹吸实验室的蔡德风，看着最后的结果更是冷汗直冒，整个人如堕冰窟。
　　“明哲，公式的推导过程呢?”严谨的王意方没有妄下定论。
　　黄明哲早有准备，将三百多页推导过程发给众人。
　　在生物计算机辅助下，再场众人用了十几分钟确认了推导过程的正确，那便说明那三条公式是准确的。
　　“必须暂停能量虹吸效应的研究。”王意方已经认同黄明哲的观点。
　　其他人同样是这个意思。
　　但是黄明哲却继续说道：“我现在非常担心另一件事。”
　　另一件事?作为副理事长的马钟明浮想联翩起来，比起纯粹的科学家，他的关注点有些不同。
　　突然他瞪大眼睛，有些失态起来：“明哲你是说尼伯龙人！”
　　“不，不仅仅是尼伯龙人，还有光明会！”黄明哲严肃地说道。
　　被点破之后，众人一下子就明白了黄明哲的担心是什么了。
　　新人类不研究能量虹吸，不代表光明会不研究，加这个技术的发源地尼伯龙人那边。
　　尼伯龙人必然大规模应用能量虹吸效应，真空衰变估计会出现，甚至可能已经出现。
　　一旦真空衰变出现在宇宙中，对于宇宙规则是颠覆性的改变，实粒子将土崩瓦解。
　　对于以实粒子为基础的生物而言，这简直是灭顶之灾。
　　除非找到遏制真空衰变的方法，不然整个宇宙只有死路一条，如果尼伯龙人的星球在银河系，太阳系将难以幸免。
　　在没有办法遏制真空衰变之前，唯一一个方法就是逃跑，搭乘超光速的曲率飞船向真空衰变（真空衰变为光速）的反方向逃跑。
　　会议室里面一片愁云惨淡，尼伯龙人的东西出现在蓝星，这便意味着尼伯龙人的星球有可能距离太阳系非常靠近。
　　如果对方的星球，因为过度使用真空零点能，而引发真空衰变，太阳系毁灭将是迟早的事情
　　虽然想乐观的认为尼伯龙人还没有引发真空衰变。
　　但是从黄明哲的计算公式来看，一旦对方从半径6.8个天文单位的范围之内的真空，抽取的真空零点能超过1.44个太阳质量的能量，便会激发真空衰变。
　　鬼知道尼伯龙人有没有达到这个标准，一旦达到这个标准，后果就是自己先完蛋。
　　从光明会的残留情报，加上新人类自己收集到的信息，尼伯龙之心最早出现在公元1822年。
　　将近两百多年过去，尼伯龙人的母星依旧没有一点动静……
　　众人细思极恐。

第三百一十三章 测试结果
　　一筹莫展的众人，现在是伤透脑筋。
　　黄明哲思考一会，又和杨院士等人交换意见，最终决定做一次真空零点能实验。
　　“明哲，会不会太冒险了?”王意方忧心忡忡的问道。
　　黄明哲却镇定自若：“小规模实验不会出现问题，只要我们控制好实验能级即可。”
　　其他人也是这个想法，毕竟黄明哲的真空衰变公式是理论上的东西，简单来说就是口说无凭。
　　有时候智慧生物是一种不见棺材不落泪的生物，如果不能拿出证据来，可能有人会铤而走险的研发和使用真空零点能。
　　或者有人会自以为可以控制，让真空零点能的使用量不超过界限，可惜自大往往是取死之道。
　　因此这一次实验是必不可少的。
　　安全并没有什么问题，一方面他们不可能短时间抽取1.44个太阳的能量，技术上暂时做不到；另一方面，黄明哲又没有自杀倾向，不会在没有把握之前，大规模抽取真空零点能。
　　科学委员会的各个理事，也同意了黄明哲的实验测试，他们需要一槌定音的证据。
　　……
　　13月28日。
　　三艘天舟飞船从新文昌卫星城出发，它们的目的地分别是蓝星轨道95万公里、蓝星轨道120万公里，蓝星轨道150万公里（蓝星与太阳自己的拉格朗日点L1）。
　　在蓝星上面实验，可能影响因素非常多，因此黄明哲选择在距离蓝星非常遥远的三个区域，进行这一次实验。
　　天舟飞船上搭载特制的真空零点能检测设备、能量虹吸装置和其他一系列科学仪器。
　　其中能量虹吸装置，是尼伯龙之心的仿制品，能量虹吸效应的效率只有尼伯龙之心的5.6%左右。
　　为了确保能量虹吸效应会出现预定情况，仿造尼伯龙之心装置的规模比原版大了上万倍。
　　经过15个小时的飞行，天舟014飞船成功抵达蓝星95万公里轨道。
　　……
　　蓝星的科学委员会虚拟会议室。
　　“理事长，天舟014已经就位。”
　　黄明哲看了看时间：“开始实验。”
　　“是。”
　　杨院士、张庭玉、丁肇中、希格斯等人一边等待测试结果，一边和身边的人小声交谈起来。
　　与此同时。
　　蓝星95万公里轨道上，那艘天舟014飞船，先向四面八方投放了6颗科学检测卫星。
　　这些卫星携带着精密的检测仪器，可以检测中微子、引力、真空零点能、光子、磁场等。
　　卫星环绕着飞船运行，距离分别是10公里、30公里、90公里、150公里、300公里、900公里。
　　不仅仅卫星上面有科学检测设备，飞船本身也准备了三套设备。
　　确保不会因为仪器误差，造成结果出错。
　　在实验之前，地面先检测了周围环境的引力、磁场、光子、宇宙射线、中微子、真空零点能数据。
　　统计了半个小时之内，周围环境的详细参数，确保万无一失。
　　［实验正式开始。］
　　天舟014飞船上的仿尼伯龙之心装置开始运行，澎湃的电能向虚空中被吸取出来。
　　在仿尼伯龙之心装置开始发电之后，一直平静的检测仪器，开始出现了异常数据。
　　虚拟会议室里面。
　　一行行数据不断刷新在虚拟显示屏上。
　　［引力参数：0.001736……0.001732……0.001728］
　　［磁场：0.00526……0.00173……0.00782……0.00024］
　　［零点能参数：1.44267853……1.44267852……1.44267850……］
　　不仅仅飞船本身的科学检测仪器检测到参数在变化，连那些卫星也检测到不同程度的参数突变。
　　看起来变化非常小，但是变化是实实在在出现在宇宙中。
　　“磁场出现轻微的混乱，引力正在减弱，真空零点能密度同样在下降。”
　　尽管已经认同黄明哲的理论，但是亲眼看到这种情况，在场所有人都惶恐不安起来。
　　要是真的激发真空衰变，95万公里之外的蓝星，将在3秒之后被变成一片虚无，变成真•真空区域。
　　半个小时之后，仿尼伯龙之心装置停止工作，随即磁场恢复正常，引力参数也恢复之前的数据。
　　唯独该区域真空零点能参数，并没有快速恢复正常，从恢复速度来计算，估计需要850个小时，才可以恢复到接近之前的水平。
　　之所以说是接近之前的水平，除非将仿尼伯龙之心装置吸取的能量还回去，不然这里的真空零点能将永远无法恢复到之前的水平。
　　这就好比尼伯龙之心是抽水机，而真空零点能是一片大海，抽水机抽了几百万立方米水，显然不可能一下子造成明显的海平面下降。
　　但是尼伯龙之心装置抽取出来的能量，已经变成了电能，再也不能变回去真空零点能了。
　　就如同海水中的水被分解成为氢和氧，然后氢元素被拿起作为核燃料，这意味着有一部分氢元素无法回归到水循环之中。
　　短时间好像没有问题，但是天长地久的抽取真空零点能，后果不堪设想。
　　作为维持现行宇宙规则的重要基础，真空零点能至关重要，一旦真空零点能在一片区域内被过度吸取，便可能激发真空衰变。
　　真空衰变有点像二向箔，一旦激发便会不可逆转的光速扩张，摧毁沿途的一切。
　　至少黄明哲现在没有办法遏制真空衰变扩张，又没有办法将能量还给真空。
　　就算是有办法还能量，新人类也不能确保其他外星文明不过度抽取真空零点能，这是一个死结。
　　宇宙太大了，现在宇宙扩张仍然是超光速进行，假如宇宙某处的文明作死，激发了真空衰变，真空衰变可能无法毁灭宇宙，宇宙扩张可能和真空衰变一直伴随着下去。
　　……
　　接下来，剩下的两艘天舟飞船，也陆续到达指定轨道。
　　实验测试结果和天竺014飞船大同小异。
　　放下手上的分析报告，马钟明便急促的提议道：“明哲，将卫星留在附近检测即可，不能再进行真空零点能吸取实验了。”
　　黄明哲环顾四周问道：“你们意见呢?”
　　“我同意暂停实验。”
　　“不，连能量虹吸实验室也要暂停。”
　　“没有错。”
　　尽管心里面非常苦涩，但是蔡德风还是大局为重：“理事长，我同意暂停能量虹吸实验室。”
　　看到众人意见一致，黄明哲微微点头：“既然如此，那就暂停一切关于真空零点能的实际实验。”
　　不过黄明哲没有一棍子打死，他紧接着说道：“理论可以继续研究，另外可以研究如何返还能量给真空，或者研究真空本身有没有自我补偿机制，以及如何遏制真空衰变。”
　　“明哲言之有理。”杨院士赞同道。
　　科学委员会虽然通过了“真空零点能研究管理办法”，但是所有人心里面并没有放松。
　　相反他们都忧心忡忡起来。

第三百一十四章 倾尽全力
　　科学委员会刚颁布“真空零点能科研管理办法”还没有过去三天时间，黄明哲桌上将放着一份加急报告。
　　报告不仅仅有科学委员会深空探测研究所的数据，还有战争委员会的异常数据。
　　看完了两份数据，他预料之中的麻烦来了。
　　没有几分钟，马钟明、章思平俩人不约而同的操纵替身机器人，出现在办公室里面。
　　“情况被明哲你不幸言中，这帮该死的蜥蜴人。”马钟明语气包含着怒火。
　　一旁的章思平则一头雾水，不明白黄明哲急着邀请他过来干什么，一份异常数据值得如此大惊小怪枚?
　　“明哲，不就是一份异常数据吗?”
　　一旁的马钟明插口道：“老章，你不是物理学家不明白这份数据背后隐含的险恶。”
　　“难道这一份数据，是蜥蜴人在研发什么强大武器?”章思平连忙问道。
　　黄明哲打开虚拟投影器，然后迅速给章思平科普了真空零点能的事情。
　　深空探测研究所和战争委员会的深空探测器，从上一个月底，就陆陆续续捕捉到一些异常引力波动。
　　尽管波动数值非常小，但还是被超算记录起来，然后确认为火星和小行星带的引力异常。
　　深空研究所的科研人员对于这些数据也是一头雾水，百思不得其解火星和小行星带为什么会有这种引力波动。
　　直到黄明哲下令彻查太阳系内部的引力异常数据，以及启动真空零点能检测卫星之后。
　　他们终于知道蜥蜴人在搞尼伯龙人的能量虹吸。
　　“也就是说，如果蜥蜴人过度抽取真空零点能，可能引发真空衰变?真空衰变可以瞬间毁灭蓝星?”章思平难以置信的说道。
　　黄明哲点了点头：“你可以理解为可控核聚变和氢弹的关系，一旦达到临界点，不仅仅蜥蜴人在自取灭亡，我们也会被殃及池鱼。”
　　权衡利弊之下，章思平知道必须尽快解决蜥蜴人：“看来消灭蜥蜴人的事情刻不容缓了。”
　　本来新人类还想猥琐发育多一段时间，没有想到却被打得措手不及。
　　如果蜥蜴人在新人类逼迫下，大规模应用能量虹吸装置，对于太阳系和附近的恒星系，都是一个灾难性的事情。
　　黄明哲和章思平、马钟明三人讨论一番，又将这件事提交最高意志。
　　最高意志通过了一次全体大会之后，立马决定向光明会、犹大圣堂、神罗联邦发动全面战争，不惜一切代价消灭这些不可控因素。
　　……
　　与此同时。
　　达到了火星轨道的光明会，和占据十几颗大型小行星的犹大圣堂，以及同样占领了十几颗小行星的神罗联邦。
　　正在全力准备预防新人类进攻。
　　其中光明会正在一边等待火星飞过来，一边建造了一大批简陋的能量虹吸装置。
　　尽管这些简陋的仿制品功率只有原版的15%左右，但是架不住蜥蜴人质量不足数量来凑的做法。
　　之前蜥蜴人的月球总部，一直研究着这种能量虹吸装置，不过效率一直卡在15%左右，所以迟迟没有投入使用。
　　在新人类的压迫下，他们顾不得效率太低，至少产生的能量同样体积的核裂变反应堆高了2.4倍，虽然比不上核聚变，可是能量虹吸装置不需要核燃料，“安全性”也非常好。
　　蜥蜴人可能不知道能量虹吸装置会引发真空衰变，不然就不会这么淡定。
　　当然，在现在这种情况下，就算是知道能量虹吸装置会引发真空衰变，他们也只能饮鸩止渴了。
　　亚当的想法非常简单，我死后哪管他洪水滔天，现在不用能量虹吸，被新人类灭亡的可能性直线上升，用了还可能有未来。
　　这也是亚当，在半路修改了飞船的光帆之后，直接引爆氢弹加速来到火星轨道的原因。
　　他们需要时间，可是新人类不会给他们太多时间。
　　通过残留在蓝星500万公里附近的监控卫星，亚当已经知道新人类在月球和蓝星上修建了大量宇宙飞船，估计很快就会远征火星。
　　这一次，亚当再没有轻视新人类，反而是无比重视。
　　一到火星轨道，他就派遣了飞船到小行星带采矿，准备大规模生产抗γ凝胶、能量虹吸装置、电磁轨道炮。
　　作为同样从蓝星出来的文明，光明会自然知道电磁轨道炮。
　　以前太过于大意，认为光明会的生化病毒独步天下，可以团灭人类，结果被新人类反杀。
　　吸取了两次经验教训之后，光明会准备制造大型电磁轨道炮，用能量虹吸装置提供电能，打造出一个可以御敌于国门之外的防御体系。
　　另外就是大量生产太空鱼雷，配备抗γ凝胶。
　　亚当和鲍威尔等人讨论过，之所以放弃核聚变技术，主要是新人类有神秘的核子屏蔽技术。
　　一旦双方交战，新人类肯定会屏蔽光明会的核电站，因此能量虹吸装置已经成为他们的救命稻草。
　　此时距离火星和光明会逃亡船队相遇，还有167天左右。
　　亚当他们正在小行星带里面，采集着矿产资源，大造电磁轨道炮、能量虹吸装置、抗Y凝胶，以及宇宙飞船。
　　准备东山再起和新人类决一雌雄。
　　……
　　新纪元1年14月6日。
　　月球背面。
　　接到命令的楚白，加上又支援过来的300人，快马加鞭的赶工着质量投射器。
　　常温超导体条铺设在隧道上，被用特制纳米机器人拼接在一起，纳米机器人的拼接效果非常完美，显得严丝合缝。
　　这种不计成本的建设，预计会在一个星期之后，完成质量投射器和电磁轨道隧道。
　　已经开着霍去病号回到月球轨道的罗锋，看着手上的指令，才明白为什么战争委员会大动干戈。
　　“报告指挥官，火星远征舰队已经集合完毕。”方声亮敬礼道。
　　罗锋严肃地吩咐道：“方参谋长，让各战舰准备好，10天之后进军火星。”
　　“是。”
　　罗锋继续看着数据和太阳系星图，这一次他要毕其功于一役，彻底将蜥蜴人和神罗联邦清理干净，免得他们阴魂不散。
　　本来编制只有10艘霍去病级、5艘鲲鹏级、2艘新行省级的火星远征舰队。
　　战争委员会直接增加了一倍战舰给他们，导致蓝星舰队只剩下3艘霍去病级、月球舰队更是只剩下1艘霍去病级。
　　至于老家会不会被让偷水晶的事情，战争委员会已经做好了万全准备。
　　那34艘天舟级、21艘鲁班级，随时可以改造成为霍去病级，另外布置了大量三代凤凰卫星、沉默卫星、谛听卫星在蓝星120万公里～150万公里轨道。
　　如果光明会想偷袭，保证让他们有来无回。

第三百一十五章 除夕之夜
　　新纪元1年14月15日，除夕。
　　黄明哲匆匆回家和文娜、小叔一家吃一餐团圆饭。
　　祭拜了祖先后，他站在小别墅二楼阳台，眺望高悬东南上空的月牙，他知道今天是火星远征舰队出征的日子。
　　只能在心里面默默地祝愿火星远征舰队一切顺利。
　　……
　　此时背对着太阳的月球背面。
　　在距离新莫斯科城2100公里的月球赤道一侧，20艘霍去病级、10艘鲲鹏级、5艘新行省级，正停泊在桂树航天港上。
　　火星远征舰队将分成第一分舰队、第二分舰队，在今天晚上发射向火星。
　　今天距离火星冲日还有190日左右，这便意味着火星距离月球还有2.4亿公里左右。
　　罗锋眼前的太阳系星图显示，月球距离火星还有2.4236亿公里。
　　而光明会的逃亡船队则在距离火星1.213亿～1.214亿公里的小行星带上。光明会小行星带据点距离蓝星则有9763万公里。
　　光明会的据点区具体位置就在小行星带春域——雨水区。
　　而犹大圣堂则在小行星带夏域——夏至区，神罗联邦在小行星带夏域——小暑区。
　　新人类将小行星带划分四个域，分别是春夏秋冬，每一个域的长度为2亿～12亿公里，宽度为10亿公里，厚度为5亿公里。
　　再细分为24个区，对应24节气。
　　……
　　战争委员会的作战计划是抢滩登陆，趁光明会还没有达到火星之前，率先占领火星，然后以火星作为前沿阵地。
　　“指挥官，准备进入抗荷维生仓吧！”周远走过来提醒道。
　　“嗯！”
　　按照原定计划，他们的飞船是不需要使用抗荷维生仓的，但是为了抢滩登陆火星，他们必须将飞船发射速度提升到80公里每秒。
　　尽管有2100公里的均匀加速轨道，但是80公里每秒的速度，依旧让新人类的身体难以承受，就算是生物计算机的强化也于事无补。
　　因此抗荷维生仓便必不可少，其实新人类的抗荷维生舱非常简单，就是一种富氧液体。
　　新人类可以改变机体结构，直接变成类似于深海鱼的身体结构，配合富氧液体，便可以抵抗超过320G的加速度。
　　罗锋直接走人抗荷维生仓，淡蓝色液体迅速充斥上来，他也开始转变身体结构，这是一种由于科学委员会特制的仿生结构。
　　具体如何改造身体结构，直接启动生物计算机内部加载的“深海抗荷人体结构”即可，都是一键启动的傻瓜式操作。
　　很快罗锋脖子上出现类似于鱼鳃的裂缝，肺部也变成了可以直接呼吸富氧液体的结构。
　　在抗荷维生仓里面，并不影响他指挥舰队。
　　……
　　火星远征舰队的旗舰依旧是霍去病号。
　　战舰被直接拖入发射轨道上，随即电磁轨道上的一道道气密舱门依次打开。
　　42座大型金乌核聚变反应炉，向电磁轨道上的常温超导体导轨，注入难以想象的庞大电能。
　　电能转变为洛伦兹力驱动1300吨重量的霍去病号宇宙战舰向前加速，隧道的真空环境让战舰显得毫无阻力，磁场又牢牢束缚着战舰在预定轨道上前进。
　　霍去病号速度越来越快。
　　5公里每秒……10公里每秒……30公里每秒……
　　悄无声息下，霍去病号宇宙战舰在洛伦兹力的加速下冲出了质量投射器出口。
　　此时月球那弱小的引力，根本拉不住速度已经到达82公里每秒的霍去病号。
　　在抗荷维生仓里面的罗锋，在加速过程中只感到了一点压迫感，在霍去病号冲出质量投射器之后，这感觉便彻底消失了。
　　为了避免撞车，在一个星期之前，太空军就对于附近太空区域进行了清场。
　　霍去病号的前进方向在蓝月系并没有什么障碍物。
　　［全体都有，启动中微子雷达，注意前进方向的小行星和敌人陷阱。］
　　［收到。］
　　接下来半个小时之内，火星远征舰队的第一分舰队全部发射完毕，一共是是10艘霍去病级、5艘鲲鹏级、3艘新行省级。
　　他们将以80公里每秒的速度飞向火星，每天可以前进690万公里左右，加上减速时间，预计在40天之后到达火星。
　　新纪元2年1月1日，大年初一。
　　月明星稀的天空中，火星远征舰队第二分舰队从质量投射器上，被投射向火星方向。
　　他们此时距离第一分舰队690万公里，将在相距一天左右抵达火星。
　　……
　　战争委员会并没有掉以轻心。
　　章思平得知火星远征舰队已经顺利出发，立马召开了战争委员会的内部会议。
　　“大为、王振，我们该进行第二步计划了。”章思平冷静地说道。
　　刘大为点了点头：“没问题，第三分舰队会在一月底支援火星，第四分舰队会在二月底过去。”
　　战争委员会没有自满到认为两个分舰队就可以消灭全部敌人。
　　各个太空工厂正在加班加点的生产宇宙战舰，蓝星的核聚变反应炉和电子设备、生物计算机、纳米机器人，都在满负荷生产和运输上外太空。
　　整合了蓝星之后，新人类的生产力，足以在一个月之内生产一支分舰队。
　　王振翻了翻自己手上的计划：“我会尽快组建蓝月系的防御舰队和战争要塞卫星。”
　　“那就各就各位吧！”
　　……
　　一颗距离蓝星3000万公里左右的太阳轨道间谍卫星，突然探测到一些不同寻常的信号，立马向光明会总部的光明星发射数据。
　　光明星，是光明会残部刚刚改造完成的小行星，这是一颗直径24～26公里的岩石质—金属质混合小行星。
　　巨大的宇宙信号接收锅盖下，是光明会的通信部门。
　　负责人安吉拉•阿兹克接到属下的紧急汇报，匆匆忙忙漂浮到通信中心。
　　“怎么回事?”
　　“阿兹克女士，8号间谍卫星探测到有两批宇宙飞船向火星快速飞行过去。”数据分析工程师紧张地汇报道。
　　“两批宇宙飞船，一共35艘，速度为80公里每秒！”安吉拉•阿兹克有些吃惊。
　　“我们已经确认了了三遍，绝对不会出错的。”
　　安吉拉知道大麻烦来了，她立马拿起文件，一边漂浮一边打电话给鲍威尔。
　　很快鲍威尔和亚当他们都知道了新人类远征军出现了。
　　会议室里面，十几个光明会高层神色凝重。
　　“亚当冕下，根据综合数据计算，敌方舰队将在33～35天后，抵达火星。”技术部门的基尔•巴菲特拿着文件说道。
　　亚当阴沉着脸问道：“如果我们派遣飞船，用氢弹连续加速，可以提前到达火星吗?”
　　基尔•巴菲特无奈的摇了摇头：“我们现在距离火星还有1.2亿公里，想在30天左右抵达火星，必须将将飞船速度提升到50公里每秒，这个太难了。”
　　“可恶！”鲍威尔有些恼羞成怒。
　　他们早在光明星附近的小行星带建立了全面的防御体系，但是对方却出乎意料地直插火星。
　　一时间，光明会被打得措手不及。

第三百一十六章 铁雨
　　1月5日。
　　月球背面。
　　新莫斯科城北侧的一座小型环形山中。
　　整个环形山都被改造成为一个超大型中微子探测器，8台大型金乌核聚变反应炉，正源源不断供应电能给中微子流发射器。
　　这台中微子探测器的探测距离，原子级精度达到了150万公里，纳米级精度为500万公里、微米级为5000为公里、厘米级为5亿公里、分米级50亿公里。
　　在新莫斯科城设立之初，这座超大型中微子探测器，便正进行秘密建设，直到火星远征舰队出征前夕，才堪堪完工。
　　此时月球先遣军，已经操纵中微子探测器，探测着火星、小行星带、木星和土星。
　　由于距离太过于遥远，中微子探测器探测到火星和小行星带只有厘米级精度。
　　这个级别的精度，如果是用于探测人形生物之类，就是像打了马赛克一样。
　　用来观测宇宙飞船、小行星之类还马马虎虎，在超算的辅助下是可以精确锁定对方。
　　……
　　楚白冷静地看着数据，在星图上面中微子探测器已经锁定了光明会的据点。
　　目前光明会在小行星带春域——雨水区，靠靠近火星轨道这一侧，一共有37个小行星据点，大小飞船734艘，另外还有大型卫星241颗。
　　至于其他小型的卫星和太空水雷之类，那更是数量众多。
　　“报告，敌方已经进入射程范围之后。”
　　楚白看了看时间，拿起通信器大声吩咐道：“启动铁雨计划。”
　　“是。”
　　质量投射器的隧道尾部，一颗实心钨钢弹头被装入电磁轨道上，这是一颗重量达到100吨的耐热高强度钨钢合金弹头。
　　尽管比起计划之中的1000吨级，重量被压低到只有十分之一，但是速度并没有太大削弱。
　　在全功率的洛伦兹力驱动下，这颗钨钢合金弹头，直接以600公里每秒的速度，向小行星带飞驰而去。
　　弹头在飞出100万公里之后，合金弹头上面的纳米机器人，开始分解弹头内部结构。
　　刹那间弹头变成单颗10公斤的小弹头，一颗变成了1万颗。
　　……
　　趁着等待了已久的机会，在一个小时不到的窗口期，质量投射器将60发钨钢合金弹头投射向小行星带春域——雨水区。
　　整整60万颗小钨钢合金弹头，成群结队以600公里每秒的速度，向光明会爆射过去。
　　目前两地距离只有9100～9500万公里，铁雨将在42～43小时之内，横扫光明会的控制区。
　　铁雨攻势的射击误差可能达到2～3公里，在超算模拟结果中，只有5%～7%左右的弹头会集中目标。
　　但是只要被小弹头击中，在600公里每秒的速度下，那恐怖的动能足以击垮任何原子—分子级材料。
　　就算是光明星这种直径24公里的小行星，也无法阻挡弹头的一击。
　　……
　　1月6日，傍晚时分，距离铁雨计划的第一波已经过去20个小时。
　　监测员向楚白汇报道：“报告，犹大圣堂控制区已进入射程范围之内。”
　　“发动攻击。”楚白毫不犹豫的下令。
　　质量投射器故技重施，就60万颗小钨钢合金弹头投射向距离月球1.7亿之外的小行星带夏域—夏至区。
　　两个小时之后。
　　“报告，神罗联邦控制区进入射程范围之内。”
　　“发动攻击。”
　　质量投射器再一次将60万颗钨钢合金弹头送向小行星带夏域—小暑区，神罗联邦的控制区距离月球2.4亿公里左右。
　　然后月球的又进入射击雨水区的窗口期，楚白再一次给光明会送去60万颗钨钢弹头。
　　……
　　与此同时。
　　光明会的各个据点、和电磁轨道炮卫星，也迫不及待的将大量钨棒投射向高速航行之中的火星远征舰队。
　　只是光明会在电磁轨道炮科技树上，明显不如拥有可控核聚变反应炉和常温超导体的新人类，钨棒速度只到达80～90公里每秒。
　　亚当放下报告，抬起头盯着星图，一会之后他吩咐道：“鲍威尔，立刻调转炮口，向蓝星和月球投射钨棒。”
　　“是，冕下。”鲍威尔理解亚当的想法。
　　他们不能被动挨打，必须主动出击，蓝星和月球这么大的目标，钨棒攻击即使不能重创新人类，也利用钨棒攻击干扰对方。
　　很快光明会的285门电磁轨道炮，便向蓝星和月球不断的投射钨棒。
　　然而亚当和鲍威尔不知道新人类也在打同样的主意，而且发射的规模更加庞大，破坏力更加惊人。
　　距离钨钢弹丸群进入小行星带，还有不足2小时。
　　突然一颗在外围警戒的探测卫星，被一闪而过的弹丸击中，刹那间这颗重达40吨左右的探测卫星四分五裂。
　　负责监控新人类的安吉拉，听到属下的报告愣住了：“你说我们的一颗检测卫星被摧毁了?”
　　“是的，是28号卫星。”
　　“什么原因?”安吉拉追问道。
　　“好像是被小行星击中。”
　　“不是敌人吗?”
　　数据分析工程师摇了摇头：“我们的探测器只观测到一些小行星群，小行星直径都在一米以下。”
　　显然探测技术一般的光明会，只观测到一闪而过的钨钢弹头，却误为是小行星。
　　因为小行星带那些直径1米以下的小行星非常多，也非常难以锁定追踪，光明会之前也被小行星袭击过卫星。
　　这种先入为主的疏忽，带来灾难性的后果。
　　没有重视这件事的安吉拉，并没有将卫星被摧毁的事情汇报给亚当，而是让卫星管理部门补发一颗探测卫星。
　　……
　　三艘土星七号宇宙飞船，正在执行采矿任务。
　　十几个蜥蜴人克隆人，正在一边工作一边抱怨着食物问题。
　　现在他们失去了月球的人造生态农业工厂，只能依靠克隆肉和合成食物来补给。
　　这些克隆人可是保留着以前的记忆，对于这种枯燥的太空生活，他们现在已经有些后悔起来了。
　　只是他们不知道，危险正在逼近他们。
　　飞船猛然一震，6名驾驶员感到不对劲。
　　［警报！船体受损67%，启动备用电源……］
　　“怎么回事?”飞船的小头目惊慌失措，连忙查看飞船电脑的自动检修系统。
　　结果他看到了让人惊恐的一幕，飞船的后半部分已经彻底熄灭了，拥有三套备份系统的飞船，出现这种情况，那便意味着后半部分已经彻底报废了。
　　小头目急促的联系在周围的另外两艘飞船：“海尔斯号、巴特勒号你们情况如何?”
　　“海尔斯号、巴特勒号你……”
　　“海尔斯……”
　　连续呼叫了三次之后，没有一声回应的情况，昭示着另外两艘飞船此时已经凶多吉少：“法克鱿！”
　　“头，快联系总部。”
　　“额……对！”冷静下来的小头目立马联系总部。
　　只有此时的光明会控制区，已经顾不得他们这些小虾米了。

第三百一十七章 损失惨重
　　［警报！31号小行星基地遭到毁灭性打击……］
　　［警报！第一舰队遭到不明攻击，旗舰华盛顿号被摧毁……］
　　［警报！监控卫星0072号被摧毁……］
　　凄厉的警笛声在通信中心响起。
　　正在汇报情况的安吉拉，被突如其来的情况打懵逼了。
　　“阿兹克女士，我们的……”数据分析工程师话还没有说完。
　　通信中心猛然一震，其中一侧传来了激烈碰撞声，那轰隆轰隆的声音，仿佛整个基地都被撕裂了一般。
　　自动应急程序激活，紧急将气密舱门关闭，避免剩下的区域被真空吸走空气。
　　随即备用电源启动，不断闪烁的灯光再一次稳定下来。
　　惊魂未定的安吉拉，顾不得被撞得头破血流的脑袋，急促的询问道：“怎么回事！”
　　便撞到天花板上的几个通讯员连忙漂浮下来，试图联系其他基地和宇宙飞船。
　　“报告，通信阵列损毁54%。”
　　“我们遭受了不明攻击。”
　　急得跳脚的安吉拉破口大骂：“谢特！立刻查明原因。”
　　“正在调查。”
　　60万颗钨钢弹丸，给光明会控制区带来了一场突如其来的钢铁之雨。
　　一颗上万吨的电磁轨道炮卫星突遭重击，五分之一的机体被削去，抛撒出无数密密麻麻的残骸碎片。
　　而那颗钨钢弹丸的速度依旧还有100公里每秒左右，继续向前面爆射过去。
　　一支刚刚停靠在小行星基地补给的舰队，被四颗钨钢弹丸扫过，舰队和小行星一起变成太空残骸。
　　无法传递声音的真空环境中，只能观测到钨钢弹丸和小行星、宇宙飞船、卫星相撞的光芒，以及到处溅射的碎片。
　　……
　　在重重守卫之中的光明星。
　　鲍威尔被一阵急促的敲门声吵醒，浮起来之后，他打开了舱门。
　　“指挥官紧急情况……”
　　轰！
　　“这?……”鲍威尔大感不妙，正想说什么。
　　激烈撞击从两百多米外传来，舱壁破碎的碎片击中了他左眼，顿时他脑袋如同西瓜一样爆裂，脑浆喷洒在半空中。
　　随着舱体结构被破坏，舱内开始失压，空气向外面的真空逃逸。
　　“唔！”几个没有被撞击杀死的蜥蜴人，痛苦地捂住喉咙，他们感觉自己的血液和肺部正在膨胀。
　　素质超强的身体，反而加大了他们的痛苦，真空和身体相互对抗着，体内的血液、气体想逃窜到真空，双方正在进行一场拉锯战。
　　如果没有人及时将他们拉回气密舱里面，后果就是慢慢被宇宙真空折磨至死。
　　但是此时的光明星上，根本没有人会来救他们，因为其他人也是自身难保。
　　作为光明会的新总部，光明星遭到了最密集的钨钢弹丸攻击。
　　16颗钨钢弹丸彻底摧毁了这颗小行星，哪怕是钢铁堡垒，也挡不住电磁炮的动能撞击。
　　如果是蓝星这种大气层浓厚的星球，或许可以依靠大气层消磨掉一部分钨钢弹丸质量。
　　可惜小行星没有大气层，只能直面钨钢弹丸的最大攻击力。
　　冰冷、昏暗的小行星带上。
　　光明会控制区内的超过三分之一的小行星据点基地被完全摧毁，剩下的基地也绝大多数不同程度受损，只有十分之一的基地完好无损。
　　宇宙飞船被完全摧毁了213艘，还有325艘不同程度受损。
　　卫星、太空工厂、采矿星、太空水雷都遭受了严重打击。
　　航天器残骸、小行星碎片、蜥蜴人尸体漂浮在光明会控制区各处，冰冷幽暗的背景色下，是一场冷酷的屠杀。
　　不少暴露在真空之中的蜥蜴人，浑身上下的皮肤都伤痕累累，眼睛更是直接爆掉，只留下两个黑漆漆的空洞，身体干瘪如同被吸血鬼拥抱过一样。
　　这就是和真空对抗失败的下场。
　　宇宙对所有生物都是平等，不会手下留情，也不会刻意针对。
　　……
　　陆陆续续联系上残存基地和宇宙飞船的光明会通信中心，看到显示屏上的数据，安吉拉等人手脚冰凉。
　　“完蛋了！我们完蛋了！”突然一个蜥蜴人通讯员竭斯底里的疯狂大喊大叫起来。
　　安吉拉颤抖着手抬起枪口，一股电浆将发疯的通讯员变成一堆焦炭。
　　她压抑下不平静的心情，急忙吩咐道：“呼！立刻让没有受损的飞船，抢救其他受伤严重的飞船和基地。”
　　“额?是！”
　　一个小时过去，这一波袭击终于过去了，但是通信中心的所有人都心情沉重。
　　太惨了！
　　光明会的损失超乎想象，在毫无防备之下，他们被新人类摧毁了超过一半的有生力量。
　　数据分析工程师已经从攻击的模式和方向，判断出是从蓝星方向发射过来的电磁炮弹丸。
　　安吉拉现在只有一个念头，尽快撤离小行星带，因为她可以肯定新人类的攻势绝对有第二波、第N波。
　　她利用通信中心的临时权限，查询了光明会目前的情况，特别是一些隐秘的事情。
　　第12号小行星基地……她眯着眼仔细的看完了相关资料。
　　特别是现在光明星被彻底摧毁，光明会出现了一段权力真空，如果利用得好，说不定可以完成心里面的谋划。
　　查看完了一系列资料和战损情况之后，安吉拉随即利用通信中心负责人的身份，命令一艘飞船过来通信小行星基地这边。
　　……
　　铁雨攻势后，7个小时左右。
　　一颗没有受到严重攻击的小行星上。
　　隐藏在岩层底下的基地中，十几个低温维生舱里面，冷冻保存程序突然解除。
　　舱门陆陆续续自动打开，一股白气随着舱门打开，而散发在空气中。
　　金发中年白人茫然地睁开眼睛，突然他好像想起了什么，打开一侧的电脑。
　　看完上面的实时数据，金发中年人浑身颤抖：“法克鱿……”
　　“冕下，我们应该尽快重整旗鼓。”同样从低温维生舱出来的鲍威尔建议道。
　　克隆人亚当沉默了几秒钟，有些落寞地吩咐道：“鲍威尔，你尽快将剩下的力量整合起来。”
　　“是，冕下。”
　　……
　　随着时间一分一秒过去，不单单光明会遭遇了铁雨攻击。
　　在小行星带的犹大圣堂残部、神罗联邦残部，也遭到了突如其来的铁雨。
　　60万颗钨钢弹丸，化作凶残的金属风暴，横扫了犹大圣堂残部控制区、神罗联邦残部控制区。
　　辛辛苦苦了几个月，结果被新人类一波送他们回到解放前。
　　本来就在苟延残喘的犹大圣堂和神罗联邦，此时已经难以组织起什么防御措施。
　　有瓦西里这个人工智能的神罗联邦，还没有完全失控。
　　而犹大圣堂残部，却被直接斩首了，十二圣徒在灶神星上的总部开会，刚好被一颗钨钢弹丸团灭了。

第三百一十八章 逃亡者
　　小行星带，春域雨水区。
　　此时此刻光明会上上下下，具是一片愁云惨淡，死亡的恐怖阴影已笼罩着他们。
　　一艘土星七号飞船悄无声息的停靠在12号小行星上。
　　这是一颗复合小行星，由金属质核心和岩石质表层组成，直径有30～33公里。
　　只是此时这颗小行星的情况不太妙，其中有将近五分之一的部位直接消失了，环绕着小行星建造的太空船坞，也有三分之一彻底报废。
　　至于之前躺在船坞上的飞船，不用想就知道下场如何了。
　　闪避了一大片航天器残骸和小行星碎片之后，这艘编号“7—217”的土星七号飞船，成功靠上12号基地的一侧。
　　穿着战斗宇航服的安吉拉，迅速带着十几名拿着电浆枪的蜥蜴人，向基地核心区而去。
　　负责基地的基地长星•X•黑格尔，通过监控摄像头和通报文件，已经知道安吉拉带人过来支援。
　　他吩咐道工作人员引导对方进入基地。
　　不一会，安吉拉便带着人和黑格尔见面。
　　“黑格尔现在超新星级有多少艘可以使用?”安吉拉急促的询问道。
　　黑格尔无奈地回复道：“非常抱歉，本来有两艘，在6个小时前的袭击中，只剩下一艘可以使用了，另外还有两艘正在建造，完成的分别是：57%和38%。”
　　看了一眼手表，安吉拉心里面越发着急起来，急匆匆的吩咐道：“黑格尔立刻给这艘超新星级补充好物资，我要马上去接冕下。”
　　“好的，不过弹药只有10%左右，我们这里没有弹药储备库。”
　　“就这样，抓紧时间尽快完成。”安吉拉催促着。
　　“给我两个小时。”
　　“不，只有一个小时。”安吉拉强势地说道。
　　“……”黑格尔无奈，只能点了点头：“我尽量。”
　　基地的瞭望台上，安吉拉看着正在搬运物资的造船厂克隆人员工，转过头眺望远方的小小太阳。
　　如果她是新人类，铁定会继续发动攻击，根据之前的探测数据，对方的大型电磁炮必然是建设在月球背面上。
　　如此一来，新人类的大型电磁炮发射频率就有窗口期，这个频率极有可能是间隔二十四小时一个窗口期。
　　此时距离铁雨攻击，已经过去将近10个小时左右，如果她估计没有错误，敌人的下一波攻击，将在14小时之后到达。
　　必须抓紧时间，不然等下一波铁雨到来，那就真的完蛋了。
　　……
　　将最后一批物资搬运上去之后，安吉拉带着人，加上从造船厂和12号基地借来的人，凑够了157人。
　　“启程出发，目标42号基地。”安吉拉吩咐道。
　　尽管不少船员不解为什么去42号基地，但是作为小兵他们也不敢问。
　　实际上除了安吉拉和心腹的21人，没有人知道42号基地已经被彻底摧毁，42号基地的方向是靠近木星轨道那一侧。
　　超新星号飞船，是光明会设计的最强宇宙飞船，满载可以达到80万吨，有效载荷可以达到45万吨，工质储备10万吨，采用了能量虹吸核心供应电能，等离子体发动机。
　　只要有工质，便可以不断加速，最大设计速度是光速15%，如果要达到这个速度，预计需要连续不断加速30年。
　　显然这个最大设计速度是一个难题，因为飞船的工质最多只有55万吨，这是将所有有效载荷都算上去的数据，实际上飞船最多只有50万吨工质。
　　在沿途如果没有办法补给工质，这些工质最多可以维持飞船加速飞行5年，到达光速2.5%。
　　而且一旦将这些工质都用于加速，飞船就不能再减速了，当超新星号冲出太阳系之后，便意味着这艘飞船只能流浪星空。
　　然后在飞行过程中，被星球引力慢慢消磨速度，这个时间可能是几万年，甚至几十万年。
　　这是一趟有去无回的旅途。
　　……
　　利用基地的通信塔，鲍威尔等人艰难的联系上周围一些光明会残部。
　　一股不详预感充斥在鲍威尔心里面，特别是铁雨袭击之后，还不到两个小时，通信中心就彻底失联了。
　　［鲍威尔指挥官，我们已经到达通信中心，通信中心的通信阵列还有46%可以使用。］
　　看着眼前的通信汇报，鲍威尔并没有感到高兴，反而是更加疑惑，发出了一条询问信息。
　　［既然通信阵列还有一部分可以使用，为什么通信中心之前会失联?］
　　几分钟之后。
　　［鲍威尔指挥官，我们只在基地里面看到了一些被电浆枪焦化的尸体，估计是有人背叛了我们，我们正在核查各处情况。］
　　看完了回复信息，鲍威尔皱着眉头思考起来，通信中心有人背叛光明会，那目的是什么?
　　首先排除去投靠新人类，难道是去停靠犹大圣堂残部?只是现在这个情况，估计犹大圣堂和神罗联邦也凶多吉少。
　　很快越来越多的情报反馈回来，鲍威尔知道了叛徒是通信中心负责人安吉拉等人。
　　对方在16个小时之前杀死了通信中心的反抗者，又劫持了一艘土星七号飞船。
　　突然，最新一条反馈情报一出来，鲍威尔整个人都不好了。
　　“可恶，原来这帮家伙是打超新星号的主意。”
　　他急忙向亚当汇报了这件事。
　　听完了安吉拉反叛，劫持了超新星号之后，亚当沉默不语了，从他颤抖的身体和淡绿皮肤的凸现，就可以知道他此时此刻的压抑和愤怒。
　　“查出超新星号的逃亡方向，启动电磁轨道……”亚当话到嘴边，却僵住了一会。
　　然后他眼神中的惊恐之色越发浓烈，只见他语气暴躁又急促地说道：“立刻调动飞船过接我们。”
　　“额?……是，冕下。”鲍威尔连忙调动周围的飞船过来。
　　3小时之后，一艘土星八号和三艘土星七号出现在小行星基地一旁。
　　亚当和鲍威尔迅速带着基地上的人员登上飞船，然后飞船开始全速前进。
　　飞船驾驶舱里面。
　　脸色阴沉的亚当向鲍威尔吩咐道：“立刻让所有残存飞船，带走所有可以带走的东西，然后向木星轨道撤退。”
　　“是。”这个时候，鲍威尔已经反应过来。
　　然而他们反应还是慢了一步。
　　距离第一波铁雨攻击，24小时已经过去。
　　第二波铁雨攻击如期而至。
　　刹那间，原本已经遭受重创的光明会控制区，再一次遭受钢铁之雨的爆袭。
　　之前残留比较完好的小行星基地、飞船，成为了第二波铁雨攻击的重点打击目标。
　　比如通信中心那颗小行星，直接被6颗钨钢弹丸横扫过去，顷刻间小行星和上面的基地一起土崩瓦解。
　　已经伤痕累累的光明会，再遭遇重创。

第三百一十九章 赶尽杀绝
　　月球背面，新莫斯科城。
　　先遣军指挥官楚白和参谋长陆镇南正在作战指挥大厅里面。
　　此时星图上正显示着光明会控制区的情况，当然这是十分钟之前的情况。
　　因为双方距离的原因，雷达探测到的数据有十分钟延迟，每900万公里的距离就会产生一分钟的通信和探测延迟，这是星际时代一个必须面对的现实。
　　“镇南，怎么看?”楚白转过头问道。
　　仔细翻看着探测数据的陆镇南，抬起头回道：“我们的中微子探测器检测到一批钨棒正在高速向蓝月系而来，可以确定是光明会投射过来的，预计会在10～11天后抵达蓝月系。”
　　陆镇南将星图放大，指着其中一处继续说道：
　　“第二件事，这艘质量80万吨的光明会宇宙飞船，正在向木星轨道逃亡，现在已经逃亡了15个小时，而且速度越来越快。”
　　楚白顿时也注意到这艘飞船，对方不仅仅在远离光明会控制区飞向木星轨道，在途中还毫无规律的突然变轨了5次。
　　这么大一艘飞船飞向木星，还有沿途不停的变轨，目的肯定是在躲避钨钢弹丸的攻击。
　　楚白分析道：“这是一艘逃亡飞船，看来光明会已经在逃亡了。”
　　“所见略同，上一次被敌人逃跑到小行星带的错误，我们不能再犯了。”陆镇南冷静的说道。
　　“你的意思是重点打击这艘逃亡飞船?”
　　“正是，在小行星带的光明会残部，不过是坟中枯骨，这艘逃亡飞船才是心腹之患。”
　　楚白权衡利弊之后，重重地指着星图上的超新星号：“全力以赴，攻击这艘逃亡飞船。”
　　……
　　随着第三个窗口期到来。
　　超新星号已经将等离子体发动机的功率拉到最高，速度已经接近43公里每秒，而且正在越来越快。
　　经过31个小时的全力飞行，超新星号此时初步离开了光明会控制区，以一个斜角向木星轨道而去。
　　月球和超新星的直线距离扩大到1.0236亿公里。
　　只是安吉拉不知道，自己的自作聪明，让楚白和陆镇南误以为这是光明会的文明种子逃亡飞船，决定集中力量消灭超新星号。
　　月球环赤道质量投射器上，10颗10吨级的钨钢弹头，被洛伦兹力加速到900公里每秒。
　　之所以选择小一号的钨钢弹头，其实是为了增加发射速度。
　　弹头同样是达到一百万公里附近，迅速解体为0.1千克一颗的钨钢弹丸，总共100万颗钨钢弹丸，向超新星号飞船杀过去。
　　之所以选择只有0.1千克的小弹丸，主要是为了增加弹丸密度。
　　因为超新星号会不断的变轨，增加弹丸密度，可以确保一击必杀的成功率。
　　只要有几颗弹丸击中超新星号，后果就是直接瘫痪。
　　而超新星号的飞行姿势，也加大了被瘫痪的可能性，超新星号的飞行姿势是斜对着月球方向，飞船尾部的发动机面对着月球。
　　一旦钨钢弹丸群接近，就增大了发动机先被击中的可能性，一旦发动机和能量虹吸装置被摧毁，超新星号只能变成一个漂浮在外太空的铁棺材。
　　发射了这10颗10吨级钨钢弹丸之后，质量投射器再一次将50颗100吨级钨钢弹丸投射向光明会控制区。
　　特别是那些试图逃亡的宇宙飞船，更是重点打击目标。
　　……
　　此时飞向火星的火星远征舰队。
　　已经退出抗荷维生舱的罗锋，已经接到接到了月球方面的最新通报。
　　“看来我们只能去小行星带收拾残局了。”罗锋摇头苦笑道。
　　“高速动能武器确实非常可怕。”方声亮看着探测数据，知道光明会之前向他们舰队投射了一大堆钨棒。
　　罗锋思考一会之后，拿起通信器向舰队全体吩咐道：“向方位476、536、024偏移飞行轨道。”
　　“鲲鹏003收到。”
　　“霍光号收到。”
　　“辽……”
　　哪怕是有强磁场护盾和伽马射线激光炮的火星远征舰队，面对钨棒也要暂避锋芒。
　　强磁场没有办法偏移速度超快的钨棒，尽管激光炮可以消磨钨棒，将钨棒打成细小的等离子体。
　　但这种做法明显是在冒险，因为伽马射线激光炮的有效射程只有1.8万公里。
　　1.8万公里的距离，对于速度达到80～90公里每秒的钨棒，只需要200～225秒就可以抵达。
　　一旦伽马射线消磨不干净，哪怕一颗弹珠大小的残留物，都可以给飞船带来严重伤害。
　　与其浪费表情去硬抗动能钨棒，还不如修改一下飞行轨道。
　　体积非常小的动能钨棒，如果没有探测精度精度极高的中微子探测器，凭借公元时代的微波雷达，就算是在真空环境中，估计也只能等到靠近一万公里才有可能发现钨棒。
　　让这种高速钨棒逼近一万公里附近，那不用防御了，只能直接闭眼祈祷钨棒不要砸到自己附近。
　　光明会在小行星带的雷达阵列和探测卫星，甚至连钨钢弹丸的位置都无法锁定。
　　因为钨钢弹丸只比拳头略大，速度又非常快，就算是微波雷达探测到了，钨钢弹丸也近在咫尺了。
　　只有在超过100万公里之外，提前探测到钨钢弹丸或者钨棒，才有可能阻挡攻击。
　　……
　　自以为逃过一劫的安吉拉，正盘算着如何逃离新人类的追杀，她知道就算是超新星号逃亡到木星轨道，新人类很快也会追杀过来。
　　看着太阳系星图，她苦思冥想起来。
　　而飞船上的其他人，此时也只能一路走到黑了，他们已经收到光明会控制区再一次被袭击的事情。
　　至于背叛光明会的事情，其实他们很多人都心怀不满，本来以为光明会将带来美好的未来，却没有想到如同丧家之犬一样，被新人类追杀到小行星带。
　　现在连小行星带的控制区都快丢掉，这直接引爆了一众蜥蜴人对于亚当的不满。
　　自古以来的人类历史告诉我们，锦上添花者多，雪中送炭者少。
　　当一个势力走到灭亡边缘，想挽救的人会少之又少，想落井下石或者混水摸鱼的人却成群结队。
　　只是安吉拉低估了新人类想消灭光明会的决心。
　　她命令超新星号再次变轨之后。
　　此时距离他们逃亡开始，已经过去61个小时。
　　突然超新星号一阵激烈震动。
　　［警报！一号发动机受损……］
　　［警报！超能核心三号受损……］
　　［警报……］
　　一连串凄厉的警报声，以及不断关闭的气密舱门，让安吉拉神色惊慌起来。
　　17颗0.1千克的钨钢弹丸，以900公里每秒的速度，贯穿了超新星号。
　　飞船的六台等离子体发动机直接报废了四台，更加可怕是失控的等离子体，又波及了剩下的两台等离子体发动机。
　　只剩下一台超能核心还在工作，但是超新星号已经彻底失去了动力，只能依靠惯性在宇宙中飞行。
　　除非安吉拉他们可以及时修复发动机和超能核心，不然等待他们的未来，将是和超新星号一起葬身于宇宙。
　　而超新星号的飞行方向，刚好向太阳系上侧偏外而去。
　　那58公里每秒的速度，就算是木星引力也没有办法捕获超新星号。
　　绝望之船，向冰冷幽暗的宇宙深空漂流过去。

第三百二十章 丧心病狂
　　新纪元2年1月13日。
　　距离第三次净化之战爆发，已经过去14天时间。
　　小行星带中，光明会控制区、神罗联邦控制区、犹大圣堂控制区已经千疮百孔。
　　支离破碎的小行星碎片四处溅射，航天器和机械造物残骸漫无边际的飘荡，被钨钢弹丸直接或者间接杀死的蜥蜴人暴尸真空。
　　13波铁雨攻击，带来了无尽的毁灭和屠杀，刚刚迈入星际时代的初级文明，面对纯粹又狂暴的动能弹丸，压根没有一丝反抗之力。
　　光明会控制区只剩下6艘宇宙飞船，其中4艘还伤痕累累，只有2艘完好无损。
　　那4艘伤痕累累的飞船，其实不是被钨钢弹丸撞击到，而是被四处飘散的残骸和碎片击中。
　　剩下的6艘飞船也树倒猢狲散，各自躲藏在小行星带上。
　　同样由蜥蜴人组成的犹大圣堂，和光明会的遭遇如出一辙，反倒是神罗联邦情况还比较好。
　　主要是全体变成机器人身体之后，神罗联邦在遭遇了第一波打击之后，就立刻分散开了。
　　机器人身体的优势，就是可以不需要气密舱和维生舱之类，它们之前准备的飞船和卫星，有很大一部分是几十吨重的。
　　另外就算是基地被撞击到，只有不直接命中机器人身体的CPU核心，这些机器人都可以生存下来。
　　因此神罗联邦反倒有69%的机器人存活下来，小型战舰和飞船幸存了37%左右。
　　工业生存能力还有12.6%保留下来。
　　由此可见，在宇宙真空环境下，机器人身体的生存能力强于一般的碳基生物。
　　瓦西里的12个超算核心，尽管被摧毁了7个，但是剩下的超算核心，依旧牢牢把握住神罗联邦的局势，没有和光明会、犹大圣堂一样崩盘。
　　……
　　与此同时。
　　之前光明会投射过来的那一批钨棒，已经正式进入蓝星边境的150万公里轨道。
　　早已经等候多时的第三代凤凰卫星，在谛听卫星的配合下，牢牢地锁定所有的钨棒。
　　光明会投射的钨棒分为3种规格，100千克级、2吨级、10吨级。
　　速度也参差不齐，快的有94公里每秒、慢的有78公里每秒。
　　上百道伽马射线流，如影随形的照射着袭来的钨棒，被照射到的钨棒如同被“点燃”了一样。
　　钨棒和伽马光子相互碰撞，伽马光子不断的加热钨棒，在强大的光压和能量轰击下，钨棒的表面原子被不断等离子化剥离。
　　从远处观察，将像陨石进入大气层一样，钨棒被伽马射线流不断剥离质量。
　　本来光明会还在钨棒上涂抹了一层抗γ凝胶，可惜新人类早有准备，抗γ凝胶只能钝化之前一段波长的伽马射线。
　　而第三代伽马射线激光器，采用了变频伽马射线流，会不断的调整伽马射线的波长频段，让抗γ凝胶失效。
　　……
　　操控蓝星边境区域凤凰卫星系统的部门，是战争委员会属下的蓝月系边境防御司令部，司令是之前秦岭基地的基地长叶麒。
　　“报告，钨棒已经突破第一层防御圈。”
　　“钨棒消磨了多少质量?”叶麒镇定自若地问道。
　　“报告已经消磨了40%～80%。”
　　叶麒点了点头，他负责的蓝月系边境区，具体位置就是蓝星120万公里～150万公里轨道之间。
　　目前一共布置了3层凤凰卫星防御系统，分别是150万公里防御圈、140万公里防御圈、130万公里防御圈。
　　“看来这些钨棒过不了第三层。”参谋长林伟达笑道。
　　“如果我们精心打造的防御体系，那么容易被突破，我们就该解甲归田了。”叶麒摇了摇头说道。
　　当钨棒进入140万公里防御圈时，那些中小型钨棒被伽马射线流彻底消磨殆尽。
　　而大型钨棒也只剩下20%左右的质量。
　　在进入130万公里防御圈之后，这些剩下的大型钨棒，被凤凰卫星集火攻击，不到十几秒便被彻底等离子化，成为一连串粒子流。
　　当然不少钨铁原子形成的粒子流，依旧孜孜不倦的向蓝星和月球冲过去。
　　只是新人类在外太空的基地和卫星城、飞船、卫星，都配备了强磁场偏移护盾，这些粒子流很容易被强磁场偏移。
　　至于蓝星，那浓厚的大气层足以让这些粒子流变成空气颗粒，慢慢沉降到地面和海洋。
　　……
　　“报告，敌方钨棒已被蓝月系边境防御圈消灭。”
　　楚白对于这个消息并没有什么意外，动能武器作为初级和中级文明喜欢使用的武器，新人类自然做过相关的防御预案。
　　“通知蓝月系边境司令部，让他们调整卫星，我们需要继续打击小行星带。”
　　“是。”
　　一旁的陆镇南笑容满面：“楚指挥，你这是要吃独食呀！”
　　“哈哈，谁叫罗锋那小子慢吞吞的，我们这叫消除隐患，免得夜长梦多。”楚白耸耸肩一副为他们好的表情。
　　作战指挥大厅里面，其他军官也跟着大笑起来。
　　8个小时之后，月球背面又进入了打击小行星带的窗口期。
　　质量投射器再一次狂暴起来，只要小行星带上还有可以飞行的人造航天器，或者保存完整的基地之类，就是质量投射器的打击目标。
　　不过这一次他们发射的钨钢弹丸，都是0.1千克级别的小弹丸，整整6000万颗钨钢小弹丸，向小行星爆射过去。
　　这个规模简直是丧心病狂，加上光明会、犹大圣堂残部已经所剩无几，估计等罗锋的火星远征舰队到达，只能去收尸了。
　　只有化整为零的神罗联邦，可能支撑到火星远征舰队到达。
　　反正楚白和陆镇南，可没有手下留情的想法，每天例行工作一般向小行星带的三个区域投射钨钢弹丸。
　　……
　　小行星带夏域——小暑区。
　　连续24天的铁雨攻势，依旧没有丝毫停歇的意思。
　　瓦西里所剩无几的五个超算核心，只剩下三个了，而神罗联邦的工业生产能力几乎全军覆没。
　　现在只剩下一些小型基地和飞船，以及一些机器人在苟延残喘。
　　马克•罗兰更换了一具身体之后，通过电磁波和瓦西里交流起来：［瓦西里，这样下去不是办法。］
　　［我正在想办法，但是新人类的动能弹丸，已经摧毁了我们绝大多数的大型飞船和基地。］冷酷地瓦西里回道。
　　［他们这一次是想彻底消灭我们，如果不能……］马克•罗兰还没有说完。
　　又一波钨钢弹丸袭来，密密麻麻的钨钢弹丸，带着致命的速度，撞向前方的一切，直到精疲力尽或者粉身碎骨。
　　［该死……］一颗钨钢弹丸直接摧毁马克•罗兰半个机体，残存的机体缺口散发着一丝丝电火花。
　　他只能立刻上传自己的意识体，转移到附近完整的机体上。

第三百二十一章 最后的悲歌
　　新纪元2年2月8日。
　　经过39天的星际航行，火星远征舰队第一分舰队，终于走完了2.4亿公里的航程。
　　这39天的航行，既漫长又煎熬。
　　罗锋无奈的翻看着最新情报，战争委员会作战信息办公室，公布了光明会控制区、犹大圣堂控制区、神罗联邦控制区的情况。
　　从情报信息显示，那就是一个字来形容——惨。
　　月球质量投射器对三个区域进行了38波铁雨攻击，现在小行星带的春域—雨水区、夏域—夏至区、夏域—小暑区，连一颗直接超过5米的小行星的难找到。
　　由此可见，楚白他们是多么丧心病狂。
　　“我们不知道没有一口汤喝。”一旁的方声亮摊摊手说道。
　　罗锋也没有办法，动能武器这种简单粗暴的武器未来估计会大行其道，而且越来越强大。
　　除非宇宙飞船的速度，可以超越动能武器的打击速度，不然战争委员会是不会允许战舰和敌方短兵相接的。
　　就比如这一次战争，月球质量投射器投射这么多钨钢弹丸，造价还没有一艘霍去病级的十分之一。
　　只有傻子才会拿战舰和对方拼刺刀，估计他们舰队只能过去打扫战场和清除微小目标残敌。
　　罗锋抛开心中其他想法，拿起内部通信器吩咐道：“准备登陆。”
　　“收到。”
　　他们登陆的地方，是火星的天然卫星——火卫一
　　火卫一的轮廓尺寸为26.6公里/22.2公里/18.6公里，形状有点儿像马铃薯。它距离火星地面只有6000公里左右，是太阳系中距离行星最近的天然卫星。
　　五艘鲲鹏级运输船有两三艘降落在火卫一，另外还有两艘鲲鹏级和三艘霍去病级降落在火卫二上。
　　看到全部飞船着陆成功，罗锋和方声亮分工合作。
　　罗锋命令王港生快速改造火卫二，自己则指挥改造火卫一。
　　方声亮则指挥着一艘行省级战舰，先在火星10万公里轨道布置一层谛听探卫星、一层凤凰卫星，然后向火星地面发射了30艘小型登陆船（3吨左右）。
　　对于火星地面的探测，暂时只是初步了解，只有等肃清小行星带的敌人之后，新人类才会真正深入火星。
　　现在重点工作是改造火卫一和火卫二。
　　无数的纳米机器人，在战士们的操控下，孜孜不倦地改造着这两颗天然卫星。
　　罗锋的舰队上有科学委员会提前准备好的工程建设方案和设计图，对于新人类战士而言，这些东西并没有什么难度。
　　两座大型中微子探测器、核电站、航天港快速被建造出来。
　　另外还有一座太空工厂，专门生产卫星、太空舱和采矿飞船。
　　第二天，火星远征舰队第二分舰队也成功到达火星，第二分舰队的战舰停留在5万公里轨道上。
　　2月13日。
　　两座大型中微子探测器完成，火星防御圈也初步完成。
　　罗锋看着补给完毕的两支分舰队，立马吩咐道：“全体都有，第一分舰队负责肃清小行星带近火星侧，第二分舰队负责肃清小行星带近木星侧。”
　　“收到。”
　　10艘鲲鹏级都没有跟随着舰队出发，而是停留在火卫一和火卫二，他们的任务将火星建设成为新人类的前进基地和后勤补给中心，由参谋长方声亮负责相关工作。
　　由于没有了质量投射器加速，宇宙战舰的巡航速度只达到了20公里每秒，另外他们还要全神贯注小行星带的天文状况。
　　目前他们距离春域—雨水区，还有1.27亿公里左右，小行星带的危险情况，来源于那些小行星，特别是直径1米以下的小行星。
　　其实我们常见的太阳系二维平面星图，看起来小行星带的上的小行星密密麻麻，实际上这是一个电脑合成效果。
　　真正的小行星带并不是那样子的，小行星带没有我们想象中那么拥挤密集，反而格外的空旷。
　　对于拥有中微子探测器的火星远征舰队而言，他们采取的策略是避大除小。
　　避开直接超过5米的小行星，对于航道上直径低于5米的小行星，用激光炮直接消融，强磁场护盾偏移粒子流。
　　……
　　另一边。
　　只剩下最后一个超算核心的瓦西里，陷入了绝望之中。
　　［2018年3月24日，剩余LXY机器人1343、GL机器人217、微型MSK飞船23……］
　　马克•罗兰已经被铁雨攻击彻底消灭了，他死亡于备用机体消耗殆尽。
　　在绵绵不绝的铁雨攻击下，神罗联邦的通信基站、工厂、飞船都损失惨重。
　　各个区域都被彻底分割开来，尽管可以采用意识体转移的方式苟延残喘，问题是现在备用机体用一具少一具。
　　一旦周围几百公里之内的备用机体消耗殆尽，等待机转人的下场只有死路一条。
　　而马克•罗兰就是遭受到这种情况，他到最后关头连一台可以运行的电脑都找不到，只能绝望的接受意识体彻底消亡。
　　现在神罗联邦的残部，只剩下瓦西里和一千五百多机器人。
　　［计算结束，方案一……］
　　瓦西里知道方案一是唯一可能生存下去的方案。
　　他知道铁雨攻击刚刚过去，留给自己的时间只有23小时不到。
　　迅速将一艘7.1吨左右的小飞船改造一番，一颗拳头大小的纳米磁盘，被装入一颗使用了上百层特制材料的球体中，然后球体被塞入飞船内部。
　　随即他在计算好的轨道沿途，将所有可以使用的飞船安排好。
　　那艘被改造之后的飞船，随即展开光帆，其他飞船带着氢弹发起了最后的自杀式冲锋。
　　沿途的氢弹不断的引爆，仿佛一个个小太阳一样。
　　十几分钟之后，蓝星方面也探测到神罗联邦控制区的异变。
　　月球新莫斯科城的作战指挥大厅里面，中微子探测器的数据刚刚反馈回来，就引起了重视。
　　楚白看着轨迹明显的一连串氢弹引爆位置，显然神罗联邦在搞核爆光辐射推进。
　　“超算模拟结果显示，对方正在将一艘7.1吨的飞船送向太阳系之外，预计速度可能达到4500公里每秒，即光速1.5%。”陆镇南脸色难看地说道。
　　楚白却冷静的思考起来，按照逃亡飞船现在这个速度和质量，上面携带的有效载荷估计不会超过10千克。
　　至于逃亡太阳系之外的恒星系，哪怕是最近的比邻星，以这艘飞船的速度，也需要280年才可以到达。
　　更何况对方逃亡的方向不是比邻星，可能飞船的仪器设备彻底报废，还没有达到目的地。
　　“将这件事建档，汇报上去吧！”楚白无奈的说道。
　　光速1.5%的速度，现在他们根本没有办法在茫茫宇宙中拦截下这艘飞船。

第三百二十二章 废墟中的飞船
　　随着火星远征舰队进入了春域雨水区。
　　月球质量投射器才停止了对于这一片区域的铁雨攻击，避免误伤自己人。
　　连续三个多月的探索工作，罗锋他们只遭了三次光明会残敌的小飞船，顺便清理了一批太空水雷和残留卫星。
　　［前方137/364/047，方向异常引力波动，初步确认为能量虹吸装置……］
　　虚拟星图上，一大片残骸碎片群之中，三个明显的引力异常点被探测到，光明会采用能量虹吸装置作为能量，在新人类眼中就如同黑夜里的萤火虫。
　　光明会不知道，自己滥用能量虹吸装置的行为，才激起新人类消灭他们的决心。
　　“检测一下，看看有没有蜥蜴人和其他东西。”罗锋吩咐道。
　　“没问题。”萧冰看着中微子探测器的反馈数据，战舰超算迅速将残骸碎片群之中的天文情况进行建模。
　　他们舰队距离残骸碎片群，只有56～59万公里左右，这个距离可以清晰扫描出所有碎片的情况。
　　咦！萧冰看着扫描到的数据，竟然还有一艘飞船在里面。
　　不对劲！这飞船的材料……
　　萧冰连忙进行数据库匹配，结果却让人惊讶。
　　［匹配完成，不知名材料……］
　　萧冰急忙转过头向罗锋汇报道：
　　“指挥官，残骸碎片区里面，有一艘飞船残骸，其中的材料不像是光明会研发的普通飞船类型。”
　　“哦?”罗锋漂浮过去，看了看萧冰指出的飞船残骸。
　　只见在残骸碎片群的偏下侧边缘，那有一个正在运行的能量虹吸装置，而已能量虹吸能度比另外两个明显高出一个量级。
　　飞船残骸也不像光明会的普通飞船款式，飞船整体呈现球型，半径有34.1米，球体唯一显得突兀之处，便是有五分之一部位空荡荡的。
　　难度是被钨钢弹丸击中了?
　　不过随着舰队越来越靠近残骸碎片群，探测区的精度越来越高，但是在精度进入原子级之后，数据库依旧迅速不知名材料，甚至连具体成分都没有探测出来。
　　这种情况还是罗锋和萧冰第一次遇到，他们对于这艘飞船越来越好奇，一边靠近一边上报战争委员会。
　　很快战争委员会便联络科学委员会。
　　三天之后。
　　罗锋将那两个普通能量虹吸装置摧毁之后，才逼近神秘球型飞船。
　　第一分舰队的一艘新行省级瀛洲号上，三台替身机器人的保存舱指示灯由蓝变红，随即缓缓打开。
　　替身机器人脸部的纳米机器人，开始模拟使用者的容貌。
　　黄明哲和马知力，以及一名物理学家睁开眼睛。
　　“理事长。”马知力和他打了个招呼。
　　“老马，好久不见，最近过得怎么样?”
　　马知力笑着回道：“吃喝不愁，正在搞中子材料。”
　　“我们去看看。”
　　三人走到装备舱，自动机械臂给三人装备了一套太空型外骨骼装甲，随即进入气密舱通道之中。
　　后面舱门密封关闭，通道的气体全部被抽走，随即通往战舰外面的两道舱门依次打开。
　　［出发。］
　　黄明哲启动飞行背包的推进器，向5公里之外的那艘神秘飞船飞行过去，马知力俩人紧随其后。
　　很快他们便靠近这艘神秘飞船，在灯光照射下，首先映入眼帘的，是那哑黑的光滑外壳。
　　启动外骨骼装甲上的微型中微子扫描器。
　　他一边看扫描数据一边吩咐道：［我们分头行动，注意不要触碰飞船内部的任何设备。］
　　［收到。］
　　［没问题。］
　　三人在神秘飞船扫描和检测了大半天，最终在神秘飞船的缺口位置汇合。
　　［你们检测情况如何?］黄明哲询问道。
　　［飞船的外壳材料疑似中子简并态材料，可以阻隔中微子探测，强度非常高。］马知力回复道。
　　［物理性质方面，飞船外壳材料飞船奇特……］物理学家接着说道。
　　黄明哲综合了三人材料，不一会他皱着眉头思考起来，这艘飞船的唯一的缺口，让他感到非常凝重。
　　从初步了解的数据来看，这艘飞船的外壳属于简并态中子材料，就算是氢弹直接在一旁爆炸，估计都不能伤害它分毫。
　　如此强大的材料，竟然被硬生生撕开一道口子，这不得不让人浮想联翩。
　　［我们先从缺口进去看看，还是之前的老规矩。］黄明哲挥挥手，便飞入飞船缺口。
　　马知力俩人连忙跟上。
　　被破坏的五分之一部分，有两个疑似入口的地方，从入口的尺寸来看，这艘飞船的主人和新人类体型相差无几。
　　进入通道之后，他们遇到了一个圆形舱门。
　　舱门上似乎有验证身份的功能，黄明哲三人没有办法直接通过。
　　身上携带的纳米机器人向飞船内部蔓延过去，只是纳米机器人也无法找到缝隙进入。
　　十几分钟之后。
　　［走吧！这样下去不是办法。］
　　回到了瀛洲号里面。
　　黄明哲已经猜测到这艘飞船的来历了，这极有可能就是尼伯龙人来太阳系的宇宙飞船。
　　他立刻下线回到蓝星，随即向最高意志提出了一个机密议案，就地在小行星带建立一个科研基地，专门研究那艘外星飞船。
　　对于光明会的科技来源，新人类都知道对方可能在月球获得了外星人遗迹，但是攻陷月球之后，却没有发现任何外星人遗迹。
　　原来是被光明会运输到小行星带。
　　最高意志通过了议案，决定在小行星带就地建造一个科研基地。
　　对于外星飞船，新人类既渴望弄清楚对方的科技，又担心上面隐藏着什么东西。
　　在小行星带就地建设科研基地，是最稳妥的办法。
　　……
　　此时火星远征舰队，已经有四支分舰队。
　　第三分舰队将负责接管尼伯龙人的飞船，第四分舰队驻扎火星，第一、第二分舰队继续清剿小行星带。
　　面对一步步蚕食鲸吞的新人类，光明会控制区、犹大圣堂控制区先后被肃清干净。
　　时间来到新纪元2年8月。
　　罗锋的第一分舰队挺进千疮百孔的夏区—小暑区。
　　这里是神罗联邦残部的控制区，比起毫无反抗之力的光明会、犹大圣堂，全体机器人化的神罗联邦，还有残兵存在。
　　它们不时推动小行星，或者引爆氢弹，试图杀伤第一分舰队。
　　可惜在探测精度极高的中微子探测器面前，一切都是在垂死挣扎。
　　知道这些机转人可能隐藏在电脑或者其他机器上，罗锋采用了彻底摧毁的方式，但凡是人造物品一概用激光炮变成粒子。
　　在这种情况下，神罗联邦试图隐藏的秘密基地，或者秘密智能核心，都被一一摧毁。
　　宇宙战争就是如此残酷，不为获得和征服，仅为彻底摧毁敌人。

第三百二十三章 乌龟壳
　　小行星带春域—雨水区。
　　经过纳米机器人一个多月紧张施工，利用周围的残骸碎片，一座直径1500米的超大型基地，正漂浮在小行星带上。
　　周围还有负责护卫的凤凰卫星，已经三艘霍去病级战舰。
　　那艘球型飞船被包裹在科研基地内部，大量的监测仪器在全天候监测着球型飞船。
　　所有的操作人员和科研人员，则在科研基地一侧的一艘运输船上，对于这种外星文明的东西，科学委员会制定了非常全面严格的研究管理条例。
　　毕竟谁都不知道球型飞船上面隐藏着什么，如果不提防一点，就傻乎乎地用真人去接触，那不是研究，那是在玩命赌命。
　　如果中微子探测器最高精度，马知力已经观察到飞船外壳和内部的材料，奇特的16中子简并态材料，尽管只有薄薄的一层，但是在场一众研究员都没有掉以轻心。
　　他们使用了人类目前可以使用的一切手段，无论是激光，还是纳米机器人，或者动能撞击，都难以击破飞船外壳。
　　至于为什么可以知道只有薄薄的一层，那是马知力通过给飞船称重，才计算出飞船的16中子简并态材料只有一层。
　　因为16中子简并态材料的密度非常大，同样是一立方米，钢铁的重量只有16中子简并态材料的0.24%左右。
　　如果球型飞船全部都是这种材料组成，它的重量可能高达3亿吨。
　　可是测量出来的重量，飞船只有4372吨，这个数据和估算的3亿吨，相差实在是太大了。
　　最合理的解释，就是16中子简并态材料只有薄薄一层，仅仅作为飞船外壳防御和骨架支撑。
　　从撕裂处的材料分析来看，进一步证明了马知力的猜测结果。
　　……
　　马知力的替身机器人，带着三人漂浮向球型飞船的缺口处。
　　今天他们过来是为了破解通道的舱门，之前在生命科学研究院工作的西姆•贝克，也通过替身机器人来到这里。
　　只是他显得有点动作坚硬，尽管有人工智能辅助，但是由于小行星带的科研基地距离蓝星有1.1亿公里，通信延迟了十几分钟。
　　所以使用替身机器人，会显得非常僵硬和不协调，只是现在没有办法，为了安全，他们只能采用这种方式。
　　“西姆，我们到了。”马知力停了下来。
　　抬头看了一眼球型飞船，西姆•贝克这才惊醒过来，怪不得蜥蜴人的生化科技如此强大，原来是获得了一艘外星飞船。
　　他现在对于尼伯龙人也非常感兴趣，毕竟他可是德意志人，尼伯龙人神话就是他们德意志的神话。
　　只是他没有想到，神话传说竟然是存在现实参照物的，而且还是外星人。
　　进入其中一条通道，他们身上的灯光自动照明起来，通道上上下下光滑如镜，显得浑然一体。
　　那圆形舱门就在眼前。
　　“西姆，你试一下吧！”马知力将位置让对方。
　　“好的。”西姆•贝克集中精神，操控着一旁的外骨骼装甲。
　　外骨骼装甲里面是一个克隆蜥蜴人，这个技术还是西姆•贝克开发出来的。
　　对于克隆技术，新人类并没有大规模应用在人体上面，只开发了人造干细胞和人造器官。
　　反而是养殖业方面，在尝试使用这个技术制造人造牛肉之类，准备用于补给外太空。
　　这个克隆蜥蜴人已经被使用脑波眼镜进行控制，他整个人都记忆都是空白的，因此西姆•贝克可以轻易控制他。
　　果然当蜥蜴人靠近舱门时，检测设备就探测到一股X射线信号、一股微波信号出现在舱门附近。
　　马知力和西姆•贝克相视一眼，随即马知力慎重地点了点头。
　　蜥蜴人站了十几秒，突然他面前弹出一个虚拟浮窗面板，面板上出现了一行不知名文字，以及16个按键，还有一个类似于倒计时的东西。
　　［是密匙?］
　　［极有可能。］马知力启动基地的超算，全力破译这些文字。
　　24秒之后，虚拟浮窗面板自己消失了。
　　西姆•贝克操纵着蜥蜴人离开舱门口，他在等待超算破译的结果，对于有密匙这件事，研究员们早有预料。
　　但是他们现在也束手无策，密码肯定不能随便乱试，万一飞船上面有错误多少次直接自爆的设置，那岂不是要完犊子。
　　很快超算破译了面板符号的可能性含义，马知力并没有报太大的希望。
　　［走，我们的实验室再谈一谈。］
　　凭借十几个符号，就算是顶级语言学家也要头疼，现在看来只能采用强行突破了。
　　但是简并态材料的强度，新人类现在并没有办法打破。
　　怎么办?
　　一时间研究员们一筹莫展。
　　现在他们面对这个球型飞船，简直是一个乌龟壳，而且还是简并态乌龟壳，根本无从下手。
　　就算是用中子流不停的轰击，这个乌龟壳依旧是毫发无损，愁坏了马知力等人。
　　作为唯一的知情人，估计就是那个亚当了，只是现在那个家伙已经被轰成渣了，就算可以克隆出来，那记忆怎么办?
　　无解！
　　除非新人类现在研发出简并态材料，才有可能突破眼前这个乌龟壳。
　　马知力自己就是从事中子简并态材料研究工作的，现在新人类在这方面的研究进度，只能用一个成语来形容——寸步难行。
　　半个多月之后。
　　马知力冒险操纵着克隆蜥蜴人，输入了一个密匙，就确认了输入错误这个词语的尼伯龙语。
　　至于第二次尝试，马知力等人压根不敢进行。
　　一般而言密码输入错误，第一次不会出现什么反制措施，第二次开始危险性就直线上升。
　　万一尼伯龙人的飞船上有反物质炸弹之类，那就威胁程度就非常可怕了。
　　……
　　黄明哲听完了马知力的汇报之后，思考了一会吩咐道：“老马，你们接下来想其他办法，千万不要尝试密码。”
　　“理事长，这点分寸我还是有的。”马知力连忙小鸡啄米一样回道。
　　交代了相关工作之后，马知力便匆匆忙忙离开。
　　办公室里面，只剩下黄明哲一个人，他默默地思考着尼伯龙人的飞船，尽管非常希望可以破解其中的秘密，但是他知道心急吃不了热豆腐。
　　“打铁还需自身硬。”自言自语了一句，他对于不能破解尼伯龙人飞船，并没有感到难过。
　　毕竟外星人的科技，可以获得就研究一下，不能获得也没有什么大不了。
　　新人类的科技发展最好还是脚踏实地一点，不要整天想着天上掉馅饼。
　　打开虚拟显示屏，他快速翻看着月球大型粒子对撞机项目的进度，这个才是现在应该关心的东西。

第三百二十四章 微型黑洞
　　黄明哲将重点放在了月球大型粒子对撞机上面。
　　对尼伯龙人飞船研究工作，不少研究员都希望可以将尼伯龙之心从蓝星带过去，只是科学委员会考虑到安全问题，否定了这个提议。
　　在自身实力不足的情况下，窥探外星文明的科技，可能会引火烧身。
　　至于亚当如何进入尼伯龙人的飞船，幽灵特勤局的分析报告，推导了几个可能。
　　其中可能性最大的一个推理，就是从尼伯龙人飞船的自动感应系统来推断，肯定先有蜥蜴人，之后再发现尼伯龙人飞船。
　　这样一个先后顺序，便产生了一个问题，蜥蜴人如何获得尼伯龙人的基因?
　　唯一的解释，就是尼伯龙人飞船缺失的五分之一部分，极有可能这缺失的部分，遗落在蓝星上面。
　　而且上面还搭载着尼伯龙人和尼伯龙之心等，从种种迹象来推理，当时这个尼伯龙人并没有死亡，而是利用基因工程，制造了第一代蜥蜴人（可能是亚当或者亚当的祖辈）。
　　随后那个尼伯龙人将飞船的事情和一些技术，留给了第一代蜥蜴人，自己领饭盒了。
　　根据尼伯龙人的生化技术，那个尼伯龙人老死的可能性比较大。
　　这一切都是幽灵特勤局的猜测，也是目前最符合逻辑的推理。
　　……
　　时间来到新纪元2年8月15日，中秋节。
　　月球大型粒子对撞机正式竣工。
　　不仅仅月球大型粒子对撞机竣工，在几天前，月球环赤道电磁轨道也竣工完成。
　　只是两个工程都在地下，月球表面并不能观察到电磁轨道的隧道和大型粒子对撞机。
　　黄明哲和一众物理界大牛，通过替身机器人来到了月球大型粒子对撞机的主基地。
　　对撞机位于月球正面的危海之中，建设面积比西安的大羿基地还庞大，总建设面积超过两个北平市。
　　采用尾场加速器技术，8条粒子对撞机隧道，单条能级达到4000万TeV，总能级为3.2亿TeV。
　　危海基地里面。
　　负责基地维护和运行工作的负责人，是真理学社的李群，本来这个家伙是学习数学的，在使用了生物计算机之后，他仿佛脱胎换骨一般。
　　利用自己雄厚的数学知识，反推物理学，一举成为高能物理和理论物理领域的高级研究员。
　　在新纪元的高级研究员，含金量至少是公元时代的上百倍，是学术界的第二梯队，仅次于黄明哲、杨院士、魏风、方歌这些人。
　　新生代正在逐步成为新人类科研的主力军，特别是第一第二届真理学社的那批成员，现在已经开始崭露头角了。
　　“李群，工作还习惯吗?”黄明哲拍了拍他肩膀问道。
　　“社长好久不见，工作一切顺利。”李群对于黄明哲非常尊敬。
　　“我之前安排的实验计划准备好了没有?”
　　“已经准备就绪，随时可以开始。”
　　“那就开始吧！”
　　在基地的控制大厅里面，黄明哲和魏风、杨院士、王意方、张庭玉等人已经到场，正一边小声的交流，一边等待实验的开始。
　　这一次实验的思路，是基于黄明哲的论文“人造微型黑洞界限分析”。
　　如果这篇论文是正确的，那么这一次对撞实验的结果，将在计算范围之内；如果理论错误，对撞结果将和计算结果出现不一致。
　　李群和另外一名负责设备管理的副手，开始按部就班的操作粒子对撞机。
　　月球大型粒子对撞机的运行方式，和西安大羿粒子对撞机大同小异，都是阶梯镜一层层加速提高能级，最后在撞击室内完成对撞。
　　只是月球这台对撞机，规模比较大，对撞管道也由2条，增加到8条。
　　16台大型金乌核聚变反应炉一同为粒子对撞机供应能量，从一开始的激光射出，经过一层层阶梯镜之后，那仿佛要撕裂时空的狂暴能量，最终在对撞室内完成对撞。
　　8道的质子流，持续不断在对撞室内互不退让的碰撞在一起。
　　此时对撞机总能级为8600万TeV，这个能级只达到了设计的四分之一略高。
　　检测数据上，出现密密麻麻的微型黑洞信号，只是这些微型黑洞存在的时间都非常短，往往在几百万分之一秒内，就瞬间蒸发了。
　　这些微型黑洞并不是黄明哲想要的黑洞，他想要的微型黑洞，是可以存在5～8秒左右的微型黑洞。
　　5～8秒的存在时间，是一个安全闸值，微型黑洞的极限存在时间，其实可以达到5～30秒，但是超过8秒之后，微型黑洞尽可能引发连锁反应。
　　这个安全闸值，是黄明哲精确计算之后的最安全范围。
　　“社长，如你所料，秒存级黑洞并没有出现。”李群拿着数据说道。
　　这一切都在预料之中，黄明哲镇定自若的吩咐道：“继续一步步提高能级。”
　　“好的。”
　　8700万TeV……9000万TeV……9500万TeV……
　　连续不断提高对撞机能级，终于在1.43亿TeV能级上，微型黑洞出现了0.8536秒的存在时间，这是一个明显的分水岭。
　　因为之前1.42亿TeV能级的对撞实验，微型黑洞的存在时间，仅仅只有0.0000257秒，存在时间这一下子就爆炸性提升了几万倍，简直是不可思议。
　　“竟然是真的！”张庭玉下意识地抬了抬眼镜。
　　在场的物理学家顿时炸开锅了一样，讨论声音也大了不少。
　　“看来这又在明哲你的预料之中呀！”杨院士感叹道。
　　黄明哲微笑着回道：“我说过，数学可以计算一切，黑洞也不例外，宇宙也同样。”
　　“你们数学家的大脑，和普通人可能真的不一样。”杨院士摇头笑道。
　　之所以说黄明哲是数学家，那是因为他创立的众多理论，都是以数学作为根基。
　　无论是计算材料学，还是人工智能学，或者核聚变物理、曲率理论、霍奇—黄氏有限元学、量子引力，这些都无法离开数学。
　　随着模仿黄明哲的新人类科学家越来越多，这些科学家形成了现在非常强势的黄氏学派。
　　黄氏学派并不以黄明哲个人作为学派中心，而是以数学作为中心，因此又被称为“大数学学派”。
　　这个学派提倡，先学习数学，然后以数学作为根基，融合其他学科，进而形成数学物理、数学化学、计算材料、数学生物、数学天文之类。
　　特别是生物计算机技术的全面应用，让之前束缚人类的学习效率和记忆力获得全面解放，从而促进了大数学学派的繁荣。
　　比如由数学家转职物理学家的李群等人，就是大数学学派的代表之一。
　　在新人类的义务教育阶段，数学比重是高于其他学科的，主要是数学相当的万金油。
　　学好数学之后，就算是不想深入进攻前沿数学，也可以转职其他学科。

第三百二十五章 黑洞锻压
　　月球大型粒子对撞机之中。
　　人造微型黑洞实验依旧在进行，突破1.43亿TeV能级的分水岭之后，微型黑洞的存在时间和能级呈现正相关关系。
　　直到能级飙升到2.64亿TeV，微型黑洞已经可以在真空中维持7.6439秒。
　　“李群，可以停下来了。”黄明哲吩咐道。
　　“好的，社长。”李群连忙让工作人员停止实验。
　　从前天开始到现在，一共进行了进行了375次对撞实验，实验产生的一切数据，都在黄明哲的预测之中。
　　而根据“人造微型黑洞界限分析”的预测，一旦对撞能级超过2.7亿TeV，便可能引发人造黑洞失控。
　　2.7亿TeV～5.1亿TeV是渐增失控区间，在这个能级区间里面，微型黑洞可能会因为意外的合并、高能粒子的注入、强磁场缺口之类的原因，出现黑洞突变情况。
　　只需要一瞬间，失控的微型黑洞，便可以将月球吞噬，甚至连蓝星也难逃黑洞引力。
　　而失控的绝对区间是5.1亿TeV之后，一旦对撞机能级提升到5.1亿TeV之后这个级别，人造微型黑洞便会不可逆转的出现失控。
　　这个参数在另一个层面来讲，可以用于制造黑洞武器的理论指导。
　　和新人类战争委员会目前正在研究π中微子炮一样，都是一种衍生型武器。
　　失控的人造黑洞，只要位置和能级合适，足以摧毁一个恒星系。
　　而π中微子炮也是同一级别的恒星级武器，只要用π中微子流照射恒星的一部分区域，便会引发恒星内部核聚变失衡，进而激发恒星质量崩塌和亚超新星爆发，瞬间毁灭恒星系，甚至连周围的恒星系都可能影响到。
　　这是个武器思路的指导理论，便是黄明哲的π中微子—宇称再平衡理论。
　　因此“人造微型黑洞的界限分析”，便是未来黑洞武器的指导理论。
　　只是这种武器，现在新人类是空有理论，压根没有地方可以测试，在太阳系附近，他们可不敢乱来，万一失控可能先把自己搞死。
　　……
　　黄明哲和一众对于这个课题感兴趣的物理学家，正在分析着实验产生的一大堆数据。
　　7秒钟左右的微型黑洞可以做什么?
　　或许对于很多东西而言，7秒钟不过是转瞬即逝的一会，但是对于科学家而言，7秒钟是漫长又非常有用的一段时间。
　　至少比起普朗克时间之类，7秒钟已经漫长到不可思议了。
　　接下来一个星期时间，月球大型粒子对撞机不断的撞击着，李群带着研究员完成了“秒存微型黑洞的数据模型库”。
　　将产生秒存微型黑洞的能级划分为了80个等级，方便探寻黑洞的物理性质和数据。
　　而一众研究员也初步摸清楚了微型黑洞的物理性质，可以深入应用这个技术。
　　作为微型黑洞界限的提出者，黄明哲自然是对于微型黑洞有明确的计划。
　　8月27日。
　　对撞实验再一次开始，只是这一次实验，和之前的实验有明显的不同之处。
　　8条对撞机管道只有6条管道被启动，剩下的2条更换成为中子发射器。
　　对撞机能级2.4亿TeV，很快一个个微型黑洞出现在对撞室内的强磁场中。
　　“发射中子流。”黄明哲镇定地吩咐道。
　　“好的。”李群难得有些紧张和兴奋起来，他转过头向工作人员吩咐道：“向微型黑洞发射中子流。”
　　工作人员按下开关。
　　2条变成中子流发射器的管道中，中子流向对撞室喷涌而去，对撞室内部的强磁场对于中子流毫无作用。
　　密集的中子流穿透强磁场，一股脑地撞入微型黑洞的怀抱之中，对于这些中子流，微型黑洞来者不拒地吞噬着。
　　时间一分一秒过去。
　　粒子对撞机依旧在爆射着质子流，微型黑洞不断的产生和湮灭，同样中子流也在进入微型黑洞。
　　那些湮灭的微型黑洞，并没有和之前的微型黑洞那样，消失得无影无踪，一些奇特的粒子正在慢慢沉积在对撞室底部。
　　灰尘收集系统不断的收集着这些奇特粒子。
　　一个小时过去，黄明哲挥挥手，示意可以停止实验。
　　李群连忙让工作人员停止对撞机实验，随着激光器和中子发射器停止输出，对撞室也跟停歇下来。
　　所有人都将注意力集中在那些“灰尘”上面，几个工作人员小心翼翼的将从收集瓶取出，送入检测室进行全面检测。
　　黄明哲的面前，正悬浮着检测室的数据共享页面。
　　一份份数据检测出来，果然“灰尘”之中出现了不同寻常的东西。
　　［2中子简并态，物理性质稳定……3中子简并态，物理性质不稳定……4中子简并态，物理性质稳定……］
　　从灰尘之中检测出三种纯粹的中子简并态物质，其中2中子体和4中子体稳定性比较好，3中子体正在衰变，估计会在12～13分钟左右，衰变成为2中子体。
　　看着检测结果，他嘴角微微上扬：“果然如此，尼伯龙人的飞船材料，应该就是这样制造出来的。”
　　其他人也是一脸兴奋，计算材料学在现阶段已经出现了明显不足，主要是以原子分子为基础的材料，已经被新人类发掘到接近极限。
　　如果不寻找新的基础，材料学将进入瓶颈期，而材料学对于其他应用科学的影响非常巨大，新人类科技的突飞猛进，很多一部分功劳要归功于计算材料学。
　　而现在他们终于走出了原子—分子的界限，迈入了中子简并态材料的大门。
　　万事开头难，之前马知力等人在研究中子简并态材料，无论怎么做，中子就不结合在一起。
　　显然中子之间的结合能，超过了原子核结合能，需要利用微型黑洞强行锻压，才可以制造出中子简并态材料。
　　“社长，一个小时的实验，一共制造了0.0026毫克中子简并态物质。”李群一边走过来一边汇报着。
　　黄明哲对于这个数量早有预料，中子简并态材料的生产，现在只是初窥门径。
　　和其他人讨论了大半天，又陆陆续续进行了几十次实验。
　　从实验结果来看，能级2.63这个临界点上，可以产生目前最大中子简并态材料——64中子体（N64）。
　　对此黄明哲当机立断，决定成立中子简并态物质性质实验室、中子简并态材料生产工艺实验室、中子简并态材料应用实验室。
　　这三个实验室，将分别从生产工艺、物理性质、实际应用三方面出发，深入研究中子简并态物质。
　　月球大型粒子对撞机一建造完成，就给新人类的材料和物理学带来一次巨大突破，或许这将在不久的将来，掀起一场新科技革命。

第三百二十六章 中子材料学
　　使用大型粒子对撞机产生微型黑洞，再使用微型黑洞制造中子简并态物质。
　　黄明哲和李群，以及从小行星带赶回来的马知力一起通力合作，经过了三个多月的废寝忘食研究，终于摸清楚了一些规律。
　　中子简并态物质物理性质实验室，由黄明哲直接负责，李群负责生产工艺方面，而马知力负责实际应用方面。
　　在黄明哲面前的实验台上，正放着一瓶中子简并态物质，瓶子和常见的保温瓶差不多大小，在瓶子的瓶身上贴着一张标签，上面写着［N16］。
　　N16代表16个中子组成的中子简并态物质。
　　截止目前为止，一共发现了64种中子简并态物质，即N1～N64。
　　其中除了N1、N9、N25、N27之外的奇数中子简并态物质，是属于不稳定态物质，稳定存在期通常只有几分钟到十几分钟。
　　而偶数中子简并态物质，则明显稳定性比较好，普遍可以长时间存在，可以存在几个月到几十年不等。
　　黄明哲看着虚拟显示屏上的报告，上面正是N16的物理化学性质，只是让他不解的是，N16的衰变期大概是13～14年。
　　这是通过精密的测量和计算，才得出的结果。
　　不解的地方在于这个衰变期和尼伯龙人飞船外壳情况相互矛盾，尼伯龙人飞船来到太阳系至少已经有两百年了，而由N16组成的飞船外壳，竟然到现在还没有衰变解体。
　　两者在这里出现了明显的矛盾，黄明哲对于N16的物化性质研究，从其他中子简并态物质上，可以证明误差不会超过万分之一。
　　所以这里的问题，让他非常在意。
　　……
　　马知力匆匆忙忙操纵替身机器人进来，看到了正在闭目沉思的黄明哲，正不知道该不该开口的时候。
　　双眼紧闭的黄明哲睁开眼睛，他已经感应到有人进入办公室。
　　“老马，有什么事?”
　　马知力有些下意识的说道：“社长，哦……理事长，我是想问一下关于N16的事情。”
　　“你是不是想问为什么我们制造的N16和尼伯龙人制造的N16会出现衰变期不一样的情况。”显然黄明哲已经猜到他想问什么了。
　　马知力点了点头：“就是这个问题。”
　　“老实说，我暂时也搞不清楚其中的奥妙。”黄明哲摊摊手回道。
　　“这样吗?”一听到黄明哲也不知道，马知力顿时不敢抱太大希望，因为他知道黄明哲搞不定的东西，别人来了也无济于事。
　　“尽管没有搞明白，但是思路还是有一些的。”
　　“那真是太好了，希望理事长早日攻克这个课题。”马知力说完，突然想起另外一件事：
　　“理事长，我想用N16材料制作一个钻头，看看不可不可以突破尼伯龙人的飞船……”
　　钻头?尼伯龙人飞船?黄明哲眉头轻皱，直接打断了对方：“老马，暂时不要这样做，那艘飞船说不定有未知的危险性，在没有把握之前，我们不要轻举妄动。”
　　“这……”欲言又止的马知力，看着态度坚决的黄明哲，最后还是打消了暴力突破尼伯龙人飞船的想法。
　　……
　　和马知力讨论了半天中子材料的应用问题。
　　在64种中子材料之中，目前可以进入实际应用研究的中子材料，只有13种。
　　这13种中子材料分别是：N2、N4、N6、N8、N9、N10、N12、N14、N16、N18、N20、N22、N24。
　　中子材料有类似于原子的分类，比如N2、N3、N4和N6就是气体，以及两种液体N13、N30，剩下的中子材料在常温常压下都是固体状态。
　　另外中子材料都是弱磁性和中电性，哪怕在强磁场之中，都无法激发中子材料的电磁感应。
　　这是现在东西，已经成为一门新学科——中子材料学。
　　相信随着越来越多新人类科学家投身中子材料学，很快便可以深入了解中子材料的种种特性和功能。
　　科学委员会已通过全体会议，决定在大学增设中子材料学，另外从新人类科研人员调集了5万人左右，集体攻关中子材料学。
　　新人类的对于新生技术和新生事物的适应性和反应速度，可比公元时代强大太多了。
　　最高意志是全新人类意志的集合体，对于社会、文化、科技、自然宇宙的随机应变，可以用几天时间完成适应和做出最合理的改变。
　　比如，今天出现牛奶质量问题，不需要十天时间，最高意志便可以推出全面的修正案。
　　投机取巧和钻法律空子，这种事情当然是难以避免的，特别是新人类个个都知识渊博，想钻法律空子的人不在少数。
　　但是最高意志可不是吃素的，第一个吃螃蟹的人一出现，最高意志便会激活修正案程序，以最快的速度将漏洞堵死。
　　像中子材料一出现，科学委员会就充分评估了这个技术可能带来的风险、受益、未来影响等。
　　被迅速确立为新纪元未来的五大新科技方向之一，这个反应速度可以说是非常快了。
　　如果在公元时代出现这种技术，估计可以在实验室玩几十年，然后再讨论有没有收益，扯皮撕逼又是十几年，最后还不知道可不可以推出来。
　　就像可控核聚变技术那样，概念早在冷战期间就出现了，结果磨磨蹭蹭几十年，还是一直半死不活。
　　要不是黄明哲和魏风出手，估计人类到灭亡都没有点出可控核聚变。
　　……
　　有了大批新鲜血液的加入，中子材料的研究进度一日千里起来。
　　黄明哲带着科研人员正在研究尼伯龙人飞船的外壳N16，为什么可以突破衰变期，得以长久保存下去。
　　而马知力的中子材料实际应用上，也陆陆续续开发了不少中子材料应用项目。
　　反倒是李群负责的中子材料生产工艺上，进度非常缓慢。
　　不是李群等人不努力，而是中子材料的生产工艺真的非常困难。
　　辛辛苦苦了三个多月，到现在才堪堪将中子材料的生产量提升到每小时15克。
　　现实就是这么坑，每小时才可以生产15克中子材料，而16台大型金乌核聚变反应炉不停的发电，大型粒子对撞机一小时需要消耗上沪市5年的用电量。
　　这东西和反物质的生产量有得一拼。
　　马知力和李群真的难以想象，尼伯龙人是如何生产出这么多N16来造飞船的。
　　不过一想到尼伯龙人可能大量使用能量虹吸装置这件事，一众新人类就感到不寒而栗。
　　能量虹吸用多了，可是会引发真空衰变的。
　　在不知不觉之间，时间来到了新纪元2年12月底。
　　正在破解尼伯龙人N16秘密的黄明哲，放下手上的钢笔，长出了一口气。

第三百二十七章 火星探索（一）
　　随着光明会、犹大圣堂、神罗联邦被消灭，新人类宣告了太阳系的所有权，进一步促进了宇宙大开发的到来。
　　之前的种种计划，皆是为了战争服务，战争一结束，大量生产力和社会力量，自然要重新进行调整。
　　蓝月系内部陆陆续续有不少军用战舰，被拉回去新酒泉卫星城的造船厂，拆卸武器系统，准备改造成为宇宙运输船、采矿船、客运船。
　　当然，对于宇宙战舰规模的裁剪是有计划进行的，现阶段太阳系内部的敌人已经被一网打尽，未来敌人必然来源于太阳系之外。
　　根据科学委员会的技术分析，可以从其他恒星系横跨茫茫星海来到太阳系的宇宙文明，肯定不是光明会和神罗联邦这样的弱鸡。
　　目前新人类的宇宙战舰，根本不足以对抗宇宙文明，估计尼伯龙人只需要一艘飞船，就可以团灭新人类。
　　对方甚至不需要启动武器，只需要飞船加速，然后撞击就可以。
　　普通原子—分子级物质组成的飞船、战舰、卫星，在N16组成的飞船前面，简直是和纸糊的没两样。
　　或许今年八月份建设完成的月球环赤道质量投射器，可能给对方一点伤害。
　　长度一万公里的月球环赤道质量投射器，可以将10吨重的钨钢弹头，加速到8600公里每秒，大约是光速2.86%左右。
　　这个速度就算不能破坏对方飞船，也可以撞飞对方，前提是可以撞击到对方飞船。
　　经过四大委员会的讨论，他们认为造宇宙战舰不划算，现阶段新人类宇宙战舰的技术含量，只能用来打同级或下级宇宙文明。
　　但是对于同级或者下级宇宙文明而言，来到太阳系的可能性微乎其微。
　　这样一来，宇宙战舰的作用就非常鸡肋。
　　充分讨论之后，最高意志只批准了五个项目，分别是：
　　太阳系亚光速电磁炮防御计划、太阳系伽马炮防御计划、π中微子飞船计划、新纪元级宇宙战列舰计划、黑洞炸弹飞船计划。
　　其中太阳系亚光速电磁炮计划，是一个军民融合计划，战争委员会和服务委员会联手进行这个计划。
　　他们将在太阳系各处行星的公转轨道上，打造质量投射器卫星城，平常这些质量投射器作为交通工具使用，一旦进入战争状态，立刻可以转变成为电磁轨道炮。
　　这样做的好处，即不会浪费资源，又起到以备不时之需的作用。
　　太阳系伽马炮防御计划，可以看做凤凰卫星系统的放大版，计划在太阳系外围建立三层凤凰卫星。
　　无论是电磁炮，还是伽马炮，这些在星际时代只能说是常规武器。
　　而新纪元级宇宙战列舰计划，这是一个设想之中的宇宙战列舰，硬性指标是：最高速度为光速15%、中子材料的船体、多重可控核聚变反应炉、无补给下可以容纳500人生存30年。
　　至于新纪元级宇宙战列舰的武器，就是π中微子飞船计划、黑洞炸弹飞船计划。
　　π中微子飞船、黑洞炸弹飞船，与其说是飞船，还不如说是飞弹。
　　其中π中微子飞船已经有了原型飞船，这东西的攻击模式非常简单，直接将飞船靠近恒星，启动飞船上的π中微子核子屏蔽器，引发恒星崩塌和亚超新星爆发。
　　而黑洞炸弹飞船，目前还在理论之中，需要压缩大型粒子对撞机的体积，才有可能进入装备阶段。
　　其实π中微子飞船也没有进入过实战测试，主要是太阳系就一颗恒星，在周围恒星系玩这种武器，可能会波及到太阳系。
　　……
　　随着最高意志重新调整社会状态，新人类开始进入全民宇宙时代。
　　作为距离蓝星最近的星球，月球成为新人类重点开发的星球。
　　另外火星、小行星带、木星、金星这些和蓝月系非常靠近的行星或者小行星，也逐步进入新人类视线之中。
　　火星轨道上。
　　一艘通过月球质量投射器过来的天舟飞船，正利用发动机在进行刹车。
　　完全体的月球环赤道质量投射器，最快可以将飞船加速到156公里每秒，可以在8～10天左右到达火星（近冲期）。
　　这艘天舟飞船就是10天前从月球过来的。
　　［制动完成，已达到火星轨道。］
　　飞船驾驶舱内，20台抗荷维生仓开始退出抗荷模式，淡蓝色富氧液体缓缓下降。
　　船长王胜操纵纳米机器人，清理身上的残留液体，然后打开抗荷维生仓的舱门，他脖子上的鱼鳃条纹慢慢消失，肺部也恢复正常状态。
　　其他人也陆陆续续从抗荷维生仓走出来。
　　王胜和副驾驶操纵着飞船，靠近火卫一卫星城的港口。
　　地质学家兼任古生物学家高雨曦，漂浮在瞭望窗前，飞船此时正在火星6000公里轨道上。
　　一颗略带赤红的星球，映入她眼帘之中，那就是荧惑古星——火星。
　　半小时后，飞船轻轻一震，如同一根筷子放在马铃薯上，他们已经着陆火卫一卫星城。
　　一众研究员和科学家，下了飞船之后，不少人抬头仰望火星，此时的火星更加的雄伟瑰丽，赤红色和土黄色的条纹交织在一起。
　　王港生亲自接待众人。
　　进入卫星城之后，高雨曦竟然发现卫星城里面还有一些螺旋生长的番茄植株和西瓜藤蔓，它们都被固定在架子上面。
　　“田博士，你们太空农业已经可以种植蔬菜水果了吗?”高雨曦转过头好奇地问道。
　　同行的田勤，是太空农业研究院的研究员，他笑着解释道：“这些是实验品，用来缓解太空综合征的，并不建议食用。”
　　“原来如此。”
　　“对了，高研究员，你们星球地质研究院打算从那个区域开始?”田勤一边漂浮一边问道。
　　“可能在希腊盆地开始吧！”高雨曦打开虚拟显示屏，上面有登陆飞船的实地探测数据，也有谛听卫星的扫描数据。
　　“希腊盆地?那里有什么特殊吗?”
　　高雨曦解释道：“谛听卫星的扫描数据显示，那里的地下有一些不同寻常的发现，或许可以破解火星几十亿年来的历史。”
　　看了一眼那扫描出来的模拟建模图，田勤也感到非常那里的东西非常奇特。
　　来到王港生给众人准备好的宿舍，相信了一天之后，一众研究员和科学家各司其职的忙碌起来。
　　比如田勤就带着人在研究太空种植的事情，而高雨曦等人则准备登陆火星。
　　火卫一卫星城已经提前发射了飞船，在火星南半球的希腊盆地搭建了前哨基地。
　　新纪元2年12月14日。
　　高雨曦七人搭乘登陆飞船，向火星南半球的希腊盆地而去。

第三百二十八章 火星探索（二）
　　登陆飞船穿过火星稀薄的大气层，向火星的南半球着陆。
　　科考队的是高雨曦四人，领队是高雨曦，另外三人是太空军火星舰队的战士。
　　高雨曦等人并没有进入抗荷维生仓里面，主要是火星的大气浓度低，重力也没有蓝星那么强大，所以飞船登陆飞船不需要进入抗荷舱之中。
　　没有理睬飞船的事情，如何将飞船开到希腊盆地，那是三名太空军战士的工作。
　　她正在查看着火星的相关资料。
　　火星直径约是蓝星的一半，体积为15%，质量为11%，表面积相当于蓝星陆地面积，密度则比太阳系的其他三颗类地行星（蓝星、金星、水星）还要小很多。
　　以半径、质量、表面重力来说，火星约介于蓝星和月球中间：火星直径约为月球的2倍、蓝星的1/2；质量约为月球9倍、蓝星的1/9，表面重力约为月球的2.5倍、蓝星的2/5。
　　另外希腊盆地所在的南半球，主要以古老的山地、高原、撞击环形山为主。
　　而北半球则以相对年轻的平原为主。
　　这些数据并没让高雨曦太关注，在公元时代人类就探测到这些数据，而她真正关心的数据，是谛听卫星探测到的数据。
　　利用原子级精度的数据，一层层的建模成火星的地下模型。
　　一旁的古生物学、地质学家、核物理学家、科幻作家章海洋，同样在观查看着这些地层数据。
　　他正想说什么。
　　［注意，飞船即将着陆。］
　　飞船轻微一顿。
　　［飞船着陆成功，欢迎来到火星——希腊盆地001前哨基地。］
　　001前哨基地在希腊盆地中部的小平原上。
　　这个基地有67个简易太空舱、1座通信基站、1座小型金乌反应炉、1座中微子雷达站、1座多用途机场、20台替身机器人、240台多功能机器人。
　　以及最重要的纳米机器人工厂。
　　尽管火星有大气层，只是火星大气层以二氧化碳、二氧化氮为主，并不适合新人类呼吸。
　　所以众人都穿戴着宇航外骨骼装甲。
　　如果不想穿厚重的宇航外骨骼装甲，也可以启动生物计算机中的外星球自动适应模式，可以用三天时间适应火星环境。
　　一系列检测之后，高雨曦和章海洋七人终于踏上了火星的土地。
　　蓝色的太阳正高悬在半空中，一旁还有一大一小两颗卫星，一颗灰白“马铃薯”、一颗如硬币大小，正是火卫一和火卫二。
　　进入基地之后，所有人才解除了外骨骼装甲。
　　001前哨基地由两个部分组成，即工作区和生活区，两个区域只有一条通道作为交通。
　　三名太空军战士去检查前哨基地的设备、生活物资储备，因为他们需要在这里生活半年左右。
　　而高雨曦和章海洋四人，则安置好行李和各自的宿舍，便急不可耐的来到了工作区里面。
　　前哨基地在之前就自动运行，人工智能操纵着机器人对于周围一百多公里，进行了勘探和采样工作。
　　此时在工作区内部，储存着几千份机器人从周围采集回来的样品。
　　章海洋拿起一块沉积岩，上面有类似于珊瑚化石的东西，放入不远处的年龄检测设备中。
　　［沉积岩：3.7736～3.7739亿年］
　　这样的沉积岩化石不在少数，上面大多数生物化石，都是无脊椎动物。
　　一旁的病毒和微生物学家黄帆，则在观察着一排排凝胶培养皿，虚拟显示屏上，正显示着前哨基地发现的54种病毒、27种细菌、3种真菌。
　　“这是一颗失败的生命行星。”高雨曦放下文件说道。
　　章海洋点了点头：“确实如此，火星的无脊椎动物和植物，在3.1亿年之后，就彻底出现了断层。”
　　“至少一些微生物活下来了。”黄帆笑道。
　　只是作为科幻作家的章海洋却眉头紧皱着，他正在思考着火星生物大灭绝的原因。
　　紧接着又想到尼伯龙人飞船上的那个缺口。
　　太阳系有太多的秘密了，这些秘密背后隐藏的真相，总有一种让人胆战心惊的毛骨悚然。
　　高雨曦看着发呆的章海洋，在对方眼前晃了晃手问道：“想什么呢?”
　　“哦?……在思考火星生物大灭绝的事情。”
　　“在担心大过滤器?”高雨曦显然看出对方的担忧。
　　章海洋点了点头。
　　“海洋你多虑了，大过滤器对于现在的新人类而言，低级别的攻击没有什么用处，除非我们附近有超新星爆发、黑洞、真空衰变，或者高等宇宙文明入侵，不然我们都可以应付过去。”黄帆乐观地说道。
　　“如果是自然因素的大灭绝，我倒是不担心，关键是人为因素。”章海洋有一种被迫害妄想的念头。
　　“安啦！与其在这里担心这担心那，不如脚踏实地的研究。”乐天派的黄帆拍了拍章海洋肩膀。
　　“那倒也是。”
　　安排科考队人员配置的时候，科学委员会就充分考虑了各个队员的性格和特点。
　　比如沉着冷静的高雨曦、想法天马行空却有被迫害妄想的章海洋、乐天派的黄帆，以及忠诚低调的江直人。
　　让团队成员性格互补，正是科学委员会需要充分考虑的事情。
　　……
　　火星生物大灭绝事件，是科考队此次来到火星的目的地之一，另外一个任务这是研究火星的微生物。
　　黄帆用仪器从培养基里面分离出病毒毒株，注射到一个拳头大小的肉球之中。
　　肉球是西姆•贝克和林莎合作研发的科研辅助物品，名字叫“病毒功能测试体”，是一种仿造人类身体的克隆组织，加上生物计算机和细胞机器人技术，可以测试出病毒的功能。
　　其实就是类似于一般生物实验室用的活体小白鼠、黑猩猩之类，只是病毒细菌进入肉球，和进入新人类身体的反应相似度在99.99%。
　　毕竟小白鼠、黑猩猩和新人类终究是不同物种，而用真人做实验，不仅仅风险太大了，还容易引起不必要的麻烦。
　　……
　　被注入肉球的病毒，编号是［火星—希腊—00024］。
　　一侧的体征检测仪上，一行行数据在刷新着，心跳、血压、血糖、激素、体温、酸碱、盐平衡、脑波、抗体和病毒水平等，都在刷新着数据。
　　这相当于在直接做人体实验，而安全性又非常高。
　　［注入2小时：感染度轻微，病毒亲和肺细胞，无明显攻击倾向，属半寄生类型……］
　　黄帆一边做实验，一边将数据整理出来。
　　对于火星本土病毒的研究非常重要，尽管新人类现在可以无视绝大多数的病毒，不代表可以自大的认为宇宙无敌。
　　傲慢才是生存最大的障碍。

第三百二十九章 火星探索（三）
　　20个肉球上，又测试了一种新的火星病毒，和蓝星那些病毒比起来，火星的病毒对于人体的攻击力度非常强。
　　主要是亿万年来，火星大气层日益稀薄，加上星球磁场强度不足，导致太阳风、宇宙射线长驱直入火星地表。
　　可以在这种环境下繁衍生息的微生物，显然进化程度已经非常强大，不仅仅生命力顽强，而且对于其他生物的攻击性也非常可怕。
　　黄帆看着被病毒攻击得濒临崩溃的肉球，不由的按了按太阳穴，随着这些病毒的生化属性被测试出来，有两种病毒让他感到十分棘手。
　　编号［火星—希腊—00011］、［编号—峡谷—00004］，这两种火星病毒对于人类的攻击性非常强。
　　前者直接攻击人类脑细胞，后者变异速度和适应性非常可怕。
　　这就是让他感到棘手的原因。
　　肉球的测试结果显示，11号火星病毒对于人类脑细胞的攻击速度非常快，可以通过血液传播，一旦进入人体，在十分钟之内便会入侵脑细胞，进而疯狂吸取脑细胞营养进行分裂。
　　目前还没有哪一个肉球可以形成抗体，主要是攻击速度太快了。
　　超算模拟结果中，就算是新人类被感染，如果反应不及时（需要进入人体5分钟之内清除），有76.4%的可能造成永久性脑损伤。
　　在新人类目前还没有办法修复脑细胞的情况下，这种病毒对于新人类的威胁十分严重。
　　幸好这是一种血液传播型病毒。
　　至于4号病毒，这是一种高速变异型病毒，可能是长期被宇宙射线辐射的原因，导致这种病毒十分难缠。
　　除非使用大剂量的伽马射线照射，或者直接使用纳米机器人，进行物理杀毒，不然很难彻底消除这鬼东西。
　　幸好公元时代的人类没有正式进入火星，当时要是一个不小心将这些火星病毒带回蓝星，那估计不用光明会投放智人病毒了，火星病毒就可以给人类带来灭顶之灾。
　　黄帆关闭了虚拟显示屏，有些庆幸地感慨起来：“科技不高的文明，在探索外星球的时候，确实应该小心谨慎。”
　　一旁给他打下手的江直人，默不作声地保存下这些测试数据，同时将火星的生化威胁级别提升到7级。
　　生化威胁级别，是科学委员会对外星球的生物威胁程度制定的一套安全标准，威胁级别分为0～10。
　　0为无威胁，1～3轻度威胁，4～6为中度威胁，7～9为重度威胁，10为致命威胁。
　　埃博拉病毒的威胁才3级，而天花病毒、高耐药性黄金葡萄球菌被评估4级，朊病毒、智人病毒在5级。
　　而火星的生化威胁级别竟然高达7级，由此可见其中的可怕危险性。
　　提升到生化威胁级别7之后，以后离开火星的人和物品、飞船，都会进行全面的纳米机器人物理杀毒，确保不会将这些微生物带出去。
　　……
　　餐厅里面。
　　正在吃午餐的章海洋，听完黄帆说起火星病毒的事情。
　　本来还打算进入外星环境自动适应模式的章海洋，一看到被提升到7的生化威胁级别，立马打了退堂鼓。
　　这个级别就算是新人类，一不小心都可能翻车，他可不敢以身试毒。
　　吃下一块炸猪排的黄帆，又问起了其他事情：“海洋，你那边研究得如何?”
　　擦了擦嘴角的饭粒，章海洋回道：“研究出了一些成果。”
　　“哦?说来听听。”黄帆感兴趣的问道。
　　一旁的江直人和高雨曦则没有搭话，在默不作声地消灭着午餐。
　　“可能和蓝星6500万年之前的那一次大灭绝差不多。”
　　一听到这个，黄帆便知道是什么情况了：“小行星撞击?”
　　章海洋解释道：“是的，而且是非常巨大的小行星，那一次撞击不仅仅毁灭了火星脆弱的生态，还带走很大一部分大气，进而引发火星生态的全面崩溃。”
　　对于小行星撞击毁灭火星生态，黄帆倒是没有太多疑惑，毕竟火星是“近水楼台先得月”，小行星带就在家门口，被小行星光顾是迟早的事情。
　　如果火星有月球这么大的天然卫星，说不定还可以多支撑一段时间。
　　“你们发现的那些火星古生物，都是无脊椎动物和植物吗?”
　　章海洋想了想回道：“也不全是，还有一些疑似脊椎动物的化石，目前正在进一步发掘之中。”
　　拿起一个糖心苹果，黄帆一边啃一边翻看着章海洋和高雨曦的化石研究报告。
　　在已经初步完成建模建档的火星古生物化石之中，发现了无脊椎动物之中的棘皮动物、软体动物、扁形动物、环节动物、腔肠动物、节肢动物。
　　显然这个情况和蓝星寒武纪非常相似，其实这也没有必要大惊小怪，因为根据同一个宇宙规则下，生物总是会被基本规则影响，从而出现趋同进化的现象。
　　火星就如同小号蓝星，进化出和蓝星相类似的碳基生物，这也在规则之内。
　　……
　　再次回到实验舱里面。
　　看了一眼那一排在隔绝舱之中的肉球。
　　咦?这是……
　　其中一个注射了高变异4号病毒的肉球，此时出现了黄帆意料之外的结果。
　　他立马打开虚拟显示屏，调出午餐期间的监测数据。
　　这……黄帆有些不敢相信自己眼睛，这个肉球之中的4号病毒，竟然改变了自己的形态，和肉球细胞完成了共生。
　　“直人，帮我拿一套独立的隔离舱过来。”
　　“好的。”
　　眼神充满惊疑的黄帆，继续翻看着数据，越发感觉这种4号病毒不一般。
　　不一会，江直人将一套独立的维生隔离舱提过来。
　　“将这颗肉球转移到这个隔离舱里面。”
　　“没问题。”
　　江直人操作着纳米机器人，直接包裹着那颗变异肉球，然后转移进入独立维生隔离舱之中。
　　转移完成之后，黄帆便招呼着江直人，说出自己的发现，俩人开始研究这颗变异肉球。
　　原子扫描仪的全基因序列分析图像上，4号病毒的基因序列竟然变成了双螺旋体。
　　更加让俩人错愕的事情是，4号病毒形成的双螺旋体，竟然组成了一对染色体，仿佛变成了肉球细胞之中的第24对染色体。
　　“这究竟是怎么回事?”黄帆看着自动组成染色体的4号病毒。
　　江直人同样是百思不得其解，这种情况是他们第一次遇到。
　　难道是为了寄生在生物体，做出的伪装?可是为什么要变成染色体的模式?
　　俩人一边小心翼翼的研究，一边赶紧将这个发现汇报给科学委员会。
　　对于这种诡异的外星病毒，必须慎之又慎，任何疏忽大意，都可能引发难以预测的影响。

第三百三十章 基核片段
　　蓝星，青海湖基地。
　　这里之前作为生物计算机的研发基地，在新纪元来临之后，又变成了生命科学研究院的总部。
　　首席院士便是方歌，而李嘉航则是院长，另外还有林莎、西姆•贝克等顶级生物学家。
　　院长办公室里面，李嘉航转管理工作之后，整个人都略微发胖起来，主要是不需要太烧脑搞科研了。
　　只是新纪元的行政管理工作，和公元时代完全是两码事，现在的院长相当于后勤部长，专门给科学家们服务的。
　　真正决定科研项目的人，是研究院科学决策办公室，这个办公室一般由3名常任决策、12名轮值决策组成。
　　一收到火星前哨基地的加急报告，李嘉航就感觉到事情的严重性。
　　又是提升生化威胁等级，又是超级高变异病毒，而且这个病毒还可以伪装成为细胞染色体，从而和细胞实现共生。
　　他立马将这份优先级9.2的报告转发给决策办公室。
　　……
　　正和西姆•贝克合作研究人类染色体端粒的方歌，眼前突然弹出一份加急报告。
　　优先级9.2?方歌顿时表情严肃起来，优先级可以到达这个级别，那已经是非常紧急的事情了。
　　“西姆，你们先忙，我处理一下加急文件。”
　　西姆•贝克比了一个OK的手势。
　　转过身的方歌，连忙打开报告的具体内容，仔细地浏览起来。
　　花费了十几分钟看完，方歌顿时感觉这个4号病毒非常诡异，可以伪装成为染色体的病毒，她还是第一次看到。
　　一边思考一边她走入消毒通道，不一会来到了决策办公室里面，另一个轮值决策已经来到办公室。
　　俩人一起进入虚拟会议室里面。
　　在虚拟会议室里面。
　　林莎等人已经在其中，方歌到了之后，会议正式开始。
　　一般出现优先级超过9的事情，研究院决策办公室就需要召开紧急会议。
　　“对于火星前哨基地发现的4号高变异病毒，大家说说意见。”方歌直截了当地说道。
　　众人激烈地讨论起来，对于这种未知的病毒，在场的科学家都明白其中隐含的高风险，外星病毒对于蓝星的威胁程度，不亚于外星人入侵。
　　“我提议，立刻销毁变异毒株和那个肉球。”
　　“不妥，有一就有二，销毁变异毒株和肉球无济于事。”
　　“我们不能因噎废食，这不是科学的做法，应该在加强火星病毒的隔离管理的同时，深入研究这些病毒。”
　　“知己知彼百战百胜，只有深入了解病毒，才可以战胜病毒。”
　　一众决策的激烈讨论，主要是围绕着安全问题和研究价值的平衡。
　　方歌见众人已经发表了意见，她才开口：“投票表决吧！是否销毁变异毒株?”
　　［同意2票，不同意13票。］
　　不同意销毁变异毒株的票数超过75%，变异毒株获得暂时保留。
　　方歌严肃地说道：“既然绝大多数都同意保留，我说一下意见，第一先给这个病毒命名，第二安全问题要加强，第三深入研究的方向，第四暂时禁止在人体进行测试。”
　　接下来在场的决策，先将病毒命名为“荧惑病毒”，又讨论了如何研究这个病毒。
　　“从报告的情况来看，变异毒株和肉球完成共生之后，对于肉球的生命体征并没有明显的破坏性影响，但不排除隐藏的风险。”林莎谨慎地指着虚拟报告说道。
　　“这个可以让黄帆和江直人继续研究。”
　　“他们才两个人，是不是需要派多一些研究员过去?”
　　方歌想了想：“我提议增派多15名研究员过去，不过他们可以在火卫一卫星城休眠，用替身机器人在火星前哨基地工作。”
　　“同意。”
　　“这是一个办法。”
　　……
　　在蓝星方面讨论荧惑病毒的时候。
　　火星前哨基地的生化实验舱之中。
　　黄帆和江直人又发现了两个肉球出现变异，只是两个肉球的变异是失败的。
　　其中一个肉球变得非常“贪婪”，它在变异毒株的刺激下，对于营养液的需求量，暴涨了3倍多。
　　而肉球被变异毒株变成了繁殖工厂，肉球向外不断的喷射病毒。
　　另一个肉球，则直接被病毒杀死，作为病毒繁殖的养料。
　　将两个肉球的数据分析归纳一下，黄帆发现荧惑病毒—原始毒株的不确定性变异太快了，一旦环境出现明显改变，原始毒株便会在几个小时之内完成突变适应。
　　但是这种变异仿佛布朗运动一样，可能变异成为共生毒株，也可能是寄生毒株，或者是剧毒毒株。
　　“直人，你说我们下一步怎么做?”
　　沉着冷静的江直人，思考了几分钟：“研究荧惑病毒的高变异特性。”
　　“高变异特性?”
　　“荧惑病毒的危险性，从根本上来说，就是高变异特性带来的不确定性。”
　　黄帆转念一想还真是。
　　“我们必须研究这种高变异特性的产生机制、如何进行控制、如何进行关闭甚至敲除。”
　　“你的想法一语惊醒梦中人。”黄帆知道自己之前陷入了错误的道路，对于研究方向有些本末倒置了。
　　荧惑病毒的根本，就是高变异特性，如果失去这个特性，新人类总有办法可以收拾。
　　俩人立即提取出荧惑病毒的原始毒株，进行全基因序列分析工作，在不断的测试和实验之中。
　　很快一个奇特的基因片段，进入了黄帆眼中，这个基因片段被名为“荧惑—基核片段”。
　　原子成像扫描仪下，他们可以清晰观测到50组培养皿的情况。
　　其中10组被敲除了基核片段，另外30组被敲除了其他基因片段，最后10组没有敲除基因片段。
　　在微量辐射刺激下，除了那10组被敲除基核片段的荧惑病毒，其他40组均发生了不同程度的变异。
　　黄帆拿着统计数据说道：“初步可以确定，基核片段就是主导荧惑病毒高变异特性的基因序列。”
　　“这是一个不错的开展。”江直人也难得露出笑容来。
　　将数据整理出来，俩人写了一篇论文上传到内部数据库，这个“基核片段”对于研究荧惑病毒，必然起到关键性作用。
　　如果可以控制这个“基核片段”，实现可控定向变异，对于生物科技的发展，那将此时巨大影响。
　　高变异特性意味着高适应性，对于病毒本身而言，可以提高病毒的生存能力。
　　而这个特性对于其他生物而言，确是一个灾难性的问题。
　　谁都不知道病毒会不会突然变成杀伤力极大的种类，而且疫苗也没有用处，因为病毒在不断的变异。
　　蓝星，15名特派研究员已经搭乘前进运载火箭，进入了新文昌卫星城，准备到月球利用质量投射器前往火星。

第三百三十一章 深入研究
　　新纪元3年1月16日。
　　春节刚刚过去。
　　火星7000公里轨道上一艘天舟飞船，缓缓刹车在附近，随即机动变轨向6000公里轨道上火卫一卫星城。
　　前军方蓉城基地的生化科学家杜朋信，是此次带队支援火星的人，他之前一直从事生化病毒、X基因、生化改造人工作。
　　对于荧惑病毒的研究工作，生命科学研究院最终决定派遣他过来。
　　一方面，杜朋信在基因和病毒方面的造诣不低；另一方面，他有组织大型生化研究的经验。
　　来到火卫一卫星城之后，杜朋信便进入休眠舱，启动了保存在火星前哨基地的替身机器人。
　　废寝忘食研究了快半个月的黄帆、江直人，带杜朋信来到生化实验舱之中。
　　“这就是荧惑病毒?”
　　黄帆介绍道：“这是荧惑病毒的原始毒株，这边的是变异毒株。”
　　看着三十多个病毒维生舱里面的变异毒株，杜朋信表情略带严肃：“这么多变异毒株?”
　　“一共是37种，这是都是共生型或者寄生型毒株，在隔壁的冷冻舱里面，还有82种剧毒型毒株。”黄帆如实汇报了一些情况。
　　一听到如此众多的变异毒株，杜朋信也渐渐凝重起来：“荧惑病毒的变异速度也太变态了，你们是在哪里采集到原始毒株样品的?”
　　黄帆用手在面前的空气一划，一张虚拟投影地图出现在半空中，这是希腊盆地周围的地形图。
　　“上面红色的区域，就是发现荧惑病毒的区域。”
　　在希腊盆地周围的地形图上，红色区域占据了将近十分之一左右。
　　一旁还有荧惑病毒的一些基本资料，原始毒株长度420～430纳米，宽度在60～65纳米，长条状，喜阴深地下，可半空气传播（挖掘过程中的扬尘），常见区域地下20～50米的半湿润地层中。
　　“你们挖掘的时候，没有造成泄漏吧?”
　　黄帆摇了摇头：“放心，我们的采集管理都是全纳米机器人消毒的，确保不会造成病毒从地层泄漏出来。”
　　“那就好。”
　　一众支援过来的研究员，立马投入了研究工作之中，杜朋信对于黄帆和江直人的研究表示肯定。
　　荧惑病毒的根本，就是那可怕的变异速度，一旦失去变异特性，荧惑病毒也就一种普通病毒。
　　……
　　一排排半透明的培养基，里面是无数致命的荧惑病毒。
　　只需要将一个毒株投入蓝星，就可以在短时间造成生态灭绝灾难，受到刺激几个小时就可以完成变异，什么疫苗都没有卵用。
　　和全身生化防护服的黄帆俩人不一样，用替身机器人过来的杜朋信等人，不需要防护服，只需要出入的时候，进行全面消毒即可。
　　“敲除了基核片段之后，这些病毒就彻底失去了变异特性，好诡异的病毒。”杜朋信一边说一边观察着图像。
　　病毒培养基里面，通过原子成像扫描仪的扫描，可以清晰观测到这些被“阉割”的荧惑病毒。
　　尽管可以进行复制繁殖，但是变异效率下降了几千倍，在刺激诱导变异下，变异效率不到之前的万分之一，这和普通的病毒已经没有两样。
　　而另一侧，那些没有被“阉割”的荧惑病毒，就算是被摧毁三分之一的基因片段，只要基核片段依旧存在，病毒便可以变异。
　　正在观察这些病毒基因序列的黄帆，突然发现了一个特点。
　　只要基核片段之中的67号脱氧核糖核苷酸和人体基因链条结合成功，即该脱氧核糖核苷酸不出现变化，那病毒就会和人体细胞形成共生关系。
　　他连忙记录下这个发现，根据这个发现按图索骥，又发现了基核片段中的32号脱氧核糖核苷酸，决定病毒寄生关系；55号脱氧核糖核苷酸，决定病毒的感染偏好……
　　在超算的辅助下，基核片段中的112个脱氧核糖核苷酸功能，被黄帆初步确定下来。
　　……
　　其实荧惑病毒的脱氧核糖核苷酸和蓝星存在很大差异。
　　蓝星的脱氧核糖核苷酸分子由三个分子组成：一分子含氮碱基、一分子脱氧核糖、一分子磷酸。
　　脱氧核苷酸是基因的基本结构和功能单位，决定生物的多样性的部分，就是脱氧核苷酸中四种碱基。
　　分别是：腺嘌呤（缩写为A），胸腺嘧啶（缩写为T），胞嘧啶（缩写为C）和鸟嘌呤（缩写为G）。
　　这四个碱基的排列顺序不同，决定了生物多样性。
　　但是荧惑病毒，或者说火星微生物拥有的四个碱基，和蓝星生物是不一样的。
　　对于这个情况，黄帆和杜朋信等人早有预料，因为X基因的碱基甚至组成元素，和蓝星生物就是有天差地别。
　　同宇宙规则下的趋同进化，只能决定生物的大方向，并不能决定生物的细节，这就是趋同进化下的大同小异。
　　火星微生物的四个碱基分别是：类腺嘌呤（L）、江嘌呤（J）、亚胞嘧啶（Y）、黄嘧啶（H）。
　　确定了这些碱基和脱氧核糖核苷酸之后，忙碌了一个多星期的黄帆等人，终于启动了第一次基因修改实验。
　　在原子成像扫描仪和纳米机器人的辅助下，黄帆将基核片段中15号脱氧核糖核苷酸的江嘌呤替换成为类腺嘌呤。
　　启动微量辐射刺激，改造之后的病毒依旧在高速变异着。
　　“直人你那边情况如何?”
　　“失败了。”江直人摇了摇头回道。
　　放下纳米机器人操纵感应器的杜朋信，松了一口气：“我这边好像成功了。”
　　“哦?”黄帆凑过去。
　　基核片段15号脱氧核糖核苷酸就是负责病毒复制的基因序列，黄帆他们打算通过修改脱氧核糖核苷酸的碱基，从而实现控制病毒的复制。
　　实验继续进行，在摸清楚了基因序列的功能之后，他们通过试错的方式，逐步确认了病毒各个基因的开启（显性）、关闭（隐性）、应激开启（被动—半隐性）、关联（配合其他基因序列的碱基）。
　　这些实验数据和结果，实现对于荧惑病毒的初步可控，给他们下一步深入研究，打下了坚实基础。
　　当然现在他们只是完成了基核片段那一部分，而基核片段仅仅占荧惑病毒基因序列的二十分之一左右。
　　他们需要进一步了解荧惑病毒原始毒株的所有基因序列，这样才可以进行深入的基因改造。
　　没有深入了解就胡乱修改基因，这不是在进行科研，而是在作死。
　　万一修改之后，病毒变得更加可怕，岂不是搬起石头砸自己脚。
　　人类需要信仰科学，更加需要敬畏科学，而不是盲目的自大。

第三百三十二章 长生的代价
　　第167次定向变异实验。
　　在X射线照射下，被修改了一部分碱基的荧惑病毒—原始毒株，正在快速的产生突变。
　　“突变完成。”
　　“一式三份。”
　　变异毒株便一分为三，一份真空冷冻保存、一份备用、一份用于复制和做实验。
　　将这一份变异病毒注射到测试肉球之中，顿时连接肉球的检测仪上，那些数据不断刷新着。
　　江直人看着肉球的数据，正向他们预料之中的方向快速变异着。
　　2小时44分之后。
　　［检测完成：X射线抗性+36%，短波激光抗性+12%……］
　　“果然如此。”江直人一边说一边拉出虚拟显示屏。
　　在虚拟显示屏上调出病毒变异前的基因序列和变异后的基因序列，启动超算的除同求异功能，剔除两组基因序列中相同部分，保留下不同部分。
　　不同部分便是变异的基因片段，结果有17个脱氧核糖核苷酸出现变异。
　　将这个变异基因片段记录下来，标注上“X射线抗性+36%，短波激光抗性+12%……”，这些天他们已经完成了上百组变异基因片段的记录。
　　他们17个人分成3个组，杜朋信主导基因融合，而黄帆主导共生关系，而江直人主导变异基因。
　　这样安排，其实和三人之前的工作也有关系。
　　杜朋信以前就负责X基因和生化人方面的工作，对于基因融合工作有非常深厚的功底。
　　而枯燥无味的基因片段测试记录，自然是沉着冷静的江直人来做。
　　黄帆是一开始发现荧惑病毒共生关系的人，自然由他负责这方面的研究工作。
　　……
　　基因融合方面进展缓慢，而黄帆的共生关系研究，倒是出了不少有用数据。
　　比如，伪装成为第24对染色体的荧惑病毒—共生毒株，为了让人体可以长久供应能量，保证病毒自己可以活下去，病毒竟然主动在修补染色体的端粒长度。
　　在2号实验舱之中，一个模仿老年人的肉球，被注射了共生毒株。
　　在一旁的原子成像扫描图像中，那那对共生毒株染色体，不断地吸收着营养物质，然后将一些子体释放出来。
　　如同蠕虫的共生毒株子体，依附在其他正常染色体上，然后奇特的事情发生了，病毒在加速细胞分裂。
　　在充足的营养物质供应下，人体细胞仅仅30分钟不到，就完成了一次分裂。
　　老细胞和伪装染色体的共生毒株一起凋亡，而新细胞之中的那些“蠕虫共生毒株子体”，再次形成伪装染色体。
　　黄帆减少了营养物质的供应，将营养物质供应水平压低到正常人水平。
　　本来再一次复制出子体的伪装染色体，这一次却没有再加速体细胞分裂，而是释放出饥饿信息素，让肉球产生饥饿感，显然这些小东西想让肉球供应更多的营养物质。
　　只是黄帆没有空，因为他正在对比新细胞和老细胞的染色体端粒长度，两者果然出现了长度差异。
　　一般而言老细胞的端粒长度应该长于新细胞的，但是被病毒共生之后的细胞，却出现恰恰相反的情况。
　　新细胞的端粒长度明显长于老细胞。
　　将数据记录到数据库后，黄帆和几个研究员，再一次加大肉球的营养物质供应，肉球细胞在共生毒株的刺激下，不断的分裂新细胞，快速淘汰老细胞。
　　“不可思议！”其中一个研究员眼神炙热地赞叹道。
　　此时他们面前的半空中，在悬浮在虚拟显示屏，在虚拟显示屏上有两组染色体。
　　一组是23对，一组是24对。
　　23对的自然是肉球没有注射病毒之前的状态，24对则注射之后的状态。
　　虚拟显示屏上，两组染色体最大差别不是多了一对染色体，而是端粒长度。
　　23对组的端粒长度已经非常短，而24对组却和初生婴儿的端粒长度一样。
　　如果不是亲手实验，黄帆估计不会相信眼前两副染色体的顺序。
　　端粒长度的恢复意味着细胞生命的延长，这对于现阶段的人类而言，无疑是生命科学的更进一步。
　　不过黄帆并没有太过于高兴，因为染色体端粒长度是恢复了，但是一个必须面对的事情出现在他们面前。
　　染色体的缺失并没有被修复，共生病毒的加速分裂，反而进一步加大了染色体缺失。
　　那看似被延长的端粒长度，其实是共生病毒子体依附在正常染色体的结合体。
　　本来已经已经分裂了45次的肉球体细胞，被病毒又加速分裂了3次，染色体缺失程度到达48次分裂，这个程度已经接近体细胞分裂的50次极限。
　　病毒共生出来的仿端粒，是否可以真的延长生命?这是值得思考的问题。
　　黄帆启动纳米机器人，将肉球中共生病毒的繁殖碱基功能关闭，然后启动细胞分裂加速刺激器。
　　肉球细胞快速分裂起来，平均2小时分裂一代。
　　86小时之后，完成了43代分裂的肉球细胞，终于基因崩溃而彻底死亡。
　　“减去本身50次分裂，和那3次逆分裂，最终增加了39次分裂。”黄帆一边计算着数据，一边有些出神。
　　“黄组长，这是生殖细胞和脑细胞的情况。”
　　黄帆接过数据报告，果然不出所料，逆分裂尽管延迟了端粒恢复了青春，但是必须付出代价。
　　而代价就是生殖细胞和脑细胞。
　　生殖细胞体现为：逆分裂完成之后，一旦繁殖后代，后果就是后代百分百出现基因缺陷。
　　脑细胞则体现在大脑功能整体退化，记忆力下降、精神病、弱智等。
　　黄帆放下报告哀叹道：“果然大自然的规律是最难突破的，想长生不老是要付出代价的。”
　　其他研究员也是心情低落，刚才还以为找到了一条延长生命的道路，到头了却是竹篮打水一场空。
　　其实蜥蜴人的神血药剂，在一定程度上是一种进化路线，可是对于这种投机取巧的方式，新人类不屑于这样做。
　　因为融合神血药剂，就是变相的人类和尼伯龙人杂交，从而获得尼伯龙人的一部分血统优势。
　　从对俘获的蜥蜴人研究情况来看，蜥蜴人的寿命普遍在370～390年左右，相当于旧人类的3倍，是新人类的2.5倍。
　　难怪光明会那些人会趋之若鹜，特别是那些旧人类精英阶层，谁不想永远掌握权力和财富。
　　人类就是人类，如果失去血统，还不如彻底灭亡。
　　杂念丛生的黄帆，暂停了研究工作，将之前的研究数据整理出来，然后写了一篇论文发到内部网络上。
　　蓝星上生命科学研究院和生物学家们，很快就看到了这篇论文。
　　论文上那可怕的后遗症，宛如一盆冷水，将所有人浇得透心凉。

第三百三十三章 枷锁
　　林莎和方歌等人沉默地放下论文。
　　“生命的枷锁，何时才能寻得窥门之匙。”林莎轻叹一声。
　　方歌倒是没有太过于绝望，她现在才24岁而已，留给她的时间还有120年左右。
　　在场的生物学家、医学家，都明白想突破生命极限的事情难于上青天，科技越发发展，他们就越发明白对于生命的敬畏。
　　脊椎动物中亚拉伯拉象龟可以活到250年，这几乎是脊椎动物的极限；
　　无脊椎动物中的灯塔水母，可以在受刺激下逆向生长，近乎永生不死；
　　乔本植物中的龙血树，寿命可达上万年之长。
　　但是这些物种都付出了巨大的代价，要么长时间休眠，要么格式化重生，要么永远固化，它们都将失去智慧。
　　就如同黄帆等人的论文那样，病毒共生突破了人体细胞的生命极限，也扼杀了繁衍后代和智慧。
　　这种巨大的代价，显然不是方歌和林莎她们愿意接受的，同样新人类也不会接受这种半死不活的突破。
　　方歌还是没有否定荧惑病毒的潜力：“尽管后果严重，但是共生病毒我们可以继续深入研究下去。”
　　“是不是要加强一下火星前哨基地的规模?”林莎问道。
　　权衡一会之后，方歌开口说道：“可以，就向科学委员会提交一个扩充方案。”
　　“那就让嘉航制定一个顶级生化实验室方案，提交给科学委员会。”
　　“嗯。”
　　……
　　火星前哨基地。
　　17名生物研究员进行一次碰头会，交流了近期一段时间的研究情况。
　　“黄组，你们那篇论文我拜读了，真的没有一个肉球实验体可以避免后遗症吗?”杜朋信冷静地问道。
　　黄帆心里面也想有漏网之鱼，可惜天网恢恢：“我们进行了12组，一共240个肉球实验体无一幸免。”
　　另外两个组的研究员们顿时窃窃私语起来，听完了黄帆的解释，他们才知道想突破生命极限没有那么简单。
　　黄帆岔开这个沉重的话题：“你们两组的研究如何?”
　　“基因融合实验进度缓慢，X基因和荧惑病毒之间倒是可以融合，只是两者融合之后，突变概率非常大，而且定向变异非常容易失效。”杜朋信边说边将实验报告共享给众人。
　　“我这边倒是挺顺利的，目前已经收集了574种特定变异基因片段，正在构建一个专门的基因库。”江直人同样拉出基因库的入口共享给所有人。
　　本着他山之石可以攻玉的想法，三组的研究员们一边浏览这些论文、研究资料，一边讨论起来。
　　黄帆翻看着一个个特定变异基因片段，这些基因片段中有各种各样的抗性或者功能，有些还非常奇特。
　　比如，这个00412基因片段，可以让细胞陷入脱水假死状态，达到长久维持生命的效果。
　　根据测试数据显示，被这种荧惑病毒共生之后，一旦机体遭到重创或者处于恶劣环境，肉球便可以逐步进入假死状态。
　　在这个状态下，肉球仿佛一颗化石，估计可以将生命延长到十几倍，一旦遇到适合的环境，肉球又会满血复活。
　　江直人他们甚至将肉球放入模拟宇宙环境机里面，这个假死肉球仍然可以维持下去。
　　尽管这种方法的延长生命，和低温冷冻舱效果雷同，但是好处是不需要设备辅助。
　　这个可以应用于紧急避难，特别是外星殖民星、卫星城、宇宙飞船、外星探险之类的。
　　有时候在附近不一定有低温冷冻舱，用这种脱水假死模式，关键时刻可以救命。
　　他将这个想法标注在上去。
　　荧惑病毒的高变异特性，带来了另一个星球的基因多样性，对于本来只有蓝星基因库和X基因的新人类而言，可以丰富生物基因的储备。
　　基因的力量，集神奇和诡异于一身，里面还有无数的密藏等待新人类去发掘。
　　碰头会结束之后，黄帆回到实验舱，突然面前弹出信息提醒。
　　点开一看，原来是科学委员会批准了火星前哨基地的扩充方案，计划在前哨基地东侧的平地，建造一座专门的生活研究基地。
　　规模是150标准舱，标准舱是服务委员会和科学委员会联合制定的宇宙殖民太空标准舱。
　　标准舱：圆柱体，长度16米，直径6.2米，可以搭配432种预制模块，适用于小行星基地、卫星城、类地行星殖民地，可改造成为应急飞船、生活舱、实验舱、储备舱、驾驶舱、能源供应舱、设备舱等。
　　150标准舱的规模，比目前的前哨基地还大两倍多，看来科学委员会对于火星还是非常关注和重视的。
　　……
　　很快便将这件事甩脑后的黄帆，继续研究着荧惑病毒的共生关系。
　　修补端粒长度只能延长生命，但是对于大脑的退化却难以阻挡，因此修补端粒长度只是治标不治本的方案。
　　要无副作用的延长生命，必须想办法修补或者逆转染色体的基因缺失。
　　人体细胞的每一次转录分裂，带来的后果就是染色体基因序列的缺失，这也是为什么人类在30岁之后繁衍后代，后代出现基因缺陷概率就越高。
　　可是要如何修补染色体的基因?这是一个老大难的问题。
　　像灯塔水母那的逆转细胞，后果相当于格式化重生，这种机制对于低级生物没有什么关系。
　　但是对于人类而言，这种方式就是克隆人，可以通过意识体保存计算机，然后克隆身体之后，再次回归身体。
　　或许很多人都认为克隆人可以实现另类的永生，实则这是一个错误认知。
　　克隆人的生命永远短于正常人，因为他们的胚胎细胞是由正常人身上提取的，这意味着细胞已经进行过一定次数的分裂，这些分裂会累计在克隆人寿命之中。
　　假设一个正常人，他在20岁冷冻了干细胞，正常寿命可以活150年。
　　那这个人的克隆人最多只能活130年，如果技术不成熟，估计连30年都过不去。
　　另外灵魂这个东西，也不是永垂不朽的，多次更换克隆身体之后，量子灵魂会出现明显的缺失情况。
　　这是生命科学研究院下属的量子灵魂研究所，经过大量实验测试之后，观测到的一个结论，量子灵魂的衰变和染色体分裂缺失，暂时都是不可逆转的过程。
　　这是宇宙制定的限制器，直接将99.999%的生物卡死在长生门前，那些少数“突破”界限的生物，也是半死不活状态。
　　高级生物的生命越长久，对于宇宙的平衡就越不利，因为他们将消耗越来越多资源，可能引发宇宙崩溃。
　　黄帆等人的研究，注定是一条艰难又坎坷的道路。

第三百三十四章 异常天体
　　火星的生化实验正在如火如荼的推进着，黄帆等人拼命在长生大门发起一次次进攻。
　　与此同时。
　　为了加强对太阳系安全的保障，最高意志制定了一系列计划。
　　蓝星与太阳拉格朗日点L1、L2、L3、L4上，四颗被拖动到此处的小行星，正静止于蓝星和太阳。
　　此时一批鲲鹏级宇宙运输船、天舟级飞船，在四颗小行星上面忙碌着。
　　其中蓝日拉格朗日点L2卫星城，就在蓝星150万公里轨道上，这里永远直面小行星带，是蓝月系和太阳系中圈区域的要冲。
　　新人类对于太阳系进行了行政区域划分，其中蓝星、金星、水星和太阳属于内圈；火星、小行星带、木星和土星属于中圈；天王星、海王星和古柏带属于外圈。
　　因此永远相对静止的蓝日拉格朗日点L2，在这里建造卫星城，可以减少窗口期。
　　这座卫星城的名字叫蓝日二卫星城，被安置在此处的小行星，是由7颗小行星复合而成的，天然直径在8700～9000米。
　　卫星城的城市理事长林次郎，是一个归化人，原名小林次郎。
　　复合小行星上，纳米机器人到处蔓延着，一些有用的元素被提取出来，用处不大的元素，用于组建卫星城的基础构架。
　　三座纳米机器人综合加工厂，满负荷的生产着标准舱、一部分标准舱预制模块和卫星城核心骨架。
　　这些东西一生产出来，就被用于建造卫星城。
　　“林理事长，引力波探测雷达和中微子探测雷达的核心零件已经到达。”助理关富强将一份到港清单递过来。
　　林次郎接过来翻了翻，随手签署了接收。
　　“富强，你尽快落实引力波和中微子探测站。”
　　“好的，林理事长还有其他吩咐吗?”
　　“对了，1月28号起有一批探测卫星要从月球发射到各地，你通知交通局管制周围的航道，避免发生不必要的事故。”
　　“我记下了。”
　　安装大型引力波和中微子探测器，还有中微子通信站，这些都是为了保证新人类彻底掌控太阳系。
　　特别是不容易被干扰的中微子通信和中微子探测，已经成为新人类在各地的标配。
　　毕竟宇宙之中的高能射线、太阳风之类是常态化，电磁波通信太容易受到干扰了。
　　自然要全面推进中微子通信，反正中微子通信技术现在已经成熟，被称为7G通信技术。
　　单单是无视绝大多数天体的阻隔，又不容易收到磁场、太阳风、高能射线干扰，就足以让中微子通信成为新人类宇宙通信的主流方式。
　　至于量子通信，在没有解决量子超距效应无法携带信息的情况下，量子通信依旧是镜花水月的泡影。
　　……
　　月球环赤道质量投射器，月球背面广寒宫市——第三投射站。
　　在进入投射窗口期之后，连续将12颗重达500吨的卫星，直接投射向土星公转轨道。
　　由于卫星不需要搭载人员，又进行了抗荷设计，这些卫星瞬间被加速到800公里每秒。
　　这一段时间，月球背面的三座投射站，陆陆续续向太阳系中圈、外圈投射了大量的卫星。
　　有中微子探测卫星、引力波探测卫星和凤凰四代卫星。
　　这些卫星将逐步构建出一个全面的太阳系监控体系，确保新人类可以及时掌控太阳系各处的情况。
　　未来之敌，必然来自太阳系之外。
　　……
　　距离蓝星62亿公里之外，一颗引力波中微子组合卫星正向太阳系外围的边缘飞行过去。
　　这颗卫星编号为“探索0016”，在91天前从月球环赤道质量投射器出发，连续突破了内圈、中圈，两天前刚刚经过冥王星轨道。
　　它的任务是停靠在古柏带，即距离太阳90亿公里轨道上。
　　此时这颗卫星正一边飞行一边主动发射中微子流，扫描沿途10亿公里半径的区域，将这些数据填充到详细的太阳系外圈星图上。
　　卫星上携带的生物计算机和电子计算机，正在以每秒几百亿兆的浮点运算速度分析着数据。
　　另外还接收着一些引力波信号。
　　新人类的被动引力波探测器，敏感度和精度，比公元时代强大了几个量级，作为宇宙最常见的引力波信号，无时无刻都在冲刷着探测器。
　　突然一连串异常的引力波信号被探测器接收到，卫星的人工智能在接到这些信号之后，系统进行了全面解析。
　　随着卫星继续向前飞行，接收到异常引力信号越来越密集，仿佛进入了另一个大型天体的引力控制范围之内。
　　人工智能根据紧急预案，一边向蓝星汇报此事，一边主动向前方发射中微子流和引力波，希望可以获得相关反馈。
　　……
　　六个小时之后。
　　月球宇宙通信中心。
　　［接收到“探索0016”卫星的反馈信息，优先级7.4……］
　　什么?优先级7.4?负责这颗卫星的通讯员眼睛一凝，随即将反馈回来的数据包解析出来。
　　异常引力波信号?疑似大型天体?他立马将这件事汇报给通信中心的负责人于任。
　　于任匆匆忙忙赶来，一旁还有三名天体物理学家、天文学家。
　　“老夏，你们看看数据。”于任连忙将位置让给三名专家。
　　紫金山天文研究所的研究员夏雨来，扫了一眼数据，心里感到非常奇怪。
　　“老师，这个引力波信号好像是一颗直径2200公里矮行星。”一旁的年轻人开口说道。
　　夏雨来点了点头：“从综合数据来看，就是一颗直径2200公里左右的天体。”
　　年轻人又提出一个疑问：“咦?为什么位置在370亿公里轨上?”
　　一颗这么大的矮行星，竟然没有被观测到，年轻人对于太阳系周围1000亿公里之内的天文情况了如指掌。
　　特别是新纪元之后，新人类对于宇宙的观测精度越来越高，观测手段也越来越多。
　　他连忙调出天文数据库，输入相关参数之后。
　　［无符合天体存在……］
　　“这是什么情况?”他不信邪的又查询了一遍，结果还是无符合天体存在。
　　夏雨来摆摆手：“不用查询了，是一颗未知天体。”
　　“可是这不对劲呀！我们来900亿公里附近直径1公里以上的天体，都可以观察到，不可能一颗如此巨大的矮行星……”年轻人一脸不解的说着。
　　“谁告诉你是矮行星了?”
　　“额……”年轻人哑口无言。
　　太年轻了，夏雨来知道自己这个学生空有理论，但是经验却不足。
　　他拍了拍年轻人肩膀：“我可能已经知道这颗天体是什么了，不过需要等数据进一步确认，我们到天体模拟实验室。”
　　然后夏雨来又转过身向于任说道：“于主任，你们将后续数据发到我实验室。”
　　“没问题。”

第三百三十五章 矛盾的天体
　　探索0016卫星的数据源源不断发送到月球。
　　此时月球北极城的宇宙通信中心内部，专门负责分析天体信息的实验室里面。
　　夏雨来带着学生段藏锋，以及一名研究员，仔细的分析着这些数据。
　　三个多小时之后。
　　一个天体模型出现在虚拟显示屏上，这是一个自相矛盾的天体，连夏雨来也眉头紧皱起来。
　　推演出来的模型构图上，在距离太阳371亿公里轨道上，具体三维坐标034211/214902/800527这个位置上，出现了一个“空洞”，一个有质量的空洞。
　　这个空洞的直径有3～4公里左右，显得异常诡异。
　　“是虫洞吗?不对，虫洞的引力不低于黑洞，如果直径3～4公里，太阳系早就被吞噬了。”段藏锋越想越不对劲。
　　夏雨来也拿不准了，连忙又根据数据进行超算推演，结果只是空洞的直径精确到3700～3800米之间，其他结果没有太大变化。
　　“奇了个怪，按照引力波的强度，这应该是一颗直径2200公里的天体，而虫洞的引力又不可能如此小。”
　　面对这个自相矛盾的结果，三人有些抓狂，显然这东西违背了天体物理的一般规律。
　　拿不准情况的夏雨来，连忙将推演结果和相关数据，打包发回去紫金山天文研究所，希望那边的精兵强将可以破解其中的秘密。
　　……
　　紫金山天文研究所，一接收到夏雨来的数据包和邮件，便立马组织精锐研究员，对于这个奇特天体进行研究。
　　只是他们的计算结果，和夏雨来却相差无几，最多就是更加精确了一些。
　　看着这个自相矛盾的天体，一众研究员也束手无策起来，这其中的结果，已经颠覆了他们对于天体物理的认知。
　　这件事在整个天文学界，宛如一石激起千层浪，引发了一阵讨论和研究热潮。
　　只是可以解释其中秘密的理论，却一个都没有。
　　甚至连一直在月球研究人造黑洞和简并态材料的黄明哲，都被这件事惊动了。
　　交代了马知力等人一些事情，黄明哲通过替身机器人直达月球北极城。
　　来到天体数据分析实验室里面，夏雨来看到黄明哲亲自过来，顿时如针扎屁股一样跑过来。
　　“理事长，欢迎莅临指导。”
　　黄明哲摆摆手：“不用客气，将探索0016发现的那颗天体数据包调出来。”
　　一旁的段藏锋有些兴奋得脑袋一片空白，眼前这位可是新人类的缔造者，数学大帝、虚之创造者、计算材料学之父、金乌创造者之一……
　　一排排称号，都代表了一座座科学丰碑，年轻一代研究员和科学家的崇拜对象。
　　大脑空白的段藏锋被他老师夏雨来拍了一下肩膀，才惊醒了过来。
　　而夏雨来则没有管一脸懵逼的段藏锋，直接给黄明哲调出了相关数据和虚拟模型。
　　看完这些数据和模型之后，又调出了最新从探索0016卫星发送回来的数据，黄明哲的灵感火花碰撞起来。
　　片刻之后，他顿时眉头一挑，显然灵感火花的结果也有些出乎意料。
　　接入实验室的系统，利用脑波输入器，他眼前的虚拟模型不断变化起来，一旁的数据分析和推动，也飞快刷新着。
　　一旁的夏雨来和段藏锋等人看得目瞪口呆，心里大呼：学神强者恐怖如斯。
　　脑波输入器确实可以通过输入速度，加上生物计算机辅助，人类此时的输入速度可以达到键盘输入的十几倍。
　　但是眼前的黄明哲，那个输入速度才叫可怕，几秒钟就输入了十几页数据。
　　而且夏雨来看着这些数据和推导，可是没有什么错误，条理非常清晰。
　　五分钟之后。
　　呼！黄明哲松了一口气，最终模型出现在虚拟显示屏上，还有两千多页数据分析和推导过程。
　　咕噜！好强！段藏锋崇拜地盯着眼前的推导模型。
　　他们花费了十几分钟，才初步明白了黄明哲的理论。
　　“理事长，您的意思是这个天体是一个人造虫洞?”
　　“没有错。”黄明哲点了点头。
　　虚拟显示屏上的模型，是一条长度53.36～54.22公里，直径3745～3750的人造虫洞隧道，虫洞中心分割点上应该有一颗维持虫洞稳定的中子核星。
　　“可是谁会……”夏雨来还没有说完，他便瞪大眼睛起来：“这是尼伯龙人的虫洞?”
　　“十有八九。”黄明哲眯着眼说道。
　　这个人造虫洞发现，显然解开了黄明哲一直以来的一个疑问。
　　尽管没有彻底破解那艘尼伯龙人飞船的内部，但是从尾部的发动机喷口分析出来的数据，对方使用的光子发动机，最多就光速10%顶天了。
　　这个速度如何达到太阳系?
　　根据X基因的逆推导，尼伯龙人寿命在820年左右，加上冷冻休眠可以延长10倍寿命。
　　对方最多可以在宇宙航行8200年，最多全速前进820光年，可是周围1000光年并没有明显的宇宙文明活动迹象。
　　按照尼伯龙人的发展程度，以及对于能量虹吸装置、简并态材料的应用，意味着对方可能已经发展到非常高水平。
　　一般而言，如果真的在820光年之内，对方应该早就过来清除人类、或者殖民太阳系了。
　　现在发现这个疑似人造虫洞，终于解开了尼伯龙人飞船来到太阳系的秘密。
　　黄明哲没有在这里停留太久，一个多小时之后，给段藏锋写了一句勉励和签名，他便返回了蓝星。
　　发现一个疑似人造虫洞的天体，这是一件大事，科学委员会和其他三个委员会，立马召开了紧急会议。
　　“明哲，那个天体真的是人造虫洞?”章思平脸色凝重地问道。
　　黄明哲肯定地点了点头：“90%的可能，天然虫洞出现在太阳系这么近的区域，估计我们连渣都没有了。”
　　在场众人顿时神色微变，黄明哲的90%，估计是百分百可能了。
　　一时间所有人都有些慌乱起来。
　　看着阵脚大乱的会议室，黄明哲不得不出来稳定军心：
　　“大家没有必要过度慌张，虫洞的出现并不代表敌人马上出现。我查询过公元时代的一些研究资料，估计这个虫洞的存在，就是一直以来天文学界苦苦寻找的太阳伴星。”
　　“额……这个有什么关联吗?”刘大为一头雾水。
　　“我的意思是说这个虫洞出现在太阳系外圈的时间，可能已经有一段时间了。”黄明哲解释道。
　　反应过来的章思平，已经明白了黄明哲的意思。
　　既然虫洞出现了几十年，甚至几百年，而对面又没有过来太阳系的意思，那就代表暂时不会出现宇宙文明。
　　众人一番讨论之后，并没有掉以轻心，而是决定派遣探测器，先确定是不是虫洞，然后封锁了相关消息。
