本书名称: 超神机械军团
本书作者: 陆秋
本书简介: 江离意外的带着一款游戏‘超神机械军团’穿越到了‘超玄幻大世界’，成为了不入流帮会‘天狼帮’的帮主。
【主宰面板】
【主宰：江离】
【游戏：超神机械军团】
【界面：军种】
【机械陆军军种】、【机械海军军种】、【机械空军军种】、【机械星际军种】、【机械特殊军种】
【能源点：0】
【灵魂火种：0】
‘格斗机械兵’、‘电能机械兵’、‘液态金属机械兵’、‘机械龙骑兵’、‘幽能机械兵’、‘机械工程师’……
所以。
这大概就是一个在玄幻世界里创造机械军团，然后一路横推，暴兵碾压，最终举世无敌的故事。
（书友群：618973111）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017395100

第一章 天狼帮！
　　“现在什么时间了？”
　　江离醒来了，有些迷糊，大拇指揉了揉太阳穴，晚上熬夜打游戏果然是伤肾又伤神，现在脑仁都还有点痛，适应了一会儿，视线变的清晰了，环顾周围后，他愣了下，呢喃着，“嗯？这里……，应该不是我的房间吧？”
　　房间并不是很大，但绝对不是江离之前住的出租屋。
　　整个房间有着淡淡的檀木香，环绕在鼻间，镂空的雕花窗外射入斑斑点点的细碎阳光，让整个房间多少有了暖意。
　　细细打量。
　　江离身下是一张柔软的木床，上面雕刻的装饰倒是不凡，放在古代，应该不是普通人家可以用得起的。
　　半响过后。
　　江离还未理清头绪，脑海里就凭空的多了一份记忆，就像是强行把一团东西塞进了脑子里面，这种感觉有点难受。
　　“我竟然穿越了。”
　　江离张了张嘴，花了好长一段时间才熟悉了脑海里的记忆，有些无奈的接受了这个事实，他望着自己陌生又有些熟悉的双手，布满了老茧，显然是长年练习兵器所导致的，“怎么就穿了呢？还是魂穿。”
　　上辈子。
　　江离只能算是万千大众的普通人一个，在大学毕业后，进入社会，算是找到了一个与专业还算对口的工作，不算辜负了自己努力读了那么长时间的书。
　　爱好的话。
　　玩游戏，看小说。
　　再仔细的努力回想，他实在想不清楚自己是怎么穿越的，也就不打算继续钻牛角尖了，反正已经穿了，还能怎么样？
　　试着自杀穿回去？
　　别逗了。
　　上辈子的事情也就算这样画上了不太圆满的句号。
　　以前网络上不是流行着这么一句略显消极的话，生活就像被强奸，既然无法反抗，那就好好的享受吧。
　　现在是全新的开始。
　　“脑海里的记忆要是没出错，今天应该就是我继任天狼帮帮主之位的日子了。”
　　江离从床上爬了起来，沉吟了片刻，笑了笑道：“啧啧，这倒是有意思了，上辈子我就是一个普通人，这穿越了，竟然还能当上帮主。”
　　“天狼帮虽然不入流，但好歹也有上百号的小弟。”
　　“这波感觉不亏。”
　　咚！咚！
　　门外。
　　有人在敲门。
　　“少爷？少爷？”
　　悦耳的声音从门外传来，带着一种试探性的语气。
　　“谁？”
　　江离问。
　　“……”
　　外面那女子语气一顿，似乎是愣住了，没有想到真的会得到回应，过了好半响，她才反应过来，继续说道：“少……少爷，您醒了啊，是长老他们叫您去‘聚义堂’，今日是少爷您继任帮主之位的日子，可不能晚了，不然的话，长老他们又该不高兴了。”
　　“我知道了，等会就过去。”
　　江离倒是想起来了。
　　门外的应该是自己的贴身丫鬟‘小兰’，从小跟着自己，今年应该有十四岁了，长的倒是很标志，这要是再过个几年，就可以收入房中给自己暖床了。
　　“少爷，我能进来吗？”
　　门外的小兰问道。
　　“进来。”
　　江离随口道。
　　吱呀！
　　房门被推开了。
　　小兰缓步走入了房中，眉清目秀，身材娇小，一身鹅黄色的百褶长裙，黑白分明的眼眸中透露出丝丝不安和忐忑。
　　“少爷。”
　　小兰行礼，她语气尊敬，小心翼翼的偷看了江离几眼后，就离开低下了头，不敢直视，有种做贼心虚的感觉。
　　“嗯。”
　　江离上下打量了几眼，隐约的觉得有些儿不对劲，而且这丫鬟还低着头，似乎是不敢看着自己。
　　我有那么可怕？
　　“行了，你先下去吧。”
　　江离挥了挥手，来到一个陌生又不熟悉的世界，心中本能的带着一些警惕，在发现小兰似乎有点问题后，心里也就没有了调戏可爱丫鬟的想法了。
　　“好……好的，少爷。”
　　小兰快步的走出了房间，走的时候甚至都忘了关门，可见她的心情很不平静，才会发生这样的错误。
　　“搞什么呢？”
　　江离自己关上了门。
　　“有问题啊。”
　　江离找了个椅子坐下，右手撑着下巴，仔细的思考了起来。
　　他的性格比较心大，但又不是傻子，现在仔细的回想起来，自己能够魂穿到这个世界，也就是说，这个世界的‘江离’死了。
　　所以江离才能成功魂穿。
　　那么。
　　问题来了。
　　这个世界的‘江离’是怎么死的？又是谁害死的？敌人是谁？来自何处？自己现在又该怎么防范？
　　种种问题。
　　就这样出现在了江离的脑海里，让江离有些寒气直冒，忍不住打了一个寒颤。
　　“这个开局就很危险了。”
　　江离耸了耸肩，“本来以为我是来当帮主的，然后手底下一大片的小弟，振臂一呼，就有小弟们纷纷为自己卖命。”
　　“结果却是这样。”
　　“搞不好就连自己的贴身丫鬟‘小兰’都被敌人给收买了，这么说的话，我现在身边是连一个信得过的手下都没有。”
　　“这也太坑了。”
　　“现在该怎么办才好？”
　　江离在心里努力思考着破局之策。
　　“会是谁呢？”
　　江离心中沉吟，“是三长老，二长老，还是大长老，或者干脆这些人都是同样的想法？所以在设计谋害本帮主？”
　　“归根结底，还是实力的问题。”
　　“我那便宜父亲江花红就是修炼出了内力的一阶初期的武者，所以他才能创建出天狼帮。”
　　“可惜啊，不知道怎么就死了，要是还活着的话，我就能安安心心的当个帮会少爷了，哪有这些破事。”
　　“帮会的三位长老都是不入流巅峰，他们差一步就能炼出内力，成为真正的一阶初期的武者。”
　　“而我只能算是不入流初期，勉强学了几招花架子罢了。”
　　“自己实力这么弱，也怪不得他们要谋权篡位。”
　　虽然话是这么说。
　　但是。
　　江离心里实在是不甘心。
　　而且。
　　就算自己放弃帮主之位，对方也不一定就会放过自己，按照他们的狠辣手段，铁定会斩草除根，永绝后患。
　　“这样下去，左右都是一个死了。”
　　江离暗道。
　　“我不能坐以待毙。”
　　江离仔细的搜寻着脑海里的记忆，“要是没记错的话，我那便宜父亲应该是给自己留下了一些东西。”
　　按照记忆中的记载。
　　江离爬到了床底下，然后掀开了床底下的一块地板，露出了里面的暗格，暗格内是一个四四方方的木箱。
　　“找到了。”
　　江离大喜，顾不得灰头土脸，立刻把木箱搬了出来，放在了桌子上面。
　　“能不能活命，就看这木箱里面到底有什么了。”
　　江离深吸了一口气，心情忐忑和紧张，呼吸也有些急促了，难以平静，毕竟这关系着自己的身家性命。
　　咔嚓！
　　黑色的木箱缓缓打开了。
　　“这是？”
　　江离低头望着，木箱里面只有两样东西，一本书籍，还有一支人参，而这支人参几乎就跟人形一样了。
　　“人参？武功秘籍？”
　　江离感觉自己突然脑仁又疼了，“所以这两样东西有什么用？难不成是让我吃人参练武？这是在玩我啊，敌人都要杀上门来了，哪有时间来练武。”
　　“等我把武功学会了，尸体都凉了。”
　　想了想。
　　江离还是把武功秘籍拿在了手里，只能死马当活马医了，说不定自己骨骼精奇，资质聪慧，是个万里无一的习武天才呢？
　　人嘛。
　　还是要有点梦想的。
　　内息功。
　　一阶上品内功心法。
　　江离翻开了武功秘籍，因为融合了记忆，自然能认得这个世界的字，不至于成为文盲，有武功秘籍也看不懂。
　　没多久。
　　江离就看完了这本内功心法，对这个世界的修炼体系有了初步的了解，也仅限于这本内功心法所记载的。
　　“入阶之前，武者打熬筋骨和气血，一阶武者，就开始将气血蕴养成内力，然后打通体内经脉，让内力游走周身。”
　　江离道：“内息功只记载了打通十二正经的功法，只能修炼到一阶圆满，再往后，就需要更高的内功心法。”
　　于是。
　　江离尝试了一下，按照内息功记载的架势修炼起来，却没有任何的效果，如果不是因为融合了记忆，他连架势都摆不出来。
　　习武天才的梦想还没开始就破产了。
　　“那就吃人参。”
　　江离咬了咬牙，有句话说的好，资质不够，资源来凑。只要资源足够，就算是一头猪都能堆成天蓬元帅。
　　【检测到可转化为能源点的物品，游戏‘超神机械军团’载入中，锁定主宰人选，灵魂绑定……基因绑定……绑定成功，确定拥有最高主宰权限。】
　　江离表情愣住，抓着人参的左手也僵硬在了半空，脑海里的声音出现的很突兀。

第二章 格斗机械兵‘王刚’
　　【主宰面板开启】
　　刷！
　　江离的视野范围内直接多出了一片图案，占据了一部分的视野，呈现透明状态，并不影响江离的视觉。
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（不可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（不可展开）】
　　【能源点：0】
　　【灵魂火种：0】
　　“这个是……游戏。”
　　江离想起来了。
　　游戏！
　　没错！！
　　就是游戏！！！
　　江离在魂穿前，他在通宵玩了一款名为‘超神机械军团’的游戏，而且还直接打通了关，心满意足的睡了。
　　在醒来过后，他就魂穿了异世界。
　　所以说。
　　这款名为‘超神机械军团’的游戏跟随着自己一同魂穿到这个世界了。
　　“如果这是真的话。”
　　江离深吸了一口气，按捺住心中的激动，冷静了下来，“那我就有办法依靠这个游戏来解决目前的危局了，而且还不仅仅只是如此……”
　　江离没有把话说完。
　　说实话。
　　江离玩这款小游戏时，在玩到后期时，解锁出来的强大兵种，那毁灭性的威力，只是想想都有些兴奋。
　　“立刻展开机械陆军军种分界面。”
　　江离操作主宰面板。
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（未解锁）、枪械机械兵（未解锁）、信息机械兵（未解锁）、生化机械兵（未解锁）】
　　目前。
　　五个军种，只有机械陆军军种可以展开，其他四种都处于不可展开的未解锁状态，并且机械陆军军种也只有一阶兵种开启了，只解锁了一个兵种而已。
　　“少爷，你在里面吗？”
　　在门外。
　　因为小兰向长老们汇报了江离的情况，所以聚义堂的长老就把执事苏龙派来了，他敲了一下门，问道。
　　“……”
　　江离听到这个粗犷的声音，瞳孔一缩，脑海里立刻浮现出了一道魁梧的身影，“是执事苏龙。”
　　“怎么来的这么快？”
　　“立刻转化能源点。”
　　江离心念一动。
　　‘百年野山参转化成功，获得十点能源点。’
　　江离看向了虚拟页面，能源点的数量果然从零变成了十。
　　“制造一阶兵种‘格斗机械兵’。”
　　江离下达命令。
　　兵种页面。
　　立刻弹出了一道虚拟画面，在画面内，出现了一道虚幻人影，周围有着无数的光点填充进虚幻人影，使得虚幻人影逐渐真实。
　　大概需要一分钟时间。
　　“少爷，时间不早了，你该随我去聚义堂了，长老他们和其他执事可是等你好久了，你这再不说话，我可就直接进来了。”
　　苏龙的语气加重。
　　“苏龙执事，我在里面换衣服，毕竟我是要继任帮主之位，对于天狼帮来说，可是一件大事，我自然要穿的庄重一些，这样才不会丢了天狼帮的脸面，您说是吧？”
　　江离随便编了一个借口来拖延时间。
　　“呵呵，行，你快点吧。”
　　苏龙不由得的笑了，脸上更是浮现出了讥讽的神色，心想这乳臭未干的小子，还真以为自己能当上帮主呢，还换衣服，还穿的庄重些，行吧，那你就换吧，穿的好看点也算是死的体面一些，我这也算是给前任帮主一点面子了。
　　一分钟过去。
　　【格斗机械兵制造完毕。】
　　嗡！
　　画面中虚幻的人影变成了真实的存在，然后在不断放大，变成了正常人的身高，就犹如凭空显化。
　　这很玄幻！
　　江离面前。
　　站着的是一个和他身高差不多的男子。
　　二十岁左右的样子，脸色冷淡，面无表情，头上带着军绿色的迷彩服帽子，全身也是迷彩着装，肩膀上有个软肩章，上面有一个倒的钝角图案。
　　全身军装的标配，却没有装配任何的武器，赤手空拳。
　　“编号GD01号一阶初期格斗机械兵，见过主宰。”
　　他走到江离的跟前，机械兵啪的一下立正后，向江离行了一个标准的军礼。
　　“……”
　　江离怔了怔。
　　在玩游戏的时候，制造出来的机械兵，只是一堆数据而已，自然没有出现在现实中这么具备冲击感。
　　不过。
　　这种感觉还真不错。
　　当然了。
　　眼前的机械兵并不是真人，而是机械造物，只是看起来跟真人一模一样。
　　“编号GD01号这种称呼可不太行。”
　　江离道：“这样，从今天开始，你就叫王刚。”
　　“是，主宰。”
　　格斗机械兵王刚点头。
　　“你的能力如何？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，我的实力能够同时对付十位不入流巅峰武者，对上一般的一阶初期武者也能取胜，在拼命的情况下，能够与两名一阶初期的武者同归于尽。”
　　王刚回答道。
　　机械兵说是机械造物，但具备了智能程序，智慧程度虽然较低，却可以进行简单的交流和命令。
　　当然了。
　　越高阶的兵种，智能程序就越发先进，智慧程度越高。
　　“我看看。”
　　江离展开了王刚的信息界面。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能：一阶下品格斗术】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20能源点】
　　王刚的战斗力有些超出江离的预想，能够对付一阶初期的武者。
　　要知道。
　　江花红就是凭靠着一阶初期的实力建立起了天狼帮，掌管了一条红花街，三名长老也只是不入流巅峰。
　　如此一来。
　　有了机械兵王刚，江离在这个新的世界里，自己的人身安全方面，才算是有了初步的保障。
　　“机械兵王刚，从现在开始，你需要寸步不离的跟着我，然后保护好我的安全。”
　　江离道。
　　“请主宰放心，每一位机械兵都以保护主宰的安全为最高指令，哪怕为此付出生命也在所不惜。”
　　王刚大声的道。
　　“好，好。”
　　江离的心情就更好了。
　　嘭！！！
　　房门被苏龙蛮力的推开了。
　　“少爷，你在搞什么？换个衣服也要这么长时间？而且，我怎么听到屋里面还有其他人的声音？”
　　苏龙走了进来，望向了江离，沉声的质问道。

第三章 聚义堂
　　“苏龙执事。”
　　江离的好心情没了，眼神不善，语气也不爽。
　　这家伙竟然直接撞门进来，还好格斗机械兵完成了。
　　王刚三步并作两步，挡在了江离的身前，眼神中透露出了极为犀利的目光，死死的盯着苏龙。
　　“你是谁？”
　　苏龙无视了江离的话，他心里就没把江离当回事，倒是被王刚的眼神一惊，脚步顿了顿，在打量着王刚，只不过他没有从王刚身上感受到任何武者气血的波动，心里也就不怎么在意了，估计就是个普通人。
　　王刚是机械兵，机械造物，本来就不是真人，身上自然不可能有武者气血的波动。
　　“王刚是本少爷新收的贴身护卫，有什么问题？”
　　江离冷声说道。
　　“贴身护卫。”
　　苏龙撇了撇嘴，收个普通人做贴身护卫，能有什么用？估计是求个心里安慰，不过这王刚的眼神却是很犀利，估计是个敢拼命的家伙，有机会倒是可以把他招入麾下，培养培养就是个好打手，“少爷要收贴身护卫，这自然是没问题。”
　　“你刚才不是说要换衣服吗？怎么还是这身？”
　　“哦，我突然就不想换了。”
　　江离耸了耸肩，“穿着这身挺好的，简洁大气。”
　　“你……”
　　苏龙皱眉，觉得江离是在耍自己。
　　“苏龙执事，长老们估计等急了，我们别耽误时间了，赶紧去聚义堂，本少爷也迫不及待的想要继承帮主之位。”
　　江离笑着道。
　　“好，好。”
　　苏龙也跟着笑了，既然你急着去送死，我也不能拦着。
　　离开住处。
　　没多久。
　　聚义堂。
　　江离和苏龙他们就到了。
　　门口。
　　站着两名天狼帮的成员在守着。
　　“苏龙执事，江离少爷。”
　　他们拱手行礼。
　　“嗯。”
　　苏龙执事很高傲的点了点头。
　　“不错，不错。”
　　江离倒是笑容满面，然后拍了拍这两人的肩膀，说道：“炎炎夏日，气温这么高，站在太阳底下守着门，真是辛苦你们了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　这两人表现出一副受宠若惊的模样。
　　“好好努力，等到本少爷坐上了帮主之位，将天狼帮越做越大，一定会提升帮会成员的福利，到时候，大家都能成为人上人，吃香的喝辣的。”
　　江离随口画了一个大饼。
　　“谢谢少爷。”
　　两名帮会成员语气感激的道。
　　“呵呵。”
　　苏龙心中在冷笑，对于江离说的话极为的不屑，什么越做越大，什么提升福利，什么吃香的喝辣的，说的比唱的还好听。
　　在这个世界，没有实力，什么都是假的。
　　此时。
　　江离和苏龙进入了聚义堂，并将大门关上了。
　　“感觉少爷这人似乎挺好的，要是真能当上帮主，估计我们这些帮会成员的日子会好过一点吧。”
　　“想什么呢？少爷的实力太低了，长老他们不会同意的，自己的命估计都保不住，估计也就嘴上说说。”
　　“要是帮主还在就好了。”
　　两名帮会成员在小声的谈论了几句后，就不敢再多言了。
　　聚义堂里。
　　江离在打量四周，小兰跪在地上，正前方的最高位上，正中间只有一个主位，也就是帮主宝座，在往下一点，分别坐着三个人。
　　正中间的是大长老李花隆，左边坐着的是三长老董阳，右边就是二长老杨藏动。
　　而后。
　　左右两旁，分别坐着五位帮会执事。
　　“总共才百来号人的小帮会，长老加上执事就有九人，都快占据帮会总人数的十分之一了。”
　　江离心里吐槽了句。
　　“三位长老，江离少爷已经带到。”
　　苏龙行礼。
　　“辛苦苏龙执事，入座吧。”
　　李花隆右手虚抬。
　　“谢大长老。”
　　苏龙恭敬点头，坐回到他自己的位置上。
　　“江离少爷，按照帮会的规定，帮主江花红大哥意外身死，而您是花红大哥的亲生儿子，帮主之位理应由您来继承。”
　　李花隆缓缓的说道：“不知道江离少爷可否愿意？”
　　周围。
　　众人的目光纷纷落在了江离的身上，带着不屑，带着轻视，带着幸灾乐祸，带着看好戏的目光。
　　而小兰跪在地上，低着头，娇小的身躯在颤抖着，根本不敢看人。
　　“呵呵。”
　　江离将这些都看在眼里，心里也是笑了，想着自己那没见过面就死了的便宜老爹实在是有点太不靠谱了。
　　整个帮会，几乎是离心离德，没有一个讲义气的。
　　不然的话。
　　自己的处境也不是这样了。
　　这江花红一死，帮会里的高层，有一个算一个，竟然没有一个愿意帮自己，全部都是在落井下石。
　　甚至下毒毒害。
　　由此可见。
　　这些人基本上没有一点感情和义气在，眼睛里只有利益了。
　　想到这里。
　　江离的心情反而觉得轻松了不少，要是这些人还念及旧情的话，自己到时候倒不好下死手了。
　　现在反倒是没了那些顾虑。
　　“天狼帮本就是我父亲江花红一手创建，掌管整个红花街的产业，本少爷身为帮主之子，自然是要继承帮主之位，接管过我父亲创建下来的基业，并且我也会将天狼帮打理的越来越好。”
　　江离环顾众人，神色镇定，语气坚定的说道。
　　“哈哈，好好好，看这话说的，果然不愧是花红大哥的儿子，有志气，有理想，有抱负，我听了都忍不住被感动了。”
　　董阳在在大笑，只是他脸上的笑容略带讥讽。
　　“呵呵。”
　　杨藏动一副老狐狸般的笑容。
　　“……”
　　六位执事则保持沉默。
　　“请帮主上座。”
　　李花隆大手一挥，然后起身，指着最高位的帮主宝座。
　　“嗯。”
　　江离点头，他脸上没有丝毫的惧意，径直的向帮主宝座走去，王刚寸步不离的跟随在他的身边。
　　整个聚义堂。
　　所有人的视线都放在了江离的身上。
　　最后。
　　江离走到了帮主宝座前，嘴角上扬，微微的一笑，然后转身，扫视众人一眼后，就在众目睽睽之下，直接坐了下去。
　　“这小子，倒是不客气，还真敢坐。”
　　“别急，就让他再得意一会儿。”
　　“到时候有他受的。”
　　几位执事的脸色不善。
　　“大长老，本少爷如今已经继承了帮主之位，正式成为了天狼帮的帮主，‘帮主手令’该交给本帮主了吧。”
　　江离抬起了头，视线看向了李花隆。
　　李花隆露出和善的笑容，然后眼角的余光瞥了苏龙执事一眼，“这是当然，‘帮主手令’自然是要交由帮主保管。”
　　“拿来。”
　　江离伸出手。
　　“等一下。”
　　苏龙执事心领神会，立刻起身，大声的喝道：“三位长老，还有各位执事，难道你们不觉得江离少爷根本不适合做帮主吗？他的实力太弱了，不入流初期，也就是学了点花拳绣腿，什么用处都没有，这样的人做了我们的帮主，只会让我们天狼帮走向覆灭。”
　　“苏龙执事这话说的很有道理。”
　　“实力才是根本。“
　　“江离的实力太弱了，根本不足以胜任帮主之位。”
　　“我也认同这个说法。”
　　“长老，我们不认可江离做帮主。”
　　五位执事，纷纷起身，意见完全的相同，出奇的一致，就跟事先商量好了的一样，简直太明显了。
　　图穷匕见！
　　终于开始发难了。
　　“哈……”
　　江离打了个哈欠，神色淡定，完全一点儿也不在意，就像是在看戏一样，仿佛在说，请尽情你们的表演，我保证不打断，要是表演的精彩了，说不定还会给你们鼓掌，顺带颁发一朵小红花。
　　“按照花红大哥和我们一起定下的帮规，江离是完全有资格继承帮主之位的。”
　　杨藏动表面上一副很为难的表情，但那脸上的笑容却怎么也掩盖不住，就宛如奸计得逞了的老狐狸。
　　“帮规还有规定，执事和长老可以联合起来一同弹劾帮主之位，大长老，你说呢？”
　　董阳望向了李花隆。
　　“举手表决吧。”
　　李花隆说道：“不同意江离成为帮主的请举手。”
　　话音一落。
　　“我不同意。”
　　“我也不同意。”
　　“还有我。”
　　“……”
　　于是。
　　六位执事陆陆续续的全部举手了，杨藏动叹了一口气，装出一副于心不忍的模样，但很坚定的把手举了起来。
　　“民心不可违啊。”
　　董阳也是装模作样，也顺带举起了手。
　　“……”
　　李花隆看向了江离，却发现江离的表情没有丝毫的变化，也没有愤怒，更也没有预想中气急败坏。
　　平静！
　　非常的平静！
　　平静到李花隆心里有些发寒，隐隐的觉得不对劲。
　　“这小子什么时候城府这么深了？”
　　李花隆心中暗道。
　　“江离，六位执事和三位长老都不同意你成为帮主，所以，你从现在开始，就已经不是帮主了。”
　　苍龙喝道：“我认为大长老才更适合当帮主。”
　　“滚下来。”
　　“从帮主宝座上滚下来。”
　　“你根本就不配。”
　　“赶紧滚！”
　　“废物一个也想当帮主？也不看看自己有几斤几两，真以为出身好就能为所欲为了吗？”
　　众执事们纷纷呵斥，哪里还有刚才的和气，满脸幸灾乐祸的表情。
　　“你们表演这么快就完了，真是没劲。”
　　江离伸了一个懒腰，从位置上站起，略显慵懒的眼神却逐渐的冷冽犀利，“既然你们的表演完了，那就该轮到本帮主了。”
　　“江离，给我闭嘴，在这装什么大尾巴狼，就你一个不入流初期的废物也想翻天了不成？既然你不自己滚下来，本执事就只好亲自动手。”
　　苏龙冷哼，眼眸中透露出杀意，从座位上一跃而起，速度不慢，冲向了江离，带着一股浓厚的气血，右手一巴掌拍向了江离的心脏。
　　“死！”
　　转眼。
　　苏龙已经杀到了江离的跟前。
　　“王刚，动手。”
　　江离立刻道。
　　“是，主宰。”
　　嘭！！！
　　王刚抬手一拳，没有丝毫气血的波动，却直接击破了苏龙的攻击，只听到‘咔嚓’一声，极强的力量震断了苏龙的手臂。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　苏龙在惨叫，他以更快的速度倒飞了出去，口中咳血，撞在了跪在地上的小兰身上，连同着跪在地上的小兰一同被撞飞了。
　　轰隆！！！
　　聚义堂的大门被撞开了。
　　一拳！
　　一拳就把苏龙轰飞了十多米远！
　　全场寂静！
　　只剩下了苏龙的哀嚎声。

第四章 打死！
　　江离眉头一挑，王刚的力量果然很强，苏龙连一招都挡不住。
　　不错不错。
　　江离心里相当的满意。
　　“苏龙！”
　　李花隆顿时起身惊呼。
　　“这个男子是谁？什么身份？又是什么来历？苏龙竟然被他一拳打断了手，一招就被击败了，要知道，苏龙可是不入流后期的准武者。”
　　杨藏动，董阳，还有其他执事的目光纷纷落在了王刚的身上，眼中满是惊色，神色颇为凝重。
　　门口。
　　那两名守在聚义堂门口的帮会成员也是目瞪口呆的神情，更是极其错愕的望着倒在地上的苏龙。
　　这是发生了什么？
　　怎么苏龙执事会被打成这样了？
　　“好惨啊，那个丫鬟也死了。”
　　那两名帮会成员看了一眼躺在地上，却已经彻底失去了生息的小兰，这丫鬟被这么一撞就死了。
　　简直无情。
　　“主宰，是否要将这些人全部格杀？”
　　王刚语气恭敬的向江离询问。
　　“全部格杀？”
　　董阳怔了下，随即就大笑，“江离啊江离，虽然不知道你从什么地方找来了这么一个家伙，力量倒是很大，天生神力，苏龙那家伙竟然被一拳打成了重伤。”
　　“但是双拳难敌四手，就凭他一个人也想对付我们所有人？痴人说梦，更何况，我们可是已经达到了不入流巅峰。”
　　“江离，按照帮规，你已经被废除帮主之位，不再是帮主了，我现在以二长老的身份将你驱逐出天狼帮。”
　　杨藏动喝道：“不想死就立刻给本长老滚，看在上一任帮主的面子上，我们可以饶你一命。”
　　“你们还真是不害臊，脸皮厚到你们这种程度，也算是一种奇迹了。”
　　江离也是笑了，冷声喝道：“天狼帮本就是属于我江离的，就凭你们几个歪瓜裂枣也想驱逐本帮主？”
　　“从今日起，天狼帮废除长老与执事职位。”
　　“你做梦！”
　　“江离，你不是帮主，没有资格下这种命令。”
　　“我们不会遵从。”
　　杨藏动他们喝道。
　　“这就由不得你们了。”
　　江离大手一挥，“王刚，动手。”
　　“是，主宰。”
　　刷！
　　王刚一跃而起，他的速度远远超越了不入流的武者，直接冲杀到了距离最近的杨藏动，抬手一拳砸下。
　　“找死。”
　　杨藏动冷哼，调动体内的气血，凝聚在了一起，形成了一道血色的掌印，轰向了王刚，“血印掌！”
　　嘭！！！
　　王刚一拳砸落，钢筋铁骨的他直接震碎了杨藏动的血印掌，拳掌碰撞间，杨藏动感觉自己这一掌就像是拍打在钢铁上面。
　　而且。
　　还是蕴含着强大动能的铁拳。
　　“不可能！！”
　　杨藏动瞪大了双眸，满脸的难以置信。
　　噗！！
　　鲜血四溅。
　　王刚趁着杨藏动心神震撼的时刻，左手一记左勾拳，将杨藏动的脑袋都砸碎了，血肉模糊，犹如西瓜炸裂。
　　无头尸体倒地。
　　“杨长老死了，被打死了！”
　　“我的天！”
　　“他的速度太快了，力量太大了。”
　　“难道他是一阶武者？可是为什么我们没有感受到血气和内力的波动？真的只是天生神力吗？”
　　“怪物啊！”
　　“江离是怎么收服这个家伙的？”
　　众执事惊恐万状。
　　门外。
　　那两名帮会成员瞪大了双眸，他们望着身材魁梧的王刚大杀四方，而江离极为淡定的坐在帮主宝座上，犹如已经掌控了一切的幕后大佬。
　　“少爷也太厉害了，竟然收服了实力这么厉害的手下，在几招间就轰杀了杨长老，苍龙执事更是被一拳打废，简直无敌。”
　　“是啊！是啊！”
　　这两名帮会成员目露崇拜的目光。
　　“江离，我跟你拼了。”
　　刷！
　　董阳此时心里很恐惧，特别是看到杨藏动几乎毫无反手之力被轰杀后，他立刻转身，杀向了江离。
　　因为他知道，江离的实力很低，只有不入流初期，只要将江离擒住，就可以解决目前的危局。
　　“竟想伤害主宰。”
　　轰！
　　王刚怒喝，地面被他踏出了一个小坑，速度激增，在瞬间冲了过来，并挡在了江离的面前，拦住了董阳。
　　“格斗术！”
　　砰砰砰！！！
　　王刚施展出了他的技能，在短时间里轰出了十几拳，尽数的落在了董阳的身上，血雾爆裂开来，董阳的胸膛被打穿了。
　　“你……”
　　董阳瞪大了双眸，已经失去了生息，残缺的尸体倒在了地上。
　　“杀！”
　　轰！
　　大长老李花隆抓住了机会，他在这时悍然出手，身影如鹤，双手如蛇，有着一层淡淡的白光。
　　内力！
　　这是内力！
　　“蛇刁手！”
　　嘭！
　　李花隆这一招不仅快捷，而且极为刁钻狠辣，力量极强，又蕴含着内力，威力足以穿透钢铁。
　　王刚被击中了胸膛，飞了出去，砸碎了桌椅板凳。
　　“内力！大长老刚才使用了内力！”
　　“一阶初期武者，大长老他成功突破了，成为了一阶初期的武者！”
　　“太好了。”
　　“江离完了，他死定了。”
　　众执事惊呼连连，极为的兴奋。
　　“恭喜大长老，贺喜大长老成为一阶武者，武道昌盛，武运亨通。”
　　苏龙的脸色苍白，他恢复了一些，原本他是想逃走的，但看到大长老李花隆突然大发神威，展露出了一阶初期的武力，立刻就跑进来拍马屁。
　　“江离。”
　　李花隆的脸色微微发白，他毕竟刚突破不久，内力不够雄厚，刚才那一招耗尽了他大半的内力，“发生了这样的事情，也是我没有想到的。”
　　“然而你当众击杀了三长老和二长老，手段实在是太过狠毒，就算江花红大哥在世也留你不得。”
　　“所以本长老不得不亲自出手清理门户。”
　　“给你一个体面的死法，你自裁吧，这样你也不算辱没了江花红大哥的威名。”
　　“李花隆，你还真是个老奸巨猾的老东西。”
　　江离冷笑，“你明明有着一阶初期的实力，却一直不动手，就看着杨藏动和董阳被我的护卫杀死，最后你再出手。”
　　“然后你就可以站在道德的制高点上进行抨击，就好像你是有多么的光明正大，而其他人全都是阴险小人。”
　　“荒谬。”
　　李花隆呵斥，“我完全不知道你在胡说八道些什么。”
　　“还有。”
　　江离再道：“你们真以为我不知道吗？你们设计谋害本帮主的性命，本帮主的贴身丫鬟小兰已经被你们收买了吧。”
　　“谋害不成后，又搞出个什么弹劾来羞辱本帮主，一计跟着一计，想法很好嘛，可惜，本帮主英明神武，早已经看透了一切。”
　　“这……”
　　众执事张了张嘴。
　　因为事实就是这样，他们哑口无言，一时间不知道该如何反驳。
　　在门外。
　　那两名帮会成员将这些都听得清清楚楚，没有想到帮会高层如此的阴暗，要谋害上一任帮主的亲生儿子。
　　“他们对待帮主之子都能做出这样的事情来，那我们这些普通的帮会成员，还不是被他们卖了都不知道。”
　　“要不还是退帮吧。”
　　那两名帮会成员小声的嘀咕。
　　“江离，你给我住口。”
　　李花隆神色微变，这种消息绝对不能散发出去，要是让所有的帮会成员知道了，那帮会的人心就散了。
　　这人心散了，帮会也就完了。
　　“死！”
　　李花隆杀向了江离。
　　现在只有先把江离杀了，再把门外那两个帮会成员解决，这个秘密就能隐瞒下来。
　　轰！
　　王刚在这时一跃而起，速度激增，身躯就像是一颗出膛炮弹似的，直接撞向了李花隆，从背后袭杀。
　　“大长老，小心！”
　　苏龙喊道。
　　“你竟然没死？”
　　李花隆转身看到了王刚，惊声的道。
　　“蛇刁手。”
　　李花隆再度运转内力，手掌上包裹着淡淡的白光，犹如蛇形，以极为刁钻的角度杀向了王刚。
　　“格斗术。”
　　王刚双拳舞动，缭乱了李花隆的视线，并移动步法，避开了李花隆这一击，李花隆的手掌几乎是贴着王刚的脸颊落空。
　　砰砰砰！！！
　　在极短的时间里，王刚轰出了十几拳，每一拳都落在了李花隆的胸口，震破了李花隆的防御，强大的劲力将李花隆的五脏六腑全部震碎了。
　　“噗！！！”
　　李花隆口中吐血，满是内脏的碎片，他眼眸中的生机黯淡，直挺挺的倒下，望着江离，张了张嘴却说不出话来，脸上充满了不甘。

第五章 解锁新兵种！
　　随着李花隆死去，江离就看到一抹如萤火虫般的灰色光点从李花隆的尸体上飞了出来，飘忽不定，融入了江离的眉心。
　　刷！
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　江离收到了提示。
　　“灵魂火种。”
　　江离眼前一亮，浮现喜色，呢喃道：“按照‘超神机械军团’这款游戏的设定，猎杀高阶生命体，有一定的几率捕获到‘灵魂火种’，‘灵魂火种’是解锁兵种和军种的关键。”
　　刷！
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（可解锁）、枪械机械兵（未解锁）、通讯机械兵（未解锁）、生化机械兵（未解锁）、信息机械兵（未解锁）……】
　　【……】
　　“冷兵器机械兵。”
　　江离立刻展开了机械陆军军种的分界面，进行了查看，众多兵种当中，只有‘冷兵器机械兵’出现了‘可解锁’选项。
　　“好好。”
　　江离心中大喜。
　　扑通！扑通！
　　这时。
　　还活下来的六名执事，包括苏龙在内，已经被彻底的吓破了胆子，他们对视了一眼，然后向着江离直接跪了下来。
　　“帮主大人饶命啊！”
　　“这一切都是李花隆逼迫我们这么做的。”
　　“是啊帮主大人，我们对帮主大人的忠诚天地可鉴，日月可证。”
　　“……”
　　六名执事大声的喊道。
　　刷！
　　江离先关闭了界面拦，视线望向了跪在地上的五名执事。
　　“天地可鉴，日月可证？”
　　江离摇了摇头，也是笑了，讥讽道：“你们怕是对这两个词语的意思有什么天大的误解，所以，你们还是回炉重造吧。”
　　“王刚，全杀了。”
　　“是，主宰。”
　　王刚冷酷的执行江离的命令。
　　“啊！！”
　　“江离，你个小畜生，你不得好死。”
　　“杀了我们，你也活不了多久。”
　　“你这是在断送整个天狼帮。”
　　“和他拼了。”
　　“不要过来，不要过来啊……”
　　“救命！！！”
　　噗！噗！噗！
　　几分钟后。
　　聚义堂内。
　　就再多添了六具尸体，鲜血流淌，将地砖都染红了，空气中有着较为浓郁且刺鼻的血腥味。
　　“主宰，任务已经完成，六人已全部击杀。”
　　王刚走到江离的面前，他身上的衣物被鲜血染红了，恭恭敬敬的向江离敬礼汇报战况。
　　“做的不错。”
　　江离相当的满意。
　　就是满地的尸体和血腥味让江离有点不适应。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能：一阶下品格斗术】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有在机械之心被破坏了，或者损坏程度达到90%的情况下才会真正报废，战毁后可进行回收，将获得造价的一半能源点。】
　　【受损度：10%（1能源点可修复）】
　　【晋升条件：20能源点】
　　“你受伤了？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，受损度10%，并不影响。”
　　王刚回答。
　　“倒是有些小瞧一阶武者了，哪怕是刚刚晋升的李花隆，只是一阶初期，才练出了内力不久，正面承受了一击，受损度就达到了10%。”
　　江离沉吟，“我暂时没有能源点，无法进行修复，没什么影响就好。”
　　“来人。”
　　江离喝道。
　　“帮……帮主。”
　　门口。
　　那两个守门的帮会成员立刻跑了进来，然后跪在了地上，脸上带着畏惧与狂热的崇敬神情。
　　聚义堂发生的事情，他们全都看在眼里，从今天开始，整个天狼帮就是江离的天下了，这毋庸置疑。
　　“你们两个叫什么名字？”
　　江离询问。
　　“回禀帮主，小的叫王朝。”
　　跪在左边那个个子较高的回答道。
　　“帮主，小人全名马汉。”
　　右边那个皮肤较黑的说道。
　　“王朝马汉。”
　　江离摸了摸鼻子，“问你们一个问题，你们两个是不是还有两个兄弟，是叫‘张龙赵虎’的？”
　　“……”
　　王朝马汉对视一眼，表情疑惑，摇了摇头，“回禀帮主，并没有。”
　　“好吧。”
　　江离耸了耸肩。
　　“王朝马汉，从今天开始，你们两个就跟着本帮主做事了。”
　　江离大手一挥，喝道：“本帮主保证，绝对会带着你们吃香的喝辣的，你们去叫几个人过来，然后把聚义堂清理干净。”
　　“还有，传本帮主的命令下去，从今日起，天狼帮暂时废除长老，执事职位，所有的事情都由本帮主做主。”
　　“听明白了吗？”
　　“是，帮主。”
　　王朝顿时道。
　　“帮主，还有一件事。”
　　马汉语气有些紧张的道。
　　“什么事？”
　　江离问。
　　“帮主大人，虽然这位英雄的实力高强，战力无敌，就连一阶初期的李花隆都被这位英雄给打死了。”
　　马汉指了指王刚，语气恭敬，“但是，我们天狼帮现在三位长老死了，六位执事也死了，已经没有了高端战力。”
　　“这个消息要是传出去了，红花街旁边的几个帮会肯定会趁虚而入，然后攻打我们天狼帮。”
　　“到时候就危险了，有灭帮的危机。”
　　“你说的是毒蝎帮，斧头帮，还有赤炎帮吧。”
　　江离摆了摆手，淡定的道：“区区三个不入流的帮会，不足为惧，只要他们敢来，本帮主保证让他们有来无回。”
　　“正好将这三个帮会的地盘都纳入我们天狼帮。”
　　“可是这……”
　　马汉苦笑了声。
　　“就是，就是，有帮主大人在，我们怕个什么？来一个杀一个，来两个杀一双，马汉，你担心个屁啊。”
　　王朝拍了拍马汉的肩膀。
　　“……”
　　马汉心里翻了个白眼。
　　老兄啊。
　　你说你是不是缺心眼。
　　如果只有一个帮会，有帮主坐镇，我们确实不用太担心。但要是他们三个帮会联手了，那就是三位一阶初期的武者，再加上众多不入流巅峰的打手。
　　不管怎么算都是我们必死无疑的好吧。
　　“走吧。”
　　江离起身，径直的离开了聚义堂，王刚紧随着在江离的身旁，几乎是寸步不离的保护着江离的安全。
　　“……”
　　江离路过小兰的尸体旁，瞥了一眼，摇了摇头，也没有说什么，他也没想到小兰就这么被撞死了。
　　只能说。
　　一般的普通人跟武者间的差距不是一般的大。
　　随后。
　　在离开了聚义堂，江离就分别前往了三位长老，以及六名执事的房间，开始搜刮起来，他们积累的所有财富全部到了江离的手里。
　　“九支十年份的灵芝、十支十年份的何首乌、还有五支十年份的野山参、以及三百两白银，还有十品气血丹，以及三门武学秘籍。”
　　江离回到了自己的房间，将搜刮的收获放在了面前的桌子上，脸上满是笑容，“哈哈，这收获，当真是不小，现在全便宜我了。”

第六章 先发制人，冷兵器机械兵！
　　【检测到可转化为能源点的物品，是否进行转化？】
　　“当然。”
　　江离确认，“不转化留着干什么？卖钱吗？我缺的不是银子，是能源点，紧缺的那种。”
　　嗡！
　　白光一闪。
　　面前桌子上摆放的灵芝、人参、何首乌全部消失了，虚拟界面内多了足足‘24’点能源点。
　　“十年份的药材只能转化一点能源点。”
　　江离沉吟，呢喃的道：“二十四点的能源点，可以制造出两个一阶初期的机械兵，或者是将王刚升级到一阶中期。”
　　“能源点还是少了。”
　　“制造一阶兵种‘冷兵器机械兵’两名。”
　　江离道。
　　他明确的知道自身实力的不足，只有不入流初期，也就是三脚猫功夫，所以必须要先保证好自己的安全。
　　只有一个机械兵是远远不够的。
　　而且。
　　江离很清楚，自身的实力就是目前的最大弱点，‘超神机械军团’只能制造出机械兵，而无法制造出‘基因强化药剂’之类的东西。
　　当然。
　　到了后期，解锁了‘科研兵种’，说不定能研究出‘基因强化药剂’之类的科技产品，但现在不可能。
　　好在。
　　江离所处的是一个超玄幻大世界，能够修炼武学功法，成为武者，只要不断的提升自身实力，就能彻底抹掉这个最大弱点了。
　　制造机械兵，搜刮修炼资源，提升武学境界，不断的强化自身，最终一个打造出毫无弱点和短板，犹如铁桶一般的超神机械军团。
　　这就是江离的目标。
　　刷！
　　兵种界面弹出，出现了一个虚拟弹窗，画面内有着一具虚幻人影，人影周围有着无数的光点，逐渐填充进去，虚幻人影逐渐真实起来。
　　在虚幻人影旁边还有一个‘X2’的符号。
　　两分钟后。
　　嗡！嗡！
　　虚幻人影扩大，真实显化。
　　“编号LBQ01一阶初期冷兵器机械兵。”
　　“编号LBQ02一阶初期冷兵器机械兵。”
　　“见过主宰！”
　　出现在江离眼前的是一男一女，在衣着方面与王刚类似，都是全身迷彩军装，身高挺拔，面容冷峻。
　　只不过。
　　与王刚赤手空拳不同。
　　冷兵器机械兵身上配备着武器，却很寒酸，只有一柄合金匕首，别在大腿外侧的位置，较为显眼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“这样吧，暂时来说，因为现在机械兵的数量还少，为了方便称呼，编号LBQ01，你就叫王艳。”
　　“是，主宰。”
　　王艳啪的一下立正敬礼，俏脸冷峻，短发干练，身材也相当的不错，有着一种巾帼不让须眉的气质。
　　可惜。
　　是个机器人。
　　江离莫名的遗憾了下。
　　“编号LBQ02，你就叫王龙。”
　　江离再道。
　　“是，主宰。”
　　王龙立正敬礼。
　　【兵种：冷兵器机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：LBQ01（王艳）】
　　【技能：一阶下品冷兵器掌握】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20能源点】
　　……
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：LBQ02（王龙）】
　　【技能：一阶下品冷兵器掌握】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20能源点】
　　“能力基本上是完全相同的。”
　　江离呢喃，暗暗的点头。
　　冷兵器机械兵。
　　这种机械兵在制造出来后，最开始基本上都是只有‘匕首’的标配，随着提升阶位，会逐渐获得‘短剑’‘长剑’‘长刀’。
　　一般来说。
　　一阶圆满的冷兵器机械兵，能够熟练的掌握四种冷兵器，战斗力极强。
　　当然。
　　也会有特殊的情况发生。
　　比如说。
　　在制造一百名冷兵器机械兵时，有一定的概率会出现较为特殊的精英兵种，制造出来后，就配备了‘长枪’‘方天画戟’等武器。
　　这种精英兵种的实力更强。
　　只是概率很小。
　　“今天晚上，你们随我一起行动，先发制人。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　王刚他们回应。
　　显然。
　　江离可不想被动的挨打，而是打算主动出击，将毒蝎帮，斧头帮，赤炎帮逐个击破了，以江离目前所掌握的实力，只是对付一个帮会完全可以做到。
　　“气血丹。”
　　江离将桌上的瓷瓶拿在了手里，打开了瓶塞，倒出了里面的丹药，猩红如血，蕴含浓郁的气血。
　　气血丹。
　　不入品丹药。
　　适合不入流武者淬炼气血和肉身。
　　然而。
　　就是这样不入品的丹药，在外面的价格也达到了一百两白银一枚的程度，而一百两白银，按照地球上的价值和购买力，相当于十万RMB。
　　“天狼帮的财产，基本上被李花隆他们收入了自己的私人腰包，就连帮会仓库都被他们给搬空了。”
　　江离说道。
　　“试试看气血丹的效果。”
　　江离取出一枚气血丹，然后服用。
　　咕噜！
　　气血丹滑入了喉咙，通过食管进入了腹部，然后丹药化开了，有着一股强烈的气血以腹部为中心扩散。
　　轰！轰！
　　江离感觉体内的五脏六腑在震荡。
　　“主宰。”
　　王刚他们担心的喊道。
　　“我没事，你们守在门口，不准任何人进来。”
　　江离喝道。
　　“是，主宰。”
　　王刚他们点头。
　　“内息功。”
　　江离立刻运转内息功心法，同时摆出了练功的架势，炼化气血丹所蕴含的气血和药力，融入自身。
　　时间流逝。
　　一个小时后。
　　气血丹的药力和气血基本上被江离以内息功炼化了，江离周身冒着淡淡的白气，脸色通红，气血涌动。
　　“效果不错，果然不愧是一百两白银一枚的气血丹，只是一枚，我就差点突破到了不入流中期了。”
　　江离感受着自身的变化，心情大好。
　　“再来！”
　　江离取出第二枚气血丹，丢入口中，运转内息功，扎起了马步，摆出练功的架势，炼化气血丹。
　　一个小时后。
　　轰！
　　江离全身气血一震，突破了界限，气血浑厚提升了一个档次，成功的突破到了不入流中期。
　　第二枚气血丹也被完全炼化了。
　　“突破了。”
　　江离嘴角上扬，“虽然练武的资质差了点，但没关系，只要有资源，有丹药，照样能轻松突破。”
　　“还剩下八枚气血丹，全部炼化掉，不知道能不能提升到不入流巅峰。”
　　深夜时分。
　　江离总共只炼化了五枚气血丹，就气血不稳定了，不能继续炼化丹药，需要时间来沉淀和稳固气血。
　　炼化了三枚气血丹也未能从不入流中期突破到不入流后期。
　　有点可惜。
　　“走。”
　　吱呀！
　　房门推开了。
　　江离走了出来，王刚，王艳，王龙紧步跟随着江离，悄悄的离开了天狼帮，进入了红花街，夜晚的红花街空无一人，安静的很。
　　天空。
　　有着云层挡住了月光，使得整个街道彻底的阴暗下来了。
　　“先去灭了毒蝎帮。”
　　江离道。

第七章 潜入！
　　江离一路前进的同时，一边在脑海里搜寻着关于毒蝎帮的记忆和信息。
　　毒蝎帮。
　　帮主‘刘言冰’，外号‘毒蝎子’，传言说他擅长用毒，饲养‘毒蝎’为宠物，死在他手里的一阶初期武者有一手之数。
　　这些都是江离脑海里记忆中记载的信息。
　　刷！刷！
　　江离带着三名机械兵来到了虫蝎街，深夜的街道很安静，看不到什么人，按照记忆中的路线前进。
　　半个小时后。
　　畅通无阻，江离他们就抵达了毒蝎帮，院落的门口有两名毒蝎帮的成员守着们，只是他们昏昏欲睡，无精打采。
　　“王龙，你去解决他们。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！
　　王龙点头，他借助夜色，身影隐藏在黑暗中，悄无声息的靠近，然后取出了合金匕首，在那两名毒蝎帮成员的脖子上一抹。
　　寒光一闪。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　“唔……”
　　两名毒蝎帮成员死亡，连一点声音也没发出来，王龙再把这两具尸体拖走，藏在了一片阴暗的角落里。
　　“走。”
　　江离道。
　　刷！刷！
　　他们翻过了院墙，进入到了院落当中，身影藏身在院落内的一颗大树下，环顾周围，没有看到什么人。
　　不管是天狼帮还是毒蝎帮，帮会掌管着一条街的地盘，旗下有各自的产业，包括‘青楼’‘酒馆’‘赌档’等。
　　一般来说。
　　这些产业都需要帮会成员的照看，所以在帮会的总部，帮会成员并不会太多，但也不会太少，二三十人还是有的。
　　“王艳，你去抓个人过来。”
　　江离吩咐道：“记得，要小心，不要弄出太大的动静。”
　　“是，主宰。”
　　王艳点头，立刻离开，矫健的身姿在几个跳跃间就消失在了江离的视线内，潜入进了房间当中。
　　以王艳的身手，只要小心点，抓个人轻而易举。
　　几分钟后。
　　王艳就回来了，手里还提着一个已经被敲晕了的毒蝎帮帮会成员。
　　“主宰，任务完成。”
　　王艳将这名帮会成员丢在了地上。
　　“好。”
　　江离欣喜，夸赞道：“干得漂亮。”
　　“能为主宰分忧是我们的职责。”
　　王艳道。
　　江离耸了耸肩，然后蹲了下来，伸手掐住这名帮会成员的人中，这名帮会成员没多久就醒了过来。
　　“你……唔……”
　　这名帮会成员刚想惊呼，就被江离捂住了嘴。
　　“想要活命就回答我的问题。”
　　江离沉声道：“你要是敢大喊大叫，你就死定了。”
　　“嗯嗯……”
　　这名帮会成员神色惊恐，飞快的点头。
　　“刘言冰住在哪？”
　　江离质问，然后放开了手。
　　“帮……帮主在……在议事堂，还邀请了斧头帮和赤炎帮的两位帮主，应该是在商讨着大事情。”
　　这名帮会成员语气哆嗦，“我……我知道的都说了，我就是一个普普通通的帮会成员，饶……饶命……”
　　嘭！
　　江离一记手刀敲在了他的脖子上，这名帮会成员眼前一黑，就再次晕了过去。
　　“三个帮会帮主齐聚一堂，正好一网打尽。”
　　江离起身呢喃，“我们去毒蝎帮的议事堂。”
　　“主宰，有一个问题，您知道毒蝎帮的议事堂在哪吗？”
　　王刚问。
　　“……”
　　王艳和王龙一同望着江离。
　　“……”
　　江离微愣了下，然后低头看向了晕倒的那名帮会成员，语气幽幽的说道：“把他再弄醒一次。”
　　半响过后。
　　江离获得了想要信息。
　　“大……大哥，您要是还有什么问题就一起问了吧，我……我……多挨两次没关系，关键是耽误大哥您的时间啊。”
　　这名帮会成员可怜巴巴的道。
　　好疼啊。
　　感觉脖子都要断了，下手也忒狠了。
　　嘭！
　　江离一记手刀落下，这名帮会成员白眼一翻，直挺挺的晕倒了过去。
　　“一个俘虏，哪来这么多事儿。”
　　江离说了句。
　　深夜。
　　毒蝎帮议事堂。
　　刘言冰坐在主位上。
　　“毒蝎子，这大晚上的叫我们两个过来，不会就只是请我们来和酒的吧？”
　　斧头帮帮主‘陆刀客’美滋滋的品了一口美酒，怀里揽着一位妖娆性感的美妇，左手已经深入进了旗袍内，使得那位性感美妇吐气如兰，俏脸潮红，白皙如玉的长腿在不安的扭动着。
　　“直接说正事，不要拐弯抹角。”
　　赤炎帮帮主‘花炎姬’柳眉轻皱，目光有些厌恶的扫了陆刀客一眼。
　　刘言冰道：“江花红身死在‘石头村’，天狼帮群龙无首，那李花隆走了狗屎运，竟然成了一阶初期武者，害得我们没了动手的机会。”
　　“不过世事无常，就在今天白天，李花隆死了，不仅李花隆死了，天狼帮的两名长老，六位执事，全部死了。”
　　陆刀客瞪大了眼，“你是怎么知道的？”
　　“天狼帮里有本帮主安排好的线人。”
　　刘言冰笑了笑。
　　“具体怎么回事？”
　　花炎姬问道。
　　“江花红的儿子江离，不知道从哪找来了一名高手，天生神力，把李花隆他们全部打死了。”
　　刘言冰说道：“终究还是年少气盛了，做事冲动，不知道后果，把李花隆他们全部打死，虽然是解了心头之恨和怒火，却彻底断掉了天狼帮的根基。”
　　“手底下没了打手，就凭他一个人如何支撑的起天狼帮。”
　　“怎么样？两位，我们三个帮会联合，明天直接动手，攻下天狼帮，到时候，红花街和天狼帮所有产业我们三个帮会平分。”
　　“有没有兴趣？”
　　“哈哈哈，有兴趣，怎么会没有兴趣。”
　　陆刀客大笑，“完全就是送上门的蛋糕，红花街的产业，老子早就看上了，只是苦于一直没有机会下手。”
　　“江离那个小崽子，给了我们这么好的一个机会，简直就是我们的福星，到时候我一定砍下他的四肢来表示感谢。”
　　“只是……”
　　花炎姬却沉思着。
　　“花帮主有什么顾虑？”
　　刘言冰问。
　　“我有点担心江离找来的那名高手，他能把李花隆他们全部打死，实力自然不容小觑。”
　　花炎姬道。
　　“放心吧。”
　　刘言冰自信满满，“我们三个帮会联手，就算江离找来的那名高手是一阶中期的武者，我们也有必胜的把握。”
　　“天狼帮必定覆灭，红花街也注定是我们的，江离也必死无疑。”
　　“是吗？本帮主可不这么认为。”
　　突然。
　　轰！！！
　　随着一声巨响。
　　议事堂的大门被人一拳轰开，碎裂的木板碎片飞向了四周，镶嵌进了墙壁上，可见这一拳的威力有多强。
　　“谁？”
　　陆刀客望去。
　　“竟敢擅闯议事堂。”
　　刘言冰起身呵斥。
　　“是江离！”
　　花炎姬认出了站在门口的身影，美眸收缩，“真的是他，他怎么会在这个时候出现在这里？”
　　“三位帮主，你们躲在这里谈论着如何取本帮主的性命，还要灭本帮主的帮会，最重要的是，还让本帮主给听见了。”
　　江离面带微笑，“你们这样，让本帮主很为难。”
　　“哈哈哈……”
　　陆刀客回过神来，直接大笑，目光极为的不屑，“我还以为是谁，原来是你这个小崽子，胆子不小，竟敢独闯虎穴。”
　　“来的正好，今天就在这里把你给灭了，省得等到明天了，浪费时间。”
　　“滚！”
　　陆刀客一把将怀里的美妇甩到了地上，拔出了背后的大刀，有着一股淡淡的杀气扩散开来。
　　美妇连滚带爬的缩到了墙角。

第八章 一网打尽
　　“斧头帮帮主，陆刀客。”
　　江离在打量着对方，从对方身上所散发出来的气势，确实给了江离很大的压力。
　　不过。
　　江离他自己又用不着动手，当然了，以江离的实力，他也打不过陆刀客。
　　这点江离还是明白的。
　　但有机械兵在，江离掌管全局就足以了。
　　“来人！”
　　刘言冰大声的呵斥，声音极为响亮，在寂静的夜晚更是清晰。
　　“是帮主，在议事堂那边。”
　　“快，出事了。”
　　“快！”
　　踏踏踏……
　　议事堂外。
　　留守在毒蝎帮的帮会成员被全部惊动，外面陆陆续续传来了密集的脚步声，纷纷拿起了武器，向议事堂这边赶来。
　　“速速动手。”
　　江离神色微变，立刻喝道。
　　“杀！”
　　刷！
　　王龙率先出击，身影一跃，如猎豹冲出，合金匕首已经被他反握在右手上，划出了一道利芒，抹杀向陆刀客的喉咙。
　　“来得好。”
　　陆刀客大喝，直接迎了上去，大刀奋力的劈下，当的一声，双方的兵器在半空中碰撞在一起，撞出了火星。
　　双方的力量势均力敌。
　　王龙趁机抬脚踹向了陆刀客的胸膛，陆刀客身影后撤，避开了王龙的进攻，同时挥舞起了长刀，劈向了王龙的脑袋。
　　刷！
　　王龙身影一晃，闪避开来，合金匕首从侧边刺向陆刀客的腰侧，这一击速度非常的快，划破了陆刀客的衣物，肌肤被划破了一个口子。
　　“好快的速度。”
　　陆刀客脸色凝重，望了眼江离，“这小崽子，到底从哪里找来这么强的帮手，明明只是不入流中期却能让一阶武者级的高手为他卖命。”
　　“陆帮主，我来助你。”
　　刘言冰立刻冲了过来，他右手一挥，从衣袖当中飞出了十多道的黑影，犹如暗器一般，飞向了王龙。
　　噗！噗！噗！
　　王艳一跃而起，身姿矫健，合金匕首挥舞，在空中划出了一道道的利芒，将那十几道黑影全部斩落。
　　嘶……
　　这些黑影全是剧毒的毒蝎，尸体落在地上后，毒液将地面都腐蚀了，可见这毒蝎的毒性极强。
　　“剧毒掌！”
　　轰！
　　刘言冰杀来，内力涌现，附着在双掌上面，更是冒出了淡淡的乌光，他的双掌中蕴含着剧毒。
　　咻！
　　王艳紧握匕首，然后全力的刺出，一抹锐利的利芒闪过，蕴含着极强的力量，直刺向刘言冰的双掌。
　　噗！！
　　鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　刘言冰惨叫，他的双掌被王艳的匕首刺穿了，就算他手上戴了‘冰蚕丝手套’也没用，直接就被洞穿。
　　嘭！
　　同时。
　　王艳也被刘言冰的掌力击退，并且剧毒也附着在了王艳的手上，腐蚀了王艳的手臂，冒出阵阵白烟，嗤嗤作响。
　　“哈哈哈……”
　　刘言冰脸色狰狞的大笑，“中了本帮主的剧毒掌，你现在已经没救了，除非有本帮主的解药。”
　　“我的剧毒掌可不是那么好接的，跟我作对，真是找死。”
　　“江离，你死定了，本帮主一定会让你求生不得，求死不能。”
　　“花帮主，你还不动手。”
　　刘言冰连连喝道。
　　“好。”
　　花炎姬微微点头。
　　刘言冰的剧毒掌她早有耳闻，掌力蕴含剧毒，只要被打中了，基本上就身中剧毒，必死无疑。
　　嘭！
　　花炎姬抽出了腰间的长鞭，鞭身上带着倒刺，赤红一片，长鞭舞动起来时，犹如火焰长蛇在跳动着。
　　“格斗术！”
　　刷！刷！刷！
　　王刚的身影跳跃，避开了花炎姬的鞭击，同时拉近了距离，发起了冲刺，杀到花炎姬的面前。
　　“赤炎鞭！”
　　花炎姬美眸收缩，王刚的实力超出她的预料，危机时刻，她调动体内的内力，注入到手中的长鞭当中，鞭身绷直，犹如巨蟒，撕咬而至。
　　砰砰砰！！！
　　王刚在短时间里轰出了十几拳，击溃了花炎姬的内力，强大的力量通过赤炎鞭传递到了花炎姬的身上。
　　噗！
　　花炎姬咳血，连连后退，美眸惊恐。
　　好强！！
　　“杀！”
　　刘言冰大喝，他趁着江离身边没人的时刻，以最快的速度冲向了江离，脸色狰狞，带着狂暴的杀意。
　　一拳轰了过去。
　　刷！
　　王艳身轻如燕，合金匕首挡在身前，摆出了格挡的姿势，轻松的挡下了刘言冰的攻击，反身一脚将刘言冰踹飞。
　　“你……”
　　刘言冰踉跄落地，惊声道：“你怎么会没事？”
　　“呵呵……”
　　江离笑了，撇了撇嘴。
　　心想本帮主会告诉你王艳他们是机械造物，剧毒什么的对机械能起作用才怪了。
　　刘言冰引以为傲的底牌在王艳他们面前就是鸡肋，发挥不出太大的作用，不过剧毒的腐蚀性还是让王艳的受损度达到了10%。
　　“王刚，王艳，王龙，以最快的速度解决他们。”
　　江离听到周围的脚步声越发密集。
　　显然。
　　毒蝎帮的成员马上就要到了。
　　“我们先拖住，只要本帮主的手下一到，江离就死定了。”
　　刘言冰吼道。
　　“好。”
　　花炎姬郑重点头。
　　“艹！”
　　交战许久，陆刀客的身上多了好几道伤口，施展武者，“猛虎下山式！”
　　刷！
　　陆刀客双手握刀，大吼一声，内力凝聚，犹如一头猛虎扑杀而至，犹如力劈华山，长刀从上而下的劈向了王龙。
　　“死！”
　　咔嚓！
　　王龙不退反进，他微微侧开身子，然后以左臂格挡，硬生生的吃下了陆刀客这一刀，左臂被陆刀客砍断了。
　　噗！！！
　　合金匕首被王龙趁机送入进了陆刀客的胸膛，将陆刀客的心脏刺穿，殷红色的鲜血从伤口渗出，染红了衣物。
　　“你……你……”
　　陆刀客张了张嘴，满脸的错愕，完全没有料到王龙会这么狠，而当他看到王龙的断臂时，在断口处冒出了一连串的电火花。
　　不是人！
　　陆刀客似乎还想再说些什么，但心脏被刺穿绞碎，眼眸中的生机黯淡，尸体直挺挺的倒下了。
　　“陆帮主！”
　　刘言冰和花炎姬惊呼，神色骇然。
　　刷！
　　在解决了陆刀客后，王龙立刻与王艳联手起来，围攻刘言冰，刘言冰的毒功对付其他武者倒是一绝，但面对王龙和王艳，就没了应有的威力。
　　噗！
　　最终。
　　在数招过后，刘言冰的脑袋就被王艳用匕首刺穿了。
　　“饶命！饶命啊！”
　　唯一还活下来的花炎姬立刻就跪地求饶。
　　砰！！！
　　王刚没有怜香惜玉的想法，一拳砸了下去，击碎了花炎姬的心脏，一击毙命。
　　嗡！
　　花炎姬的尸体上飞出了一抹如萤火虫般的灰色光点，飘忽不定，飞向了江离，融入江离的体内。
　　刷！
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“干掉了三个一阶初期的武者，才捕获到一枚一阶灵魂火种，这个爆率也就一般般了。”
　　江离呢喃了句。
　　“快进去支援帮主。”
　　这时。
　　议事堂外。
　　留守在毒蝎帮总部的二十几位帮会成员，以毒蝎帮大长老为首，将议事堂全部围住了。
　　只是。
　　当他们走进到议事堂时，却看到了刘言冰，陆刀客，以及花炎姬的尸体，顿时就脸色煞白，如坠冰窖。
　　死了！
　　全死了！
　　三位帮主，三名一阶初期的武者，全死了！

第九章 收获的时刻
　　江离在打量着毒蝎帮的众人，他还看到了一个熟人。
　　毒蝎帮的大长老巫宗。
　　估摸着有四十多岁，国字脸，短发，左脸上有一道不太明显的疤痕。
　　此时此刻。
　　他语气哆嗦，双腿都在打颤，眼中充斥着惊恐与骇然。
　　要知道。
　　三位帮主。
　　这可都是三位武者，真正的武者，修炼出了内力。
　　而且帮主刘言冰更是曾经杀死过不少武者。
　　而现在。
　　全部都被斩杀了。
　　恐惧！
　　在场所有人。
　　全身心充斥着恐惧，心中的勇气已经土崩瓦解，再也没有了冲进议事堂时的威风，甚至双腿都有些发软。
　　这还怎么打？
　　根本就打不了，他们二十几人冲上去就是去送菜，去送死。
　　哐当！哐当！
　　而后。
　　巫宗身后的二十多位帮众，有一个算一个，全部丢下了手里的武器，落在了地上，声音十分的清晰。
　　“呵呵。”
　　江离在打量着巫宗，脸上带着微笑，示意了王龙一眼，让王龙把断臂和伤口遮挡住，不要被人发现异样。
　　“我……我……”
　　巫宗满脸赔笑的神情，“江……江少爷，不，不，是江帮主，您……”
　　“巫宗，少废话了。”
　　江离摆手打断了巫宗的话，“刘言冰已死，所以从今天起，毒蝎帮和虫蝎街就正式归入天狼帮，成为天狼帮的一个堂口，名为‘毒蝎堂’，巫宗，你既然是这里大长老，就暂代堂主一职。”
　　“这……，谢江帮主，谢江帮主。”
　　巫宗脸上的惊惧顿时消失，甚至狂喜，他立刻跪了下来，向江离磕头，大声的喊道：“属下必定为江帮主管理好‘毒蝎堂’，一定不会辜负帮主大人的期望，鞠躬尽瘁死而后已，上刀山下火海也在所不辞。”
　　刘言冰死了，他巫宗却上位了。
　　这对于巫宗来说，完全就是一件好事。
　　至于忠诚？
　　这东西值几个钱。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　机械兵的战力确实很强，但却不会管理帮会，更不会打理帮会的产业，要是将巫宗他们都杀了，确实有点浪费了。
　　留着他们为自己管理帮会，打理产业，赚取大量的金银，再用金银为自己购买药材和丹药，转化能源点，制造机械兵，逐渐壮大自身，形成一个完美的循环。
　　只要自己掌握着强大的机械军团，就不怕巫宗他们耍什么心机。
　　当然。
　　该注意的还是要注意，必要得小心和谨慎不能忘，不然的话，要是阴沟里翻了船，那才是真正的不妙。
　　“毒蝎堂堂主巫宗，拜见帮主大人。”
　　扑通！
　　巫宗立刻双膝跪下，向江离磕头，并大声的喊道。
　　“拜见帮主。”
　　而后。
　　巫宗身后的二十多人齐刷刷的跪了下来。
　　“呵呵。”
　　江离只是笑笑，“先带我去你们的‘帮会宝库’，巫宗，你是毒蝎帮的大长老，应该知道刘言冰把他的积蓄藏在什么地方吧？”
　　“回禀宗主，属下清楚。”
　　巫宗回答道。
　　“带路。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　巫宗起身。
　　接下来就是‘收获’的时刻了。
　　不过。
　　在离开议事堂前，江离转身看向了躲在角落里的那名美妇，这位美妇将刚才战斗的情况全部看到了。
　　也就是说。
　　王龙被陆刀客劈断了手臂，那异于常人的伤口，她自然也清楚的看到。
　　要知道。
　　如果这个秘密暴露，让其他人知晓，知道了王龙他们不是真人，江离也不知道会引来什么样的麻烦。
　　事实上。
　　江离也很清楚，这个秘密隐瞒不了多久，随着以后机械兵数量增多，遇到的敌人越来越强，最终肯定会暴露的。
　　但在暴露前。
　　他只能尽可能的隐瞒多久就隐瞒多久，然后以最快的速度发展壮大，制造出更多的机械兵，组成强大军团。
　　这样的话，就算暴露了，只要实力足够，也就不用担心。
　　“只能杀了。”
　　江离心中暗道。
　　“饶……饶命，大人，饶命……”
　　美妇隐隐的看出来，有种小命难保的预感。
　　她立刻爬到了江离的脚下，上半身的衣衫向下微微的脱落，露出了雪白的肌肤与傲人的挺拔，那双白皙如玉的大长腿极为性感。
　　“果然是你，燕娇，你该死。”
　　噗！
　　突然。
　　有着刀光一闪。
　　巫宗的手里提着一把银亮的长刀，直接把这名美妇的心口捅了个透心凉，然后拔刀而出，带出一抹殷红的鲜血。
　　“……”
　　美妇张了张嘴，倒地而死。
　　“帮主大人恕罪。”
　　巫宗立刻跪下，他语气忐忑的道：“这个女人是陆刀客的情妇，为陆刀客打理着斧头街‘怡春院’，在属下未加入毒蝎帮前，唯一的女儿就是被她拐卖进了‘怡春院’，最后被逼的自杀而死。”
　　“属下一直在找机会为女儿报仇，却没能成功，所以才会忍不住出手。”
　　“……”
　　江离低头看了眼美妇的尸体，摇了摇头，也没多说什么，再看到巫宗忐忑的神情，“看在你为女儿报仇心切的份上，这次就算了，但下不为例。”
　　“谢帮主。”
　　巫宗大喜。
　　“当然。”
　　江离语气一转，“既然犯错了，那自然要受罚，就把你这些年来积蓄的钱财和药材全部充公。”
　　“啊？！”
　　巫宗愕然的抬起了头。
　　“你有意见？”
　　江离眼神不善。
　　“没有，绝对没有。”
　　巫宗飞快的摇头。
　　刘言冰的住处。
　　位置处在毒蝎帮院落的正中央，进入屋内，有巫宗为自己带路，江离很快就找到了刘言冰藏宝的暗室。
　　轰隆隆！！
　　摁下了机关，暗室的大门自动打开，书架就是暗室的大门。
　　“帮主，就是这了。”
　　巫宗道：“属下也是无意间发现的。”
　　“进去看看。”
　　江离向暗室走去。
　　“主宰，先由我们探路吧。”
　　王刚道。
　　“也好。”
　　江离点了点头，以免有什么机关和危险。
　　而后。
　　王刚走在前面，进入了暗室。
　　咻！咻！
　　他刚走进去没几步，就触发到了暗室的机关，有着一道道的细小利箭从两旁的墙壁上射出，起码有数十支。
　　当当当！
　　王刚钢筋铁骨，这些利箭只是刺破了王刚身上的迷彩服，造成了大概百分之五左右的损伤度。
　　“还真有机关。”
　　江离呢喃了句。
　　“属……属下也不知道啊。”
　　巫宗脸色苍白，生怕江离会认为是自己故意的，想要陷害江离，然后一刀把自己砍死，那就死的也太冤了。
　　“……”
　　王龙和王艳则目光冷漠的扫了巫宗一眼，这让巫宗感觉自己脖子一凉，吓的他全身哆嗦，双腿发软。
　　太吓人了。
　　嘶嘶……
　　没多久。
　　暗室内。
　　有着毒蝎和毒蛇从隐秘的角落里爬了出来，数量极多，速度也很快，激射向王刚。
　　王刚虽然打死了不少的毒蝎毒蛇，但身上还是被爬上了不少。
　　“王龙，王艳，你们去帮忙。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　刷！刷！
　　王龙王艳冲进了暗室，手握合金匕首，速度极快，利芒闪烁间，斩杀了一头头的毒蛇和毒蝎。
　　几分钟后。
　　暗室内的所有毒蝎和毒蛇才被全部解决了。
　　王刚他们身上的衣服被毒液腐蚀了不少，受损度达到了百分之四十的程度，王龙断了一条手臂，受损度最高，达到了百分之六十。
　　“主宰，里面的机关已经全部解决。”
　　王刚道。
　　“好。”
　　江离松了口气，走进了暗室中，脚踩着毒蝎和毒蛇的尸体，空气中散发出令人恶心的味道。
　　暗室里放在两个黑色的木箱。
　　“巫宗，你去打开。”
　　江离道。

第十章 晋升兵种！
　　“啊？！让我……我去？”
　　巫宗的手指了指自己，张了张嘴，脸上浮现了畏惧和忐忑，脚步蹉跎不前，“帮主，您……这个……我……”
　　刘言冰擅长用毒，暗室里还布下了好几道机关。
　　谁知道这木箱里面会不会藏着什么暗器或者毒药，在箱子被打开的时候，暗器和毒药就会被激发。
　　“快点。”
　　江离冷声道。
　　“是，帮主。”
　　巫宗咬了咬牙。
　　他知道，这是江离故意这么做的，这也是他洗清怀疑的唯一机会，他要是不去开箱，肯定会被干掉的。
　　所以只能赌了。
　　赌这两个箱子里没机关和暗器。
　　“呼……”
　　巫宗走到箱子前，深吸了一口气，然后微微蹲下，身体紧绷，只要一有不对劲就能立刻闪开，“帮……帮主，属下能求您一个事不？”
　　“什么事？”
　　江离问。
　　“属下要是不幸遇难了，您能不能为属下找一个风景秀丽，然后面朝大海的地方埋了？要是可以的话，再烧个纸人就更好了。”
　　巫宗说。
　　“呵……”
　　江离面无表情的样子，缓缓说道：“放心，你要是死了，本帮主会把你的尸体剁剁碎了，然后混合着剩菜剩饭来喂狗。”
　　“额……”
　　巫宗一脸便秘的表情，帮主大人，您这是得有多大仇啊。
　　咔嚓！
　　巫宗这时伸手，将左边的木箱打开了。
　　刷！
　　而后。
　　箱子里说亮花了眼的金银珠宝，有着整整一箱。
　　“好多的银子。”
　　巫宗瞪大了眼，金银珠宝的反光照在他的脸上，“这些金银珠宝换算成银子的话，估计有五千两左右。”
　　“嗯，还行。”
　　江离扫了一眼，脸色不变，点了点头，“去把另一个箱子打开。”
　　“好的，帮主。”
　　巫宗立刻屁颠屁颠的点头。
　　显然。
　　他是赌对了。
　　箱子没有机关。
　　心情很美丽。
　　咔嚓！
　　第二个箱子打开，里面有着一支人形的野山参，一株巴掌大小的紫灵芝，还有一个白色的玉瓶，最底下是一本秘籍。
　　“帮主，这是百年野山参，还有百年紫灵芝，已经算是真正入了品的灵药了，虽然只是最低级的一品下等灵药。”
　　巫宗语气激动的说道：“这两样东西都是有价无市，起码也要一万两白银才能买到一株，没想到刘言冰暗地里藏着这么好的宝物。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，心中欣喜，但没有表露出来，他走了过去，将百年野山参和百年紫灵芝拿在手里，有提示出现，没有立刻转化成能源点，而是重新返回到了木箱内。
　　“五毒经。”
　　江离再将那本秘籍拿了起来，翻开阅读，“这是一本毒功，而且是二阶极品的内功心法，却只是残页，只有‘蛇’‘蝎’两种毒物的记载，甚至‘蛇’这种毒物的记载都不完整。”
　　“就算如此，那也比一般的一品功法都要强大，所蕴含的毒性也极强。”
　　“恭喜帮主，贺喜帮主，获得一门绝世神功。”
　　巫宗立刻拍马屁道。
　　江离没有搭理巫宗，五毒经虽然不错，却不是江离想要的内功秘籍，更何况还是残页，就更看不上了。
　　把秘籍放下后，江离拿起了箱子里的玉瓶，打开后，有一抹沁人心脾的药香散发，里面是一枚晶莹如玉的丹药。
　　“凝元丹。”
　　巫宗瞪大了双眸，目光一片火热的望着，激动的道：“这真的是凝元丹，能够帮助不入流巅峰武者凝聚气血，练出内力的一品上等丹药。”
　　“咕噜！”
　　巫宗吞了吞口水。
　　要知道。
　　巫宗就是不入流巅峰的武者，气血已经蕴养的足够，就差凝聚内力，只要成功，他就是一阶初期武者。
　　对于‘凝元丹’，他自然无比的渴望。
　　只是。
　　‘凝元丹’太过昂贵，而且难以炼制，每次出现，都会引来各方争夺，起码要十万两白银，换算成黄金的话，就是一千两。
　　这完全超出了不入流帮会的购买力范围。
　　“王刚，都带回去。”
　　江离将玉瓶放回箱子里，吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　王刚点头，扛起了箱子，随同江离离开了暗室。
　　在搜刮完了刘言冰的积蓄，江离去了毒蝎帮的‘帮会宝库’，再次收获了不少的十年份的药材，以及气血丹，还有五百两白银。
　　很显然。
　　比起天狼帮来，毒蝎帮富裕不少。
　　最后。
　　巫宗的积蓄也被江离搜刮一空了，带着满满的收获，江离离开了毒蝎帮，返回天狼帮，现在应该叫毒蝎堂了。
　　“终于走了。”
　　巫宗站在毒蝎堂庭院门口，看到一旁角落里被抹了脖子的守卫成员，呢喃道：“今天开始晚上真是发生一件大事了，还有斧头帮和赤炎帮的事情，明天可有得忙了。”
　　“为什么他们要称呼江离帮主大人为‘主宰’呢？不是应该叫帮主的吗？难道是因为帮主大人的特殊癖好？那我要不要跟着一起喊‘主宰’？”
　　“嗯，没错了，身为下属，就一定要紧随帮主大人的爱好，这样才能成为帮主大人跟前的红人，往后蒸蒸日上，走上人生巅峰。”
　　天狼帮。
　　江离的住处。
　　“全部转化能源点。”
　　江离将今天收获的所有灵药和药材全部拿了出来，放在了桌子上面，数量不少，立刻进行了转化。
　　【转化成功，获得五十三点能源点。】
　　虚拟界面。
　　加上之前剩下的三点，能源点总数变成了‘56’。
　　“修复王刚，王艳，王龙。”
　　江离操作主宰面板。
　　嗡！嗡！
　　三点能源点被消耗，王刚他们身上白光一闪，伤势全部恢复，就连身上的迷彩服都修复了，王龙的断臂也重新续上了。
　　显然。
　　不管受损度达到了多少，只要没有报废，只需要一点能源点就能全部恢复。
　　“谢主宰。”
　　王刚他们齐声道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，展开了虚拟界面。
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（已解锁）、枪械机械兵（1/2）、通讯机械兵（未解锁）、生化机械兵（未解锁）、信息机械兵（未解锁）……】
　　【……】
　　“灵魂火种只有一枚，想要解锁‘枪械机械兵’需要两枚一阶灵魂火种，还差了一枚，有点可惜。”
　　江离呢喃，“不过也没事，解锁是迟早的事情，当然了，要是解锁了枪械机械兵，我就有了远程的攻击兵种了。”
　　“晋升格斗机械兵王刚，再制造一名格斗机械兵，两名冷兵器机械兵。”
　　江离一下子就消耗了五十点能源点。
　　嗡！
　　王刚身上亮起了白光，持续了没多久，前后不过几秒钟的时间，白光就消失了，晋升直接完成。
　　仔细一看。
　　王刚的外表似乎没有发生太大的变化，原本他是赤手空拳，但现在却带上了一双黑色的手套，用一种特殊合金材料制造而成。
　　具备了坚韧、柔软、高防三种特性。
　　军衔也从列兵晋升到了上等兵。

第十一章 一夜！
　　“信息。”
　　江离展开王刚的信息界面，进行查看。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶中期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能：一阶中品格斗术】
　　【装备：一阶中品制式特殊合金手套】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：40能源点】
　　“嗯，还行。”
　　江离点了点头，“提升到一阶中期了，还多了一件装备，与预想中的一样，实力方面有了不小的提升。”
　　“不过，下一次晋升所需要的能源点翻倍了。”
　　很快。
　　一名格斗机械兵和两名冷兵器机械兵制造完成，有虚幻的人影真实显化出现，出现在房间里。
　　房间里多了三个人，显得有些拥挤。
　　“格斗机械兵编号GD02号。”
　　“冷兵器机械兵编号LBQ03号。”
　　“冷兵器机械兵编号LBQ04号。”
　　“见过主宰！”
　　三名机械兵都是男性，立刻向江离敬礼。
　　“好。”
　　江离微笑点头，并没有给这三名机械兵取名字。
　　说起来。
　　江离之所以为王刚，王艳，王龙取名，主要是在刚开始的时候，机械兵的数量不多，而且为了能够方便称呼。
　　毕竟在外人面前，总不能喊他们的编号，有个名字比较好吩咐办事。
　　随着机械兵的增多了，取名也是一件麻烦事，为了避免这个麻烦，以后除了个例，就不再取名了，相互间以编号称呼，也是可以的。
　　江离替机械兵们安排好了房间，就住在他隔壁，总不能七个人挤在一个房间里面。
　　“大概凌晨三四点了吧。”
　　江离看了眼窗外的夜色，有点儿犯困了，打了哈欠，却没有去睡觉，而是整理起了今天的收获。
　　所获得的药材已经全部转化成了能源点，制造和修复机械兵后，只剩下了三点，能源点完全不够用，有多少都不嫌多。
　　“武功秘籍收获了七本，其中，一阶下品内功心法有两本，分别是：养气功，养元功；一阶中品内功心法只有一本‘培元功’。”
　　江离将秘籍取出，“剩下的都是武学，一阶下品武学两本：角牛拳、游龙步；一阶中品武学两本：血印掌，蛇刁手，最后一本是‘五毒经残页’。”
　　“练武的事暂时先放一边。”
　　江离呢喃道：“毕竟这不是一蹴而就的事情，需要时间，也需要刻苦练习，而且，这些武学的品级过低，练成的威力也不是很高。”
　　“金银方面，总共加起来有近七千两白银了，按照十年份药材近一百两白银的价格，七千两可以购买六十份。”
　　“换算成能源点，就是六十点，已经不少了。”
　　“还有，明天将斧头帮和赤炎帮一同收服，不出意外的话，再搜刮一翻后，还能再次收获不少的药材和金银。”
　　“最后就是丹药了。”
　　江离取出了瓷瓶，数了数，总共有十八枚气血丹，呢喃道：“有了这些气血丹，还有这枚珍贵的‘凝元丹’，应该能让我在最短的时间里修炼出内力，成为一阶初期的武者。”
　　当然了。
　　修炼内功时，丹药不能无限制的服用，短时间里服用了大量的丹药后，需要时间来沉淀，否则的话，只会根基不稳，甚至走火入魔。
　　“睡吧，明天的事情更多，得养好精神。”
　　江离将武学秘籍和丹药放进了箱子里，然后重新藏到了床底下的暗格中，躺在了床上，闭目睡觉了。
　　只是。
　　江离有点睡不着，脑海里会不由自主的浮现出上一世的画面。今天发生的事情比较多，江离精神很疲惫，在不知不觉间就睡着了。
　　睡了几个时辰，天就亮了，细碎的阳光透过窗户映照在了江离的脸上，微微皱了皱眉，江离醒来。
　　“我现在才发现这床的位置摆的真不怎么样，床头正对着窗户，阳光直接就照脸上了，还能不能让人睡个好觉了，要是有刺客的话，从窗户外面射箭进来，正对着脑袋，就一命呜呼了。”
　　江离不满的嘀咕了几句，觉得自己应该换个地方住了，实在不行，那也要把床的位置改一改。
　　在以前。
　　‘江离’有贴身丫鬟小兰，每天都会为江离提前准备好洗漱用品和早餐，服侍的非常好，不过现在却没这个待遇了。
　　因为死了。
　　“帮主。”
　　门外。
　　马汉的声音传来，轻轻的敲了下门。
　　“进来。”
　　江离起来，换好了衣服。
　　不得不说。
　　这个世界，有点儿类似于华夏古代，衣服方面也有很大的相同点，长袖衣衫，导致穿起来有点麻烦，江离按照脑海里的记忆，废了点手脚才穿好，还有点凌乱。
　　“好的，帮主。”
　　房门推开了，马汉先一步走进了屋内，在他的身后，跟着一位低着头，唯唯诺诺，小手不安的捏着衣角的小丫头。
　　“你这是？”
　　江离看了几眼。
　　“那个，帮主，丫鬟小兰不是不幸遇难了，这不，帮主大人，您贵为一帮之主，天狼帮的老大，身边怎么能没有一个贴身照顾的奴婢呢。”
　　马汉笑呵呵，“所以啊，小的就特意为帮主您找来了一个乖巧懂事，听话可爱，又特别会服侍人的小丫鬟。”
　　“……”
　　小丫头还是低着头，一句话不说，显得特别紧张。
　　“这丫头你哪找来的？”
　　江离问了句。
　　“帮主放心，她自己卖身葬父，我看她可怜，而且挺机灵的模样，就把她买下来了，来历绝对没问题。”
　　马汉迅速的回答道。
　　“呵呵。”
　　江离笑了，瞥了马汉一眼，“所以说，你是从哪里知道这丫头乖巧懂事，听话可爱，又特别会服侍人的？”
　　“额……”
　　马汉如鲠在喉。
　　“行了，人就留下吧，我确实缺个丫鬟。”
　　江离道。
　　“是，帮主。”
　　马汉大喜，还好，还好，差点自己这个马屁就拍到马蹄子上了。
　　事实上。
　　马汉主要是看着这丫鬟长的还算标志，帮主大人又是‘新官上任’，年轻气盛，这才想着把这丫头买下来送给帮主。
　　目的就是为了讨好江离。
　　“叫什么名字？”
　　江离看向那丫头，询问道。
　　“回……回老爷，奴婢‘杜小花’。”
　　小丫头紧张的道。
　　“老爷不好听，以后叫‘少爷’吧。”
　　江离道。
　　“是，少爷，奴婢知道了。”
　　小丫头飞快的点头。
　　“抬起头来。”
　　江离道。
　　“嗯……”
　　这小丫头紧张的抬起了头，小脸蛋消瘦蜡黄，虽然特意换了一身干净的衣服，但还是掩盖不了身上的那种苦难，瘦的皮包骨头。
　　不过。
　　她的脸型和身材倒是不差，吃好点，养好了，长点肉，身子骨长开了，不会太差。
　　“马汉的眼光倒还不错。”
　　江离心里呢喃了句，“嗯，那就先这样，从今天起，你就是本帮主的丫鬟，起居方面的事情就交给你了。”
　　“是，少爷。”
　　杜小花很郑重的点头，“奴婢一定会做好分内的事情。”

第十二章 练武！
　　江离吃过了早饭后，拿出了武学秘籍‘血印掌’，仔细的阅读，依靠着记忆里的一些武学知识，尝试练习。
　　只不过。
　　收获甚微，想要练成血印掌，还真不是短时间里能办到的，这具身体的武学资质并不是很高，只能说稀松平常。
　　庭院内。
　　“再来。”
　　嘭！嘭！
　　江离深吸了一口气，以手掌拍打木人桩，每一掌都用出全力，使得木人桩发出了阵阵声响。
　　血印掌的修炼倒是简单，凝聚气血到双掌，产生威力，等到什么时候能一掌将木人桩打断，血印掌就算入门掌握了。
　　修炼血印掌需要凝聚气血，这对气血的消耗很大，不入流的武者练习不了多久，就会气血不足，难以为续。
　　“再来。”
　　在气血耗空，江离的脸色有些发白，取出一枚气血丹服用，炼化后恢复了气血。
　　江离练武几乎是拿气血丹当糖豆来吃，耗空了气血就服用气血丹，补充气血，继续修炼。
　　硬生生的用资源来堆。
　　而且。
　　练习武学和练习内功不同，练习内功在短时间里服用太多气血丹，会导致气血不稳，根基不稳，甚至走火入魔。
　　但练武却是一个不断淬炼和消耗的过程，反而能够帮助稳固气血，稳固根基，不用担心服用太多丹药的问题。
　　不远处。
　　杜小花就安安静静的站在旁边，在看到江离流了满头大汗后，立刻就会跑过去为江离擦汗。
　　“帮主，帮主，出事了，毒蝎帮的大长老巫宗带着毒蝎帮的人全过来了，看他们来势汹汹的样子，肯定是来者不善啊。”
　　王朝马汉两个人急急忙忙的跑了过来，脸色焦急，语气紧张，握着长刀的手都有些儿发白。
　　“巫宗来了。”
　　江离停下，接过杜小花递过来的毛巾，擦了擦脸上的汗渍，换上了一件干净的青色长衫。
　　“帮主，要不要将守场子的帮会成员们都喊回来？”
　　马汉问道。
　　“紧张什么。”
　　江离说了句，“走吧。”
　　“是，帮主。”
　　马汉咬了咬牙，紧跟着江离的身后，王朝倒是一脸凶狠的表情，一副提着刀就要砍人的样子。
　　天狼帮门口。
　　二十几名天狼帮帮众们站成了好几排，他们堵在门口处，不让巫宗他们进来，大部分手里拿的都是厚背的砍刀。
　　门外。
　　以巫宗为首，毒蝎帮的上百名帮众都在这里，人数众多，这里的动静引来了不少的平民和民众围观。
　　“那个人我认识，是毒蝎帮的大长老巫宗，还有巫宗旁边的那个胖女人，是毒蝎帮的三长老刘菲语。”
　　“还有二长老郭勇。”
　　“毒蝎帮这是全员出动了，我觉得天狼帮要完了，还听说天狼帮内部出了大事，从今天开始，我们红花街怕是要归入毒蝎帮的地盘了。”
　　“希望毒蝎帮不要剥削的太狠。”
　　周围。
　　众人的议论声响起，唏嘘不已。
　　“让开，让开，帮主大人来了。”
　　王朝大声的喝道。
　　“帮主。”
　　“帮主老大。”
　　“呼……，帮主可算来了。”
　　“……”
　　天狼帮的众帮众仿佛是找了主心骨，他们心里可是特别的紧张，面对毒蝎帮上百号人，手心里都出汗了。
　　真要火拼起来，他们天狼帮明显处于劣势。
　　二十几人让开了一条路。
　　江离在众帮众的拥护下，走到了前面，来到了天狼帮的门口处，目光望向了巫宗他们，扫过毒蝎帮的众人。
　　“江离少爷。”
　　“天狼帮的新帮主还真是他啊。”
　　“天狼帮的长老们呢？这……，江离少爷虽然是江花红的儿子，但只是不入流初期的武者，这都能当上帮主？”
　　“这点实力有什么用啊？”
　　“果然，我就知道，天狼帮的气数已尽了。”
　　周围的民众们摇了摇头。
　　这时。
　　巫宗深吸了一口气，然后在众人的注视下，向前走了好几步，向着江离双膝跪下行礼，并大声的喊道：“毒蝎堂堂主巫宗，携毒蝎堂全体上下一百一十人前来拜见帮主大人！”
　　“毒蝎堂刘菲语。”
　　“毒蝎堂郭勇。”
　　“毒蝎堂众帮众。”
　　“拜见帮主大人！”
　　扑通！！！
　　紧接着。
　　立刻跪倒了一大片。
　　全体上下，一百一十号人，就像是事先排演好了一样，齐刷刷的跪了下来，这场面极为的壮观。
　　“跪……跪了……”
　　“这是怎么回事？！”
　　“他……他们……怎么就跪了？”
　　“卧槽！”
　　“真的假的？”
　　懵了！
　　这下。
　　所有人全都懵了，还有不少人揉了揉眼睛，难以相信眼前的画面是真实的，觉得自己是出现了幻觉。
　　谁能想到。
　　毒蝎帮全体出动，竟然不是过来找天狼帮的麻烦，而是过来投靠投降，表示臣服的，这也太戏剧性了吧。
　　说实话。
　　所有人都难以理解，完全的不明白为什么。
　　要知道。
　　按照毒蝎帮和天狼帮的战斗力对比，傻子都能看出来，毒蝎帮比天狼帮强大的多了，怎么就跪了呢？！
　　“是帮主，这一切肯定都是因为帮主。”
　　马汉从震惊中回神后，他一个激灵，反应过来，暗暗的猜测道：“一定是帮主做了什么事情，才会让巫宗他们直接跪地降服。”
　　“帮主大人神不知鬼不觉的就把一整个毒蝎帮给收服了。”
　　“帮主威武！”
　　王朝喊道。
　　“帮主威武！帮主威武！”
　　众帮众也是欢呼了起来，望向江离的眼神中充满了崇拜，都有向着资深狗腿子进化的潜力。
　　“安静。”
　　江离抬手虚压，众帮众们立刻闭上嘴。
　　“巫宗，你这办事有点慢了，不是让你今天早晨就带人过来的吗？现在的时间，都快到中午了。”
　　江离望着跪在自己面前的巫宗，缓缓的道。
　　“回帮主，是属下办事不利，请帮主责罚。”
　　巫宗没有辩解什么。
　　“帮主，这是我们的原因，与巫宗堂主没有太大的关系。”
　　刘菲语说道：“巫宗堂主来找到我们，说出了昨天晚上的事情，让我们归降天狼帮。刚开始自我们然是不信，所以进行了求证，甚至还因此动手了，这才耽误了时间。”
　　“是的，帮主大人。”
　　郭勇也道：“谁能想到，刘言冰，陆刀客，还有花炎姬，三位一阶初期的帮主，竟然在一夜间全死了，而且还是死在了帮主大人您的手里。”
　　“帮主大人当真是神功盖世。”
　　嘶……
　　周围。
　　传来一片倒吸凉气的声音，在场的所有人，在听到了郭勇他们说的话后，全都张大了嘴，双眸瞪大，瞠目结舌。
　　三大帮主死了！
　　全死了！
　　都死在了天狼帮帮主江离的手里。
　　原来如此！
　　怪不得毒蝎帮全体上下直接下跪，全体归降了，原来江离是一位隐藏了实力的高手，一夜间杀了三位武者。
　　这一下。
　　众人看向江离的目光中满是敬畏。
　　这是一位大高手，大狠人啊，一夜间灭了三个帮主。
　　踏踏踏……
　　这时。
　　有着极为密集的脚步声，几十号人从街道的两旁涌来，将毒蝎帮的众帮众围在了中间。
　　“谁敢在天狼帮的地盘上撒野？”
　　嘭！
　　巨大的黑色铁锤在地面上砸出了一个大坑，那是一名身高近两米的大汉，肌肤如古铜，光着膀子，是个大光头。
　　“嗯？他们怎么都跪了？这什么情况？”
　　在大光头身边还站着一位身材性感火辣的美妇，烈焰红唇，浓妆艳抹，那一身火红色的旗袍将她的美艳身段完全衬托的淋漓尽致，丰满的大腿修长如玉，没有一点儿的瑕疵。

第十三章 城东！
　　江离侧头望去，脑海里的记忆就自动浮现了眼前两人的信息。
　　手提铁锤的光头大汉是在外管理天狼帮产业‘酒楼’和‘赌档’的庞奎。
　　另外那位旗袍美妇，在经营红花街的‘妓院’，是叫‘许雅’。
　　他们两个既不是长老，也不是执事，但在外管理着产业，手底下自然跟着一大批的手下，有着实权，在帮里的地位不低。
　　而且。
　　两人都是不入流后期的准武者。
　　“帮主，怎么回事？毒蝎帮的这些人想要做什么？是不是有什么阴谋？帮主，您可得小心着点。”
　　庞奎快步走来，他身高近两米，体型壮硕，力量极大，虽然是不入流后期，但战斗力却极强。
　　算得上是天赋异禀。
　　“庞奎，你不要胡说，我们毒蝎帮已经全体归顺了江离江帮主，从今往后，不再有毒蝎帮，而只有毒蝎堂。”
　　巫宗沉声说道。
　　“没错。”
　　刘菲语也跟着点头。
　　“江帮主英明神武，实力高强，我们都是自愿归顺臣服。”
　　郭勇喝道。
　　“额……”
　　庞奎张了张嘴，错愕的表情，望了眼江离，又看着巫宗他们的神色，也不像是在作假，“英明神武？实力高强？”
　　“你仿佛在逗我？”
　　“江离的气血强度，也就是不入流中期，你们从哪里看出来实力高强的？睁着眼说瞎话啊。”
　　“帮主大人，能跟奴家说说，是怎么一回事吗？”
　　许雅莲步轻移，走到江离的身旁，妩媚的俏脸上带着魅惑般的微笑，成熟性感，分外撩人。
　　白皙如玉的双手轻轻的攀上了江离的肩膀，在江离的耳边吐气如兰，展露出成熟女人的魅力。
　　“庞奎，许雅，你们回来的正好。”
　　江离瞥了许雅一眼，面无表情，吩咐道：“毒蝎帮帮主刘言冰，斧头帮帮主陆刀客，还有赤炎帮帮主花炎姬，他们都死了在本帮主的手里。”
　　“毒蝎帮已经归顺，成了天狼帮的堂口‘毒蝎堂’。”
　　“你们带着帮会成员，随本帮主一同前往斧头帮和赤炎帮，将这两个帮会的地盘全部纳入天狼帮。”
　　“帮主，您……”
　　许雅张了张嘴，满脸的不信，“您说的是真的？”
　　“当然。”
　　巫宗立刻接话道：“我们毒蝎帮归降就是证明。”
　　“这……”
　　许雅和庞奎已经目瞪口呆了，目光震撼的望着江离，心里也是翻江倒海，完全没有想到会发生这么不可思议的事情。
　　要知道。
　　江离以前有什么本事，他们心里很清楚，资质一般，练武许久，也才不入流初期，他们原本以为江离最终会被李花隆他们害死。
　　结果。
　　江离却翻盘了，三名长老和六位执事全被杀了，在一夜过去后，他竟然又把三个帮会的帮主给一起解决掉了。
　　简直奇迹。
　　“真是不可思议。”
　　许雅在感叹。
　　“花红大哥的儿子确实不是孬种。”
　　庞奎呢喃道：“以前是我错看他了。”
　　此时。
　　在红花街的某个小巷，有好几位消瘦男子站在小巷内，接着阴影隐藏着身形，偷偷的打量着天狼帮这边的情况。
　　“天狼帮帮主‘江离’，杀了三个帮主，准备将三个帮会的地盘收入囊中，我们立刻将这个消息汇报上去。”
　　“嗯。”
　　“一个不入流的帮会，没有资格管理四条街。”
　　而后。
　　这几人就悄然的离开了。
　　“主宰。”
　　王刚他们来到了江离的身旁，“刚才在那边的位置，有好几人在偷偷的监视主宰，隐隐的带着敌意。”
　　“哦。”
　　江离向着王刚指着的方位看去，却没能看到人，刚才那几个人已经溜掉了，“看来是溜走了。”
　　“是的。”
　　王刚点头。
　　“会是谁呢？”
　　江离心中暗暗思考。
　　永安城。
　　不入流的帮会很多，常年因为各种利益纠纷火拼，旧的帮会被灭，新的帮会成立，都是很稀松平常的事情。
　　事实上。
　　掌管整个永安城的，除了‘城主府’外，就是四个真正入流的三流帮会，分别管理着：城西、城南、城东、城北。
　　红花街就属于城东，城东有十三条街，形成了蜘蛛网状的分布，也就有了十三个不入流的帮会。
　　掌管城东的是四个三流帮会之一的‘流沙帮’。
　　流沙帮共有四个堂口。
　　每一位堂口的堂主的实力都很强。
　　不容小觑。
　　在城东的地盘上，不管是天狼帮，还是其他的任何不入流的帮会，每个月都要向‘流沙帮’上贡。
　　不然的话就直接灭帮。
　　而且。
　　任何不入流的帮会，都不能插手‘药材’‘丹药’‘武器’等生意，只能做‘酒楼’‘赌档’‘娼妓’这类的下等的行当。
　　谁敢逾规，同样直接就灭帮。
　　“出发。”
　　江离收敛了心神，挥手喝道。
　　“是，帮主。”
　　巫宗他们率领着毒蝎堂众人，紧紧的跟随着江离的步伐，向斧头帮所在的‘斧头街’走去，庞奎和许雅他们对视一眼，立刻也跟上了。
　　陆刀客和花炎姬已死，斧头帮和赤炎帮也就没了能够对抗江离机械兵的战力，更何况王刚还晋升到了一阶中期。
　　所以。
　　除了一些陆刀客和花炎姬的死忠，在废了一点手脚灭掉了后，斧头帮和赤炎帮就全部的归降了，改成了天狼帮的斧头堂和赤炎堂。
　　期间并没有发生什么意外，顺利的让江离觉得有点不可思议。
　　傍晚时分。
　　赤炎堂。
　　大厅当中。
　　“不错，不错。”
　　江离满脸的笑容，心情非常的愉悦，他望着摆在自己眼前的一个个大木箱，里面全是药材，银子，以及丹药。
　　具体的江离也没细数，但收获丰厚，单单只是药材，估摸着就能转换出上百点的能源点不止了。
　　可以说。
　　只要将这些药材转换成能源点，然后再制造大量的机械兵，到时候，就算是流沙帮来了，江离也不惧。
　　如此一来。
　　江离才算是在这永安城里真正站稳脚跟。
　　“恭喜帮主，贺喜帮主，收服赤炎帮与斧头帮，拿下了城东的三条街，以这三条街的产业，往后每个月起码能有近千两的收入。”
　　巫宗立即恭贺道。
　　“马屁精。”
　　新上任的赤炎堂堂主卓何林目光不屑的瞥了巫宗一眼，双手抱胸，看起来极为倨傲的姿态，仿佛不屑于和巫宗为伍，“只是区区千两的收入，哪里配得上像帮主大人这样英明神武，英俊不凡，风流倜傥，气质高雅。”
　　“在属下看来，有帮主大人带领着我们，我们必将再创新高，将帮会的产业越做越大，然后月入过万。”
　　“呵呵呵……”
　　巫宗冷声的笑了，卓何林，我看你这家伙才是真正的马屁精，马屁成了精。
　　“帮主大人，这些都是斧头堂所管理的产业，都有详细的账目记载，您要不要过目看看？”
　　斧头堂堂主柳河拿出了厚厚的账本，恭恭敬敬的递到了江离的面前。
　　“嗯。”
　　江离点头，拿在了手里，翻开阅读。

第十四章 鹰爪堂
　　事实上。
　　这些帮会做的产业和生意都相差无几，除了收一些保护费外，大部分做的都是酒楼，赌档，娼妓，奴隶等交易。
　　正是因为大部分的帮会都在做这些生意，所以竞争非常的激烈，才会时常的因为利益纠纷而火拼。
　　半响过后。
　　江离把账本都看完了。
　　“关于帮会的产业，本帮主是不太懂，所以也不会管理这种事情，这是你们要做好的事情，你们每个月只需要将赚到的银子交上来就行了。”
　　江离缓缓说道：“还有，在天狼帮的地盘上，强买强卖的事情，以后都不允许再发生。”
　　“违者帮规处置。”
　　“是，帮主。”
　　柳河点头。
　　“帮主，您就放心吧。”
　　卓何林笑呵呵。
　　“谨遵帮主之令。”
　　巫宗拱手行礼。
　　“帮主，要是他们暗中克扣的话怎么办？”
　　庞奎这时说了句。
　　“说的是呢，怕就怕有些人会阳奉阴违。”
　　许雅笑吟吟。
　　“杀了就是了。”
　　江离目光平静的扫过巫宗他们三人，语气很平淡。
　　“……”
　　巫宗全身一抖，脸色有些发白，他心里确实有吃回扣的想法，现在却是被江离一句话给吓没了，毕竟命要紧。
　　“怎么会？不会的，绝对不会。”
　　卓何林迅速的摆手道。
　　“请帮主放心，斧头堂每个月的收入都会完完整整，一分不少的交到帮助您的手里，绝对不会有任何克扣。”
　　柳河郑重的道。
　　“我也希望是这样。”
　　江离笑笑。
　　“江帮主，你这是好大的威风啊，这不知道的，还以为你是城主大人呢。”
　　嘭！
　　这时。
　　大厅的大门被人以蛮力给撞开，守在门口的两位帮会成员更是被轰的飞入进了大厅当中，砸落在地，口中咳血，躺在地上哀嚎。
　　“谁？！”
　　刷！刷！
　　巫宗他们纷纷起身，注视着门口。
　　踏踏……
　　清晰的脚步声。
　　门口。
　　那走在最前面的是一位中年男子，黑色的长衫，脸型很长，两眼犀利，八字胡，右手习惯性的捏着下巴处的一小撮胡须。
　　“是鹰爪堂副堂主，鹤风林大人。”
　　巫宗惊呼。
　　“鹤大人，您怎么突然大驾光临了。”
　　卓何林献媚的表情。
　　“大人，快请上座。”
　　柳河点头哈腰。
　　“……”
　　庞奎瞳孔收缩，“竟然是他。”
　　“这一整天都这么顺利，现在麻烦就来了。”
　　许雅深吸了一口气，酥胸起伏不定。
　　“呵呵。”
　　鹤风林笑眯眯的表情，目光不着痕迹的扫过地上摆放整齐的木箱，眼中流露出了贪婪，再望向了江离。
　　“江帮主，听说你杀了刘言冰，陆刀客，还有花炎姬，还把三条街都纳入了天狼帮的地盘。”
　　“这怕是不太好。”
　　“鹤大人有什么指教？”
　　江离反问。
　　“咳咳。”
　　鹤风林轻咳了声，“这样吧，天狼帮只是一个不入流的帮会，所以没有资格掌管四条街的地盘。”
　　“不过，你既然能干掉刘言冰他们，说明实力也不弱，斧头街和赤炎街你就放弃吧，交给流沙帮来处理。”
　　“虫蝎街可以勉强归入你天狼帮。”
　　“当然了，这也不是白让你拿的，你还需要向流沙帮上贡，你要明白一个道理，没有流沙帮在上面为你们罩着，你们哪有生存的空间。”
　　“上贡这是你们应尽的义务。”
　　“嗯，这些东西就不错，差不多足够上贡的份额了。”
　　鹤风林扫过地上的木箱，伸手指了指，“来人啊，把这些木箱全部搬回到鹰爪堂，过些日子，我再上交给帮主大人。”
　　“是。”
　　“好的，鹤堂主。”
　　门外。
　　鹤风林带来的手下们就走了进来，倘若无人一般，无视了江离等人，径直的走向正中央，伸手去搬那些木箱。
　　“这……”
　　巫宗低着头，根本不敢说话。
　　“鹤风林还真是贪婪成性，一句话就要把这些东西全部拿走，估计江离现在是怒不可遏了，可惜却又没有任何的办法，心情绝对是十分的憋屈。”
　　卓何林在心中暗道。
　　“流沙帮就是城东的老大，就没人敢违背流沙帮的命令，更何况，这鹤风林还是一名一阶中期的武者，江离再不爽那也得忍着。”
　　柳河也是想道：“只不过，就是不知道鹤风林打算怎么处理赤炎街和斧头街，希望不要太狠了。”
　　“可恶。”
　　庞奎紧握成拳，心中更是愤恨不已，想要一铁锤把鹤风林的脑袋砸烂，却根本不敢动手，因为实力差距太大。
　　眼前着天狼帮就要做大了，将三条街纳入了地盘，却半路杀出个鹤风林，三两句话就要将两头街拿走，还要把这些药材金银丹药却搬走，美名其曰‘上贡’。
　　简直放屁。
　　明显就是来明目张胆抢好处。
　　“帮主。”
　　许雅沉默不语，眼角的余光打量着江离，却发现江离的神情没有什么变化，没有预想中的愤怒，反而相当的平静。
　　“这也是没有办法的事情，江离能做到这样的程度已经很好了，却遇到了不讲理的鹰爪堂副堂主鹤风林。”
　　许雅暗暗的道：“就当是破财免灾吧，最起码还有一个虫蝎街不是。”
　　“动手。”
　　江离淡淡的说了句。
　　刷！
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　下一刻。
　　有着一道利芒闪过，走在最前面的鹰爪堂成员，他刚刚伸出手，还没触摸到离他最近的木箱，右手就被齐肩斩断了。
　　鲜血飞溅，断臂落在了地上，血腥味蔓延。
　　“我的手，我的手，我的手断了啊！！！”
　　尖叫！
　　这名鹰爪堂成员在惨叫连连，脸色苍白，极为的惊恐，不断的后退，鲜血更是顺着流了一地。
　　木箱前。
　　LBQ03号机械兵站着，他手中的合金匕首上有着鲜血滴落，脸色冷酷，不带有丝毫的情感。
　　显然。
　　刚刚出手的就是LBQ03号。
　　“谁敢再往前一步，就是‘死’。”
　　江离一字一句的沉声道。
　　“你！！！”
　　“竟敢！”
　　鹰爪堂的众成员错愕，显然没有料到江离敢让人动手，还斩断了其中一人的手臂，手段如此果决。
　　随即。
　　他们脸上充满了愤怒。
　　要知道。
　　他们可是鹰爪堂成员，是流沙帮的一份子，三流帮会的成员，江离竟敢对他们下手，这是在找死。
　　“这……”
　　巫宗张大了嘴，望着江离，又看向了惨叫不止的鹰爪堂成员，“帮主竟然真敢向他们动手。”
　　“卧槽！”
　　卓何林傻眼，吓了一跳。
　　“疯了！”
　　柳河惊呼，“江离真是疯了，他想要做什么？找死吗？难不成他觉得自己有实力和流沙帮对抗不成？”
　　“别说是流沙帮了，就是鹤风林一个人就能灭了整个天狼帮。”
　　“好一个天狼帮帮主。”
　　鹤风林回过神来，怒极而笑，“呵呵呵，你还真是不知道天高地厚，敢伤我鹤风林的人，很好，这很好。”
　　“已经很久没人敢这么做了。”
　　“今天，我就让你见识见识，什么是鹰爪堂的手段，不仅是你，整个天狼帮可以从城东除名了。”
　　嗡！
　　鹤风林开始运转功法，有着内力浮现体表，气血汹涌，一阶中期武者的气势压迫而来，产生了极其的威势。
　　“好强。”
　　“这就是一阶中期的武者。”
　　“嘶……”
　　巫宗他们脸色苍白。
　　“帮主。”
　　庞奎目光担忧的望向江离。
　　虽然说。
　　刚才江离让人动手，斩掉了对方的一只手臂，这做法确实让人很爽，心情愉悦，但接下来怎么应对鹤风林才是真正的危险。
　　“现在怎么办？”
　　许雅银牙直咬，俏脸苍白。
　　“杀！”
　　江离直接喝道。
　　“遵命，主宰。”
　　刷！刷！刷！
　　王刚守护在江离的身旁，剩下的五名机械兵联手杀向了鹤风林。

第十五章 混战
　　“不知所谓的东西。”
　　鹤风林在冷笑，脸上充满了自信，他完全没有将眼前江离他们放在眼里，而且他确实有这个自信的实力。
　　因为他是一阶中期武者，实力比一阶初期强上许多。
　　“今天我就让你明白什么是要敬畏强者。”
　　嘭！
　　鹤风林一掌轰出，内力涌动，形成了强劲的掌风，直接就震退了杀到他面前的GD02号格斗机械兵。
　　蹭蹭蹭……
　　GD02号后退了十几步，强大的内力破坏了内部的结构，产生了不小的伤害，受损度达到了百分之二十。
　　刷！刷！
　　王龙和王燕形成合围，速度很快，手中的合金匕首从左右两个方向同时刺向了鹤风林，带着破空声。
　　“游龙步。”
　　鹤风林展开步伐，身影如泥鳅扭动，避开了王龙与王艳的进攻，反身一脚横扫千军，逼退了王龙和王艳。
　　“杀！”
　　同一时间。
　　LBQ03号和LBQ04号杀了过来，合金匕首在空中划出两道利芒，直刺向鹤风林的心脏部位，快而稳健。
　　“找死！”
　　鹤风林怒喝，内力运转，汇聚与双手间，“鹰爪手。”
　　唳……
　　内力汇聚在双手间，鹤风林的双手成鹰爪状，闪烁着阵阵内力的光泽，撕裂而去，空气被分流，隐隐的传出了刺耳的鹰唳声。
　　当！当！
　　两声脆响。
　　LBQ03号和LBQ04号的攻击被同时挡住，合金匕首差点被鹤风林震的脱手而出，两名机械兵被鹤风林一招击退，强大的劲力更是损伤了他们的内部构建，产生了极大的损伤。
　　“格斗术。”
　　轰！
　　GD02号冲杀了过来，双拳轰出，在短时间里打出了十几拳，隐隐有着气爆声，威力不低，轰向鹤风林的后背。
　　“鹰爪手！”
　　撕拉！
　　鹤风林转身一爪撕裂而去，不仅将GD02号击飞了出去，胸前的衣服也被撕烂了，砸碎了一个木箱，大量的金银散落在地。
　　GD02号的受损度达到了百分之五十。
　　很强！
　　鹤风林的实力很强。
　　五名机械兵联手，竟然无法压制鹤风林，而且鹤风林还能处于上风，打到现在都没受什么伤。
　　当然。
　　鹤风林多次施展武学，消耗了不少的内力。
　　同样的。
　　机械兵的受损度也很越来越高。
　　“王龙，王艳，你们回来，王刚，你上，其他人配合王刚。”
　　江离分析了战局后，迅速改变了原先的策略。
　　“是，主宰。”
　　刷！刷！
　　王龙和王艳脱离战场，返回到江离的身旁，保护江离的安全，而王刚在同时间冲了出去，魁梧的身躯如蛮熊般冲撞向鹤风林。
　　“不知所谓。”
　　鹤风林冷笑，鼓动内力，有着阵阵气浪震荡，衣角飞舞，他一跃而起，从正面杀向了王刚。
　　“鹰爪手。”
　　撕拉！
　　鹤风林如雄鹰横空，利爪扑杀猎物，带着一股惨烈的杀气，空气都被撕裂开来，蕴含极强威能。
　　“格斗术。”
　　咚！
　　王刚面无表情，呵斥一声，施展出了‘一阶中品格斗术’，在短时间里打出了几十拳，形成漫天拳影，气浪翻滚。
　　“！！！”
　　鹤风林瞳孔收缩。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　而后。
　　拳爪碰撞，鹤风林感觉自己这一爪根本不是打在肉体上，而是轰击在无比坚韧的钢筋铁骨上面。
　　并且。
　　强大的力量震碎了他的内力，更是击碎了他的指骨。
　　“啊！！！”
　　惨叫！
　　鹤风林惨叫，连连后退，指骨刺破了皮肤和肌肉，露出了煞白色的骨头，鲜血顺着手臂滴落。
　　“很好。”
　　江离满意的点头。
　　“你……”
　　鹤风林目光惊惧的望着王刚。
　　“杀了他。”
　　江离沉声道。
　　“是，主宰。”
　　王刚回应，乘胜追击，杀向了鹤风林。
　　“江离，你敢？”
　　鹤风林吼道：“我是流沙帮鹰爪堂的副堂主，你要是杀了我，流沙帮不会放过你，鹰爪堂更不会放过你。”
　　轰！
　　噗！！
　　王刚却忠诚的执行着江离的命令，强大的力量配合着‘制式合金手套’，几招间就一拳打断了鹤风林的另外一条手臂。
　　“混账东西，都还愣着干什么？动手啊！全部给我冲进来，杀了他，杀了江离。”
　　鹤风林在咆哮。
　　周围。
　　鹰爪堂的众成员，以及守在外面的帮众，对视了一眼，咬了咬牙，然后全部冲进了大厅。
　　大概有十几人左右。
　　其中有一位一阶初期的武者，是鹤风林培养的得力下属。
　　“巫宗，卓何林，柳河，现在是你们展示忠诚的时候了。”
　　江离望向巫宗三人。
　　“帮……帮主。”
　　巫宗吞了吞口水。
　　“使不得，真的使不得，帮主，鹰爪堂我们得罪不起的啊。”
　　卓何林战战兢兢地的道。
　　“鹰爪堂是流沙帮的堂口，流沙帮是城东的老大，十三条街，每一个帮会，都要仰仗着流沙帮的鼻息。”
　　柳河说道：“帮主三思，我们已经占了便宜。”
　　“三思个屁啊，老子倒是要看看这鹰爪堂能把我怎么样。”
　　咚！
　　庞奎大喝，他提着铁锤就冲了上去，铁锤砸落，将一名鹰爪堂成员砸的胸膛塌陷，倒飞而出，眼看就活不成了。
　　“天狼帮的小子们，随老子杀，干死鹰爪堂的这些龟孙。”
　　庞奎吼道。
　　“砍死他们。”
　　“艹！”
　　“千万别怂。”
　　周围。
　　庞奎的手下，天狼帮的帮众，手里面提着砍刀，嗷嗷直叫，血性十足，跟随着庞奎杀了过去。
　　“找死。”
　　噗！
　　鹤风林的得力手下武力高强，一刀就劈死了好几名天狼帮帮众，身边还跟着几位不入流巅峰的武者。
　　轰！
　　庞奎被击退了，嘴角溢血，肋骨都断了几根。
　　“动手。”
　　江离命令道。
　　“是，主宰。”
　　王龙和王艳守在江离身旁，保护江离的安全，GD02号，LBQ03号，LBQ04号，三名机械兵杀了过去。
　　当！当！
　　两名冷兵器机械兵围攻那名一阶初期的武者，使得对方险象环生，交手不过数招，就被击伤了，胸前被划出了一道伤口。
　　“都跟我上。”
　　巫宗咬了咬牙，怒吼了一声，冲了上去。
　　“冲！”
　　毒蝎堂的帮众一拥而上。
　　乱战开始了。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　鹤风林惨叫，王刚全力一拳击中了他的胸口，强大的力量震破了他的内力防御，震碎了心脏。
　　“咳咳……”
　　鹤风林摇摇欲坠，不停咳出带鲜血，颤抖的指着江离，然后想要说些什么。
　　嘭！
　　王刚一脚踢断了鹤风林的脖颈，尸体倒地。
　　嗡！
　　有着一抹光点从鹤风林的尸体上飞了出来，融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种。】
　　运气不错。
　　直接就爆了东西。
　　“有了两枚一阶灵魂火种，就可以解锁‘枪械机械兵’了。”
　　江离心中大喜。

第十六章 奖励与惩罚
　　“全部杀了，一个不留。”
　　江离下达了命令。
　　“是。”
　　王刚点头，他冲入了战局，以王刚的战斗力，就是虎入羊群，展开屠杀。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血四溅。
　　鹰爪堂的众人在惨叫不止，王刚的实力就不是他们能挡得住的，再加上其他机械兵，还有众多天狼帮帮众和毒蝎堂帮众。
　　几分钟后。
　　地上就躺着了十几具的尸体，包括了鹤风林的那名一阶初期的得力手下，好几名不入流巅峰的准武者。
　　那名一阶初期的武者没能爆出‘灵魂火种’。
　　“主宰，敌人已经清理完毕。”
　　王刚他们快步走到了江离的面前，向江离敬礼，汇报战况，身上沾染了鲜血，受损度不低，迷彩服也破损了。
　　“嗯。”
　　江离点头，扫了几眼地上的尸首，收回了视线，大厅里充斥着刺鼻的血腥味。
　　“庞奎。”
　　江离道。
　　“帮主。”
　　庞奎的脸色发白，他之前受了那名一阶初期武者的一掌，导致肋骨都断了好几根，还好没有伤到内脏。
　　“你这次表现的不错。”
　　江离说道。
　　“呵呵。”
　　庞奎憨笑的摸了摸后脑勺。
　　“这是一瓶气血丹。”
　　江离打开了装有丹药的木箱，从里面取出了一个瓷瓶，递给了庞奎，说道：“里面有十枚气血丹，足够你恢复伤势，然后提升到不入流巅峰了。”
　　“谢帮主。”
　　庞奎激动的接下了。
　　“……”
　　周围其他人羡慕的望着。
　　“我要是没记错的话，你修炼的内功心法只是最稀松平常的一阶下品‘养元功’吧。”
　　江离道。
　　“是的帮主。”
　　庞奎点头。
　　“嗯。”
　　江离沉吟片刻，从怀里取出一本内功心法，“这是一阶中品内功心法‘培元功’，比起养元功要强不少，以后你就修炼这部心法。”
　　“帮……帮主，这太贵重，属下不能收……”
　　庞奎瞪大了眼。
　　“拿着。”
　　江离沉声道。
　　“是，帮主。”
　　庞奎接过心法，然后直接跪了下来，向江离磕头，大声的喊道：“帮主大恩，属下铭记于心，从今往后，属下的这条命就是帮主的。”
　　“我要你的命有什么用？”
　　江离淡淡的道：“努力提升实力，好好为我办事就行。”
　　“是，帮主。”
　　庞奎再次喊道。
　　“这次参战的天狼帮帮众，每人奖励十两白银。”
　　江离再道。
　　“帮主威武，帮主英明。”
　　天狼帮帮众欢呼。
　　“巫宗。”
　　江离转身，视线落在了巫宗的身上，
　　“帮……帮主……”
　　扑通！
　　巫宗直接跪下，脸色发白。
　　“哼。”
　　江离冷声道：“这次看在你半途率领了毒蝎堂成员加入了战局的份上，本帮主便不追究了。”
　　“属下下次再也不敢了。”
　　巫宗喊道。
　　“你还敢有下次？”
　　江离呵斥。
　　“不……不是，不会再有下次，不可能再有下次了。”
　　巫宗语气哆嗦，飞快的道。
　　“卓何林，柳河。”
　　江离的视线从巫宗身上移开了，巫宗擦了擦额头上的冷汗，有种劫后余生的庆幸，还好自己半途冲上去了。
　　“帮……帮主。”
　　卓何林双腿发软，跪了下来。
　　“帮主大人，您杀了鹤风林，还杀死了这么多的鹰爪堂的成员，鹰爪堂不会就此罢休的，你也隐瞒不了多久。”
　　柳河道：“现在最好的办法，就是立刻向鹰爪堂赔罪，向流沙帮赔罪，祈求原谅，这才有可能有一线生机。”
　　“现在还不知悔改。”
　　江离摇了摇头，失望的道：“你们身为天狼帮的堂主，在外敌打上门来时，不仅不进行反抗，缩在一旁观战，现在还想着卖主求荣。”
　　“呵呵。”
　　江离冷笑。
　　“帮……帮主，我错了，我真的错了。”
　　卓何林磕头哭喊道。
　　“我没错。”
　　柳河却大声的喝道：“流沙帮不是我们能抗衡的，我们要是动手，就会彻底惹恼了流沙帮，流沙帮分分钟就能灭了我们的帮会。”
　　“帮主您的实力确实很强，有这么多高手手下，能杀了鹤风林，但您这是在给天狼帮招祸。”
　　“柳河，你少放屁。”
　　庞奎喝道：“明明就是个胆小鬼，不敢动手，就是怕死，估摸着你们对天狼帮也没有什么归属感，还在这里大放厥词，理由扯出一大堆。”
　　“杀了吧。”
　　江离说出了决断。
　　“江离！”
　　卓何林抬起头，怒吼道：“你竟然真的要杀我。”
　　“江离，就算你杀了我们也改变不了结果，过不了几天，天狼帮一定会被鹰爪堂灭帮的，我在下面做鬼等着你。”
　　柳河骂道。
　　噗！噗！
　　王龙右手一挥，合金匕首划过了卓何林和柳河的脖颈，锐利的匕首轻易割破了他们的喉咙。
　　“……”
　　卓何林和柳河的眼睛瞪大，直挺挺的倒下了，眼中的生机黯淡流逝，最终死亡。
　　“巫宗，庞奎。”
　　江离喊道。
　　“帮主。”
　　“属下在。”
　　巫宗和庞奎一个激灵，站直了身体。
　　“赤炎堂和斧头堂的事情就暂时交给你们来处理，堂主之位暂时空缺，你们有机会找个合适的人选补上。”
　　江离吩咐道：“还有，明天将赤炎堂，斧头堂，毒蝎堂，还有天狼帮的所有帮众，全部都叫齐了。”
　　“帮主，这是要做什么？”
　　巫宗语气小心翼翼的问。
　　“攻打鹰爪堂。”
　　江离道。
　　“啊？！”
　　巫宗瞪大了眼。
　　“这……”
　　庞奎吞了吞口水，“帮……帮主，您是认真的吗？您明天就要攻打鹰爪堂？这……这不可能成功的。”
　　“怎么？不抓紧时间赶快行动，等到流沙帮的人反应过来，我们就更没有机会。”
　　江离说道。
　　“可……可是，就算是鹰爪堂，那也有好几百人，再加上鹰爪堂的堂主，实力高强，比鹤风林都要强，以及不少的一阶初期武者，我们赢的概率太小了。”
　　巫宗劝解道。
　　“按照我说的办就是了。”
　　江离沉声道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　巫宗和庞奎眼角的余光扫了眼卓何林和柳河的尸体，也就不敢再多言了，知道自己劝不动，说不定还会搭上性命。
　　“去办事吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　巫宗和庞奎后退离开了大厅。
　　“许雅。”
　　江离道：“交给一件重要的事情让你去办。”
　　“请帮主吩咐。”
　　许雅回应。
　　“这些箱子里面的金银珠宝，还有本帮主留在天狼帮的几千两银子，等会我会让王朝马汉全部交给你，然后你用这些银子，全部买成药材。”
　　江离吩咐道：“记住，是全部花掉，全部买药材。”
　　“当然，不需要购买那些入了品的药材，入了品的药材价格太贵，品相一般的都要近万两。”
　　“只需要买那些百年份以下的不入品药材就足够了，你今天晚上就要把这件事办好，把药材送到天狼帮来。”

第十七章 开始暴兵！【求推荐！求收藏！】
　　“属下知道了。”
　　许雅点了点头，然后有些忍不住好奇的问：“帮主，能不能问问，您购买这些低年份的药材是要做什么吗？”
　　“不能。”
　　江离却冷冷的道。
　　“……”
　　许雅立马闭嘴。
　　“王朝马汉，你们去跟着许雅。”
　　江离道。
　　“是，帮主。”
　　王朝马汉点头。
　　“你，你，还有你，几个都过来，把这些箱子一起抬走。”
　　许雅指挥着几名帮众手下。
　　“是。”
　　“好的，许雅大姐头。”
　　那几名帮众屁颠屁颠的忙活起来。
　　“哦对了。”
　　江离忽然又道：“不要忘了先把帮众成员的十两银子的奖励发放下去，然后剩下的银子再去购买药材。”
　　“好的帮主。”
　　许雅笑了笑。
　　“把这些都带回天狼帮。”
　　江离指着装了药材和丹药的箱子。
　　“是，主宰。”
　　王刚他们一人抗着一个木箱，跟随着江离，一同离开了大厅，至于大厅里面的尸体，自然有其他帮众手下们清理干净。
　　江离回到天狼帮时，天色已经暗了下来。
　　回到住处。
　　“少爷。”
　　丫鬟小花早已经弄好了晚餐，期间热了好几回。
　　“嗯。”
　　忙活了一天，江离确实是饿了，吃完了晚饭后，小花把碗筷收拾好，江离就让她回自己的屋子休息去了。
　　“把东西搬进来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　王刚他们进入了屋内，将一个个木箱放在了地上，然后打开箱子，将里面的药材一一取出，摆放在桌上。
　　“全部转化能源点。”
　　江离扫了一眼满满一桌的药材，进行转化，获得了155点能源点，虚拟界面的能源点变成了158点。
　　刷！
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（已解锁）、枪械机械兵（2/2可解锁）、通讯机械兵（未解锁）、生化机械兵（未解锁）、信息机械兵（未解锁）……】
　　【……】
　　“解锁枪械机械兵。”
　　江离确认。
　　“制造三名枪械机械兵、三名冷兵器机械兵，三名格斗机械兵，晋升王刚，修复受损机械兵。”
　　江离进行了一系列的操作。
　　制造任意一名一阶兵种，需要10点能源点，制造了九名，所以消耗了90点能源点，修复受损机械兵消耗了6点。
　　最后。
　　王刚晋升需要40点。
　　总共消耗了136点能源点，还剩下22点能源点。
　　刷！
　　虚拟界面出现，显化出虚拟人影，无数的光点逐渐的填充，由虚幻变成真实。
　　这是制造机械兵的过程。
　　王刚的身上亮起了光芒，一闪而逝，没过几秒，就完成了晋升。
　　受损的机械兵也全部修复了，焕然一新。
　　一分钟后。
　　九名机械兵制造了出来，同时向江离敬礼，笔直的站成了一排，十几人挤在一个房间里，有些装不下了。
　　“拜见主宰。”
　　他们齐声道。
　　“好，好。”
　　江离满脸微笑。
　　【兵种：枪械机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：QX01】
　　【技能：一阶下品枪斗术】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20能源点】
　　三名枪械机械兵，信息基本上相同，分别为编号QX01、编号QX02、编号QX03，掌握了枪斗术，迷彩军装，配备了双枪。
　　因为刚刚制造出来，标配只有两把手枪。
　　威力不低。
　　相当于‘沙漠之鹰’。
　　弹容量‘九发’。
　　配备了四个满弹弹夹。
　　子弹是消耗品，需要消耗能源点补充，只需要1点能源点就可以补充满一名枪械机械兵的全部弹药。
　　随着阶位的晋升。
　　枪械机械兵将逐渐获得‘步枪’‘冲锋枪’‘机枪’的配制，杀伤力成倍的提升，绝对是战场收割生命的利器。
　　不过。
　　枪械机械兵的弱点是功高防低，在失去枪械后，本身的战力会远低于格斗机械兵，甚至打不过同阶位的武者。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶后期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能：一阶上品格斗术】
　　【装备：一阶上品制式特殊合金手套】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：80能源点】
　　王刚在晋升后，阶位达到了一阶后期，技能，装备，实力，都得到了全方位的提升，外表看上去没有什么变化。
　　军衔从上等兵晋升到下士士官。
　　到了深夜时分。
　　许雅，王朝，马汉他们回来了，用一辆马车，拉着好几箱的药材，回到了红花街，再进入了天狼帮的庭院内。
　　“帮主，您要的药材买回来了。”
　　马汉喊道。
　　“好。”
　　江离听到后立刻推开房门，来到了庭院。
　　“帮主，幸不辱命，那些金银珠宝，加起来价值近两万两，扣除了发放给帮众们的奖励后，剩下的全部买了药材。”
　　许雅走了过来，指着马车上的箱子，“请帮主过目。”
　　“打开。”
　　江离道。
　　“是，帮主。”
　　王朝动手，将上面的箱子打开，里面整整齐齐的摆放着一颗颗的十年份野山参，十年份何首乌之类的常见药材。
　　“好，好。”
　　江离心中大喜。
　　“许雅，这件事你办的很漂亮。”
　　江离拿出了一瓶气血丹，“这是你应得的奖赏。”
　　“谢帮主。”
　　许雅笑吟吟的接下了。
　　“王朝，马汉，这次你们也做的不错。”
　　江离给了他们一门一阶下品内功心法‘养气功’，他们两个感恩戴德的收下了，心中非常的兴奋和激动。
　　要知道。
　　在帮会当中，王朝马汉就是普通的帮众，难以接触到武学内功，庞奎修炼的都只是一阶下品的‘养元功’。
　　可以说。
　　有了内功心法，王朝和马汉才算是得到了成为人上人的机会。
　　“你们可以去休息了。”
　　江离挥手道。
　　“属下告退。”
　　王朝和马汉行礼离开，他们迫不及待的想要尝试修炼养气功。
　　“帮主，凭我们真的能攻下鹰爪堂吗？”
　　许雅却忽然问。
　　江离却没有回答许雅这个问题，而是目光平静的望了她一眼，“时间不早了，你该去休息了。”
　　“属下告退。”
　　许雅深吸了一口气，然后离开了庭院。
　　“主宰。”
　　庭院内没人了，王刚他们才来到江离身旁。
　　“把这些都搬进去吧。”
　　江离指着箱子道。

第十八章 晋级不入流后期【求收藏！求推荐！】
　　药材的价格不低，一株十年份的野山参就要一百两白银，十年份以上的，每多一年，价格就要高十两。
　　当然了。
　　要是年份超过了百年，就成了‘灵药’，是入了品，价格直接翻百倍。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一个个木箱打开，里面的药材摆放的整整齐齐，数量不少，包括有三七、灵芝、人参、何首乌等等。
　　都是一些常年的补品药材。
　　有上百株不止。
　　“全部转化成能源点。”
　　江离道。
　　刷！
　　白光一闪。
　　箱子里面的药材全部消失，转化成了能源点，虚拟界面的能源点数量增加了足足‘153’点。
　　总共有175点能源点。
　　“晋升王龙，王艳。”
　　江离操作主宰面板，“然后再制造三名枪械机械兵、三名冷兵器机械兵，三名格斗机械兵。”
　　刷！
　　130点能源点被消耗掉了。
　　嗡！嗡！
　　王龙和王艳身上白光一闪，几秒钟而已，就完成了晋升，外表没有什么变化，只是多了一件短剑，军衔也晋升到了上等兵。
　　【兵种：冷兵器机械兵】
　　【阶位：一阶中期】
　　【编号：LBQ01（王艳）】
　　【技能：一阶中品冷兵器掌握】
　　【装备：一阶中品制式合金匕首、一阶中品制式合金短剑】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：40能源点】
　　……
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶中期】
　　【编号：LBQ02（王龙）】
　　【技能：一阶中品冷兵器掌握】
　　【装备：一阶中品制式合金匕首、一阶中品制式合金短剑】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：40能源点】
　　一分钟后。
　　九名机械兵也制造完成，房间里多出了九人。
　　如此一来。
　　在经过了两次小幅度的暴兵后，江离总共拥有二十四名机械兵，足以组建成两个加强班了。
　　包括王刚在内。
　　格斗机械兵八名，冷兵器机械兵十名，枪械机械兵六名。
　　“能源点还剩下45点。”
　　江离没有继续制造和晋升兵种，“剩下的这些能源点暂时不能动用，要留着修复受损的机械兵，以及补充弹药。”
　　因为明天就要攻打鹰爪堂，导致江离有些亢奋，干脆就不睡觉了，拿出了气血丹，然后吞服下去，修炼起内息功。
　　嗡！嗡！
　　江离摆出了架势，运转功法，炼化气血，周身的气血震荡，面色潮红，有着阵阵的气浪涌动。
　　一夜过去。
　　江离足足服用了五枚气血丹，成功晋升到了不入流后期。
　　不过。
　　因为在短时间里服用了太多丹药，导致气血根基有些浮动不稳，需要花费时间和心思来稳固气血。
　　“总算突破到不入流后期了。”
　　江离心情很不错，虽然一夜没睡，但精神头很好，周身气血涌动下，甚至都有些亢奋起来。
　　“等到什么时候练出了内力，我这也算是高手了。”
　　江离笑了笑，握了握拳，心里充满了期待。
　　天色还是蒙蒙亮，巫宗他们还没有到来，江离倒在了床上，闭目养神，不知不觉却睡着了。
　　杜小花准备好了早饭，却没敢吵醒江离。
　　直到快临近中午。
　　巫宗和庞奎带着赤炎堂、斧头堂、毒蝎堂，加起来总共有三百多号人来到了天狼帮，马汉才急急忙忙的跑来通知江离。
　　“帮主，帮主，巫宗堂主他们到了。”
　　门外。
　　马汉在敲门，然后大声的喊道。
　　“……”
　　江离醒来，伸了懒腰，睡了几个小时，精神饱满，衣服也没换，推开了门，看到了站在门口的马汉。
　　“他们来了？”
　　江离道。
　　“是的，帮主。”
　　马汉点头。
　　“来了多少人？”
　　江离问。
　　“三百来号人，估摸着全都来了。”
　　马汉回答。
　　“嗯，那这事办的不错。”
　　江离点了点头，“让巫宗他们把人都带到庭院里来。”
　　“好的帮主。”
　　马汉领命，然后离开。
　　“少爷，您要洗漱吗？”
　　杜小花问。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“我这就去准备。”
　　杜小花立刻道。
　　江离洗漱了一番，顺带吃了个早饭后，已经过去了近半小时。
　　巫宗他们早早就在庭院里聚集。
　　“帮主怎么还没来？”
　　庞奎有些着急。
　　“就是说啊，我们在这里都等了近半个小时。”
　　“……”
　　有不少人小声埋怨。
　　“咳咳。”
　　这时。
　　江离已经过来了，在江离的身后，还跟着一队人马，穿着整整齐齐，步伐一致，形成了队列，有着一种极强压迫的气势铺面而来。
　　二十四名机械兵。
　　“帮主。”
　　马汉屁颠屁颠的跑来，“您来了。”
　　“拜见帮主。”
　　庞奎喝道。
　　“拜见帮主大人。”
　　巫宗鞠躬行礼。
　　“……”
　　众帮众们在注视着江离，然后视线落在了江离身后的机械兵身上，感觉到一种很强的压迫感，有着头皮发麻的感觉。
　　“这些人……”
　　巫宗吞了吞口水，心里隐隐有种猜测。
　　要知道。
　　巫宗他们可是见识过这些人的厉害，明明感觉不到对方气血的波动，却实力高强，钢筋铁骨，能够对付一阶初期的武者。
　　昨天的时候，帮主身边只有六位，现在却达到了二十四位。
　　那也就算是说。
　　足足二十四名一阶初期的武者，再加上那位打死了鹤风林的高手，这绝对是一股极其强大的力量。
　　“嘶……，那这么说的话，这次加上这近四百名的帮众，还有这些高手们，我们还真有机会攻下鹰爪堂。”
　　巫宗突然兴奋了起来。
　　“帮主大人，他们是？”
　　许雅问道。
　　“他们全都是本帮主的属下，这次攻打鹰爪堂，他们将会是主力，你们只需要拦住鹰爪堂的普通成员就行了。”
　　江离说道：“鹰爪堂的武者和堂主，都交由他们来处理。”
　　“我们知道了。”
　　庞奎立刻点头。
　　“……”
　　虽然有不少的帮众心中疑惑，但也不敢多说什么。
　　“立刻出发。”
　　江离大手一挥。
　　“是，帮主。”
　　众人齐声回应，声势不小，赤炎堂，毒蝎堂，斧头堂，还有天狼帮的帮众，总共加起来将近四百号人，陆陆续续的走出了天狼帮，行走在大街上，周围的民众纷纷侧目，远远的避开，目光敬畏。
　　“怎么这么多人？”
　　“都是从天狼帮出来的，什么时候天狼帮有这么多的人了。”
　　“感觉要出事。”
　　“……”
　　周围的民众议论纷纷。
　　“天狼帮这段时间做了什么事情？感觉是要出大事了，得赶紧汇报上去，通知上头，这种事情不是我们这些小捕快能参合的。”
　　好几名巡逻的捕快飞快的跑回了衙门。

第十九章 攻打鹰爪堂！【求收藏！求推荐！】
　　鹰爪堂。
　　位于城东‘龙洞街’，地理位置极好，已经靠近永安城的城中央了，环境比起红花街，毒蝎街要好上太多，是大多数富裕阶级居住的地方。
　　酒楼，馆子，娱乐场所。
　　等等等。
　　都是极为奢华。
　　下午。
　　以江离为首，在他身后紧紧的跟随着二十四名机械兵，步伐整齐，形成了四六队列，后方还有着四百来名帮众。
　　在大白天的时间，众目睽睽，众多民众的注视下，这么多人行走在大街上，无人敢阻拦，不少人更是关上了家门，只敢打开窗户偷看，或者小心翼翼的躲在街道旁打量着。
　　目光惧怕。
　　队伍浩浩荡荡。
　　目标明确，直接向着鹰爪堂的方向前进。
　　“这些人是哪个帮会的？”
　　“好像是天狼帮的，不对，还有毒蝎帮，不止是毒蝎帮啊，就连赤炎帮，斧头帮的人都在啊！”
　　“难道四个帮会联合起来了？”
　　“这是要出大事，而且，看他前进的方向，目标不会是‘鹰爪堂’吧？”
　　“卧槽！”
　　“疯了，他们疯了，竟然敢攻打鹰爪堂。”
　　“找死啊这是。”
　　周围。
　　众人在议论纷纷。
　　“快，立刻去通知堂主。”
　　“传令下去，集结弟兄，去鹰爪堂汇合。”
　　“玛德，这些找死的家伙，集结了一伙人，竟然就敢来攻打鹰爪堂，怕是不知道‘死’字是怎么写的。”
　　龙洞街有着众多鹰爪堂成员，他们在发现了江离等人后，立刻行动了起来，纷纷望鹰爪堂赶去。
　　同时。
　　其它帮会的线人也将消息传回了帮内。
　　这一下。
　　城东彻底的热闹了起来。
　　其它不入流帮会的帮主都纷纷收到了消息。
　　“前几天就听说了，江花红的儿子江离，一鸣惊人，短短的几天内，不仅干掉了天狼帮的高层，彻底掌握了天狼帮，还把赤炎帮，斧头帮，毒蝎帮都收服了，现在看来，这件事是真的。”
　　“啧啧，这就有意思了，江离竟然要攻打鹰爪堂，是找死吗？”
　　“这很正常，流沙帮不会看着天狼帮做大，自然要限制天狼帮的发展，估摸着这其中肯定起了什么冲突。”
　　“就算江离集结了四大帮会的人手，也不可能拿下鹰爪堂，因为鹰爪堂的堂主林天鹰是一阶后期的武者，手底下还有好几名一阶中期的下属。”
　　“更何况，鹰爪堂背后还有流沙帮，那才是永安城真正的大佬，城东的老大，没有人敢违背。”
　　众多不入流帮会的帮主在收到消息后，心中冒出了各种想法，但基本上都觉得江离是去送死。
　　衙门内。
　　“天狼帮啊。”
　　县尊从金捕头的手里接过了递上来的信纸，上面写满了关于天狼帮的全部信息，包括这段时间发生的所有事情。
　　非常的详细。
　　“这个江离倒是有点手段，短短几天，就把四个帮会掌握在手里，由此可见，确实是有点真本事。”
　　县尊微微点头，“帮会火拼就不用管了，只要不伤及平民即可，至于天狼帮和鹰爪堂谁输谁赢，都影响不了大局。”
　　“这样，去通知李典史带一对捕快去一趟，发生这么大的事情，我们衙门的人不好不到场。”
　　“遵命，县尊大人。”
　　金赫灵点头，然后离开了。
　　龙洞街。
　　鹰爪堂堂口。
　　巨大的府邸庭院，面积很大，府邸的大门打开，有着一位位鹰爪堂的成员赶了回来，进入了庭院内。
　　没多久。
　　鹰爪堂成员全部聚集，人数众多，有好几百人不止。
　　庭院中。
　　吱呀！
　　正前方主屋的房门打开了，鹰爪堂堂主林天鹰背负双手，黑衣长衫，身高挺拔，双眸锐利，有着一双剑眉，背在身后的双手五指修长，手上的指甲泛着一种极为不正常的铁青色。
　　除此之外。
　　林天鹰身边还跟着两人，分别是鹰爪堂的大长老龙克旗，头发半白，青色的衣袍极为宽松，面容粗犷。
　　另外一位是鹰爪堂的刑堂执事庆裴临，他执掌帮规刑罚，体型不高，个子消瘦，脸上带着一种冷酷的笑容。
　　龙克旗和庆裴临是林天鹰的两名得力下属，都是一阶中期的武者，鹤风林要是没死，鹰爪堂就有三名一阶中期武者。
　　“帮主，鹰爪堂全体成员已经全部到了，总共四百五十三人。”
　　在庭院的众人当中，走出了一位青年男子，向林天鹰行礼，并说道。
　　“嗯。”
　　林天鹰环顾众人，然后缓缓的道：“事情的缘由，我已经知晓，天狼帮帮主江离以下犯上，杀死了鹰爪堂的副堂主鹤风林，这不仅是对鹰爪堂的挑衅，更是没把流沙帮放在眼里。”
　　“本堂主原本打算亲自去一趟天狼帮，将江离的脑袋摘下来，倒是没想到，那江离是吃了雄心豹子胆，不知死活的集结起了四个不入流帮会的帮众，要攻打我们鹰爪堂。”
　　“真是不知道天高地厚。”
　　“哈哈哈……”
　　“堂主大人，小小的一个天狼帮，哪里能知道我们鹰爪堂的厉害。”
　　“就是就是。”
　　“这次一定要把他们全给灭了，这样才能震慑住那些其它帮会，让他们知道鹰爪堂的实力，以后他们就再也不敢反抗了。”
　　“没错。”
　　鹰爪堂的众成员在大笑，信心满满。
　　“很好。”
　　林天鹰满意的点头，“就是要有这样的气势，本堂主宣布，杀死一名敌人奖励十两白银，斩杀江离者奖励一门内功心法。”
　　“堂主威武，堂主霸气。”
　　“太好了。”
　　“……”
　　鹰爪堂众成员欢呼。
　　“堂主，天狼帮的人到了。”
　　这时。
　　守在门口的成员冲了进来，大声的喊道。
　　“准备迎战。”
　　林天鹰双眼眯起。
　　“冲！”
　　踏踏踏……
　　四百多人立刻涌出了庭院。
　　鹰爪堂外。
　　江离他们已经到了，四百多人聚集在一起，将整个街道都填满了似的，周围的民众们紧闭大门，躲在家中偷看。
　　嘭！
　　鹰爪堂大门打开了。
　　四百多名鹰爪堂成员杀了出来，大部分手里面都提着砍刀，杀气腾腾，气势汹汹，形成了洪流涌来。
　　“杀！”
　　江离深吸一口气，大手一挥，直接喝道：“斩敌一人者，奖励十两白银，斩敌十人者，奖励一部内功心法。”
　　“……”
　　“内功心法。”
　　“这……”
　　“冲啊！！！！”
　　“砍死他们！！！”
　　顿时。
　　刚刚还有些畏缩的帮众们，在听到江离许诺的奖励后，全都红了眼睛，先不说银子了，内功心法才是真正的诱惑。
　　内功心法掌握在武者的手里，轻易不会传授。
　　而且。
　　在这个世界上，唯有修炼武学才有机会成为人上人，否则的话，一辈子都是底层的平民，没有出头之日。
　　现在。
　　这个机会就摆在了他们的眼前，只要干掉对方十个人，就能得到内功心法。
　　这一下。
　　天狼帮的众人都疯狂了。
　　“杀啊！”
　　噗！噗！噗！
　　双方的帮众冲撞在了一起，提刀就砍杀，打起来并没有太多的章法，毕竟大部分的帮众都是普通人，比的就是谁的力气大，谁足够狠。
　　鲜血飞溅，惨叫声不断起伏，刀刃入肉的声音响起。
　　没多久。
　　街道地面上就躺着了十几具的尸体。
　　江离站在战场的后方，王刚守护在他的身边，二十四名机械兵还未动手，庞奎，许雅，巫宗他们却已经杀入了战局中。

第二十章 拿下
　　刷！
　　江离感觉到了一道犀利的视线从前方传来，他抬头看去，就望到站在鹰爪堂门口的林天鹰。
　　林天鹰的目光如刀，气势很强，给了江离很大的压力。
　　“上！”
　　江离镇定了心神，一挥手。
　　“遵命，主宰。”
　　刷！刷！刷！！！
　　除了王刚外，剩下的二十三名机械兵全部冲了上去。
　　格斗机械兵战力极高，近身格斗的实力极强。
　　噗！噗！
　　顷刻间。
　　杀入战场后，就有好几名鹰爪堂帮众被直接打死。
　　砰砰砰！！！
　　枪械机械兵取出双枪，施展枪斗术，子弹封锁了周身，几乎没人能够靠近他们十米的范围，还未靠近就已经被枪杀了。
　　心脏处或者是额头处出现了抢眼。
　　鲜血渗出。
　　“这是什么暗器？”
　　“小心。”
　　“后退，后退，快后退。”
　　鹰爪堂的帮众们几乎被吓破了胆子。
　　“哈哈哈……”
　　“砍死他们。”
　　“帮主的这些人可真厉害。”
　　“有帮主大人派来的这些高手，我们赢定了啊。”
　　天狼帮众人欢呼，士气大涨。
　　“动手。”
　　林天鹰瞳孔收缩，大声的喝道。
　　“杀！”
　　“全力以赴。”
　　“冲！”
　　轰！轰！轰！！
　　随即。
　　鹰爪堂的武者冲了上来，他们运转内力，周身白光闪烁，战斗力极高，挡住了机械兵的屠杀。
　　嘭！嘭！嘭！
　　然而。
　　枪械机械兵岂是那么容易挡住的，江离消耗众多的能源点，全力补充枪械机械兵的子弹消耗。
　　枪斗术施展开来，枪械机械兵犹如无人之境，枪口喷吐焰火，子弹形成了小型的弹雨，周围倒下了一大片。
　　“嘶……”
　　“太恐怖了。”
　　“这是什么啊？”
　　可怕！
　　实在是可怕。
　　枪斗术，能够让枪械机械兵熟练完美的掌握枪械，并且做到以枪械进行无死角的射击，极其的强悍。
　　不仅是枪械机械兵。
　　冷兵器机械兵和格斗机械兵配合枪械机械兵，挡住了那些武者，使得鹰爪堂的武者无法伤到枪械机械兵。
　　形成了碾压。
　　“好，好，好。”
　　江离大喜，看到这样的战况，极为的满意，枪械机械兵的威力果然没让他失望，特别是在这种局势下，更能发挥出优势。
　　“游龙步。”
　　刷！
　　龙克旗大喝，他冲了过来，脚踏游龙步法，闪避开了格斗机械兵和冷兵器机械兵，以极快的速度接近枪械机械兵。
　　砰砰砰！！！
　　枪械机械兵开枪，一梭子的子弹进行封锁，形成了一连串的射击弹道，逼得龙克旗不得不后退。
　　对方暗器的威力龙克旗不是不清楚，要是被打中了要害，直接就是死。
　　刷！
　　王龙右手握着短剑，左手拿着匕首，冲了过来，合金匕首刺向了龙克旗的心脏，划出一抹利芒。
　　“……”
　　龙克旗闪避开来，转身一掌轰出，内力勃发，“游龙掌。”
　　当！
　　双方碰撞，王龙后退，龙克旗的掌心也被划出了一道伤口，有着鲜血渗出，抬头盯着王龙，沉声道：“你是一阶中期。”
　　“我来助你。”
　　庆裴临呵斥，一跃而起，企图与龙克旗联手对付王龙。
　　刷！
　　王艳立刻冲来，与王龙配合。
　　砰砰砰！！！
　　双方激战了起来。
　　“啊！！”
　　另一边。
　　没过多久。
　　鹰爪堂的一名一阶初期武者被枪械机械兵枪杀，心脏被子弹击穿了，倒在了地上，全身抽搐，没多久便死去。
　　开战到现在，终于有武者死亡。
　　“江离！”
　　轰！
　　林天鹰怒喝，他终于忍不住出手了，再不出手，按照这样的战况持续下去，鹰爪堂就要输了。
　　一阶后期的气势爆发，形成了极为强大的气场压力，扩散开来，使得天狼帮的众帮众们脸色煞白。
　　“林天鹰。”
　　“一阶后期的武者。”
　　“帮主小心。”
　　巫宗，庞奎他们大惊失色。
　　刷！
　　林天鹰一跃而起，犹如雄鹰腾空，以极快的速度，直接跨越了战场，冲杀到了战场后方的江离面前。
　　“天鹰爪。”
　　撕拉！
　　林天鹰施展武学，双手撕裂而来，空气被分割，产生了破空声，泛着青光的双爪锐利至极，蕴含极强的破坏力，足以撕碎巨石。
　　“王刚，交给你了。”
　　江离后退了几步，淡定的道。
　　“是。”
　　王刚点头，挡在江离身前。
　　“给我滚开。”
　　林天鹰吼道。
　　“格斗术。”
　　咚！
　　王刚握紧了拳头，然后一拳就砸了过去，这一拳的威力明显比以前强大太多了，将空气都打爆了。
　　产生了一股气浪。
　　“！！！”
　　林天鹰瞳孔收缩。
　　咔嚓！
　　拳爪碰撞，产生巨大的声音，林天鹰那泛青色的指甲断裂，五指指骨承受不住这股力量，被直接震断了。
　　要知道。
　　王刚双手上戴着的是一阶上品的武器手套，再加上他的格杀术也是一阶上品，而林天鹰没有武器不说，就连‘天鹰爪’也只是一阶中品的武学。
　　自然不是对手。
　　“啊！！！”
　　林天鹰惨叫，连连后退，手掌上滴落鲜血，神色惊骇，“一阶后期，你也是一阶后期，堂堂一阶后期的高手，竟然给一个不入流后期的准武者当属下。”
　　“江离，你到底是什么身份？”
　　“杀了他。”
　　江离道。
　　“是。”
　　轰！
　　王刚踏地，冲杀向了林天鹰，格斗术施展，将林天鹰完全的压制住，林天鹰节节败退，根本不是对手。
　　“堂主！”
　　“完了，这下全完了，堂主大人竟然输了。”
　　“怎么会这样？”
　　“快逃啊！”
　　这一下。
　　鹰爪堂的众成员们士气崩溃了，哪里还有刚才信心满满的样子，全都落荒而逃，没了继续战斗下去的勇气。
　　“死！”
　　噗！！！
　　最终。
　　王刚抓住机会，奋力一拳轰击在了林天鹰的胸膛处，极其强大的劲力将林天鹰的心脏给震碎了。
　　“……”
　　林天鹰瞪大了眼，直挺挺的倒下。
　　“嘶……”
　　“鹰爪堂完了。”
　　“这天狼帮太狠了，简直不敢想象，竟然真的把鹰爪堂给灭了，就连一阶后期的林天鹰也被当场斩杀。”
　　“城东这是要变天了吗？”
　　“真是可怕。”
　　“江离到底是从哪里找来这么多的高手？”
　　周围。
　　那些其它帮会的探子，还有躲在家中观战的众人，全都震惊了，这样的结果完全出乎了他们的预料。
　　本以为天狼帮会被鹰爪堂全灭，结果却是天狼帮攻下了鹰爪堂，而且还将林天鹰当场斩杀了。
　　“不要让他们跑了。”
　　“杀！！！”
　　噗！噗！
　　天狼帮的帮众已经杀红了眼，追杀那些逃跑的鹰爪堂成员。
　　“江帮主大人饶命，饶命啊，我们愿意投降，愿意投降。”
　　扑通！！
　　那些还活下的鹰爪堂成员，还有鹰爪堂的一阶初期武者长老，全部跪了下来，向江离磕头求饶，以求保得自身性命。

第二十一章 宝库【求收藏！求推荐！】
　　这一战结束了，天狼帮大获全胜。
　　“统计一下伤亡的人数。”
　　江离扫了眼跪在地上的鹰爪堂众人，没有理会，然后再看向了庞奎他们，吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　庞奎目光崇拜的望着江离。
　　要知道。
　　从昨天开始，庞奎就一直提心吊胆，甚至觉得今天将会是他的最后一战，可能天狼帮也会因此覆灭。
　　结果。
　　却是直接大反转了。
　　天狼帮赢了，攻下了鹰爪堂，就连一阶后期的林天鹰也死在了帮主大人手下的手里，这样的战局，让庞奎兴奋至极。
　　半个小时后。
　　伤亡统计完毕了。
　　毒蝎堂死了二十人，重伤十人，轻伤五十人；赤炎堂死了十八人，重伤十五人，轻伤六十人；斧头堂死亡二十三人，重伤八人，轻伤五十三人。
　　天狼帮成员死亡十五人，重伤二十人，轻伤四十人。
　　总共死亡人数六十三人。
　　伤亡不小。
　　不过。
　　拿下了鹰爪堂，这一战还是赚了。
　　二十四名机械兵虽然都有不同程度的损伤，但都没有报废。
　　“今天这一战，杀死了鹰爪堂十名一阶武者，却只爆出了两枚灵魂火种，解锁‘信息机械兵’却需要四枚灵魂火种。”
　　江离看了一眼主宰界面，心中暗暗想道：“还差两枚，干掉林天鹰没有爆出灵魂火种，说明灵魂火种的爆率跟实力没有太大关系。”
　　“还是几率问题？”
　　“帮主，鹰爪堂的这些人怎么办？”
　　许雅的脸色有些苍白，身上沾染着血迹，手中那根带着倒刺的铁鞭还挂着血肉，她指着跪在地上的鹰爪堂成员，并向江离询问道。
　　“江……江帮主，我们愿意归顺天狼帮啊。”
　　鹰爪堂的众人立刻磕头道。
　　“……”
　　江离沉吟。
　　在这一战当中，鹰爪堂死了近两百名成员，林天鹰以及他的两名得力手下全部战死，武者长老也损失过半。
　　现在。
　　就只剩下了五名武者长老。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，说道：“既然你们愿意归降，本帮主自然敢收下，从今日起，鹰爪堂不再是流沙帮的鹰爪堂，而是天狼帮的鹰爪堂。”
　　“是。”
　　“拜见江帮主。”
　　“……”
　　两百多名鹰爪堂成员立刻齐声喊道。
　　“……”
　　庞奎欲言又止。
　　“虽然我们灭了鹰爪堂，流沙帮肯定不会善罢甘休，天狼帮这一战损失也不小，有了这些人加入后，天狼帮的实力更强，就有更大的把握来应对流沙帮的报复。”
　　巫宗在心里暗暗分析着，“总体来说利大于弊。”
　　“你们谁知道鹰爪堂的宝库在哪？”
　　江离的视线落在了那五名武者长老的身上。
　　“知道知道。”
　　五名武者长老飞快的点头。
　　“带路。”
　　江离神色不变。
　　“帮主大人，请您跟我来。”
　　鹰爪堂三长老洛易带路道。
　　“好。”
　　江离跟上，向庞奎他们吩咐道：“你们把战场清理一下，稳住好重伤的帮会成员，尽快送去看郎中，然后整理好每个帮会成员的杀敌数量，等到回去后再论功行赏。”
　　“是，帮主。”
　　庞奎大声回应。
　　“帮主大气，帮主威武。”
　　众人斗志昂扬，兴奋的很。
　　没过多久。
　　衙门的李典史带着一队捕快到了，远远的就闻到了一股子血腥味，捏了捏鼻子，脸上带着一抹厌恶。
　　“这些帮会的人，整天就知道打打杀杀，就是因为这些帮会，永安城才会这么的乌烟瘴气。”
　　李典史冷声的说了句。
　　“……”
　　周围的那些捕快只是笑笑，也不敢接话。
　　“衙门的人来了。”
　　“走，走。”
　　“这都打完了，衙门的人才赶来。”
　　“呵呵……”
　　众人小声谈论。
　　“竟然死了这么多人。”
　　李典史他们走过几个转角后，就来到了鹰爪堂府邸前，看到了满地的尸体，将近有三百来人。
　　这可不是少数。
　　“林天鹰呢？”
　　李典史环顾众人，大声的喝问。
　　“谁啊？”
　　庞奎肩膀上扛着铁锤，转身望去，目光一挑，“呦，我说是谁呢，原来是衙门的李典史啊。”
　　“庞奎。”
　　李典史皱了皱眉，“怎么是你？鹰爪堂的林天鹰呢？看你这样子，竟然没死，难道是暗地里背叛了天狼帮，投靠了鹰爪堂？这才保住了性命。”
　　“放屁！”
　　庞奎怒瞪了一眼，“姓李的，少在这废话，实话告诉你，我们天狼帮帮主江离大人英明神武，实力高强，只不过区区鹰爪堂，早已经被我们天狼帮给拿下了。”
　　“至于林天鹰，呵呵，他的尸体就在那摆着呢。”
　　“哈哈……”
　　李典史直接笑了，“天狼帮攻下了鹰爪堂？做什么白日梦，就你们一个不入流的帮会，能有这实力？”
　　李典史根本不相信。
　　“额……”
　　然而。
　　当他转头顺着庞奎指着的方向看去后，话也刚说完，直接就瞪大了眼睛，喉咙里像是被什么东西堵住了，脸色瞬时煞白，踉跄的后退了数步。
　　尸体！
　　真的是林天鹰的尸体！
　　“嘶……”
　　“真的是林天鹰。”
　　“还有庆裴临和龙克旗的尸首。”
　　“你们还发现没有，这些尸体，竟然大部分都是鹰爪堂的。”
　　“身上的伤口很奇怪。”
　　“！！！”
　　那些捕快们纷纷反应过来，倒吸了一口凉气，心中更是极为的惊骇，天狼帮竟然真的攻下了鹰爪堂。
　　“这……这……”
　　李典史吞了吞口水。
　　“怎么？李典史，你还有什么事情吗？”
　　庞奎笑呵呵的表情。
　　“没……没什么。”
　　李典史心里泛起了惊涛骇浪。
　　林天鹰死了。
　　鹰爪堂被天狼帮灭了。
　　这一个个的消息，就像是重磅炸弹一般，将李典史炸的有些头晕眼花，思路都有点儿不清晰了。
　　说实话。
　　他怎么也想不到，天狼帮竟有如此的实力，能够灭掉鹰爪堂，这到底发生了什么事情？江离哪来这么大的本事？
　　这件事情一定要禀告给县尊大人，需要仔细的调查调查。
　　不过。
　　天狼帮灭了鹰爪堂，流沙帮很快就会得到消息，肯定不会善罢甘休，就是不知道江离能不能抗住流沙帮的报复。
　　或许。
　　应该建议县尊大人拉拢天狼帮，然后以此来牵制流沙帮。
　　“上次石头村出现了妖族的踪迹，天狼帮上一任的帮主江花红跟随着一起去调查，什么都没调查到，还丢了性命。”
　　李典史暗暗沉吟，“这件事情可以告诉江离，让江离派人去石头村调查，毕竟他的父亲就是死在了石头村。”
　　鹰爪堂宝库。
　　轰隆隆！！
　　洛易把巨大的石门推开了，里面有着火把自动点燃，漆黑的宝库亮了起来，江离还未走进去，就闻到了一股浓浓的药材味道。
　　“帮主大人，这里就是鹰爪堂的宝库了，我们鹰爪堂的药材，丹药，金银，武器等等，全都放在这个宝库里面。”
　　洛易说道。

第二十二章 行动
　　江离点了点头，走了进去，宝库里面，一个个木箱罗列整齐，旁边还有一排排的木制兵器架，摆放的大部分都是刀剑，只是一般的铁制兵器。
　　“把箱子打开。”
　　江离挥手道。
　　“好的帮主。”
　　洛易点头，然后将宝库的箱子一一打开了，有着亮眼的珠宝光芒，照耀在众人脸上，整整齐齐的白银罗列在箱子内。
　　数量众多。
　　至于具体的数额，暂时还看不出来，需要统计一下。
　　当然。
　　除了这些金银珠宝，古董字画外，还有不少的气血丹，总共有一百瓶，每一瓶有十枚，这个财富可比毒蝎帮多太多了。
　　而且。
　　江离还看到了‘凝元丹’，用精致的玉瓶装好，里面只有三枚。
　　“不错。”
　　江离心中大喜，表面上不动声色，他仔细的扫了几眼，大量的药材存放在一起，大部分都是百年以下，不入品的普通药材。
　　但数量很多。
　　粗略估计有几百株。
　　百年份的灵药也有，数量很少，加起来只有九株。
　　“这个是……”
　　江离看到了在宝库的一旁，有一个精致的玉盒，极为的华丽昂贵，明显与周围的箱子格格不入。
　　他走了过去，将玉盒拿在了手里，伸手打开。
　　匕首！
　　玉盒里放着一把黑色的匕首，在烛光下，匕刃泛着寒芒，隐隐透露出了一股寒气，绝对是一把神兵利器。
　　“帮主，这是寒铁匕首。”
　　洛易惊呼了声，道：“这把匕首是以特殊材料‘寒铁’锻造而成，削铁如泥，匕首本身还蕴含着寒气，是一把一阶极品的神兵利器啊。”
　　“哦，是吗。”
　　江离来了兴致，将寒铁匕首抓在手里，确实感觉到了一股寒气透过掌心传入体内，气血运转，就抵御住了这股寒气。
　　咔嚓！
　　江离手持匕首一划，空中泛起一道寒光，兵器架子上了一把铁制长刀就断成了两截，切口平滑如镜。
　　“果然锋利。”
　　江离眼前一亮，“切断长刀的时候，几乎感觉不到丝毫的阻碍，就好像是用刀切过豆腐一样。”
　　“恭喜帮主，获得趁手的神兵利器。”
　　洛易恭贺道。
　　“嗯，还行。”
　　江离将寒铁匕首放回到玉盒中，吩咐道：“你去找人给这把寒铁匕首定制一件合适的匕套。”
　　“遵命。”
　　洛易点头。
　　江离离开了鹰爪堂宝库，然后继续搜刮，在林天鹰他们的住处再次收获了不少的金银和药材，还拿到了几门功法秘籍。
　　“庞奎，巫宗，许雅，派人过来，把所有的战利品全部搬回天狼帮。”
　　江离走回到庭院，大声的吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　庞奎他们大声的回应。
　　“江帮主。”
　　李典史面带微笑，他走到了江离的身旁。
　　“你是？”
　　江离打量了李典史几眼，看到李典史身后的一队捕快，心里基本上就猜到了对方的身份，但却没有点明。
　　“在下李存，永安城县衙的一名典史。”
　　李典史自我介绍。
　　“哦，有事？”
　　江离淡淡的问。
　　“江帮主，您这弄出了这么大的动静，帮会火拼，死了这么多人，已经影响到了永安城的秩序。”
　　李典史说道。
　　“李典史，关于这件事，你找错了人。”
　　江离道：“事实上，从一开始，是鹰爪堂的副堂主鹤风林先找天狼帮的麻烦，我只不过是被迫反抗而已。”
　　“真要追究起来，你应该去找流沙帮问责。”
　　“李典史，要是没什么重要的事情，本帮主就先行回去了，下次有机会的话，定要邀请李典史去天狼帮做客。”
　　“走。”
　　江离把话说完，转身就走。
　　“这……”
　　李典史愣了下。
　　“回去了。”
　　“跟上，跟上。”
　　“把东西都搬回去。”
　　“……”
　　庞奎，巫宗他们跟随在江离的身后，众帮众们把战利品抬走，脸上带着笑容，离开了鹰爪堂。
　　“江帮主，江花红死在了‘石头村’，你要是有时间的话，可以去石头村看看，说不定能找到杀死江花红的凶手。”
　　李典史回过神来，立刻大声的道。
　　“多谢李典史提醒，有时间本帮主会去的。”
　　江离头也没回的道。
　　“这家伙。”
　　李典史皱了皱眉。
　　“典史，那我们？”
　　捕头问。
　　“回去。”
　　李典史摆了摆手。
　　“好嘞。”
　　捕头欣喜的点头。
　　随着李典史一行人离开后，鹰爪堂里就只剩下了洛易他们了，洛易暂时担任鹰爪堂的堂主。
　　“都好好养伤吧。”
　　洛易只是随口说了一句，他就走了。
　　江离给了他一个任务，让他定制一件寒铁匕首的匕套。
　　一定要完成。
　　鹰爪堂的众成员们的神色很迷茫，鹰爪堂被天狼帮攻下，他们为了保命而归降天狼帮，所以对未来充满了彷徨，不知道该怎么办才好。
　　流沙帮。
　　帮会的总部。
　　位于永安城的中央位置，那是一座巨大的庭院宅邸。
　　议事大堂。
　　“鹰爪堂被灭了，林天鹰战死，你们立刻通知下去，集合‘青龙堂’‘猛虎堂’‘柳叶堂’三大堂口，明天就去灭了天狼帮。”
　　流沙帮帮主衡流沙坐在主位上，他面容清秀，脸上没有什么表情，但那双锐利的眼眸中透露出杀意。
　　“是。”
　　议事大堂内。
　　流沙帮的众元老纷纷点头。
　　“帮主，为何我们不直接带人杀过去？”
　　其中一位元老问。
　　“狮子搏兔亦用全力，天狼帮既然有实力攻下鹰爪堂，那么就不能小觑。”
　　衡流沙道：“行事果决的同时，也必须要有起码的谨慎。”
　　“帮主英明。”
　　众元老迅速附和。
　　显然。
　　衡流沙在得到了鹰爪堂被天狼帮灭了的消息后，就在第一时间就做出了决断，要以雷霆之势灭掉天狼帮。
　　而且。
　　流沙帮确实有这种实力。
　　永安城中四大三流帮会，帮会人数上千人，掌管整个城东，这些年来，积累了大量的财富和实力。
　　当然了。
　　集合三大堂口的人手需要一些时间。
　　估摸着会在明天动手。
　　天狼帮。
　　江离他们已经回来了，将装有金银的箱子打开，里面是整整齐齐的白银，由许雅他们把奖励分发下去。
　　受伤的帮众也找来了郎中疗伤。
　　同时。
　　江离拿出了‘养气功’‘养元功’，按照之前的许诺，奖励给杀敌十人的帮众。
　　时间流逝。
　　忙完了这些事情后，已经临近傍晚了，众帮众们都拿着奖励，欢天喜地的回去了，整个天狼帮都处于一片欢声笑语当中。
　　“帮主，我们这次虽然大获全胜了，表面上是一片大好。”
　　巫宗神色凝重，“但是，实则暗流涌动，我们天狼帮一定遭到流沙帮的疯狂报复，我们该怎么应对？”
　　“是啊。”
　　庞奎点了点头，担心的道：“流沙帮可是三流帮会。”
　　“我交给你们一个任务。”
　　江离沉吟了一会儿道：“城东有十三条街，共有十三个不入流帮会，除了天狼帮，毒蝎帮，赤炎帮，斧头帮外，还有九个不入流帮会。”
　　“今天晚上，你们一一去拜访，让他们加入天狼帮，成为天狼帮的堂口。”
　　“不愿意的就杀了。”
　　“帮主，您这么做的话，会让城东彻底乱起来的。”
　　巫宗惊呼道。
　　“是啊。”
　　庞奎点头，“而且，我们的实力也不够啊。”
　　“我会让他们跟你们一起走一趟。”
　　江离挥手，王龙和王艳走了过来，他们身后分别跟着一名格斗机械兵，一名冷兵器机械兵，一名枪械机械兵。

第二十三章 拒绝交易
　　江离目送巫宗他们离开天狼帮，王龙王艳他们是一阶中期，再加上六名一阶初期的机械兵，这样的实力，足以应对九个不入流的帮会。
　　庭院内。
　　所有帮众都被江离支开，只剩下了王刚他们守在周围，地面上摆放着一个个装有大量药材的箱子。
　　“继续增兵。”
　　江离深吸了一口气，呢喃道：“想要彻底解决流沙帮这个麻烦，然后在永安城内彻底的站稳脚跟，就需要掌握大量的机械兵。”
　　这一次。
　　江离从鹰爪堂中，总共收获了近十万两白银，这还是把帮众般的奖励发放完后所剩下的数量。
　　可见鹰爪堂的财富了。
　　要知道。
　　这还只是流沙帮的一个堂口罢了，除了鹰爪堂外，还有三个堂口，最后再加上流沙帮的总部。
　　如果能够拿下流沙帮……
　　“真要能拿下流沙帮，以流沙帮积累下来的财富，全部转化为能源点后，再进行暴兵的话，啧啧，那就真的发了。”
　　江离心中充满了期待，甚至有些兴奋。
　　“转化能源点。”
　　江离大手一挥。
　　嗡！
　　白色的光芒一闪而逝，箱子里所有的药材全部消失了，转化成了能源点，十年份药材可转化一点，二十年份可转化两点，以此类推，药材的年份每增加十年，转化的能源点增加一点。
　　【转化成功，获得453点能源点。】
　　提示出现。
　　刷！
　　江离展开主宰面板，能源点总数变成了460，上次暴兵剩余45点，经过不久前鹰爪堂的一战，修复机械兵，以及补充枪械机械兵的弹药，消耗掉了32点。
　　“制造十名格斗机械兵，十名冷兵器机械兵，十名枪械机械兵。”
　　江离操作主宰面板。
　　嗡！
　　虚拟界面出现，出现了三道虚幻人影，不断的充实起来。
　　一分钟后。
　　刷！刷！
　　有着三十名机械兵有虚幻化为真实，凭空显化，出现在了江离的面前，站成了好几排，队列整齐。
　　“见过主宰！”
　　三十名机械兵同时敬礼，齐声尊称道。
　　“好，好。”
　　江离面带微笑。
　　三十名机械兵消耗了300点能源点，还剩下160点。
　　“晋升王刚，王龙，王艳。”
　　江离继续操纵主宰面板。
　　嗡！
　　王刚身上光芒一闪，几秒钟就完成了晋升，得到了全方位的强化，外表没有太大的变化，但看起来更加的煞气逼人。
　　军衔从下士晋升到了中士。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：一阶圆满】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能：一阶极品格斗术】
　　【装备：一阶极品制式特殊合金手套】
　　【机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：二阶灵魂火种一枚、100能源点】
　　王刚的信息也发生了变化。
　　“一阶圆满。”
　　江离点了点头，“实力应该提升了不少。”
　　另一边。
　　王龙和王艳虽然没有在江离的身边，晋升却可以隔空完成，阶位达到了一阶后期，解锁了兵器‘长剑’。
　　“能源点全部用完了。”
　　江离看着变成了‘0’的能源点，“晋升王刚消耗了80点，王龙和王艳加起来消耗了80点，总共恰好160点。”
　　“一点不多，一点不少。”
　　“接下来就等着许雅把药材买来，然后继续增加兵力。”
　　江离心中暗暗想道。
　　一个小时后。
　　许雅他们回来了，只是却没能把药材一起带回来，带去了将近十万两的白银，一分钱都没有花出去。
　　“怎么回事？药材呢？”
　　江离看着空空如也的马车，皱眉问道。
　　“帮主，城东最大的药材商铺‘灵药商会’的人在知道我们是天狼帮的人后，拒绝和我们交易，还把我们赶了出来。”
　　王朝语气不爽的说道：“真是气死人。”
　　“是啊帮主，他们还说天狼帮得罪了流沙帮，马上就要被灭帮了。”
　　马汉沉声道。
　　“做生意的，竟然还有把客人拒之门外的道理。”
　　江离沉声的道。
　　“帮主，还有一件很重要的事情。”
　　许雅目光凝重，“流沙帮今天晚上在暗暗的召集人手，三大堂口的人都往总帮聚集，他们显然是打算明天对我们天狼帮下手了。”
　　“明天。”
　　江离目光闪烁，“时间足够了。”
　　“灵药商会。”
　　江离道：“本帮主陪你们一起走一趟灵药商会，我倒是要看看，他们卖不卖给我们天狼帮药材。”
　　“是，帮主。”
　　王朝和马汉顿时道：“有帮主出马，谅他们也没那个胆子。”
　　“带路。”
　　江离挥手，他只带上了王刚，以及一名格斗机械兵，一名冷兵器机械兵，一名枪械机械兵。
　　再加上许雅他们，一同离开了天狼帮，向灵药商会赶去。
　　半个小时后。
　　灵药商会就到了。
　　远远望去，那是一座有九层的阁楼，装饰华丽，门外挂着灯笼，烛火亮堂，来买药材的客人络绎不绝。
　　就算是深夜，也有不少来买药材和丹药。
　　“欢迎光临。”
　　门口。
　　两名穿着旗袍的女子面带微笑，向江离他们点头行礼。
　　“……”
　　江离走进了灵药商会，里面的装饰极为精美，有着一个个展柜，里面摆放着一株又一株的药材，以及丹药。
　　“怎么又是你们几个。”
　　江离他们刚刚进来，迎面走来了一位圆脸中年男子，不是很高，却很肥胖，犹如椭圆形的身材。
　　灵药商会第一层的管事‘杜克林’。
　　“我说了，不会把药材卖给你们天狼帮，你们是听不懂吗？”
　　杜克林语气不爽，“刚才被赶走了，现在又厚着脸皮进来。”
　　“你！”
　　王朝神色气愤。
　　“……”
　　周围。
　　众多客人望来，目光里带着好奇，大多数都是看戏的神情。
　　“是天狼帮，城东一个不入流的帮会。”
　　“听说最近闹出了不小的动静，鹰爪堂都被拿下了。”
　　“呵呵，得罪了流沙帮，估计也蹦跶不了多久，很快就会被衡流沙给灭帮了，以前不是没发生过这种事情。”
　　“是啊！”
　　众人在小声的谈论。
　　“你们灵药商会开门做生意，还有挑选客人的道理？”
　　江离反问道。
　　“你谁啊？”
　　杜克林瞥了江离一眼，语气不屑，“哪里来的小子，毛都没长齐，懂什么叫做生意吗？东西是灵药商会的，说了不卖就是不卖。”
　　“……”
　　江离眯起了眼。
　　“艹，你竟然对我们帮主出言不敬，信不信我砍死你。”
　　王朝怒了，拔除了长刀，刀尖指着杜克林喝骂道。

第二十四章 冲突
　　“小崽子，还想砍死我？老子拿命跟别人火拼的时候，你丫的还在你妈怀里面吃奶呢。”杜克林双眸一瞪，脸上的肥肉仿佛如波浪般抖动，吼道：“来人，把他们给我围起来。”
　　“还有，你就是帮主是吧，一个不入流的帮会，算个球。”
　　杜克林目光很是不屑的瞥了江离一眼。
　　踏踏踏……
　　周围。
　　有着密集的脚步声传来，灵药商会的护卫在听到了杜克林的呼喊声，立刻就赶了过来，转眼十几人把江离他们围在了中间。
　　“是谁在灵药商会闹事？”
　　护卫头领荆叶令人高马大，双眸锐利，腰间别着一把钢刀，他瞥了眼杜克林，视线落在了江离他们的身上。
　　“荆头领，就我面前这几个。”
　　杜克林指着江离他们喝道。
　　“几位，你们是自己走，还是我让人请你们走？”
　　荆叶令沉声道。
　　“事情都不问清楚，就直接赶人的吗？”
　　王朝骂道：“我们来买药材的，可是这个死胖子不卖给我们，还要赶人，你们开门做生意有这样的道理？”
　　荆叶令皱了皱眉，沉吟了一会儿说道：“你说的这件事情不归我管，我也不懂，但你们如果要在灵药商会闹事，却是绝对不行。”
　　“呵呵。”
　　杜克林早就料到，在旁边得意的冷笑。
　　“帮主，我们怎么办？”
　　许雅望向江离。
　　“让你们的老板来见我。”
　　江离神色不变，向前走出一步道。
　　“哈哈，我们老板也是你想见就能见的。”
　　杜克林笑了，冷哼道：“也不看看自己什么身份，荆头领，不要再耽误时间了，把这些人都丢出去，免得影响我们做生意。”
　　“几位，请吧。”
　　荆叶令右手示意门口，然后沉声道。
　　“既然跟你们讲不通道理，那就不讲了。”
　　江离的表情也冷漠了下来，沉声喝道：“动手。”
　　刷！刷！刷！
　　话音一落。
　　江离身后的三位机械兵同时出手了，他们速度极快，顷刻间冲向了周围的护卫。
　　这些护卫都是不入流的准武者，哪里是机械兵的对手。
　　“啊！！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　惨叫声接连响起。
　　转眼间。
　　前后不过半分钟，十几名护卫全部被放倒在地，躺在了地上，惨叫连连，短时间里是爬不起来了。
　　“你！”
　　荆叶令瞳孔收缩，心中大惊，“这样的速度和力量，这些人竟然都是武者。”
　　“好厉害的实力。”
　　“这些商会的护卫，大部分都是不入流后期，战斗力不弱，却被轻易的就放倒了，天狼帮能攻下鹰爪堂，果然有点本事啊。”
　　“啧啧，感觉事情要闹大了。”
　　“灵药商会可是背靠‘城主府’，得罪了流沙帮，现在又得罪城主府，天狼帮可真是会惹祸。”
　　众人在小声的交谈。
　　刷！
　　这时。
　　荆叶令迅速出手，他施展出了一种步法，身形变幻，迅速的接近江离，然后拔出腰间的钢刀，从下而上的上撩，森冷的刀光落向了江离。
　　江离神色不变，就好像没有看到荆叶令的攻击一样，根本就不在意，镇定自若。
　　当！
　　咔嚓！！
　　王刚一拳轰出，打出了气爆声，强大的力量直接震断了荆叶令的钢刀，荆叶令惨叫，倒飞而出，口吐鲜血。
　　一拳重伤！
　　“嘶……”
　　周围传来一片倒吸凉气的声音。
　　“好家伙，荆叶令可是一名练出了内力的武者，却被江离的手下一拳给打成了这样，就连钢刀都被震成了两截。”
　　有人惊呼的道。
　　“你……你……”
　　杜克林全身哆嗦了下，脸色有些煞白，显然是被吓到了，“江……江离，这里是灵药商会，你打伤了这么多人，你今天绝对走不出灵药商会。”
　　“来人，快来人。”
　　杜克林大声的呼喊道。
　　“出事了。”
　　“快。”
　　“……”
　　转眼间。
　　灵药商会的护卫大队就从四面八方赶来，堵住了出入口，人数众多，起码有上百人都不止，将第一层围的水泄不通。
　　“赵大头领。”
　　杜克林大喜，神色激动，大声的喊道。
　　赵沛沛是灵药商会的护卫大头领，职位不低，他脸庞冷峻，背着一把长枪，有近两米高，走在护卫大队的最前面。
　　视线落向了杜克林，再扫视过躺在地上的荆叶令等人。
　　最终。
　　他才看向了江离。
　　“是你打伤了他们？”
　　赵沛沛沉声质问。
　　“本帮主是来做生意，不是来找麻烦。”
　　江离特意解释了一句。
　　毕竟。
　　江离的目的是为了弄到药材，而不是四处树敌。
　　“做生意？你们这样可不像是在做生意。”
　　赵沛沛道。
　　“还不是因为他不把药材卖给我们。”
　　王朝指着杜克林喝道。
　　“杜克林，这是怎么回事？”
　　赵沛沛质问。
　　“这……”
　　杜克林目光闪烁，语气顿了一会儿，才说道：“赵大头领，他们是天狼帮的，您也知道，天狼帮得罪了流沙帮，我们要是把药材卖给天狼帮，这会招惹到流沙帮。”
　　“天狼帮，你是江离？”
　　赵沛沛反应过来，打量了江离几眼，目光中带着好奇。
　　“是我。”
　　江离点头。
　　“江帮主，生意这方面的事情，不归我们这些护卫管，所以，卖不卖药材给你，我做不了主。”
　　赵沛沛说道：“但是，你打伤了灵药商会的护卫，是在对灵药商会的挑衅，维护灵药商会的安全和秩序却是我的职责。”
　　“所以，在下就只好得罪了。”
　　“把他们围起来。”
　　赵沛沛大手一挥。
　　周围的护卫围拢而来，其中有好几位的护卫头领，都是一阶初期的武者，而赵沛沛更是达到了一阶后期。
　　“帮主。”
　　马汉语气紧张。
　　“对方人太多了。”
　　许雅取出了腰间的长鞭。
　　“呵呵。”
　　杜克林更加的得意至极。
　　“人多不代表就一定能赢。”
　　江离语气镇定的道。
　　咔嚓！
　　王刚守在江离的身旁，他轻轻的一跺脚，脚下的大理石地面就崩裂开来，出现了一个坑洞。
　　“……”
　　赵沛沛瞳孔收缩，右手已经握住了背上的长枪。
　　“住手。”
　　这时。
　　眼看冲突要进一步升级，从楼梯口处，传来了一道冷喝声。
　　“小……少主。”
　　赵沛沛愣了下，本来想喊‘小姐’，但被对方的眼神一瞪，迅速的在中途改了口，然后鞠躬行礼。
　　“少主，您怎么来了？”
　　杜克林满脸献媚，跪在了地上，“奴才杜克林拜见少主。”
　　“灵药商会是商会，不是帮会，讲究的是和气生财，而你们大半夜的在商会里面斗殴，成何体统。”
　　这位少主沉声喝道。
　　江离望去，从楼梯口处迎面走来一位翩翩公子，青衫折扇，有着一股子书卷气，却又步履轻盈，体态婀娜，肤如白玉，体带馨香，堪称风华绝代，就连女子都自愧不如。
　　“女扮男装？”
　　江离看到那光滑的玉颈，没有喉结，就隐隐有了猜测。

第二十五章 完成交易
　　“江帮主。”
　　这位‘绝美’少主微笑，无意间就展露出惊艳的魅力，让人有种发自内心的亲近感，可见长的好看真的是一种极大的优势，亲和力十足。
　　“嗯。”
　　江离则点了点头，脸上表情不变，还好自己已经猜到对方是女扮男装，不然的话，总感觉会有种被扳弯了的风险。
　　当然。
　　对方既然喜欢女扮男装，江离也不会去拆穿。
　　“在下独孤洛。”
　　这位少主折扇一收，微微拱手，自我介绍，“灵药商会的少主。”
　　“那正好。”
　　江离微笑，也没想追问‘独孤洛’是真名还是假名，说道：“我想在‘灵药商会’中购买十万两的药材，只需要不入品的普通药材就行，最好都是十年份的。”
　　“十万两。”
　　独孤洛柳眉一挑，不动声色的道：“这笔生意不算小，就是要求有点奇怪，不过我们灵药商会别的没有，就药材很多。”
　　“来人，去药库里把江帮主需要的药材都搬出来。”
　　“是，少主。”
　　很快。
　　就有灵药商会的员工回应。
　　“等一下。”
　　杜克林立即喝止，然后带着献媚的表情，点头哈腰，走到独孤洛的身旁，小声的嘀咕道：“少主，天狼帮得罪了流沙帮，我们把药材卖给江离的话，会不会惹得衡流沙不高兴啊？”
　　“要不还是……”
　　“掌嘴。”
　　独孤洛打断杜克林的话，冷冷的扫了杜克林，然后冷声道。
　　“是。”
　　赵沛沛走来，抬手一巴掌扇在了杜克林的脸上，杜克林惨叫了声，身体在空中转了七百二十度，然后砸落在地，半边脸都肿了。
　　“少主饶命，少主饶命。”
　　杜克林惊恐的爬在了起来，跪在了地上，磕头哭喊道。
　　“杜克林。”
　　独孤洛仍旧是目光淡漠的扫了杜克林一眼，“以往，你做些小动作，和流沙帮的人来往密切，以职务之便，牟取些许利益，本少主看在你没有功劳也有苦劳的份上，也就不追究了。”
　　“现在看来，本少主的不追究却是纵容了你，让你越来越没有分寸，越来越变本加厉，甚至还想着巴结流沙帮。”
　　“少……少主，我……我……”
　　杜克林也就被吓的脸色苍白，全身直哆嗦了。
　　“还有，灵药商会的宗旨，只要是进了灵药商会，要与灵药商会做生意，那就是客人，而你却将客人拒之门外，置灵药商会的名誉于不顾。”
　　独孤洛再道：“你已经不适合做管事了。”
　　“你可以走了。”
　　“少主，我……我错了，我真的错了，求求你再给我一次机会，再给我一次机会，我再也不敢了，再也不敢了。”
　　杜克林哭喊道。
　　“就是活该。”
　　王朝小哼了声，心里出了一口恶气。
　　“独孤少主，时间不早了，我们还是先把生意谈好。”
　　江离说道。
　　“也是，区区一个奴才，不值得耽误江帮主的宝贵时间。”
　　独孤洛点了点头，“我已经让人去把药材搬出来了，要是江帮主不放心，倒是可以一同去药库中看看。”
　　“不必了。”
　　江离摆手，“在这等着就行。”
　　很快。
　　灵药商会的员工从灵药商会的‘药库’里抬出来了一个个精致的木箱，将木箱打开后，里面整齐的摆放这一株株药材。
　　整整十箱。
　　每一箱有一百株，三七、铁皮石斛、人参、灵芝、等等等，每一株药材都是十年份，品相也不差。
　　加起来共一千株。
　　“江帮主，这些就是你想要的药材了，每一株都是十年份，总共一千株，刚好十万两白银。”
　　独孤洛白嫩的小手一挥，豪气的道：“江帮主要不要仔细看看？要是觉得可以，就可以直接交易了。”
　　“当然，我们灵药商会的药材，东西的质量有绝对的保证，所以在价格方面，不会有任何的优惠。”
　　“这个希望江帮主能够理解。”
　　“独孤少主，话也不是这么说吧，我们这次不是小笔生意，而是十万两白银，一千株的药材，怎么也得打个折。”
　　许雅说了句。
　　“呵呵，不打折。”
　　独孤洛微笑，爱买不买的表情。
　　显然。
　　江离的手下打伤了灵药商会的护卫，虽然独孤洛表面上没说什么，但心里还是有些不爽，所以才在这方面刁难。
　　不过。
　　江离对金银什么的根本不在乎，他只需要药材。
　　一千株十年份的药材，每一株可以转化一点能源点，一千株就是一千点，这绝对是一笔巨款了。
　　“不用了。”
　　江离挥手，“就这么交易吧，这一千株药材，本帮主全要了。”
　　“许雅，银票拿来。”
　　江离伸手。
　　“帮主，这个价格，我们亏了。”
　　许雅小声的道。
　　“没事。”
　　江离淡淡的道。
　　“那好吧。”
　　许雅抿了抿红唇，把十万两白银的银票从怀里取了出来，递给了江离。
　　“独孤少主，一手交钱，一手交货。”
　　江离将‘银票’递了过去，“这是十万两的大乾朝廷官钞银票，刚从‘永安钱庄’里用真金白银换来的。”
　　“好说。”
　　独孤洛笑吟吟的接下了，看了几眼，确认无误，“银票没问题，这些药材就是江帮主您的了。”
　　“要不要我派人帮你运回去？”
　　“行，那就多谢了。”
　　江离点头应承了下来。
　　“你们把箱子盖上，准备好马车，赵大统领，派几个人随同江帮主，然后一起把这些药材运到江帮主指定的地方。”
　　独孤洛吩咐道。
　　“是，少主。”
　　赵沛沛恭敬的点头应下。
　　“江帮主，我还有其它的事，就不奉陪了，剩下的赵大统领会替你办好。”
　　独孤洛说道。
　　“孤独少主客气。”
　　江离淡淡的道。
　　孤独洛转身刚要走，却脚步一顿，望向了还跪在地上的杜克林，柳眉轻皱，有些不满，冷声的呵斥道：“你还不滚？”
　　“……”
　　杜克林却低着头，仿佛没有听到。
　　“打断四肢，丢出去。”
　　独孤洛道。
　　“灵药商会果然是霸气，对待自己人就更狠了，不就是不卖药材给一个不入流的帮会吗？至于打断四肢吗？本帮主今天算是见识到了。”
　　商会门口。
　　有着一道魁梧身影走了进来，语气豪迈，极为的洪亮，在众人的耳边响起，就犹如惊雷一般。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声。
　　众多帮众涌入进了灵药商会。
　　“衡帮主。”
　　杜克林抬起了头，神色大喜。
　　“衡流沙。”
　　独孤洛神色微变，再望向了杜克林，隐隐有了些许猜测，表情就更加的难看了。
　　“还真是衡流沙。”
　　“他怎么来了？”
　　“好家伙，衡流沙竟然亲自过来了。”
　　“为什么突然有种阴谋感？”
　　“这下江离的麻烦大了，这摆明着就是冲着天狼帮来的。”
　　众人小声的嘀咕。
　　“是流沙帮。”
　　江离的脚步向后，不动声色的缓缓走到了装有药材的木箱前，伸出了手，右手放在了木箱上面。
　　“转化能源点。”
　　江离操纵主宰面板。

第二十六章 设套
　　江离在低着头，操作主宰面板，就好像没有看到衡流沙等人。
　　这时。
　　“衡流沙，你想要做什么？”
　　身为灵药商会的主人，有人闯入商会，独孤洛不得不质问衡流沙。
　　“哈哈……”
　　衡流沙大笑，“做什么？当然是处理掉一些不知道天高地厚的小鱼小虾，免得总是有人挑衅流沙帮的威势。”
　　“江离，你是自己滚过来受死，还是让本帮主亲自动手？”
　　刷！
　　衡流沙的视线直接盯上了江离。
　　“……”
　　独孤洛轻轻的皱眉，却也没说什么。
　　毕竟。
　　江离和灵药商会的交易已经结束了，江离也不是灵药商会的客人了，再者，双方本就是今天才算认识，更没有什么交情。
　　“不过……”
　　独孤洛的视线看向了杜克林，她在心里已经给杜克林判了死刑。
　　“……”
　　杜克林全身哆嗦了下，
　　显然。
　　衡流沙今天晚上会出现在这里，跟杜克林脱不了干系。
　　事实上。
　　也确实如此。
　　【转化成功，获得100点能源点。】
　　江离收到了提示。
　　其中有一个木箱里面的药材全部转化完毕了，木箱是关闭的，所以没人看到药材消失的画面。
　　“衡流沙，我很好奇，你是怎么知道我这个时候在灵药商会？”
　　江离不动声色的走到另外一个箱子前，伸手放在上面，再次进行转化。
　　他并没有细数这次流沙帮来了多少人，但门外面的人影密密麻麻，最起码也有好几百人不止。
　　而且。
　　衡流沙身后还站着三位堂主，以及众多的元老，这些元老和堂主，全都是一阶后期的武者。
　　江离今天晚上只带来了四名机械兵，只有王刚是一阶圆满，其他三名都是一阶初期，双方实力差距巨大。
　　“怎么知道的？”
　　衡流沙笑了，讥讽道：“小子，整个城东，全都是流沙帮的地盘，什么消息能够瞒得过我？”
　　“还有，我还知道你今天晚上派了人去拉拢那些不入流的帮会。”
　　“可笑至极，那些不入流的帮会，就算你们把他们全部拉拢了，也同样不堪一击，不过为了避免更多的麻烦，我已经派人去截杀你的人了。”
　　“估摸着已经快结束了吧。”
　　“我看不见得。”
　　江离扫了眼主宰面板，机械兵的数量没有减少，说明王龙和王艳他们没事。
　　要知道，王龙和王艳是一阶后期，再加上带去的机械兵。
　　衡流沙派去的人手真不一定是王龙王艳他们的对手。
　　“江离，不要再白费口舌，浪费时间了，实话告诉你，你今天死定了。”
　　杜克林已经豁出去了，他知道发生今天这样的事情，独孤洛肯定不会放过自己，所以他想要投靠衡流沙，这样才能活命。
　　“衡帮主早就知道你前段时间花了大价钱购买了大量的药材，虽然不知道你买这些药材干什么，但衡帮主猜测你很可能会再次购买，所以让我故意刁难，然后把你从天狼帮引出来，最后在这里将你绝杀。”
　　“我之前所做的一切，只不过是为了拖延时间，让衡帮主及时赶来。”
　　“衡帮主英明神武，算无遗策，只是动用了小小的谋划，就让你彻底陷入了绝境当中，以最小的代价解决麻烦。”
　　“哈哈哈，说的好。”
　　衡流沙再次大笑，心情非常的不错。
　　确实。
　　如果真让江离拉拢了所有不入流的帮会，那么天狼帮的帮众将会壮大到上千多人，成为一个大帮会。
　　到时就算明天衡流沙集合了整个流沙帮，正面攻打天狼帮的话，定然会造成大量的伤亡，对于流沙帮来说，不是一件好事。
　　所以。
　　衡流沙特意给江离设了一个套，把江离从天狼帮引出来，然后他再亲自带人过来，将江离绝杀。
　　江离一死，天狼帮自然就土崩瓦解。
　　“好大一个套，估计衡流沙是故意把消息撒播出去，让所有人都以为他明天会正面拿下天狼帮，只能说江离还是太嫩了。”
　　“衡流沙掌管城东这么久，城东大大小小的事情，都很难瞒得过他，设了一个套，结果江离就钻进去了。”
　　“本来还以为明天能看到一场帮会大战，没曾想今晚就要结束。”
　　“江离完蛋了。”
　　周围。
　　众人在小声的交谈，然后远远的散开，以免被殃及池鱼。
　　“可惜了。”
　　独孤洛摇了摇头，心里基本上也认定江离必死无疑，在这种局势下，江离想要翻盘的可能性几乎为零。
　　“设套？衡帮主，只怕你这个套还不大，也不够结实，抓个野猪什么的或许还行，却捕捉不到猛虎。”
　　江离深吸了一口气，神色镇定，缓缓的说道。
　　他把右手从最后一个木箱上收了回来，一千株药材全部转化完成，得到了1000点能源点。
　　“猛虎？就你也配？”
　　衡流沙冷笑，“江离，本帮主倒是要看看，你还能有什么底牌，给我杀，在灵药商会造成的所有损失，我衡流沙照价赔偿。”
　　“动手。”
　　“所有人把周围围起来，不能让江离给逃了。”
　　“杀！”
　　刷！刷！刷！
　　话音一落。
　　流沙帮的五位元龙同时出手，三位堂口坐镇四周，衡流沙没有动手的想法，而是目光森冷的盯着江离。
　　“杀！”
　　江离喝道。
　　“格斗术！”
　　轰！！！
　　王刚呵斥，冲向前去，抬起了拳头，一拳轰出，空气炸裂，打出了气爆声，形成了一个气浪席卷。
　　噗！
　　咔嚓！咔嚓！
　　“啊！！！”
　　惨叫！
　　冲在最前面的那名元老被王刚一拳打爆了手臂，右手就像是被炸弹炸碎了一样，爆碎成了漫天血雾，骨头渣子横飞，身躯倒飞而出，砸落在地，撞碎了好几个展柜，倒在了地上哀嚎着。
　　“何老！”
　　“这……”
　　其他四名元老大惊失色。
　　“怎么可能？！”
　　周围。
　　众人惊呼，神色惊骇。
　　“何老竟然被一拳打爆了手臂。”
　　流沙帮的众人也是目瞪口呆。
　　“一阶圆满，他是一阶圆满。”
　　赵沛沛惊声的喊道：“他绝对是一阶圆满，因为只有一阶圆满才能有这样的实力，将一阶后期的武者一击打成重伤。”
　　“这……，江离竟然能收服一阶圆满的武者当下属。”
　　独孤洛深吸了一口气，美眸中目光闪烁，打量着江离，心中万分的惊奇，实在不明白江离为什么有这样的手段。
　　“好，好，好。”
　　衡流沙的脸色彻底阴冷了下来，他身上的气势爆发，内力汹涌，煞气涌动，产生了一股极其强化的气场。
　　一阶圆满！
　　衡流沙正是一阶圆满的武者。
　　“我说你为什么会有这么大的底气，原来是有一名一阶圆满的高手，怪不得敢挑衅流沙帮，还有实力攻下鹰爪堂。”
　　衡流沙取出了挂在腰间的武器，那是一对如虎爪般的指虎，泛着森冷的光泽，显然是一件杀人利器。
　　“这很好，这样才有趣，现在我就亲手粉碎你的底气，让你清楚的明白，就算是一阶圆满的武者，实力也是有差距的。”
　　轰！
　　话音一落。
　　衡流沙犹如猛虎般扑杀向了王刚，一拳砸了下去，内力涌动，空气炸裂，形成翻滚的气浪。
　　嘭！
　　王刚双臂交叉，格挡住了衡流沙这一击，后退了几步，每一步都在大理石的地面上踏出了坑洞。
　　“好！”
　　衡流沙大吼，再度杀了过去。
　　“呵呵，我的底牌可不仅仅只有这些。”
　　刷！
　　江离心中暗笑，立刻展开兵种界面。
　　“晋升编号GD020号格斗机械兵、晋升编号LBQ015号冷兵器机械兵、晋升编号QX018号枪械机械兵。”
　　江离操作主宰面板，开始晋升身边的三名机械兵，将三名机械兵直接从一阶初期晋升到一阶圆满。
　　每一名机械兵消耗140点能源点，三名加起来，总共消耗了420点，刚刚到手的1000点能源点，就消耗了将近一半。

第二十七章 人多不一定有用
　　机械兵晋升的过程极为快速，倒是制造起来需要一分钟。
　　很快。
　　随着三名机械兵身上的光芒闪过，他们的晋升就完成了，阶位全部提升到了一阶圆满。
　　编号GD020号格斗机械兵外表没有发生太大的变化，但手中多了一双黑色的格斗手套，配备与王刚一模一样。
　　肩章从列兵晋升为了中士士官。
　　格斗术提升到一阶极品。
　　冷兵器机械兵的身上多了三件武器，分别是：制式合金短剑、制式合金长剑、制式合金长刀。
　　全是一阶极品。
　　刀剑交叉，背在身后，短剑别在腰间位置。
　　军衔晋升为中士士官。
　　冷兵器掌握提升到一阶极品。
　　最后。
　　就是枪械机械兵了。
　　他是三名机械兵中变化是最大的一个，因为连续晋升了三个阶位，‘步枪’‘冲锋枪’‘机枪’三种枪械全部解锁。
　　在枪械机械兵的双腿外侧有两把手枪，冲锋枪和步枪以特殊的卡扣挂在了背后两肩处的位置。
　　他的双手提着马克沁重型机枪，漆黑色的枪身，泛着森冷的光泽，全身上下，几乎已经挂满了弹夹。
　　包括有步枪弹夹、冲锋枪弹夹、手枪弹夹。
　　最后。
　　极为显眼的是背在背上的超大型‘弹箱’，近半人高。
　　有着一条黑色的弹链从‘弹箱’内蔓延而出，与他手里的马克沁重型机枪相连。
　　步枪的基本样式类似于‘M416自动步枪’，配上扩容弹夹，弹容量40发，再配上了四个满弹的步枪弹夹。
　　总共两百发步枪子弹。
　　冲锋枪的基本样式则类似于‘CW05式微声冲锋枪’，配上扩容弹夹，弹容量可达50发，再配上四个满弹的冲锋枪弹夹。
　　总共二百五十发冲锋枪子弹。
　　机枪带有枪架和枪座，全身漆黑色，样式类似于‘QJY88式通用机枪’，有效射程可以达到上千米，最高射速可达每分钟三百发。
　　枪械机械兵背着的‘弹箱’容量则达到了一千两百发。
　　在最高射速下，可以持续开火持续四分钟不断。
　　总的来说。
　　一名一阶圆满的枪械机械兵，他独自一人，就可以形成一个极强的火力压制点，特别是在战场当中，足以产生极其恐怖的破坏力和杀伤力。
　　而且。
　　一阶圆满枪械机械兵，本身的身体素质就相当于最弱的一阶圆满武者，所以才能扛得住这么多的枪械装备。
　　不然的话。
　　普通人背着那么多的子弹都会行动不便。
　　更别说战斗了。
　　“好，好。”
　　江离望着三名机械兵的变化，脸上浮现出了喜色。
　　同时。
　　三名机械兵身上的变化，自然是引起了众人的注意，身上凭空的多了这么多可疑且古怪的装备，谁都会心生疑惑和好奇。
　　“怎么回事？”
　　“刚才江离是做了什么？”
　　“还有，你们仔细看，那个人身上的又是什么武器？身上都挂满了，是铁管吗？我是完全看不太懂。”
　　“呵呵，也就是垂死挣扎罢了，不管江离有什么稀奇古怪的本事，在这种局面下，他不可能翻盘，衡流沙可是做足了准备。”
　　周围的众人在低声交谈着。
　　“江离，你现在准备怎么做？”
　　孤独洛在望着江离，在打量着那三名机械兵，眼眸中满是好奇，刚才在眨眼间，那三人就发生了种种变化。
　　这种能力很古怪。
　　“天狼帮的那名一阶圆满的高手有帮主大人对付，我们趁现在出手，先拿下江离。”
　　“好。”
　　“我们动手。”
　　刷！刷！刷！
　　那数名元老对视了一眼，转身冲杀向了江离，速度极快，以他们一阶后期的实力，十几米的距离就是转眼就到。
　　“015号，杀了他们。”
　　江离目光冷冽。
　　“是。”
　　刷！
　　编号LBQ015号冷兵器机械兵身影一晃，就消失在了原地，他的身影矫健，犹如幽灵刺客一般。
　　众人都扑捉不到他的身影。
　　“好快的速度。”
　　赵沛沛惊呼。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　空中就闪过一抹锐利的利芒，冷兵器机械兵右手倒握匕首，轻易的划过了一名流沙帮元老的喉咙。
　　鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　这名元老惨叫，捂着脖子，眼中满是惊骇和难以置信，直挺挺的倒了下去，鲜血流淌了出去，倒在地上全身抽搐。
　　死了！
　　流沙帮一名元老死亡！
　　一击！
　　只是用了一击。
　　一阶圆满的冷兵器机械兵展现出了强大的实力。
　　“一阶圆满，又是一名一阶圆满的武者。”
　　赵沛沛惊声的喊道。
　　“这不可能！”
　　众人惊呼。
　　“嘶……”
　　周围传来一片倒吸凉气的声音。
　　“不敢相信。”
　　“江离竟然有两名一阶圆满的手下，他……他到底是什么身份？什么来历？真的只是一个不入流帮会的帮主吗？”
　　“卧槽！”
　　“为什么我怎么突然有种是流沙帮踢到铁板上的感觉？”
　　“……”
　　众人在惊呼不止。
　　“这……”
　　独孤洛也是愣住，好半响才回过神来，呢喃的道：“难道是因为刚才江离使用了什么能力？那三人才有了明显的变化，具备了这等实力？”
　　轰隆！！！
　　这时。
　　王刚和衡流沙的战斗越发激烈，因为王刚无惧痛感，无惧生死，再加上掌握了一阶极品格斗术，一阶极品武器。
　　衡流沙竟然被逐渐的压制住了。
　　噗！！！
　　双方对拼了一招，衡流沙被震退开来，嘴角溢血，恐怖的力量冲入他的力量，造成了损伤。
　　同样的。
　　王刚的受损度也达到了百分之十。
　　“江离，本帮主真的是低估你了。”
　　衡流沙脸色阴沉，目光死死的盯着江离，然后又看向了那手持匕首的冷兵器机械兵，“两名一阶圆满的武者高手，隐藏的可真够深啊，真要等到明天开战，说不定我还真会阴沟里翻船了。”
　　“不过，你已经没有机会了。”
　　“双拳难敌四手，本帮主今天晚上带来了这么多人，就算用人命也能堆死你，更何况，你本身的实力只是不入流后期。”
　　“只要杀了你就足够了。”
　　“全体帮众听令，取下江离首级者，奖励白银十万两，一阶上品内功心法，还有副帮主的位置。”
　　“十万两！”
　　“还有一阶上品内功心法。”
　　“副帮主的位置啊！”
　　“嘶……”
　　这下。
　　在如此的重赏下，流沙帮的众帮众们红了眼，三位堂口的堂主也是跃跃欲试，紧握着手里的武器。
　　“杀！！！”
　　“杀了江离。”
　　“为了银子！”
　　“为了功法！！！”
　　“杀啊！！！”
　　喊杀声响起，周围数百名的帮众，手里面提着砍刀和武器，其中有不少的一阶初期，一阶中期的武者。
　　人数众多。
　　转眼。
　　整个灵药商会第一层就被围的水泄不通，向着江离一涌而来，数百人冲杀的气势极为的骇人。
　　“保护帮主。”
　　王朝双腿有些哆嗦，却没有后退，而是挡在江离的面前，双手紧紧的握着长刀，额头上满是冷汗。
　　“帮主。”
　　马汉也是心中惊恐。
　　“拼了。”
　　许雅发狠，贝齿咬破了红唇。
　　“有时候，人多不一定就有用。”
　　江离缓缓说了一句，眼神示意枪械机械兵行动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　枪械机械兵向前走了几步，然后停下，面无表情，将重型机枪的枪架和枪座摆好固定后，黑漆漆的枪口正对着冲杀而来的流沙帮帮众。

第二十八章 凶残【为舵主‘风起叶落V ’加更！】
　　“那个人，他这是要做什么？”
　　赵沛沛在目不转睛的盯着。
　　“是在摆弄什么特殊的武器暗器之类的吗？”
　　周围有人在疑惑的呢喃。
　　“那东西看起来就像是几根铁管和铁棍拼接在一起的东西，能发挥出什么样的作用？挡得住流沙帮的几百人？”
　　“不可能，我才不相信。”
　　众人摇头。
　　“弟兄们，给我杀啊！”
　　这时。
　　原本冲在最前面的三位堂主，隐隐本能的感觉到了危险，然后故意放慢了速度，其他帮众已经被衡流沙许诺的奖赏冲昏了头脑，冲在了最前面。
　　咔嚓！
　　枪械机械兵打开了保险，扣住了扳机。
　　“开火！”
　　江离挥手。
　　哒哒哒……
　　瞬时。
　　枪械机械兵扣下了扳机，机枪的枪口喷射出了炽热的火舌，机枪在震动，有着硝烟般的气味蔓延。
　　弹链在抖动着。
　　机枪的后坐力无法影响到枪械机械兵丝毫。
　　叮叮当当……
　　那一枚枚黄橙橙的弹壳落在了地上，弹壳撞击地面的声音被咆哮的枪声所掩盖，子弹形成了弹雨。
　　噗！噗！噗！！！
　　“啊！！！”
　　鲜血！
　　鲜血四溅。
　　子弹击穿了人体，哪怕是修炼出了内力的武者，凭靠着血肉之躯，仍旧无法抵挡子弹所蕴含的动能。
　　惨叫！
　　冲在最前面的流沙帮帮众们发出了凄厉的惨叫声，然后一个紧接着一个的倒下了，身体都被打成了筛子。
　　强悍！
　　机枪的威力实在是强大。
　　更别说‘超神机械军团’的所制造出来的机械兵，枪械的威力，还在原有的基础上进行了强化。
　　这一刻。
　　枪械机械兵仿佛化身成了死神，变成了战场的收割者，无情的子弹击穿了血肉之躯，击碎了武者的内力防御。
　　“跑啊！！！”
　　“这是怪物！这一定是怪物！”
　　“逃啊！！”
　　一分钟。
　　机枪高速射击了一分钟，三百发子弹打完，起码杀了近百人，有着上百具的尸体倒在了地上，有些没死的在痛苦的呻吟。
　　崩溃了！
　　流沙帮的帮众的士气全面崩盘。
　　太可怕了！
　　那个犹如铁棍和铁管拼接在一起的诡异武器，实在是太可怕了，简直不是人，就是一个收割生命的魔鬼。
　　怎么打？
　　已经打不了了。
　　再往上冲就是去送死，就是去送命。
　　虽然衡流沙许诺的奖赏很丰富很诱人，但也要有命才能拿啊。
　　“咕噜！”
　　流沙帮的堂主还有元老，他们吞咽了下口水，满脸的惊恐，目光中充斥着恐惧，双腿都在发抖。
　　害怕！
　　颤栗！！
　　他们在后退，在退缩。
　　“帮……帮主……”
　　马汉目不转睛的盯着枪械机械兵的背影，心里充满了敬畏，充满了激动，简直有种热血沸腾的感觉。
　　谁能想到。
　　在这样的情况下。
　　竟然都能直接搬回局势，将流沙帮数百名的帮众杀的片甲不留，杀的胆气全无，杀的士气崩盘。
　　“太牛了，帮主大人，这真是太牛了。”
　　王朝兴奋的喊道：“流沙帮的小兔崽子们，有种就继续往前冲啊，来啊，过来啊，不冲的就是孬种，生儿子没**的那种。”
　　“哈哈哈……”
　　王朝笑的特畅快。
　　“这家伙……”
　　“小人得志。”
　　“要不是那诡异的武器，我绝对砍死他。”
　　“玛德！”
　　流沙帮的人气愤的不行。
　　“帮主，我们现在怎么办？要突围吗？”
　　许雅小声的询问。
　　“突围？”
　　江离摇了摇头，视线望向了衡流沙，扫视流沙帮的众人，冷冷的说道：“不需要，今天就灭了流沙帮。”
　　“动手，继续开火。”
　　江离喝道。
　　“是，主宰。”
　　刷！
　　冷兵器机械兵率先出击，他冲向了流沙帮的堂主以及众位元老，拔出了背在背上的长剑和长刀。
　　左手握刀，右手握剑。
　　一阶极品的冷兵器掌握技能施展开来，他手中的武器就宛如手臂的延伸，划出了道道的利芒，空气仿佛都被划破了一般。
　　哒哒哒……
　　重型机枪再次开火，枪口喷吐火舌，子弹形成弹雨，最高射速达到了三百发，无情的收割生命。
　　武者的实力不弱，但也扛不住机枪的扫射。
　　噗！噗！噗！
　　屠杀！
　　这就是一面倒的屠杀！
　　两人屠杀数百人。
　　“快逃吧。”
　　流沙帮的人被杀破了胆子，他们已经顾不得其它，只想保住性命，一个个的转身就往灵药商会外逃跑。
　　跑了！
　　全跑了！
　　“啊啊啊！！！”
　　衡流沙怒吼，他双眸通红，愤怒到了极致，却又无可奈何，因为他被王刚给拖住了，他想要接近江离，却无法做到。
　　“我要杀了你，杀了你啊！”
　　衡流沙咆哮。
　　“追上去，一个不留。”
　　江离无视衡流沙，挥手道。
　　“是。”
　　机枪再高速射击了三分钟，剩下的九百发全部子弹打完，枪械机械兵立刻舍弃机枪，并放下背上的半人高弹箱，将卡扣在肩膀处的步枪和冲锋枪取了下来。
　　刷！
　　他左手拿着步枪，右手拿着冲锋枪，施展枪斗术，追向了逃跑的流沙帮帮众，远距离的开枪射击。
　　噗！噗！噗！
　　那些帮众们被一一射杀。
　　同时。
　　冷兵器机械兵追杀一阶后期的堂主和元老，以冷兵器机械兵一阶圆满的实力，那些堂主和元老根本逃不掉。
　　逐一被斩杀。
　　流沙帮的尸体倒了一地。
　　血腥味极为浓重。
　　刷！刷！
　　在这期间。
　　因为机械兵们斩杀了这么多一阶的武者，就算爆率再低，江离也收获到了两枚一阶灵魂火种，凑足了四枚灵魂火种，可以解锁‘信息机械兵’了。
　　战斗还没结束，江离暂时没有时间查看兵种的变化。
　　“气血燃烧，暴熊掌！”
　　轰！
　　怒吼声。
　　犹如深山中的棕熊发出了咆哮，震动了整个山林。
　　可以看到。
　　衡流沙燃烧了自身的气血，内力喷薄爆发，气势大涨，全身通红，冒着热气，体型都膨胀了一圈。
　　他施展出了一门强大的武学。
　　“格斗术。”
　　砰砰砰！！
　　王刚大喝一声，凝聚全力，格斗术的威能全面爆发，在短时间里打出了上百拳，产生了气爆。
　　咚！！！
　　衡流沙的掌印落下，宛如棕熊拍击，拳掌碰撞，发出了巨大的声响，阵阵气浪以他们两人为中心扩散。
　　咔嚓！咔嚓！
　　大理石的地面崩裂，犹如蜘蛛网状的裂缝向四周蔓延。
　　蹭蹭蹭……
　　王刚接连后退了十几步才稳住了身形。
　　噗！！！
　　衡流沙吐血，王刚强大的力道打入他的体内，震伤了他的五脏六腑，但他强硬的压制住伤势，以燃烧气血来换取强大的力量。
　　要知道。
　　燃烧气血对于武者来说是拼命的招式，战斗结束后，会陷入虚弱，需要长时间的修养，甚至有很大概率境界修为跌落的风险。
　　因为会伤到根源。
　　“江离！”
　　嘭！！
　　衡流沙咆哮，他犹如暴怒的棕熊，扑杀向了江离，掌印轰杀，招式还没到，就有一股强劲的掌风。

第二十九章 可我没兴趣
　　嗡！！！
　　江离立刻运转内息功，周身气血震荡，挡住了这股强劲的掌风，但面对已经一阶圆满的衡流沙，他远远不是对手。
　　而且。
　　仅仅只是抵达掌风，江离就已经费尽全力了。
　　“这实力的差距竟然这么大。”
　　江离心里暗暗咋舌，越发的想要尽快提升自己的武道修为了。
　　“死！”
　　衡流沙面目狰狞。
　　“休想伤害主宰。”
　　咚！
　　已经晋升为一阶圆满阶位的编号GD020号格斗机械兵，他从一开始就守护在江离的身旁，保护着江离的安全。
　　对于自己的性命。
　　江离可是要保证着百分之一千的安全。
　　所以。
　　编号GD020号晋升完成后，就没有离开过江离半步。
　　慎之又慎。
　　“你！！！”
　　衡流沙骇然，眼睁睁的看着编号GD020号格斗机械兵杀了过来，格斗机械兵施展出了一阶极品格斗术，双拳在短时间里打出了上百拳。
　　轰！！！
　　空气炸裂，犹如炮弹爆炸，气浪翻滚。
　　咔嚓！咔嚓！
　　“啊！！！”
　　惨叫！
　　衡流沙凄厉惨叫，他在与王刚战斗的过程中，本就受了重伤，燃烧气血强行提升实力，面对编号GD020号的全力进攻，内力全面崩溃，掌力被击溃了。
　　不仅如此。
　　他的手骨已经断裂，强大的力道更是震碎了他的手臂臂骨，直入五脏六腑，身躯倒飞而出，砸落在地，在不停的咳血。
　　一阶圆满！
　　又是一位一阶圆满的武者！
　　这一下。
　　全场寂静了。
　　周围所有人，全部望向了江离，行注目礼，眼神中充满了敬畏。
　　谁能想到。
　　小小的一个不入流的天狼帮，竟然是隐藏的真正大佬，帮内有足足四位一阶圆满的武者。
　　“四名！四名一阶圆满啊！”
　　“怪不得江离敢独身一人来灵药商会，合着他身边跟着整整四名一阶圆满的强大高手，这样的实力，就是谁来也不怕啊。”
　　“啧啧，以天狼帮的实力，在这永安城里怕是能横着走了。”
　　“我估摸着衡流沙现在想哭的心都有了吧，明明是他自己设套，想要干掉江离，结果却被江离反杀了，正如江离说的，衡流沙设的套不够结实，困不住猛虎，还得被猛虎反杀。”
　　“天狼帮注定要崛起了，以后城东就是天狼帮的天下了，现在抱大腿还来得及吗？”
　　“……”
　　众人在感叹不止，这样的情况是所有人都没有料到的，谁能想象的到江离有这等实力，有四名一阶圆满的手下。
　　没多久后。
　　冷兵器机械兵和枪械机械兵回来了，他们身上沾染了鲜血，散发出一股浓烈的煞气，让人不敢靠近。
　　“回主宰，任务完成，敌人已全部击溃。”
　　他们两人走到江离的身前，向江离敬礼，汇报完战况。
　　“嗯。”
　　江离看了一下他们的受损度，满意的点头，“做的很好。”
　　“这是我们的职责。”
　　机械兵回应。
　　“江离。”
　　衡流沙这时从地上爬了起来，环顾四周后，发现地上全是流沙帮帮众的尸首，就算有没死的，也重伤濒死，活不了多久。
　　数名元老，三位堂主。
　　全部死亡。
　　可以说。
　　流沙帮的实力已经被灭了一大半。
　　流沙帮基本上完了！
　　“你赢了。”
　　衡流沙扑通一声，他跪在了地上，向江离磕头表示臣服，“江离，是你赢了，我衡流沙愿意带着整个流沙帮加入天狼帮。”
　　“可我没兴趣。”
　　咔嚓！
　　江离伸手，将枪械机械兵的手枪拿在了手里，枪口对准了衡流沙，然后扣下了扳机，‘嘭’的一声，子弹射出。
　　“你！”
　　刷！
　　衡流沙瞳孔收缩，一跃而起，险之又险的避开了手枪子弹，江离这一枪未能打中衡流沙，在地面上射出了一个枪眼。
　　“虽然我也能开枪，但没有枪斗术，枪械的威力大幅度减低，在乘其不意的情况下，都能被衡流沙避开。”
　　江离略显遗憾的把手枪还给了枪械机械兵。
　　“江离！”
　　衡流沙怒瞪一眼，他转身就往灵药商会外冲去。
　　“帮主，他要逃了。”
　　许雅惊呼道。
　　“逃不掉的。”
　　江离道。
　　咻！！！
　　冷兵器机械兵取出了合金短剑，施展冷兵器掌握技能，将‘合金短剑’投掷而出，化为一道迅捷的利芒。
　　百步飞剑。
　　衡流沙察觉到了破空声，刚刚转过头，眼前就闪过了一道利芒，未能等他避开，合金短剑就刺穿了他的喉咙。
　　“唔……”
　　衡流沙张了张嘴，视线直愣愣的望着江离他们，喉咙处传来剧痛，眼眸中的生机逐渐的黯淡，最终绝灭。
　　尸体倒地。
　　冷兵器机械兵走到衡流沙的尸体旁，把刺入进衡流沙喉咙的合金短剑拔了出来，甩掉了上面的血迹，插回到腰间的剑套中。
　　而后。
　　冷兵器机械兵按照江离的吩咐摸尸，从衡流沙的身上找到了一门功法秘籍，一个装有丹药的玉瓶，以及一对一阶上品的武器‘岩铁指虎’。
　　最后就是流沙帮的帮主手令了。
　　“主宰。”
　　冷兵器机械兵将搜到的东西递给江离。
　　“你先拿着，回到帮会后再交给我。”
　　江离道。
　　“是。”
　　冷兵器机械兵恭敬的点头。
　　“恭喜江帮主，今晚就解决了流沙帮，从今往后，整个城东将会变成江帮主的地盘了，可喜可贺。”
　　独孤洛缓步走来，脸上又浮现出了魅力十足的微笑。
　　“嗯。”
　　江离点头，耸了耸肩道：“本想着让衡流沙多活一晚，明天再把流沙帮解决，结果衡流沙嫌弃自己命长，非要今天晚上寻死，本帮主也只好成全了他。”
　　“额……”
　　独孤洛嘴角一抽。
　　“少主。”
　　赵沛沛将杜克林擒住了，丢到了独孤洛和江离的面前，并道：“刚才他还想趁乱逃走，但被属下擒住了。”
　　“如何处置，请少主定夺。”
　　“饶命，饶命啊，少主，江帮主，饶命啊……”
　　杜克林在哭喊，不停的磕头求饶。
　　“江帮主，今天晚上会发生这样的事情，杜克林是流沙帮的帮凶，为了表示灵药商会的歉意，他就交给江帮主来处置吧。”
　　独孤洛厌恶的瞥了杜克林一眼，向江离说道。
　　“杀他只会脏了本帮主的手。”
　　江离淡淡的道。
　　“额……”
　　独孤洛怔了怔，反应过来后，就示意了赵沛沛一眼。
　　“是。”
　　嘭！
　　赵沛沛点头，他一掌落下，内力涌出，击中了杜克林的天灵盖，杜克林双眸瞪大，全身僵硬，然后七窍流血，生机绝灭，尸体侧身倒地。
　　“江帮主，希望今天晚上这件事情不会影响到天狼帮和灵药商会之间的友谊，我个人是非常愿意和江帮主做生意。”
　　独孤洛微笑的说道。
　　“刚才十万两白银的生意，你们灵药商会可是一点优惠都没有呢。”
　　许雅在旁边似乎是无意的小声的嘀咕了句。
　　“这……”
　　独孤洛一愣，望了许雅一眼，然后再看了看江离，江离的表情没什么变化，在想了想后，从怀里取出了一个白色的玉盒。

第三十章 怀疑！
　　独孤洛把玉盒打开了，里面是一枚拇指大小的红色果子，用白色的丝巾垫着，静静的躺在上面。
　　隐约间。
　　似乎有淡淡的红色荧光在果皮表面流转。
　　“这是？”
　　江离闻到了一股带着炽热温度的灵药药味，这股药味很淡，要是不仔细感受的话，就很容易会忽略掉。
　　而且。
　　药味入体后，让江离的气血隐隐骚动。
　　“十年朱果。”
　　独孤洛缓缓解释道：“一品下等灵药。”
　　“它是朱果。”
　　许雅望来，眼中充满了好奇，语气惊讶，“我听说过，朱果不同于普通的药材，生长十年就能成为灵药，达到一品下等。”
　　“是的。”
　　独孤洛微笑，她将玉盒递给江离，“江帮主，朱果的功效能够改善体质，特别是对还未练成内力的准武者。”
　　“还请江帮主收下，算是表达我们灵药商会的歉意，今天晚上发生的事情，让江帮主受惊了，以后不可能会有类似的事情发生。”
　　“那就多谢独孤少主。”
　　江离伸手接下，将玉盒盖上，拿在手里，脸上也浮现了笑容，“灵药商会的善意本帮主已经感受到了。”
　　“以后本帮主会经常过来购买药材。”
　　“江帮主要来做生意，自然欢迎至极，到时候一定会给予优惠，绝对不会让江帮主吃亏的。”
　　“好，好，好。”
　　江离笑了。
　　“……”
　　独孤洛也是面带微笑。
　　时间流逝。
　　江离让机械兵们清理战场，搜刮了流沙帮帮众的尸体，把他们身上的钱财之类的战利品全部搜刮完了。
　　还有那些地上的弹壳。
　　“对了，独孤少主，麻烦派几个人，帮我把这些装有药材的木箱一起运回天狼帮。”
　　江离指着地上的箱子道。
　　“没问题。”
　　独孤洛点头应下，“这事我之前就答应了。”
　　几分钟后。
　　灵药商会的护卫把木箱搬上了马车，只不过他们在搬的时候，发现木箱很轻，不像是装有药材。
　　当然了。
　　他们虽然心中疑惑，却没有问出来。
　　“告辞。”
　　江离走出了灵药商会。
　　“江帮主慢走。”
　　独孤洛道。
　　“驾！”
　　马车往前行驶，江离坐在马车上面，四名机械兵守在马车的两旁，许雅，王朝，马汉三人走在马车的后面。
　　“帮主，属下有个疑惑，您为什么非要杀了衡流沙呢？衡流沙是一阶圆满的武者，实力高强，而且有他臣服的话，我们更容易接管流沙帮，天狼帮还能多一位强者。”
　　许雅询问道。
　　“你要明白实力越强，威胁就越大。”
　　江离回头，解释了一句，“把这么一个实力高强的武者放在身边，太危险了，死了的敌人才是最好的。”
　　“……”
　　许雅点了点头。
　　没多久。
　　马车的背影就消失在了夜色中。
　　“少主，您把十年朱果给了江离，这会不会太亏了？”
　　赵沛沛小声的道：“就是一般的一品下等灵药，都价值上万两白银，更别说十年朱果了，有改善体质的功效。”
　　“你不懂。”
　　独孤洛笑而不语，手里捏着一枚黄橙橙的弹壳，在掌心里把玩着，“我觉得江离的身上一定有什么秘密，他的手下实力很强，武器也非常的奇特。”
　　“打好关系不会有错。”
　　“而且，我们灵药商会别的东西不多，就是药材和灵药充足，区区一枚十年朱果，不算什么。”
　　“少主深思远虑。”
　　赵沛沛顿时道：“属下不如。”
　　“少在这拍马屁，派人把这些尸体都给清理了。”
　　独孤洛摆了摆手，“江离这个混蛋，把东西都搜刮了，然后留下这么一个烂摊子给我，真是一点亏都不肯吃。”
　　“额，我这就去。”
　　赵沛沛不敢搭这茬，迅速的道。
　　凌晨时分。
　　江离他们回到了天狼帮，灵药商会的护卫把木箱搬进了天狼帮的庭院，然后就驾着马车回去了。
　　“你们几个也去休息吧。”
　　江离道。
　　“是，帮主。”
　　王朝马汉点头，转身离开。
　　“属下告退。”
　　许雅行礼，离开了庭院。
　　“衡流沙和大半的流沙帮主力已经被我干掉，明天就可以正式接手流沙帮的全部地盘，将整个城东纳入天狼帮。”
　　江离暗暗的道：“来到这个世界这些天，总算是站稳了脚跟，不用再像之前那样提心吊胆了。”
　　“虽然说，在接手流沙帮后，天狼帮只能算是个三流帮会，在永安城或许实力不低，但出了永安城，就真不算什么了。”
　　“而且……”
　　江离沉吟，“因为今天晚上的事情，我暴露了机械兵的一些秘密，肯定会引来多方的窥视，就比如‘灵药商会’。”
　　“得让人查一查‘灵药商会’背靠什么势力，先把对方的底细弄清楚，这样才好化被动为主动。”
　　思考间。
　　江离回到了卧室。
　　一夜无话。
　　江离在天狼帮睡的很熟，但整个永安城却因为衡流沙的死而产生了不小的震荡，城北的白龙帮、城南的天门帮、城西的听雨楼。
　　永安城最强的三个帮会，他们得到了消息后，心里十分的震惊，同时也在派人四处打听关于天狼帮，关于江离的情报。
　　毕竟。
　　四大帮会，实力相差无几。
　　天狼帮的江离能灭掉流沙帮，就有可能有实力干掉他们，所以为了避免最糟糕的情况发生，他们必须以防万一。
　　县衙。
　　后堂的屋内。
　　“这个江离，本事不小，之前看走眼了，只是一个晚上，竟然灭掉了流沙帮大半的主力，就连衡流沙也栽在了他的手里。”
　　县尊杨子柯坐在木椅上，面前是一张桌案，双手放在桌案上，手里拿着一张信纸，他看完了上面的内容，将信纸放下，抬头看向了站在他面前的中年男子，“张凌，你怎么看？”
　　“……”
　　张凌顿了顿，“那些帮会，一个个的自以为实力不错，所以向来与衙门不和，很多事情都不听从衙门的吩咐，所以就让他们自己内耗吧。”
　　“真没什么好管的。”
　　“倒是那个江离，他是怎么掌握这么强的实力？竟然有四名一阶圆满的下属听从他的命令行事。”
　　“这其中必然有什么蹊跷。”
　　“我也很疑惑。”
　　杨子柯点了点头。
　　“大人，最近这段时间，永安城周边的村落，经常有消息传达上来，说是有妖族出没，那江离会不会……”
　　张凌缓缓的道。
　　“你的意思是说，江离很可能与妖族有联系？”
　　杨子柯眉头一皱。
　　“大人，我们没有证据，而且，这只是属下的一个猜测，具体情况是什么样的，还需要调查清楚了才行。”
　　张凌说道：“再者说了，以江离现在所掌握的力量，明天再把流沙帮整个吞下后，势力再涨，我们也不好轻举妄动。”
　　“哼！”
　　杨子柯起身，冷哼了声，义正言辞的喝道：“如果江离真敢与妖族合谋，本官定会上报朝廷，哪怕拼着性命不要，也要将他斩了。”
　　“张凌，你想办法把这件事调查清楚。”
　　杨子柯吩咐道。
　　“我会的，大人请放心。”
　　张凌郑重的点头，“属下就先行告退了。”
　　“好。”
　　杨子柯点头，取出一枚令牌，“这枚令牌你拿着，可以调动衙门的捕快，这样你行事也方便一些。”
　　“谢大人。”
　　张凌接下。
　　吱呀！
　　张凌走出了门外，再关上了房门，他手里面拿着一枚‘令牌’，放在手里掂了掂，嘴角微微的上扬，回头看了一眼后堂，眼中更是浮现一抹不屑的笑意。

第三十一章 不能剥削的太狠【为堂主‘风起叶落V’加更！】
　　第二天。
　　江离已早早醒来，在丫鬟小花的服侍下，穿戴好衣物，洗漱完毕，吃了早饭，就神清气爽的出了门。
　　刚巧巫宗，王龙，王艳他们也回来了。
　　王龙王艳的受损度不低，可见经历了一场大战，解决了衡流沙派去的人。
　　江离先消耗了能源点，恢复了他们的受损度。
　　昨天晚上摆在庭院里的木箱，江离早就让机械兵们处理掉了，那些木箱里的药材都被江离转化成了能源点，都是空箱子。
　　留着也没用。
　　“帮主。”
　　“拜见江帮主！”
　　“……”
　　跟随着巫宗他们一同来的，还有众位不入流帮会的帮主，共有九位，在江离的面前毕恭毕敬的站成了一排。
　　九个不入流的帮会。
　　“帮主，这是他们帮会的一些具体情况。”
　　庞奎向江离递上了一张信纸，上面详细的写着关于九个不入流帮会的基本信息，“请您过目。”
　　“嗯，好。”
　　江离把信纸接了下来，视线再扫过了他们，都是一阶初期的武者，实力一般般，都没有什么出色的地方，江离的兴致也就不大了。
　　说起来。
　　江离让巫宗和庞奎他们去收服这些不入流的帮会，原本是想让这些帮会当炮灰，拦住流沙帮的那些普通帮众。
　　但现在不需要了。
　　因为流沙帮大半的主力被江离昨天晚上解决了。
　　不过。
　　既然来都来了，自然要让他们留下点什么。
　　“帮会规矩的话，就按照以往的来吧。”
　　江离还算仔细的看完了这些帮会的基本信息，实力和势力基本上都相差无几，没有什么好攀比的。
　　“我们明白，明白。”
　　九位帮主点头哈腰。
　　要知道。
　　昨天晚上的事情早就在短时间里传开了，流沙帮已经完了，天狼帮注定要崛起，然后肯定会掌控整个城东。
　　他们只是几个不入流的帮会，无力和天狼帮对抗，唯有臣服这一条路。
　　“这样吧。”
　　江离想了想，说道：“多的东西本帮主也不要，金银珠宝，丹药功法，本帮主的兴致不大，也看不上你们那点东西。”
　　“所有帮会先把你们所有的药材全部上贡了。”
　　“还有，从今往后，天狼帮只要药材，不要金银珠宝。”
　　“药材？”
　　“不要金银？！”
　　“这个……”
　　“我们知道了。”
　　“是，帮主大人，我们一定按照吩咐来办。”
　　九位帮主愣了愣，有些不太明白江离为什么要这么做，但江离既然发话了，他们也不敢违背，全部应承了下来。
　　而且。
　　只要药材对他们来说，那也是一件好事，以后完全可以组织准备的‘采药队’，进入深山采药，或者干脆开辟药田种植，以满足江离的需求。
　　如此一来。
　　帮会产业的盈利，他们就可以完全收入囊中了。
　　只是。
　　他们心里忍不住的想江离为什么要这么多的药材？难道江离还是一名‘炼药师’？他们心里面虽然非常的疑惑，但也不敢问。
　　“去吧，先把你们帮会的药材全部搬来。”
　　江离吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　九位不入流帮会的帮主点头道。
　　“还有，以后你们全部改成天狼帮的堂口，听清楚了吗？都将属于天狼帮的一份子，不得违背天狼帮的命令。”
　　江离沉声道。
　　“属下遵命。”
　　九位堂主鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离这才满意的点了点头。
　　下午时分。
　　九位堂主把他们帮会里全部的药材都送来了，江离全部收下，再找了一个时间，把这些药材全部转化成了能源点。
　　【转化成功，获得320点能源点。】
　　提示出现。
　　虚拟界面中的能源点从574增加到了894点，还差106点就能次达到1000点，也就是三位数。
　　修复受损的机械兵消耗了6点能源点。
　　“这个朱果。”
　　江离拿出了‘十年朱果’，一品下等灵药，能转化成100点能源点，如果将朱果转化，就能达到将近1000点了。
　　“还是算了。”
　　江离摇了摇头，重新放回了怀里，“十年朱果不是普通的灵药，对我的修炼帮助极大，可以改善体质。”
　　“没必要为了100点能源点把这种灵药给转化了。”
　　“对于那些帮会，我不能剥削的太狠了。”
　　其实江离心里有着一种把那些不入流帮会的所有全部搜刮的冲动，但想了想，还是没有这么做。
　　搜刮掉他们帮会里全部的药材也就罢了，如果再把这些帮会的金银珠宝，丹药武学都拿走的话，无异于杀鸡取卵了。
　　最终会得不偿失。
　　金银珠宝，丹药武学留给他们，可以让他们发展继续产业，自由壮大，赚取更多的钱财，有资产购买更多的药材。
　　他们赚的越多，上贡的就得越多。
　　这就像割韭菜一样，你不能连根拔起，要做到细水流长，割完一茬又一茬，那才能收获的更多。
　　“时间差不多，该去接管流沙帮了。”
　　下午时分。
　　江离吃完了午饭后，就带上了全部的机械兵。
　　机械兵的数量经过江离的几次暴兵后已经达到了54名。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵4名、一阶后期机械兵2名、一阶初期机械兵48名，一阶中期机械兵没有。
　　除了机械兵外。
　　江离还带上了不少的帮众成员，人数众多，巫宗，庞奎，以及九位堂主，还有许雅等人，一同前往流沙帮总部。
　　流沙帮的总部。
　　早早的。
　　流沙帮内剩下的三位元老，七位长老，以及众执事，还有其他三个堂口的成员，已经在流沙帮总部院落里聚集了。
　　事实上。
　　经过了激烈的讨论，除了一少部分是衡流沙的死忠，或者其它原因脱离了流沙帮，加入了另外三大帮会外，大部分的人都留了下来。
　　也就是说。
　　他们已经接受了加入天狼帮的命运。
　　“都这个时间了，江离为什么还没来？”
　　流沙帮三位元老之一的胡东在大厅左右走动，显得有些焦躁，“难不成江离他要赶尽杀绝？”
　　“这不至于吧。”
　　另外一名元老周田章倒是镇定的说道：“流沙帮和天狼帮之间的恩怨还没有到不死不休的地步。”
　　“再者说了，江离把我们都杀了能有什么好处？”
　　“这话没错。”
　　最后那名元老王平源点头道：“不要着急，慢慢的等吧，江离他一定会来的，流沙帮这些年来积累下来的财富，本身就是难以抗拒的大蛋糕，江离不可能不来。”
　　“报……”
　　踏踏踏……
　　有着一名帮众以最快的速度冲了进来，然后跪在了地上，大声的道：“报告三位元老，以及众位长老，江离江帮主来了。”
　　“可算是来了。”
　　胡东瞪眼，深吸了一口气，“快快快，我们快出去迎接江帮主，可不能让江帮主觉得我们怠慢了他。”
　　“走，走，走。”
　　“出去迎接，立刻出去迎接。”
　　“……”
　　三位元老，众长老们纷纷快步走了出来，带着流沙帮的众人来到了帮会总部院落的门口处。
　　远远的。
　　他们就看到了江离，走在最前面，身后跟着步伐整齐的队列，有着一种铁血般的气势扑面而来，让人心生敬畏。

第三十二章 接手流沙帮
　　“流沙帮的人是都到齐了。”
　　江离前行的脚步没变，不急不缓，早已经看到站在了门口的流沙帮的众人，估算着是有近八百人左右。
　　再加上昨天晚上被干掉的那些，流沙帮的总人数应该是能达到一千多，但不会超过一千三。
　　“帮主，属下觉得我们还是要小心些，免得这些人会狗急跳墙，跟我们同归于尽，那可就有点麻烦了。”
　　巫宗在江离身旁小声的说了句，神色谨慎。
　　“他们敢。”
　　庞奎冷哼，“他们要是敢动手，我绝对用铁锤砸死他们。”
　　“真不是我瞧不起你，就你这刚刚才达到不入流巅峰的准武者实力，还想砸死他们？你不被他们砸死就不错了。”
　　巫宗嘲讽了句。
　　“你是想试试我的大铁锤吗？”
　　庞奎挑衅的扬了扬比巫宗脑袋大了好几倍的铁锤。
　　“……”
　　巫宗很自觉的闭上了嘴。
　　“帮主。”
　　鹰爪堂的洛易小心翼翼的跑到了前面，脸上带着恭敬的神情，手里面拿着一个白色的虎皮匕套。
　　“什么事？”
　　江离随口问。
　　“帮主大人，这是您要属下为您准备的‘匕套’，属下昨天就已经弄好了，只是没机会交给您，是用虎皮制作的，结实耐用，而且还美观，希望帮主能满意。”
　　洛易把手里的匕套递了过去。
　　“这件事我差点忘了。”
　　江离笑了笑，把虎皮匕套拿在了手里，把玩了几下，柔软坚韧，确实还不错，不过寒铁匕首江离没戴在身上，也就试不了。
　　“还行。”
　　江离点头。
　　“能为帮主分忧是属下的荣幸。”
　　洛易语气献媚。
　　“以后你就是鹰爪堂的堂主了。”
　　江离随口道。
　　“谢帮主。”
　　洛易心中大喜，脸上也浮现出了喜色，连连鞠躬行礼，大声的道：“属下一定会为帮主大人管理好鹰爪堂。”
　　周围。
　　天狼帮的其他堂主也是一脸的艳羡。
　　只是为帮主做了一个虎皮匕套而已，就谋求到了一个堂主的职位，这堂主的位置也太好坐了，帮主也太好说话了吧。
　　其实。
　　鹰爪堂堂主的位置，江离本来就是准备让洛易接任的，因为洛易原本就是鹰爪堂的长老，也有武者修为，再加上对自己还算‘忠诚’，自然是非他莫属。
　　至于‘虎皮匕套’，算是一个任命他的借口。
　　在谈话间。
　　江离他们已经来到了流沙帮总部院落前。
　　停了下来。
　　“流沙帮元老胡东。”
　　“流沙帮元老周田章。”
　　“流沙帮元老王平源。”
　　“流沙帮众长老。”
　　“……”
　　“拜见江离江帮主！！！”
　　随即。
　　以胡东他们为首，流沙帮的众位长老，执事，众多的帮众，三个堂口的成员，全都一一向江离行礼，齐声的喊道。
　　场面不小。
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，倒是有点儿没料到。
　　虽然说。
　　江离对接管流沙帮信心十足，但心中觉得总会遇到一点麻烦，最起码会有一些衡流沙的死忠会反抗。
　　江离原本打算以铁血手段收服流沙帮。
　　现在倒好。
　　这些人直接表示臣服，愿意加入天狼帮，然后尊江离为帮主，倒是省下了江离不少的时间和心思。
　　“好，很好。”
　　江离满意点头，他在打量了胡东三人几眼，流沙帮剩下的三位元老都是一阶后期武者，七位长老是一阶中期。
　　除此之外。
　　还有二十几位一阶初期的武者。
　　这些就是流沙帮剩下的高层战力了。
　　“从今日起，流沙帮纳入天狼帮，成为天狼帮旗下堂口之一，改名为：流沙堂，原本流沙堂的堂口也归于天狼帮所管，自立门户，不再受流沙堂的管辖。”
　　江离宣布了决定。
　　“这……”
　　胡东愣了愣，想要反驳，却识趣闭上了嘴。
　　“是，帮主。”
　　周田章点头应下。
　　“谨遵帮主之令。”
　　王平源拱手行礼。
　　“这么说，我们三个堂口这就可以自立门户了？”
　　“这个……”
　　“遵命！！”
　　“……”
　　周围。
　　三个堂口的人议论起来，纷纷回应。
　　显然。
　　江离的这一手，直接分化掉了流沙帮，将流沙帮分割成了四个部分，可以避免他们暗中集合搞事。
　　虽然说。
　　江离手握机械兵团，不怕他们捣乱，但能避免这种麻烦就尽可能的避免掉。
　　手底下的这些帮会，只需要他们安心发展，做生意，搞产业，赚金钱，为自己收拢钱财和药材就可以了。
　　如果非要搞事，就只能铁血镇压。
　　“胡东，既然你是现在流沙堂里辈分最高的元老，流沙堂堂主之位，就暂时由你来接管，但一定保证好帮会以及帮会产业的正常运转。”
　　江离再次吩咐道：“要是期间出了什么问题，本帮主为你是问。”
　　“帮主放心，有天狼帮和帮主您坐镇城东，没人敢闹事。”
　　胡东立刻道。
　　“……”
　　周田章和王平源没有说什么，只是看向胡东的目光里带着丝丝羡慕和嫉妒，刚才他们还都是元老，现在胡东却成了堂主，比他们要高上一头。
　　他们不敢怨恨江离，只能将不爽放在了胡东的身上。
　　“哈哈……，恭喜江帮主成功拿下流沙帮，天狼帮晋升成了三流帮会，掌管了整个城东。”
　　爽朗的笑声从江离的身后传来，伴随着清晰的脚步声，白袍长衫的中年男子快步走来，衣袍上绣有栩栩如生的白龙图案，在他身后还紧步跟随着数人。
　　“他是白龙帮帮主，龙崇祟。”
　　胡东暗暗低声惊呼。
　　“还有顾天青，他刚刚才脱离天狼帮，竟然加入了白龙帮。”
　　某位长老认出了龙崇祟身旁的一位魁梧中年，对方原本是流沙帮的长老，而且还是衡流沙的死忠。
　　“嘻嘻，今日一见，奴家发现江帮主真是一表人才，英俊非凡呢。”
　　听雨楼的楼主雨淑兰也来了，她火红轻纱缠身，妙曼身姿，曲线优美，肤如凝脂，那一双笔直修长的玉腿圆润光滑，姿色绝丽，全身上下散发着一股魅惑般的媚态。
　　“说不定还隐藏着一颗狼子野心。”
　　天门帮华天冷哼了声，浓眉大眼，国字脸，寸头短发，全身上下穿着一套坚韧的青黑色皮甲，背着一柄宽大的双面巨斧。
　　他一步一步走来，使得地面在轻微震动。
　　“哦。”
　　江离沉吟，在打量着眼前这三位不请自来的三名帮主，微微眯起了眼，然后再不动声色的观察四周，在确认有没有埋伏。
　　江离干掉了衡流沙，接管了流沙帮和城东，表面上的微妙平衡虽然没有打破，却敲响了三大帮会的警钟。
　　他们担心江离的实力太强，会对他们下手。
　　龙崇祟他们之所以选择在这个时间过来，就是为了探清楚江离和天狼帮的虚实。

第三十三章 砰！
　　“三位帮主，如果你们是来真心恭贺本帮主，那本帮主自然是扫榻相迎。”江离神色平静，语气缓慢，却隐隐带着一种压抑般的威势，“可要是来找麻烦，就别怪本帮主到时候出手不留情。”
　　江离把话说完后，就右手一挥。
　　紧接着。
　　他身后的五十四名机械兵同时向前踏出了一步，步伐整齐，脚步声更是形成了一致，产生了一股扑面而来的压迫气势。
　　“这些人……”
　　龙崇祟瞳孔收缩。
　　“好强威势。”
　　华天深吸了一口气，心中骇然。
　　“明明只有五十几人，却让我有种面对着上千名‘城卫兵’，江离到底是从哪里找来这样的手下。”
　　雨淑兰美眸闪烁，在暗暗沉思。
　　可以说。
　　江离这一手就已经震慑住了龙崇祟他们，让他们不敢再轻举妄动，心里的那些小心思也只能暂时放弃。
　　双方隐隐在对势。
　　永安城最强的四个帮会齐聚在这里，逐渐使得整个气氛变得微妙了起来，空气仿佛也变得有点些压抑了。
　　在周围。
　　街道上平民早已经远远的躲开，藏进了屋内，都不敢露面，有些胆子比较大的，就偷偷的打开了窗户在窥探。
　　“四大帮会齐聚在这里，感觉要发生震动整个永安城的大事。”
　　“会不会打起来？”
　　“发生这么大的事，衙门和城主府的人为什么还没来？”
　　“……”
　　民众们在小声的嘀咕。
　　“哈哈，江帮主说笑了，我们这次过来，可是特意为了恭贺江帮主。”
　　龙崇祟大笑了几声，大手一挥，“贺古林，快把本帮主特意准备的礼物拿出来，我要亲手送给江帮主。”
　　“是。”
　　贺古林站在龙崇祟的身后，他的个子不高，只到了龙崇祟的腰间，极为的瘦小，犹如侏儒一般。
　　拿出了一个玉盒，递给了龙崇祟。
　　“江帮主。”
　　龙崇祟接了过来，再将玉盒打开，里面是一枚晶莹剔透，散发着淡淡荧光的‘夜明珠’，“这可是我特意精挑细选的上好‘夜明珠’，价值连城，只是这一枚，就价值上万两白银，而且还不一定能买到。”
　　他一边说着，就一边向江离靠近。
　　“江帮主，你可一定要收下。”
　　龙崇祟逐渐靠近江离。
　　“多谢。”
　　江离挥手示意，“王刚，你去接过龙帮主的好意。”
　　“是。”
　　王刚点头，向着龙崇祟走去。
　　“江帮主，你这什么意思？”
　　龙崇祟皱眉，脚步停顿，语气很不悦的道：“再怎么说我龙崇祟也是堂堂一帮之主，特意跑过来给你祝贺，更是亲手将礼物送上，你却派个手下来接，这说不过去吧。”
　　“怎么说也应该能亲手来接。”
　　“然后呢？”
　　江离笑了，笑的有些冷酷，冷声的喝道：“龙崇祟，不要给你脸不要脸，再唧唧歪歪个不停，信不信我现在就派人灭了你的白龙帮。”
　　要知道。
　　江离只是不入流后期的准武者，而龙崇祟却是一阶圆满，刚才龙崇祟摆明了就想接近江离，想要趁机出手。
　　这种小伎俩，江离自然不可能上当。
　　“江离，你欺人太甚。”
　　龙崇祟呵斥。
　　“滚吧，欺你又如何？”
　　江离已经没有兴致再和龙崇祟这些人闹下去了，就是在浪费时间，如果不是暂时手底下的机械兵不够，江离直接就想统一永安城的所有帮会了。
　　不过。
　　江离真要这么做。
　　城主府和衙门肯定不会同意。
　　因为江离统一了所有帮会的话，那就会直接影响到城主府和衙门的地位了，到时候，在永安城里，到底是城主府和衙门说了算，还是他江离说了算？
　　最重要的是。
　　城主府和衙门背靠大乾王朝。
　　那才是真正的庞然大物。
　　绝对不是江离现在所能抗衡的。
　　所以。
　　如果真想要统一永安城的所有帮会，还需要从长计议。
　　“哼！”
　　龙崇祟这次是丢人丢大了，基本上已经被江离怼的脸面尽失，再待下去也是丢脸，拂袖转身，“走。”
　　“帮主，我们……”
　　顾天青不由得的道。
　　“闭嘴。”
　　龙崇祟呵斥。
　　“是……”
　　顾天青咬了咬牙，回头望了江离一眼，眼眸中带着一抹怨恨的目光，心里有着对江离的仇恨。
　　事实上。
　　顾天青加入白龙帮，就是想要借助白龙帮的势力报复江离，为衡流沙报仇，因为衡流沙对他有救命之恩。
　　然而。
　　事与愿违。
　　龙崇祟竟然怂了，根本不敢与江离对着干，还被怼的脸面尽失。
　　他现在只能将心中的怨恨按捺住，想其它办法报复江离。
　　砰！！！
　　突然。
　　伴随着一声枪响，一阶圆满的枪械机械兵拔出了手枪，对准了顾天青，扣下了扳机，炽热的子弹射出。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　顾天青根本就没有反应过来，甚至于周围的所有人都没有反应过来，因为他们没有想到江离敢让人动手。
　　简直无所顾忌。
　　炽热的子弹射穿了顾天青的头颅，从后脑勺射入，眉心处破体而出，带出了一抹红白相间的液体。
　　脑袋被打穿了。
　　尸体倒地。
　　一阶圆满的枪械机械兵缓缓的收回了枪口冒着缕缕白烟的手枪，脸上没有丝毫表情，仿佛刚才不是他动手杀的人。
　　寂静！
　　全场寂静！
　　所有人都望向了江离。
　　“江离！！！”
　　龙崇祟回神，他望着地上的尸体，又看向了江离，脸上浮现出了怒火，双拳紧握，在压抑着心中的愤怒与杀意。
　　“你竟然让你的手下杀了顾天青！”
　　龙崇祟怒喝。
　　“有什么问题？”
　　江离淡淡的道：“顾天青是流沙帮的余孽，对衡流沙忠心耿耿，刚才更是毫不掩饰对本帮主的仇恨和杀意。”
　　“而龙帮主你明明知道这些，却还是收下了顾天青，你安的又是什么心？”
　　“当然了，如果龙帮主不服气，或者想要为顾天青报仇的话，本帮主都一应接下，我倒想试试白龙帮的实力。”
　　“江离，你这样太过了。”
　　华天帮腔道。
　　“……”
　　雨淑兰没有说话。
　　“呵呵。”
　　江离冷笑了几声，跑来找麻烦难不成还要给你们脸了。
　　“不得不说，江离还真是咄咄逼人，毫不退让，那怕面对三大帮会也是一点也不怂，直接就是正面刚。”
　　“最重要的是，龙崇祟他们好像还不敢和江离硬怼。”
　　“那是当然了，江离身边可是跟着四名一阶圆满的高手，三大帮会加起来也就是三名一阶圆满的武者，在顶端战力方面，江离是占据优势的。”
　　“但如果三大帮会联合起来的话，在人数方面，江离就处于绝对的劣势了。”
　　“所以说啊，双方其实都在忍耐。”
　　周围。
　　有不少脑袋灵光的民众们分析出了目前的局势，在议论纷纷。

第三十四章 大丰收【为长老‘风起叶落V’加更！】
　　江离暗暗沉吟，他在想自己要不要干脆就趁现在动手。
　　以目前自己所掌握的能源点数量，完全可以晋升出好几名一阶圆满的机械兵，足以将龙崇祟他们全部留下。
　　刷！
　　江离立即展开了主宰面板，准备晋升兵种。
　　“这样做会不会太冲动了？”
　　江离却又停了下来，暗暗沉思，“我现在已经接管了整个流沙帮，城东也属于天狼帮的地盘，有这些根基在这里，完全可以缓缓发展壮大，然后不断积累财富，持续的增兵，不断壮大机械军团。”
　　“有道是‘逆风不投、顺风别浪’。”
　　在江离思考间。
　　城主府和衙门的人都纷纷赶到了。
　　有百位城卫兵，全身青色铠甲，手持长枪，队列整齐，有着一股铁血的气势，每一位城卫兵都是不入流巅峰的准武者。
　　为首的是城卫军副统领昊天，一阶圆满的武者。
　　“四位帮主。”
　　昊天面容俊朗，气质厚重，威严十足，声音低沉的道：“我是来传城主之令，四大帮会不得开战，以免影响到永安城的安全和秩序。”
　　“你们心里应该清楚，这段时间有不少的妖族在周围的村落作乱，这其中很有可能是‘赤眉妖国’的阴谋。”
　　“你们要是在这个时候开战，只会削弱了永安城的力量，让妖族得利，到时候妖族大军杀来，覆巢之下岂有安卵。”
　　“这……”
　　华天轻咳了声，“既然城主都发话了，那就先这样吧。”
　　“嗯。”
　　雨淑兰点了点头。
　　“……”
　　龙崇祟沉默不语。
　　“江帮主。”
　　昊天望向江离。
　　“我没意见。”
　　江离耸了耸肩。
　　“江离。”
　　这时。
　　张凌身后跟着上百名的捕快，他走了过来，距离江离有十几米，从怀里取出一枚‘令牌’，道：“我奉县尊之命，特意前来向你询问一些事情。”
　　“县尊。”
　　江离打量了张凌几眼，“什么事？”
　　“江帮主，我问你，你的这些手下是从何而来？”
　　张凌指着江离身后的机械兵，“你的所有情况，在衙门内都有极为详细的记载，出身平凡，江花红更是在前不久死于石头村。”
　　“江花红死后，你继承天狼帮帮主，却在短时间里崛起，手底下突然就多了这些实力高强的手下。”
　　“最重要的是，在这段时间里，刚好是妖族闹的最凶的时候。”
　　“哦。”
　　江离冷笑，“你这话的意思，是想说本帮主和妖族有关系？”
　　“江帮主，我可没有这么说。”
　　张凌微笑。
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　江离耸了耸肩。
　　“那请你解释清楚。”
　　张凌再道。
　　“无可奉告。”
　　江离回答。
　　“江帮主，你这样不配合，让我很为难。”
　　张凌摇了摇头，“为了永安城的安危，到时候我就不得不去江帮主的天狼帮帮会总部搜查一番，还需要江帮主配合我进行调查。”
　　“张凌，你少在这里胡说八道了。”
　　庞奎喝骂道：“帮主大人怎么可能和妖族有关系，你根本就没有证据，就凭你在这里瞎猜吗？”
　　“这只是推理。”
　　张凌还是微笑，不急也不恼。
　　“推理？合着就是在编瞎话啊。”
　　庞奎撇了撇嘴，“这编瞎话我也会啊，我还觉得你张凌是你妈和妖族生下来的混血杂种，当然，我没有证据，但这是我的‘推理’。”
　　“哈哈哈……”
　　庞奎大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“混血杂种。”
　　“……”
　　而后。
　　天狼帮的帮众也跟着大笑。
　　“……”
　　张凌的脸色彻底的黑了。
　　“还不滚？”
　　江离冷眉横扫。
　　“江离，你最好祈祷不要被我抓住证据。”
　　张凌冷哼了声，转身离开。
　　“……”
　　昊天深深的望了江离一眼，这才带着城卫兵离开。
　　“呵呵。”
　　龙崇祟冷笑了声。
　　“……”
　　华天和雨淑兰也逐一离开了。
　　“许雅，城主府和衙门是怎么回事？”
　　江离望着离开的众人，询问道。
　　“帮主，什么怎么回事？”
　　许雅愣了愣，“城主府管军事，衙门管政事，城主府统领着整个城卫军，衙门则管理永安城的所有政事。”
　　“哦，军事和政事分开了。”
　　江离明白了过来，大乾王朝的军政体系和江离所认知有些不同。
　　“城卫军的实力如何？”
　　江离再问。
　　“有三千名正式城卫兵，以及七千名预备城卫兵。”
　　许雅回答，“这些都是城主府摆在明面上的，打听一下就能知道，但暗地里还不清楚有多少，基本上来说，正式城卫兵都是不入流巅峰的准武者。”
　　“预备城卫兵就参差不齐了。”
　　“加起来就是上万的兵力了。”
　　江离呢喃。
　　“嗯。”
　　许雅点了点头，“城主府的实力很强，原来的四大帮会不一定会搭理衙门，但对于城主府，还是不敢太过得罪的。”
　　“城主府。”
　　江离沉吟，“城主叫什么？”
　　“独孤皇城。”
　　许雅道。
　　“独孤。”
　　江离愣了下，他想到了灵药商会的‘独孤洛’，难道灵药商会背后靠着的势力就是‘城主府’？
　　这不是没可能。
　　时间流逝。
　　夜晚来临了。
　　江离已经将天狼帮的总部搬到流沙帮总部院落，换了住处，衡流沙的帮主大院也就变成了江离的了。
　　新的卧室很大，也极为的空旷，装饰华丽精美。
　　白天的时候。
　　江离吩咐胡东把流沙帮这些年来积累的所有药材全部搬到了帮主大院，数量众多，其中还有不少的一品下等灵药。
　　可以说。
　　这是江离收获最大的一次。
　　除了药材外。
　　流沙帮的财富更是惊人，单单只是金银珠宝，名贵字画，价值上百万两白银，还有城东的产业。
　　现在。
　　江离掌管整个城东，所有的帮会每个月都要上贡，产业所得到的利润巨大。
　　经过计算。
　　每个月流沙帮可以得到十万两白银的利润，但最终能到江离手里的却只有一万两，因为需要发月例。
　　每一个月都要给每一位帮众发月钱。
　　不然的话。
　　没有月钱，帮众就只能喝西北风，那谁还入帮。
　　“一个月才一万两，太少了。”
　　江离整理完了大部分的信息和资料，揉了揉眉心，“本来我以为接管了这么大的地盘，每个月赚到的钱足够我大量增兵。”
　　“事与愿违。”
　　“比起慢慢的积累财富，还是掠夺其它势力来的更快。”
　　“先把这些药材全部转化成能源点。”
　　江离起身，来到了帮主大院，机械兵们忠诚的守护在大院周围，防止任何人靠近这里。
　　“先将不入品的药材全部转化能源点。”
　　江离望着摆在眼前的木箱，里面整齐摆放着一株株药材，不入品的药材达到了三千株，一品下等灵药二十三株，甚至还有一株一品中等的灵药。

第三十五章 信息机械兵
　　三千株的不入品药材，已经是流沙帮这些年来全部的累积，现在都归了江离。
　　大部分药材都是十年份，也有二十年份，三十年份，甚至九十年份的药材。
　　在帮主大院内。
　　随着一大片的白色亮光闪过后，三千株不入品的药材全部消失，转化成了大量能源点，江离眼前闪过提示。
　　【转化成功，获得4520点能源点。】
　　展开虚拟界面。
　　能源点总数从894点增加到了5414点，达到了四位数。
　　“五千多能源点了。”
　　江离脸上浮现喜色，摩拳擦掌，按捺着立刻暴兵的冲动，先是展开了机械陆军军种的兵种界面，把‘信息机械兵’解锁了。
　　【信息机械兵已解锁】
　　“制造一名信息机械兵。”
　　江离操作主宰面板。
　　刷！
　　虚拟界面出现，上面有一道虚幻的人影，人影周围是无数的光点，逐渐填充进虚拟人影当中。
　　一分钟后。
　　制造完成。
　　虚拟人影从虚幻化为真实，显化出来。
　　“编号XX01号信息机械兵，见过主宰。”
　　信息机械兵迎面走来，二十岁左右的男子，脸色冷酷，全身军装标配，向江离行了一个极为标志的军礼。
　　“好。”
　　江离点头，在打量着信息机械兵的装备。
　　信息机械兵并不具备任何的武器，只是背着一个类似于‘无线电台’的装置，中间有着一根天线竖起。
　　【兵种：信息机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：XX01】
　　【技能：一阶下品无线通信技术掌握】
　　【装备：一阶下品无线通信设备】
　　【机械：机械造物、不惧生死、无惧痛感、无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点】
　　【晋升条件：20能源点】
　　“信息机械兵XX01号，说说你的能力。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　编号XX01号回应，“信息机械兵，本身不具备强大的战斗力，主要担负起军事通信任务，保证军团间的实时情报传输。”
　　“目前，因为阶位处于一阶初期，只能进行文字通信。”
　　“通信距离没有限制，因为‘军团基站’没有建立，所以一切的通信皆以游戏系统‘超神机械军团’为中转站来进行，每一次通信都将消耗一点能源点。”
　　“阶位晋升后，可逐步解锁各种通信手段。”
　　“汇报完毕。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，暗暗沉吟，“信息机械兵，其实就是‘通信兵’，虽然说不擅长战斗，但也有相对不弱的实力，大概相当于同阶位最弱的武者。”
　　“在今天白天的时候，衙门的人故意往我身上泼脏水，然后污蔑我与妖族有联系。”
　　“总感觉这里面有什么阴谋，估计有幕后黑手在谋划着什么，想栽赃陷害到我身上可没那么容易。”
　　事实上。
　　江离心里甚至怀疑永安城里确实有人和妖族合谋，而且对方的地位肯定不低，不然的话，也不可能派来衙门的人。
　　只是。
　　江离现在什么证据和线索都没有，想要调查也无从查起。
　　“也不是完全没有线索。”
　　江离沉思，呢喃道：“倒是可以从张凌查起。”
　　“还有石头村。”
　　江离沉吟，“有了信息机械兵，可以进行远距离的通信，到时我只需要派遣机械兵前往石头村调查，自己坐镇城内，远距离指挥就行了。”
　　“晋升信息机械兵。”
　　江离操作主宰面板。
　　刷！
　　信息机械兵身上接连闪过了道道光芒，几秒钟而已，就已经从一阶初期晋升到了一阶圆满，消耗了140点能源点。
　　【兵种：信息机械兵】
　　【阶位：一阶圆满】
　　【编号：XX01】
　　【技能：一阶极品无线通信技术掌握】
　　【装备：一阶极品无线设备】
　　【机械：机械造物、不惧生死、无惧痛感、无限忠诚，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点】
　　【晋升条件：一枚二阶灵魂火种、100能源点】
　　信息机械兵的外表变化不大，倒是原本背在背上，犹如黑色箱子大小，跟无线电台似的无线设备缩小了许多倍，变成了平板电脑类似。
　　军衔也从列兵晋升为中士士官。
　　一阶初期信息机械兵只能进行文字通信，一阶中期可以进行声音通信，一阶后期可以进行画面通信，一阶圆满可以进行视频通信。
　　“制造二十名格斗机械兵、二十名冷兵器机械兵、二十名枪械机械兵、五名信息机械兵。”
　　江离再次消耗650点能源点，总共制造出了六十五名机械兵，江离所掌握的机械兵数量总共达到了120名。
　　已经能够组成一个满编连队了。
　　刷！
　　虚拟界面浮现，出现了虚拟人影，制造开始了。
　　一分钟后。
　　机械兵制造完成，江离面前多了六十五名机械兵，他们站在一起，队列整齐，同时向江离敬礼。
　　“见过主宰！”
　　机械兵齐声喝道。
　　“嗯。”
　　江离微笑点头。
　　“五名信息机械兵全部晋升到一阶圆满。”
　　刷！刷！
　　五名信息机械兵身上闪过几道光芒，在几秒钟内就完成了晋升，江离消耗了700点能源点。
　　“还剩下3914点能源点。”
　　江离看了眼剩下的能源点，操作主宰面板，消耗了160点能源点，“先将王龙，王艳晋升到一阶圆满。”
　　刷！刷！
　　王龙王艳在不远处守着帮主大院的门口，他们两个身上闪过一道光芒，晋升到了一阶圆满，冷兵器全部解锁。
　　“一百二十名机械兵中，一阶圆满的格斗机械兵两名，一阶圆满冷兵器机械兵三名、一阶圆满枪械机械兵一名、能源点还有3754点，最多可以晋升二十六名机械兵到一阶圆满，但要留下足够的能源点来补充枪械机械兵的弹药，修复受损机械兵，以及应对不时之需。”
　　江离分析思考，“所以，只能晋升二十名机械兵。”
　　“晋升六名格斗机械兵、五名冷兵器机械兵、九名枪械机械兵。”
　　江离深思熟虑后，做出了决定。
　　枪械机械兵的群体杀伤力要比冷兵器机械兵和格斗机械兵强大很多，特别是在应对大量敌人的时候。
　　如果真的发生了妖族大军攻城的大事，枪械机械兵能发挥出巨大的作用，甚至可以做到扭转战局。
　　只不过。
　　江离没有遇到过妖族，还不知道妖族的具体情况。
　　“得尽快行动了，明天就派遣一支机械兵小队去石头村探查探查。”
　　江离心中暗暗的想道。
　　几秒钟后。
　　机械兵全部晋升完毕，消耗了2800点能源点，江离还剩下954点能源点，这些能源点足够支撑战斗的消耗了。

第三十六章 准备
　　“差点忘了，我还有二十三株一品下等的灵药没转化呢。”
　　江离拍了下脑袋，然后笑了声。
　　“立刻转化。”
　　刷！
　　白光一闪。
　　二十三株一品下等灵药全部转化完毕。
　　【转化成功，获得230点能源点。】
　　能源点总数增加到1184点。
　　“一株一品下等灵药只能转化10点能源点，但价格却是不入品灵药的百倍，其实这样转化是有点亏了。”
　　江离暗暗的道：“多了两百三十点能源点，也算是聊胜于无。”
　　现在江离所掌握的一百二十名机械兵当中，共有一阶圆满的枪械机械兵十名，一阶圆满的格斗机械兵八名、一阶圆满的冷兵器机械兵八名，一阶圆满的信息机械兵六名。
　　剩下的八十八名机械兵都是一阶初期。
　　“剩下的这株灵药就不转化了。”
　　江离将唯一剩下的一株一品中等灵药‘火山藤果’收好，留了下来，没有转化成能源点，一株一等中品灵药只能转化20点能源点。
　　这更亏。
　　以后要是碰到炼药师，可以炼制成对修为有帮助的丹药。
　　在有了刚才一系列的暴兵和晋升后，江离目前所掌握的强大的机械兵连队，就算是面对城主府的上万兵力，江离也有一战之力了。
　　更何况。
　　江离还特意留下了1184点能源点。
　　同时。
　　江离还派遣了胡东他们，拿着流沙帮上百万两的银票，去了城南、城西、城北的大型商会购买药材。
　　只要购买成功，药材一到手，江离的兵力将会迎来再次大幅度的暴涨。
　　搞定了增兵的事后，江离回卧室睡了，机械兵忠诚的守护在周围，保护江离的安全，以免出现暗杀的事情。
　　深夜。
　　永安城外。
　　今晚的夜色很黑，几乎已经伸手不见五指了，稀薄的月光被厚实的乌云遮挡住，在某处阴暗的角落里，从一颗两人合抱粗的大树后，缓缓走出来了一位体型魁梧，长有虎头人身的身影。
　　“虎伍，我说了，如果没有特别重要的事情，不允许你来找我。”
　　正前方。
　　站着一道身材修长，比例完美的男子，他背对着那名虎头人身的妖族，双手背负在身后，声音很低沉。
　　“杨子柯已经有点怀疑我了，如果不是我派人找了个人来分散他的注意力，我今天晚上连出来的机会都没有。”
　　“嘿嘿，我尊敬的城主大人啊，不是我非要来找你，而是我们的统领已经做好了准备，现在就等着你的配合了。”
　　虎伍的脸上有着一道狰狞的疤痕，所以笑起来的时候异常瘆人，“只要事情办完，以后城主大人也就不用整天提心吊胆了，还能收获巨大的好处。”
　　“回去告诉你们统领，本城主已经知道了。”
　　独孤皇城声音仍旧低沉。
　　“告辞，告辞。”
　　虎伍转身，身影跳跃间，几秒钟就消失在了夜色中。
　　“妖族。”
　　独孤皇城转身，那冷峻的国字脸上平静如水，看不出任何的情绪波动，他收回了视线，悄然的返回了永安城。
　　第二天。
　　早上。
　　江离醒来，丫鬟小花跟着江离一起过来了，照顾江离的起居。
　　胡东他们还没有回来，倒是派了手下传回消息。
　　因为江离要买的药材实在是太多了，而且还要求都是不入品的药材，他们的存货不足。
　　“你去告诉胡东他们，不管那些商会有多少的存货，能买到多少就买到多少，今天必须把药材运回来，清楚了没有？”
　　江离沉声道。
　　“是，帮主，属下这就去传话。”
　　这名帮众立刻道。
　　“去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　这名帮众跑着离开了。
　　“真是一点也不知道变通，耽误时间。”
　　江离嘀咕了句。
　　“王朝，马汉。”
　　江离喝道。
　　“属下在。”
　　“帮主大人，来了，来了……”
　　王朝和马汉立马回应，他们两个算是江离的头号狗腿，早早就守在帮主大院外面，属于随叫随到的那种。
　　“你们认识去石头村的路吗？”
　　江离问。
　　“石头村。”
　　王朝和马汉怔了下，对视了一眼。
　　“帮主，这个……我们不太清楚。”
　　王朝摇了摇头。
　　“你们不知道？”
　　江离皱眉。
　　“帮主，永安城周边的村落众多，我们不可能全部都了解的，不过这没关系，我们天狼帮是城东的老大，帮众众多，肯定有人清楚。”
　　马汉说道。
　　“巫宗，庞奎他们知道吗？”
　　江离问。
　　“帮主，这不是因为天狼帮壮大了，他们两个的功劳不小，您奖励了不少丹药和银子给他们，所以他们两个都想办法弄到了一枚‘凝元丹’，现在都在闭关，想要凝炼内力，成为一阶初期武者。”
　　马汉小声的说道。
　　“……”
　　江离皱眉。
　　“帮主息怒，帮主息怒，属下这就去把巫宗和庞奎喊来。”
　　马汉迅速的道。
　　“不用了。”
　　江离摆了摆手，“你去问一下，帮会里谁对石头村熟悉，然后让他立刻来见我。”
　　“属下这就去办。”
　　马汉点头，飞快的离开了。
　　“帮主，那我呢？”
　　王朝指了指自己。
　　“你也跟着马汉一起去。”
　　江离摆手。
　　“是。”
　　王朝身子一正，转身立马跟上了马汉。
　　一个小时后。
　　马汉和王朝就回来了，跟着一起过来的，还有‘血手堂’的堂主石八七。
　　血手堂原来是不入流帮会血手帮，如今成了天狼帮的一个堂口。
　　“血手堂堂主石八七见过帮主。”
　　石八七皮肤黝黑，肩膀宽阔，五指粗大，穿着也比较随意粗犷，明眼人一看就知道是穷苦出身，带着一种庄稼汉子的直爽。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“石八七，你对石头村可熟悉？”
　　“熟悉，当然熟悉。”
　　石八七点头，“帮主，不是属下吹嘘，整个天狼帮里，就没人比我熟悉石头村了，因为我就是从石头村里出来的。”
　　“只是半年前，我父亲走了后，我在石头村也就没了亲人，这才很少回石头村，就一直留在了永安城里，没有再关心这些了。”
　　“嗯，你知不知道，上一任天狼帮帮主江花红，也就是我父亲，就是死在了石头村，所以我打算派一队人去石头村调查我父亲的死因。”
　　江离说道：“需要一个对石头村熟悉的向导。”
　　“这件事情我打算交给你来做，你没什么问题吧？”
　　江离问。
　　“帮主放心，绝对没问题。”
　　石八七拍着胸脯道。
　　“那就好。”
　　江离满意点头，右手一挥，“王龙，你们出列。”
　　“是。”
　　踏踏……
　　以王龙为首，共有十名机械兵，组成一个整编班，配备有一名一阶圆满信息机械兵、一阶圆满格斗机械兵、一名一阶圆满枪械机械兵，一名一阶圆满冷兵器机械兵，也就是王龙。
　　剩下的六名机械兵，都是一阶初期，三种机械兵各两名。

第三十七章 暴熊劲
　　“帮主，他们……”
　　石八七神色微变，目光略显敬畏的打量着王龙他们，虽然没有从王龙他们的身上感受到气血内力的波动。
　　但是。
　　那股子扑面而来的煞气，让他心惊胆战。
　　整个城东。
　　谁不知道天狼帮帮主江离手下有着一群实力高强，杀人不眨眼，宛如军队般的下属。
　　如此近距离的接触后，让石八七心中对江离越发的恭敬了。
　　“石八七，你要做的事情只需要带王龙他们去石头村，具体的调查，王龙他们会办好。”
　　江离说道：“其它的你不用担心。”
　　“是，帮主，属下明白了。”
　　石八七郑重点头。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　石八七与王龙他们离开了帮主大院。
　　“王朝马汉，你们知道在帮会里，谁和衙门最熟？”
　　江离问道。
　　“这个……”
　　王朝和马汉摇头，“属下也不清楚。”
　　“你们去把王平源叫来。”
　　江离吩咐道。
　　“好的帮主。”
　　马汉和王朝点头离开。
　　半个小时后。
　　王平源就到了。
　　“王平源见过帮主。”
　　王平源急急忙忙的赶来，向江离拱手行礼。
　　“你们两个下去吧。”
　　江离望向王朝和马汉。
　　“是。”
　　王朝和马汉点头，转身离开了帮主大院。
　　“帮主大人，您叫属下来有何吩咐？”
　　王平源询问。
　　“衙门你熟悉吗？”
　　江离神色不变的问道。
　　“熟悉。”
　　王平源点头，回答道：“当然是熟悉了，流沙帮掌管城东这么多年，与衙门打的交道数不胜数，属下当然熟悉。”
　　“昨天的张凌，你可认识？”
　　江离再问。
　　“认识。”
　　王平源想了想，不敢有丝毫的隐瞒，回答道：“但不很熟，张凌是县尊大人极为看重的‘师爷’，经常为县尊大人出谋划策。”
　　“嗯，我想知道张凌的住处，还有他经常出没的地方。”
　　江离说道。
　　“属下这就去调查。”
　　王平源愣了下，脸色不变，心里在暗自猜测，“但是需要一些时间。”
　　“今天傍晚前把这件事办好。”
　　江离沉声道。
　　“是。”
　　王平源郑重点头。
　　“去办事吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　王平源拱手行礼，然后离开。
　　“帮主大人是要对张凌动手吗？”
　　王平源心中暗暗猜想，“不然的话，也不会特意去调查这种事情。”
　　帮主大院内。
　　就只剩下了江离，以及守在周围的机械兵。
　　“编号XX01号，联系编号XX02号信息机械兵，进行视频通信。”
　　江离下达命令。
　　“是，主宰。”
　　编号XX01号走到江离身旁，然后停下，“每进行一次通信，需要消耗一点能源点，持续时间一个小时。”
　　话音一落。
　　虚拟界面的能源点少了一点，编号XX01号使用了一阶极品无线通信技术掌握，背后的无线设备启动。
　　嗡！
　　他抬起了右手，手腕上出现了一个腕表，腕表上射出了一道投影，虚空成像，出现了清晰的实时动态画面。
　　“回禀主宰，视频通信已链接。”
　　编号XX01号道。
　　“编号XX02号信息机械兵见过主宰。”
　　面前的画面内。
　　编号XX02号信息机械兵向江离敬礼。
　　“汇报下目前的情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　编号XX02号机械兵点头，然后将画面转向了王龙和石八七他们，“主宰，目前我们刚刚走出城门，正在前往石头村的半途中。”
　　“暂时并没有发现任何的异常，按照目前的行军速度，以及石八七汇报的具体情报，我们预计将会在傍晚前赶到石头村。”
　　“好。”
　　江离点了点头，“夜晚不宜行动，如果是在天黑后抵达石头村，就先按兵不动，明天再继续。”
　　“遵命。”
　　编号XX02号信息机械兵郑重的点头。
　　“如果有任何情况发生，立即与编号XX01号联系，并汇报情况。”
　　江离再道。
　　“是。”
　　编号XX02号信息机械兵再次郑重点头。
　　为了不浪费这一点能源点，江离没有挂断通信，而是持续了整整一个小时，直到通信时间结束，投影画面才消失。
　　“暴熊掌。”
　　这时。
　　江离拿出了一门武学秘籍，然后翻开，里面有着图文详解，详细的记载了暴熊掌的招式和修炼方法。
　　其中。
　　还有大量的注解，是衡流沙亲手写的。
　　一阶上品武学。
　　这是江离干掉了衡流沙的战利品，流沙帮的所有武学秘籍当中，暴熊掌是品级最高，威力最强的一门。
　　所以。
　　江离果断的抛弃了血印掌，改学暴熊掌了。
　　事实上。
　　血印掌江离也只是练了一上午罢了，根本没有入门，这段时间江离也没什么时间练武和修炼，导致自身修为没什么提升。
　　“暴熊掌，霸道威猛，力道极大，攻击时犹如暴熊扑杀，势不可挡，修炼到大成境界，就如暴熊护体，极为强悍。”
　　江离仔细的阅读，慢慢的体会，“而且，暴熊掌是一阶上品武学，淬炼气血比血印掌要强太多了，更加适合我。”
　　“试试。”
　　江离放下了秘籍，然后身体摆出了架势。
　　嗡！
　　周身气血震动，身体模仿暴熊，犹如暴熊匍匐，按照秘籍中的记载运转气血，开始震荡全身，周身冒出了阵阵热气。
　　半个小时后。
　　江离就不得不停下了，因为气血耗尽了。
　　“继续。”
　　江离取出气血丹服用，炼化后补充了气血，再次修炼起来。
　　时间流逝。
　　江离修炼暴熊掌半天，却没有真正入门，倒是把原本虚浮的气血凝炼了，周身气血变得扎实厚重。
　　可以尝试突破到不入流巅峰。
　　“内息功。”
　　嗡！嗡！
　　江离再次取出气血丹服下，运转内息功，炼化丹药，药力在腹部化开，逐渐蔓延全身，增强气血。
　　傍晚时分。
　　江离前后总共服用了十枚气血丹，这才成功突破到了不入流巅峰，气血圆满，充斥到全身上下，力量，体质都增强了不少。
　　只不过。
　　短时间里服用了这么多丹药来突破，导致江离的气血虚浮，隐隐有根基不稳的迹象，所以江离立刻修炼暴熊掌来稳固和凝炼气血。
　　半个小时后。
　　江离的气血稳定了下来，巩固了修为。
　　“熊力丹。”
　　江离又拿出了一瓶丹药，也是从衡流沙身上得到的战利品，‘熊力丹’是专门用来修炼暴熊掌的独门丹药。
　　江离打开瓷瓶，里面共有九枚‘熊力丹’，他取出了一枚服用，然后立刻按照暴熊掌的法门修炼。
　　轰！轰！轰！
　　周身气血震荡，隐隐从江离的体内传出低吼声，熊力丹的药力贯穿全身，将全身的气血凝聚一股。
　　最终。
　　江离前后服用了足足三枚‘熊力丹’，才将暴熊掌成功入门，凝聚出了‘暴熊劲’，算是掌握了一门强力的武学。

第三十八章 烹人
　　“喝！”
　　江离一掌打出，周身的气血凝聚为一股，化为暴熊劲，产生了强力的掌风，这一掌就将面前的一块大石头打的四分五裂。
　　“呼……”
　　江离收手，看到自己这一掌的破坏力，心满意足的点了点头，“还行，威力还不错，我这应该算是高手了吧。”
　　“要是放在地球上，我这一手显摆出去，分分钟被人认为是世外高人，再发几个视频到网上，那就是‘网红’了。”
　　“当然，也有可能被请去喝茶。”
　　“哈哈……”
　　江离心情不错。
　　不管怎么说。
　　实力大进总是一件好事，虽然还只是不入流巅峰，连内力都没能凝炼出来，但好歹也算是掌握了非凡的力量。
　　对于江离来说，是一种极为新奇的体验。
　　“恭喜帮主，贺喜帮主，修为大进，神功大成。”
　　王平源赶着时间回来了，因为机械兵守着，所以他在大院门口进不来，听到大院里传来的动静，抬头就望到江离一掌打碎了大石头的情形，立刻拍马屁喊道。
　　“进来。”
　　江离平复了体内的气血。
　　“帮主，您要属下调查的事情都已经办好了。”
　　王平源屁颠屁颠的跑了进来，从怀里拿出了一张地图，然后蹲下，在地上把地图展开，指着上面的标志，说道：“您看，这里就是张凌的住处，就在衙门旁边。”
　　“还有这几个地方，福源茶楼，欢乐园等，都是张凌经常去的地方。”
　　“嗯。”
　　江离仔细的浏览，地图是永安城的地图，虽然不是很详细，但也不差了，他拿在了手里，“这件事你办的不错。”
　　“应该的，这是做属下的本分。”
　　王平源笑呵呵的道。
　　“去找许雅领赏，可以让你任意选一门一阶上品以下的武学。”
　　江离说道。
　　“谢帮主，谢帮主。”
　　王平源大喜，接连行礼。
　　“下去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　王平源喜滋滋的离开。
　　“帮主，帮主，帮主……”
　　王平源还没走出帮主大院，就有一名身上染着血的长老冲了过来，却被大院门口的机械兵拦住。
　　“李元长老，你这是怎么回事？”
　　王平源惊呼了声。
　　“让他进来。”
　　江离皱眉。
　　“帮主，我们的药材在运输到半道上的时候，被城卫兵拦截下来了。”
　　李元跑进了院子里，语气惶恐，“还是昊天带的人。”
　　“昊天。”
　　江离想了起来，“就是上次那个城卫军统领？他为什么要这么做？天狼帮里谁和他有过节吗？”
　　“不可能。”
　　王平源道：“昊天是城卫军统领，还是一阶圆满的武者，我们不可能得罪他，这里面肯定有其它原因。”
　　“帮主，其……其实……”
　　李元欲言又止。
　　“说。”
　　江离呵斥。
　　“他们怀疑帮主您和妖族有勾结，甚至还怀疑您之所以不惜花这么多的银子，购买这些药材，就是为了讨好妖族。”
　　李元说道：“所以，昊天才带人把这些药材给扣押了。”
　　“胡东堂主和周田章元老他们也都被抓，只有我在胡东堂主他们的掩护下，趁乱逃了出来。”
　　“诬蔑，这完全就是诬蔑！”
　　王平源喝道。
　　“就凭一些猜测，就扣我的东西，还抓我的人，城卫军还真是霸道。”
　　江离脸色也不太好看，“还有，这躲在后面搞事的家伙到底会是谁呢？”
　　“看来你很想玩是吧？那我就陪你好好玩玩。”
　　话音一落。
　　江离右手一挥。
　　刷！刷！刷！
　　而后。
　　王艳等七名冷兵器机械兵全部出现，站在了江离面前，向江离同时敬礼。
　　“王艳，你们立刻去地图上标示出来的地方。”
　　江离将地图交给了王艳，“把张凌给我抓来，记住，我要活口。”
　　“是。”
　　王艳接过地图，然后点头。
　　刷！刷！
　　七道身影闪烁，快如闪电，转眼就消失在了夜色当中，离开了天狼帮，以最快的速度行动起来。
　　“咕噜！”
　　王平源吞了吞口水，这样的速度，绝对是一阶圆满，而且还是整整七位，自己这位帮主大人隐藏的也太深了。
　　简直可怕。
　　“帮……帮主，我们接下来怎么做？那些药材怎么办？胡东堂主他们和那些兄弟们呢？要不要去救人？”
　　李元小声的问。
　　“急什么。”
　　江离缓缓的道：“先弄清楚真正在搞事的人是谁再说，要动手就要直捣黄龙，把敌人连根拔起。”
　　“只杀一些无关紧要的人没什么用。”
　　“而且胡东他们应该暂时不会有事。”
　　“是属下考虑的不周。”
　　李元立刻道。
　　“王平源，你派人传令下去，让天狼帮所有帮众做好集合的准备，接下来很可能会发生大战。”
　　江离再吩咐道。
　　“明白。”
　　王平源恭敬的点头，“属下这就去。”
　　“李元，你也下去疗伤吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　李元点头，离开了大院。
　　“城主府。”
　　江离沉吟，望着夜色，“会是城主府吗？还是说衙门，或者另有其人？对方到底想要做什么呢？”
　　说实话。
　　江离还无法清楚对方的目的。
　　“主宰，编号XX02号信息机械兵请求于您通信。”
　　编号XX01号信息机械兵说道。
　　“接通。”
　　江离道。
　　刷！
　　投影画面出现在江离的面前。
　　“主宰。”
　　画面中。
　　编号XX02号信息机械兵占据了大半屏幕，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，问道：“发生了什么事？”
　　“回禀主宰，我们在半个小时前就已经抵达了石头村，途中遭遇到了一小队的妖族，已经处理掉了，并未造成任何人员伤亡。”
　　编号XX02号信息机械兵逐一向江离汇报。
　　“你们这么快就遭遇到妖族了？”
　　江离惊讶的问。
　　“是的。”
　　编号XX02号信息机械兵点头。
　　“这么说的话，事情比我想象的还要严重了，妖族数量明显超过预想，可永安城里却没什么人得到消息，这肯定是有人故意封锁了。”
　　江离分析的道。
　　“主宰，有一件很重要的事情需要立即向您汇报。”
　　编号XX02号打断了江离的思绪。
　　“说。”
　　江离道。
　　“因为刚才碰到了一件事，所以我们不得不打晕石八七。”
　　编号XX02号说道：“而且，按照石八七现在的情绪，已经无法胜任他要做的事情，我们失去了向导。”
　　“怎么回事？”
　　江离皱眉。
　　“主宰，接下来传输给您的画面可能会引起您的不适。”
　　编号XX02号提醒道。
　　“先传过来。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　编号XX02号将画面调转了。
　　而后。
　　投影画面中。
　　森冷的月光下，在黑夜当中，有着刺目的火光跳动，火焰在燃烧着，周围有着一个个铁笼。
　　铁笼里。
　　一名名脸色木讷，全身裸体，目光空洞，犹如行尸走肉的人类，他们犹如牲畜般被关在铁笼当中。
　　哐当！
　　其中一个铁笼被打开，走来狼头人身的妖族，脸上带着狰狞贪婪的笑容，将一名男子从铁笼里拖了出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　鲜血飞溅。
　　不顾这名男子的挣扎和尖叫，狼头人身的妖族拿着砍刀，手起刀落，手起刀落，先是砍下了男子的脑袋，再开膛破肚，剁下了四肢，满地是血。
　　熟练！
　　太熟练了！
　　很血腥。

第三十九章 抓住
　　“呼……”
　　江离缓缓的深吸了一口气，平复了波动的心情，目光灼灼，声音有些低沉，“先调查清楚这队妖族的数量和实力。”
　　“是，主宰。”
　　编号XX02号信息机械兵回应。
　　刷！
　　画面中。
　　王龙行动起来，他是一阶圆满冷兵器机械兵，相对来说适合探查的任务，在江离的注视下，他的身影潜入了黑暗，悄无声息的靠近过去。
　　时间流逝。
　　江离静静的等待着。
　　十几分钟后。
　　王龙安然无恙的返回，站在编号XX02号信息机械兵旁边，向江离敬礼，然后说道：“报告主宰，任务完成。”
　　“说。”
　　江离道。
　　“妖族数量共有三十三名，其中，一阶后期的妖族一名，一阶中期的妖族两名，一阶初期的妖族五名，剩下的都是不入流的妖族。”
　　王龙详细的汇报道。
　　“活捉一阶后期的妖族。”
　　江离立即吩咐道：“其余的妖族全部杀死，不留活口。”
　　“是。”
　　王龙他们回应。
　　“行动！”
　　刷！刷！刷！
　　画面中。
　　黯淡的月色下。
　　九名机械兵以最快的速度靠近妖族聚集处。
　　噗！
　　王龙最先靠近了一名巡逻的妖族，匕首划出一抹冷芒，伴随着鲜血飞溅，脑袋就掉了下来。
　　刷！刷！
　　数名机械兵迅速冲进了聚集地。
　　“敌袭！”
　　“准备战斗。”
　　“快！”
　　第一时间。
　　这些妖族就反应了过来，他们全部被惊动了，拿起了身边的武器，三十多名妖族聚集在了一起，煞气逼人，冲杀而来。
　　刷！刷！
　　王龙他们向着旁边闪避，让开了一条路。
　　在后方。
　　一阶圆满枪械机械兵已经把机枪架好了，漆黑色的枪口正对着正前方三十多名妖族，然后扣动了扳机。
　　哒哒哒……
　　机枪开火，枪口喷吐火舌。
　　噗！噗！噗！
　　顿时。
　　炽热的子弹形成了弹雨，倾斜而去，击穿了这些妖族的血肉之躯，大量的鲜血飞溅而出，惨叫声接连响起。
　　“啊！！！”
　　“这是什么东西？”
　　“后退！后退！”
　　“把盾牌竖起来，把盾牌竖起来啊！”
　　妖族们惊恐尖叫，阵型彻底的乱了，惊慌失措。
　　几分钟后。
　　一千两百发机枪子弹全部打完了，整个战场一片狼藉，三十多名妖族几乎被打成了筛子，尸体倒了一地。
　　显然。
　　一阶圆满的枪械机械兵杀伤力惊人，除非是一阶圆满的武者，才能扛得住机枪的扫射，从而靠近枪械机械兵。
　　否则的话。
　　就算是一阶后期也不行。
　　当然了。
　　如果子弹打完，枪械机械兵的作用就会大幅度降低。
　　不管是一阶初期，还是一阶中期，或者一阶后期，以及一阶圆满的枪械机械兵，补充满全部的弹药，都只需要一点能源点就足够了。
　　这些妖族也是第一次遭遇这种敌人，惊慌失措下就被江离的机械兵轻松团灭了。
　　“这场战斗完全就是一场碾压。”
　　江离通过编号XX02号信息机械兵，把刚才战斗的画面全部看在眼里，“三十多名妖族，就这么被干掉了。”
　　“现在看来，我还是有些低估了机械兵的战力。”
　　“主宰，目标已经擒下。”
　　半分钟后。
　　王龙从妖族营地帐篷里，将一名全身满是青色鳞片，蛇头人身的妖族抓住了，并且打断了对方的四肢。
　　“你……你们到底是谁？”
　　这名蛇头人身的妖族心中惶恐，她已经被吓破了胆子，刚才的画面，三十多名妖族士兵，几分钟内就被全部杀死了。
　　她原本想要逃走，却被王龙给抓住了。
　　太可怕了！
　　敌人实在是太可怕了！
　　“把她带回来。”
　　江离看了这名一眼，“刚才的战斗，动静不小，很可能会引来其他妖族赶来，你们立刻连夜赶回，中途也不要耽搁，先把这名妖族带回来审问。”
　　“是，主宰。”
　　王龙点头。
　　“救救我们，求求您救救我们……”
　　这时。
　　那些被关在铁笼里的众人回过神来后，立刻大声的求救喊道。
　　“主宰？”
　　王龙问。
　　“把铁笼毁了，然后其他的都不用管。”
　　江离沉吟了一会儿，才说道。
　　“是。”
　　王龙点头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　王龙向铁笼走去，拔出背上的长刀，刀光一闪，几下就把那些铁笼给斩开了。
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　这些人从铁笼里爬了出来，然后纷纷跪在地上，向王龙磕头感激。
　　王龙没有多看这些人一眼，他转身离开，众机械兵们将弹壳收集完了，再搜刮了妖族的营地，收获了一些战利品。
　　江离这次的运气不是很好，杀了不少一阶的妖族，却没能爆出灵魂火种。
　　随后。
　　王龙他们迅速离开。
　　然而。
　　那些俘虏们却偷偷摸摸的跟在王龙他们身后，导致动静极大，极有可能引来妖族，甚至暴露王龙他们的踪迹。
　　“赶走。”
　　江离冷声道：“如果赶不走，杀！”
　　“是。”
　　王龙立刻点头，派了一名一阶初期枪械机械兵过去。
　　砰！砰！
　　枪械机械兵对准了那些人脚下的地面连开了几枪。
　　“再跟着就死。”
　　枪械机械兵语气冰冷，神色冷酷。
　　“大……大人……”
　　这些俘虏瑟瑟发抖。
　　“……”
　　枪械机械兵转身离开。
　　这一次。
　　那些俘虏没敢再跟着了。
　　“他们怎么可以这样。”
　　“都是人族，为什么不让我们跟着？”
　　“他们明明那么强。”
　　“太自私了。”
　　“……”
　　其中有不少人心生埋怨。
　　不过。
　　也有一少部分的人脱离了队伍，然后躲进了周围密集的丛林，寻找野果之类的东西果腹，自力更生。
　　一个小时后。
　　通信结束。
　　江离眼前的画面消失。
　　“希望到时候能从那名妖族的嘴里问出点什么。”
　　江离心中暗暗的想道。
　　另一边。
　　王艳他们也已经行动了起来，只不过王艳他们没有信息机械兵跟随着，所以江离也不知道具体的情况。
　　深夜。
　　永安城表面平静，实则是暗流涌动，白龙帮、听雨楼、天门帮似乎隐隐听到了什么消息，也开始聚集帮众。
　　王艳他们来到了张凌的住处，潜入进了院落，干掉了几名家丁和护卫，却没能找到张凌，擒住了张凌的管家也没能问出什么来。
　　只能去其它几处地方了。
　　然而。
　　那几处张凌常去的地方，王艳他们也扑空了。
　　无奈。
　　王艳他们只好回来。
　　天狼帮。
　　帮主大院内。
　　“主宰，任务失败。”
　　王艳低着头，语气有些失落，缓缓的道：“我们没能找到张凌。”
　　“没找到？”
　　江离皱眉，“我们打草惊蛇了？张凌知道我们要找他，然后故意藏了起来？那会是谁泄露了消息？”
　　“帮主，县尊大人求见。”
　　在大院的门口。
　　古松堂的堂主古天奇笔直的站着，他被机械兵拦在外面，不能进来，只能在门口的位置大声的喊道。

第四十章 求助
　　古松堂原先是流沙帮的四大堂口之一，江离接管了流沙帮后，将流沙帮变成了流沙堂，古松堂也就成了天狼帮的一个堂口。
　　古天奇是古松堂的副堂主，现在晋升成了堂主。
　　“县尊。”
　　江离呢喃，转身望去，微微眯起了眼。
　　在古天奇身后还站在两人，其中一个江离不认识，记忆里也没这人的印象。
　　另外一个江离却很熟悉。
　　正是张凌。
　　“进来。”
　　江离让机械兵放行了。
　　“帮主。”
　　古天奇快步走在前面，进了帮主大院后，向江离恭敬的行礼
　　“江帮主，我们又见面了。”
　　张凌则是面带微笑。
　　“呵呵。”
　　江离皮笑肉不笑。
　　“江帮主。”
　　县尊杨子柯没有穿官服，而是青衣便服，气质儒雅，向江离拱手，“在下杨子柯，永安城衙门县尊。”
　　“县尊大人。”
　　江离在打量着杨子柯，对方面目极是清俊，眉宇间透露出一股子的官威，“这么晚了，县尊穿着便服来拜访，是有什么大事？”
　　“而且，我要是没记错的话，你们衙门还在怀疑我和妖族有勾结，这才导致了城卫军半路扣押了我天狼帮的药材。”
　　“江帮主，这件事是个误会，确实是在下有些鲁莽了。”
　　杨子柯歉意的道：“是在下考虑的不够周全，让江帮主蒙受了不白之冤，还望江帮主能够海涵。”
　　“海涵就不用了。”
　　江离摆手，“县尊大人要是真的过意不去，就替我从城卫军那里把我天狼帮的药材给拿回来。”
　　“这……”
　　杨子柯苦笑，“江帮主，您有所不知，城卫军不归我管，我也无法命令城卫军行事，这件事情怕是不容易办到。”
　　“呵呵。”
　　江离冷笑，“县尊大人道歉的诚意，我实在是感受不到。”
　　“王艳，送客。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　话音一落。
　　王艳等数名机械兵向前走了几步，有着一股浓烈的煞气。
　　“江帮主息怒。”
　　杨子柯微惊，喊道：“事实上，我这次过来是有极为重要的事情与江帮主商量，我已经知道和妖族勾结的人是谁。”
　　“哦，是谁？”
　　江离抬手，王艳等数名机械兵后退了几步，站在江离的身旁。
　　“独孤皇城。”
　　杨子柯沉声道：“只是我手上没有他勾结妖族的证据，不然的话，根本不用这么麻烦，我可以直接通报朝廷，朝廷自然会派人过来调查。”
　　“江离挑眉，“独孤皇城是永安城的城主，他为什么要这么做？与妖族勾结能给他带来什么好处？”
　　“江离，这是真的。”
　　张凌双拳紧握，义愤填膺的道：“事实上，我本来是独孤皇城的手下，是独孤皇城特意安排在县尊大人身边，监视县尊大人。”
　　“可但当我知道独孤皇城勾结妖族后，我也不敢相信，但事实就是如此。”
　　“所以你就背叛了独孤皇城？”
　　江离就问。
　　“没错。”
　　张凌郑重的点头，他双眸猩红，咬牙切齿，眼眸中透露出刻骨的仇恨，低沉的声呵斥道：“人族与妖族间有着血仇，妖吃人，人杀妖，我的亲人就是死在妖族的手里。”
　　“我绝对不能接受独孤皇城勾结妖族。”
　　“独孤皇城就是‘人奸’。”
　　“他必须死。”
　　“张凌，我问你一件事。”
　　江离忽然道。
　　“请问。”
　　张凌平复心情，眼中的仇恨隐藏。
　　“你是怎么知道我要派人去抓你的？”
　　江离问。
　　“这……”
　　张凌沉吟，没有回答。
　　“回帮主，其实是属下告知给县尊大人，所以张凌才会知晓。”
　　古天奇却替张凌回答了，“王元老让帮众们四处打听关于张凌的消息，我也是在无意间听到的。”
　　“帮主大人，我们的敌人只有独孤皇城，您和县尊大人现在应该站在同一条战线上，所以才我把消息告诉了县尊大人。”
　　古天奇解释道。
　　“吃里扒外的东西。”
　　江离冷声道。
　　“江帮主息怒。”
　　杨子柯道。
　　刷！！
　　王艳却已经出手，身影一晃，出现在了古天奇的面前，手中的合金匕首划过，却被杨子柯挡住了。
　　当！
　　那是一根青色的铁笔，挡住了王艳的匕首。
　　“！！！”
　　古天奇吞了吞口水，神色骇然。
　　“还不快走。”
　　张凌喝道。
　　“是是……”
　　古天奇反应过来，惊慌失措，转身就向外跑去。
　　砰！
　　寂静的夜晚。
　　伴随着一声枪响，江离借用了身边枪械机械兵的手枪，扣下扳机，准头不太好，只是打中了古天奇的膝盖。
　　“啊！”
　　古天奇捂着膝盖惨叫倒地。
　　噗！！！
　　王刚冲了过去，一拳击碎了古天奇的心脏，直接殒命。
　　“江帮主。”
　　杨子柯脸色不太好看。
　　“有什么问题？”
　　江离望着杨子柯，说道：“我处理帮会里吃里扒外的叛徒，难道也需要经过县尊大人您的同意？还是说，古天奇其实是县尊大人安插在我天狼帮的人？”
　　“不是。”
　　杨子柯沉声的道：“帮主多虑了。”
　　“不是就好。”
　　江离笑了笑。
　　“帮主，发生了什么事？”
　　因为刚才的枪响，惊动了不少的帮众，王朝马汉也赶来了，站在大院的门口。
　　“把古天奇的尸体拖下去，然后挂在天狼帮庭院门口三天，告知全体帮众，这就是叛徒的下场。”
　　江离吩咐道。
　　“是，帮主。”
　　马汉吞了吞口水，把古天奇的尸体抬了下去。
　　“县尊大人，接下来再谈谈我们的事情。”
　　江离微笑。
　　“好吧……”
　　杨子柯深吸了一口气，让自己冷静下来，“根据我所得到的消息，孤独皇城就是勾结妖族的人奸，这毋庸置疑，妖族大军已经潜伏在永安城周围了。”
　　“目前的局势已经不容乐观，现在我们必须先解决内忧，才能平定外患，所以我需要江帮主你协助我们，然后一起对付独孤皇城。”
　　“好啊，这件事没问题。”
　　江离点头，直接答应了下来，“但是，我有一个条件。”
　　“江帮主请说。”
　　杨子柯大喜。
　　“帮我把扣押在城卫军的药材拿回来，事成之后，我还要一百万两白银。”
　　江离说道。
　　“这……，不可能。”
　　杨子柯道：“先不说一百万两白银不是一个小数目，城卫军直接受独孤皇城的管辖，我的命令根本没什么用。”
　　“那就是没得谈了。”
　　江离耸肩。
　　“这个条件我们根本办不到。”
　　杨子柯喝道。
　　“你们太没诚意了。”
　　江离摇了摇头，“找我帮忙，我要出人出力，甚至还有可能丢掉性命，可你们却连这点忙都帮不了。”
　　“那还谈什么谈？”
　　“江离，难道你就忍心看着永安城被妖族攻陷，然后生灵涂炭吗？”
　　杨子柯吼道：“你知不知道，到时候会死多少人。”
　　“呵呵。”
　　江离冷笑。

第四十一章 对势
　　“我来想办法。”
　　这时。
　　张凌突然开口。
　　“你……”
　　杨子柯怔了怔。
　　“你有办法？”
　　江离挑挑眉，似乎是很好奇的问。
　　“独孤皇城现在还不知道我背叛了他，对我还算信任，我可以找机会，或者想办法把那批药材给带出来。”
　　张凌郑重的说道。
　　“呵呵，行啊，那我就等你的好消息。”
　　江离笑了笑。
　　“江离，希望到时候你能信守承诺。”
　　张凌沉声的道。
　　“放心。”
　　江离点头道。
　　“你们打算什么时候行动？”
　　江离忽然问。
　　“当然越早越好。”
　　杨子柯模棱两可的回答，并没有说出具体的时间，“到时候我会派人通知你。”
　　“那你们可得尽快把药材带过来了，因为没见到东西，我是绝对不会出手的。”
　　江离耸了耸肩道。
　　“哼！”
　　杨子柯冷哼，拂袖就走。
　　“告辞。”
　　张凌也跟随着离开。
　　“呵呵……”
　　江离望着他们离去的背影，没有说话，陷入了沉思当中。
　　“主宰，您真的相信他们说的话吗？”
　　王艳忽然问。
　　“谁知道呢。”
　　江离没有正面回答。
　　事实上。
　　江离也不清楚张凌和杨子柯的话值不值得相信，毕竟是对方的一面之词。
　　但以江离目前所遭遇的事情和能掌握的一些信息。
　　独孤皇城的嫌疑确实很大。
　　“人族，妖族。”
　　江离轻声呢喃，“说起来我是应该找一些关于这个世界的历史类书籍来看看了，前身的记忆里也没这些记载。”
　　半个小时后。
　　江离让马汉找来了历史类的书籍，名为‘世界简史’，江离拿着书回到卧室，坐在椅子上安安静静的阅读。
　　当江离把这本‘世界简史’阅读完后，已经到了凌晨三四点左右。
　　在这本世界简史中记载，这个世界名为：超玄幻大世界，总的来说共有：人、妖、蛮、魔、神、鬼六族。
　　魔、神两族高居九天。
　　鬼族深居九幽。
　　人、妖、蛮三族在超玄幻大陆上征战不休。
　　早已经积累了累累血仇，不可能化解。
　　整个世界的现状大概是这样了。
　　当然。
　　‘世界简史’这本书只是一部通用书籍，江离从中能够了解到的并不多，想要知道的更清楚更详细，还需要江离自己去经历和深入的去了解。
　　而且。
　　人、妖、蛮三族到底孰强孰弱，势力又是如何分布，这本书上也没有具体的介绍，魔、神、鬼三族更只是提了一句，其它的什么都没有。
　　放下了书籍，江离就睡觉去了。
　　第二天。
　　早早醒来。
　　睡了几个小时，精气神就饱满了。
　　在小花的服侍下，江离吃完了早饭，开始在大院里修炼起了暴熊掌，因为气血不够稳固，不能服用丹药修炼内息功。
　　而且。
　　十年朱果江离也没服用。
　　一个上午的时间就在修炼中渡过。
　　中午时分。
　　王龙他们回来了。
　　却在入城时遭到了城卫兵的阻拦，江离收到了编号XX02号机械兵的消息后，立马带人赶过去了。
　　天狼帮的帮众和城卫兵在城门口对势了起来。
　　周围。
　　众人在观望着。
　　“江离。”
　　昊天身披铠甲，稳步走来。
　　“昊天统领。”
　　江离称呼道。
　　“怎么？你们天狼帮是要和我们城卫军开打？胆子不小，敢对城卫军出手，知不知道这是什么罪名？”
　　昊天冷哼道。
　　“那你们城卫军就可以无缘无故的拦人？”
　　江离反问了句。
　　“统领大人，我们怀疑他们有带妖族入城。”
　　城门守卫说道。
　　“妖族。”
　　昊天脸色阴沉，“江帮主，这是怎么回事？”
　　江离没有说话，而是看向了王龙他们，他们拉着一辆马车，马车上是搜刮的战利品，大部分都是一些药材。
　　除此之外。
　　那名妖族也藏在马车的最底下。
　　“胡说八道，没有的事。”
　　江离说道。
　　“既然这样的话，那让我们的人搜查一下，应该也是没有什么问题的吧？”
　　昊天缓缓的道。
　　“凭什么？”
　　江离冷笑，“无缘无故，你说搜就搜？那我天狼帮的面子往哪搁？再说了这里人来人往那么多人，你却偏偏盯上我的人，故意找我天狼帮的麻烦是吗？”
　　“这是在例行公事。”
　　昊天沉声道。
　　“我看你就是在找茬。”
　　江离喝道。
　　“搜！”
　　昊天挥手。
　　“我看谁敢！”
　　江离呵斥。
　　踏踏……
　　机械兵立刻冲了过去，将王龙他们护了起来，几十名机械兵站在一起，脸色冷酷，煞气逼人。
　　同时。
　　周围数百名的天狼帮帮众也拿起了手里的武器。
　　整个气氛剑拔弩张。
　　“咕噜！”
　　周围众人吞了吞口水。
　　“江离。”
　　昊天脸色阴沉。
　　很明显。
　　城门周围的城卫兵数量不多，只有几百人，而天狼帮帮众就数百名，再加上江离的机械兵。
　　真要打起来。
　　昊天他们必定吃亏。
　　当然了。
　　真的打起来的话，永安城内的城卫军会在最短的时间里支援过来，上万名的兵力，甚至还不止，到时候不管江离打赢了还是没打赢，他都得逃离永安城，离开大乾王朝的国土。
　　地方势力明目张胆对城主府的城卫军动手，按照大乾王朝的律法，这就是‘谋逆’，是‘死罪’。
　　“够了，住手。”
　　这个时候。
　　杨子柯就像是掐着时间赶来了，“昊天统领，你又何必为了这种小事如此大动干戈？”
　　“县尊大人。”
　　昊天行礼，尊称道。
　　“这不是小事，关乎到永安城的安危，如果江离的手下真的把妖族带入了永安城，妖族又里应外合的话，实在是太危险了。”
　　昊天解释道。
　　“哈哈，昊天统领，放心吧，江帮主绝不会与妖族勾结。”
　　杨子柯笑道。
　　“什么？……”
　　昊天愣了下，心想前不久还是你衙门的人说江离勾结妖族，怎么现在又是你衙门说江离绝对不会勾结妖族。
　　“县尊大人，这种事情不能开玩笑。”
　　昊天沉声道。
　　“昊天统领，本官好歹是县尊，你虽然归城主管辖，但本官的话就一点用都没有吗？”
　　杨子柯喝道：“我难道就会拿永安城的安危开玩笑？”
　　“不敢。”
　　昊天拱手，扫了江离一眼，在沉吟了片刻后，挥了挥手，“放行吧。”
　　“是。”
　　城卫兵点头，然后散开了。
　　“回去。”
　　江离也没有多言，带着众人直接走了。
　　“这就走了。”
　　“没想到县尊会出面。”
　　“话说，不是前不久衙门还怀疑江离的吗？怎么今天县尊却开始帮江离说话了？这到底怎么回事？”
　　“不清楚。”
　　“总感觉要出大事。”
　　周围。
　　众人在交谈，脸上不免露出了忧愁。
　　在远处的一座阁楼上。
　　独孤皇城站在阁楼最顶层，能够眺望到城门口发生的事情，刚才所发生的一切他都看在眼里，只是没有现身。
　　“父亲。”
　　这时。
　　独孤洛从门口缓步走来，还是一身青衫男装。
　　“洛儿，你来了。”
　　独孤皇城转身，微笑的道。
　　“嗯。”
　　独孤洛颔首，语气却有些兴奋的道：“父亲，平定城的城主我已经联系好了，相信这一次一定可以将那些妖族一网打尽，然后再夺下赤眉妖国的一城。”

第四十二章 审问
　　“你办事，我自然放心。”
　　独孤皇城微笑。
　　“父亲，还有一件事情。”
　　独孤洛沉吟片刻，“昊天统领把天狼帮江离的药材给扣押了，我听说没有经过父亲您的允许。”
　　“嗯。”
　　独孤皇城点头，“这件事我已经知道，昊天他只是做事有些冲动和鲁莽，本心还是不坏的。”
　　“听说江离和妖族有勾结的嫌疑，他就把人的东西给扣押了。”
　　“再说了，江离最近的一些表现，确实有点耐人寻味。”
　　“而且，只是区区一个三流帮会罢了，扣了也就扣了，又能翻出什么浪花？这永安城终究还是我孤独皇城的领地。”
　　“孩儿觉得父亲你还是慎重一些比较好。”
　　独孤洛提醒了一句，语气有些遗憾，“本来我还打算拉拢江离，现在被昊天这么一弄，彻底没机会了。”
　　“我也确实很好奇，江离为什么要那么多的药材，而且还非要普通的药材，难不成他还是炼药师？用这些普通的药材练手吗？”
　　独孤皇城摆了摆手，打断了独孤洛的话，“这些都是小事，不要因为这些小事而耽误了正事。”
　　“嗯。”
　　独孤洛点了点头。
　　“城主，张凌求见。”
　　屋外。
　　张凌的声音传来。
　　“张凌。”
　　独孤洛柳眉轻皱。
　　“进来。”
　　独孤皇城道。
　　……
　　天狼帮。
　　江离他们返回到了帮会总院后，立刻封锁了帮会，不让任何人靠近，同时将那名蛇头人身的妖族带进了审讯室。
　　帮会总院周围。
　　潜伏着身穿便衣的城卫兵，他们接到的是昊天的吩咐，监视天狼帮，只不过天狼帮封锁严密，他们什么也探查不到。
　　审讯室内。
　　环境比较阴暗，散发着一种腥臭的味道，墙壁上挂着各种类型的刑拘，沾染着血污，都已经凝固了。
　　“白展博见过帮主。”
　　站在江离面前的是一位脸上有着数道如蜈蚣般刀疤的中年男子，头发很凌乱，穿着也十分的随意。
　　“帮主，白展博就是我们流沙堂手段最高明的审讯师，精通各种审讯技巧和刑罚，经过他手的，基本上不会有任何的隐瞒。”
　　王平源介绍道。
　　“嘿嘿，帮主，审讯不是我的目的，我只是喜欢听那些人痛苦的惨叫声罢了，每次听到他们的惨叫，我就会不由自主的兴奋，那种感觉，简直让人上瘾啊。”
　　白展博脸上浮现出愉悦般的病态笑容。
　　“你的喜好，我没有兴趣了解。”
　　江离扫了白展博一眼，右手一挥，“把她带上来。”
　　“是。”
　　王龙提着一只黑色的布袋，走到了江离的身旁，将布袋口的绳子打开，随手丢在了地上。
　　“唔唔……”
　　这名蛇头人身，全身满是青色鳞片的妖族露出了半边的身子，她的嘴巴被堵住，说不出话，惊恐的双眸望着江离等人。
　　瑟瑟发抖。
　　“妖……妖族！！！”
　　王平源惊呼，忍不住后退了半步，神色骇然，望向了江离，“帮……帮主，怎么会有妖族？”
　　“妖！”
　　白展博瞪大了双眸。
　　“我派人抓的。”
　　江离说道。
　　“白展博，从现在开始，你的任务就只有一个，就是撬开这妖族的嘴，让她把所有知道的一切都说出来。”
　　江离指着蛇头人身的妖族，一字一句的道：“记住，是所有。”
　　“桀桀桀……”
　　白展博突然就发出了阴森般的笑容，全身在颤抖，他不是恐惧，而是兴奋，而是激动，脸上的笑容越发的变态了，伸出舌头舔了舔嘴唇，“帮主大人，你简直是太伟大了，我白展博‘审讯’了那么多的人，但却是第一次‘审讯’妖族。”
　　“这会是一种什么样的感觉？什么的体验？未知总是让人充满了期待，不行了，我已经受不了了，受不了了，我要马上开始，马上就要开始……”
　　“走吧。”
　　江离望了白展博一眼，没多呆，转身离开。
　　“……”
　　王平源则是小心翼翼的打量了那名妖族，迅速收回视线，跟随在江离的身后，一起走出了审讯室。
　　“小可爱，我们要开始了哦，你要乖乖的。”
　　白展博两边的嘴角上扬，双眸弯成了月牙般的弧度，缓缓的蹲下了身子，向蛇头人身的妖族伸出了右手。
　　“唔唔……”
　　这名蛇头人身的妖族奋力的挣扎，就仿佛是看到什么恐怖的东西，想要躲开，但她四肢被打断，几乎被废，挣扎是那么的无力……
　　审讯室外。
　　数名机械兵守在门口。
　　“没有我的允许，任何人不得进出审讯室。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　数名机械兵齐声回应。
　　“王平源，你知道白展博什么来历？”
　　江离问。
　　“帮主，这个属下还真不是很清楚。”
　　王平源思考了一会儿，“他是衡流沙在半年前带回来的，然后就做了帮会里的审讯师，帮着衡流沙解决了不少的麻烦。”
　　“听说，我只是听说，那白展博是逃犯，是衡流沙救了他。”
　　“逃犯。”
　　江离呢喃，“确实有点像。”
　　“帮主，您说衡流沙救了他，您又把衡流沙杀了，白展博会不会为衡流沙报仇？”
　　王平源顿了顿道。
　　“也不是没这个可能。”
　　江离点头，“就你来盯着他吧，要是出了什么问题，我直接找你。”
　　“这个……”
　　王平源苦着脸。
　　明眼人就能看的出来，白展博的精神状态就太正常，盯着这么一个精神状态不正常的人，王平源心里自然不愿意。
　　谁知道白展博会做出什么事情来。
　　“属下知道了。”
　　王平源看到江离面无表情的神色，只能应承下来了。
　　“帮主，那个妖族……”
　　“俘虏而已。”
　　江离道：“这几天要是没事，你就不要四处乱跑了，留在帮会总部，胡东和周田章都不在，帮会很多事情都要你来处理。”
　　“是。”
　　王平源一个激灵，“属下遵命。”
　　“啊！！！”
　　突然。
　　审讯室里传出了凄厉至极的惨叫声，吓的王平源都全身抖了几下，回头看了一眼，心有余悸。
　　“白展博这家伙做了什么？那妖族叫的这么凄惨。”
　　王平源心里在想。
　　“可别什么东西都没问出来了，就把那妖族给弄死了，我就抓了这么一个，是一根独苗，死了可就没了。”
　　江离皱了皱眉，有些担心，“下次再想出城抓一名一阶后期的妖族，就没那么容易了。”
　　此时。
　　石头村。
　　出现了一整支队伍整齐的妖族，数量近千名，声势极为浩大，甚至有些肆无忌惮，在周边巡逻，似乎是来迎接某位大人物。
　　“大人，出事了。”
　　第一时间。
　　这些妖族就发现了石头村的‘惨剧’，三十几具残破不堪的尸体倒在地上，周围的铁笼也被斩断。
　　“青雅小姐。”
　　轰！
　　这是一位气息强度达到了一阶圆满的妖族统帅从近千名妖族的后方冲到了最前面，进入了报废了营帐当中。
　　“没有。”
　　狮头人身的妖族，毛发浓密，呈现棕黄色，棕色铠甲护住了大半个身躯，“也没有找到尸体，青雅应该是被抓了。”
　　“这件事必须立刻禀告将军，行动必须提前了，青雅小姐要是出事，我们都得完蛋。”
　　傍晚时分。
　　许雅，巫宗，庞奎三人，分别驾着一辆马车，趁着朦胧的夜色，进入了天狼帮总部，来到帮主大院。
　　巫宗，庞奎两人在前不久服用了‘凝元丹’，已经凝炼出了内力，成功晋升为一阶初期的武者。
　　许雅倒是没有进行突破，而是在继续巩固根基。

第四十三章 大鱼
　　“帮主，幸不辱命，您要的药材，我们已经买回来了。”
　　许雅他们说道。
　　“好，把药材搬下来。”
　　江离点头，吩咐身边的机械兵将三辆马车上的药材搬进了后院里，药材倒不是很多，很快就搬完了。
　　江离虽然和杨子柯表面上达成了合作，张凌说是会想办法把药材从城卫军那边弄回来。
　　但这期间万一出了什么事，最后还是江离的利益受损。
　　所以。
　　江离特意让许雅，巫宗，还有庞奎，暗中拿着天狼帮剩下的钱财，以及从那些堂口中搜刮到的钱财。
　　林林总总，加起来凑足了三十万两。
　　这一次。
　　许雅他们兵分三路，也没有去那些大型的商会，而是找小商小贩，或者是一些散乱的采药人，拾荒者。
　　从他们的手里购买药材。
　　自然花了不少时间，也废了不少的心力，才弄回来了三辆马车的药材，每辆马车的药材都花费了十万两白银。
　　“这次的任务，你们完成的很好。”
　　江离满意的点头，“你们想要什么奖励？功法？武学？丹药？还是钱财？嗯，钱财就别说了，现在流沙帮已经穷的叮当响，拿不出真金白银了。”
　　巫宗他们对视一眼，然后齐声说道：“能为帮主分忧是我们的荣幸。”
　　江离只是笑笑，从怀里取出了三支玉瓶，分别递给了巫宗三人，“这是‘内息丹’，你们两个刚刚突破，凝炼了内力，‘内息丹’是一阶武者修炼使用的丹药。”
　　“至于许雅，你也快突破了吧，‘内息丹’就算提前给了。”
　　“谢帮主。”
　　巫宗他们心中欣喜，恭敬的把丹药接下了。
　　“下去吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　许雅他们拱手行礼，驱使着马车离开。
　　“帮主。”
　　许雅他们前脚刚走没多久，江离原本是打算把新到手的药材全部转化成能源点，王朝和马汉两人却匆匆忙忙的赶来了，站在大院门口，喊道：“帮主大人，白展博的审讯有进展了，他让我们来通知您。”
　　“这么快。”
　　江离欣喜，立刻道：“走，先去审讯室。”
　　“好的，帮主。”
　　王朝马汉在前面带路，王刚等数名机械兵紧步跟随着江离的身旁，几乎达到了寸步不离的程度。
　　审讯室中。
　　时间已经是晚上了。
　　阴森幽暗。
　　墙壁上有着几盏烛火，黄橙橙的光芒，火焰跳动，使得江离他们的影子忽长忽断。
　　“咕噜！”
　　马汉吞了吞口水，环境稍微有点儿瘆人。
　　“帮主。”
　　忽的。
　　白展博从旁边的阴影中走出，还没能靠近江离，就被王刚拦住了，白展博脚步停顿，以审视般的目光上下打量着王刚。
　　“审讯的结果呢？”
　　江离直接问。
　　“全在这呢。”
　　白展博手里拿写满了内容的纸张，“该问的，不该问的，我都问了，所有的汇报都写在了上面。”
　　“当然，帮主也可以亲自是问。”
　　“只是……”
　　“死了？”
　　江离问。
　　“没死也差不多。”
　　白展博耸了耸肩。
　　“带我去看看。”
　　江离道。
　　“帮主大人要看属下的杰作？那真是太好了，就在前面，就在前面……”
　　白展博兴奋的为江离引路。
　　哐当！
　　铁门打开。
　　幽闭的房间，刺鼻的血腥味扑面而来，在房间正中央的位置，有着一张黑色满是血污的椅子。
　　在这张椅子上，坐着一个血肉模糊，几乎不成人形，不可名状之物，全身上下一枚枚的鳞片被剥离了下来，散落了满地。
　　在无意识般的呢喃着。
　　“哇……”
　　王朝和马汉没能忍住，直接就吐了。
　　“你们是对我的杰作不满意吗？”
　　白展博脸上的笑容消失，目光幽幽的望着王朝和马汉。
　　“没……没……”
　　王朝和马汉吓的一跳，接连的摆手。
　　“没救了。”
　　江离从身边一名枪械机械兵的手里接过了手枪，扣下了扳机，‘砰’的一声，子弹射穿了那名蛇头人身妖族的脑袋。
　　生机绝灭。
　　死了。
　　结束了她的痛苦。
　　“帮主，你怎么把她杀了？这可是妖族，是我的第一次，她还能再撑一段时间呢，太可惜了。”
　　白展博的语气里满是遗憾。
　　“白展博，希望我交给你的任务，你已经完成的很好了。”
　　江离淡淡的道：“否则的话，我想，你绝对不会想知道后果将会是什么。”
　　“请帮主大人过目。”
　　白展博微笑的把手里的纸张递向了江离，“我相信帮主大人看完后会非常非常非常的满意，因为这可是一条真正的大鱼。”
　　“说实话，属下也没想到，帮主大人竟然能抓住她。”
　　“大鱼。”
　　江离挑了挑眉，接过了白展博手里的纸张，然后低头仔细的阅读起来，表情变化不断，一字一句的全部看完了。
　　青雅。
　　这是那名蛇头人身妖族的姓名，对方的身份是赤眉妖国青鳞城城主‘青文灵’的独女。
　　地位崇高。
　　原本青雅身边有着近千名的妖族卫队保护。
　　恰恰。
　　江离派遣机械兵前往石头村的那天晚上，妖族卫队离开了，因为有更重要的事情要做，要与蛮族进行联盟谈判。
　　青雅因为不喜蛮族，所以没跟着去。
　　这才让江离有了可乘之机，很幸运的把青雅抓住了。
　　因为青雅的身份很高，她所知道和了解的情报远超江离的预想，让江离有种豁然开朗，种种心中的疑惑都被解开。
　　首先。
　　在数个月前。
　　‘赤眉妖国’青鳞城的妖族大军与‘黑蛇蛮国’的荒城蛮族大军就达成了联盟，商定好了计划。
　　他们要以雷霆之势，先夺下永安城，再攻平定城，并且真正的目标直指大乾王朝的‘黑龙郡’。
　　‘黑龙郡’要是被攻下，大乾王朝就会失去近三十六分之一的国土。
　　更恐怖的是。
　　按照青雅所交代的，永安城的城主独孤皇城，以及县尊杨子柯，这两个人竟然都和妖族以及蛮族有着不可告人的秘密交易。
　　“青山谷。”
　　江离口中呢喃，他说出了一个地名，“按照青雅所说，独孤皇城与妖族达成了共识，并且许诺独孤皇城，只要拿下了‘黑龙郡’，就会耗费大量的资源帮助独孤皇城突破修为，恢复暗伤。”
　　“三天后，妖族会在青山谷设下埋伏，然后一举歼灭平定城的大军。”
　　“平定城。”
　　江离沉吟，“平定城的城主是谁我都不清楚，还有，独孤皇城是怎么说服平定城城主派军过来的？”
　　“这些上面资料和青雅吐露出来的信息，也只能仅供参考，不能全部相信。”
　　“总感觉这里面有什么大的阴谋还没有被真正揭开。”
　　江离在沉思着，突然感觉事情变的更加复杂了，“赤眉妖国，大乾王朝，黑蛇蛮国，人、妖、蛮三族齐聚，事情绝不会那么简单。”
　　“还有，青文灵的独女青雅死在我的手里，这消息要是传了出去，对我来说也是一个大麻烦。”
　　“还是自己所掌握的兵力不足啊。”

第四十四章 四百二十名机械兵
　　江离收回了视线，他已经看完了，再三确认没有遗漏的信息后，才把手里的纸张交给了王朝。
　　王朝有些忐忑的拿好。
　　“帮主，这个结果您可算满意？”
　　白展博微笑的问。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，也没再多说什么，转身离开。
　　“恭送帮主。”
　　白展博拱手弯腰，“帮主，要是有机会，您可要再抓几个妖族过来让属下练练手，对于妖族的身体构造，属下还不太清楚，不过多试几次就能搞明白。”
　　“那样的话，弄清楚了身体构造，审讯起来就不容易把妖给弄死了。”
　　“好，我记下了。”
　　江离只是挥了挥手。
　　“谢帮主。”
　　白展博脸上的笑容更盛了，只是因为刀疤的缘故，使得他的笑容异常的狰狞，王朝和马汉都不敢多看，灰溜溜的跑了。
　　深夜。
　　后院内。
　　江离站在一个个的木箱前，机械兵把木箱一一打开，里面罗列着一株株的药材，卖相一般，大多数都是十年份。
　　“转化能源点。”
　　江离扫了眼这些药材，数量众多，花费了江离目前全部的身价，手里倒是有一份详细的清单，是许雅整理好的。
　　其中。
　　十年份药材一千株、二十年份药材五百株、三十年份药材两百株、四十年份药材一百株、五十年份五十株。
　　这些药材。
　　如果在大商会中购买，需要三十二万五千两白银。
　　不过。
　　许雅他们是从小商小贩，还有采药人，拾荒者，药材的品相较差，价格就压低了一些，三十万两白银就搞定了。
　　省下了一小笔的银子。
　　嗡！！！
　　白色的光芒一闪而逝。
　　所有的药材全部凭空消失了，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得3250点能源点。】
　　刷！
　　江离展开虚拟界面。
　　能源点从1180增加到了4430。
　　因为江离使用信息机械兵进行了好几次的通信，还补充满了枪械机械兵的弹药，消耗了4点能源点。
　　“制造一百名格斗机械兵、一百名冷兵器机械兵、一百名枪械机械兵。”
　　江离操作主宰面板，展开兵种界面，消耗了3000点能源点，直接制造了三百名机械兵，能源点还剩下1430点。
　　虚拟画面出现在江离的视线内，有着三道虚拟人影显化，每一道虚拟人影旁边都有一个X100的字样。
　　周围无数的光点填充进虚拟人影中。
　　一分钟后。
　　三百名机械兵制造完毕。
　　刷！刷！刷！
　　前方。
　　江离面前的视野，凭空出现了三百名机械兵，分成了三个团体，站好整体的队列，向着江离同时敬礼。
　　“见过主宰！”
　　三百名机械兵齐声道。
　　“好。”
　　江离望着眼前密密麻麻的身影，非常满意的点头，“我现在总共拥有四百二十名的机械兵。”
　　“这股力量已经不弱了。”
　　“如果张凌不能从城卫军中把药材要回来，那我就只能亲自动手了，有了这些机械兵，就凭那些城卫军不可能拦得住我。”
　　“最重要的是。”
　　“在三天后妖族大军和蛮族大军就会正式攻打永安城，到时候我自然也避免不了牵连其中。”
　　“不管独孤皇城和杨子柯到底想要做什么，我现在能做的，只有不断提升自己，掌握更多的机械兵，组成强大的军团。”
　　“只要实力够强，管他什么阴谋诡计，直接暴兵横推一波流。”
　　永安城外。
　　青鳞城妖族大军驻扎地。
　　原本这里是一座人族的村落，现在被这些妖族大军所占领，改造成了军队营地，至于那些人族，则被当成了食粮。
　　“废物！”
　　轰！
　　随着一声巨响和怒喝，营地正中央，巨大的帐篷，有着一道魁梧的身影直接飞了出去，砸落在地，口中咳血。
　　地上躺着的正是那名狮头人身的妖族。
　　“将军！”
　　周围。
　　众妖族略显惶恐的望着巨大军帐。
　　嘭！嘭！
　　地面震动。
　　军帐被一只大手掀开，足足有三米高的巨人走了出来，扑面而来的压迫感，这是一位象头人身的妖族。
　　鼻子很长，犹如蟒蛇。
　　黑棕。
　　青鳞城妖族大军的将军，统领整个青鳞城妖族大军，是这次行动和计划的指挥官，以及决策者之一，青文灵的心腹。
　　“虎伍。”
　　象头人身的妖族黑棕喝道。
　　“属下在。”
　　扑通！
　　虎伍跪伏在地，感受到黑棕身上散发出了浓烈煞气，他心中颤栗，导致魁梧的身躯在微微颤抖着。
　　“告诉独孤皇城，已经等不了三天了，明天，明天必须动手。”
　　黑棕吼道。
　　“将军，那蛮族那边……”
　　虎伍吞了吞口水。
　　“本将军亲自去找蛮熊谈。”
　　黑棕咆哮怒吼，“青雅是城主大人的独生女，是我黑棕的干女儿，她要是出了什么事，我扒了你们的皮啊！！！”
　　“属下这就去。”
　　虎伍立刻爬了起来。
　　“我早就说了，早就说了，战争不是儿戏，不是儿戏，可你非是不听，非要过来，非要任性，你这要是真出了什么事情，让我怎么和文灵大哥交代啊。”
　　黑棕握紧了拳头，他满心的担忧，立刻离开了妖族的营地，带上了几名心腹手下，以最快的速度赶往荒城蛮族大军的营地。
　　永安城。
　　城主府内。
　　刷！
　　有着一只黑色的信鸽飞入进了城主府，来到了独孤皇城卧室的窗户外停了下来，蒲扇着翅膀。
　　吱呀！
　　窗户打开，独孤皇城将信鸽脚上的信纸拿了出来，并展开阅读，上面写道：明天行动，不得有误。
　　“明天。”
　　独孤皇城皱眉，暗暗沉吟，“妖族那边发生了什么事情？怎么突然提前了？事先一点动静都没有。”
　　思考间。
　　他已经放开了黑色的信鸽，再从屋内的鸟笼抓出来了一只白色的信鸽，写好了信条，绑好了后，将白色信鸽放飞了出去。
　　深沉的夜色下。
　　白色的信鸽就像是一支白色的利箭，往平定城飞去。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　上午。
　　江离带上了数名一阶圆满格斗机械兵，前往了县衙，找到了杨子柯，并向杨子柯询问起张凌的下落。
　　“江帮主，你这件事没那么容易办成，你要有耐心，还是再等等吧。”
　　杨子柯说道。
　　“我没那么多时间浪费在这里。”
　　江离冷哼了声，起身离开了县衙。
　　半个小时后。
　　城卫军的营地。
　　江离率领着四百二十名机械兵，以及众多的天狼帮帮众，手里面拿着武器，将营地门口围的水泄不通。

第四十五章 夺回
　　“昊天呢？让他出来。”
　　江离的目光在注视着门口的两名守卫，沉声道。
　　“天狼帮的江离。”
　　“好家伙，这江离也太狂了，竟然真敢围城卫军营地。”
　　“疯了吧。”
　　“我可从来没听说过帮会敢围城卫军的。”
　　因为动静闹的实在是很大，吸引来了众多民众，他们在望着这样的情况，心里非常的惊讶。
　　天狼帮的帮众不少，所有的堂口人数加起来，已经达到了两千左右，虽然大多数都是没有练武的普通人。
　　这么多人站在一起，形成了一股压迫感的威势。
　　“我们真的要打城卫军？”
　　“感觉悬啊！”
　　“但这是帮主的命令。”
　　“不得不说，这种事情还是第一次。”
　　“有点刺激。”
　　“……”
　　许多普通的帮众手心里冒汗，心情极为的忐忑和紧张，倒是有些帮众的胆子比较大，反而跃跃欲试。
　　事实上。
　　如果不是江离的铁血手段，震慑住了天狼帮众堂口，这些堂口的堂主们，有很大的概率不会一同前来。
　　要知道。
　　在前不久。
　　古松堂堂主古天奇被杀，尸体还在帮会总部大门口暴晒着，他们要是敢不听从命令，只怕就会变成下一个古天奇。
　　为了小命着想，只能来了。
　　“江离，你想要做什么？”
　　“聚众造反吗？”
　　城卫军营地。
　　大门口的位置，两名守卫握紧了手里的长刀，手指都捏有点儿的发白了，可见他们此时的心情有多么的紧张。
　　“让昊天出来见我，然后立刻放人，把你们扣押的东西还回来。”
　　江离沉声喝道：“你们城卫军没有正当的理由和证据，无缘无故扣押我天狼帮以正当手段交易而来的药材，甚至还关押我天狼帮的元老和堂主。”
　　“江帮主，昊天统领目前不在城卫军营地，这件事情我们做不了主。”
　　“还是请您先回去吧，等到昊天统领回来了，我们一定会把这件事情告诉昊天统领的。”
　　两名守卫一唱一和的道。
　　“不在。”
　　江离冷笑了声，“呵呵，不在更好。”
　　“冲进去，把胡东周田章他们，还有我们天狼帮的东西全部抢回来，不管是谁，敢阻拦者，杀无赦。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　机械兵率先出击，四百二十名机械兵，形成了一股洪流，冲向了城卫军的营地，速度极快。
　　“你们……”
　　轰！
　　两名守卫被直接撞飞了出去，城卫军营地的大门更是被王龙一脚踢的粉碎，爆炸开来，轰鸣声响起。
　　“嘶……”
　　“天狼帮竟然真的敢闯城卫军营地。”
　　“疯了吧。”
　　“要出大事，要出大事啊。”
　　“关键是城卫军营地里面起码有上万的兵力，天狼帮这些人冲进去不是去送死的吗？江离到底在想什么？”
　　“你们不要忘了，江离手底下可是有好几名一阶圆满的武者，实力高强。”
　　周围。
　　有着众人在观望，议论纷纷。
　　另一边。
　　天门帮、白龙帮、还有听雨楼，这永安城的另外三个三流帮会，他们在第一时间就收到了江离强闯城卫军营地的消息。
　　“卧槽！”
　　华天得到消息后，立刻从帮主宝座上站起，吼道：“立刻集结帮众，赶往城卫军营地，江离这个疯子，妖族就在城外虎视眈眈，他竟然选择在这个时候强闯城卫军营地。”
　　“必须阻止他。”
　　“是。”
　　天门帮众元老纷纷起身。
　　“去城卫军营地。”
　　龙崇祟目光闪烁，“我们现在不能内耗。”
　　“希望还来得及。”
　　雨淑兰呢喃。
　　此时。
　　城卫军营地。
　　四百二十名机械兵已经闯入城卫军营地。
　　“架枪。”
　　江离挥手。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　十名一阶圆满阶位机械兵将机枪架起，形成了一排整齐的队列。
　　漆黑的枪口直指前方。
　　“摆阵。”
　　江离再道。
　　刷！刷！刷！
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵冲在前面，形成队列，掩护枪械机械兵。
　　战斗的阵型已经摆好了。
　　“好厉害……”
　　天狼帮的帮众和堂主们心惊，越发的敬畏。
　　“敌袭！”
　　“做好战斗准备。”
　　“艹！”
　　“组好队形。”
　　“……”
　　营地当中，一名名预备城卫兵都冲了出来，组成了整理的队列，气势汹涌，人数不少，起码五六千人。
　　双方形成了对势。
　　四百二十名机械兵聚集，足以组成了一个营的兵力，其中有二十六名一阶圆满的强大机械兵。
　　后方。
　　还跟着近两千名的帮众。
　　“天狼帮的江离，你可知道自己在做什么？”
　　城卫军中。
　　有一名头发半白的魁梧老者走了出来，脸色阴沉，身披铠甲，手持一柄方天画戟，煞气逼人。
　　城卫军总教官。
　　洪天齐。
　　一阶圆满武者。
　　“洪天齐。”
　　“总教头啊，我记得当年，洪教头凭借一柄方天画戟，在妖族大军中杀的七进七出，斩杀敌首。”
　　“呵呵，有那么玄乎吗？”
　　“瞎传的吧。”
　　“……”
　　有人在低声的谈论着。
　　“本帮主当然知道自己在做什么。”
　　江离冷声的道：“你们城卫军仗势欺人，不分青红皂白，扣押我天狼帮的元老，还有扣下了我天狼帮的东西。”
　　“本帮主今天过来，就是来讨回这个公道。”
　　“哈哈……”
　　洪天齐大笑了三声，抬起了方天画戟，戟尖指着江离，喝道：“不管你有什么理由，强闯城卫军营地，罪不可恕。”
　　“区区一个三流帮会，就敢强闯城卫军营地，就算今日城主与统领不在，老夫一人就足以斩你。”
　　“杀！”
　　咚！
　　话音一落。
　　洪天齐双脚踏地，身影爆射而出，犹如离弦之箭，杀向了江离，方天画戟挥出了一道犀利的利芒。
　　“动手。”
　　江离立即后撤，将战场交给机械兵手下。
　　王刚、王龙、王艳三人联手，从三个方位同时杀向了洪天齐，三名一阶圆满的机械兵围攻洪天齐。
　　轰！
　　王龙长刀格挡着了洪天齐的攻击，王艳右手持剑，抖出了朵朵剑花，刺向了洪天齐的数处要害部位。
　　“横扫千军。”
　　洪天齐持戟横扫，逼退了王艳，目光凝重，周身内力激荡，产生了阵阵的气浪，地面也被踏出了裂缝。
　　“格斗术！”
　　咚！
　　王刚欺身而上，在短时间里轰出了上百拳，打出了一连串的气爆声，空气炸裂，产生强大的冲击波。
　　噗！！
　　洪天齐将方天画戟挡在胸前，却被这股强大的力量震的不断的后退，直接咳血，手中的方天画戟脱手而出。
　　“啊！！”
　　洪天齐惨叫，倒飞而去，跌落在地。
　　“一阶圆满，三名一阶圆满。”
　　洪天齐大惊失色，他没想到自己会输的这么快，顷刻间就被击败了，“好一个天狼帮，竟然拥有这么强的实力，之前老夫就听说了，只是一直不相信。”
　　“今日一见，恐怕比传言的还要恐怖和强大。”
　　洪天齐的视线望向了江离身边那一名名脸色冷酷的机械兵，心里有着深深的忌惮。
　　他无法从这些人的身上感受到强大的气血，但却实力超强。
　　“老头，摆在你面前的只有两条路，第一条，你现在就把人和东西都交出来，第二条，就是本帮主大开杀戒，屠了你们城卫军，然后亲自去取。”
　　江离目光平静的望着洪天齐，“选吧。”
　　“我有的选吗？”
　　洪天齐苦笑了声，从地上爬了起来，擦掉了嘴角的血迹，对身后的副官道：“你去把人和东西带过来。”
　　“可是昊天统领回来了后我们怎么交代啊？”
　　这名副官道。
　　“怎么交代？他想要什么交代？这是他昊天招惹来的麻烦，难以还要这些预备城卫兵们用命来替他抗吗？”
　　洪天齐吼道：“还不快去。”

第四十六章 9430点
　　洪天齐妥协了。
　　而且他必须妥协，没得选择。
　　为了这些预备城卫军的性命着想，因为这些新兵是无辜的，他们没做错事，不应该被牵扯进来，更不应该因为昊天的错误而在这里丢掉宝贵的性命。
　　要死也应该死在与妖族蛮族的战斗当中。
　　半个小时后。
　　胡东，周田章等人就被放了出来，跟着一起过来的，还有一辆大型的装货马车，马车上摆满了木箱子。
　　里面都是药材。
　　“拜见帮主。”
　　“属下们办事不力，请帮主责罚。”
　　胡东他们身上并没有受伤，精神头还算不错，在见到江离后，立即就跪了下来，语气有些忐忑。
　　“你们这次的过错暂先记下，下次再将功赎罪。”
　　江离道：“起来吧。”
　　“是，帮主。”
　　胡东他们齐声回应。
　　“江帮主，人和东西都在，现在还给你了。”
　　洪天齐说道。
　　“多谢洪总教头。”
　　江离微笑，他的目的已经达到了，“对了，不知道能否向洪总教头打听一下，城主和昊天统领去了哪里？”
　　“实在是很奇怪啊，在这城卫军营地里，怎么就只剩下了你们预备城卫兵？”
　　“这件事情和你没有任何的关系。”
　　洪天齐沉声道：“要是江帮主没什么事就请回吧。”
　　“呵呵，那就告辞了。”
　　江离点了点头，大手一挥，让胡东他们牵着大型的装货马车，就这样大摇大摆的离开了城卫军营地。
　　“天狼帮的人都出来了。”
　　“那是胡东还有周田章，天狼帮被扣押的人和货物竟然都被江离给要回来了，看这样子，天狼帮一点亏都没吃。”
　　“天狼帮这么厉害的吗？城卫军都认怂了？然后把人给放了，货物也还给了江离。”
　　“以前可从没发生过这种事情。”
　　“从今往后，天狼帮就是永安城四大帮会之首了吧。”
　　围观的众人在小声的谈论着，语气里逐渐充满了对天狼帮的敬畏。
　　毕竟。
　　在以前的时候，哪怕帮会实力再强，也怼不过城卫军，但在今天，天狼帮却做到了，强闯城卫军营地，逼迫的城卫军不得不放人和还回货物。
　　这件事足以震动整个永安城。
　　“这……”
　　华天带着天门帮的众帮众刚刚到来，事情却早已经结束了，只能看到江离率领天狼帮众人毫发无损的离开了城卫军营地。
　　“发生了什么？”
　　华天的表情有些茫然，“没有血腥味，是没有打起来吗？还是江离撤退了？不对，那辆装货的大型马车，还有胡东他们。”
　　“城卫军竟然放人了？”
　　“怎么会？城卫军什么时候这么好说话了？”
　　“华帮主，不管发生什么，只要没打起来就好，最起码避免了一场内耗。”
　　龙崇祟也到了，“能让城卫军做出退步，可见江离的实力已经远超我们的预估，以后我们还是少触他的霉头吧。”
　　“该怂还得怂啊。”
　　“两位，有件重要的事情，我觉得应该告诉你们。”
　　雨淑兰莲步轻移，“我的手下打听到，城主，还有昊天统领，以及三千名正式城卫兵，一千名精英城卫兵在今天早上就离城了。”
　　“竟有这种事？”
　　龙崇祟抬头，“能打听到他们去了哪吗？”
　　“……”
　　雨淑兰摇头。
　　“我说城卫军为什么会认怂了，原来是就只剩下了预备城卫兵，江离也是选了一个好时机。”
　　华天一副原来如此的表情。
　　天狼帮。
　　江离他们已经回到了帮会总部。
　　议事大厅。
　　“帮主，这是购物清单，还有剩下的银两。”
　　胡东将手里的清单和银票递给了江离。
　　“嗯。”
　　江离接下。
　　银票还剩下二十万两，说明胡东他们买了八十万两的药材，江离还算满意，在浏览着药材清单。
　　“胡东，周田章，问你们一件事，关于青山谷，你们熟悉吗？”
　　江离问。
　　“青山谷。”
　　胡东和周田章对视了一眼，然后胡东说道：“帮主，青山谷距离永安城有一段距离，而且是从青山山脉延伸出来的。”
　　“青山山脉则是大乾王朝和赤眉妖国的边境线。”
　　“所以我们还算熟悉。”
　　“嗯，你们熟悉就好。”
　　江离抬起了头，他已经看完了药材清单，有了这么多的药材，又可以转化大量的能源点，制造出大量机械兵了。
　　“交给你们一个任务。”
　　江离放下清单。
　　“请帮主吩咐。”
　　胡东和周田章同时鞠躬行礼。
　　“你们两个去一趟青山谷。”
　　江离道。
　　“去青山谷？”
　　胡东一愣。
　　“帮主，为什么？”
　　周田章不由得的问。
　　“等你们到了青山谷就知道了。”
　　江离摆了摆手，没有正面回答周田章的问题，“我会派人跟着你们一起去。”
　　“王龙！”
　　江离喊道。
　　“在。”
　　王龙走了进来。
　　“你带上一个整编排的兵力，然后跟着胡东和周田章一同前往青山谷。”
　　江离吩咐道。
　　“遵命。”
　　王龙点头。
　　“立刻出发吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“属下告退。”
　　胡东和周田章虽然心中困惑，但还是应承了下来，同时向江离行了一礼后，就离开了议事大厅。
　　“我猜妖族可能是提前行动了。”
　　江离坐了下来，低头沉吟，“他们的计划原本是打算做足准备了在三天后行动，但今天独孤皇城和昊天却率领着城卫军离开了永安城。”
　　“如果真的是这样，那妖族为什么要提前行动？”
　　江离在沉思。
　　隐约的。
　　江离觉得妖族提前行动的原因可能跟自己抓了青雅有关。
　　毕竟青雅的身份不凡。
　　事实上。
　　确实是这样。
　　“先不着急，等着胡东他们到了青山谷，看看具体的情况后再说，如果真的提前动手了，我也要做好准备。”
　　江离理清头绪。
　　“王艳。”
　　江离转身，吩咐道：“你带上几名一阶圆满的冷兵器机械兵，还有信息机械兵，埋伏在县衙周围，密切注意杨子柯，对了，还有张凌的动向。”
　　“遵命。”
　　王艳点头，带上了三名一阶圆满的冷兵器机械兵离开。
　　“说起来，那个张凌，会不会也有什么问题？”
　　江离右手大拇指揉了揉眉心，“能够在独孤皇城和杨子柯两人中间左右逢源，总觉得这个人不简单，而且，这段时间，张凌反倒是销声匿迹了。”
　　“说是能帮我把药材搞回来，结果还得我亲自动手。”
　　“想这种事情实在太耗费脑细胞了。”
　　江离甩了甩头，想的有点头疼。
　　离开议事大厅。
　　江离来到了帮主后院。
　　八十万两白银买来的药材，已经全部摆放在了这里，八十万两白银，基本上把永安城各个大大商会的普通药材买完了。
　　“这些药材全部转化为能源点。”
　　江离操作主宰面板。
　　刷！
　　白色的光芒一闪而逝，江离眼前的所有药材就凭空消失了，全部转化成了能源点，后院变的空旷了。
　　【转化成功，获得8000点能源点。】
　　江离眼前闪过一道提示。
　　界面中。
　　能源点从1430点增加到了9430点。
　　接近上万了。
　　“能源点总算宽裕些了。”
　　江离望着界面上显示出来的数据，心情愉悦。

第四十七章 增兵
　　“枪械机械兵跟格斗机械兵以及冷兵器机械兵不同。”
　　“最好是贵精不贵多。”
　　江离望着界面中的能源点，在仔细的思考，要以什么样的方式进行合理的增兵，“枪械机械兵需要补充弹药。”
　　“最重要的是，不管是一阶圆满，一阶后期，一阶中期，一阶初期的枪械机械兵，补充满一名枪械机械兵的全部弹药，都只是需要一点能源点。”
　　“所以，枪械机械兵最好全部升级到一阶圆满，这样才能做到不浪费能源点，将枪械机械兵的能力最大化利用。”
　　“制造格斗机械兵两百名、冷兵器机械兵两百名，晋升二十名枪械机械兵到一阶圆满阶位。”
　　江离有了决定。
　　他立即展开了兵种界面，先是消耗了4000点能源点，制造出了四百名机械兵，再消耗了2800点能源点，晋升了二十名枪械机械兵。
　　总共消耗了6800点能源点。
　　刷！
　　兵种制造虚拟界面弹出。
　　有两道虚幻人影，每一道虚幻人影旁边有着X200的字样，无数的光点逐渐填充进虚幻人影里面。
　　虚幻人影逐渐真实。
　　一分钟后。
　　四百名机械兵集体出现，平均分成了两个团体，笔直站立，队列整齐，有着扑面而来的气势让人敬而生畏。
　　“见过主宰！”
　　四百名机械兵同时向江离敬礼，无比的整齐，齐声的尊称道。
　　“好，好。”
　　江离笑容满面，连连点头，在打量着眼前四百名机械兵，他们占据了后院大半的面积，显得有些拥挤了。
　　“能源点还剩下2540点。”
　　江离看了一眼虚拟界面中能源点的数量，“这些能源点暂时可以先不使用，加上这次的暴兵，我已经拥有了八百零二十名机械兵。”
　　“主宰！”
　　很快。
　　三十名一阶圆满枪械机械兵组成了三个枪兵班，每一名一阶圆满的枪械机械兵都是满编的配制，机枪、冲锋枪、步枪、手枪。
　　适合于各种类型的战场。
　　当然了。
　　这也得益于枪械机械兵的身体素质，才能配备这么多的武器和弹药，如果是一般人，早就被压垮了，更别说进行战斗。
　　“很好。”
　　江离望着眼前三十名一阶圆满阶位的枪械机械兵，枪械弹药，军装迷彩，有着一种现代化战争的气息扑面而来，让江离心生熟悉和亲近感。
　　可以想象。
　　三十名一阶圆满的枪械机械兵，如果放在了战场上，配合上格斗机械兵，冷兵器机械兵的保护。
　　不计弹药的火力全开扫射，将会形成多么可怕的屠宰场。
　　“晋升两名格斗机械兵和两名冷兵器机械兵到一阶圆满。”
　　想了想。
　　江离还是消耗了560点能源点，晋升了两名格斗机械兵和两名冷兵器机械兵，使得一阶圆满阶位的格斗机械兵和冷兵器机械兵都达到了十名。
　　事实上。
　　江离觉得还是少了，担心格斗机械兵和冷兵器机械兵难以在瞬息万变的战争当中保护好枪械机械兵。
　　“暂时就先这样。”
　　江离最后看了一眼能源点的数量，已经从9340点锐减到了1980点，“机械兵如果在战斗中报废，还能进行回收，可以得到一半的能源点。”
　　目前。
　　江离掌握了八百二十名机械兵，已经超越了一个营的兵力，接近两个营。
　　格斗机械兵总共有三百三十四名，达到一阶圆满阶位的十名；冷兵器机械兵总共三百四十名，达到一阶圆满阶位的十名；枪械机械兵一百四十名，达到一阶圆满阶位的三十名。
　　最后还有六名一阶圆满阶位的信息机械兵。
　　“主宰，编号XX03号信息机械兵请求与您通话。”
　　编号XX01号信息机械兵走到江离的面前。
　　“编号XX03号。”
　　江离关闭了主宰面板，“是王艳那边了，接通。”
　　“是。”
　　嗡！
　　编号XX01号信息机械兵抬起了右手，手腕处有着一道光束投影到江离的面前，形成了清晰的画面。
　　“主宰。”
　　画面内。
　　编号XX03号敬礼，王艳站在旁边。
　　“什么情况？”
　　江离问。
　　“主宰，县衙空了。”
　　王艳回应道：“杨子柯，还有所有的捕快，全部都不在县衙，我们也没有发现张凌的踪迹。”
　　“没人？”
　　江离瞳孔收缩，“事先跑了吗？知道永安城必定被会被妖族和蛮族的联盟大军攻陷，所有就提前跑路了？”
　　“主宰，我们还需要继续监视这里吗？”
　　王艳问。
　　“不用了，都撤回来吧。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　王艳点头。
　　刷！
　　通信关闭。
　　“你去把王平源叫来。”
　　江离沉吟了片刻，吩咐身边的一名机械兵。
　　“是。”
　　这名机械兵点头，迅速离开。
　　几分钟后。
　　王平源就到了。
　　“帮主大人。”
　　王平源拱手行礼。
　　“王平源，你派人去通知白龙帮的龙崇祟，天门帮的华天，还有听雨楼的雨淑兰，就说本帮主邀请他们在‘永安酒楼’一叙。”
　　江离说道。
　　“……”
　　王平源愣了愣，“好，帮主，属下这就去办。”
　　“等会。”
　　江离喊住了王平源。
　　“帮主？”
　　王平源疑惑。
　　“顺便去通知一下洪总教头吧，他要是愿意来的话。”
　　江离道。
　　“是。”
　　王平源点头，转身离开。
　　“联系一下编号XX02号信息机械兵。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　编号XX01号信息机械兵点头。
　　刷！
　　投影画面出现。
　　“主宰。”
　　编号XX02号信息机械兵敬礼。
　　“你们进展如何？现在到什么地方了？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，根据胡东和周田章的汇报，我们目前在‘落叶村’周边，距离青山谷还有不短的距离。”
　　编号XX02号回答，“不过这一路前行，很少看到人烟，很多村落都被洗劫，也没有发现妖族和蛮族的踪迹。”
　　“好，我知道了，你们加快行军速度，越早赶到青山谷越好。”
　　江离吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　编号XX02号信息机械兵点头。
　　通信关闭。
　　下午。
　　永安酒楼。
　　雅间。
　　江离坐在主位上，王刚笔直的站在江离的左边，王艳则玉立在江离的右手边，两人犹如雕塑，面无表情，一动不动。
　　但身上若有若无的煞气让人不敢忽视。
　　“江帮主，有什么话就直说吧，根本不用拐弯抹角。”
　　华天坐在江离左手边的位置，他伸手扯下了一只肥硕的鸡腿，很是豪迈的吃了起来，“哈哈，我这人有个毛病，看见鸡腿就忍不住，见谅，见谅。”
　　“……”
　　龙崇祟沉默不言，轻轻的扇着手里的纸扇。
　　“永安酒楼的饭菜可不便宜，江帮主这次破费了。”
　　雨淑兰浅笑的道。
　　“不急。”
　　江离缓缓的道：“还差一人没来。”

第四十八章 联合
　　江离的话刚落，门外传来不急不缓的敲门声，雨淑兰他们的目光便望向了门口处，眼里带着好奇。
　　他们也想知道在永安城里，除了他们三大帮会外，还有谁值得江离亲自派人去邀请。
　　“进来。”
　　江离道。
　　“江帮主。”
　　吱呀！
　　房门推开了，走进来一位白发老者，体态魁梧，虎虎生威，宽大的灰色衣袍也遮挡不住身上的浓浓煞气。
　　“洪总教头。”
　　华天惊呼了声。
　　“您老怎么来了？”
　　龙崇祟愣了愣。
　　“见过洪总教头。”
　　雨淑兰起身行礼。
　　“哈哈……”
　　洪天齐笑了笑，“三位帮主不用这么客气，你们可都是大人物，江帮主特意派人来邀请老夫，老夫怎么说也要给个面子不是。”
　　“洪总教头说笑了。”
　　华天少有的谦虚道。
　　“你小子。”
　　洪天齐摇了摇头。
　　事实上。
　　华天出身城卫军，曾经就受到洪天齐的教导，只不过后来发生了一些事情，华天就脱离了城卫军，闯出了一片天地，成了天门帮的帮主。
　　“洪总教头请坐。”
　　江离抬手示意。
　　“嗯。”
　　洪天齐脸上没有什么表情，找了一个位置坐下。
　　“江帮主，现在人应该到齐了吧？”
　　华天转身向江离道。
　　“江帮主，你也该说了吧。”
　　龙崇祟道。
　　“嗯，到齐了。”
　　江离点头，然后环顾在场众人，不急不缓的从怀里取出了几张信纸，放到了桌上，“三位帮主，还有洪总教头。”
　　“等你们看完了这几张纸上写的内容后，我们就可以继续谈了。”
　　“你这什么意思？”
　　洪天齐皱眉。
　　“少在这里故弄玄虚。”
　　华天道。
　　“江离，你要是想吞并我们就直说，不用拐弯抹角，我知道你手底下有很多高手，但我龙崇祟也不是吃素的，大不了鱼死网破。”
　　龙崇祟冷哼。
　　雨淑兰没有说话，她伸手将桌上的几张信纸拿在了手里，然后低头仔细的阅读起来，只是越往后看，她的脸色就越发的苍白一分。
　　“这……这……这不可能……”
　　雨淑兰近乎失声，就连手里的信纸掉落了下来都不知道。
　　“怎么？”
　　龙崇祟也是愣了下，伸手接住了掉落下的信纸，然后拿在手里观看起来。
　　“！！！”
　　他的表情也是变的无比骇然。
　　“把信纸给我。”
　　华山伸手抢了过来，然后仔细的看完了。
　　嘭！
　　顿时。
　　华山激动的一巴掌把信纸拍在了桌子上，整个人站起，目光灼灼的盯着江离，喝问道：“江离，这上面写的可都是真的？”
　　“当然是千真万确。”
　　江离点头道：“我前不久派人去了一趟石头村，调查我父亲的死因，运气不错，抓了一名一阶后期的妖族。”
　　“她的身份你们看了上面的内容也就知道，用不着我再多详细的解释。”
　　“到底怎么回事？”
　　洪天齐皱眉问。
　　“洪总教头，您自己看吧。”
　　华天把信纸递了过去。
　　“……”
　　洪天齐没有说话，接了过来，低头阅读，半响过后，“城主和县尊竟然都和妖族以及蛮族有勾结？”
　　“赤眉妖国和黑色蛮国联手了？”
　　“怎么可能？”
　　难以相信。
　　洪天齐难以相信这个事实。
　　“我不信，我绝不相信城主会这么做。”
　　洪天齐喝道。
　　“洪总教头，我派人跑了一堂衙门，衙门已经空了，独孤皇城也带走了所有正式城卫军，以及精英城卫军。”
　　江离缓缓的道：“这个时候，要是有妖族大军攻打过来的话，后果会是什么？这些事情还不足以证明吗？”
　　“我们现在唯有自救。”
　　江离沉声喝道。
　　华天和龙崇祟保持沉默，低头不言。
　　实际上。
　　他们心中已经开始慌乱了。
　　种种迹象。
　　都表明着江离说的可能性极大。
　　正是因为如此。
　　这才是最可怕的。
　　城主和县尊都背叛了大乾王朝，与妖族和蛮族勾结，永安城在敌人的眼里就像是不设防，脱光了的美女。
　　想怎么玩就怎么玩。
　　“江帮主，奴家任凭吩咐，有什么我们听雨楼能做的，您尽管说。”
　　雨淑兰忽然起身，她向着江离鞠躬，语气坚定的说道。
　　“好。”
　　江离满意点头，扫了华天和龙崇祟一眼，冷哼的道：“你们两个大老爷们都还没有一个女的果断。”
　　“怎么？你们难道是想着弃城而逃？”
　　“艹！”
　　华天起身，呵斥道：“我华天怎么可能是个怂货，不就是妖族和蛮族吗？又不是没杀过，怕个屁。”
　　“江帮主，还是先说说你有什么好的计划吧。”
　　龙崇祟道。
　　“青山谷。”
　　江离说道：“很简单的计划，螳螂扑蝉，黄雀在后，既然妖族和蛮族设计在青山谷坑杀平定城的大军。”
　　“我们只要联合起来，趁机偷袭妖族和蛮族，与平定城的大军里应外合，然后全歼妖族和蛮族大军。”
　　“目前我们的优势，就是独孤皇城他们不知道我们已经知道他们的计划，可以打他们一个措手不及。”
　　“哈哈，这个计划不错。”
　　华天大笑，“江帮主，没想到你还是个智多星。”
　　“表面上看来，这个计划是不错。”
　　龙崇祟沉吟，“但是，就凭我们的实力，能打赢妖族和蛮族的联军吗？我们现在连敌人的数量都不知道。”
　　“能掌握的信息太少了。”
　　“白龙帮有近两千的帮众，天门帮也有近两千，再加上我的听雨楼，以及江帮主的天狼帮。”
　　雨淑兰缓缓的说道：“如果洪总教头也参与进来，预备城卫军有近五六千人。”
　　“也就是说，我们能够集结到一万以上的兵力。”
　　“如果再加上那些不入流的帮会，把他们也拉上的话，人数就更多了。”
　　华天再道。
　　“不行。”
　　江离摇头，“我们谁也不能保证那些不入流的帮会当中，有没有独孤皇城或者是杨子柯的人。”
　　“说实话，我将这些消息告诉你们，也是冒了很大的风险。”
　　“江离，你不用再说了。”
　　洪天齐起身，双拳紧握，“我现在就去城卫军营地，集结所有的预备城卫军，然后随同你们一起前往青山谷。”
　　“如果真的如你所说，吾就算拼了性命不要，也必定手刃独孤皇城和杨子柯。”
　　“江帮主，我们具体什么时候行动？”
　　华天问。
　　龙崇祟，洪天齐，雨淑兰也同时望着江离。
　　“你们先回去集结好全体帮众，然后再等我的消息。”
　　江离说道。
　　“好吧。”
　　华天点了点头。
　　“江帮主，我希望能越快越好，我担心平定城的大军支撑不了多久。”
　　洪天齐沉声道。
　　“放心，我也不会拿自己的性命冒险。”
　　江离郑重的点头。
　　“对了，三位帮主，还有洪总教头，你们手里有没有多余的药材？普通年份的就行，如果有的话，可以卖给我。”
　　江离忽然道：“我可以按照市场价购买，当然了，我现在手头上的银两不多，但可以写下欠条。”
　　“我们现在也是一条线上的蚂蚱，能够互帮互助就最好了。”
　　江离露出和善的微笑。
　　“这……”
　　华天他们不由得对视了一眼，目光有些难以言明，半响过后，雨淑兰才道：“我回听雨楼看看还有多少。”
　　“多谢多谢。”
　　江离拱手。
　　“江帮主，你要这么多的药材做什么？”
　　龙崇祟问。
　　“自然有用处。”
　　江离模棱两可的回答。
　　“这么神秘的吗？”
　　华天道。
　　“……”
　　江离耸了耸肩，没有说话。
　　“只要能帮助对付妖族和蛮族，老夫会帮忙的。”
　　洪天齐说道。
　　“保证不会让洪总教头失望。”
　　江离微笑的道。

第四十九章 开启二阶兵种的规则【求收藏！求推荐！】
　　从永安酒楼出来后。
　　江离回到了天狼帮。
　　望了望天色，已经不早了，临近了傍晚时分，他的心情也有些焦急了起来，因为胡东那边还没有消息。
　　说实话。
　　在没有确认青山谷的具体情况前，江离也不敢轻举妄动。
　　在这个具有神魔的超玄幻大世界里，自己目前只能算是有点自保能力。
　　在做出任何决定前，一定要足够谨慎。
　　三思而后行。
　　所以江离才会找到三大帮会以及洪天齐，就是为了增加自己这边的实力，尽可能的拉拢能够拉拢到的力量。
　　目前来说。
　　一切进行的都还算比较顺利。
　　只是。
　　三大帮会，还有洪天齐，到现在都没有把江离想要的药材送来，这让江离心中颇为的失望，甚至江离都萌生了出手抢夺的想法。
　　但仔细的想想，还是放弃了。
　　现在不是内讧的时候。
　　“主宰。”
　　编号XX01号信息机械兵迅速走到了江离的身边。
　　“说。”
　　江离道。
　　“编号XX02号信息机械兵请求通信。”
　　编号XX01号信息机械兵道。
　　“立刻接通。”
　　江离心中大喜。
　　嗡！
　　编号XX01号抬起了右手，手腕处投射出一束光芒，形成了投影画面，画面内是一片密集的山林。
　　紧接着。
　　编号XX02号出现在视野内。
　　“主宰。”
　　编号XX02号敬礼。
　　“直接汇报具体情况。”
　　江离沉声道。
　　“是。”
　　编号XX02号点头，立刻说道：“回禀主宰，我们目前所在的位置在青山谷外围，王龙等数名冷兵器机械兵已经潜入进了青山谷，在刚刚返回了。”
　　“所以就立刻联系主宰，汇报情况。”
　　“根据王龙等数名冷兵器机械兵所探查到的情报，平定城的万人军队被围困在了青山谷当中，死伤颇重，只剩下了半数不到。”
　　“但还在苦苦支撑着。”
　　“妖族和蛮族的军队人数呢？”
　　江离再问。
　　“粗略的预估，妖族大军有一万名，蛮族大军也有一万名，损伤并不大，总共加起来也就损失了两千名左右。”
　　编号XX02号回答道：“还有就是，妖族和蛮族大军中有二阶的存在。”
　　“二阶！”
　　江离眼神凝重，“数量呢？”
　　要知道。
　　江离手中暂时没有二阶兵种。
　　“无法确定，但绝对不会超过一手之数。”
　　编号XX02号肯定的回答。
　　“有没有发现独孤皇城和杨子柯的踪迹？”
　　江离询问。
　　“有。”
　　编号XX02号点头，“他们就与妖族和蛮族一起，已经可以完全确定了，独孤皇城和杨子柯背叛了大乾王朝。”
　　“……”
　　江离陷入了沉思。
　　情况比他预想的还要糟糕。
　　事实上。
　　妖族和蛮族的联合，军队成员数量达到了两万，这一点江离早就预想到，毕竟永安城的城卫军就能弄出万人大军。
　　拥有一阶圆满阶位的枪械机械兵，江离并不惧怕人海战术。
　　然而。
　　二阶的出现让江离担忧了起来。
　　要知道。
　　江离并没有遭遇过二阶的敌人，暂时无法估计二阶的敌人有多强，能否冲破机械兵的封锁。
　　如果拦不住。
　　后果不堪设想。
　　“这样不行。”
　　江离摇了摇头，“如果就这样赶往青山谷，就算打了个妖族和蛮族措手不及，也不一定能获胜。”
　　“我手里根本没有‘二阶灵魂火种’，也暂时没有获取的渠道，自然无法晋升出二阶兵种，更无法开启机械陆军军种的二阶兵种界面。”
　　“按照‘超神机械军团’游戏的规则，开启机械陆军军种的二阶兵种界面需要‘九枚二阶灵魂火种’以及‘10000点能源点’。”
　　“这两样东西我都没有。”
　　“那么就只剩下唯一的办法。”
　　“只要能够收集‘十枚一阶灵魂火种’，就可以进行融合，融合成功便能获得‘一枚二阶灵魂火种’，失败了，十枚一阶灵魂火种全部消失。”
　　“关键是融合火种的成功率还很低。”
　　刷！
　　江离展开主宰面板，灵魂火种一栏的数字是‘0’，稍微的有点刺眼，他现在连一枚一阶灵魂火种都没有。
　　“帮主，听雨楼派人过来了，说是给您把想要的药材都带来了。”
　　这时。
　　马汉在大院门口喊道。
　　“听雨楼。”
　　江离抬头，脸上浮现出了的欣喜神情，没有迟疑，立刻走出了帮主大院，去见听雨楼的人。
　　只要有足够的能源点。
　　暴兵出上百名的一阶圆满阶位的机械兵，就算你二阶的实力再强，我用上百名一阶圆满阶位的机械兵堆都能堆死你。
　　要知道。
　　机械兵悍不畏死。
　　“希望雨淑兰他们能带来足够多的药材。”
　　江离暗暗期待着。
　　帮会庭院。
　　听雨楼的数人牵着一辆马车，马车上整理罗列着木箱，没有打开，但已经能闻到一股子药材味道。
　　“江帮主。”
　　马车前。
　　向江离打招呼的是一位性感妖娆的红裙美妇，嘴角有着一颗红色的美人痣，巧笑嫣然，向江离微微鞠躬行礼，火辣的身材便弯曲出了极为妖娆诱人的曲线。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，问道：“你是？”
　　“奴家缪红，听雨楼的副楼主，马车上的是楼主姐姐让我送来的全部药材，这里是药材的清单，请您过目。”
　　缪红微笑回答，“哦，楼主姐姐说了，如果江帮主的手头不宽裕的话，可以不用给银子，欠条也不用写。”
　　“这意思是白送了？”
　　江离挑了挑眉。
　　“嘻嘻，这可能是因为江帮主生的实在是太俊俏了，让楼主姐姐都把持不住，对你一见倾心，然后把家底子都给送出去了呢。”
　　缪红娇笑道。
　　“咳咳。”
　　江离轻咳了声，“这些药材对我确实大有用处，我就收下了，算是我欠你们楼主一个人情，以后如果有什么难处，可以找我帮忙。”
　　“嗯嗯，江帮主的话奴家一定原封不动的带到。”
　　缪红连连点头。
　　随后。
　　江离就派人接收了听雨楼的药材，全部放进了后院中。
　　“你回去后告诉雨淑兰，让她尽快带着人到城门口集合，尽量隐蔽一点，马上就要行动了。”
　　江离说。
　　“是，江帮主。”
　　缪红脸色郑重的点头。
　　缪红刚刚离开不久，白龙帮和天门帮也派人陆续的送来了药材，江离剩下的那二十万两全部花了出去，还写下了五十万两的欠条。
　　从原来的百万富翁变成了五十万负翁。
　　最后。
　　洪天齐更是亲自带队过来，驾驶着两辆马车，都装满了药材。
　　不愧是城卫军。
　　比起三大帮会要富裕的多了。
　　江离全部吃下。
　　反正债多不压身。
　　江离吩咐下去，让龙崇祟、华天、雨淑兰、还有洪天齐他们四人先带着各自队伍到城门口周围集合。
　　十几分钟后。
　　江离吩咐机械兵将所有的药材全部搬到了后院。
　　后院都已经装满了。
　　“将这些药材全部转化成能源点。”
　　江离现在也没时间和心思弄清楚这里到底有多少株的药材，一株不剩的直接全部进行了转化。

第五十章 破万【求收藏！求推荐！】
　　嗡！
　　眼前。
　　有着一片白光一闪而逝。
　　所有药材全部转化完毕了。
　　【转化成功，获得15400点能源点。】
　　提示出现。
　　能源点直接破万了。
　　“好。”
　　江离忍不住握拳，眼眸微亮，心中振奋，“有了这么多的能源点，足以晋升上百名机械兵到一阶圆满。”
　　界面展开。
　　能源点总数从1978增加到了17378点。
　　“晋升二十名枪械机械兵、晋升四十名格斗机械兵、晋升四十名冷兵器机械兵。”
　　江离操作界面，立即进行兵种晋升。
　　刷！
　　14000点能源点被消耗掉了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　江离身边，二十名枪械机械兵，四十名格斗机械兵，四十名冷兵器机械兵的身上闪烁了数道光芒。
　　转眼间完成了晋升。
　　阶位全部达到了一阶圆满。
　　武器装备配备齐全，全部机械兵从列兵晋升为中士士官。
　　“很好。”
　　江离仔细在打量着眼前焕然一新，气势变得更强的机械兵队伍，心中满意至极。
　　“能源点还剩下3378点，这些能源点要保留下来。”
　　江离暗暗想道：“到时候根据具体的情况决定如何使用，要是能够幸运的收集到足够的一阶灵魂火种，并融合成功的话，还可以晋升出二阶兵种。”
　　“原本我是打算晋升一百枪械机械兵到一阶圆满，然后组成枪兵连，但现在出现了二阶的敌人，单纯的枪兵连不足以奠定胜利的基础，还需要具备强大格斗能力和灵活多变的格斗机械兵与冷兵器机械兵相辅相成。”
　　江离是在经过了详细的深思熟虑后，才做出了这样的晋升决定。
　　目前。
　　江离所掌握的机械兵数量没有变化，还是八百二十名，一阶圆满的枪械机械兵五十名、一阶圆满格斗机械兵五十名、一阶圆满冷兵器机械兵五十名。
　　再除了六名一阶圆满信息机械兵。
　　剩下的六百六十四名都是一阶初期机械兵。
　　“可以出发了。”
　　江离深吸了一口气，缓步走出了帮主大院，身后跟随着一位位机械兵，组成了整理的队列。
　　八百二十名机械兵。
　　将近有两个营的兵力了。
　　庭院内。
　　近两千的帮众在看到江离后，立刻笔直的站好，全都闭上了嘴，原本有些嘈杂的庭院彻底的安静了下来。
　　王平源，巫宗，庞奎，许雅，石八七等众堂主站在队伍的前面。
　　“拜见帮主。”
　　他们齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离点头，环顾众人，说道：“这一次，你们便要随本帮主前往青山谷，要对付敌人的是妖族和蛮族。”
　　“而且，城主独孤皇城和县尊杨子柯背叛了大乾王朝，与妖族蛮族合谋勾结，在青山谷企图坑杀平安城万人军队。”
　　“这……”
　　“帮主，您是在说笑吗？”
　　“让我们去打妖族和蛮族？”
　　“是去送死啊！”
　　“城主和县尊都背叛了？我们为什么要去送死啊？”
　　“！！！”
　　震惊！
　　错愕！！
　　傻眼！！！
　　这些帮众们有过很多的猜测，却万万没有想到，江离竟然是要他们去打妖族和蛮族，他们就是想破了脑袋也预料不到。
　　最重要的是。
　　他们害怕和恐惧。
　　“我们已经无路可退了。”
　　江离沉声道：“赤眉妖国的青鳞城和黑蛇蛮国的荒城联合，目标直指大乾王朝的‘黑龙郡’。”
　　“县尊和城主背叛，我们连通报大乾王朝的机会都没有。”
　　“等到妖族和蛮族在青山谷灭掉了平定城的万人军队，马上就会调转枪头，直杀到永安城来。”
　　“到时候，永安城必破。”
　　“所以，我们唯有立刻赶往青山谷，支援平定城的军队，打他们个措手不及，才有挽回局势的可能。”
　　“你们没得选择。”
　　江离冷声的道。
　　“我……我……我不去，大不了我就逃，只要我逃出黑龙郡不就行了，大乾王朝这么大，想去哪里不可以，为什么非要死磕在永安城。”
　　这时。
　　有着一名个子瘦小的帮众全身发抖的往后退，他脸色惶恐，充满了惧怕，“我才不会去送死，谁爱去谁去。”
　　事实上。
　　张小林正是因为听说了天狼帮的名声，这才想尽办法加入了天狼帮，原本是想接着天狼帮的名号在永安城里作威作福。
　　谁想到。
　　他才刚加入一天而已，还没等着享受到加入天狼帮的福利，就要跟着一起去跟什么妖族大军蛮族大军拼命。
　　别逗了。
　　傻子才去。
　　“……”
　　不少老帮众都忍不住有些意动了。
　　“枪。”
　　江离伸手。
　　“是。”
　　江离身旁的一名枪械机械兵将手枪恭敬的递了过去。
　　砰！！！
　　江离神色冷漠的打开保险，直接扣下了扳机，炽热的子弹从枪口射出，带出了一抹硝烟和火光，‘噗’的一声，击穿了张小林的心脏。
　　鲜血飞溅。
　　“啊……”
　　张小林惨叫一声倒地，他未能走出庭院门口，就倒在了门槛上面，口中吐着血沫子，张了张嘴，想要说些什么，眼眸中生机绝灭，彻底死去。
　　“我没时间跟你们讲什么大道理。”
　　江离把手枪还给了枪械机械兵，目光森冷，扫视天狼帮帮众，“不去现在就死，去了就有可能活下来，而且，只要你能杀死一名妖族或者是蛮族，直接奖励一门内功心法，杀死的妖族和蛮族越多，奖励就越高。”
　　“就算是你想要一阶上品的内功心法也不是不可能。”
　　“还有，只要能活着回来的，奖励一百两白银。”
　　“临阵脱逃者！”
　　“杀！”
　　“……”
　　这一下。
　　场面一下子就彻底的寂静了下来。
　　内功心法。
　　活着回来就能有一百两白银。
　　甚至还能得到一阶上品的内功心法。
　　江离说出来的种种奖励，就像是恶魔般的诱惑，勾动起他们的勇气和贪婪。
　　“誓死追随江帮主！”
　　突然。
　　庞奎率先举起了大铁锤，大声的喊道。
　　“誓死追随帮主大人！”
　　巫宗立马跟上了。
　　“誓死追随帮主……”
　　王平源，许雅，石八七，以及众堂主，也纷纷的大声呼喊，众多帮众们振臂高呼，举起了手中的武器，刀身在晚霞的下反射出了寒芒。
　　江离望着在场所有的帮众。
　　沉默不言。
　　他很清楚。
　　在场的大部分人，虽然口中喊着誓死追随自己，但实际上并没有什么太高的忠诚，他们只不过是在利益的诱惑和强力的镇压下，做出这样的决定。
　　而且。
　　在战争爆发后，这里大部分的帮众只会是炮灰。
　　“出发。”
　　江离挥手。
　　城门口处。
　　最后的晚霞也消失了，夜晚来临，在略显黯淡的月色下，江离，洪天齐，龙崇祟，雨淑兰，华天，五人碰面。

第五十一章 蛮族
　　白龙帮包括龙崇祟在内，共有两千一百三十人；天门帮两千零五十人；听雨楼一千九百二十人。
　　预备城卫军共有五千六百七十八位。
　　最后再加上天狼帮近两千名帮众。
　　除了江离的机械兵部队。
　　目前集齐了一万三千人左右。
　　“事不宜迟，立即前往青山谷。”
　　江离说道。
　　“好。”
　　洪天齐点头，“由我带路，我对去青山谷的路最为熟悉。”
　　“那再好不过。”
　　江离点了点头。
　　雨淑兰他们也没有异议。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声。
　　以洪天齐的预备城卫军为首，往后是白龙帮，天门帮，听雨楼，天狼帮的帮众在最后方殿后。
　　徒步行军。
　　因为马匹根本不够，全城加起来也不过千头，更何况还有不少帮众根本不会骑马，只能徒步行军。
　　青山谷距离永安城有一段的距离，相隔好些个村落，胡东他们也花了将近半天才赶到，万人徒步行军，需要更久的时间。
　　深夜。
　　江离他们已经走过了大半的路程，途径数个村落，看到村落全部被洗劫一空，甚至还有妖族吃剩下的累累白骨。
　　途中。
　　江离他们并没有遭遇到妖族和蛮族。
　　事实上。
　　这不是一件好事。
　　没有遭遇到妖族和蛮族，说明妖族和蛮族很大可能已经将全部的兵力集结在了青山谷，江离他们必定要面临一场大战。
　　凌晨时分。
　　“停！”
　　洪天齐抬起了手，轻喝了声。
　　“……”
　　五千多名预备城卫军停住了脚步。
　　“隐藏。”
　　洪天齐再道。
　　沙沙……
　　五千多名预备城卫军立刻向着道路两旁的跑去，寻找遮掩物，五千多人在极短的时间里藏身了起来。
　　“怎么回事？”
　　龙崇祟愣了下。
　　“……”
　　华天也是疑惑。
　　与预备城卫军相比，三大帮会的帮众们就差了不少，纪律和战场素养相差甚大，犹如一盘散沙。
　　“洪总教头。”
　　江离走来。
　　“江帮主，你没有闻到血腥味吗？”
　　洪天齐沉声道。
　　“前面就是青山谷了。”
　　洪天齐指着前方。
　　月色下。
　　江离抬头望去，映入眼帘的是一座蜿蜒的山脉，向着远处蔓延，正前方的位置有着两座山峰并排，形成了一个独特的谷地。
　　“江帮主，你再仔细看地面。”
　　洪天齐又道：“地面上有很多的脚印，其中还有马蹄印，十分的密集，说明前不久这里有大军路过。”
　　“所以呢？”
　　江离问。
　　“呼……”
　　洪天齐深吸了一口气，目光幽幽，“所以，江帮主，你的猜测很可能是真的，平定城的大军被埋伏了。”
　　“本来就是如此。”
　　江离道。
　　“江帮主，接下来的这段路，我们必须要更加小心，不能弄出太大的动静，悄无声息的靠近青山谷，要是惊动了妖族和蛮族，我们的偷袭计划就很难成功。”
　　洪天齐再道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“说起来，在这样的情况下，晚上行动反而是更好的。”
　　洪天齐道：“目前我们也不知道妖族和蛮族的具体情况，希望平定城的大军能支撑的更久一些，只能走一步看一步。”
　　十几分钟后。
　　洪天齐向龙崇祟，华天，雨淑兰诉说了具体的情况，再将命令传了下去，让所有人压低了脚步声，尽可能的隐藏行踪，逐渐的靠近青山谷。
　　半个小时过去。
　　江离他们终于抵达了青山谷的入口处。
　　“好重的血腥味。”
　　“小心。”
　　“……”
　　龙崇祟他们脸色微变，还没有进入青山谷，就已经闻到了刺鼻的血腥味道，顺着风飘入他们的鼻间。
　　沙沙……
　　突然。
　　周围传来了声响。
　　“谁？！”
　　锵！
　　众人一惊，不由得拔出了武器。
　　“是我的人。”
　　江离立刻走来。
　　“帮主。”
　　“拜见帮主。”
　　胡东，周田章，还有王龙等机械兵，从不远处的角落里走了出来，他们刚才藏身在旁边密集的蕨类丛林里。
　　“是胡东。”
　　“还真是天狼帮的人。”
　　“呼……”
　　龙崇祟他们松了口气。
　　“帮主，你们不能从这个入口进去，蛮族和妖族在谷地入口处布下了严密的封锁，是为了防止平定城的大军逃走。”
　　胡东直接说道：“你们要是从这里进去的话，一定会被发现。”
　　“那怎么办？”
　　华天问。
　　“华帮主，我们可以绕过这个入口，从另外一个方向爬上去，直接绕到妖族和蛮族的身后，再发动袭击。”
　　胡东说道。
　　“嗯。”
　　洪天齐沉吟，环顾青山谷地形，点了点头，“就这么办吧，我们也别再耽搁了，立刻行动起来。”
　　“好！”
　　“行。”
　　华天他们纷纷点头。
　　“胡东，带路。”
　　江离吩咐道。
　　“明白。”
　　胡东飞快的点头，走在最前面，周田章跟在胡东身旁，王龙他们回到了江离的机械兵军团当中。
　　几分钟后。
　　江离他们绕过了峡谷入口，从另外一个方向，开辟出了一条小路，沿着较为陡峭的山坡爬上青山谷的左侧山峰。
　　沙沙沙……
　　十几分钟过去。
　　江离他们已经快到青山谷左侧山峰的峰顶了。
　　“停。”
　　胡东隐隐听到了动静，立刻停了下来，迅速蹲下了身子，并向着后方的众人按手示意，洪天齐立刻会意过来，让所有预备城卫军蹲下。
　　龙崇祟他们自然反应过来，蹲下藏好，众帮众纷纷跟随效仿。
　　没多久。
　　有着九道魁梧的身影出现了，组成了一个巡逻小队，刚好路过正前方，因为夜色黯淡，丛林密集的缘故，所以没有发现江离他们的踪迹。
　　“是蛮族。”
　　华天暗暗惊呼。
　　“好险。”
　　龙崇祟暗道：“要是继续走的话，肯定会被发现了。”
　　“这应该是蛮族的巡逻小队。”
　　洪天齐道。
　　“王艳，带人解决他们。”
　　江离目光一闪，挥手道。
　　“是。”
　　王艳点头，从机械兵部队中脱离，身后还跟着八名一阶圆满阶位的冷兵器机械兵，立即行动。
　　“江帮主，不可！”
　　龙崇祟暗呼。
　　“蛮族主修图腾，生命力顽强，难以击杀，更何况这巡逻小队里还有一名已经达到一阶初期的图腾战士，要是没能一击必杀的话，肯定会打草惊蛇的。”
　　华天压低了声音。
　　“太鲁莽了。”
　　洪天齐脸色凝重。
　　但是。
　　他们的提醒已经晚了。
　　王艳率领着八位一阶圆满的冷兵器机械兵，在接到了江离的命令后，已经毫不犹豫的出手了。

第五十二章 开打
　　刷！刷！刷！
　　快！
　　快到了极致。
　　龙崇祟他们甚至只能看到眼前闪过几抹黑影。
　　噗！噗！噗！
　　紧接着。
　　伴随着合金短剑在月光下的反射光芒一闪而逝，鲜血飞溅，王艳他们的合金短剑刺穿了这些蛮族图腾战士的太阳穴。
　　从左边的太阳穴刺入，右边的太阳穴刺出。
　　一击必杀！
　　动作更是行云流水，在顷刻间就将九名蛮族全部解决了，那九名蛮族生命力就算再顽强，脑袋都被刺穿了，也不可能活着。
　　他们甚至死前连惨叫声都没能发出来。
　　悄无声息的被干掉了。
　　“这……”
　　龙崇祟张了张嘴，表情骇然，有些没反应过来，“刚才……”
　　“一阶圆满。”
　　华天震惊，“这样的速度，这样的反应，这样的力量，绝对是一阶圆满没错了，九名一阶圆满的武者啊。”
　　“咕噜！”
　　雨淑兰吞了吞口水，美眸中满是惊骇的目光。
　　“真的假的？”
　　洪天齐也是懵了，“简直太利索了。”
　　“目标已击杀。”
　　刷！
　　王艳他们返回到江离身旁。
　　“嗯，归队吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　王艳他们回归队伍。
　　“哦，对了，龙帮主，你们刚才是有说什么吗？”
　　江离转头向龙崇祟他们问。
　　“没……没什么。”
　　龙崇祟讪笑了声。
　　“咳咳。”
　　华天的表情略显献媚，立刻道：“江帮主真是未卜先知，神机妙算，竟然事先就派人先一步来到了青山谷，探好了地形。”
　　“实在让在下佩服至极，佩服至极。”
　　“嘻嘻。”
　　雨淑兰微微轻笑了声。
　　“江帮主，虽然你的手下实力高强，但为了避免意外发生，还是不要太过莽撞行事，谨慎一些。”
　　洪天齐提醒道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，没有多说什么。
　　事实上。
　　江离让王艳出手，自然是有十足的把握，而且再任由那九名蛮族战士继续巡逻下去，很有可能发现江离他们。
　　比较江离他们的人数太多了，有些帮众的心理素质不够，难免会弄出一些动静。
　　所以。
　　江离才会让王艳出手。
　　而且。
　　对于妖族和蛮族的情况，江离比洪天齐他们清楚太多了。
　　事实上。
　　不管是三大帮会，还是预备城卫军，都只是江离拉来充当炮灰，抵挡蛮族和妖族大军的普通士兵。
　　毕竟。
　　江离手底下只有八百二十名机械兵。
　　反观蛮族和妖族，那可是有近两万名的数量，这还是没加上独孤皇城和杨子柯的人，不然就更多了。
　　半响过后。
　　胡东继续带路前进。
　　“到了。”
　　江离他们停下了，因为已经抵达了目的地。
　　正前方。
　　有着一座座的营帐，身披铠甲，体型高达两米，皮肤黝黑，脸上涂满了油彩般图案的众多蛮族映入眼帘。
　　灯火通明。
　　蛮族数量众多，聚集在了一起。
　　“咕噜！”
　　众人吞了吞口水，忍不住紧了紧手里的武器，手心里都捏出了汗，心情变得极为的紧张和忐忑。
　　“谷地下还有人。”
　　有人指着谷地道。
　　“……”
　　众人纷纷望去。
　　谷地中。
　　尸横遍野。
　　残肢断体，形成了极为惨烈的战场画面，鲜血汇聚，形成了小型的血泊，浓重的血腥味刺激着众人的嗅觉。
　　“确实是平定城的大军。”
　　洪天齐一眼就认了出来，神色凝重，“他们的损失太惨重了，万人军队竟然就只剩下了不到两千人。”
　　剩下的两千来人的平定城大军抱团取暖，拼死的抵抗，导致蛮族和妖族方面的也损失不小，所以蛮族和妖族暂时撤了兵，准备在修养一番后，直接全面进攻。
　　“我们要不要动手？”
　　龙崇祟万分的紧张。
　　“已经来了，怎么可能不打？”
　　华天沉声道。
　　“可是怎么打？”
　　龙崇祟低声喝问：“平定城就剩下两千人了，蛮族这边，粗略的估计，起码还有七千名，更别说还有妖族。”
　　“实力差距太悬殊了。”
　　“江帮主。”
　　雨淑兰望向了江离。
　　龙崇祟他们的目光也望了过来，不知不觉间，江离倒是成了他们的主心骨。
　　“准备战斗。”
　　江离无视了龙崇祟他们的目光，而是大手一挥，直接下达了命令，“现在就是偷袭的最好时机，枪兵连立刻架枪，对准前方的蛮族，不要吝啬弹药，全面开火。”
　　“是。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　五十名一阶圆满阶位的枪械机械兵以最快的速度出列，转眼间就已经把机枪架好了，漆黑的枪口正对着蛮族营地。
　　可以看到。
　　五十名枪械机械兵，站成了一排，拉出了一条长长的战线，机枪的射程范围内，基本上将蛮族的整个营地覆盖。
　　同时。
　　五十名一阶圆满格斗机械兵，五十名一阶圆满冷兵器机械兵纷纷出列，站在枪械机械兵周围。
　　六百多名一阶初期机械兵严阵以待。
　　随时都能加入战场。
　　“那边有动静。”
　　“那是……”
　　“敌人，有敌人从后面摸上来了。”
　　“准备战斗。”
　　“快去通知将军。”
　　因为架枪的动静，引起了蛮族战士的注意，借着黯淡的月光，蛮族战士们发现了江离他们的踪迹。
　　但是。
　　已经晚了。
　　“开火！”
　　江离喝道。
　　哒哒哒……
　　话音一落。
　　五十名枪械机械兵同时扣下了扳机，五十台的机枪，形成了极其恐怖的弹雨，枪口喷吐着一连串的火舌。
　　密密麻麻的子弹壳掉落在地。
　　这一刻。
　　枪械机械兵展露出了现代化兵器的恐怖威力。
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　无数的子弹击穿了蛮族战士的血肉之躯，击穿了他们身上的盔甲，惨叫声接连响起，尸体倒了一片。
　　但是。
　　因为蛮族战士的生命力强大，就算子弹击穿了他们的肉身，但没有打中要害，一时半会也死不了。
　　就算如此。
　　在江离的偷袭下，机枪疯狂的扫射，不计弹药的消耗，硬生生的干掉了起码上千名蛮族战士。
　　其中还有不少中弹受伤了。
　　“这是什么武器？”
　　“不要怕，给我冲上去，毁了那些武器。”
　　“杀啊！！！”
　　“蛮族必胜！”
　　咚！咚！咚！
　　营地正中央。
　　有着战鼓声响起，这个鼓声鼓舞了蛮族战士的士气，并且隐隐的增幅了蛮族战士的实力，类似于一种增益型的buff。
　　“愣着干什么？还不动手。”
　　江离目光望向了龙崇祟他们。
　　“城卫军，随吾杀敌。”
　　咚！
　　洪天齐大吼一声，手持方天画戟，犹如绝世悍将，杀向了蛮族大军，他身后紧随着五千多名预备城卫军。
　　“杀啊！！！”
　　“城卫军必胜！”
　　“杀！！！”
　　预备城卫军的喊杀声震耳欲聋，气势不弱，特别是在洪天齐的带领下，更是有着一往无前般的威势。
　　“王平源，胡东，周田章，你们立刻率领天狼帮去支援城卫军。”
　　江离喝道。

第五十三章 图腾‘黑蛇’
　　“杀！！！”
　　王平源他们对视了一眼，在这种局势下，他们自然不敢违背江离的命令，取出了武器后，内力运转，周身白光阵阵，大喝一声。
　　“天狼帮帮众，随我等杀敌。”
　　“兄弟们，能不能出人头地，就看你自己敢不敢拼命了。”
　　“只要干掉一名蛮族，就能得到内功心法。”
　　“杀啊！！！”
　　众位堂主大声的喝道，在鼓舞着士气。
　　“兄弟们，冲！”
　　“砍死一个就赚了。”
　　“玛德，跟他们拼了。”
　　“……”
　　近两千名的天狼帮帮众，在一片怒吼，喝骂，喊杀声当中，紧跟着王平源他们的身后，冲入进了战场。
　　“啊！”
　　双方一接触。
　　就有一名天狼帮的普通帮众被蛮族一刀劈的开膛破肚，鲜血飞溅，倒在了地上打滚，凄厉的惨叫声。
　　“哈哈哈，我砍死他了，砍死他了。”
　　那是一位体型壮硕的帮会成员，他趁机偷袭，砍掉了一名普通蛮族战士的脑袋，兴奋之下，激动的大笑。
　　噗！！
　　下一刻。
　　他的后方冲来了一名手持长枪的蛮族，一枪刺穿了他的心脏，大笑声戛然而止，嘴里吐血，眼神中充满了不甘的死去。
　　“白龙帮，天门帮，听雨楼。”
　　江离转身呵斥，“你们还不冲上去。”
　　“杀！！”
　　龙崇祟在江离那充满了压迫感的目光下，咬了咬牙，率领着白龙帮的两千多名帮众杀入进了战场当中。
　　“兄弟们，砍死这些蛮族。”
　　华天吼道。
　　“杀！”
　　雨淑兰柳眉含煞，英气逼人，率领听雨楼的众人也冲入了战场，手中的软剑如蜿蜒蛇身，顷刻间刺死了一名蛮族战士。
　　前方。
　　激烈的大战已经爆发了。
　　放眼望去。
　　映入眼帘的是惨烈的战斗，人族与蛮族的血拼，不是你死就是我亡，没有任何的情面可讲，双方不死不休。
　　因为江离的突然袭击，以五十挺机枪扫死了千名蛮族战士，其中不乏一阶的蛮族图腾战士。
　　所以在数量方面。
　　其实江离这方占据着优势，四大帮会加上预备城卫军，人数已经破万了，而蛮族只有五六千人。
　　相差将近一半。
　　但是。
　　江离这边有很多都是普通帮众，甚至没有修炼功法，靠的是一股子蛮力，唯有预备城卫军还算不错的战力。
　　蛮族战士的实力强大，生命力旺盛，更有不少的一阶图腾战士，反倒是洪天齐他们被打的节节败退，死伤不少。
　　好在。
　　江离立即让枪械机械兵进行了火力压制，逐渐扳回了局势。
　　嗡！嗡！嗡！
　　战场中。
　　有着一道道如萤火虫般的灰色光点从几具一阶蛮族图腾战士的尸体内飞了出来，融入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　虽然说灵魂火种的爆率非常感人，但在如此多数量的基础下，江离还是收获到了‘五枚一阶灵魂火种’。
　　“江帮主的手下果然是厉害，那些奇怪的武器，威力更是惊人，竟然把蛮族完全压制住了，这样下去，说不定我们真的能赢。”
　　龙崇祟斩杀了一名一阶中期的蛮族图腾战士，环顾战局，他们隐隐的已经逐渐把蛮族压制住了。
　　“杀啊！”
　　华天咆哮，他双手持刀，将一名一阶中期的蛮族图腾战士劈成了两半，身上沾染着鲜血，煞气浓重。
　　轰！轰！轰！
　　洪天齐手持方天画戟，招式大开大合，威势强悍，竟然没有一名蛮族战士能够靠近，直接就被斩杀了。
　　轰隆！
　　突然。
　　战场当中传来巨响。
　　有着一整支身高达到了三米高的小巨人跃入了战场，数量不多，只有十九位，但每一位都是一阶圆满的蛮族图腾战士。
　　“黑蛇！”
　　咚！！！
　　十九名一阶圆满的蛮族图腾战士齐声咆哮，身上的图案亮了起来，形成了恐怖的黑气，腾空而起，汇聚在了一起。
　　嘶……
　　空中。
　　出现了一头巨大的黑蛇，栩栩如生，有着十米长，吐着蛇信，猩红色的双眸注视着在场的所有人族。
　　“蛮族的图腾。”
　　洪天齐瞳孔收缩，大声的吼道：“小心，快后撤。”
　　“图腾。”
　　江离呢喃，也是感受到了一股极强的压迫感。
　　洪天齐的提醒已经晚了。
　　黑蛇图腾在空中盘旋一阵，然后直接就冲入进了战场当中，在人群中爆炸开来，就犹如导弹轰炸，漫天的黑色光华绽放。
　　轰！！！
　　地面震动。
　　“啊！！！”
　　有着凄厉的惨叫声接连响起。
　　顷刻间。
　　起码有上千人被黑蛇图腾灭杀了。
　　当光华散去后。
　　地面上出现了一个巨大的坑洞，周围满是鲜血，残肢，血肉模糊的尸体，犹如修罗场一般。
　　“咳咳……”
　　龙崇祟咳血，他在黑蛇图腾冲下来的时刻，就全力的躲开，但还是慢了一些，虽然保住了性命，却身受重伤，胸膛处被炸的血肉模糊。
　　“艹！”
　　华天瞳孔收缩。
　　“这图腾的威力，恐怕接近二阶了吧。”
　　雨淑兰惊声道。
　　“图腾！黑蛇！”
　　嗡！嗡！
　　十九名一阶圆满蛮族图腾战士再次咆哮，周身黑光涌动，调动了体内的图腾之力，想要再次凝聚出了黑蛇图腾。
　　“不好。”
　　“快跑啊！”
　　“完了！”
　　“……”
　　众人瞪大了双眸，惊恐万状，夺路狂奔。
　　“必须阻止他们。”
　　洪天齐吼道。
　　“这将近二阶的威力，谁能阻止？！”
　　雨淑兰和华天心里也是绝望。
　　原本大好的局势，却突然因为出现了十九名一阶圆满的蛮族图腾战士，组成了某种图腾秘术，凝聚出了黑蛇图腾。
　　直接就把龙崇祟他们打懵了。
　　“开火！”
　　江离在这个时候大声的吼道：“所有枪械机械兵，全部对准那十九名一阶圆满的蛮族图腾战士，火力全开！全力开火！！！”
　　哒哒哒……
　　五十挺机枪再次发出了咆哮，枪火喷吐，无数的子弹形成了恐怖的弹雨，覆盖了一大片的区域，对准了那十九名一阶圆满的蛮族图腾战士。
　　砰砰砰！！！
　　可以看到。
　　图腾之力所形成的黑气蔓延，形成了巨大的光幕，覆盖四周，黑气之幕看起来极为的稀薄，但却坚韧异常，挡住了无数的子弹。
　　那些子弹全部漂浮在了空中。
　　“继续给我打，往死里打，我倒是要看看你们能挡多久，是我的能源点多，还是你们的图腾之力先耗尽。”
　　江离死死的盯着那十九名一阶圆满的蛮族图腾战士，大手一挥，消耗了五十点能源点，将机枪子弹全部填满。
　　轰隆！
　　黑气炸裂。
　　五十名枪械机械兵还未进行完第二轮的扫射，那十九名一阶圆满蛮族图腾战士就率先支撑不住了。
　　图腾之力耗尽。
　　口吐鲜血。
　　黑气溃散，黑蛇发出了悲鸣，崩溃掉了。
　　“啊！！！”
　　十九名一阶圆满的蛮族战士发出了凄厉的惨叫。
　　“黑蛇图腾被击溃了。”
　　“杀啊！”
　　“天狼帮万岁！”
　　“江帮主万岁！！！”
　　“我们反攻的时候到了。”
　　“冲啊！！！”
　　华天，雨淑兰，洪天齐，众人齐声的怒吼，战意高昂，士气大涨，带着阵阵咆哮声杀向了蛮族。

第五十四章 二阶‘蛮熊’
　　“继续开火。”
　　江离振奋的喝道。
　　噗！噗！噗！
　　机枪子弹击穿了十九名一阶圆满蛮族图腾战士身上的铠甲，鲜血飞溅，几乎把他们打成了筛子。
　　但是。
　　他们没死。
　　生命力异常的旺盛。
　　要知道。
　　这还只是一阶圆满的蛮族图腾战士。
　　“这些蛮族好顽强的生命力……”
　　江离的眼神微微凝重，下达命令，“你们尽量瞄准他们的心脏，脑袋等这些要害部位，打到其它地方无法造成致命伤。”
　　此刻。
　　另一边。
　　在山谷下方。
　　平定城的军队自然是听到了从左侧山峰传来了战斗动静，他们纷纷被惊动了，抬头望向了左侧的山峰。
　　只是月色黯淡。
　　他们难以看清。
　　只能隐约的看到一道道的火光在闪烁。
　　“蛮族那边发生了什么？”
　　“难道是有援军？”
　　“……”
　　众士兵们在对视，满心的疑惑。
　　营地的正中央。
　　主营帐内。
　　“统领，怎么办？”
　　平定城大军副统领李新身上的铠甲被砍破了好几个口子，脸上还沾染着血污，声音低沉的问道。
　　“独孤皇城这个混账竟然与妖族合谋。”
　　军师葛定来语气愤恨。
　　“先派人去看看蛮族那边发生了什么，如果真的有援军，我们立刻带领所有士兵从蛮族那边突围出去。”
　　平定城大军统领董麟深吸了一口气，目光沉静，有着刀削般的脸庞，“还有，要密切注意妖族那边的动向。”
　　“是。”
　　李新点头，“我这就去办。”
　　说完李新就离开了营帐。
　　“统领，我们突围的希望实在是太渺茫了。”
　　葛定来的声音很沉重，“如果我们从蛮族那边突围，妖族肯定会来支援，至于援军，我实在想不到是从哪里来的援军。”
　　“我更担心这是蛮族的阴谋，引诱我们往左侧突围。”
　　“我们唯有拼死一战。”
　　董麟双手握拳，仿佛将空气捏爆。
　　“是。”
　　葛定来愣了愣，随即深吸了一口气，拱手道。
　　右侧山峰。
　　妖族的营地。
　　“蛮族那边好像是打起来了？”
　　虎伍在抬头眺望，距离有点远，再加上月色黯淡，乌云挡住了月光，只能听到动静，以及看到一些火光。
　　“会不会是董麟率军从蛮族那边突围？”
　　旁边另外一名妖族猜测。
　　“应该不可能。”
　　其他妖族摇了摇头。
　　“虎伍。”
　　黑棕那庞大的身躯在黑暗当中更显压迫感。
　　“属下在。”
　　虎伍跪下行礼。
　　“带上一队妖族士兵去蛮族那边看看情况。”
　　黑棕沉声道。
　　“是，将军。”
　　虎伍点头，起身后带上了一百名妖族士兵立刻，身影消失在了夜色当中，向蛮族营地赶去。
　　踏踏……
　　黑暗当中。
　　有着脚步声传来。
　　“独孤皇城。”
　　黑棕转身，目光森冷，“你最好期待青雅小姐不会有事，否则的话，你不仅什么也得不到，下场也会很惨。”
　　“黑棕。”
　　独孤皇城脸色阴沉，“事先可不是这么说的。”
　　“哼！”
　　黑棕冷哼，转身进了营帐。
　　“可恶。”
　　独孤皇城握拳，“到底是谁吃了雄心豹子胆，抓了青文灵的独生女，不要让我知道，否则的话，定要你碎尸万段。”
　　“城主，小姐她跑了。”
　　这时。
　　有名士兵匆匆忙忙的跑来，语气有些惊慌的道。
　　“真是废物，连个人都看不住。”
　　独孤皇城一巴掌将这名士兵扇飞了出去，喝道：“愣着干什么，还不派人去找。”
　　蛮族营地。
　　战斗还在继续。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸声响起。
　　“死来！”
　　咚！
　　那是一柄巨大的铁锤，直径达到了两米，从天而降，砸落进了战场当中，地面剧烈震动，掀起一股骇人的冲击波。
　　“啊！！！”
　　众人惨叫，都被掀飞了出去，伤势惨重。
　　战场当中。
　　映入眼帘的是一名身高达到了三米的小巨人，身上穿着漆黑色的全身铠甲，只露出了一双眼眸，鼻子和嘴巴。
　　握在手里的武器是巨大的黑色铁锤。
　　蛮熊！
　　荒城蛮族大军的将军。
　　二阶初期的强大图腾战士。
　　因为穿上全身铠甲需要时间，所以到现在才出来。
　　“将军！”
　　“哈哈，是将军来了。”
　　“太好了。”
　　众蛮族战士纷纷欢呼。
　　“二……二阶……”
　　众人都瞪大了双眸，语气都在颤抖。
　　“怎么会出现二阶？”
　　龙崇祟骇然。
　　“这还怎么打？”
　　华天也是心生绝望，“不可能赢得，一阶和二阶的差距太大，再加上那些蛮族战士，我们几乎不可能赢。”
　　“……”
　　雨淑兰脸色苍白一片。
　　“看来老夫今天是要交代在这里了。”
　　洪天齐握紧了手中的方天画戟，眼眸中却战意高昂。
　　“蛮族的儿郎们，随本将军杀敌。”
　　蛮熊抬起了手中的铁锤，大吼一声，震耳欲聋，“柔弱的人族，完全不堪一击，杀了他们。”
　　“杀啊！！！”
　　“冲！”
　　数千名蛮族战士怒吼。
　　“快退……”
　　而那些普通帮众们几乎被蛮熊的气势吓破了胆子。
　　“二阶的蛮族图腾战士，我可是等候你多时了。”
　　江离目光灼灼，握紧了拳头，大手一挥，下达了命令，吼道：“所有士兵，全部加入战场，斩杀所有蛮族。”
　　“龙崇祟，洪天齐，雨淑兰，华天，那名二阶的蛮族图腾战士交给我，你们要做的只有一个，那就是给我死命的拖住其他的蛮族战士。”
　　“不想死就给我上！！！”
　　“江离，你……”
　　华天一愣。
　　“江帮主。”
　　雨淑兰错愕。
　　“这……”
　　龙崇祟张了张嘴。
　　“好。”
　　洪天齐大吼，“老夫就用这条命来帮你拖住他们。”
　　轰！
　　内力震荡。
　　洪天齐须发飞舞，方天画戟横扫四周，强大的威势汹涌，冲入进了战场，一举斩杀了数名蛮族战士。
　　“杀！！！”
　　预备城卫军们紧随其后。
　　“拼了。”
　　华天咬牙，冲了上去。
　　噗！噗！噗！
　　伴随着六百多名的一阶初期机械兵加入战场，这可以说是相当于六百多名一阶初期的武者，形成了队列，相互之间配合。
　　产生了极其强大的杀伤力。
　　砰砰砰！！！
　　枪械机械兵开枪，子弹击中蛮族战士的要害，在施展枪斗术的情况下，准确度极高。
　　“好强。”
　　“江帮主的那些手下，竟然每一个都是一阶初期的武者。”
　　“这可是六百多名一阶武者啊！”
　　“太恐怖了。”
　　“江帮主手里竟然掌握着如此强大的实力，怪不得他有自信敢来袭杀蛮族大军和妖族大军。”
　　“我们还有赢的机会。”
　　众人惊呼连连，振奋了心神。
　　“人族，你该死。”
　　刷！
　　蛮熊抬头，盯上了后方的江离，二阶初期的无形气势压迫而来，让江离感受到了极其恐怖的压力。
　　嗡！！！
　　不入流巅峰的气血全力运转，才让江离抗住了这股气势威压。
　　二阶的敌人。
　　果然是恐怖，仅仅只是气势压迫，就让江离压力倍增，周身的气血仿佛都被镇压的凝固住了一样。

第五十五章 自爆
　　“想杀我？就凭你，还不够格。”
　　江离的目光注视着前方的蛮熊，然后缓缓的抬起了右手，伸出食指向着蛮熊勾了勾指头。
　　挑衅！
　　赤裸裸的挑衅！
　　“你！！！”
　　蛮熊虽然不太明白江离这个手势的意思，但那充满了挑衅意味的神态和语气，让他心中愤怒至极。
　　“区区一个不入流巅峰的人族蝼蚁，竟敢挑衅本将军。”
　　蛮熊怒喝一声，“我要将你砸碎成肉酱，然后分食给我所有的部下。”
　　咚！
　　话音一落。
　　蛮熊一跃而起，直接跳到了十米高，明明体型高大，但速度却一点也不慢，转眼间冲出了数百米的距离。
　　“开火！”
　　江离迅速的向后撤。
　　哒哒哒……
　　五十名一阶圆满阶位的枪械机械兵对准了蛮熊，机枪喷吐火舌，子弹形成了雨幕，倾斜而去。
　　“图腾！黑熊！”
　　吼！
　　蛮熊瞳孔收缩，图腾之力蔓延，身上出现了黑色的雾气，在他的身后形成了一头巨大的黑熊。
　　黑熊咆哮，覆盖蛮熊全身。
　　砰砰砰……
　　所有的子弹全部被图腾之力所形成的黑雾挡住了。
　　但同时。
　　蛮熊也被逼的后退开来。
　　“什么鬼东西？”
　　蛮熊稳住身形，盯着江离前面的那一排古怪的武器，冷哼了声，“你们人族，就是喜欢搞这些稀奇古怪的玩意儿。”
　　“可惜，没用。”
　　吼！
　　话音一落。
　　蛮熊大吼一声，图腾之力爆发，黑气汇聚，包裹着他手里的铁锤，他直接将手中巨大的铁锤投掷而出，就犹如一颗导弹，砸向了五十名一阶圆满的枪械机械兵。
　　“拦住它。”
　　江离喝道。
　　刷！刷！刷！
　　一阶圆满阶位的冷兵器机械兵，足足五十位，在同一时间，将手中的短剑投掷而出，形成了一片剑雨。
　　当当当……
　　五十柄短剑，全部击中了那巨大的铁锤，双方在空中碰撞，响起了一连串的轰鸣声，一道道的短剑被崩飞。
　　但同时。
　　铁锤上所蕴含的黑气在溃散。
　　最终。
　　铁锤被挡住了，砸落在地。
　　“挡住了。”
　　“江帮主果然厉害。”
　　“那些人，难道都是一阶圆满的武者？”
　　“肯定是了，不然的话，绝对挡不住二阶初期的蛮族图腾战士。”
　　众人又惊又喜。
　　哒哒哒……
　　五十名枪械机械兵，左手扣动机枪扳机，右手拿着冲锋枪，同时开火，形成了更加恐怖的火力。
　　尽数倾斜向了蛮熊。
　　“竟然被挡住了……”
　　蛮熊也是瞳孔收缩。
　　他确实实力强大，是二阶初期的蛮族图腾战士，但江离所表现出来的实力，也让蛮熊心惊不已。
　　手底下竟然拥有这么多的一阶圆满的武者。
　　实在是恐怖。
　　“熊吼。”
　　轰！
　　蛮熊咆哮，形成了巨大的声浪，无形的声波扩散，将倾斜而来的子弹全部挡住震飞，他再加速冲刺，靠近铁锤掉落的地方。
　　“全部给我上，绝对不能让他拿回武器。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　刷！刷！刷！
　　四十九名一阶圆满阶位的格斗机械兵，在同一时间冲向了蛮熊，形成了围攻的驱使，纷纷施展出了格斗术。
　　“滚！”
　　嘭！
　　蛮熊大喝，全力一拳砸落，黑气弥漫开来，形成了拳印，就有十几名格斗机械兵被轰的震飞了出去，造成了大量的受损度。
　　砰砰砰！！
　　同时。
　　其他格斗机械兵的攻击落在了蛮熊的身上，强大的力量穿透了图腾蛮熊和铠甲的防御，震退了蛮熊。
　　噗！
　　蛮熊嘴角溢血，受了伤。
　　“该死的东西。”
　　蛮熊仰天咆哮，蒲扇大的大手抓住了距离他最近的一名格斗机械兵，捏住了这名格斗机械兵的脑袋。
　　“死！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　蛮熊五指合拢，这名格斗机械兵的脑袋被捏的变形，有着一道道的电火花冒了起来，闪烁不定。
　　“什么？”
　　蛮熊愣了下，“不是真人？”
　　“自爆程序启动。”
　　滴滴……
　　这名格斗机械兵的双眸中开始闪烁着红色的光芒。
　　“！！！”
　　蛮熊感受到了危险，本能的就将捏在手里的格斗机械兵丢了出去。
　　轰隆！
　　然而。
　　他还是慢了一些。
　　格斗机械兵自爆了，爆炸声的轰鸣声响彻四方，形成了巨大的火光，冲击波四溢，震动周围。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　蛮熊惨叫，在那一片火光当中，他连连后退，他的右手被炸的伤势不轻，手臂上面的铠甲都裂开了，鲜血渗出。
　　“给我杀！”
　　江离目光森冷。
　　自爆！
　　这是所有机械兵都具有的最后手段，在遭遇到致命的报废危险时刻，就会自行启动自爆程序。
　　当然。
　　自爆后的机械兵无法回收到能源点。
　　最重要的是。
　　机械兵的自爆程序不是主动，而是被动。
　　而且。
　　要是在短时间里摧毁了机械之心，或者受损度直接达到了百分之九十，自爆程序也无法启动。
　　当然。
　　自爆产生的威力很强。
　　从蛮熊被炸伤了一条手臂就能看的出来。
　　要知道。
　　五十挺机枪的疯狂扫射都没能伤到蛮熊。
　　轰！轰！轰！
　　格斗机械兵与冷兵器机械兵们联手进攻，相当于近百名的一阶圆满的武者围攻蛮熊一个，然后再加上枪械机械兵在旁边的配合。
　　蛮熊手里又没了武器，右手还被炸伤。
　　时间流逝。
　　蛮熊被逐渐的压制住了。
　　众人终于是看到了胜利的希望。
　　“真的有援军。”
　　“立刻回去通知将军。”
　　另一边。
　　平定城的士兵已经潜入到了这里，看到了蛮族营地的情况后，立刻反应过来，以最快的速度返回。
　　同时。
　　虎伍率领的妖族小队也抵达了。
　　“这些人是从哪里来的？”
　　虎伍心惊，“蛮熊竟然被打的这么惨，上百名的一阶圆满的武者，好家伙，这到底是哪方的势力？”
　　“我们走，立刻回去通知黑棕将军。”
　　下方谷底。
　　董麟在知道消息后，立刻率领队伍杀了上来。
　　喊杀声传来。
　　“杀啊！”
　　“突出重围。”
　　“冲！！！”
　　下方。
　　以平定城统领董麟为首，李新紧随其后，葛定来狂奔而来，身后还有两千来名平定城士兵。
　　每一个都骁勇善战，战力不弱。
　　“蛮熊，受死。”
　　董麟一跃而起，地面被踏出了一个深坑，整个人跃出了十米高，内力疯狂的注入到他手中的青色长枪当中。
　　‘嗡’的一声。
　　董麟将手中的青鳞枪投掷而出，枪身化为了一道极致的青色利芒，划破空气，传出了尖锐的尖啸声。
　　快！
　　快到了极致！
　　“！！！”
　　蛮熊转身，瞳孔收缩，“董麟，你……”
　　噗！
　　下一刻。
　　青鳞枪刺穿了蛮熊体表的黑色光幕，刺破了他的全身铠甲，穿透了他的身躯，有着鲜血飞溅而出。
　　“好机会，就是现在，给我杀！！！”
　　江离目光大亮，大声的吼道。

第五十六章 轰杀
　　砰砰砰！！！
　　伴随着江离的怒吼，机枪，冲锋枪，自动步枪发出了咆哮声，犹如倾盆暴雨般的子弹倾斜而下，涌向了蛮熊。
　　当当当……
　　图腾之力所形成的黑气之幕因为被董麟一枪刺穿而溃散，再也无法抵挡成片的弹雨，所有的子弹打在了蛮熊的全身铠甲上。
　　这些子弹所蕴含的动能，打的蛮熊全身抖动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　最终。
　　他身上的全身铠甲被子弹所击碎了，崩裂开来，破裂成了一块块的碎片，从他的身上脱落下来。
　　魁梧健壮的身躯暴露在外。
　　全身上下。
　　刻画有一道道漆黑色的纹路，交织在了一起，形成了一个栩栩如生，带着丝丝邪性的黑熊图腾。
　　脸上更是画满了花纹。
　　难以看清真正的面貌。
　　咻！咻！咻！
　　几十名冷兵器机械兵将手中合金匕首投掷而出，破空刺向了蛮熊，带出了一抹抹森冷的寒芒。
　　“黑熊图腾！”
　　蛮熊再次怒吼，他身上的图腾亮起了漆黑色的光辉，在黑暗中并不明显，包裹他的全身，再次形成黑熊图腾。
　　噗！！！
　　蛮熊伸手将刺穿自己身躯的青鳞枪拔了出来，带出了一抹猩红的鲜血，在他的胸膛处出现了一个透明的窟窿。
　　轰！！！
　　蛮熊手持青鳞枪，横扫四周。
　　砰砰砰！！
　　大部分的合金匕首都被击飞了，但还是有十几把刺入了他的身体当中，插在了他胸膛周围。
　　“啊！！”
　　蛮熊惨叫。
　　同一时间。
　　几十名格斗机械兵杀了过来，施展出了格斗术，在顷刻间打出了数百拳，拳印如雨点般落下。
　　“滚！”
　　咚！！！
　　蛮熊咆哮，双手持枪，横扫周围，将十几名格斗机械兵击飞了出去，受损度大幅度提高，但他也被击中了，口吐鲜血。
　　冷兵器机械兵进行闪避，在蛮熊周身游走，然后时不时的上前进攻，在蛮熊身上增添了一道道的伤口，有着鲜血渗出，逐渐染满了蛮熊全身，流了一地。
　　蛮熊的伤势确实很重，但因为蛮族生命力强横，即使胸口被贯穿，身上满是伤口，仍旧没有倒下，还有战斗的力量。
　　“死！”
　　蛮熊手持青鳞枪，刺了出去。
　　咔嚓！
　　有一名冷兵器机械兵闪避不及，胸膛被刺出，形成了贯穿的伤势，枪身黑气弥漫，震动了起来。
　　嘭！
　　强大的震动力量将这名冷兵器机械兵震的四分五裂，就连启动自爆程序的时间都没有，直接报废了。
　　“回收。”
　　江离立即启动回收功能。
　　嗡！！！
　　四分五裂的冷兵器机械兵化为了道道的流光，就犹如星光般消散，就这样凭空消失不见了。
　　刷！
　　【回收一名一阶圆满阶位冷兵器机械兵，获得75点能源点。】
　　提示出现。
　　“二阶的敌人还真是难杀。”
　　江离深吸了一口气，“已经报废两名一阶圆满的机械兵了。”
　　“给我杀！”
　　董麟大手一挥，目光紧紧的盯着蛮熊，然后他率领平定城大军冲入进了战场，他自己直奔蛮熊而去。
　　要知道。
　　董麟也是二阶初期的武者，实力高强。
　　正是因为董麟是二阶初期的武者，才能在受到埋伏的情况下，率领平定城大军坚持了近乎一天一夜。
　　随着两千来名平定城士兵的加入，配合洪天齐他们，再加上六百多名一阶初期的机械兵，逐渐的扭转了战局。
　　蛮族大军在节节败退。
　　“断山掌。”
　　轰！！！
　　董麟咆哮，内力汹涌，呈现着土黄的色泽，带着一种大地的厚重感，掌印闪烁着光芒，轰杀而来。
　　“董麟！！！”
　　蛮熊转身，咆哮怒吼，图腾之力仿佛沸腾。
　　沙沙沙……
　　就在这时。
　　周围传来了密集的声音，江离他们转身望去，在黑暗的丛林当中，一名名全副武装的妖族战士冲了出来。
　　“杀！”
　　“哈哈哈……”
　　“人族的小崽子们，妖族爷爷们来取你们的性命了！”
　　“冲啊！”
　　“……”
　　咆哮声，喊杀声，大笑声。
　　几千名的妖族，组成了大军，犹如潮水般汹涌而来，冲入进了战场当中，形成了恐怖的威势。
　　“妖……妖族！”
　　“小心。”
　　“！！！”
　　众人大惊失色。
　　轰隆！！！
　　庞大的身躯冲撞而来，大树被拦腰撞断，那是一尊象头人身的庞然大物，巨大的象鼻如蟒蛇挥舞。
　　咚！！！
　　董麟这一掌被挡住了，象鼻击中了掌印，爆炸声响起，土黄色的光芒炸裂开来，产生了巨大的冲击波。
　　“蛮熊，你这家伙竟然被打的这么惨。”
　　黑棕的身躯展露在江离的视线内，三米高的身躯，象头人身，充满了压迫感，威势一点也不比蛮熊弱，甚至隐隐强上一分。
　　在周身上下，隐隐有着血脉的气息流转。
　　人族练武道，蛮族刻图腾，妖族修血脉。
　　三种不同的修炼方式。
　　其中。
　　妖族以血脉为尊，血脉品级越高，未来的成就便越高，甚至高品级的血脉，哪怕不修炼，每天都会自动增长修为。
　　“黑棕。”
　　蛮熊咳血，咧嘴一笑，“你要是再晚点，我怕是要交代在这了，到时候，青鳞城和荒城的联盟不攻自破。”
　　“放心，我既然来了，你就死不了。”
　　黑棕喝道。
　　“开火。”
　　江离右手一挥，再次消耗五十点能源点，补充满了枪械机械兵的弹药。
　　五十挺机枪喷吐火舌。
　　密集的弹雨笼罩向了蛮熊。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　“啊！！”
　　蛮熊惨叫，伤势再次加重。
　　经过了刚才激烈的战斗，流出了这么多的鲜血，蛮族的生命力也有极限，再加上图腾之力消耗极大，他已经是强弩之末了。
　　“找死。”
　　轰！
　　黑棕怒吼，血脉之力涌动，周身血光滔滔，凝聚出了一头虚幻的血色象头，径直的轰向了枪械机械兵。
　　“断山掌。”
　　嘭！！！
　　董麟冲了过来，双掌轰出，掌印对拼血色象头，双方的攻击同时炸裂，爆碎成了漫天的光点。
　　蹭蹭蹭……
　　董麟后退了数步。
　　“黑棕，你的对手是我。”
　　董麟咧嘴，森冷的一笑，身影跳跃，冲到了一旁，将原本蛮熊的武器大铁锤拿在了手里，掂量了几下。
　　他杀向了黑棕。
　　“啊！！！”
　　这时。
　　蛮熊凄厉的惨叫声响起。
　　噗！噗！噗！
　　那是一柄柄的长剑，刺入进了他的身躯当中，直至没入到剑柄处。
　　然后每一名格斗机械兵施展格斗术，顷刻间轰出数百拳，如雨点般砸落在蛮熊的身上。
　　咚！！！
　　最终。
　　蛮熊的脑袋被格斗机械兵们用拳头砸碎成了肉泥，头骨破碎，洒满了一地，无头尸体倒下了。
　　脑袋都没了。
　　自然死的不能再死。
　　倒是在临死前。
　　蛮熊的拼命反抗，再度报废了两名格斗机械兵。
　　二阶初期的蛮熊被干掉了。
　　“蛮熊。”
　　黑棕瞳孔收缩。
　　“将军！！！”
　　蛮族战士悲呼。

第五十七章 属性内力
　　“真是个废物。”
　　黑棕脸色阴沉，眼眸中燃烧着怒火，望着蛮熊的尸体，“堂堂二阶初期的图腾战士，竟然就这么被杀了。”
　　“哈哈哈……”
　　董麟在大声狂笑，语气讥讽的嘲笑道：“黑棕啊黑棕，你刚才不是很狂吗？说有你在，蛮熊就死不了。”
　　“可我怎么看到蛮熊的脑袋都被打爆了，哈哈哈……”
　　“小子，干得漂亮。”
　　董麟抬起了右手，向着江离竖起了大拇指。
　　“还是等解决完了这些妖族和蛮族再高兴吧。”
　　江离扫了董麟一眼，语气沉静的道。
　　“好好好。”
　　董麟连连点头，神色极为的振奋，“蛮熊已经死了，再加上你手底下这么多名一阶圆满的高手，我们确实是有机会干掉这些妖族和蛮族。”
　　“本来我想着能突围就行了。”
　　“没想到啊，真是风水轮流转。”
　　“就凭你们？狂妄！”
　　咚！
　　黑棕大吼，血脉之力运转起来，隐约的，血色的雾气从他的体内涌出，形成了虚幻的巨象虚影。
　　血脉！
　　远古巨象。
　　他右脚踏地，地面崩裂，形成了一股强大的冲击波，冲撞向了董麟，董麟将手里的铁锤砸了过去，挡住了冲击波。
　　然后闪避开来，冲到了蛮熊的尸体旁边，将青鳞枪拿了回来。
　　“夺命十三枪。”
　　咻！咻！咻！
　　董麟明显更擅长枪术，施展出了枪决，长枪抖动，耍出了朵朵枪花，形成了漫天枪影，笼罩向了黑棕。
　　“破。”
　　轰！
　　黑棕以蛮力破巧，象鼻横扫，如巨鞭重击，击溃了董麟的枪术，强大的力量更是把董麟震退开来。
　　“没爆出二阶灵魂火种。”
　　江离脸上浮现出了遗憾的神色，他等了有一会儿，也没有等到从蛮熊的尸体上冒出二阶的灵魂火种。
　　灵魂火种的爆率实在是太低了，阶位越高，爆率就越低。
　　刷！
　　江离展开主宰面板，查看灵魂火种一栏，因为机械兵杀了不少的一阶蛮族，一阶灵魂火种的数量已经达到了十枚。
　　可以进行融合。
　　“融合。”
　　江离没有迟疑，立刻启动了灵魂火种融合功能。
　　【融合中……，倒计时：10、9、8、7、……】
　　提示出现。
　　“一定要成功啊。”
　　江离心情忐忑，不由得握紧了拳头。
　　刷！
　　【融合失败！】
　　“！！！”
　　江离的脸色黑了下来，望着眼前那极为刺眼的提示，心里肉痛不已，十枚一阶灵魂火种，起码杀了上百名一阶蛮族，竟然失败了。
　　运气有点差。
　　“杀！”
　　江离大吼，“全部给杀了，不管是蛮族还是妖族，全部都得死，一个不留，给我杀了他们！！”
　　于是。
　　江离就把怒火发泄到蛮族和妖族的身上。
　　一次不成功就两次。
　　两次不行就三次。
　　噗！噗！噗！
　　二阶初期的黑棕被董麟拦住，四十多名一阶圆满的格斗机械兵和四十多名一阶圆满的冷兵器机械兵，再加上五十名一阶圆满的枪械机械兵。
　　杀入进了战场当中。
　　这完全就是虎入羊群。
　　特别是枪械机械兵，在群战当中的优势太强了，再加上妖族的生命力根本没有蛮族的生命力顽强。
　　青鳞城的妖族大军损失惨重。
　　“该死！”
　　黑棕的脸色阴沉至极，局势变成这样，他是完全没有料到，这突如其来的援军，竟然有一百多名一阶圆满的高手，围攻蛮熊。
　　如今。
　　蛮熊已经被杀，这让他们陷入了困境。
　　“独孤皇城，你还不动手。”
　　黑棕咬了咬牙，向着不远处的方位吼道。
　　“要我出手可以，但是黑棕将军，我要的东西呢？”
　　沙沙……
　　有着密集的声音传来。
　　黑暗的丛林当中，有着一位位身穿铠甲的城卫军走了出来，队列整齐，煞气逼人，独孤皇城在队伍的最前列。
　　昊天就站在独孤皇城的右边。
　　面无表情。
　　“独孤皇城。”
　　洪天齐抬头，双眸猩红，带着浓重的怒火与杀意，“你这个混账啊，你竟然真的与妖族合谋。”
　　“你根本不配当城主。”
　　“……”
　　独孤皇城只是淡淡的扫了洪天齐一眼，没有说什么，目光中略带着不屑，完全没有把洪天齐的话放在心上。
　　“独孤皇城，还愣着做什么？”
　　黑棕呵斥。
　　“我要东西。”
　　独孤皇城伸手，沉声的道：“我可以很确定的告诉你，你不把我想要的东西给我，我是绝对不会出手的。”
　　“好！”
　　黑棕咬了咬牙，伸手从怀里掏出了一个精致的铁盒，然后抛飞了出去，呈现着抛物线，落向了独孤皇城。
　　“击落它。”
　　江离道。
　　砰！砰！！
　　枪械机械兵掉转枪头，对准了空中的铁盒，接连开枪，那一枚枚子弹呈现着道道火光，划过空中。
　　当！当！当！！
　　昊天右手一挥，从他的手里飞出了一柄柄的飞刀，在月色下闪烁着寒芒，把那一枚枚的子弹尽数击落了。
　　精致的铁盒落到了独孤皇城的手里。
　　独孤皇城将铁盒打开，有着一抹红色的光芒映照在他的脸上，他的眼中流露出了狂喜，‘啪’的一声，迅速把铁盒盖上，放入怀中。
　　“江离，你的胆子不小。”
　　独孤皇城抬头，呵斥道：“敢动我的东西。”
　　“呵。”
　　江离冷笑了声，“本帮主不仅敢动你的东西，还能取你的性命。”
　　“狂妄。”
　　独孤皇城冷哼，“不知天高地厚的小子，区区一个天狼帮，三流的帮会，还想翻天不成。我承认，我之前确实有点小瞧你了。”
　　“没想到你能有这么多不怕死的手下，还搞出偷袭的事情来，把妖族和蛮族的计划全部打乱了。”
　　“确实有点本事。”
　　“不过也到此为止了，今天不仅你会死，天狼帮也要除名了。”
　　“废话连篇，给我开火！”
　　江离抬手，直指独孤皇城。
　　哒哒哒……
　　顷刻间。
　　五十名一阶圆满的枪械机械兵掉转了枪头，原本对准着妖族和蛮族的枪口对准了独孤皇城等人。
　　枪口喷吐火舌，炽热的子弹形成了弹雨，倾斜而起，硝烟的味道刺鼻。
　　“奔雷掌。”
　　咚！
　　独孤皇城大喝，他内力运转，呈现一片雷光，而且手掌周围竟然有着丝丝雷电缠绕，蕴含着属性。
　　二阶武者。
　　已经贯通了十二正经，开始打通奇经八脉，根据所修炼的内功心法，内力会衍生出不同的属性力量。
　　实力大增。
　　轰隆！
　　掌印如奔雷，电光闪烁，这一掌将独孤皇城面前的子弹全部轰飞了，但周围的子弹还是击中了他身后的士兵。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　虽然士兵穿了铠甲，但子弹数量太多，铠甲也防御不到全身，有不少的士兵被子弹打中了要害，直接死亡。
　　有些虽然没被打中要害，但也受了伤。

第五十八章 融合成功
　　可以看到。
　　哪怕这些城卫军身上穿了铠甲，铠甲也被子弹打的凹陷了下去，然后造成了伤害。
　　“江离！”
　　独孤皇城抬起头，眼中流露出了毫不掩饰的杀机，他身影一跃，速度极快，二阶初期武者的气势释放，形成了极强的压迫感。
　　刷！
　　他杀向了江离。
　　“拦住他。”
　　江离立刻喝道。
　　“杀！！”
　　刷！刷！刷！
　　四十多名格斗机械兵，四十多名冷兵器机械兵纷纷从战场脱离，按照江离的吩咐，冲向了独孤皇城。
　　“奔雷掌！”
　　咚！
　　独孤皇城再次一掌落下，掌印间电光闪耀着，直接轰在了最前方的一名格斗机械兵的胸膛，属性内力炸裂开来，胸膛塌陷。
　　这名格斗机械兵被轰飞了出去，还撞飞了后面好几名格斗机械兵，受损度直接达到了百分之五十。
　　再被正面打中一掌，直接就会报废。
　　轰！轰！轰！！！
　　其他格斗机械兵和冷兵器机械兵的攻击落向了独孤皇城。
　　“护体罡气。”
　　嗡！
　　独孤皇城全身一震，周边涌出了一片内力光幕，将他护在中间，罡气震荡，挡住了攻击，同时迅速的后撤。
　　“有点古怪。”
　　独孤皇城狐疑的望着倒地的格斗机械兵，刚才他那一掌打在格斗机械兵的身上，不像是打中了人体，反而像是击中钢铁。
　　太过坚硬了。
　　“杀！”
　　这个时候。
　　昊天率领着城卫军杀了过来，正式城卫军的数量只剩下两千名，精英城卫军则还有八百名。
　　在和平定城大军交战的过程当中，损失的一千名正式城卫军和两百名精英城卫军。
　　主要是因为这些人是大乾王朝的叛徒，所以平定城士兵将大部分的仇恨都放在了这些人的身上。
　　动起手来毫不留情。
　　这才导致独孤皇城的部下损失不小。
　　随着这些士兵加入战场。
　　战场的局势变化，两千名正式城卫军协助妖族和蛮族，导致洪天齐，龙崇祟，雨淑兰，华天，还有平定城大军收缩战线。
　　“你们这些混账。”
　　洪天齐怒吼。
　　“杀！”
　　昊天目光森冷，大声的喝道。
　　噗！噗！噗！
　　战场当中。
　　鲜血飞溅，刀光剑影，战斗异常的惨烈。
　　八百名精英城卫军开始配合独孤皇城，对战江离的一百多名一阶圆满阶位的机械兵
　　好在还有枪械机械兵强大的火力压制住了精英城卫军。
　　战斗到现在。
　　江离的机械兵损失已经不小，一阶初期的机械兵就损失了上百具，回收到了五百多点能源点。
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着机械兵斩杀了一名名一阶的妖族和蛮族，从那些妖族和蛮族的尸体上，飞出了一道道如萤火虫般的灰色光点，融入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　刷！
　　有着一道道提示出现。
　　“主宰面板。”
　　江离心念一动，展开界面，灵魂火种一栏当中，一阶灵魂火种的数量在不知不觉间达到了‘十五枚’。
　　“融合。”
　　江离沉声道。
　　嗡！
　　江离再次启动灵魂火种融合功能。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　“……”
　　江离静静的等待着，注视着战场。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起。
　　独孤皇城再次轰杀了一名一阶圆满的冷兵器机械兵，终于发现了这些机械兵的秘密，明白这些士兵根本不是人。
　　“是傀儡？”
　　独孤皇城愣了愣，随即隐隐的兴奋起来，“这一定是傀儡，我就说一个小小的天狼帮，怎么会突然崛起，肯定江离是得到了某种人族先辈的传承。”
　　“好好好。”
　　独孤皇城握紧了拳头，“只要干掉江离，将江离的传承夺来，我独孤皇城注定崛起，区区一个城主算什么。”
　　“到时候，我要建立王朝，真正的王朝。”
　　“奔雷步法。”
　　刷！刷！
　　孤独皇城感觉自己已经热血沸腾了起来，他施展出了一种步法，脚步灵活，身法快捷，内力灌注到双腿上，电光闪烁着，他避开了机械兵的一次次攻击，再加上精英城卫军的配合，企图冲破这些机械兵的封锁。
　　刷！
　　【融合成功！】
　　提示出现。
　　十秒倒计时结束。
　　“好。”
　　江离心中振奋，“还不算太坑，第二次就融合成功了。”
　　“晋升王刚。”
　　江离没有丝毫的迟疑，立刻消耗‘一枚二阶灵魂火种’以及‘100’点能源点，将格斗机械兵王刚晋升为二阶兵种。
　　嗡！
　　王刚就站在江离的右手边，二阶灵魂火种融入进了他的体内，再加上能源点的改造，身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升成功了。
　　“主宰。”
　　王刚晋升完成后，立即向江离敬礼。
　　他的外貌没有任何的变化，只是身上军服有了些许的改变，肩章从中士士官晋升成了上士士官。
　　同时。
　　王刚双手上的手套也发生了变化，变成了薄如蝉翼般的手套。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能1：一阶极品格斗术】
　　【技能2：二阶下品震动】
　　【装备：二阶下品格斗手套】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　江离展开了王刚的信息界面，晋升成二阶后，实力得到了提升，同时多了一个二阶下品的技能。
　　格斗术没有变化。
　　“江离，受死。”
　　轰！
　　独孤皇城的大吼声传来，他冲破了机械兵的封锁，脸上浮现出了兴奋和激动的神色，带着浓重的杀意，杀向了江离。
　　“小心。”
　　董麟忍不住惊呼的提醒道。
　　“江帮主，快躲开！”
　　众人喊道。
　　“杀了他。”
　　江离镇定的后退，身边还跟随着一名一阶圆满阶位的冷兵器机械兵，望着快要杀到自己面前的独孤皇城，立即向王刚下达了命令。
　　“格斗术。”
　　咚！
　　王刚挡在江离面前，双拳轰出，出现了一道道的拳影，强大的力道震碎了独孤皇城的掌力。
　　蹭蹭蹭……
　　独孤皇城连连后退，抬起了头，目光骇然的望着江离。
　　“二……二阶……”
　　傻眼！
　　独孤皇城彻底的傻眼了。
　　“二阶！”
　　董麟也是瞪大了眼睛。
　　二阶！
　　真的是二阶！
　　“嘶……”
　　“江离竟然有二阶的强者做手下。”
　　“这也太夸张了吧。”
　　“他才是不入流巅峰的准武者啊，怎么收服二阶强者的？难不成他还有王霸之气？虎躯一震，就有强者跪地臣服了？”
　　“怎么可能？！”
　　懵了！
　　众人全都懵了。
　　“震动！”
　　嗡！！！
　　王刚自然不会理会周围众人的震惊，他在忠诚的执行着江离的命令，施展出二阶的技能，杀向了独孤皇城。
　　可以看到。
　　他这一拳落下时，产生了剧烈的震动，因为震动的频率实在是太快了，就形成了一种强力的震颤波动，足以产生可怕的破坏力。

第五十九章 扭转战局
　　危险！
　　危险！！！
　　独孤皇城瞳孔收缩，他感受到了死亡的森冷气息，王刚施展出来的二阶初期技能，所产生的威力让他心中骇然。
　　“雷蛇拳！”
　　嗡！
　　独孤皇城大吼一声，雷属性的内力汹涌而出，全身上下产生了丝丝的电弧，就犹如细小的长蛇般扭动着。
　　内力汇聚在一起，双手握拳，缠绕在拳头上面，形成了炫丽的雷光，有着一片刺眼夺命的白色电光。
　　“杀！”
　　咚！！！
　　半空当中。
　　双拳碰撞在了一起，王刚的震动拳印与独孤皇城的雷光拳印撞击，产生了震耳欲聋的爆炸声。
　　‘轰’的一声，有着白光炸裂，产生一股震动的冲击波扩散，阵阵的气浪席卷四周，场面有些惊人。
　　“……”
　　江离目光灼灼，紧紧的盯着战场，不由得握紧了双拳，他的心情也有些忐忑和紧张了起来。
　　轰隆！
　　“啊！”
　　独孤皇城惨叫，雷光炸裂，电弧崩碎，雷蛇拳被击溃了，强大的震动力量透过了他的防御，震碎了他的手骨。
　　蹭蹭蹭……
　　王刚也后退了十几米，稳住了身形，受损度达到了百分之十。
　　“开火！”
　　江离吼道。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵迅速掉转枪头，对准了独孤皇城，成片子弹形成了弹雨，倾盆而下，笼罩了独孤皇城全身。
　　“护体罡气！”
　　嗡！！！
　　独孤皇城大喝，强行调动内力，形成了一片内力光幕，笼罩了全身，子弹击中光幕，形成了阵阵涟漪。
　　轰！
　　护体罡气炸裂，被子弹击溃了。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　独孤皇城的身上起码多了上百个枪眼，鲜血顺着枪眼流淌了出来，染满了他的全身，伤势不轻。
　　“啊！！！射箭！射箭！！！”
　　独孤皇城在怒吼咆哮，“对准江离！杀了他！杀了他！”
　　咻！咻！咻！
　　顷刻间。
　　有上百名的弓箭手对准了江离，箭雨落下，从天而降，笼罩了江离的头顶上空，尽数的射了过来。
　　刷！刷！刷！
　　江离身旁的一阶圆满阶位的冷兵器机械兵冲了出去，右手握到，左手握剑，刀光剑影，将所有的箭支全部击落了。
　　“混蛋！”
　　独孤皇城双眸猩红，“竟然身边还跟着一名一阶圆满的武者。”
　　“王刚，给我上，全力杀了他。”
　　江离目光冷漠的注视着独孤皇城。
　　嘭！
　　王刚双脚踏地，身影腾跃，携带着一往无前的气势，冲杀向了独孤皇城，格斗术施展，身法矫健，迅速接近独孤皇城。
　　“！！！”
　　独孤皇城瞳孔收缩，极速的后撤。
　　“杀！！”
　　刷！刷！刷！
　　独孤皇城的身后，有着十几名一阶圆满的机械兵杀了过来，拦住了他的去路，配合王刚形成围杀。
　　“啊！！！”
　　独孤皇城惨叫。
　　面对这样的局面，他已经无力回天，胸膛被王刚一拳击中，震动的力量透入他的五脏六腑。
　　身体倒飞而出，砸落在地，然后在地上滚了十几米，口吐鲜血，鲜血中还带着内脏的碎片。
　　直接重伤了。
　　“城主！”
　　“城主输了。”
　　“这……”
　　永安城的城卫军神色惊惧，语气骇然，目光惊恐的望着倒地的独孤皇城，脸上浮现出了震惊。
　　事实上。
　　这些城卫军是独孤皇城亲手培养出来的亲信，忠诚度极高。
　　所以跟着独孤皇城一同背叛大乾王朝，就算有一些不愿意的也都被独孤皇城杀死了。
　　“独孤皇城被击败了。”
　　“赢了，江帮主他又赢了。”
　　“哈哈哈……”
　　“太好了……”
　　洪天齐他们在欢呼雀跃着，语气激动兴奋。
　　“江帮主真是神机妙算，算无遗策，战局开始的时候，故意没有派出二阶的武者手下，让敌人疏忽大意，然后在最为关键的时刻，再展露出底牌，彻底的扭转战局，一锤定音，击败独孤皇城，从而奠定了胜利的基础。”
　　华天语气崇拜，大声的道：“所以说，江帮主太牛了。”
　　“江帮主威武！”
　　“天狼帮威武！”
　　众人欢呼呐喊。
　　“黑棕，你们完了。”
　　董麟双眸中精光闪烁，战意高昂，“独孤皇城这个叛逆已经输了，现在就剩下你一个二阶，你们已经败了。”
　　“废物！废物！全都是废物！！！”
　　黑棕在怒吼着，他开始逐渐的后撤了，猩红双眸死死的盯着江离，眼眸中蕴含着刻骨的杀意和仇恨，恨不得将江离碎尸万段。
　　要知道。
　　如果不是江离的出现，他的计划早已经成功，平定城大军必灭，青鳞城妖族与荒城蛮族也必定联合。
　　到时候。
　　攻下永安城和平定城，再向妖国请功，配合妖国大军，足以长驱直入，以雷霆之势，在大乾王朝没有反应过来前，彻底的拿下大乾王朝的黑龙郡。
　　然而。
　　一切计划，一切算计，一切梦想。
　　没了。
　　全部都没了。
　　全都被江离打破了，先是荒城蛮族的营地被袭击，二阶初期的蛮熊被杀死，孤独皇城也被击败。
　　现在。
　　局势已经完全的变了。
　　江离这边拥有两名二阶初期的高手，妖族和蛮族就只剩下了黑棕一个，黑棕他们已经处于了劣势。
　　刷！
　　江离再次展开主宰面板，在不知不觉间，一阶灵魂火种又达到了十枚，可以再次进行融合。
　　“融合。”
　　江离使用灵魂火种融合功能。
　　嗡！
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　“退！”
　　这时。
　　黑棕大吼，他全力一击，震退了董麟，血脉之力涌动着，淡淡的血色气雾笼罩了周身，下达了命令。
　　“撤退，撤退……”
　　“走！！！”
　　虎伍等人妖族统领大声的喝道。
　　于是。
　　青鳞城的妖族大军开始撤退，开始脱离战场。
　　“不能走，你们不能撤退。”
　　“你们妖族撤退了，我们怎么办？”
　　“妖族和蛮族不是联盟了吗？你们怎么可以就这么撤退！！”
　　“……”
　　蛮族的众战士在吼道。
　　“杀！！！”
　　“兄弟们，我们反攻的时候到了。”
　　“砍死这些畜生。”
　　“哈哈哈……”
　　华天，洪天齐，李新，葛定来等等，众人在大声的狂笑，士气高昂，纷纷冲上前去追杀妖族和蛮族。
　　“昊天统领，我……我们怎么办？”
　　永安城的城卫军们已经手足无措了，他们心中茫然。
　　“逃！”
　　昊天望了眼重伤的独孤皇城，收回了视线，“留得青山在，不怕没柴烧，我们还有这么多人，只要活下来，哪怕占个山头当大王也不错。”
　　“好。”
　　“昊天统领，我们听你的。”
　　“快走，快走。”
　　“……”
　　永安城的城卫军们纷纷点头。
　　“昊天，你想跑去哪？”
　　轰！！！
　　洪天齐的呵斥声传来，他快速冲了过去，挡住了昊天的去路，右手紧握着方天画戟，戟身沾满了粘稠的鲜血。
　　杀气与煞气融合，周身纷纷笼罩着股股血黑色的气雾。

第六十章 半妖
　　刷！
　　【融合失败！】
　　这时。
　　倒计时十秒结束了。
　　江离就立刻收到了提示，却不是什么好消息，第三次融合又失败了，浪费了十枚一阶灵魂火种。
　　“真是坑。”
　　江离无奈的摇头，然后再抬头望向了战场。
　　“他们想逃。”
　　江离自然一眼就看出了黑棕他们的想法，“哪有那么容易，所有人全部给我追杀上去，一个都不能放过！”
　　“全灭妖族和蛮族，还有那些叛逆。”
　　要知道。
　　这些敌人可都是有可能爆出一阶灵魂火种的，要是把他们放跑了，下次想要搞到灵魂火种就没有那么容易了。
　　江离还想着等这一战结束后，能够得到足够的二阶灵魂火种，开启机械陆军军种的二阶兵种界面。
　　所以。
　　绝对不能让黑棕他们逃掉。
　　“去助洪天齐一臂之力。”
　　江离望到洪天齐拦住了昊天那些叛逆的去路，立刻挥手，派遣不少的机械兵前去增援洪天齐等人。
　　“洪总教官。”
　　昊天的武器是一柄黑色的长枪，枪身上有着螺旋状的纹路，他紧握枪身，目光凝重的望着洪天齐，“何必如此赶尽杀绝？”
　　“昊天。”
　　洪天齐深吸了一口气，沉声的道：“你是我教出来的，我却怎么也没想到，竟然教出了你这么一个叛逆，今天我就亲手清理门户。”
　　“老家伙，就凭你还不够。”
　　咻！
　　话音一落。
　　昊天率先出手，长枪刺出，如一头黑色的毒蛇探头，传出了尖锐的破空声，直刺向洪天齐的心脏。
　　当！
　　洪天齐横扫，挡下了昊天的攻击，快速的靠近，招式大开大合，戟刃划过空间，闪烁着寒芒，落向昊天的头颅。
　　轰！！
　　昊天后退，闪避开来，洪天齐这一击打中了地面，泥土崩裂，砸出了一个直径有两米的深坑。
　　“蛇枪诀。”
　　刷！刷！
　　昊天趁机施展武学，枪身仿佛化为了栩栩如生的蛇身，蜿蜒扭曲，以极为诡异的角度刺向了洪天齐。
　　“霸戟诀。”
　　咚！！
　　洪天齐大喝，以蛮力破巧，方天画戟向前砸落而下，携带着强大的力量，震动了空气，击溃了昊天的攻击。
　　蹭蹭蹭……
　　昊天被这股力量震的接连后退，脸色微微发白。
　　好强的力道！
　　“该死！”
　　昊天的神色阴沉，他低着头，目光闪烁，在想着该怎么样逃走，江离的机械兵已经围了过来，阻断了他们的退路。
　　“啊！！！”
　　突然。
　　就在这个时候。
　　异变发生了。
　　‘轰’的一声巨响，然后伴随着黑棕那庞大的身躯倒飞而来，砸断了好几颗大树，落在了地上，口吐鲜血。
　　仔细一看。
　　黑棕的象鼻竟然被斩断了，鲜血流淌。
　　“什么？！”
　　董麟心惊，迅速的顿住了脚步。
　　刚才。
　　黑棕逃进了丛林当中，他也在追击黑棕，还未等他冲进丛林里，黑棕就突然倒飞了出来，象鼻都被斩断了。
　　受了重伤。
　　“将军。”
　　“黑棕将军！！！”
　　“发生了什么？”
　　“……”
　　虎伍等妖族惊呼。
　　“嗯？”
　　江离望去，皱了皱眉。
　　“不！！！”
　　战场当中。
　　在这个时候。
　　传来了独孤皇城的凄厉惨叫声，他的心脏被王刚一拳砸碎了，震动的力量透入体内，将心脏碾碎，彻底的死亡。
　　独孤皇城倒地，张了张嘴，嘴里不停的吐着血沫子，眼眸中的生机黯淡，充满了不甘，不甘就这么死去。
　　随着死亡，独孤皇城的一切野望也就成了空想。
　　嗡！！！
　　有着一抹只有江离能够看到的黑色光点，犹如萤火虫一般，从独孤皇城的尸体上冒了出来。
　　而后。
　　这抹光点融合进了江离的眉心。
　　刷！
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“二阶灵魂火种。”
　　江离心中大喜。
　　刚才融合灵魂火种失败，江离的心情还挺失落的，没想到干掉了独孤皇城后，竟然爆出了一枚二阶灵魂火种。
　　“主宰，目标已击杀。”
　　王刚在干掉了独孤皇城后，立刻返回到江离的身旁，向江离敬礼，汇报战况，手里拿着一个精致的铁盒，递向了江离，“这是从目标身上找到的战利品。”
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头，将精致的铁盒拿在了手里，打开一看，里面是一株血色的人形灵药，蕴含着浓郁的血气和灵气，江离没能认出这是什么灵药，但绝对不止一品，“好好，做的不错。”
　　江离将铁盒合上，放入怀怀中，再查看起王刚的受损度，达到了百分之四十，身上的迷彩军服也不小的破损，沾染了血污。
　　“修复王刚。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　王刚身上光芒一闪，一点能源点被消耗，受损度全面恢复，身上的迷彩军服也恢复了原来的样子。
　　“这枚二阶灵魂火种应该晋升什么兵种？”
　　江离心中沉吟。
　　目前。
　　江离手底下只有四种兵种，格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，信息机械兵，格斗机械兵已经有了一名二阶，信息机械兵的战力不足。
　　所以。
　　这两种可以暂时不考虑。
　　那就剩下了冷兵器机械兵和枪械机械兵。
　　啪啪啪……
　　忽的。
　　从那黑暗的丛林当中，传来了不急不缓的鼓掌声，伴随着不算密集的脚步声，有着数道身影走了出来。
　　“江离，江帮主，你可真是给我了一个天大的惊喜啊。”
　　黯淡的月光下。
　　江离抬头望去，映入他眼帘的是两道熟悉的身影，以及一名陌生的身影
　　而那两名熟悉的身影。
　　正是张凌。
　　以及独孤洛。
　　刚才。
　　说话和鼓掌的正是张凌。
　　“张凌。”
　　江离微微眯起了眼，在打量着对方，淡淡的道：“你也给我了很大的一个惊喜，这么看来你的身份倒是不简单。”
　　“呵呵。”
　　张凌微微一笑，向江离拱手，“重新介绍一下，半妖张凌见过天狼帮帮主。”
　　“半妖。”
　　江离打量着张凌。
　　“对。”
　　张凌耸了耸肩，“很意外吗？人族和妖族结合，所生下来的孩子，拥有人族和妖族的血脉，自然就是半妖了。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　江离理解的点了点头，“冒昧的问一句，你的父亲是妖族，还是你的母亲是妖族？”
　　“母亲。”
　　张凌淡淡道。
　　“……”
　　江离不由得看了一眼周围的那些妖族，虎头人身，牛头人身，或者是狗头人身，全身是毛……
　　这都能下得去手？！
　　“额，不得不说，我有点佩服你父亲了。”
　　江离嘴角一抽。
　　“妖族达到三阶后，可以褪去兽身。”
　　张凌脸色一黑，沉声道：“江帮主，我回答了你的问题，礼尚往来，你是不是应该也回答我几个问题？”
　　“比如说，你所掌控的这些‘傀儡’是怎么来的？说实话，我真的很好奇。”

第六十一章 炼血大阵
　　“是的呢。”
　　独孤洛站在张凌的旁边，还是青衫男装，脸上带着轻轻的微笑，有着媚态丛生，右手拿纤细如玉的手指轻轻的捏着一枚黄橙橙的弹壳，“我也很好奇，江帮主，你的那些傀儡，还有所掌握的这种武器，真的很神秘，而且，威力不弱。”
　　“能不能为我们解惑呢？”
　　“不能。”
　　江离淡淡的道：“还有，你爹死了。”
　　“……”
　　独孤洛的表情一顿，低头看了眼独孤皇城的尸体，目光冷漠，“死了就死了。”
　　“自从母亲因他而死，他便不再是我父亲。”
　　“倒是江帮主真是一点情面也不讲呢。”
　　独孤洛微笑着，“想当初，我可是送了一枚十年朱果给江帮主。”
　　“我现在怕是不敢吃了。”
　　江离道。
　　“江帮主，我劝你还是说吧。”
　　张凌又道：“你说了还能有活命的机会。”
　　“呵呵，我的命向来都掌握在我自己的手里，还用不着你们来给我机会。”
　　江离冷声道：“我倒是想问问，杨子柯呢？”
　　“他死了。”
　　张凌回答道：“这位尊敬的县尊大人，虽然暗地里和蛮族有些勾结，但对大乾王朝倒是忠诚，在暗地里发现了我们的计划后，企图联系大乾王朝。”
　　“没办法，我只好找个机会杀了他，顺带灭了县衙满门。”
　　“事实上，杀人真不是一件好事情。”
　　“你们的计划？”
　　江离疑问。
　　“想知道吗？”
　　张凌笑了，“你是不是很好奇？只要你告诉我傀儡的事情，我就告诉你我们的计划，这个交易很公平吧。”
　　“没兴趣。”
　　江离再次拒绝，“我倒是对干掉你们更感兴趣。”
　　“动手。”
　　江离直接大手一挥，下达了命令，率先发起进攻。
　　于是。
　　枪械机械兵掉转枪头，对准了张凌三人，枪口喷吐火舌，无数的子弹形成弹雨，射杀而去。
　　嗡！！！
　　张凌和独孤洛的身后。
　　那名身穿黑色斗篷，全身上下笼罩在黑影当中的身影，他右手一挥，黑雾涌出，形成了防御光幕。
　　砰砰砰……
　　所以子弹全部挡住了。
　　“这个人交给我，你们把黑棕，还有这里所有人全部杀了，炼血大阵马上就要开启，这些人全部都要死。”
　　黑色斗篷人声音低沉，语气森冷，“今天晚上就要结束这件事情，不要让‘大人’等太久了。”
　　“执事大人，您竟然要亲自动手。”
　　张凌惊讶的道。
　　“执事大人亲自出手，那江帮主，你可要自求多福了。”
　　独孤洛笑了笑。
　　刷！刷！
　　话音一落。
　　独孤洛和张凌冲入进了战场当中，他们身上的气势全面的展露出来，爆发出了二阶初期的威能。
　　不仅如此。
　　独孤洛和张凌都是半妖，同修内力和血脉之力，内力和血脉之力结合后，产生了更加诡异的一种力量。
　　称之为：半妖之力。
　　轰！轰！
　　黑棕伤势不轻，血雾汹涌，巨象咆哮，对战张凌，却被张凌全面压制，独孤洛与董麟交手，双方激战。
　　“炼血大阵，起！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　黑色斗篷人，他双手捏印，黑雾形成了道道印诀，他双手摁在了地面上，启动了早已经布置在青山谷的‘炼血大阵’。
　　顿时间。
　　有着一道道的血色纹理交织，在地面形成了巨大的阵法图案，逐渐扩散开来，笼罩了整个战场。
　　“这是什么？”
　　“这……这……”
　　战场当中。
　　妖族，蛮族，人族，都不由得停止了战斗，他们抬头，环顾四周，看到了地面上的鲜血，被一股力量吸引，纷纷浮空。
　　最后。
　　那些鲜血涌入高空，汇聚在一起，形成了一个直径达到了万米的巨大浮空阵图，阵图的正中央，有着一枚‘血珠’在孕育。
　　在吸收着战场当中所有的鲜血和尸体。
　　“炼血大阵，半妖联盟。”
　　洪天齐望着阵图的形成，终于是想了起来，“你们是‘半妖联盟’的人，这场战争也是你们在背后策划的？！”
　　显然。
　　洪天齐活的时间比较久，所以知道的更多。
　　“大阵成功了。”
　　黑色斗篷人抬头，仰望着空中的阵图，语气大喜，“哈哈哈……，炼血大阵布置成功，只要再过一段时间，就能将这几万具的尸体炼化成‘炼血珠’。”
　　显然。
　　事情已经逐渐的明了。
　　这一场席卷了平定城，永安城，荒城，青鳞城，四大城池的战争，已经牺牲了几万的生灵，都是‘半妖联盟’算计好了的。
　　他们的目的只有一个。
　　那就是把几万的生灵当做资粮，以‘炼血大阵’炼制‘炼血珠’，再服用‘炼血珠’，以突破到三阶！
　　超玄幻大陆。
　　人、妖、蛮、魔、神、鬼。
　　六大种族。
　　不管是那一个种族，都有着一个相同的规定，那就是禁制不同种族之间联姻结合，而且这是绝对的禁律。
　　但是。
　　哪怕有着禁律，仍旧会有各种意外发生。
　　导致不同种族之间结合。
　　于是诞生了‘半妖’‘蛮人’‘半神’‘魔人’‘人鬼’等等的生灵，这些生灵只要出生，就会遭到追杀。
　　无数年过去了。
　　于是这些生灵们团结了起来，相互联合，组成了各种联盟，最终顽强的生存了下来。
　　‘半妖联盟’只是这些大大小小的组织联盟中的一个罢了。
　　“炼血大阵已成，现在就轮到把你们全部杀了。”
　　黑色斗篷人注视着在场所有人，缓缓的道：“虽然计划出了一些意外，但最后的结果不会变。”
　　“原本是想等着你们四大城池的军队两败俱伤，损失惨重后再出手，没想到发生了意料之外的事情。”
　　“江离！”
　　黑色斗篷人望向了江离，“你的本事不小，竟然集结了永安城的帮会，弄来了近万的队伍。”
　　“手底下还掌握了不弱的力量。”
　　“不过没关系，事情已经成了定局，你们所有人都会死在这里，成为炼血大阵的资粮，从而孕育出‘炼血珠’。”
　　战争到了现在。
　　荒城蛮族只剩下不到千名，青鳞城妖族也只剩下千人，平定城大军不到五百人，永安城城卫军千人左右。
　　江离这边。
　　损失更加惨重了。
　　来的时候有一万多人，现在就只剩下三千人。
　　六百多名一阶初期机械兵损失近半，一百五十名一阶圆满阶位机械兵还有一百四十名，损失不算太严重。
　　“诸位，我们不用怕，因为他们只有三个人。”
　　龙崇祟沉声喝道：“江帮主手底下也还有一位二阶初期的强者，我们只要配合江帮主，就能把这三个半妖杀了。”
　　“聒噪。”
　　咻！
　　黑色斗篷人右手一指，黑色的雾气凝聚，化为了一道指芒，然后洞穿而至，快如闪电，难以反应。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　龙崇祟的头颅被指芒洞穿，眉心处出现了一个透明的窟窿，直接就死了。

第六十二章 晋升，狙击机械兵
　　一击必杀！
　　龙崇祟虽然受了伤，但好歹也是一阶圆满，却被那黑色斗篷人一指击杀了，众人也是没能反应过来。
　　“帮主！！！”
　　白龙帮的帮众悲呼。
　　“啊！”
　　战场当中。
　　有着惨叫声响起，黑棕再次被张凌打伤了，胸膛处被张凌一掌击中，倒飞而出，口吐鲜血。
　　当！当！当！
　　董麟长枪抖动，枪花朵朵，独孤洛手持软剑，剑身如细蛇，蜿蜒屈展，逐渐的将董麟压制住了。
　　“杀！！”
　　上千名妖族杀来，企图协助黑棕，对付张凌。
　　“镇压！”
　　嗡！！！
　　黑色斗篷人双手捏印，‘炼血大阵’运转起来，形成了一片血光，镇压而下，竟然压制住了在场的众多生灵。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵开火，射杀黑色斗篷人。
　　“找死。”
　　轰！
　　黑色斗篷人冷哼，大手一挥，黑雾汹涌，将所有的子弹震飞了出去，一阶圆满的格斗机械兵和冷兵器机械兵组成了队伍，联手杀了过去。
　　“破空掌。”
　　咔嚓！
　　黑色斗篷人一掌轰出，黑色的掌印落下，竟然将一名格斗机械兵一掌轰杀了，受损度直接超过了百分之九十。
　　一掌！
　　一掌报废了一名一阶圆满阶位的机械兵！
　　“二阶中期！他是二阶中期！”
　　董麟瞳孔收缩，惊声的道。
　　“破空指！”
　　咻！
　　黑色斗篷人一指点出，凝聚出了黑色的指芒，犹如一发利箭，刺破了空气，蕴含着一股诡异的图腾之力。
　　蛮人！
　　黑色斗篷人不是半妖，而是蛮人。
　　嘭！
　　王刚冲上前来，一拳砸落，击溃了指芒。
　　“晋升编号QX01号枪械机械兵。”
　　江离迅速后撤，目光凝重，再次拉开距离，王刚已经冲了出去，杀向了黑色斗篷人，战斗在顷刻间爆发了。
　　刷！
　　江离迅速展开兵种界面，消耗一枚‘二阶灵魂火种’和一百点能源点，直接晋升枪械机械兵。
　　嗡！
　　编号QX01号枪械机械兵，二阶灵魂火种融入他的体内，再加上一百点能源点进行改造升级。
　　身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升就完成了。
　　可以看到。
　　编号QX01号枪械机械兵，出现了巨大的变化，背上的弹箱和机枪消失了，冲锋枪和自动步枪也没了。
　　原来的枪械只剩下了两把手枪。
　　除此之外。
　　是一把狙击枪。
　　没错。
　　在晋升到了二阶后，机枪，冲锋枪，自动步枪全没了，变成了一把狙击枪，枪身漆黑色，具体的样式类似于‘巴雷特M82A1狙击步枪’。
　　同时。
　　还配备了三种狙击枪子弹。
　　分别为：普通弹五百发、穿甲弹三百发、破甲弹两百发。
　　军衔从中士士官晋升为上士士官。
　　【兵种：狙击机械兵】
　　【阶位：二阶】
　　【编号：JJ01号】
　　【技能1：一阶极品枪斗术】
　　【技能2：二阶初期鹰眼】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　轰！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　战场当中。
　　王刚只是二阶初期，面对二阶中期的黑色斗篷人，完全被压制住了，再加上黑色斗篷人还有‘炼血大阵’的增幅。
　　实力更强。
　　交手不过数招，王刚使出全身解数，还是被打飞了出去，左手手臂被震断了，有着电火花闪烁。
　　受损度达到了百分之五十。
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着‘炼血大阵’吸收了越来越多的鲜血和尸体，阵图中央的‘炼血珠’越发的凝实，所产生的镇压之力越强。
　　噗！噗！噗！
　　阵图落下了一道道的血芒，竟然开始攻击在场的所有人。
　　“修复。”
　　江离右手一挥，消耗一点能源点修复了王刚。
　　“复原了……”
　　黑色斗篷人愣了下，没想到王刚的伤势直接就恢复了，他的目光立刻望向了江离，“是你搞的鬼。”
　　“那就先杀了你。”
　　刷！
　　黑色斗篷人舍弃王刚和周围的机械兵，身法全开，以最快的速度接近江离。
　　“开枪。”
　　江离瞳孔收缩。
　　咔嚓！
　　编号JJ01架枪，狙击枪瞄准了黑色斗篷人，扣下了扳机，发出了巨大的声响，蕴含极强威能的狙击枪子弹射穿，刺穿了空气。
　　咚！！！
　　子弹击中了黑色斗篷人，强大的威能更是将黑色斗篷人震飞了出去，发出了巨大的爆炸声。
　　“这是什么？！”
　　黑色斗篷人稳住了身形，语气有些震惊，刚才差点他的护体罡气就被击穿了，强大的动能更是把他震退。
　　“执事！”
　　张凌也是惊愕。
　　“那到底是什么武器？”
　　独孤洛心惊，“江离他到底还隐藏着什么样的底牌？执事大人可是二阶中期，竟然被击退了。”
　　“普通弹的威力不够，穿甲弹估计也够呛，直接用破甲弹。”
　　江离喝道。
　　咔嚓！
　　编号JJ01号狙击机械兵立刻更换了弹夹，将普通弹弹夹换成了破甲弹弹夹，将枪口对准了黑色斗篷人。
　　嘭！
　　扣动扳机，破甲弹带着一抹赤焰从枪口射出，击穿了空气。
　　嗡！！！
　　“黑雾之触！”
　　黑色斗篷人大喝，黑雾汇聚，形成了一只巨大的黑色触手，犹如章鱼触手一般，轰向了射杀而来的破界弹。
　　‘轰’的一声，双方在空中碰撞，黑色触手炸裂，破甲弹也被挡住了。
　　“震动！”
　　轰！
　　王刚杀了过来，双拳砸落，将黑色斗篷人击飞了出去，撞断了好几颗大树，飞出十几米远。
　　刷！
　　江离将主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　3210点。
　　目前江离损失了三百一十名一阶初期机械兵，十名一阶初期机械兵启动了自爆程序，未能回收到能源点。
　　三百名一阶初期机械兵回收到了1500点能源点。
　　一阶圆满阶位机械兵损失了十名，两名自爆了，最终只回收到了600点能源点，加起来总共回收了2100点。
　　再加上。
　　江离原本就留下了3378点。
　　加起来总共是5478点。
　　修复受损机械兵，晋升了两名一阶圆满阶位的机械兵，最大的还是补充枪械机械兵的弹药消耗。
　　消耗了足足2268点能源点。
　　“晋升格斗机械兵王刚。”
　　江离趁着黑色斗篷人被击飞的机会和时间，立刻消耗了2000点能源点，用来晋升格斗机械兵王刚。
　　刷！刷！
　　王刚身上闪过数道光芒，晋升直接完成，外表看起来没有发生变化，军衔从上士士官晋升到了准尉尉官。
　　隐约的。
　　王刚身上的气势也更强了，煞气极为的逼人。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：二阶中期】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能1：一阶极品格斗术】
　　【技能2：二阶中品震动】
　　【装备：二阶中品格斗手套】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　江离查看完了王刚晋升后的信息。

第六十三章 狙杀
　　王刚完成了晋升，达到了二阶中期阶位，实力大增。
　　足以正面对抗黑衣斗篷男。
　　“我要你死！”
　　嗡！！！
　　轰隆！！！
　　黑衣斗篷男愤怒的咆哮声传来，周身上下有着浓郁的黑雾汹涌，产生了一股强横的气浪，将周围的树木掀飞。
　　紧接着。
　　在黑衣斗篷人的身后，缓缓出现了一尊巨大的黑色章鱼，有着一道道的触手，就犹如蟒蛇般在空中飞舞着。
　　咻！咻！咻！
　　黑色触手破空，刺向了江离。
　　“王刚，给我上，拦住他。”
　　江离清楚的感受到了威胁，二阶中期的气势，那种压迫感实在是太强了，江离感觉身体都难以动弹，血液都凝固住了一般。
　　刷！
　　王刚全速的冲向前去，挡在了江离的面前，双拳轰出，在瞬间打出了一道道的拳印，击退了黑色触手。
　　“你！！！”
　　黑衣斗篷人心中震惊，因为他明显的感受到王刚的力量增强了许多许多，竟然几拳就击退了自己的攻击，要是在刚才的话，王刚早就被击飞了。
　　“狙击机械兵，立刻开枪，目标张凌。”
　　江离再次道。
　　黑衣斗篷男有王刚在对付，狙击机械兵可以转移目标了。
　　咔嚓！
　　编号JJ01号狙击机械兵忠诚的执行着江离的命令，将对准黑色斗篷人的枪口掉转，对准了张琳。
　　“艹！”
　　张凌吓了一跳，身体向后跳跃。
　　编号JJ01号阻击机械兵立刻施展出了一阶极品的枪斗术，双眸中还闪烁着光芒，启动了鹰眼技能。
　　从而做到对张凌运动轨迹的预判和精准射击。
　　嘭！
　　扣下了扳机。
　　破甲弹射出了，带出了一抹火光，子弹破空，预判到了张凌闪避的方位，瞄准了张凌的脑袋。
　　“给我挡住啊！”
　　张凌骇然，他感受到了致命危险。
　　这一刻。
　　半妖之力全部爆发，身上冲出了一片赤色的光华，形成了一道巨大的黑牛虚影，这是妖族血脉‘夔牛’。
　　吼！
　　夔牛咆哮，冲向前去。
　　咚！！
　　破甲弹击中夔牛虚影，双方在空中碰撞，爆炸开来，产生了巨大的轰鸣声，夔牛被破甲弹给击穿了，爆炸开来。
　　刷！
　　张凌得到了喘息的机会，向着旁边闪避，拉开了距离。
　　破甲弹击穿了夔牛后，还在张凌原来站着的地方射出了一个坑洞，泥土四溅。
　　张凌犯了一个极大的错误，面对狙击机械兵，他不应该拉开距离，而是应该选择近身战。
　　可惜。
　　他是第一次遭遇到这种敌人，所以本能的后退。
　　嘭！
　　突然。
　　又有着枪声响起。
　　编号JJ01号狙击机械兵，再开了一枪，破甲弹破空射出，击穿了空气，再度射杀向了张凌，完全不给张凌喘息的机会。
　　“啊！！”
　　张凌瞪大了双眸，惊恐的怒吼，一个驴打滚向着旁边闪躲。
　　嘭！！！
　　鲜血飞溅。
　　张凌虽然避过了要害，却未能完全的躲开，他的左臂被破甲弹击中了，整个左臂炸碎成了肉泥，骨头血肉横飞。
　　“江……江帮主，饶命，饶命啊……”
　　张凌惊恐万状，大声的呼喊求饶。
　　此时此刻。
　　他哪里还有刚才的镇定和运筹帷幄，有的只有对死亡的恐惧，面对狙击机械兵的强大火力，他难以反抗。
　　显然。
　　狙击机械兵的攻击力太强了。
　　当然了。
　　要是狙击机械兵被近身了话，难以发挥出狙击枪的威能，威胁性就会大幅度的降低，张凌要是能近身狙击机械兵，他倒是能有一战之力。
　　可惜。
　　他已经没有这个机会了。
　　“住手！”
　　黑衣斗篷人怒吼。
　　咚！！！
　　王刚一拳砸落，施展震动技能，产生强大的震颤波动，落在了黑衣斗篷人的身上，击穿了他的护体罡气，将黑衣斗篷人轰飞了出去。
　　“继续开枪，杀了他。”
　　江离冷声呵斥。
　　嘭！嘭！嘭！
　　编号JJ01号狙击机械兵，接连开了三枪，三颗破甲弹呈现着品字形，封锁住了张凌所有闪避的方位。
　　“不！！！”
　　张凌瞪大了双眸。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　张凌被破甲弹击中了，他拼尽了全力，使出了浑身解数，竟然让他躲掉了两颗，但还是被最后一颗子弹击中了。
　　破甲弹的威力太强了，击穿了他的胸膛，胸膛炸裂开来，出现了一个拳头大小的透明窟窿。
　　“啊！！！”
　　张凌凄厉的惨叫。
　　轰！！！
　　黑棕趁着这个机会，冲了上来，一拳将张凌击飞。
　　“开枪，目标黑棕。”
　　江离立即让编号JJ01号狙击机械兵再次开枪，对准了黑棕。
　　黑棕感受到危险，立刻向着旁边闪避，避过了要害，左腿被击穿打断了。
　　“不要抢人头，知不知道。”
　　江离说了句。
　　“江离，你快住手，只要你停手，这件事就这么算了，你还能得到‘半妖联盟’的友谊，否则的话，你就是在和‘半妖联盟’作对，是和‘半妖联盟’为敌。”
　　黑衣斗篷人吼道。
　　“友谊？”
　　江离冷笑了声，“我没兴趣。”
　　“杀了他！”
　　江离呵斥。
　　砰！
　　编号JJ01号忠诚的执行着命令，扣下扳机开枪，无情的破甲弹射出，在众人的注视下，击碎了张凌的脑袋，犹如西瓜般炸裂。
　　“这……，就这么死了。”
　　黑棕也是愣住，他刚才可是被张凌完全压制住，只怕再交战一会儿，就会被张凌给斩杀了。
　　而现在。
　　张凌死了，被江离的手下远程轰杀了，使用的是一种极为古怪，完全没有看过和听说过的武器。
　　不由得。
　　黑棕心中颤栗和恐惧。
　　不得不说。
　　张凌死的有点冤，他的实力不弱，掌握强大的武学，修炼了内功和血脉，具有强大的半妖之力。
　　可惜。
　　他遇到了江离。
　　狙击机械兵的攻击太强了，张凌又没有机会近身，最终被狙击机械兵远处轰杀，脑袋被打碎。
　　“江离！！！”
　　黑衣斗篷人咬牙切齿，说出来的话仿佛是从牙齿缝隙中蹦出来的一般，毫不掩饰的杀意和怒火。
　　“这……”
　　孤独洛神色惊惧，隐隐的向后退，目光紧紧的盯着江离，以及江离身边的狙击机械兵，心中骇然，“张凌竟然被杀了。”
　　“执事……”
　　独孤洛的目光望向了黑衣斗篷人。
　　“呼……”
　　董麟深吸了一口气，目光敬畏的望向了江离，他心中庆幸，如果不是江离的出现，只怕自己等人已经死了。
　　“江帮主真是力挽狂澜啊！”
　　华天感叹的道。
　　“哈哈，帮主大人就是厉害。”
　　庞奎大笑，却引动了伤势，咳出了好几口的鲜血。
　　“炼血珠马上就要凝炼成功了，现在不是撤退的时候。”
　　黑衣斗篷人抬头看了一眼空中的阵图，阵图中央的‘炼血珠’已经快要化为了实质，战场上的尸体和鲜血几乎全部被吸收了。
　　最多再过一两分钟后，‘炼血珠’就能完成。
　　“你们已经没机会了。”
　　江离大手一挥，所有的机械兵开始聚集，组成了部队，联手杀向了黑衣斗篷人，“给我杀！！！”

第六十四章 秘术，墨章之魂
　　因为炼血大阵的压制，使得众多普通的士兵战士无法对独孤洛和黑衣斗篷人造成任何的影响。
　　但炼血大阵无法对机械兵造成镇压。
　　机械兵不是生灵，而是机械造物。
　　炼血大阵只对生灵产生镇压的效果。
　　有着几百名的机械兵杀了过来，围攻独孤洛，再加上董麟，独孤洛被压制的节节败退，险象环生。
　　当当当……
　　独孤洛手中的软剑飞舞，如细蛇在空中扭动，击飞了一道道射杀而来的子弹，发出了清脆的响声。
　　噗！
　　她闪避不及，被一颗子弹射中了肩膀，有着鲜血飞溅，她脚步踉跄，以最快的速度后撤，避开了董麟的长枪袭杀。
　　咻！咻！咻！
　　但是。
　　冷兵器机械兵将手里的合金匕首投掷而来，笼罩她的周身数处要害。
　　“破。”
　　刷！
　　独孤洛银牙直咬，脸上浮现出一抹潮红，强行调动内力，水蓝色的内力蕴含着水属性的威能。
　　软剑划出了半圆，形成一片剑光之幕，挡下了破空而来的合金匕首。
　　“执事大人，快想办法突围吧，再这样下去，我们就都要交代在这里。”
　　独孤洛大声的喝道。
　　“不行！”
　　黑衣斗篷人咬牙，他在抵挡王刚的同时，还要防备狙击机械兵的狙杀，更要应对周围众多一阶圆满阶位的机械兵。
　　嗡！嗡！
　　黑雾在涌动着，巨大的章鱼浮现在他的身上，那一道道的黑色终于触手挡下了一次次的攻击。
　　“炼血珠马上就能完成，不能前功尽弃。”
　　黑衣斗篷人喝道。
　　“我倒是要看看，你能坚持多久。”
　　江离冷笑了声。
　　同时。
　　江离抬头望着高空中的阵图，受到阵图的影响，江离几乎难以动弹，体内的气血也难以调动。
　　阵图中央。
　　‘炼血珠’逐渐凝实。
　　刷！
　　江离展开主宰面板，看了一眼能源点，数量只有一千多，根本不足以将狙击机械兵晋升到二阶中期。
　　“如果能将狙击机械兵晋升到二阶中期，应该可以把黑衣斗篷人狙杀，不过没有王刚牵制的话，狙击机械兵要是被近身，怕是凶多吉少。”
　　江离暗暗的想道。
　　砰砰砰！！！
　　这时。
　　狙击机械兵抓住了机会，接连开了数枪，破甲弹破空射杀，蕴含着强大的动能和破坏力，撕裂了空气。
　　嘭！
　　有着数道章鱼触手被击碎了，爆炸声响起，黑雾弥漫，黑衣斗篷人连连后退，能量消耗巨大。
　　“震动！”
　　轰！
　　王刚趁机杀了过去，双拳落下，产生剧烈的震颤波动，蕴含极强的破坏力，轰在了黑衣斗篷人的身上。
　　嘭！！！
　　护体黑雾爆碎开来。
　　“啊！！！”
　　黑衣斗篷人惨叫，口吐鲜血。
　　哒哒哒……
　　机枪子弹疯狂扫射，没了护体黑雾的抵挡，机枪子弹击中了黑衣斗篷人，飞溅出了一朵朵的血花，他的身体犹如触电般抽搐抖动。
　　身上的黑色斗篷被子弹射成了碎裂的布条，黑衣斗篷人真实面貌映入了江离的眼帘，是一名国字脸的中年男子。
　　江离并不认识。
　　从未见过。
　　“咳咳……”
　　黑衣斗篷人咳血，双眸猩红，蹲下了身子，拥有一半蛮族血统的黑衣斗篷人，生命力也异常的顽强。
　　全身上下被打出了那么多的枪眼，流出了这么多的鲜血，却仍旧没有毙命，还拥有着强悍的战斗力。
　　“江离，这是你逼我的。”
　　黑衣斗篷人死死的盯着江离，眼眸中的杀意和仇恨仿佛化为了实质，“原本我并不想动用这一招。”
　　“事到如今，只能如此。”
　　“蛮人秘术。”
　　话音一落。
　　黑衣斗篷人长啸，强行调动体内的全部力量，他的体表出现了一道道漆黑色的纹路，然后爬满了脸颊。
　　顷刻间。
　　形成了一只栩栩如生的章鱼图腾。
　　“墨章之魂！”
　　轰！
　　伴随着黑衣斗篷人发出了这一声的怒吼，无形的气势扩散，产生了一股可怕的气浪，将周围所有的一切掀飞了出去。
　　冲杀向黑衣斗篷人的众多冷兵器机械兵以及格斗机械兵，全部被震飞了十多米，倒在了地上。
　　这一刻。
　　黑衣斗篷人仿佛真正化身成了一只巨大的章鱼，那一道道的触手蔓延开来，章鱼起码有五米高。
　　是一头庞然大物。
　　“死！”
　　黑衣斗篷人怒吼，墨章图腾脱离了他的身体，携带着一股强大的威势，径直的冲撞向了江离。
　　要将江离轰杀。
　　“！！！”
　　江离这时也是瞳孔收缩，他感受到了致命的威胁。
　　显然。
　　江离也没有料到，黑衣斗篷人竟然还隐藏着这样的杀招。
　　“所有机械兵，挡住它！”
　　江离稳定心神，沉声的喝道。
　　刷！刷！刷！
　　所有的机械兵，全部舍弃了原来的敌人，冲到了江离的身前，施展出所掌握的技能，以自身来抵挡攻击。
　　嘭！！！
　　图腾章鱼张牙舞爪，冲杀而来，直接将挡在最前面的一阶初期的机械兵轰飞了出去，这一击起码造成了有十几名一阶初期的机械兵直接报废，剩下的机械兵的受损度也在急剧攀升，达到了危险的临界点。
　　轰！轰！轰！
　　上百名的一阶圆满机械兵发起了进攻，所有的攻击落在了图腾章鱼的身上，轰鸣声响彻四方。
　　一名名机械兵被震飞，图腾章鱼也逐渐的缩小和黯淡。
　　“震动！”
　　王刚大吼，一跃而起，双拳砸落，轰在了图腾章鱼的身上，强大的力量将图腾章鱼给击穿了。
　　砰！！！
　　最后。
　　狙击机械兵补上了最后的一枪，破甲弹将巨大的图腾章鱼轰的粉碎，直接在空中炸裂，爆碎成了漫天的光影。
　　“啊！！！”
　　黑衣斗篷人惨叫，口吐鲜血，脸色煞白，连连的后退，脚步踉跄的瘫坐在地，受到了剧烈的反噬。
　　“不！这不可能！我的秘术怎么可能会输？不！！！”
　　黑衣斗篷人悲呼。
　　“！！！”
　　独孤洛瞳孔收缩，心中惊骇至极，“这……，章执事竟然输了，二阶中期的章执事竟败给了江离。”
　　“章执事一死，我也不可能活下来。”
　　“逃！”
　　刷！
　　没有丝毫的迟疑。
　　独孤洛趁着周围没有了机械兵的围堵，全力逼退了董麟他们，然后转身以最快的向着远处逃离。
　　砰！
　　一声枪响，狙击机械兵对准想要逃走的独孤洛开枪，独孤洛本能的感受到了危险，向着右边闪避。
　　轰！！！
　　前方的巨树被子弹击碎打断，爆炸成了漫天的碎木。
　　“……”
　　独孤洛的脸色煞白，停顿住了脚步。
　　逃不掉了。

第六十五章 黑龙郡骑兵
　　同一时间。
　　王刚已经杀到了黑衣斗篷人的面前，他的拳头落下，产生强烈的震动效果，直接正面击中了黑衣斗篷人的脑袋。
　　‘嘭’的一声。
　　黑衣斗篷男的头颅炸裂，爆碎成了漫天的血肉，画面有些惊悚。
　　脑袋都炸了。
　　黑衣斗篷人死亡！
　　“！！！”
　　独孤洛的瞳孔收缩，心中逐渐绝望了。
　　章执事被杀死，就更没可能逃掉了，怎么也想不到，最后的结果竟然会是这样。
　　要知道。
　　‘半妖联盟’在知道青鳞城和荒城的合谋计划后，就特意设计好了这些，将计就计，来一个螳螂扑蝉，黄雀在后。
　　他们事先就在‘青山谷’布下了‘炼血大阵’，等到所有生灵两败俱伤后，再坐收渔翁之利。
　　原本一切的计划极为顺利。
　　怎么也想不到。
　　江离的出现将这一切打乱了。
　　最恐怖的是。
　　江离竟然掌握着如此强大的力量，不仅扭转了战局，更是将章执事斩杀，张凌也被杀死，就只剩下独孤洛还活着。
　　“杀！斩杀所有妖族和蛮族，一个不留！”
　　江离下达了指令。
　　“是，主宰。”
　　机械兵们回应，杀向了剩下的妖族和蛮族。
　　砰！！！
　　狙击枪的枪响，破甲弹击穿了黑棕的心脏，穿透他的身躯，将心脏轰碎了，口吐血沫，庞大的身躯倒地死亡。
　　“黑棕将军死了！！”
　　虎伍惊恐。
　　“逃啊！”
　　妖族士兵们士气全崩。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵全力开火，子弹形成弹雨，化身成为战场的绞肉机，收割一名名蛮族战士和妖族士兵的生命。
　　完全就是一面倒的屠杀。
　　嗡！嗡！嗡！
　　有着一枚枚灰色的，犹如萤火虫般的光点从一阶的尸体内飞出，只有江离能够看到，融入他的眉心。
　　眼前闪过提示。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　“灵魂火种的爆率虽然低，但架不住敌人的数量多啊。”
　　江离脸上浮现笑容。
　　“就是干掉了两名二阶，却没能爆出二阶灵魂火种，有些可惜了。”
　　江离望了眼黑棕和黑衣斗篷人的尸体。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　这时。
　　昊天的惨叫声，洪天齐与昊天的战斗已经有了结果，昊天手里的长枪被击飞了，洪天齐手中的方天画戟刺入进了昊天的胸膛。
　　“咳咳……”
　　昊天咳血，望着洪天齐，“没想到，还是我输了。”
　　“哼。”
　　洪天齐冷哼，将方天画戟拔了出来，戟刃滴落着鲜血，呵斥道：“下辈子投胎后，不要再做叛逆。”
　　话音一落。
　　洪天齐举起了方天画戟，便要结果掉昊天。
　　砰！！！
　　江离从身边的一名枪械机械兵手里拿过了手枪，瞄准了昊天的脑袋，扣动了扳机，炽热的子弹射出。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　手枪子弹击中昊天的后脑勺，打碎了他的头颅，直接死亡。
　　“这……”
　　洪天齐愣了下，望着倒地的昊天，目光有些复杂，然后缓缓放下了手中的方天画戟，叹息了一声。
　　要知道。
　　洪天齐教了很多的人，在那些人里，昊天是最为出色的一个，可却怎么也想不到，他竟然会跟着独孤皇城做了叛逆。
　　嗡！
　　有着一道灰色的光点从昊天的尸体上冒了出来，飞入进了江离的眉心，又捕获了一枚一阶灵魂火种。
　　“运气不错。”
　　江离笑了笑。
　　嗡！
　　几分钟后。
　　随着江离将所有的妖族和蛮族，还有永安城的那些城卫军全部杀死后，‘炼血大阵’吸收了足够的鲜血，释放出了血色的光芒，高空中的阵图闪烁着，正中央的那枚‘炼血珠’孕育成功了。
　　“炼血珠。”
　　独孤洛不由得抬头，惊呼了声，“竟然凝聚成功了。”
　　“哦。”
　　江离也望去。
　　轰！！！
　　紧接着。
　　‘炼血大阵’溃散，那股镇压的力量消失，江离恢复了行动能力，众多的帮众们也恢复了正常。
　　然后。
　　那枚大概婴儿拳头大小，散发出莹莹血光，蕴含庞大气血能量的‘炼血珠’，缓缓的从高空中降落了。
　　“王刚，去把那枚珠子拿过来。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　刷！
　　王刚点头，一跃而起，跳上了高空，在众人的注视下，将那枚从高空中缓缓降落的‘炼血珠’接住了，拿在了手里。
　　“主宰。”
　　王刚回到江离身前，将‘炼血珠’献上。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，将‘炼血珠’拿在了手里，清晰的感受到了‘炼血珠’内蕴含的极为浓郁且极为精纯的气血能量。
　　如果将这些气血能量吸收，江离能轻而易举的凝练出内力，然后突破到一阶初期，成为真正的武者。
　　“这东西到底不错。”
　　江离对这个战利品还算比较满意，“有了这枚炼血珠相助，相信我自己的实力能够提升的很快。”
　　“最后倒是便宜我了。”
　　至于这东西是由几万生灵的性命才弄出来的，江离并不在意，而且炼血大阵也不是江离布置的。
　　江离只能算是捡了一个便宜。
　　这个便宜还不小。
　　要知道。
　　这可是‘半妖联盟’中的某位二阶圆满的长老，想要依靠‘炼血珠’来突破境界，从而达到三阶。
　　刷！
　　江离展开主宰面板。
　　将所有青鳞城妖族和荒城蛮族，以及永安城叛逆都斩杀后，江离获得了一百枚一阶灵魂火种。
　　生化机械兵已经可以解锁了。
　　这事倒是不急。
　　砰！！！
　　狙击机械兵接连开了数枪，击破了独孤洛的防御，子弹射穿了独孤洛的胸膛，有着鲜血飞溅，倒在了地上，爬不起来。
　　“咳咳……”
　　独孤洛咳血，脸色苍白，望着江离，“江帮主，你……”
　　“杀了他。”
　　江离只是淡漠的瞥了一眼。
　　踏踏踏……
　　这时。
　　从远处传来了极其密集的马蹄声，吸引了众人的注意，纷纷转头望去，没多久，就有密集的骑兵冲入进了青山谷。
　　可以看到。
　　这群骑兵的数量不是很多，只有千人，但每一名骑兵都是一阶处期的武者，正中央位置竖起了一支黑色的大旗。
　　大旗上有着一头栩栩如生的黑龙图案，黑龙图案蜿蜒扭曲，形成一个‘乾’字，极为的形象。
　　大乾王朝。
　　黑龙郡骑兵！
　　而统领着这群骑兵的是一名面容粗犷的中年男子，穿着一声漆黑色的铠甲，神态威严，气势极强，身上蕴含着一股浓厚的煞气。

第六十六章 搜刮
　　砰！！！
　　这时。
　　江离已经举起了手里的手枪，枪口对准了独孤洛，扣下了扳机，子弹从枪口射出，带着强大的动能和洞穿力。
　　噗！！
　　子弹无情的射穿了独孤洛的额头。
　　香消玉殒。
　　嗡！
　　很快。
　　就有着一道黑色的光点从独孤洛的尸体内飞了出来，犹如萤火虫一般，闪烁着光泽，飞入进了江离的体内。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，面露喜色，望了独孤洛的尸体一眼，“竟然爆出了一枚二阶灵魂火种，这运气还算不错。”
　　踏踏踏……
　　密集的马蹄声传来。
　　黑龙郡骑兵缓缓进入了战场当中，在最前面的那名中年男子环顾四周，在看到独孤皇城和独孤洛的尸体后，眉头皱了皱，却也没多说什么。
　　而后。
　　这位中年男子的目光落在了江离的身上，再向下移动，停在了江离左手中的‘炼血珠’上面。
　　瞳孔微微收缩。
　　“永安城城卫军总教头洪天齐见过将军。”
　　洪天齐走来，向着这位中年男子鞠躬行礼，语气和态度都极为的恭敬。
　　“嗯。”
　　这位中年男子正是黑龙郡骑兵统领方泽，他点了点头，缓缓的道：“郡王大人收到了杨子柯的密令，说是有‘半妖联盟’的人在谋划‘炼血珠’。”
　　“现在看来，倒是本将军来晚了，‘炼血珠’竟然已经炼成。”
　　“……”
　　洪天齐没有说话。
　　“清理战场，我们该撤了。”
　　江离也没有太过关注方泽他们，而是大手一挥，下达了命令，准备离开了。
　　在这一场战争当中。
　　江离的收获不小。
　　虽然机械兵和天狼帮都损失惨重，但江离得到了一百枚一阶灵魂火种，还有一枚二阶灵魂火种，更晋升出了两名二阶机械兵。
　　再加上。
　　独孤皇城已经死了，那城主府的财富和灵药商会的灵药，江离自然是不会放过，他现在就想着立刻回永安城进行搜刮。
　　“是，帮主。”
　　天狼帮还活下来的帮众们大声的回应。
　　将近两千的帮众，如今只剩下了不到五百人，损失了四分之三，但能活下来的都是精英中的精英。
　　半个小时后。
　　战场都被清理完毕了，蛮族营地的东西全部被收集了起来，还有一些具有价值的武器和装备。
　　数量不少。
　　当然了。
　　江离也没有把战利品全拿了，让华天和雨淑兰也分了一杯羹，毕竟天门帮和听雨楼也出了不少力，死了不少人。
　　预备城卫军和平定城大军也一样，或多或少都有些收获。
　　此时。
　　方泽在旁边向洪天齐打听具体的情况，以及发生的具体事情。
　　“哦。”
　　方泽挑了挑眉。
　　“站住。”
　　江离前脚刚走，方泽就开口喊住了。
　　“有事？”
　　江离停了下来，转身望向了对方。
　　“你现在还不能离开。”
　　方泽说道。
　　“为什么？”
　　江离问。
　　“‘炼血珠’是半妖联盟的罪证，你不能带走，必须将它交给我，再由我带回给‘郡王’，交由‘郡王’定夺。”
　　方泽理所当然般的说道：“还有，关于赤眉妖国和黑蛇蛮国的联盟，企图攻陷黑龙郡的这件事，需要你配合我们调查。”
　　“同时还有独孤皇城和杨子柯背叛的事情，也需要进行进一步的求证。”
　　“独孤皇城被你杀了，这件事你脱不了干系。”
　　江离笑了，瞥了对方一眼，笑道：“有意思，刚才在和蛮族妖族以及半妖联盟战斗的时候，没有见到你们来帮忙。”
　　“现在战争打完了，妖族和蛮族都被我解决了，半妖联盟的人也被我干掉，你们却突然跳出来，不仅一句感谢的话都没有，却要拿走原本属于我的战利品，还想要调查和询问我。”
　　“这就是你们的道理？”
　　“这是在例行公事。”
　　方泽皱了皱眉，沉声的道：“还有，本将军奉劝你一句，不要自误，不要觉得自己有点实力，解决了这次的麻烦，就可以无视黑龙郡的命令。”
　　“‘炼血珠’你必须交出来。”
　　“回城。”
　　江离淡漠的扫了中年男子一眼，没有再理会对方，转身大步的离开，数百名机械兵跟随在江离的身旁。
　　“是，帮主。”
　　“走咯，回去了。”
　　“回城了。”
　　“……”
　　天狼帮的众帮众们紧紧的跟随着。
　　“我们也该走了。”
　　华天也带着剩下的天门帮帮众离开。
　　“将军，我等告辞。”
　　雨淑兰向方泽微微行礼，然后离开。
　　“……”
　　方泽的脸色有些阴沉的望着江离的背影。
　　“将军，要不要出手？”
　　这时。
　　副官骑马过来，在方泽的耳边询问。
　　“不行。”
　　方泽摇头，“这江离虽然自身的实力不怎么样，但手底下有着两名二阶高手，我们要是动手，占不到什么便宜。”
　　“这件事先回去禀告郡王，让郡王定夺。”
　　“只不过，按照‘人族三大律’，江离杀死了青鳞城妖族和荒城蛮族，还解决了叛逆独孤皇城，这样的功劳，足以让他成为‘永安城’的城主。”
　　“到时候怕是没那么简单了。”
　　“罢了，这种事情还是让郡王头疼去吧。”
　　“撤军。”
　　黑龙郡骑兵离开了青山谷。
　　洪天齐也带领着剩余的预备城卫军返回永安城。
　　董麟率领剩余的士兵返回平定城。
　　青山谷。
　　尸横遍野，有着野兽出没，森林中的尸体因为炼血大阵的缘故，大部分都变成了干尸，这些干尸过不了多久也会被山林中的野兽啃食殆尽。
　　直到第二日的清晨。
　　江离一行人才率先返回到了永安城，进入了城内，江离立刻就带着众机械兵以及天狼帮的帮众，兵分两路，直接前往城主府和灵药商会。
　　整整一个上午。
　　江离吩咐着手下们把城主府和灵药商会全部搬空了，收获巨大，先不说灵药商会的大量药材和灵药了。
　　单单只是白银，就有上千万两。
　　除此之外。
　　还有一万多两的黄金。
　　江离把这些金银珠宝，药材灵药，装备武器，以及武学秘籍，全都搬到了天狼帮的总部当中。
　　下午。
　　江离按照自己出发前的许诺，活着回来的帮众，每一位都得到了一百两白银，总共四百九十三名帮众。
　　也就是四万九千三百两白银。
　　九牛一毛罢了。
　　除此之外。
　　每一位帮众还得到了一门一阶中品的内功心法，以及一门一阶中品的武学，所有帮众都可以修炼内功。
　　“帮主万岁，帮主万岁，帮主万岁……”
　　天狼帮总部庭院。
　　所有的帮众拿到了奖励，心情极为的兴奋和激动，拥有了功法，又有银子，他们就有了成为武者，成为人上人的机会。
　　他们纷纷呢欢呼雀跃，大声的喊道。
　　当然了。
　　他们也知道，相比从城主府和灵药商会搜刮到的东西，他们得到的只有很少。
　　但是他们更清楚。
　　如果没有江离的话，他们永远就只能是一个普通的帮会帮众，想要得到内功心法难如登天。
　　人要学会知足。
　　这四百多名的帮众，他们能够从那一场战争中活下来，自然都不是傻子，这种道理还是能够明白的。

今天的更新晚一点。
　　过年期间，事情有点多，有点忙，今天的更新会稍微晚一点，大家见谅啊！

第六十七章 各方云动
　　夜晚已经来临。
　　天狼帮。
　　江离的住处。
　　他背靠在椅子上，手里拿着数张四四方方的纸张，已经整理成册。
　　江离在仔细的翻阅查看着，上面写着的都是白天一系列的收获清单。
　　孤独皇城果然不愧是一城之主，这些年来，积累了大量的财富，再加上还开了一间灵药商会，还和妖族勾结，自然是富的流油。
　　许雅他们花了大半天都没有把这些收获给整理好。
　　“罢了，还是等明天他们把所有的收获都整理好了再看吧。”
　　江离放下了手里的册子，陷入了沉思，轻声的呢喃着，“半妖联盟，青鳞城，荒城，还有黑龙郡。”
　　“这四个势力，每一个都不是善茬。”
　　“青山谷的那一战，虽然我是大获全胜了，收获也不小，但事情远远还没有结束，甚至可以说是刚刚开始。”
　　“首先，我拿走了‘炼血珠’，半妖联盟肯定不会善罢甘休，黑龙郡的郡王似乎也对‘炼血珠’很感兴趣，毕竟是能帮助二阶圆满突破三阶的宝物。”
　　“起了贪婪之心倒也正常。”
　　“还有妖族的青鳞城，青文灵的独女青雅死在了我的手里，我估摸着这件事也瞒不了多久，荒城蛮族的上万名大军被屠杀于青山谷，蛮族估计也会想办法报复。”
　　“好家伙，为什么我突然有种四面皆敌的感觉？”
　　江离心中颇有些无语了。
　　而后。
　　展开主宰面板，能源点的数量不多，但还有大量从灵药商会搜刮来的药材没有进行转化。
　　这些药材全部放在了帮会仓库里面。
　　为了将利益最大化，江离没有盲目的将所有药材和灵药进行转化，而是派人先仔细的分门别类。
　　先将作用不大的药材区分开来进行转化能源点。
　　那些对修炼有很大用处，或者价值很高的灵药则可以留下。
　　“还是先睡吧，时间不早了，这两天我根本就没有休息好。”
　　江离伸了个懒腰，他确实很疲惫了，毕竟从昨天到现在，他都没有好好的休息过，所以就躺在床上睡觉去了。
　　此时。
　　平定城。
　　董麟已经率领着残余的部下们安全返回平定城，他顾不得休息，马不停蹄的前往了城主府，面见平定城的城主‘昌平枉’。
　　城主府。
　　大殿。
　　“城主大人。”
　　董麟单膝跪地，拱手行礼。
　　“董将军，不必行此大礼。”
　　正前方。
　　平定城的城主昌平枉的面容清秀，他从城主座位上站了起来，然后快步走下，亲手把董麟扶了起来，“董将军，这次真是辛苦你了。”
　　“城主大人言重，这是属下分内的事。”
　　董麟摇了摇头，深吸了一口气，再道：“只是，属下怎么也想不到，永安城的城主独孤皇城竟然为了能够恢复自身的暗伤，与青鳞城的妖族合谋，在青山谷设下了埋伏，导致我们平定城损失惨重。”
　　“竟有这事。”
　　昌平枉眉头紧锁，沉声的道：“怪我识人不明，独孤皇城的女儿独孤洛亲自来谈，甚至许下了重利，再加上她说的计划看起来又毫无漏洞，我这才答应了下来。”
　　“董将军，具体的情况如何？”
　　“城主大人，这次属下能活着回来，还要感谢永安城天狼帮的帮主江离。”
　　董麟缓缓的说道。
　　“江离。”
　　昌平枉愣了愣，这个名字他完全没有印象，根本就不认识。
　　“嗯。”
　　董麟点头，“事情具体是这样的……”
　　半个小时后。
　　“原来如此。”
　　昌平枉瞪大了双眸，语气惊讶，连连的感慨道：“真是英雄出少年，英雄出少年啊，小小的一个天狼帮，竟然出了这么一尊蛟龙。”
　　“厉害，当真是厉害，以一己之力扭转全局，全灭青鳞城妖族和荒城蛮族，最后更把半妖联盟的三个二阶高手杀了个精光。”
　　“呵呵……”
　　昌平枉笑了笑，“我现在倒是特别想见一见这位江离江帮主了。”
　　“城主大人，只是江离拿走了‘炼血珠’，我记得郡王大人的修为，在二阶圆满很多年了，怕是……”
　　董麟语气顿了顿。
　　“放心。”
　　昌平枉摆了摆手，说道：“董将军，你难道忘了‘人族三大律’吗？以江离的功劳，他必定成为永安城城主，郡王就算想要‘炼血珠’，那也得按照正常的手续进行交易，绝对无法强抢。”
　　“再者说了，以江离所掌握的实力和势力，估计郡王就算要强抢也要想一想后果，黑龙郡只要有一点动荡，赤眉妖国和黑蛇蛮国绝对不会放过机会。”
　　“嗯。”
　　董麟点了点头。
　　赤眉妖国。
　　青鳞城。
　　城主府邸。
　　轰！！！
　　突然。
　　从府邸内传出了巨大的轰鸣声，青色的雾气扩散，逐渐笼罩了整个城主府邸，逐渐凝聚出了一头栩栩如生的巨大青蛇，盘旋在空中。
　　“永安城，江离，半妖联盟，你们都该死！！！”
　　青文灵的怒吼声与咆哮声传遍了整个城主府。
　　“！！！”
　　“城主大人这是彻底暴怒了。”
　　“我是听说黑棕大人他们全死了，全军覆没啊，甚至就连青雅小姐也不知所踪，只怕是凶多吉少。”
　　“唉……”
　　周围。
　　众妖族心有余悸的眺望着城主府，然后在低声的交谈。
　　黑蛇蛮国。
　　荒城。
　　城主大殿。
　　“城主，蛮熊死了，而且带去了万名蛮族战士全部被杀，听说这里面还有半妖联盟插手，布下了炼血大阵，不过最后都被一个叫江离的人族给全部解决了。”
　　蛮族军师耶律赫满头白发，杵着一根怪异的拐杖，脸上满是密密麻麻的图腾纹路，头上还带着各种头饰。
　　“半妖联盟，人族江离。”
　　荒城城主荒无千沉吟，淡淡的道：“倒是没想到，永安城里竟然出了这么一头蛟龙，彻底打乱了原本的所有计划，甚至连半妖联盟也吃了大亏。”
　　“不过，经过了这件事，黑龙郡肯定会提起警惕，我们想要再做点什么，就没有那么容易了。”
　　“先静观其变吧，比起我们来，更要着急的应该是青文灵，毕竟他唯一的独生女不见了，说不定已经死了。”
　　“可悲的是，他现在连是谁杀了他的女儿都不知道，想想我就觉得好笑，哈哈哈……”
　　雾卒平原。
　　这座雾卒平原的面积不小，地理位置处于大乾王朝，黑蛇蛮国，赤眉妖国的交界地带，整体呈现着三角形地貌。
　　最重要的是。
　　半妖联盟的总部就在雾卒平原的中央地区。

第六十八章 贡献阁
　　雾卒平原的中央区域。
　　这里是一处盆地。
　　在平原当中，很突兀的出现了四座高大的山峰，相互环绕，就形成了一个巨大的深邃的谷地。
　　常年有着浓重的雾气，湿气极重，笼罩在整个盆地内，几乎到了一种伸手不见五指的程度。
　　视线拉近。
　　谷地内。
　　有着一座座的建筑，犹如星罗棋布，表面上看起来没有什么规律可言，但事实上是按照某种阵法所布置建造而成。
　　四座山峰。
　　其中最西边的那一座。
　　峰顶。
　　有着一栋阁楼。
　　匾额上书写道：银鹰阁。
　　“银鹰长老，出事了。”
　　刷！
　　那是一位穿着黑衣斗篷的男子，他沿着山峰大路一路的跑了上来，然后停在了银鹰阁前，立刻双膝跪地，大声的喊道。
　　“何事？这么匆匆忙忙，是章令把‘炼血珠’带回来了吗？”
　　银鹰阁的最顶层，站着一位银发青年，面容俊美，背负着双手，居高临下的俯视着下方的黑衣斗篷男。
　　仔细一看。
　　他的双眸锐利，犹如鹰眼，瞳孔正中央仿佛有着银色的光点。
　　“长……长老……”
　　黑衣斗篷男吞了吞口水，“章令执事死了，还有联盟暗插在永安城的两个棋子，张凌和独孤洛，全都死了。”
　　“嗯？！”
　　银发青年带着鼻音，脸上没有丝毫的表情，周身有着一股股银色的光芒闪烁，形成了一股极其恐怖的气势，“你刚才说什么？”
　　“计……计划失败了。”
　　黑衣斗篷男语气哆嗦，“本……本来事情进展的都很顺利，可是突然冒出来了一个叫江离的家伙。”
　　“这个江离原本只是一个不入流帮会的帮主，可是却在短时间里崛起，成了永安城的三流帮会。”
　　“在最后的关头，这个江离竟然力挽狂澜，干掉了妖族和蛮族，最后甚至连章令执事他们都栽在了他的手里。”
　　“‘炼血珠’也被他拿走了。”
　　“江离！”
　　银发青年眼眸中闪烁着森冷的光泽，“什么东西？区区一个三流帮会，上不了台的势力，竟然敢拿本长老的东西。”
　　“怕是不知道死字是怎么写的。”
　　“嘻嘻，银鹰长老，你的计划似乎进展的不顺利呢，要不要我来帮忙呢？”
　　刷！
　　忽的。
　　有着犹如银铃般的笑声传来，那是一位身材娇小玲珑的少女，肤如凝脂，面容清秀绝美，她身影飞跃，就站在了不远处的一颗大树的树顶。
　　仔细的一看。
　　在这位少女的头顶上，有着一对小小的黑色牛角，因为有着头发的遮挡，所以看起来并不明显。
　　“……”
　　银发青年神色淡漠，瞥了这位牛角少女一眼，淡淡的道：“用不着红绫长老担心，这件事我会亲自解决。”
　　说完后。
　　银发青年转身进入了银鹰阁，关上了门。
　　不再理会牛角少女。
　　“人族的江离吗，有意思，我倒是要去看看，这个江离有什么样的本事，让银鹰这阴损的家伙都吃亏了。”
　　牛角少女笑吟吟，她身影一跃，消失在了浓雾当中。
　　第二天来临。
　　直到中午时分。
　　许雅他们终于把搜刮来的战利品整理好了，并分门别类的区分完毕，记录成册，送到了江离的手上。
　　“帮主，这是我们这次所有的收获。”
　　许雅将册子恭敬的递给江离，“全部记录在上面，请您过目。”
　　“嗯，好。”
　　江离点头，接了过来，翻开阅读。
　　其中。
　　共有白银一千两百三十万两、黄金一万一千两、普通药材一万一千两百二十株、一品下等灵药三千两百一十株、一品中等灵药两千一百株、一品上等灵药一千零五十株、一品绝等灵药五百株。
　　二品下等灵药十株、二品中等灵药一株。
　　没有二品上等的灵药。
　　二品绝等灵药‘血灵参’，这是独孤皇城为了修复暗伤，与妖族交易而获得的灵药，最后被江离得到了。
　　血灵参。
　　这是一种较为少见且珍惜的灵药，虽然是二品绝等，但价格却不比一些三品下等的灵药低，甚至更高。
　　要知道。
　　达到了三品的灵药，已经不是金银能够购买到的了，那是另一种层次。
　　除此之外。
　　还有内功心法。
　　一阶下品二十门、一阶中品十门、一阶上品三门、一阶极品两门、二阶上品一门。
　　那门二阶上品的内功心法名为：雷元诀，就是独孤皇城自己所修炼的内功心法，威力不低，达到二阶后能够修炼出雷属性内力。
　　当然了。
　　二阶内功心法需要达到二阶后才能修炼，所以雷元诀有前置功法，正是一阶极品的‘雷气功’。
　　在修炼雷元诀前，需要把‘雷气功’修炼圆满，达到一阶圆满的程度才行。
　　雷元诀这门功法确实不错，最起码比残缺的‘五毒经’好上太多了，江离已经打算换功法，把内息功换成雷气功。
　　毕竟。
　　内息功只是一阶上品，还没有后续功法。
　　武学秘籍。
　　一阶下品三十门、一阶中品二十门、一阶上品十门、一阶极品五门、二阶下品三门，最高的就是二阶下品。
　　三门二阶下品的武学秘籍分别是：雷蛇拳、护体罡气、雷鸣身法。
　　丹药。
　　不入品一万三千枚、一品下等三千一百枚、一品中等两千两百枚、一品上等一千一百一十枚、一品绝等四百枚、二品下等十枚。
　　二品下等的丹药是‘雷元丹’，配合雷元诀修炼的丹药。
　　除此之外。
　　四百枚一品绝等‘雷气丹’，这是配合雷气功修炼的辅助丹药。
　　最后。
　　就是装备武器了。
　　数量众多。
　　武器若干。
　　对于武器装备，江离没有去细看，不过还是注意到了一件品级达到了二阶下品的金丝软甲。
　　金丝软甲。
　　能够抵挡住二阶初期武者的攻击。
　　这显然是保命的好东西。
　　江离毫不客气的把金丝软甲穿在了自己的身上，贴身穿好，顿时心里就有种安全感倍增的感觉。
　　“许雅，先派人将这些药材全部搬到后院来，剩下的就存放在仓库里吧。”
　　江离在册子上画圈圈好，“还有，从今天开始，天狼帮设立‘贡献阁’，这些丹药、武器装备、内功武学，全部放入‘贡献阁’当中。”
　　“全帮上下，所有的帮众，都可以通过为帮会立功，然后得到‘贡献点’，使用‘贡献点’在‘贡献阁’兑换任何东西。”
　　“嗯，暂时的话，你就先任‘贡献阁’阁主，至于帮会贡献点的获得方法，以及丹药，武器装备，内功武学兑换所需要的具体贡献点，你可以找人商量商量，在确定了具体的方案后再通知我。”
　　“是，帮主。”
　　许雅愣了下，心中大喜，随即点头回应，“属下一定不会辜负帮主的厚望。”

第六十九章 解锁生化机械兵
　　‘贡献阁’要是正式的建立起来，就会很快成为天狼帮的核心。
　　到时候，衍生出来说权力也会很大。
　　许雅真要是能坐稳了贡献阁阁主的位置，在天狼帮的地位会大幅度的提升。
　　当然了。
　　江离主要是看许雅的能力还算不错，目前来讲，可以胜任贡献阁阁主的位置。
　　而且。
　　从始至终。
　　天狼帮并不是江离的重点，江离所掌控的一切势力，全部是为了创造机械兵军团而服务，只要掌握强大的力量，以及拥有足以的利益，手底下的人也不会轻易背叛。
　　还有就是。
　　机械军团不从事生产，需要天狼帮这种势力来服务于机械军团。
　　“帮主。”
　　门外。
　　马汉敲了敲门，声音传来，“天门帮华天帮主和听雨楼雨淑兰楼主来了，他们想要见帮主大人。”
　　“哦。”
　　江离抬头，说道：“去带他们过来。”
　　“是，帮主。”
　　马汉点头。
　　“许雅，你下去忙吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　许雅颔首。
　　“对了，尽快把方案制定好。”
　　江离提了句。
　　“遵命，帮主，属下一定会在最短的时间里完成。”
　　许雅说道。
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头。
　　“属下告退。”
　　许雅离开。
　　几分钟后。
　　马汉就带着华天和雨淑兰两人到了。
　　“帮主。”
　　马汉站在门外，敲了敲门，“华天帮主和雨淑兰楼主到了。”
　　“进来。”
　　江离道。
　　房门推开。
　　马汉，华天，雨淑兰三人进了屋内。
　　“帮主。”
　　马汉鞠躬行礼。
　　“江帮主。”
　　华天脸上带着略显献媚的笑容，他拱手行礼，语气相当的恭敬。
　　“拜见江帮主。”
　　雨淑兰微微欠身。
　　“马汉，你先下去。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　马汉恭敬的点头，离开了房间，再把房门关上。
　　“两位特意过来一趟，是有什么事情吗？”
　　江离开门见山的问。
　　“……”
　　华天和雨淑兰对视了一眼然后，由雨淑兰开口说道：“江帮主，我们想了很久，在经历了上次的事情后，不管是天门帮还是听雨楼，全都人员大损，实力大跌，永安城的城卫军更是损失惨重。”
　　“所以，我们打算加入天狼帮，还望江帮主能够成全。”
　　“你们确定？”
　　江离反问。
　　“确定。”
　　华天郑重的点头，“江帮主的实力强大，天狼帮注定崛起，能在这个时候加入天狼帮，那是我们的荣幸。”
　　“江帮主，这是我们的一些心意，还望江帮主能够手下。”
　　雨淑兰取出了一个木盒，将木盒打开，里面放着整整齐齐的一叠银票，每一张的面额都是十万两白银。
　　总共二十张。
　　那也就是两百万两白银。
　　“哈哈……”
　　江离笑了，走了过去，“两位想要加入天狼帮，本帮主自然是欢迎之至，哪里还需要如此的破费。”
　　“客气了，客气了。”
　　江离口中一边这么说着，动作却不慢，已经把两百万两的银票拿在了手里，很熟练的放入了怀中。
　　又有两百万两进账了。
　　“应该的，这是应该的。”
　　华天嘴角抽抽。
　　“听说江帮主需要灵药和药材，所以我们特意将帮内剩下的所有药材和灵药都带了过来，全部送于江帮主。”
　　雨淑兰说道：“天门帮和听雨楼已经是天狼帮的一份子，这些药材和灵药自然也就是天狼帮的。”
　　“好说，好说。”
　　江离再次大笑，“从今起，天门帮和听雨楼就是天狼帮的一部分了，两位也是我江离的好兄弟，好朋友。”
　　“最近我打算建立贡献阁，阁主正是许雅，两位去找许雅，就说是我说的，可以任意挑选一门一阶极品的内功心法或者是武学秘籍。”
　　“一阶极品。”
　　雨淑兰的眼前一亮。
　　“帮主，此话当真？”
　　华天语气有些激动。
　　“当真。”
　　江离笑了笑。
　　“多谢帮主。”
　　华天鞠躬行礼。
　　“谢过帮主恩赐。”
　　雨淑兰也是道。
　　随后。
　　华天和雨淑兰就离开了，找许雅去了，江离让人把华天和雨淑兰送来的药材和灵药带了过去，数量倒是不少。
　　普通药材两千株、一品下等一千一百株、一品中等五百株、一品上等两百株、一品绝等五十株。
　　当然了。
　　比起江离从城主府和灵药商会的收获，这些药材真不算多，但也不少了，再加上上次的那些，估摸着天门帮和听雨楼的药材和灵药基本上都搬空了。
　　刷！
　　江离展开主宰面板。
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（不可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（不可展开）】
　　【能源点：1102】
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种100枚、二阶灵魂火种1枚。】
　　“能源点只剩1102点了。”
　　江离呢喃，“展开机械陆军军种界面。”
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（已解锁）、枪械机械兵（已解锁）、信息机械兵（已解锁）、生化机械兵（100/8可解锁）。】
　　“解锁生化机械兵。”
　　江离消耗了八枚一阶灵魂火种，将最后一种一阶机械陆军兵种‘生化机械兵’成功解锁了。
　　【生化机械兵已解锁！】
　　刷！
　　【提示：恭喜主宰，您已经全面解锁了一阶机械陆军兵种，成功获得开启二阶机械陆军兵种的权限，请尽快收集齐‘九枚二阶灵魂火种’与‘10000点能源点’开启二阶机械陆军兵种界面。】
　　江离收到了提示。
　　“融合一阶灵魂火种。”
　　江离使用了灵魂火种融合功能，一阶灵魂火种还剩下九十二枚，总共可以融合九次，要是运气好，九次都融合成功的话，倒是能够凑齐开启二阶兵种的灵魂火种。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　几分钟后。
　　九次融合全部结束了，只是成功率只有三分之一，九次融合失败了六次，只成功了三次而已。
　　也就是说。
　　江离只得到了三枚二阶灵魂火种，加上他原来就有的一枚二阶灵魂火种，总共有四枚二阶灵魂火种。
　　开启二阶兵种界面需要九枚。
　　江离还差五枚。
　　“还早着呢，一半都没凑齐。”
　　江离摇了摇头，并没有气馁，这种结果他早就猜到了，融合火种的成功率有多低，他相当的清楚。
　　能够成功三次，成功率达到了三分之一已经算是不错的了。
　　“制造一名生化机械兵。”
　　江离消耗十点能源点，只制造了一名生化机械兵。

第七十章 暴涨的能源点
　　制造界面。
　　有着一道虚幻的人影出现，身影周围有无数的光点，逐渐填充进虚幻人影当中，缓缓凝实。
　　一分钟后。
　　【生化机械兵制造完成！】
　　嗡！
　　虚幻人影放大，真实显化出来，站在了江离的面前，足足有着两米高，肌肉发达，光着头，全身穿着黑色皮甲的中年男子映入眼帘。
　　“编号SH01号生化机械兵见过主宰！”
　　编号SH01号生化机械兵向江离敬礼，比江离高了好几个头的高度，江离需要抬起头来仰望。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，在仔细的打量。
　　就拿生化机械兵的具体外貌来说，身躯高大，体型壮硕，肌肉异常发达，全身上下穿着漆黑色的皮甲，站在面前就有一种很强的压迫感。
　　有些像‘生化危机’系列中的暴君T-103，暴君T-103又称为‘皮衣暴君’，双方的外貌相似方面达到了八成左右。
　　刷！
　　【兵种：生化机械兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：SH01】
　　【技能：一阶下品生化毒素】
　　【生化机械：半生物半机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，可进行一定程度的肉身变形，只有机械之心被破坏，或者损坏程度达到百分之九十才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20点能源点】
　　江离浏览完了生化机械兵的具体信息。
　　总的来说。
　　生化机械兵的能力就和江离玩游戏时一样，没有任何变化，事实上，其它的兵种能力也是一样的，都没有变化。
　　首先。
　　生化毒素。
　　生化机械兵身上蕴含着毒性极其强烈的生化毒素，可以自由的操纵生化毒素，甚至能够做到对生灵进行感染和操控，将生灵变成‘傀儡行尸’。
　　当然了。
　　这种生化毒素虽然厉害，但还做不到‘T病毒’那样，真要是拥有‘T病毒’那样的威力，也就不是低级的一阶兵种了。
　　就算如此。
　　那也相当的厉害。
　　一阶初期生化机械兵最多可以感染操控三具同阶位的‘傀儡行尸’；一阶中期可以感染操控五具同阶位的‘傀儡行尸’；一阶后期可以感染操控七具同价位的‘傀儡行尸’；一阶圆满可以感染操控九具同价位的‘傀儡行尸’。
　　除此之外。
　　因为生化机械兵是半生物半机械造物，所以防御力很强，可以作为肉盾，而且在一定程度上进行‘变形’，战斗力也极强。
　　可以说。
　　生化机械兵属于较为完美的兵种。
　　“晋升。”
　　江离大手一挥，消耗了140点能源点，将编号SH01号生化机械兵直接晋升到了一阶圆满阶位。
　　刷！刷！
　　编号SH01号生化机械兵身上闪烁了数道光芒，几秒钟内就完成了晋升，达到了一阶圆满阶位。
　　在外貌上没有什么变化，只是肩膀上的肩章从列兵提升到了中士士官，信息也发生了改变。
　　能力也得到了显著的提升。
　　【兵种：生化机械兵】
　　【阶位：一阶圆满】
　　【编号：SH01】
　　【技能：一阶极品生化毒素】
　　【生化机械：……（略）】
　　【晋升条件：二阶灵魂火种一枚，100点能源点。】
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头，“生化机械兵的防御力超强，最适合做肉盾，再加上身材高大，以后可以留在身边保护我的安全。”
　　此时。
　　在后院内。
　　早已经摆满了一箱箱的普通药材，总共有一万三千两百二十株，密密麻麻，已经快要放不下了。
　　“全部转化成能源点。”
　　江离直接确认。
　　嗡！
　　而后。
　　整个后院亮起了一片白色的闪光，一万三千两百二十株的普通药材全部消失了，都转化成了能源点。
　　刷！
　　【转化成功，获得35100点能源点！】
　　提示出现。
　　普通药材。
　　十年份的可以转化1点能源点，二十年份可以转化2点能源点，每多十年份，就能多转化1点。
　　一万三千两百二十株的普通药材里，有不少是十年份以上的药材。
　　所以。
　　最终转化得到了35100点能源点。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点的数量已经从952点提升到了36052点，暴涨了一大笔的能源点，江离已经是真正的‘万元户’了。
　　要知道。
　　江离还有大量的灵药没有进行转化。
　　当然。
　　江离并没有把灵药进行转化。
　　因为。
　　一品下等灵药只能转化到10点能源点，但价格却是普通灵药的一百倍，如果将灵药卖出去，再把卖灵药所得到的钱财，全部用来收购普通药材。
　　那么。
　　江离所能得到的能源点将大幅度的提升。
　　比起直接转化灵药要赚太多了。
　　这笔账。
　　江离还是算的清楚。
　　“只不过。”
　　江离沉吟，“永安城里的普通药材基本上已经没了，甚至永安城大部分的财富都掌握在了我的手里。”
　　“想要获得更多的普通药材，最好的办法还是和其他城池进行贸易，就比如距离永安城最近的平定城。”
　　“倒是可以将灵药运到平定城出售，再从平定城内购买普通药材。”
　　江离心里已经做出了决定。
　　当然了。
　　这种事情也不需要江离亲自出马，毕竟手底下养着那么多人，总要让他们做点事，不能吃白饭。
　　吩咐下去，让手底下的人去做就行了。
　　“在这之前，趁着能源点暴涨，可以再暴兵一波。”
　　刷！
　　江离展开了兵种界面。
　　在青山谷一战过后。
　　江离手底下的机械兵损失不小，从原来的八百二十名，锐减到了现在的四百零六名，损失过半了。
　　其中。
　　一阶圆满阶位的枪械机械兵五十名；一阶圆满阶位的格斗机械兵四十四名；一阶圆满阶位的冷兵器机械兵四十六名；一阶圆满阶位信息机械兵六名。
　　一阶初期枪械机械兵八十名；一阶初期格斗机械兵九十名；一阶初期冷兵器机械兵九十名。
　　“晋升王刚，编号JJ01号狙击机械兵。”
　　江离在经历了青山谷一战后，已经充分的认知到高阶位战力的重要性。
　　要知道。
　　足足一百多名一阶圆满的机械兵围攻蛮熊，还是董麟将蛮熊重创了一击，才最终获胜。
　　二阶初期比一阶圆满强大不少。
　　当然了。
　　也不是说一百多名一阶圆满的机械兵无法战胜二阶初期的蛮熊，毕竟最终的结果是在在报废了两名格斗机械兵的情况下，将蛮熊击杀了。
　　就算没有董麟的协助，最多再报废几具机械兵，最终还是能把蛮熊杀死。
　　二阶是强。
　　但也强的有限。

第七十一章 突破
　　刷！刷！
　　王刚和编号JJ01号狙击机械兵的身上开始闪烁着数道光芒。
　　消耗了足足26000点能源点，江离才把王刚和编号JJ01号狙击机械兵都晋升到了二阶圆满阶位。
　　其中。
　　二阶初期晋升到二阶中期需要2000点能源点，二阶中期晋升到二阶后期需要4000点能源点，二阶后期晋升到二阶圆满需要8000点能源点。
　　几秒钟而已。
　　王刚和编号JJ01号狙击机械兵身上的光芒消失了，就已经完成了晋升，达到了二阶圆满阶位。
　　王刚的外表没有太大变化，军衔从准尉晋升到了中尉，然后自身的信息栏也发生了改变，智能方面得到了一定程度的提升。
　　【兵种：格斗机械兵】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：GD01（王刚）】
　　【技能1：一阶极品格斗术】
　　【技能2：二阶极品震动】
　　【装备：二阶极品格斗手套】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：三阶灵魂火种一枚、10000点能源点】
　　“格斗机械兵王刚，见过主宰。”
　　王刚敬礼。
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头，继续查看信息。
　　【兵种：狙击机械兵】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：JJ01】
　　【技能1：一阶极品枪斗术】
　　【技能2：二阶极品鹰眼】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：三阶灵魂火种一枚、10000点能源点。】
　　编号JJ01号狙击机械兵同样晋升到了二阶圆满，能力有了显著的提升，原来的狙击枪变成了超大口径的狙击炮。
　　威力极其的恐怖。
　　以狙击炮的威力，足以一枪将章执事轰死，甚至不需要使用破甲弹。
　　弹药配备方面。
　　其中。
　　配备了普通弹一千发、穿甲弹五百发、破甲弹三百发、破甲燃烧弹两百发、能量弹一百发。
　　很明显的多了两种子弹。
　　破甲燃烧弹和能量弹。
　　这两种子弹的威力自然更强，而且还能应对一些特殊的情况。
　　“很好，很好。”
　　江离自然是非常的满意。
　　要知道。
　　毕竟消耗了足足26000点能源点。
　　“制造九十九名生化机械兵。”
　　江离消耗了990点能源点，开始增加机械兵数量。
　　刷！
　　制造虚拟界面出现，显示出了一道虚幻人影，在虚幻人影旁边有着X99的符号，无数的光点填充进虚幻人影，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　制造完成了。
　　刷！刷！刷！
　　虚幻人影真实显化，九十九名生化机械兵凭空出现，站在了江离的面前，队列整齐，站了好几排。
　　“见过主宰！”
　　他们同时敬礼。
　　“嗯。”
　　江离再次满意的点头。
　　“晋升四十九名生化机械兵。”
　　嗡！
　　江离再消耗6860点能源点，将四十九名生化机械兵晋升到了一阶圆满阶位，加上编号SH01号生化机械兵。
　　总共有五十名一阶圆满阶位的生化机械兵。
　　“晋升编号SH01号生化机械兵。”
　　江离想了想，还是忍痛使用了一枚二阶灵魂火种将编号SH01号生化机械兵晋升到二阶初期。
　　刷！
　　编号SH01号生化机械兵身上闪烁着光芒，二阶灵魂火种融入其中，100点能源点进行改造。
　　几秒钟过去。
　　生化机械兵完成了晋升。
　　成为了二阶兵种。
　　可以看到。
　　晋升到二阶兵种后，生化机械兵的右手手臂上配备巨大的火箭筒发射器，左手手臂上则配备了重型旋转式加特林机炮。
　　具体的外形类似于生化危机系列的‘追击者’。
　　堪称暴力的化身。
　　【兵种：生化机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：SH01】
　　【技能1：一阶极品生化毒素】
　　【技能2：二阶下品生化体质】
　　【生化机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　“很好。”
　　江离看完了生化机械兵达到二阶后的具体信息，然后再围着编号SH01号生化机械兵转了几圈。
　　“能源点又用的差不多了。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　经过江离刚才一系列的暴兵和晋升后，36052点能源点只剩下了2102点，消耗了足足33950点能源点。
　　“虽然说消耗了这么多能源点有些肉痛，但收获还是不小，手底下多了两位二阶圆满的机械兵，再加上生化机械兵的‘生化毒素’，如果发生战争，可以再拉起一大群不畏生死的‘傀儡行尸’。”
　　江离暗暗想道：“还有，二阶圆满的狙击机械兵，具备了超远程的致命杀伤力，运用得当的话，可以神不知鬼不觉的干掉敌人的首脑。”
　　时间流逝。
　　三天后。
　　嗡！嗡！嗡！
　　大院内。
　　江离在修炼雷气功，在的手里握着一枚血色的珠子，正是‘炼血珠’，雷气功运转，吸收炼血珠内的精纯气血，融入自身，逐渐的凝炼。
　　周身上下。
　　血气涌动着，隐隐传来了流水声。
　　“凝！”
　　轰！
　　江离大喝一声，周身的气血在短时里汇聚与腹部丹田当中，形成了巨大的压力，进行强力的压缩和凝炼。
　　‘嘭’的一声。
　　气血溃散，产生了动荡，形成一股气浪，席卷四方。
　　“又失败了。”
　　江离睁开双眸，脸上浮现遗憾，“已经尝试好几次了，每次都差了那么一点点，浪费了炼血珠内不少的能量。”
　　这三天来。
　　江离没有外出，天狼帮的各种事宜也没去管，而是在努力提升自己的修为，增强自保的能力。
　　就是练武的资质差了一些，导致有炼血珠相助，都还没凝炼出内力。
　　贡献阁倒是在近期已经建立起来了，具体的方案江离也过目了，制定的还不错，江离也就同意了。
　　同时。
　　因为龙崇祟死亡，白龙帮最终也并入了天狼帮，整个永安城，城主死了，县尊也死了，现在就是天狼帮最大，也就是江离说了算。
　　所以。
　　导致永安城内很多人想要加入天狼帮，在经过了一系列的帅选后，新收了一千名普通帮众，管理帮会的各个产业。
　　一切都在往好的方向发展。
　　还有就是。
　　江离派遣了华天前往平定城，准备打通与平定城的贸易，因为华天去过平定城，算是对平定城比较熟悉。
　　再加上江离毕竟算是救过董麟，董麟又是平定城的将军。
　　所以江离觉得打通与平定城的贸易应该不会太困难。
　　“再来。”
　　嗡！
　　江离深吸一口气，并不气馁，继续修炼雷气功，吸收炼血珠内的血气精华，融入自身，进行凝炼。
　　轰！！！
　　终于。
　　在失败了这么多次后，江离积累了不少的经验，这一次凝练内力他总算是成功了，全身的气血凝为了一股，成功凝聚出了一丝内力，跨入了一阶初期，并开辟出丹田。

第七十二章 任命
　　“哈哈哈……”
　　江离大笑，心情愉悦，“失败了那么多次，这次总算是成功了，虽然耗费了炼血珠不少的能量，但总算是凝炼出了内力。”
　　“从今天起，我也算是一名真正的武者。”
　　嗡！
　　丹田内。
　　周身的气血凝聚成了一缕内力，犹如细蛇般盘旋在丹田当中，只是内力太过稀薄，别说打通经脉了，最多也就只能使用一两次，内力就会告竭。
　　在修炼出内力后。
　　接下来的修炼就是打通‘十二正经’，打通三条以内的‘正经’都处于一阶初期；打通六条以内的‘正经’处于一阶中期；打通九条以内的‘正经’处于一阶后期；打通十二条以内的‘正经’处于一阶圆满。
　　十二正经全部贯通后，内力游走全身，达到一种彻底的圆满，最后再破开奇经八脉，就能达到二阶。
　　江离才刚刚修炼出内力，距离二阶还差的远了。
　　修炼这条路。
　　江离只能算是刚刚起步罢了。
　　“恭喜少爷成功突破！”
　　杜小花语气欢快的恭贺道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，欣喜过后，心情也就平复了下来。
　　适应了一会儿增长的力量后，江离也就停止修炼雷气功了。
　　“雷鸣身法。”
　　刷！刷！
　　很快。
　　江离开始炼起了武学身法。
　　他不求自己能掌握有多么强大攻击力的武学，拥有机械军团，最重要的是要学会如何保护自己。
　　所以。
　　身法和速度是最重要的。
　　速度越快，跑的就越快，身法越灵活，就越能躲开敌人的攻击。
　　当然。
　　身法不是那么容易练成的。
　　江离也不是什么练武奇才，不可能一两天就能掌握一门身法，更何况雷鸣身法品级不低，是一阶极品的武学身法。
　　还好。
　　雷鸣身法与雷气功极为匹配，修炼起来事半功倍。
　　可以省去不少的时间。
　　练完了身法。
　　江离就开始修炼起了‘暴熊掌’，雷蛇拳是二阶武学，江离才刚刚达到一阶，没有属性内力，无法修炼。
　　而且。
　　暴熊掌江离之前就已经成功入门了。
　　这段时间。
　　江离准备了不少的‘熊力丹’，已经快把‘暴熊掌’修炼到小成境界了。
　　每一门武学除了品级外，也分境界层次。
　　从低到高：入门、小成、大成、圆满。
　　同品级的武学，修炼的境界越高，发挥出来的威力就越强。
　　到了中午时分。
　　“暴熊掌。”
　　吼！
　　江离呵斥一声，内力涌出，化为暴熊劲，当他一掌落下时，隐隐传出熊吼声，轰击向了前方。
　　‘轰’的一声巨响。
　　前方的一座假山被江离一掌击碎，爆碎成了漫天的碎石，威力不低。
　　“呼……”
　　江离收掌，面露喜色。
　　“出掌有熊吼。”
　　江离呢喃，“暴熊掌算是小成了。”
　　“还不错。”
　　江离满意的点了点头。
　　“帮主，午饭时间到了。”
　　杜小花小声的提醒了句。
　　“好。”
　　江离收功，点了点头，“那就吃饭去。”
　　下午。
　　天狼帮总部来了两位客人，分别是大乾王朝朝廷的使者大臣，以及黑龙郡的一位大使，江离让人带他们去了帮会大殿。
　　“江帮主。”
　　大殿上。
　　江离坐在帮主宝座上，望着站在下方的两人，左边的那位来自大乾王朝，手里拿着大乾王朝国王的‘圣旨’，可以说是‘钦差大臣’。
　　另外一位。
　　则是来自黑龙郡的使者，特意为这位‘钦差大臣’引路。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“两位请直接说事吧。”
　　“江离，汉离启大人手持国王陛下‘圣旨’，乃是钦差大臣，地位崇高，你区区一个三流帮会的帮主，见面竟然不行礼。”
　　黑龙郡使者江东来立刻出声呵斥，语气不善，试图挑拨是非，“我看你这是没将钦差大臣放在眼里，更没把大乾王朝放在眼里。”
　　“如此行径，其罪该罚。”
　　“……”
　　江离微微眯起了眼，右手一挥，冷冷的道：“直接掌嘴。”
　　“是。”
　　刷！
　　站在江离右手边的王刚立刻行动，身影一晃，就消失在了原地，下一刻就出现了江东来的身旁。
　　啪！！！
　　直接一巴掌落下，打中了江东来的左边脸颊。
　　“啊！！！”
　　江东来惨叫，牙齿都被打飞了，半边脸肿了起来，整个人就飞了出去，撞在了墙壁上面，相当的凄惨。
　　“你……你……”
　　江东来躺在地上，手指颤抖的指着江离。
　　“再敢胡言乱语，信不信本帮主立刻杀了你。”
　　江离冷声道。
　　“……”
　　江东来的瞳孔收缩，吓的他直接闭上了嘴。
　　这江离也太凶残了，说动手就动手，完全一点顾忌也没有，自己好歹也是黑龙郡的使者，代表的是黑龙郡的脸面啊。
　　他竟然直接就动手了。
　　江东来心里已经不由得的怂了。
　　说起来。
　　江东来信誓旦旦的接下了‘郡王’的命令，向江离讨要‘炼血珠’，现在看来，怕是没有那么容易了。
　　“好快的速度。”
　　汉离启的瞳孔微微收缩，神色有些骇然。
　　刚才。
　　王刚出手的时候，汉离启甚至未能看清楚王刚的身影，速度太快了，导致他的眼力未能跟上。
　　要知道。
　　汉离启本身就是一位二阶初期的武者。
　　也就是说。
　　江离的手下是一位实力高强，修为超越了二阶初期的强大武者。
　　反应过来后，钦差大臣汉离启微微一笑，然后缓缓取出了藏在衣袖中的‘圣旨’，再将‘圣旨’展开，“说实话，在来这里之前，我原本是不信的。”
　　“但看到江帮主的手下后，我已经信了九成。”
　　“天狼帮帮主江离，因为洞悉赤眉妖国青鳞城与黑蛇蛮国荒城的阴谋诡计，破获独孤皇城叛逆之事。”
　　“并且成功破坏了赤眉妖国和黑蛇蛮国的计划，更是将妖族大军和蛮族大军尽数全灭，最终还阻止了‘半妖联盟’的计划，救下了整个永安城。”
　　“功劳不小。”
　　“按照人族三大律的第二条，从今日起，天狼帮帮主江离将继任永安城城主一职，拥有开疆扩土权，望江城主能为壮大人族尽一份力。”
　　“守护人族，人人有责。”
　　“江帮主，哦，不对，是江城主，请接旨。”
　　汉离启将‘圣旨’合拢，面带微笑的递向了江离。
　　“哦，这是什么意思？”
　　江离也是愣了下，狐疑的望着汉离启，“听你这话，我这是成了城主？还有，你说的人族三大律又是怎么一回事？”
　　“城主，你不知道人族三大律？”
　　汉离启也愣了。
　　“……”
　　江离耸了耸肩。
　　“这样啊。”
　　汉离启回过神来，笑着道：“那就由我为城主大人好好说说‘人族三大律’，毕竟这是很重要的事情。”
　　“请讲。”
　　江离示意，“我洗耳恭听。”

第七十三章 内忧
　　“首先，江城主，你要知道的就是，‘人族三大律’祂并不是单个的人族王朝，皇朝，帝朝所制定，而是由‘人族武道仙庭’发起，然后由所有王朝、皇朝、帝朝等等，在经历了时间的考验，最终联合制定并通过的最高规定。”
　　汉离启缓缓的说道：“所以，只要是人族的一员就必须遵守‘人族三大律’。”
　　“哦。”
　　江离点了点头，“这个我倒是能理解，你继续说，具体的呢？”
　　“人族三大律第一条：禁止与任何异族通婚；第二条：所有人族都拥有绝对的开疆扩土权，攻下的异族城池归本人所有，任何人族势力都不能干涉，只要攻下的地盘足够大，甚至能建立王朝，皇朝，帝朝……”
　　“第三条：守护人族，人人有责。”
　　“就这三条？”
　　江离问。
　　“对。”
　　汉离启点头。
　　“我觉得应该再加上一条。”
　　江离说道。
　　“这……，此话怎讲？”
　　汉离启神色狐疑。
　　“可以再加上第四条‘好好学习，天天向上’。”
　　江离笑着说道：“正好和第三条‘守护人族、人人有责’形成呼应。”
　　“江城主。”
　　汉离启的脸色郑重，沉声的说道：“这种事情不能开玩笑，‘人族三大律’关乎整个人族的兴衰，不能有任何的马虎。”
　　“所以请你以后不要再说这种玩笑话了，以免招来不必要的祸端。”
　　江离耸了耸肩，说道：“多谢大人提醒，我已经记下了。”
　　“江城主，请接旨吧。”
　　汉离启再度将‘圣旨’递给了江离。
　　“嗯。”
　　江离想了想，就接了下来，将‘圣旨’拿在了手里。
　　“哦，对了。”
　　汉离启笑了笑，“忘记告诉江城主一件事，从今天开始，我将上任‘杨子柯’的位置，坐镇永安城县衙。”
　　“今天就上任。”
　　“哦，见过汉县尊。”
　　江离挑了挑眉，微笑的称呼道。
　　“江城主客气。”
　　汉离启回以笑容，“希望以后我们两个能够精诚合作，坦诚相待，共同建设永安城。”
　　“好说，好说。”
　　江离笑了笑，“那是当然的了。”
　　“告辞了。”
　　汉离启拱手。
　　“马汉，去送送汉县尊。”
　　江离喊道。
　　“不必了。”
　　汉离启摆了摆手，“去县衙的路，我还是认识的。”
　　江离望着汉离启离开了大殿，神色不变。
　　“江……江城主，郡王大人让我给你带句话。”
　　这时。
　　江东来从地上爬了起来，摸了摸肿了的半边脸，心里暗狠不已，但又不敢说狠话，语气有特别忐忑和紧张，神色更是略显敬畏。
　　“说。”
　　江离只是瞥了眼。
　　“郡王大人说了，‘炼血珠’这个东西事关重大，所以还请江城主将‘炼血珠’交由黑龙郡。”
　　江东来说道。
　　江离语气淡漠的道：“本城主拼死拼活弄来的战利品，这位什么狗屁郡王说一句话就要拿走？天底下哪有这么好的事。”
　　“江城主，你虽然已经是城主了，但永安城可是属于黑龙郡的管辖范围。”
　　江东来又道：“我好心劝你还是三思而后行，‘炼血珠’毕竟是由‘半妖联盟’的邪术阵法炼制而成。”
　　“这可不是什么好东西，是‘邪物’。”
　　很显然了。
　　黑龙郡的郡王大人，他就是想要‘炼血珠’，至于什么‘事关重大’，半妖联盟的‘邪物’什么的。
　　全部都是冠冕堂皇的借口罢了。
　　要知道。
　　‘炼血珠’是以几万生灵的生命所炼制而成，其中还有好几名二阶生灵，是协助突破三阶的‘宝物’。
　　最重要的是。
　　黑龙郡的郡王是二阶圆满的武者，在二阶圆满这个层次呆了很久了，听到‘炼血珠’的消息后，犹如闻到了鱼腥味的猫儿，已经按捺不住了。
　　如果不是顾忌一些脸面。
　　他早就亲自下场了。
　　“王刚，把他丢出去。”
　　江离挥了挥手，实在没有什么再聊下去的兴趣。
　　“是，主宰。”
　　刷！
　　王刚回应，身影一晃，消失在了原地，下一刻就出现在了江东来的身旁，抓住了江东来的衣领。
　　“你……你要干嘛？”
　　江东来的语气哆嗦。
　　“啊！！！”
　　只见王刚右手用力一甩，江东来就尖叫的飞了出去，撞开了大殿的大门，飞出了大殿，跌落在地。
　　而且还是脸先着地，摩擦地面，滚了好几米。
　　看着的都疼。
　　“江……江离……”
　　江东来全身哆嗦，手指颤抖的指着江离。
　　“再不滚，信不信我让你永远留在这？”
　　江离沉声的道。
　　“……”
　　江东来吓了一跳，连句狠话也不敢放，转身就往外跑。
　　“哈哈哈……”
　　周围。
　　不少天狼帮的帮众看到这一幕后直接大笑了起来。
　　“真是把乾黑龙的脸给丢尽了。”
　　汉离启也回头看了一眼，然后摇了摇头。
　　大殿内。
　　“王平源。”
　　江离道。
　　“属下在。”
　　王平源恭敬的行礼。
　　“你去派人跟着江东来，但不要打草惊蛇，看看这家伙会干些什么。”
　　江离吩咐道：“还有汉离启，也派人盯着点。”
　　“遵命，帮主，哦不，是城主大人。”
　　王平源道。
　　“去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　王平源转身走出了大殿。
　　“这段时间，青麟城和荒城都没有听到什么动静，半妖联盟的人似乎也销声匿迹了，倒是这黑龙郡的先蹦跶出来了。”
　　江离右手的食指轻轻的敲着扶手，轻声呢喃的道：“黑龙郡的郡王，我倒是要看看，你能玩出什么样的把戏来。”
　　“马汉。”
　　江离喊道。
　　“属下来了。”
　　马汉立马跑了进来。
　　“你去把洪天齐叫来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　马汉点头，领命离开了。
　　下午。
　　洪天齐到了。
　　“预备城卫军总教头洪天齐，拜见城主大人。”
　　洪天齐跪地行礼。
　　“洪总教头不用这么客气。”
　　江离抬头，“起来吧。”
　　“谢城主。”
　　洪天齐起身。
　　虽然说江离成为永安城城主的事情还没有通知全城，也没有举行什么上任城主的大型仪式。
　　但洪天齐身为城卫军的总教头，事先还是得到了消息。
　　事实上。
　　在经历了青山谷的那一战后，洪天齐的运气不错，隐隐触摸到了二阶的屏障，估摸着会在近期突破到二阶。
　　再加上洪天齐见多识广，倒是可以成为一个不错的助力。
　　“城卫军的情况如何了？”
　　江离询问道。
　　“谢城主关心，因为上次战争，城卫军损失颇为严重，五千多名预备城卫军如今只剩下了不到千人。”
　　洪天齐的语气有些低落。
　　“千人。”
　　江离皱了皱眉，“太少了。”
　　就目前来说。
　　江离手底下的机械兵还不足以形成大军规模，主要还是因为能源点不足，如果能源点足够，江离可以暴兵成千上万。
　　现在的话。
　　还需要城卫军以及帮会帮众的力量。

第七十四章 野心
　　要知道。
　　江离现在是一城之主了，不再只是小小的帮会帮主，他已经掌握了一个城池，拥有了属于自己的地盘。
　　现在。
　　想要保护自己的地盘和利益，就需要强大武力的支撑。
　　没有军队保护城池，蛮族和妖族要是杀了过来，肯定就是凶多吉少，甚至连城池都会被妖族和蛮族攻陷。
　　而且。
　　江离的野心也不仅仅只满足于一个永安城。
　　人族三大律第二条。
　　只要江离能够攻陷下妖族和蛮族的城池，这些攻陷下来的城池和地盘就属于江离所有，任何人都无法干涉。
　　到时候。
　　不断的壮大机械军团的规模和力量。
　　江离甚至可以建立‘王朝’‘皇朝’‘帝朝’……
　　还有就是。
　　创建机械军团需要海量的资源和灵药，解锁强大的兵种也需要灵魂火种，灵魂火种来自于生灵的灵魂。
　　这就需要杀戮！
　　攻打妖族和蛮族就是一个不错的选择。
　　还能掠夺资源。
　　而已。
　　只有拥有一个强大而富饶的国家才能养得起强大的军团。
　　以战养战，掠夺资源。
　　最重要的是。
　　青鳞城和荒城与江离已经结下了难以化解的仇怨，双方迟早都会动手，所以江离心里早已经有了决定。
　　那就是想办法攻下青鳞城和荒城。
　　在这之前。
　　还需要平定‘内忧’。
　　“洪总教头，我给你权力，进行全城招兵，天狼帮里要是有想加入城卫军的，也可以加入进去。”
　　江离说道。
　　“大人，招兵是件好事，属下自然愿意去办。”
　　洪天齐点头道：“只是，军饷方面呢？”
　　“军饷……”
　　江离轻咳了声，“洪总教头啊，你要理解我的难处，这年头，银子难赚啊，我这手头上也紧的很。”
　　“城主大人，没有军饷，怎么招兵啊？”
　　洪天齐道。
　　“这样吧，上次不是从青山谷搜刮到不少的战利品，我准备全部交由你来处理了，你是想办法把它们卖了也好，或者分发给新兵也罢，都由你来定。”
　　江离大手一挥，相当豪爽的道。
　　“可是城主，这也太……”
　　洪天齐张了张嘴。
　　“暂时就这么办，实在不行再想办法。”
　　江离挥手，“你去办事吧。”
　　“是，城主。”
　　洪天齐只能无奈领命。
　　事实上。
　　江离让洪天齐招兵只是一个权宜之计，江离也从来没有真的打算将城卫军当成自己的主力。
　　招兵只能算是一件小事。
　　“编号XX01号信息机械兵，立即联系编号XX04号信息机械兵，询问他们在平定城的进展。”
　　江离招了招手。
　　“是。”
　　编号XX01号信息机械兵点头，走到江离的身旁，抬起了右手，手腕处投影出一道光幕，与编号XX04号信息机械兵取得了联系。
　　“编号XX04号信息机械兵见过主宰。”
　　画面内。
　　编号XX04号信息机械兵出现，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“情况如何？我让你们带过去的灵药是否已经出售完了？收购到了多少的普通药材？大概什么时候能够返回？”
　　“回禀主宰，平定城的灵药市场比永安城的要大上很多，但我们在短时间里抛售大量的灵药，已经对平定城的灵药市场造成了不小冲击，使得灵药的价格降低了。”
　　编号XX04号信息机械兵回答道：“而且，再加上我们大量的收购普通药材，从而导致普通药材的价格上升。”
　　“当然，这些还在能够接受的范围内。”
　　“只是灵药市场的冲击导致平定城的商会受到了不小的影响，亏了不少钱，所以，在这段时间，倒是有商会的人来找麻烦。”
　　“区区商会罢了，不必理会。”
　　江离沉声道：“我只要药材。”
　　“主宰，我们不理会也不行了。”
　　编号XX04号信息机械兵说道：“因为大部分的药材都掌握在这些商会的手里面，他们不卖，或者非要提高价格，对我们来说，并不是一件好事。”
　　“……”
　　江离皱了皱眉，“告诉华天，能买到多少就先买多少，买到的药材立刻派人送回到永安城。”
　　“商会的事情，让他去找董麟帮忙，看看有什么办法解决。”
　　“是，主宰。”
　　编号XX04号信息机械兵点头应下。
　　嗡！
　　光幕熄灭。
　　江离让编号XX01号关闭了通信。
　　夜晚。
　　江东来的住处。
　　刷！
　　江东来将信纸在信鸽的腿上绑好，然后将信鸽放开，白色的信鸽直接飞入了高空，消失在了夜色当中。
　　往黑龙郡的方向飞去。
　　“江离啊江离，这可是你自找的。”
　　江东来脸上浮现出冷笑。
　　第二天。
　　江离正式入住城主府，然后举行了上任仪式，通知了全城，所有民众前来观摩。
　　从今日起，江离就正式成为了‘永安城’的城主。
　　同时。
　　江离将永安城改名为：大夏城。
　　当天。
　　城门口就拿掉了‘永安城’的匾额，换成了雕刻着‘大夏城’三个大字的石刻匾额，十分的显眼。
　　县衙。
　　汉离启也是在这一天正式上任了，在上任的当天，他就开始向全城招收‘衙役’和‘捕快’，并且待遇相当的不错。
　　月例很高。
　　要知道。
　　大夏城的青年民众就只有那么多，人数有限。
　　城卫军和县衙同时招人招兵，相比城卫军寒酸的军饷，县衙的待遇就更加的吸引人了。
　　所以。
　　这就导致洪天齐最终没能招到多少的新兵，倒是县衙很快就把人招齐了，开始正常的运转起来。
　　这些事情。
　　江离自然是知道，却没有去管，毕竟汉离启代表的是大乾王朝，这点面子还是要给的，想招人就让他招吧。
　　最终。
　　洪天齐的城卫军，满打满算，也才凑齐了两千人。
　　三天后。
　　华天那边传来了好消息，他们已经完成了第一笔的交易，已经派人护送第一批药材从平定城返回永安城。
　　“好。”
　　江离得到消息后，脸上露出了喜色。
　　下午时分。
　　城主府。
　　嗡！嗡！
　　江离在修炼武学，雷气功运转，吸收右手中‘炼血珠’的能量，进行炼化，融入自身，凝炼内力。
　　这些天来。
　　江离只要有时间，就会修炼内功，增强内力，内力的储备已经快要达到打通第一条正经的程度了。
　　“你们不能进去。”
　　外面传来了王朝和马汉焦急的声音。
　　轰！！！
　　江离抬头望去，就看到了自己院落的大门被人用蛮力一脚踹开了，有着数人从外面冲了进来，环顾四周，视线立刻落在了江离的身上。
　　“大胆江离，你竟然敢以邪物‘炼血珠’练功。”
　　在这数人当中。
　　为首的是一位中年男子，国字脸，浓眉大眼，体态壮硕，气势凶猛，怒目而视，‘锵’的一声拔出了腰间的长刀。
　　闪烁着寒芒的刀尖正指着江离。

第七十五章 一炮轰死【为掌门‘风起叶落V’加更！】
　　嗡！！！
　　江离收功了，丹田内内力与周身的气血平复下来。
　　然后。
　　江离打量眼前这位冲进城主府，并用刀指着自己的中年男子，再举目向对方的身后看去。
　　就见王朝和马汉急急忙忙的跑了进来。
　　“城主，我……我们没能拦住。”
　　马汉大口喘气的道。
　　“没事。”
　　江离只是笑了笑，根本不在意。
　　事实上。
　　要不是江离拦着，在他们冲进来的一瞬间，周围隐藏起来的机械兵就已经出手了。
　　“江城主，很不幸的告诉你，你的事发了。”
　　江东来冷笑了声，他的脸上浮现出了得意的笑容，从后面走了出来，抬手指着江离，大声的喝道：“‘炼血珠’是邪物，是以生命所炼制而出的邪物。”
　　“而江离你竟然以‘邪物’练功，这‘炼血珠’肯定是你残害了无数人命炼制而成，罪大恶极，按照大乾王朝律法，罪该当诛！”
　　“你在胡说八道。”
　　王朝立刻喝道：“这枚‘炼血珠’分明是城主大人从‘半妖联盟’的人手里抢夺来的战利品，根本不是城主大人炼制的。”
　　“呵呵，你说这话有什么证据？”
　　江东来冷哼，“炼血珠现在就在江离的手里，刚才还看到江离使用炼血珠练功，这才是证据确凿。”
　　“王总捕，请您直接动手吧，先将江离擒下了，然后带回黑龙郡，再由郡王大人亲自来审理，相信很快就会水落石出。”
　　“嗯，这样也好。”
　　这位右手持刀的国字脸中年男子王总捕点了点头，神色冷冽，仿佛是铁面无私，“不管这件事是真是假，先擒下后慢慢审问。”
　　“不可。”
　　这时。
　　汉离启事先得到消息，所以急急忙忙的赶到了，他从门外跑了进来，身边跟着好几位新招收的捕快和手下。
　　“江东来，你们这是在干什么？想要滥用私刑吗？”
　　汉离启呵斥道。
　　“王令责见过县尊大人。”
　　王总捕向汉离启拱手行礼。
　　“县尊大人。”
　　江东来拱手行礼，“您是笑了，我们怎么会滥用私刑。”
　　“不管怎么说，江离身为一城之主，岂能由你们说带走就带走？”
　　汉离启沉声喝道。
　　“县尊大人，话不是这么说的。”
　　江东来却微笑着道：“江离炼制‘邪物’，又以‘邪物’练功，暗地里恐怕不知道害死了多少人，是真正的罪大恶极啊。”
　　“你有什么证据？”
　　汉离启皱眉反问。
　　“江离手里的炼血珠就是证据，我们刚才还看到江离再用炼血珠练功。”
　　江东来道。
　　“这炼血珠是江离的战利品。”
　　汉离启道。
　　“不是。”
　　江东来摇头，“这是江离以几万人命炼制出来的邪物，根本就不是他的战利品。”
　　“你这是在颠倒黑白。”
　　王朝喝道。
　　江东来笑着摇了摇头，“不不不，你们其实都被江离骗了，要是你们不信的话，我还有人证呢。”
　　“周田章，还不赶紧进来，向县尊大人揭露江离的真面目。”
　　“是。”
　　门口处。
　　有着一位熟悉的身影缓缓走了进来，微微低着头，来到了众人的面前。
　　“天狼帮元老周田章见过诸位大人。”
　　周田章鞠躬行礼。
　　“周元老，你……”
　　王朝和马汉都愣住了，没想到周田章会反水。
　　“……”
　　汉离启皱眉。
　　“把你知道的都说出来吧。”
　　江东来微笑。
　　“是。”
　　周田章不敢看江离，他吞了吞口水，缓缓的说道：“‘炼血珠’就是江离亲手炼制的，是我亲眼所见，他屠杀了好几个村落，根本就不是什么战利品。”
　　“还有，在青山谷当中，张凌，独孤洛，还有那黑衣斗篷人，他们并不是半妖联盟的，其实都是江离的人，‘炼血大阵’也是假的，炼血珠其实早就炼制成功了，这一切都是江离阴谋诡计，他是在演戏给我们看的。”
　　“江离才是真正的罪魁祸首。”
　　“你们千万不要被他骗了，他就是一个大魔头啊。”
　　“哈哈哈……，各位，你们听到了没有？听清楚了没有？”
　　江东来顿时大笑，“周田章可不是我的人，而是天狼帮的元老，他说出来的话总不会有假吧。”
　　“所以说，江离罪大恶极，其罪当诛。”
　　“县尊大人，人证物证俱在，你要是再阻拦我们抓人，我就不得不怀疑，您是不是和江离一伙的了。”
　　“你……”
　　汉离启一时间也不知该如何反驳。
　　不得不说。
　　江东来早已经设计好了，买通了周田章，最重要的是，周田章的地位说高不高，说低也不低。
　　颠倒黑白，混淆是非。
　　一环扣着一环。
　　“周田章，他们到底给了你什么好处，让你说出这种昧着良心的话来，城主大人对你不薄。”
　　王朝喝道。
　　“闭嘴，你什么身份，这里轮得到你这种人说话？”
　　周田章呵斥，“再说了，我说的话句句属实。”
　　“杀了吧。”
　　江离挥了挥手，“碍眼。”
　　砰！砰！砰！
　　突然。
　　有着急促的枪声响起了，潜伏在周围的枪械机械兵举起了冲锋枪，对准了周田章开枪，密集的子弹尽数的落在了周田章的身上。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　周田章被打成了塞子，全身上下溅起了朵朵血花，布满了一个个枪眼，瞪大了双眸，直挺挺的倒了下去。
　　直接死了。
　　“你的人证没了啊。”
　　江离微笑的耸了耸肩，望着江东来，“这可怎么办呢？”
　　“你……你……”
　　江东来本能的哆嗦了下，吓的他立刻躲到了王令责的身后，怒瞪着江离，吼道：“好啊，好啊，江离，你果然暴露出了真正的面目。”
　　“现在知道事情瞒不住了，东窗事发了，终于是要大开杀戒，想要把我们全部杀了。”
　　“呵呵，不过很可惜，因为我们早就猜到你会狗急跳墙，所以才特意从黑龙郡请来了王总捕头，王总捕头可是二阶后期的武者。”
　　“而且，还带来了三位二阶初期的下属。”
　　“江离，你已经在劫难逃了。”
　　刷！刷！刷！
　　话音一落。
　　王令责身后的三名下属捕快身影一晃，冲向了江离，从三个方位快速的接近，企图擒下江离。
　　“城主小心。”
　　王朝惊呼。
　　轰！！！
　　有着一道魁梧的身影从江离的身后一跃而起，挡在了江离的面前，体型高大，足足达到了两米，举起了右手上的火箭筒。
　　二阶初期生化机械兵。
　　SH01号！
　　‘嘭’的一声巨响。
　　火箭筒开炮了，巨大的炮弹轰了出去，带出了一抹如火般的硝烟，速度极快，直接轰炸在了其中一人的身上。
　　‘轰隆’
　　炸弹爆炸了，冲起了夺目的火光，阵阵冲击波扩散，温度极为的炽热。
　　“啊！！！”
　　只听到了一声的惨叫，这名达到了二阶初期的捕快，护体罡气直接被炸的崩碎，身体都被炸的四分五裂。
　　二阶初期的武者。
　　就这么被一炮给轰死了。
　　二阶初期的生化机械兵，这火箭筒的威力实在是凶残至极，正面挨上了一炮，就算是二阶初期的武者都毫无反抗之力。
　　直接被炸死掉了。
　　“快……快退……”
　　那两名二阶初期的捕快几乎被吓的面无血色，惊恐的后撤，脸色更是极为的骇然，恐惧的望着站在江离面前的魁梧身影。

第七十六章 变形【为盟主‘书圣中的神’加更！】
　　不得不说。
　　编号SH01号生化机械兵出场就震慑住了在场所有人，所展现出来的威力太过强悍，让人心中颤栗。
　　“刚才那是？！”
　　汉离启瞳孔收缩，张大了嘴，心神震撼，望着站在江离身前的魁梧身影，目光落在了生化机械兵双手上的特殊武器上面。
　　“江离，你……你竟敢屠杀黑龙郡的捕快。”
　　江东来吞了吞口水，然后大声的吼道：“王总捕，千万不能放过他啊，此人太过凶残至极，实在是太恶毒了。”
　　“够了，你给我闭嘴。”
　　王令责的脸色阴沉，呵斥了声。
　　白白死了一名二阶初期的手下，王令责的心情自然是愤怒不爽。
　　“……”
　　江东来吓了一跳，迅速闭上了嘴，不敢再多言了。
　　“真是让我有些失望了。”
　　江离摇了摇头，他右手一挥，从周围的角落里，走出来了一位位的机械兵，每一名机械兵都是一阶圆满阶位。
　　二阶圆满的王刚走在最前面，来到了江离的身旁。
　　“身为一郡之主的郡王，本城主本以为他会亲自到场，结果就只会耍一些阴谋诡计，栽赃陷害？颠倒黑白？收买人心？”
　　江离冷笑了声，“玩弄这种手段能有什么用？徒增笑料罢了。”
　　“江离，你不过就是运气好，捡了个大便宜，你就是一个刚刚升任城主罢了，哪有资格让郡王大人亲自出场来对付你。”
　　江东来语气不屑的喝道。
　　“我实在没什么兴趣和你们玩这些小把戏了，浪费我的时间。”
　　江离耸了耸肩，然后挥手，下达了命令，“动手，全杀了。”
　　“放肆！”
　　轰！
　　王令责内力爆发，二阶后期的威势汹涌而出，形成了极强的压力，锐利的金属性内力融入了手中的长刀。
　　“斩！”
　　王令责一刀劈出，金色的刀芒斩向了江离。
　　轰隆！
　　编号SH01号生化机械兵再次开炮，火箭筒发射，巨大的炮弹弹头轰出，在空中与金色刀芒碰撞在了一起。
　　炮弹爆炸，轰鸣声响起，震耳欲聋。
　　‘嘭’的一声巨响，火箭筒炮弹被这一刀劈出了两半，金色刀芒的威力极强，劈开了炮弹。
　　噗！！！
　　刀芒的余威落下，在编号SH01号生化机械兵的胸膛处劈出了一道伤口，露出了合金骨骼与血肉。
　　蹭蹭……
　　编号SH01号生化机械兵后退了两步，受损度达到了百分之五，这种程度的受损度，只能算是轻伤。
　　“他被击退了。”
　　王朝忍不住惊呼了声。
　　“这就是二阶后期武者的实力，奇经八脉几乎全部打通了，属性内力极其强悍，几乎化为了实质。”
　　汉离启沉声说道。
　　“江离，王总捕已经出手，我劝你赶紧束手就擒吧，不要再做无力的反抗了。”
　　江东来大笑的道。
　　“这个拿着奇怪武器的家伙交给我来对付，你们去把江离给我擒住。”
　　王令责转头向剩下的两名手下吩咐道。
　　“是，总捕头。”
　　那两名二阶初期的捕快飞快的点头。
　　刷！刷！
　　随后。
　　他们两人对视了一眼，施展出了步法，身影变化腾挪，以最快的速度接近江离，要将江离擒下。
　　哒哒哒……
　　编号SH01号生化机械兵同时抬起了右手和左手，火箭筒与旋转式加特林机炮对准了王令责。
　　直接开火。
　　火光四射。
　　“旋风十三刀。”
　　王令责瞳孔收缩，他大吼一声，内力再度爆发，施展出了某种刀法武学，形成了成片的刀光。
　　刀光如旋风，挡下了所有的攻击。
　　这时。
　　咚！！！
　　守护着江离身边的王刚抬起了头，一拳轰出，产生了极强的震动，空气剧烈的震荡起来，便形成了强大的震颤力。
　　噗！！！
　　鲜血四溅。
　　一拳！
　　只是一拳而已。
　　就将其中一名二阶初期的捕快打死了，脑袋被一拳轰碎，血肉横飞，犹如血色的烟花炸裂开来。
　　这一击是如此的轻松写意。
　　就好像碾死了一只蝼蚁。
　　“小五！”
　　另外那名捕快惊恐的喊道。
　　刷！
　　王刚身影一跃，消失在了原地，下一刻就出现了最后这名二阶初期的捕快身前，震动的拳头直接落下。
　　这名捕快瞪大了双眸，惊恐万状，根本无法躲避，只能眼睁睁的看着死亡降临，心中充满了悔恨。
　　早知道这个江离这么的恐怖，有实力如此强大的下属，他们说什么也不会过来找江离的麻烦啊。
　　可惜。
　　现在再怎么后悔也晚了。
　　噗！！！
　　王刚这一拳打穿了这名捕快的胸膛，击碎了他的心脏，这名捕快口吐血沫子，直挺挺的倒下，在地上抽搐了一会儿就死掉了。
　　轰隆！！！
　　王令责在这个时候逼近了编号SH01号生化机械兵，双眸中闪烁着寒芒，死死的盯着编号SH01号生化机械兵。
　　“不管你到底是不是人，还是什么妖魔鬼怪，本总捕一刀劈了你。”
　　王令责大喝一声，金属性的内力汇聚，融入进这一刀当中，“金光刀诀，死。”
　　刷！
　　璀璨的金色刀芒从天而降，斩杀而来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　编号SH01号生化机械兵的弹药已经用完了，他将手中的火箭筒和旋转式加特林机炮丢弃，从他的双手手臂上脱落。
　　噗！！
　　而后。
　　他的双臂开始变形，合金机械骨骼编号，肌肉生长扭曲，双臂变成了一对巨大的血肉镰刀。
　　极为的狰狞。
　　“……”
　　众人瞳孔收缩，“这是什么东西？！”
　　当！！！
　　编号SH01号咆哮，双刀挥舞，劈砍而去，与王令责的金光刀诀碰撞在了一起，发出了巨大的声响。
　　噗！噗！
　　血肉横飞。
　　‘嘭’的一声。
　　编号SH01号倒飞而出，撞倒了院墙，双臂变形而成的血肉镰刀差点被斩断，受损度达到了百分之三十。
　　“……”
　　王令责稳住身形，他脸色发白，内力消耗颇大，目光凝重，他这时才发现，自己带来的三名手下全部被杀了。
　　“江离，你……”
　　王令责望着地上躺着的三具尸体，脸色愤怒至极，抬起头，怒瞪着江离，“你竟然把他们全杀了。”
　　“放心，你很快就会下去陪他们了。”
　　江离回以微笑。
　　“死！！！”
　　王令责怒吼，冲杀向了江离，手中的长刀横扫而来，劈向了江离的脖颈，要将江离的脑袋砍下来。
　　“震动！”
　　轰！
　　王刚挡在江离的面前，双拳轰出，产生剧烈的震动威能，空气震荡，形成了阵阵的波纹，与王令责的长刀正面碰撞。
　　“啊！”
　　王令责惊呼，他感受到了一股恐怖的力量沿着手中的长刀传来，手里的长刀被直接崩飞了出去。
　　强大的震动力破开了他的内力防御，震伤了他的五脏六腑。
　　噗！！！
　　王令责口吐鲜血，连连后退，捂着胸口。
　　“二……二阶圆满！！！”
　　王令责抬起头，语气骇然至极。

第七十七章 这不是我干的
　　恐惧！
　　王令责已经心生恐惧。
　　二阶圆满。
　　对方竟然是二阶圆满的强大武者。
　　要知道。
　　黑龙郡的郡王乾黑龙的修为也就只是二阶圆满罢了，不然的话，他也不会盯上江离手里的‘炼血珠’了。
　　而现在。
　　江离的手下竟然就是一位修为达到了二阶圆满的强者。
　　骇然！
　　惊恐！！
　　难以置信！！！
　　种种心绪涌上心头，让王令责直接发懵，难以自抑。
　　“什么，这……”
　　汉离启同样傻眼，同样也是难以置信的表情，他望着王刚，又望向了江离，极其愕然的道：“江离的手下竟然是一位二阶圆满的强者。”
　　事实上。
　　汉离启心里一直觉得，江离的这名手下实力却不弱，但最多也就二阶中期，最强也不会超过二阶后期。
　　谁想到。
　　二阶圆满啊！
　　他竟然是二阶圆满！
　　只是出手一招就打伤了二阶后期的王令责，王令责五脏六腑受到了剧烈的震伤。
　　这样的伤势可不轻。
　　“这江离到底什么身份？他原先真的只是一个三流帮会的帮主吗？竟然能让二阶圆满的高手心甘情愿的做他的手下。”
　　汉离启心中难以理解，“还是说有其它原因？”
　　“不，这绝不可能！”
　　江东来在尖叫，他全身哆嗦，脸色煞白，毫无血色，心中充满了惊恐，“这不可能的，他……他怎么可能是二阶圆满！”
　　事实上。
　　江离是特意让生化机械兵拦住王令责，再由王刚解决掉两名二阶初期的捕快。
　　毕竟。
　　编号SH01生化机械兵只是二阶初期，不一定能拦住两名二阶初期的武者。
　　但以王刚的实力可以一招轰杀二阶初期。
　　要是江离被二阶初期的捕快近身，那就凶多吉少了。
　　毕竟江离只是一阶初期，怕是挡不住二阶武者的一招。
　　轰！！！
　　王刚再次出手，全力进攻。
　　他身影一跃，速度极快，转眼就杀到了王令责的面前，双拳落下时，强大的力量打出了气爆声。
　　顷刻间。
　　就是轰出了数百拳，形成了漫天的拳影。
　　“旋风十三刀。”
　　当当当……
　　王令责大吼，他拼尽全力，向着旁边闪避，将原先被击飞的长刀拿到了手里，施展出了刀法，有着刀光阵阵，犹如旋风般，极为的迅捷，艰难的挡下了王刚迅猛的进攻。
　　“震动！”
　　咚！
　　王刚全力一拳砸落而下，产生了强大的威能，形成一圈圈的气浪，席卷四方，彻底击溃了王令责的刀势。
　　噗！！
　　“啊！！”
　　王令责惨叫，这股强大的力量将他再次击飞了出去，口吐鲜血，震荡的波动侵入五脏六腑，内脏受损。
　　“杀了他。”
　　江离冷声喝道。
　　“江城主，不可。”
　　汉离启瞳孔收缩，大声的喊道：“王令责是黑龙郡郡府的总捕头，你不能杀他，你要是杀了他，是对大乾王朝律法的挑衅。”
　　“汉县尊，你弄错了，王令责不是我杀的，是被妖族害死的，并且这件事是我们亲眼所见。”
　　江离目光扫过汉离启，淡淡的说道：“难道不是吗？”
　　“你这……”
　　汉离启愣住。
　　噗！！！
　　王刚的拳印落下，带着一往无前的气势，摧枯拉朽，彻底击溃了王令责的防守，震动的力量击碎了他的心脏。
　　“咳咳……”
　　王令责咳血不断，瞪大了双眸，捂着胸口，直挺挺的倒了下来，脑袋往左边一歪，彻底的没了生息。
　　死了。
　　嗡！
　　忽的。
　　从王令责的尸体上面，飞出了一道黑色的光点，犹如萤火虫一般，然后飞入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“灵魂火种。”
　　江离眼前一亮，心中欣喜，“运气不错，干掉了四名二阶就爆出了一枚二阶灵魂火种，二阶灵魂火种又达到四枚的数量了。”
　　现在。
　　二阶后期的王令责，三名二阶初期的捕快。
　　全部都被干掉了。
　　包括周田章的尸体在内，总共五具尸体，躺在地上，空气当中飘荡着略显刺鼻的血腥味道。
　　扑通！
　　江东来吓的直接跪了下来。
　　“江……江城主，饶命啊，饶命啊……”
　　江东来已经彻底的慌了，王令责都被杀了，对方可是总捕头，属于大乾王朝的体系，江离都敢毫不犹豫的动手。
　　那更说是自己了。
　　绝对会被干掉的啊。
　　所以。
　　江东来立刻跪地求饶。
　　“江……江城主，我……我可以为您作证，王令责和这三名捕快的死亡，跟江城主一点关系都没有，他们全部都是被妖族所害。”
　　江东来大声的说道：“江城主，有我作证的话，可信度更高，我还有用，我还有用啊，请您一定要饶我一命。”
　　“所有的这一切，全部都是乾黑龙让我干的，栽赃陷害，颠倒黑白，收买周田章，诬陷江城主您炼制‘炼血珠’，种种阴谋诡计，全都都是乾黑龙的注意，跟我一点关系都没有，真的，真的跟我一点关系都没有，我就是一个跑腿的手下啊。”
　　江东来哭喊的道。
　　“呵呵，现在知道求饶了，真是活该。”
　　王朝冷笑，语气讥讽。
　　“城主大人英明神武，智勇双全，天下无敌，岂是你们这种小人可以栽赃陷害的。”
　　马汉也是冷笑连连，极其明显的拍江离的马屁。
　　嘭！！！
　　枪声响起。
　　江离扣下了扳机，手枪子弹从枪口射出，带出了一抹焰火，江东来连反应的机会都没有，就被击穿了额头。
　　噗！
　　鲜血四溅。
　　江东来的眉心处多了一个枪眼，鲜血渗出，彻底的失去了生息，直接殒命，侧身倒在了地上。
　　“你太高估你自己的价值了。”
　　江离望着江东来的尸体，淡淡的道：“比起你来作证，更能让大乾王朝信服的还是汉县尊大人。”
　　“汉县尊，您说是吗？”
　　江离微笑的望着汉离启，手里把玩着枪械机械兵的手枪。
　　“呼……”
　　汉离启深吸了一口气，目光有些复杂的打量着地上的六具尸体，又看了眼江离手中的武器，以及站在江离身旁的王刚。
　　“罢了。”
　　汉离启沉声道：“王令责身为郡府总捕头，却协助郡王陷害江城主，这本身就违背了大乾王朝律法，死了也是活该。”
　　“王令责以及三名捕快，还有江东来，惨遭妖族杀害，事情已经证实，过几天我就会将这件事上报大乾王朝，直接定案。”
　　“江城主可以放心了。”
　　“哈哈哈……”
　　江离大笑，从怀里掏出了一瓶‘内元丹’，递给了汉离启，“汉县尊真是深明大义，这是内元丹，二阶下品丹药，适用于二阶武者的修炼，汉县尊可一定要收下。”
　　“江城主亲自送的礼物，我要是不收的话，那就是却之不恭了。”
　　汉离启笑了笑，将丹药收下了，放入怀中，“江城主，有句话还是要提醒你一句，乾黑龙能坐上郡王的位置，可不是什么善茬。”
　　“你可要小心应对。”
　　“多谢汉县尊提醒，我已经记在心上了。”
　　江离回以微笑。
　　“告辞。”
　　汉离启拱手，转身离开。
　　“汉县尊，这几具尸体您要不要带回去？”
　　江离问。
　　“这就不必了。”
　　汉离启摆了摆手，头也没回的走了。

第七十八章 数千米外的狙杀
　　“王朝马汉，你们两人把这几具尸体给处理了，直接火化。”
　　江离挥手吩咐道。
　　“是，城主。”
　　王朝立刻点头。
　　“遵命。”
　　马汉语气献媚。
　　几分钟后。
　　王令责他们的尸体就被王朝和马汉背走了，在院外找了个地方直接用柴火焚烧成了灰烬，毁尸灭迹。
　　江离回到了屋内。
　　“编号XX01号信息机械兵，立刻联系编号XX05号信息机械兵。”
　　江离在椅子上坐下后，吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　嗡！
　　编号XX01号信息机械兵快步走到江离的右手边，启动了视频通信功能，与编号XX05号信息机械兵取得了联系。
　　刷！
　　编号XX01号信息机械兵抬起了右手，手腕处投影出一道光束，在江离的前方形成了虚拟屏幕。
　　“编号XX05号信息机械兵见过主宰。”
　　画面内。
　　编号XX05号信息机械兵向江离敬礼，语气恭敬。
　　“嗯。”
　　江离点头，“你们现在在什么地方？交给你们任务如何了？进展的是否顺利？是否已经锁定了目标？击杀目标的概率有多大？”
　　“回禀主宰，我们在三个小时前已经抵达了黑龙郡，并且确定了合适的狙击地点‘黑龙山山顶’，目标虽然暂时未被锁定，但已经处于我们监视的范围内。”
　　编号XX05号信息机械兵回答，“按照目前的情况，我们狙杀目标的成功率能够达到百分之六十。”
　　“嗯。”
　　江离微微点了点头，“将画面镜头对准黑龙郡。”
　　“是。”
　　编号XX05号信息机械兵点头，转换镜头。
　　刷！
　　投影画面内。
　　映入江离眼帘的是一座巨大的城池，犹如巨兽匍匐在地，大概相隔有数千米的距离，编号XX01号信息机械兵他们在一座高山的山顶上面。
　　他们所处的位置，能够将整个黑龙郡尽收眼底。
　　“黑龙郡。”
　　江离微微眯起眼，冷冷一笑，“乾黑龙，呵呵，本城主倒是要看看，你能不能在二阶圆满阶位狙击机械兵的狙杀下活下来。”
　　“只有先解决了你这个内患，我也才好安心的去对付青鳞城和荒城，不然的话，在自家地盘上有一个时时刻刻盯着自己的敌人，我心难安啊。”
　　很显然。
　　江离早已经制定好了如何对付乾黑龙的办法。
　　事实上。
　　江东来根本就不知道，他所有的一举一动，完全就在了江离的监视当中。
　　江东来放出了信鸽后，江离就立即派遣了机械兵一路跟随追踪信鸽，来到了黑龙郡。
　　江东来的信鸽飞到了黑龙郡郡王的府邸，最后由乾黑龙收到了信纸，江离就由此确定了乾黑龙的住处与目标。
　　当即。
　　江离派遣编号JJ01号狙击机械兵，以及三名一阶圆满阶位的冷兵器机械兵，还有编号XX05号信息机械兵，以最快的速度赶往黑龙郡。
　　要知道。
　　狙击机械兵的强大能力，除了那极其恐怖的攻击力外，就是超远距离狙杀了，能够在远处直接狙杀目标。
　　乾黑龙身处在黑龙郡的郡王府邸，他本身还是二阶圆满的高手，身边更有着众多实力不弱的手下。
　　手握重兵。
　　派兵暗杀不可取。
　　直接带兵打上门更不行。
　　以江离所掌握的力量，想要干掉乾黑龙，最好的办法就是依靠二阶圆满阶位的狙击机械兵，进行超远距离的狙杀。
　　时间流逝。
　　足足半个小时过后。
　　在投影的画面内。
　　目标出现了。
　　乾黑龙全身黑色蛟龙袍，面目威严，黑发束起在身后，步履稳健，虎虎生威，他从府邸内走了出来，有着一只黑色的信鸽飞到了他的手里。
　　他取下了信鸽脚上的信纸，展开后仔细的阅读。
　　脸色阴沉了下来。
　　“废物！”
　　乾黑龙用力一捏，手中的信纸在火属性的内力下化为了灰烬，抬起了头，眼神透露出森冷的杀机。
　　噗！
　　右手一挥。
　　内力勃发，黑色的信鸽炸碎成了漫天的血肉。
　　“只不过是对付刚刚上任的城主，竟然损失了一名二阶后期的属下，现如今，还得本郡王亲自出手。”
　　乾黑龙冷哼，“也罢，为了‘炼血珠’，为了能够突破三阶，打破天地之桥，凝聚‘先天真气’，本郡王就去亲自会会这江离。”
　　“倒是要看看，他能有什么本事。”
　　“来人，备马。”
　　乾黑龙抬头喝道。
　　“是，郡王大人。”
　　外面有属下大声的回应。
　　黑龙郡外。
　　黑龙山的峰顶。
　　咔嚓！咔嚓！
　　编号JJ01号狙击机械兵立刻掉转了枪头，狙击瞄准镜锁定远在数千米之外，黑龙郡郡王府邸内的乾黑龙。
　　“主宰，目标锁定，请指示。”
　　编号XX05号信息机械兵立刻询问道。
　　“动手。”
　　江离下达了命令，“使用‘能量弹’，务必做到一击必杀。”
　　“是。”
　　咔嚓！
　　编号JJ01号狙击机械兵取下了原先的弹夹，换成了能量弹弹夹，然后狙击瞄准镜瞄准锁定住了乾黑龙。
　　“！！！”
　　同一时间。
　　乾黑龙瞳孔收缩，他在被狙击机械兵锁定瞄准的时刻，本能的感受到了一股寒气从脚底板直冲脑顶。
　　危险！
　　有致命的危险！
　　只是……
　　危险来自哪里？！
　　显然。
　　乾黑龙是二阶圆满的武者，实力强大，六感灵敏，而且他能坐到郡王的位置，自然是经历了大大小小无数场的战斗。
　　对于危险的感知极其的敏感。
　　所以。
　　他在被锁定的瞬间，对于危险的本能就在提醒着他。
　　“在哪？！”
　　然而。
　　乾黑龙放开一切感知，内力涌现，形成了赤红色的护体罡气，强大的威势扩散开来，形成了极强的威压。
　　环顾四周。
　　却什么都没有发现。
　　狙击机械兵所在的位置距离他太远了，足足数千米外，乾黑龙就算再警惕，感知再灵敏，也无法发现数千米外，隐藏在山峰峰顶的狙击机械兵。
　　“开枪。”
　　江离沉声喝道。
　　他通过视频通信，将乾黑龙的表现全部看在了眼里，呢喃的道：“乾黑龙确实比我想象的要难对付，只是被狙击机械兵锁定了，就立刻感知到了危险，有了防备。”
　　咔嚓！
　　嘭！！！
　　编号JJ01号狙击机械兵锁定住了乾黑龙，然后扣下了扳机，震耳欲聋的枪声响起，白色的能量弹从枪口激射而出。
　　‘咚’的一声。
　　强大的后座力使得编号JJ01号狙击机械兵的身体都是一颤，向后移动了一厘米左右。
　　要知道。
　　编号JJ01号狙击机械兵是二阶圆满阶位，他的身体素质相当于最弱的二阶圆满武者，就算如此，后座力都让他后移了一厘米。
　　可见有多强了。

第七十九章 战场指挥官
　　撕拉……
　　白金色的能量弹蕴含着极强的金属性力量，拥有了锐利的洞穿力，撕裂了空气，形成了漩涡状的气流。
　　眨眼而已。
　　就跨越了数千米的距离。
　　“！！！”
　　乾黑龙抬头，瞳孔收缩，盯着已经突破了音障的白色能量弹，死亡的阴影笼罩而来，有种全身颤栗的感觉。
　　“啊！！！”
　　轰！！
　　乾黑龙大吼，发出了咆哮声，体内火属性的内力全面爆发。
　　咔嚓！
　　护体罡气被能量弹直接打破了。
　　爆碎开来。
　　“火龙拳！”
　　嘭！
　　这一刻。
　　他全身的内力汇聚一起，隐隐的产生了一种质变，内力犹如实质般，赤红色的光辉闪耀着，他同时双拳轰出，产生了恐怖的气爆。
　　吼！！！
　　隐隐凝聚出了如蛟龙头状的拳印。
　　威势极强。
　　噗！！
　　“啊！！！”
　　乾黑龙惨叫，拳印炸裂开来，能量弹与火龙拳印碰撞在一起，产生了剧烈的爆炸，冲击波扩散，震飞了乾黑龙。
　　可以看到。
　　乾黑龙双手上的黑色拳套被炸的破碎，双手鲜血淋漓，血肉被掀飞了一层，都能看到煞白的手骨。
　　鲜血滴落。
　　“竟然挡住了。”
　　江离心中很惊讶，“这……，果然不愧是二阶圆满的武者，实力当真是强悍，有心算无心的情况下，都被他挡住了。”
　　“是谁？是谁？！给我滚出来！！！滚出来啊！！！”
　　乾黑龙在咆哮。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声传来。
　　有着大量的士兵冲入进了府邸当中。
　　嘭！
　　编号JJ01号狙击机械兵再次开枪，金属性的能量弹激射而出，带着尖锐的破空声，撕裂了空气。
　　一阶极品枪斗术与二阶极品鹰眼两项技能全开。
　　锁定住了乾黑龙。
　　“在哪？！”
　　乾黑龙怒吼，他通过弹道的轨迹，已经隐约的判断出了敌人所在的方位，只是还无法完全确定。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　乾黑龙付出了一条手臂的代价，挡下了狙击机械兵的第二枪，自身已经身受重伤，脸色煞白如纸。
　　“所有人，立刻挡在本王的身前。”
　　乾黑龙反应过来，大声的吼道。
　　“是。”
　　周围。
　　所以的士兵围成了一圈，将乾黑龙护在身后。
　　然而。
　　已经晚了。
　　砰砰砰！！！
　　编号JJ01号狙击机械兵连开了三枪，每一枪都使用的能量弹，呈现品字形，撕裂空气，跨越了数千米的距离。
　　嘭！
　　挡在乾黑龙身前的一名士兵，他的身躯就像是被大炮正面击中了一样，哪怕身上穿了铠甲也毫无用处，直接被击穿，身体炸碎成了残肢。
　　“！！！”
　　众人骇然。
　　“这是什么？”
　　“敌人在哪？敌人到底在哪？！”
　　“嘶……”
　　周围的士兵们惊恐万状。
　　不是他们的胆量不行。
　　而是他们连敌人在什么地方都不知道，攻击出现的太过诡异，这样的敌人实在是太过于可怕了。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　剩下的两枚能量弹，彻底撕裂了这些士兵们所形成的防御圈，击中了躲在后方的乾黑龙，乾黑龙的胸膛被打穿了，出现了一个透明的窟窿。
　　鲜血流淌，在乾黑龙的脚下形成了血泊。
　　“怎么会这样？怎么会？！不！不！！！”
　　乾黑龙张了张嘴，低着头，沾满了鲜血的右手颤抖在放在胸膛前，仿佛要将胸膛处的窟窿填上。
　　噗！！！
　　他口吐鲜血，模样凄惨。
　　乾黑龙他怎么也想不到，自己纵横黑龙郡这么多年，打了这么大的地盘，威名赫赫，也算是一个人物。
　　今天竟然就要陨落了。
　　最重要的是。
　　从始至终。
　　他连敌人的面都没有见到。
　　憋屈！
　　实在是太憋屈了！
　　不甘！
　　心中充满了不甘！
　　“我不想死，真的不想死啊……”
　　乾黑龙仰天发出了临死前的呐喊，“我还要突破三阶，成为先天武者，我的野心，我的野望……”
　　噗……
　　最后。
　　乾黑龙喷出了一口血，彻底失去了生息，尸体直挺挺的向后倒下了。
　　“郡王！”
　　“大人！！！”
　　众士兵和将领们悲呼。
　　“敌人在那里！”
　　忽然。
　　黑龙郡总统领马修顺着弹道的轨迹眺望着远方，隐约的看到了数千米外的山头上，隐藏着数道身影。
　　“那边是黑龙山。”
　　“怎么可能？黑龙山距离我们黑龙郡足足有数千米不止，而且还隔着这么多的建筑，他们是怎么做到的？这是什么样的手段？”
　　“现在管不了那么多，立即派兵围住黑龙山，绝对不能让敌人跑了。”
　　“立刻行动！”
　　众位将领们纷纷下达了命令。
　　黑龙山山顶。
　　“回禀主宰，目标已经狙杀。”
　　编号JJ01号狙击机械兵收枪，并向江离敬礼，汇报情况，“请下一步指示。”
　　“好，你们做的很好，清理四周，不要留下任何的痕迹，然后立刻回来。”
　　江离吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　编号JJ01号狙击机械兵点头。
　　嗡！
　　通信关闭。
　　江离面前的虚拟投影画面消失，编号XX01号信息机械兵放下了右手，笔直的站在江离的身旁。
　　“乾黑龙已死，这内患算是暂时解决了。”
　　江离沉吟，心里松了口气，“现在就等着华天他们把药材送来，再进行一波暴兵，凑足足够的机械兵，就可以拥有足够的力量攻下青鳞城和荒城。”
　　“不过在动手前，得先摸清楚青鳞城和荒城的情况，不能盲目的发起进攻，知己知彼，才能百战不殆。”
　　“青山谷那一战，青鳞城和荒城都损失了近万的士兵，力量应该是处于最弱的时机，也是出手的最佳时刻。”
　　“说起来我一直都没有半妖联盟的消息，得防着点，说不定半妖联盟的人会故意隐藏在幕后，然后在战后偷袭，玩一手‘螳螂扑蝉黄雀在后’的老把戏。”
　　江离在仔细的思考，“还有，我要是真的攻打青鳞城和荒城的话，还要防备赤眉妖国和黑蛇蛮国的援军。”
　　“呼……”
　　江离揉了揉眉心，想的有点头疼，“打仗这种事情，要考虑的东西太多了，什么时候能够解锁出‘机械特殊军种’里的‘战场指挥官’就好了，我也就不用什么事情都亲力亲为，交给‘战场指挥官’就行了。”
　　“要是‘超神机械军团’这款游戏的规则没有变化的话，我也没记错的话，想要解锁‘战场指挥官’，需要满足两个条件。”
　　“其中一个是必须拥有一个整编团的兵力，也就是1500名机械兵，另外一个是需要一枚‘三阶灵魂火种’。”
　　“1500名机械兵倒是容易凑齐，实在不行就暴兵1500名一阶初期的机械兵，问题的关键在于‘三阶灵魂火种’。”
　　“‘三阶灵魂火种’才是最难办的事情，我现在只有两枚一阶灵魂火种，四枚二阶灵魂火种。”
　　“还差的远。”
　　江离想到这里，只能暂时先掐灭解锁‘战场指挥官’的想法了。

第八十章 药材到手
　　此刻。
　　黑龙山。
　　当黑龙郡的军队抵达时，编号JJ01号狙击机械兵，编号XX05号信息机械兵，以及三名一阶圆满阶位冷兵器机械兵早已经全部撤离了。
　　所以的痕迹也全部清理了干净。
　　马修他们抵达后，什么蛛丝马迹都没有找到，就好像敌人是凭空出现，又凭空消失了一样，没有任何的头绪和线索。
　　“可恶！”
　　“撤军。”
　　无奈。
　　马修只能先撤军回去，并且想办法封锁了消息。
　　然而。
　　乾黑龙死亡的事情实在太大了，再加上搞出的动静也不小，消息封锁不了太久，第二天乾黑龙被杀的事情就彻底的传开了。
　　传遍了整个黑龙郡。
　　黑龙郡管辖的范围内。
　　总共有五座城池。
　　分别是：大夏城、平定城、五湖城、望城、天水城。
　　乾黑龙被杀的消息，已经传到了其他四大城池的城主耳中，这件事自然是震惊了整个黑龙郡。
　　因为无法确定凶手，倒是各种传言不断，甚至引发了黑龙郡的动荡，消息也传到了赤眉妖国和黑蛇蛮国。
　　大乾王朝也很快知道了。
　　“乾黑龙竟然死了。”
　　平定城。
　　昌平枉望着手里的信纸，神色难以置信，很震惊的道：“到底是谁干的？谁又能有这样的本事将乾黑龙杀死在‘郡王府邸’？甚至没有留下任何的线索。”
　　“要知道，黑龙郡有着重兵把守，重重的封锁，就算是暗杀，那起码也需要修为达到了三阶的先天武者才行。”
　　“什么样的势力能派出三阶先天武者？难道会是赤眉妖国？或者是黑蛇蛮国？他们想要动手了吗？”
　　五湖城。
　　这座城池建立在五座巨大湖泊的正中央，在城池周围，有着五座巨大湖泊，相互连通后，形成了护城河。
　　“多事之秋。”
　　城主府。
　　五湖城城主落燕平脸颊消瘦，目光深邃，他放下了手中的信纸，沉声的呢喃，“先是有青山谷一事，半妖联盟从中搞鬼，现在又是郡王被杀。”
　　“这段时间，黑龙郡怕是无法安稳了，我也该早做准备才好，免得到时候措手不及。”
　　望城。
　　这座城池距离江离的大夏城最远，领地范围已经靠近了大乾王朝的另外一个大郡‘晋王郡’。
　　黑龙郡就算真要出事，望城反倒是最安全的了，可以退守进‘晋王郡’境内。
　　“哈哈，死的好啊。”
　　望城城主郭毅大笑，脸上的笑容毫不掩饰，“乾黑龙啊乾黑龙，你也有今天，当初要不是你，我郭毅早就坐上了黑龙郡郡王的位置，如今甚至可能已经打通了天地之桥的屏障，踏入三阶先天之境了。”
　　“只是，到底是谁做的？乾黑龙的本事不小，实力很强，我也不是他的对手，能在‘郡王府邸’中杀死乾黑龙，这样的本事，绝对不是什么名不经传的小人物。”
　　郭毅低头沉思着，“难道真的是赤眉妖国和黑蛇蛮国进攻大乾王朝的前奏吗？”
　　天水城。
　　这座城池地理位置靠近‘雾卒平原’，因为地势平坦，所以导致天水城易攻难守，但是天水城却硬生生的挡下了黑蛇蛮国的数次进攻。
　　而且。
　　天水城城主洛天水还是一位女子，用兵如神，实力高强，因为每次出战，她都是穿着全身的银色铠甲，挡住了五官，很少有外人知道洛天水的样貌。
　　不过。
　　在黑龙郡，洛天水有着‘银甲女武神’的称号。
　　“天水姐，你说乾黑龙会是谁杀的？”
　　在天水城的城主府。
　　洛天水的住处。
　　洛天水的妹妹洛依琳的玉臂支撑在桌子上面，双手撑着下巴，面前放着记载着最新消息的信纸。
　　柳眉轻皱，光滑白净的鹅蛋脸上满是困惑的神情。
　　“黑龙郡的马修都没能查出来是谁，我又怎么会知道呢？”
　　洛天水在里屋，声音传出，却略显低沉厚重。
　　“姐姐，你猜猜嘛。”
　　洛依琳道。
　　“嗯，真要猜的话。”
　　洛天水沉吟了一会儿，“前不久，‘青山谷’一事，半妖联盟的那个银鹰，搞出了一个什么‘炼血大阵’，炼制出了‘炼血珠’，最后却全都被一位叫‘江离’的三流帮会的帮主搅黄了，蛮族和妖族，还有半妖联盟的人，全被江离杀了。”
　　“‘炼血珠’也落入了江离的手里。”
　　“乾黑龙想要抢夺江离的‘炼血珠’，所以双方起了不小的冲突。”
　　“不会吧。”
　　洛依琳张了张红润的小嘴，白嫩的小脸上满是不相信的神情，“天水姐，你的意思是说，乾黑龙是江离杀死的？”
　　“怎么可能？我才不信呢，江离能有这样的本事？要想在郡王府邸中杀死乾黑龙，起码需要三阶的修为。”
　　“江离怎么可能是三阶，完全就是天方夜谭。”
　　“呵呵。”
　　洛天水只是笑笑，没有再多说什么。
　　“天水姐，我倒是觉得这里面说不定赤眉妖国和黑蛇蛮国干的，他们想要攻打黑龙郡，所以事先干掉乾黑龙，让黑龙郡陷入恐慌和动荡当中。”
　　洛依琳有条有理的分析道。
　　“这事就先不要再想了。”
　　洛天水摆了摆手，“上次荒城的万名蛮族战士，竟然穿过了我们天水城的封锁，进入了黑龙郡腹地，可我却一点消息也没有收到。”
　　“我怀疑天水城中有黑蛇蛮国的‘奸细’从中作梗，依琳，这件事就交给你来办，尽快把这个隐藏在天水城的‘奸细’找出来。”
　　“没问题，这件事包在我身上。”
　　洛依琳拍着平坦的胸脯，信誓旦旦的道：“我保证在三天内查出这个奸细是谁。”
　　深夜。
　　大夏城。
　　执行狙杀乾黑龙任务的编号JJ01号狙击机械兵，编号XX05号信息机械兵，以及三名一阶圆满阶位的冷兵器机械兵成功返回。
　　江离让他们归队。
　　同时。
　　也是在这天晚上。
　　护送药材回城的队伍安全的返回了大夏城，中途遭遇到了一次‘山匪’拦路抢劫，都被机械兵轻易解决了。
　　有惊无险。
　　“城主，属下幸不辱命，这些药材全部安全运回来了。”
　　胡东鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离微笑的点头，拍了拍胡东的肩膀，“这次你做的不错，功劳记下了，去贡献阁登记即可领取贡献点。”
　　“谢城主。”
　　胡东大喜。
　　“帮主大人，华天长老目前还在平定城，没有回来，虽然那些商会从中作梗，但在联系了董麟将军后，有董麟将军出面帮忙，再加上平定城的城主也出言相助，那些商会也就不敢再为难我们了，所以已经商定好了接下来具体的交易。”
　　胡东继续说道。

第八十一章 六位数【为‘风起叶落V’万赏加更】
　　“帮主，这是我们这一次灵药交易的具体清单，请您过目。”
　　胡东取出了清单册子，双手拿着，微微低头，恭敬的递向了江离。
　　“嗯好。”
　　江离点头，把清单册子接了过来，翻开查看。
　　华天这次前往平定城，江离让他带走了所有的一品灵药。
　　其中。
　　一品下等灵药四千三百一十株、一品中等灵药两千六百株、一品上等灵药一千两百五十株、一品绝等灵药五百五十株。
　　要知道。
　　灵药价格昂贵，价格是不入品药材的百倍。
　　一株一品下等灵药的价格是一万两白银。
　　单单只是四千三百一十株一品下等灵药，全部售出的话，就能获得足足四千三百一十万两白银。
　　一品中等灵药的价格翻倍，一株需要两万两白银；一品上等灵药的价格再翻倍，四万两白银才能买到一株；一品绝等灵药的价格再次翻倍，达到了八万两白银一株。
　　在这次交易清单当中。
　　华天总共售出了两千三百一十株一品下等灵药、一千四百株一品中等灵药、五百株一品上等灵药、两百株一品绝等灵药。
　　金额数量达到了八千七百一十万两白银。
　　“八千多万两。”
　　江离心里也有点震惊了，“这八千七百一十万两白银全部购买普通药材？”
　　“是的。”
　　胡东点头，“只不过，那些商会故意提高普通药材的价格，降低了收购灵药的价格，所以最终的成交价只有六千三百万两白银。”
　　“而且，普通药材的价格足足翻了将近一倍。”
　　“也就是说，我们花了六千三百万两白银，最终却只购买到了四千万两白银的普通药材，我们亏了不少。”
　　“事实上，如果不是董麟将军出面，普通药材的价格还会更加的离谱。”
　　“嗯，我知道了。”
　　江离点了点头，将清单收好了，眼眸中寒光一闪，沉声的道：“平定城的商会，呵呵，我的便宜可没那么好占，到时候，我会让他们连本带利的全部吐出来。”
　　“胡东，你们先把这些药材全部送到城主府的大型仓库。”
　　“是，城主。”
　　胡东恭敬的点头，“城主，属下有句话想说，属下觉得平定城的灵药市场已经接近饱和了，我们再抛售灵药的话，对我们自己也不利。”
　　“吃的亏会更大。”
　　“嗯。”
　　江离沉吟，“既然平定城的灵药市场已经接近饱和，那我们就可以转变目标，可以去五湖城，望城，天水城。”
　　“属下明白了。”
　　胡东点头。
　　时间流逝。
　　一夜过去了。
　　胡东这一次带回了大量的药材，装满了一车又一车，江离派人搬运，因为数量实在是太多了，忙活了大半个晚上才搬运完毕。
　　早上。
　　江离在杜小花的服侍下，换好了衣物，吃了早饭，离开了住处，前往了存放药材的城主府大型仓库。
　　“城主。”
　　仓库门口。
　　有两名胡东派来的天狼帮帮众守着。
　　“嗯。”
　　江离点头，“开门。”
　　“是。”
　　咔嚓！
　　天狼帮帮众拿出钥匙，打开了仓库的大门，用力的推开了石门，有着一股极为明显的药材味道从里面飘了出来。
　　“你们下去吧。”
　　江离挥手。
　　“遵命。”
　　两名天狼帮的帮众恭敬的点头，然后离开。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，走进了城主府大型仓库，里面的光线略显黯淡，天花板上镶嵌了好几颗夜明珠，这才让仓库里有了些许亮光。
　　映入眼帘的是罗列整齐的箱子，已经将整个仓库填满了，每一个箱子打开，里面都是一株株的药材。
　　可以说。
　　江离花了大价钱，几乎是把平定城的普通药材搬空了。
　　或许平定城的那些商会还有不少普通药材，但却捏在手里，不轻易的出售，打算继续提高价格，坑江离一把。
　　砰！
　　江离右手一挥，内力涌出，将身后的仓库大门关上了。
　　刷！刷！
　　外面。
　　有着数名机械兵冲出，守在门口，不准任何人靠近。
　　“全部转化成能源点。”
　　江离目露精光，大手一挥，展开主宰面板，将整个仓库里所有的药材都进行转化，有着成片的光芒亮起。
　　有些夺目。
　　刷！
　　当成片的光芒消失后，江离眼前的视线内跳出了提示。
　　【所有药材全部转化成功，总共获得439500点能源点！】
　　主宰面板展开，能源点一栏中，能源点的数量从2100点攀升到了441600点，达到了六位数。
　　“好！”
　　江离握拳，心情振奋，脸上浮现出喜色，“足足四十多万点的能源点，在这一波转化后，直接就暴富了。”
　　“有了这么多能源点，足以暴兵出机械兵军团，什么青鳞城，荒城，攻陷它们全部都不在话下。”
　　江离的心情很兴奋。
　　此时。
　　青鳞城。
　　城主府的大殿当中。
　　“江离！！！”
　　青文灵双手紧握成拳，他坐在城主宝座上，在大殿上，跪着好几名人族，全身不着片缕，瑟瑟发抖，脸上满是恐惧。
　　仔细一看。
　　这几名人族都是石头村的幸存者。
　　显然。
　　青文灵发动了很大的力量来调查青雅的死因，并成功抓住了这几名石头村的幸存者，通过逼问后，知道了抓走青雅的那些人使用了特殊的武器。
　　而拥有这种特殊武器的，只有江离。
　　也就是说。
　　凶手很可能就是江离。
　　轰！！！
　　青文灵抬手一掌，青色的光芒汇聚，形成了一道掌印，破空而至，直接将下方的几名人族拍死了。
　　犹如拍死了几只蝼蚁。
　　“拖下去，分食了。”
　　青文灵挥手。
　　“是，城主。”
　　几名妖族守卫走了进来，捏着尸体的脚腕拖了出去，在地面上画出了一道猩红色的血线，极为显目。
　　“鳞翼。”
　　青文灵声音低沉。
　　“属下在。”
　　门外。
　　有着一位背生双翼，脸上满是青色鳞片，模样略显怪异的妖族走了进来，恭敬的跪在了地上。
　　“你去一趟‘长蛇城’，告诉赤长蛇，就说他的要求我答应了。”
　　青文灵沉声道：“但我要两万的妖族士兵，本城主要彻底覆灭整个永安城来为青雅陪葬。”
　　“是。”
　　鳞翼点头，没有多说什么，转身离开了大殿。
　　“……”
　　青文灵的目光森冷，杀意很重。
　　刷！
　　把所有药材都转化成了能源点，江离走出了城主府大型仓库，回到了住处，然后将所有一阶初期机械兵全部召集了过来，展开兵种界面，准备制造机械兵，同时还要晋升目前已经拥有的机械兵。
　　“晋升八十名一阶初期枪械机械兵、晋升九十名一阶初期格斗机械兵、晋升九十名一阶初期冷兵器机械兵、晋升五十名一阶初期生化机械兵。”
　　江离消耗大量的能源点，晋升目前所掌握的所有机械兵。

第八十二章 精英兵种
　　将任意一名一阶初期机械兵晋升到一阶圆满阶位，需要消耗140点能源点。
　　这一次江离总共晋升了三百一十名。
　　所以消耗了43400点能源点。
　　刷！刷！
　　江离看到眼前的所有机械兵，身上闪过了数道光芒，每一位机械兵都有了较为明显的变化。
　　几秒钟而已。
　　晋升就完成了。
　　三百一十名机械兵全部晋升到了一阶圆满阶位，军衔都提升到了中士士官。
　　“主宰！”
　　三百一十名机械兵同时敬礼。
　　“好，好。”
　　江离满意的点头。
　　“晋升编号SH01号生化机械兵。”
　　江离将自己手里唯一一名二阶生化机械兵晋升阶位。
　　刷！
　　消耗了14000点能源点。
　　嗡！！
　　光芒闪烁。
　　编号SH01号生化机械兵外表的变化不大，武器配备仍旧是火箭筒和旋转式加特林机炮，只是身上的威势更强了，军衔提升到了中尉。
　　【兵种：生化机械兵】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：SH01】
　　【技能1：一阶极品生化毒素】
　　【技能2：二阶极品生化体质】
　　【生化机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚三阶灵魂火种、10000点能源点】
　　江离查看完了编号SH01号生化机械兵晋升后的信息。
　　“制造六百名格斗机械兵、六百名冷兵器机械兵、六百名枪械机械兵、六百名生化机械兵。”
　　江离继续消耗了24000点能源点，进行暴兵，制造出了足足两千四百名机械兵，每一个兵种都制造了六百名的数量。
　　刷！
　　制造界面显现。
　　出现了四道虚幻的人影，每一道虚幻人影旁边都有一个‘X600’的字样，无数的光点填充进虚幻人影当中。
　　逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　制造完成了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　顷刻间。
　　虚幻人影真实显化出来，足足两千四百名的机械兵，就这样凭空出现在了江离面前的空地上。
　　密密麻麻的人影。
　　站成了四个团队，队列整齐。
　　“见过主宰！”
　　两千四百名机械兵同时向江离敬礼，场面确实颇具气势，让江离有种亲自体会到‘阅兵仪式’的感觉。
　　“很好。”
　　江离满脸的笑容。
　　刷！
　　这时。
　　江离眼前跳出了提示。
　　【恭喜主宰，因为您同时制造出了六百名冷兵器机械兵，触发特殊概率，获得一阶精英兵种‘巨锤机械兵’、‘长枪机械兵’、‘弓箭手机械兵’】
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，“我之前制造了不少的冷兵器机械兵，都没有触发到特殊概率，这次倒是一次性的触发了三次。”
　　“编号JC01号巨锤机械兵，编号CQ01号长枪机械兵，编号GJS01号弓箭手机械兵，出列。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　随即。
　　从冷兵器机械兵队列当中，走出了三名明显有很大不同的机械兵，他们的武器不是合金匕首，而是特殊的兵器。
　　【兵种：巨锤机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：JC01】
　　【技能1：一阶下品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶下品锤法】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：40点能源点】
　　……
　　【兵种：长枪机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：CQ01】
　　【技能1：一阶下品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶下品枪法】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：40点能源点】
　　……
　　【兵种：弓箭手机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：GJS01】
　　【技能1：一阶下品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶下品箭术】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：40点能源点】
　　……
　　三个精英兵种。
　　只是一阶初期，就拥有了两个技能，除了‘冷兵器掌握’外，还有独特的专属技能，所以实力更强。
　　而且。
　　晋升所需要的能源点是一般兵种的两倍。
　　巨锤机械兵的背上交叉背着两柄巨大的铁锤，通体漆黑色，使用特殊的合金材料锻造而成，重量极大，威力很强。
　　锤身加上锤柄，长度将近巨锤机械兵的一半身高。
　　长枪机械兵手持一柄黑色的长枪，枪身加上枪头，比长枪机械兵的身高还要高出了一个头。
　　弓箭手机械兵手里面握着一张黑色的长弓，背上背着两个箭筒，每一个箭筒内存放有五十支箭。
　　“晋升所有机械兵到一阶圆满。”
　　江离查看完了三名精英兵种的具体信息，暂时没有晋升三名精英兵种，消耗了足足335580点能源点，晋升了2397名机械兵。
　　其中。
　　格斗机械兵六百名、枪械机械兵六百名、生化机械兵六百名、冷兵器机械兵五百九十七名。
　　刷！刷！刷！
　　两千多名机械兵的身上闪烁着数道的光芒，格斗机械兵的装备手套发生改变，冷兵器机械兵多了数件兵器，枪械机械兵配备了步枪、冲锋枪、机枪。
　　最后。
　　生化机械兵变化不大，只是肌肉膨胀了一圈。
　　所有机械兵的军衔都从列兵达到了中士士官。
　　展开主宰面板。
　　经过刚才一系列的暴兵和晋升，能源点的数量已经锐减到了48620点，使用了足足392980点。
　　“能源点剩下五万不到，不能再继续增兵了，需要留下足够的能源点，补充枪械机械兵的弹药，以及修复机械兵。”
　　江离心中想道。
　　“晋升三名精英兵种。”
　　随后。
　　江离将三名精英兵种全部晋升到了一阶圆满阶位，三名精英兵种的两个技能都提升到了一阶极品。
　　同时。
　　他们的武器品级都达到了一阶极品。
　　事实上。
　　江离原本打算将这三名精英兵种都晋升到二阶，毕竟精英兵种的战力更强，晋升到二阶后，自然比一般的兵种强大。
　　但考虑到二阶灵魂火种只有四枚，晋升一名精英兵种到二阶需要两枚灵魂火种，弓箭手机械兵与狙击机械兵的能力又有重叠。
　　所以。
　　江离最终决定先将巨锤机械兵晋升到二阶，留下两枚二阶灵魂火种备用，至于枪兵和弓兵，只能以后再说了。
　　【兵种：巨锤机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶圆满】
　　【编号：JC01】
　　【技能1：一阶极品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶极品锤法】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：两枚二阶灵魂火种、200点能源点】
　　“晋升编号JC01号巨锤机械兵。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　两枚二阶灵魂火种融入进了巨锤机械兵的体内，还有200点能源点，对巨锤机械兵进行改造晋升。
　　身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟过后。
　　晋升就成功完成了。
　　巨锤机械兵发生了较为明显的变化。

第八十三章 红绫入城
　　首先。
　　巨锤机械兵的身高拔高到了足足两米，体型更是极为的壮硕，犹如小巨人般，体格一点也不比生化机械兵差。
　　还有。
　　在晋升到了二阶后，巨锤机械兵穿上了黑色的全身铠甲，包裹了全身，只露出了眼睛，鼻子和嘴巴。
　　巨锤机械兵背上交叉背着的两柄巨锤长度达到了一米，通体漆黑色，有着并不明显的金色纹理。
　　而且。
　　这两柄巨锤的锤柄两端可以镶嵌在一起，变成一柄两米长，两头有着锤头的巨型杀伤性武器。
　　绝对是攻城略地的强力兵种。
　　只是站在江离的面前，就感受到了一股扑面而来的强大压迫感，让人呼吸急促，心生颤栗。
　　【兵种：巨锤机械兵（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：JC01】
　　【技能1：一阶极品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶极品锤法】
　　【技能3：二阶下品陨击】
　　【装备：二阶下品特制巨锤】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　江离查看了信息。
　　“三个技能。”
　　江离脸上浮现喜色，“果然没有猜错，精英兵种在晋升二阶后，果然比一般兵种多了一个技能。”
　　“继续晋升。”
　　江离大手一挥，继续消耗能源点。
　　刷！刷！
　　巨锤机械兵身上不断闪烁着光芒，从二阶初期晋升到了二阶中期，再晋升到二阶后期，最后达到了二阶圆满。
　　黑色全身甲的颜色越发深邃，没有一丁点的反光。
　　肩章的军衔晋升为中尉。
　　为了将巨锤机械兵晋升到二阶圆满，足足消耗了江离28000点能源点，能源点总数锐减到了20620点。
　　【兵种：巨锤机械兵（精英）】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：JC01】
　　【技能1：一阶极品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶极品锤法】
　　【技能3：二阶极品陨击】
　　【装备：二阶极品特制巨锤】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：两枚三阶灵魂火种，20000点能源点】
　　刷！
　　江离关闭了所有界面。
　　“目前来说，我已经掌握了两千八百零六名机械兵，并且全部晋升到了一阶圆满，兵力更是达到了将近两个整编团的程度。”
　　江离暗暗的想道：“包括狙击机械兵在内的枪械机械兵七百四十名、格斗机械兵七百三十四名、包括三名精英兵种在内的冷兵器机械兵七百三十六名。”
　　“生化机械兵七百名，信息机械兵六名。”
　　“随着手底下机械兵的数量越来越多，就不能这么随意的散乱安排了。”
　　江离呢喃，“需要为机械兵们建造一个专门的‘军营’居住，只是现在还未解锁出特殊兵种‘机械工程师’，无法依靠游戏来建造‘军团基地’。”
　　“嗯。”
　　江离在沉吟了片刻后，就有了决定，“倒是可以让大夏城的民众建造普通的军营，就是比较耗费人力物力。”
　　江离做出决定后，就立刻派人安排了下去。
　　建造军营这件事江离交给了许雅去办，许雅传达了江离的命令，全城招工，工钱倒是不低。
　　半天时间。
　　建造军营的工人就招齐了。
　　然后就是设计军营的图纸，许雅询问了江离的意见，对于军营的建造，江离并不是很懂，所以安排了洪天齐帮忙。
　　敲定了建造图纸，就是购买建筑材料了。
　　等到这些基础工作完成了，普通军营的建造才正式的开工。
　　这座军营的位置确定在城主府旁边。
　　为此还拆掉了不少的房屋。
　　三天后。
　　军营地基打好了，基础构造建成，但距离正式完工还差的远，就算有大量的工人，起码要也半个月不止。
　　在军营建好前，两千多名机械兵都住在了城主府。
　　这一日。
　　大夏城城门口。
　　“永安城的城名怎么改了。”
　　这是一位身材娇小的少女，她站在城门口处，身上穿着粉红色的宽大长袖，戴着连衣帽子，挡住了大半的面容，抬头望着石刻匾额，呢喃的道：“永安城怎么改成‘大夏城’了，这城名是有什么寓意吗？”
　　“我先进城再说。”
　　这位少女蹦蹦跳跳的进了大夏城。
　　因为可爱外表的欺骗性，城门口的守卫也没有对这位少女进行详细盘查，只是随便问了几句就放行了。
　　而且。
　　城门口的人流量很大，不可能做到每个人都仔细的盘问，时间上也不允许，除非是发生了什么重大事情。
　　比如封城之类。
　　“也不知道银鹰那家伙来了没有。”
　　这位少女轻声的呢喃。
　　显然。
　　她就是半妖联盟的红绫长老，从雾卒平原而来。
　　进了城后。
　　红绫在街道上四处闲逛，来到了人群密集的酒楼，偷听周围人的议论声，打听到了不少的消息。
　　“江离竟然当上了城主。”
　　红绫心中讶然，“也对哦，按照‘人族三大律’，江离的功劳确实能让他当上永安城的城主之位。”
　　“只不过，永安城，哦，现在是大夏城，在青山谷损失惨重，守城的兵力恐怕不到三千人了。”
　　“这么薄弱的力量，要是有妖族或者蛮族攻打过来，绝对是守不住，必定城破而亡。”
　　“于其说江离当上了城主，倒不如说是摊上了一个大麻烦。”
　　“如果是我的话，绝对不会当这个城主，而且直接离开大夏城，大乾王朝这么大，去什么地方不行，真不知道这江离怎么想的，竟然真敢留在这。”
　　“还是说有什么依仗？”
　　带着好奇。
　　红绫离开了永安酒楼，向人询问了去城主府的路后，沿着街道往城主府的方位前进，只是刚走到半途，却被人拦住了去路。
　　“红绫长老，银鹰长老有请。”
　　这是一个转角的小巷，有一名青年男子从小巷中快步走出来，然后单膝跪在了红绫的面前。
　　仔细的看。
　　就会发现这名青年男子的手腕处有着黑色的蛇鳞，只是不明显，用衣袖挡着。
　　“他找我干什么？”
　　红绫撇了撇嘴，说道：“不是说不要我帮忙吗？”
　　“这……，属下只是一个跑腿传话的。”
　　青年男子说道。
　　“行。”
　　红绫点头，“前面带路，银鹰既然比我先来大夏城，知道的情况肯定比我多，我也想要找他问问。”
　　“是。”
　　青年男子欣喜的点头，走在前面。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　突然。
　　红绫一指点出，指尖飞出一抹红色的流光，犹如利箭，直接刺穿了这名青年男子的心脏，透体而出，飞出了几米远后，在空中溃散。
　　“为……为什么？”
　　青年男子僵硬的转身，口吐血沫，满脸的困惑，临死前的质问。
　　“我这才刚到大夏城，银鹰却马上就能派人找到了我。”
　　红绫那黑白分明的眼眸中透露出丝丝危险的光泽，“显然是一直派人跟踪着我，请我过去，谁知道他安的什么心。”

第八十四章 废弃酒楼【为‘风起叶落V’的万赏加更！】
　　夜晚如期而至。
　　江离从城主府出来了，他抬头看了看天色，今天星光正好，月色显得明亮，仿佛给周围的建筑物镀上了一层银装。
　　“为什么不是‘夜黑风高’呢？”
　　江离小声的嘀咕了句，“今晚的夜色太好了点，有点不太符合我接下来要办的事情啊。”
　　身后。
　　有一位位机械兵窜出，整齐的站成了队列。
　　气势很足。
　　“城主。”
　　洪天齐快步前来，向江离拱手行礼，语气尊敬，他身上的气息强度明显提升了许多，已经突破到了二阶初期。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，“带路。”
　　“是。”
　　洪天齐恭敬的回应。
　　“他就是江离？”
　　在另一边。
　　红绫藏身于一处极为隐蔽的角落里，她隐藏自身的气息，在远远的打量着江离。
　　因为城主府守备过于森严，有机械兵巡逻，红绫在白天也不敢靠的太近，所以打算在深夜的时候潜入进城主府。
　　没想到。
　　还未等她潜入城主府，就看到江离出来了，而且还带上了这么多人，兴师动众的，似乎是要做什么大事。
　　“跟上去看看。”
　　红绫目光闪烁，心里带着好奇，悄悄的跟了上去。
　　“主宰。”
　　王刚快步走到江离身旁，在江离耳边小声的说道：“有人在后面跟踪，是否出手将对方擒下？”
　　“有人跟踪。”
　　江离脚步停顿了下，但很快就恢复了正常，稳步前进，低声的问：“实力如何？”
　　“对方隐藏了自身的气息，暂时无法确定。”
　　王刚回答，“不过，并没有在对方的身上感受到明显的敌意。”
　　“嗯。”
　　江离沉吟，“那就先继续盯着，不要打草惊蛇了，我们今天晚上的主要任务是解决掉潜伏在大夏城中‘半妖联盟’的家伙们。”
　　“这些半妖联盟的蠢货，真以为本城主不知道他们藏在城里吗？天狼帮的产业链遍布整个大夏城。”
　　“大夏城里的一草一木，一举一动，都不可能瞒的过天狼帮的眼线。”
　　“不知死活。”
　　半个小时后。
　　“城主，我们到了。”
　　洪天齐停住了脚步，他的视线望向了前方，那是一座废弃的酒楼，周围的环境比较偏僻，有种阴森的感觉。
　　“他们就躲在这啊。”
　　江离注视着前面的废弃酒楼，他派人仔细的查过，这家酒楼的老板是被竞争对手杀害了，然后酒楼倒闭，废弃在了这里。
　　“围起来。”
　　江离大手一挥。
　　“是。”
　　刷！刷！刷！
　　数百名机械兵立刻行动，每一位都是一阶圆满的实力，速度很快，转眼就将前面的废弃酒楼围住。
　　废弃酒楼内。
　　“怎么回事？”
　　半妖联盟的银鹰长老目光森冷，他透过窗户看向了外面，映入眼帘的是一位位脸色冷酷，着装相似的士兵。
　　“长老，我想我们应该是被发现了。”
　　周围。
　　半妖联盟的半妖们神色略显凝重。
　　“为什么我们会被发现？”
　　“明明隐藏的很好。”
　　“这……”
　　银鹰带来的众多半妖对视，眼中满是警惕。
　　事实上。
　　在两天前。
　　银鹰就已经来到了大夏城，还陆续派来了数百名半妖联盟的半妖成员，在打听清楚了江离的一些情况后，就打算找机会下手，干掉江离，夺回炼血珠。
　　然而。
　　还未等银鹰出手，江离就先收到了天狼帮帮众的消息，怀疑有半妖潜入进了大夏城，暗中查到了银鹰他们藏身的废弃酒楼。
　　于是。
　　江离当机立断，在今天晚上向这些半妖们下手。
　　“江离。”
　　银鹰目光森冷，视线望向了废弃酒楼外的江离，“倒是本长老有些低估你了，没想到你对大夏城的掌控如此之深，这么快就找到了本长老藏身的地方。”
　　“这样也好。”
　　银鹰沉声的道：“既然你亲自送上门来，本长老就亲手解决了你。”
　　显然。
　　银鹰对自己很自信。
　　或者说。
　　他对自己的实力相当的自信。
　　“柯执事，我让你派手下去请红绫，怎么还没消息？”
　　银鹰向身后的一名执事质问道。
　　“长老，我派去的手下被杀了。”
　　柯执事回答道：“暂时还不知道是被谁杀死的。”
　　“死了。”
　　银鹰皱眉，“本来还想说动红绫和我联手对付江离，现在看来是没机会了，都给我准备好了，到时候听我的命令，全部直接冲出去。”
　　“到时候本长老会直接杀向江离，冲破他们的封锁，将江离擒住，夺回炼血珠，然后离开大夏城。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　“！！！”
　　数百名半妖联盟成员齐声回应。
　　外面。
　　“动手。”
　　江离挥了挥手，下达了进攻的命令。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　SH01号抬起了手中的火箭筒，直接就是一炮轰了出去，火箭炮爆炸开来，产生了恐怖的威能。
　　直接就将整个废弃酒楼炸的摇摇欲坠。
　　有着冲天的火光。
　　“啊！！！”
　　废弃酒楼内传出了尖叫声。
　　“刚才那是什么？”
　　“小心！”
　　“酒楼要塌了。”
　　“快！”
　　半妖联盟的成员们惊恐的尖叫。
　　不仅如此。
　　有几名半妖联盟的成员因为距离爆炸太近了，直接就被余波炸死，尸体倒在了地上，极为的凄惨。
　　“！！！”
　　银鹰的瞳孔收缩。
　　轰隆隆！！！
　　这座废弃酒楼倒塌了，被SH01号一炮轰炸了。
　　“给我冲！”
　　银鹰大声的吼道。
　　“冲出去。”
　　“快！”
　　“杀！！！”
　　刷！刷！刷！
　　数百名半妖联盟的成员在废弃酒楼倒塌的时刻，以最快的速度冲了出来，身影闪烁，向四周逃离。
　　“拦住他们，一个不留。”
　　江离冷声道。
　　“是。”
　　数百名机械兵同时出手，追杀而去，每一位机械兵都是一阶圆满阶位，实力超强，远超这些半妖联盟的成员。
　　“一阶圆满，他们都是一阶圆满的武者！”
　　“怎么可能？！”
　　“我的天！”
　　“逃啊！”
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　惨叫声响起，这些半妖联盟的成员们被机械兵一一斩杀，几乎毫无反抗的能力，完全就是一面倒的屠杀。
　　除了那几名修为达到了二阶的执事外，其它半妖根本挡不住一招。
　　嗡！嗡！
　　有着好几道灰色的一阶灵魂火种从尸体内飞出，融入进了江离的身体当中，捕获到了好几枚一阶灵魂火种。
　　JJ01号站在江离的身旁，抬起了手中的狙击炮，装配上了普通狙击弹弹夹，锁定了一名修为达到了二阶初期的半妖联盟执事。
　　砰！！！
　　扣下扳机后，震耳的一声枪声响起，狙击弹破空，突破了音障，快到了极致，这名半妖联盟的执事连反应的机会都没有。
　　噗！！！
　　脑袋都被子弹给打碎了，直接死亡。

第八十五章 解决隐患
　　“二阶的执事，竟然被一击就秒杀了。”
　　红绫藏身在远处，站在一栋建筑的楼顶，屋檐挡住了她大半个身子，只露出了一个脑袋。
　　也是因为她的身材娇小，所以屋檐才能挡得住。
　　“主要是还是对方手里的武器，以前从来都没有见到过。”
　　红绫的神色郑重，心里极为惊讶，暗暗的道：“这一次银鹰怕是要栽了，踢到了铁板，也不知道他这次能不能活下来。”
　　“江离！”
　　轰！
　　银鹰终于出手，他银发飞舞，半妖之力汹涌，产生了一片银色的光辉，犹如水银一般，环绕周身。
　　撕拉！
　　他的背后生出了银色的双翼，犹如鸟人，一跃而起，然后双翼振翅，就像是一道银色的流光，杀向了江离。
　　数百米的距离转瞬即到。
　　江离迅速的后退，守在他身边的机械兵冲向前去。
　　“长老终于出手了。”
　　“银鹰长老是二阶圆满，半妖之力贯通全身，距离打通‘天地之桥’只有一步之遥，定能力挽狂澜，手擒江离。”
　　“！！！”
　　半妖联盟的众成员们心里充满了期待，自信满满。
　　“霸戟诀！”
　　洪天齐大喝，属性内力运转，周身上下浮现出了阵阵血色的煞气，蕴含着‘煞气’属性的内力汇聚与一戟当中。
　　“找死。”
　　嘭！
　　银鹰一挥手，一掌拍出，内力勃发，就击溃了洪天齐的攻击，强大的威能更是将洪天齐震飞了出去，口吐鲜血。
　　只是一掌就击败洪天齐。
　　洪天齐虽然刚刚突破二阶不久，但好歹也算是二阶初期的武者，再加上经历了许多的战斗，战斗经验丰富。
　　然而。
　　就算如此。
　　还是被银鹰一掌轰飞了。
　　可见银鹰的实力极强。
　　砰！
　　JJ01号扣下扳机，开了一枪，普通狙击弹破空，撕裂了空气，形成了漩涡状的气流，射杀向了银鹰。
　　“撕裂爪！”
　　银鹰瞳孔一缩，感受到了危险，他汇聚力量，如水银般的半妖之力汇聚于他的右手当中，几乎化为了实质。
　　当！
　　普通狙击弹被挡住了，在空中碰撞，产生了爆炸声，子弹被震飞了出去，银鹰的冲势也被阻拦住了。
　　嘭！
　　被银鹰击飞了狙击弹将地面轰出了一个坑洞，泥土四溅。
　　“好强的力量……”
　　银鹰稳住身形，银色的瞳孔露出森森寒芒，抬头盯着江离，再望向了站在江离身边的JJ01号，视线落在了JJ01号手里的武器上面。
　　“啊！！”
　　周围。
　　半妖联盟成员的惨叫声接连响起，机械兵斩杀了一名又一名的半妖，如果不是有好几名二阶的执事在，挡住了大部分机械兵的话，这数百名半妖早就被屠杀一空了。
　　这时。
　　SH01号举起了装备在右手上的火箭筒，再抬起左手上的旋转式加特林机炮，对准了半妖联盟的成员们。
　　轰！轰！
　　炮弹轰出，子弹横飞，在半妖联盟的成员中爆炸开来，掀起了恐怖的风暴，火光冲天，地面震动，场面骇人。
　　“啊！！”
　　残肢尸体横飞。
　　死伤无数。
　　“JC01号，动手，解决了他。”
　　江离挥了挥手，目光望着银鹰。
　　“是。”
　　咚！
　　编号JC01号巨锤机械兵从江离的身后走出，体型壮硕，身高两米，全身漆黑色的全身甲。
　　“！！！”
　　银鹰瞳孔收缩，感受到了一股扑面而来的压迫感和危机感。
　　咔嚓！咔嚓！
　　JC01号取下了背上的双锤，目光直视银鹰。
　　“龙鹰相！”
　　轰！
　　银鹰调动了全身的力量，水银般的半妖之力汇聚，最终形成了一尊虚幻的巨大龙鹰，体型庞大，双翼展开达到了三米，全身银色。
　　“这是银鹰最强的招式，以半妖之力凝聚出了‘龙鹰相’，显然是要拼命了。”
　　红绫暗暗的道：“也不知道江离的手下能不能挡住。”
　　“陨击！”
　　咚！
　　JC01号双手握锤，一跃而起，没有什么浩大的能量波动，有的只是恐怖的力量，巨大的铁锤砸了过去，产生了恐怖的气爆。
　　‘轰’的一声巨响。
　　那银色的龙鹰被砸的爆炸破碎，能量轰鸣，银色的光辉四溅，蕴含极强力量的巨锤摧枯拉朽，击溃了对方。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　银鹰凄厉的惨叫，龙鹰相崩溃，他的胸膛被砸的塌陷，肋骨断裂，口吐鲜血，身躯犹如破布娃娃一样倒飞而出，砸落在地，滚出了十几米远才停了下来。
　　咳咳……
　　银鹰趴在了地上咳血，伤势惨重，爬都爬不起来。
　　一锤！
　　就是一锤！
　　直接就把银鹰打成了重伤，差点就被一锤给砸死掉了。
　　“……”
　　红绫也是傻眼了，目瞪口呆的表情，红唇微张，有些懵比了，“这……这怎么可能？银鹰这家伙被一锤给砸废了？”
　　“这得多么恐怖的力量啊？！”
　　“江离竟然有实力如此强悍的手下，这样的实力，只怕已经三阶以下无敌了吧，真是小看他了。”
　　“长老！”
　　“长老输了！”
　　“完了，完了，快逃啊！”
　　“快跑！！！”
　　这一下。
　　半妖联盟的成员们也是士气全崩，心中只剩下了惶恐。
　　“全部击杀，一个不留。”
　　江离冷漠的下达了命令。
　　砰！砰！砰！！！
　　JJ01号连续开枪，狙击弹射出，击穿了空气，狙杀了一名又一名的二阶执事，全部都是一枪秒杀。
　　嗡！嗡！
　　尸体上冒出了一枚枚的灰色光点，飞进了江离的身体当中，其中还夹杂着一两枚黑色的光点。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　十几分钟后。
　　战斗就结束了。
　　总共击杀了三百二十名半妖联盟成员，不入流半妖两百名，一阶半妖一百一十四名，二阶半妖六名。
　　收获了八枚一阶灵魂火种，一枚二阶灵魂火种。
　　爆率只能算是一般般。
　　报废了五名机械兵，回收到375点能源点。
　　“江离！！！”
　　银鹰已经彻底失去了战斗力，他躺在地上，口吐血沫子，银色的双眸望着江离，似乎想要说点什么。
　　“好走，不送。”
　　砰！
　　江离抬起手中的手枪，开枪射击，子弹击穿了银鹰的额头，有着一抹鲜血飞溅，结果了银鹰的性命。
　　“我的枪法是越来越准了。”
　　江离非常满意的点头。
　　其实。
　　江离瞄准的是心脏。
　　嗡！
　　忽的。
　　从银鹰的尸体上冒出了一个黑色的光点，飞进了江离的体内，今天的运气似乎不错，竟然又捕获到了一枚二阶灵魂火种。

第八十六章 衔蛇
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏，一阶灵魂火种十枚，二阶灵魂火种四枚。
　　就目前来说。
　　一阶陆军兵种全部解锁了，一阶灵魂火种除了融合外，就没有其它用处了。
　　当然。
　　如果开启了其它军种，还需要一阶灵魂火种来解锁兵种。
　　“融合。”
　　江离把十枚一阶灵魂火种融合了。
　　几秒钟后。
　　刷！
　　【融合失败！】
　　江离收到了提示。
　　“就知道没那么容易融合成功，今天运气都加在二阶灵魂火种的爆率上了。”
　　江离耸了耸肩。
　　“想要触发解锁‘机械海军军种’和‘机械空军军种’的前置条件，需要拥有一个‘整编军’的兵力。”
　　江离回想着‘游戏规则’，“按照‘超神机械军团’的规则，整编军的兵力为‘10万’，就我目前的兵力数量，差的远了。”
　　“所以现在还不是想这种事情的时候。”
　　刷！
　　江离关闭了所有界面。
　　“跟了本城主这么久，还不出来？”
　　江离转身，望向了红绫藏身的屋顶，语气淡淡的说道。
　　“我被发现了。”
　　红绫一惊，反应过来。
　　刷！刷！
　　江离一挥手，周围的机械兵立刻冲向了红绫藏身的地方。
　　“等一下。”
　　红绫立刻现身，从屋顶跳了下来，出现在了江离的眼前，向江离拱手行礼道：“江城主，我并没有恶意。”
　　“你是半妖。”
　　江离从红绫的身上感受到了和银鹰他们类似的气息。
　　“是的。”
　　红绫没有隐瞒，直接坦白的道：“江城主，我和银鹰一样，同是半妖联盟的长老，我叫红绫。”
　　“半妖联盟的，这么说，就是敌人了。”
　　江离沉声道。
　　“不，不，不。”
　　红绫迅速的摆手，解释道：“江城主，你完全误会了，虽然同为长老，但我和银鹰没有任何的关系。”
　　“银鹰所做的一切事情，全都是他一个的主意，跟半妖联盟也没有太大的关系，他都是咎由自取。”
　　“是吗？”
　　江离以怀疑的目光望着红绫。
　　红绫的个子并不高，只有一米五左右，身材娇小玲珑，本来打算潜入进城主府，所以穿的是黑色的夜行衣。
　　“江城主，我觉得你对我们‘半妖联盟’的成见太深了。”
　　红绫解释道：“银鹰只不过是‘半妖联盟雾卒分舵’的一名长老而已，根本无法代表整个‘半妖联盟’。”
　　“事实上，我们‘半妖联盟’的势力远超江城主的想象，分舵几乎遍布了整个大陆，‘雾卒分舵’只是其中一个罢了。”
　　“我们半妖生存艰难，遭到六大种族排挤，组成联盟，也只是为了活下去。”
　　“停！”
　　江离喝止，“我对你们半妖的生存环境有多么的恶劣不敢兴趣，也没兴趣知道，既然你说半妖联盟的势力超强，不如做个交易如何？”
　　“交易？什么交易？！”
　　红绫愣了愣，有些跟不上江离的脑回路，刚才还怀疑自己是敌人，怎么转眼就要跟自己谈起交易了。
　　“药材交易。”
　　江离微笑的道：“我需要大量的普通药材，准确的来说，你能拿出多少，我就可以收购多少。”
　　“不限量的收购！”
　　“收购普通药材？”
　　红绫疑惑。
　　“对。”
　　江离点头。
　　“我想想……”
　　红绫沉吟，她在思考江离为什么要收购药材，而且还是普通药材，最重要的还是不限量的收购。
　　“红绫长老，你要是同意交易，那我们就是朋友了。”
　　江离淡淡的道：“但要是不同意的话。”
　　话音一落。
　　江离的目光有意无意的瞥向了银鹰的尸体。
　　“……”
　　红绫俏脸一黑。
　　威胁！
　　这绝对是赤裸裸的威胁！
　　“好，我同意了。”
　　红绫只能点头，“半妖联盟最近确实屯了一批的普通药材，正好找不到好的销售出路，你既然想要，我可以和半妖联盟的其他长老商量，将这批普通药材卖给你。”
　　“只不过，这批普通药材的数量很多，希望江城主能准备好足够的银子，别到时候付不起钱就行。”
　　“数量很多。”
　　江离眼前一亮，“具体的呢？”
　　“这我就不知道了。”
　　红绫耸了耸肩，“灵药销售这方面不归我管，我只是听说了而已，具体的数量我就不清楚了，反正肯定不少。”
　　“好说，好说。”
　　江离笑了，“本城主其他的没有，就是银子多，保证能够把你们半妖联盟的药材全部吃下。”
　　真要是钱不够，那就直接抢呗。
　　当然了。
　　后半句江离只是放在心里，没有说出来。
　　“红绫长老，天色很晚了，要不随本城主去城主府休息？”
　　江离发出邀请。
　　“……”
　　红绫后退一步，警惕的望着江离，迅速的摆手道：“不了，江城主，告辞，药材的事情在弄好了后，我会联系你的。”
　　话音一落。
　　红绫立刻飞快的溜了。
　　“跑的这么快干什么？”
　　江离不理解。
　　“额……”
　　洪天齐不敢答话。
　　“洪天齐，把这些尸体处理了。”
　　江离吩咐道：“记得都搜刮一下。”
　　“是。”
　　洪天齐立刻回应。
　　今天晚上把银鹰解决掉了，江离算是处理了半妖联盟的麻烦，又解决了一个隐患，接下来就该好好准备对付青鳞城和荒城了。
　　只不过。
　　想要攻下青鳞城，首先要横跨‘青山山脉’，才能进入赤眉妖国境内，而在青山山脉内栖息了大量的野兽，以及堪比武者的凶兽。
　　野兽倒是容易对付，凶兽就比较危险了。
　　所以江离事先派遣了机械兵前往青山山脉，探查青山山脉的状况，绘制山脉地图，同时也是为了确定好行军路线。
　　另一边。
　　青鳞城。
　　城门口处。
　　踏踏踏……
　　密集的行军脚步声，放眼望去，映入眼帘的是黑压压的一批妖族士兵，数量众多，煞气极重，身上穿着血黑色的制式铠甲。
　　最前方。
　　竖起了一支军旗，军旗血黑色打底，绘有一头栩栩如生的长蛇，背生双翼，犹如圆环，蛇头咬着蛇尾。
　　犹如‘衔尾蛇之环’。
　　长蛇城的妖族军队。
　　数量达到了万名。
　　“城主。”
　　鳞翼从军队内走出，来到了城门前，鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　青文灵已经走出了城，望着停在眼前的军队，扑面而来的军煞之气，队列整齐，纪律严明，显然是一支妖族强军。
　　“一字长蛇军军统领‘衔蛇’见过青文灵城主。”
　　衔蛇缓步走来，周身黑色铠甲，手持蛇形长枪，只露出了五官，瞳孔倒竖如蛇眸，呈现琥珀色，向青文灵行礼。
　　“你就是有着号称‘赤眉妖国赤龙郡最强统帅’的衔蛇，曾用计谋攻下了黑蛇蛮国的三大城池。”
　　青文灵打量对方，眼中隐隐有着敬意，“赤长蛇竟然能派你过来。”
　　“不！”
　　衔蛇摇头，他道：“是我主动请求长蛇城主的。”
　　“为什么？”
　　青文灵不由得问。
　　“我听说了关于人族‘江离’的传闻，此人必须得死，否则的话，他将成为第二个‘银甲女武神’。”
　　衔蛇沉声道：“这对于‘赤眉妖国’来说是巨大的威胁，所以一定要在他未成长起来前，扼杀在摇篮当中。”
　　“要知道，只是一名‘银甲女武神’，就将黑蛇蛮国的大军阻拦于天水城前，无法寸进了。”
　　“这……，衔蛇统领，你这也太高估江离了吧？”
　　青文灵愣了愣。

第八十七章 长蛇行军阵
　　“呵。”
　　衔蛇笑了声，略带嘲弄的意味，也没再向青文灵解释什么了，因为没有意义，他直接的道：“青文灵城主，我知道你是想为自己的女儿报仇，这件事情我非常理解和赞同。”
　　“我记得在青山谷一战中，青鳞城损失了万名妖族士兵，应该还剩下五千左右。”
　　“这一次，为了确保万无一失，除了一字长蛇军外，我还需要青文灵城主率领五千名青鳞城军队随同我一起前往，发动奇袭，以最快的速度歼灭大夏城。”
　　“这……，衔蛇统领，五千名青鳞城妖族士兵已经是我最后的家底了。”
　　青文灵皱眉。
　　事实上。
　　他原本只想带走两千名就足够了。
　　“青城主要是不愿意，那我就只能撤军了。”
　　衔蛇沉声道。
　　话音一落。
　　衔蛇大手一挥，还真的打算撤军回去。
　　“等下。”
　　青文灵喊道：“我答应了。”
　　“只是，衔蛇统领，你说的‘奇袭’是什么意思？”
　　青文灵再问。
　　“一字长蛇军能够组成‘长蛇行军阵’，可以提升三倍的行军速度，足以在半天的时间里横跨‘青山山脉’，直达大夏城。”
　　衔蛇解释道：“利用‘长蛇行军阵’，在江离和黑龙郡其它城池都没有反应过来前，发动奇袭，攻下大夏城，斩杀江离。”
　　“然后我们再迅速脱离黑龙郡境内，返回赤眉妖国。”
　　“好！”
　　青文灵眼前一亮，“我们什么时候行动？”
　　“就是现在。”
　　衔蛇道：“以‘一字长蛇军’的行军速度，在凌晨前就能抵达大夏城，如此就能在人族昏昏欲睡的时候，奇袭大夏城。”
　　“好好，衔蛇统领果然不愧有着‘最强统帅’的称谓，在下佩服。”
　　青文灵恭维的道。
　　“青城主，赶快准备吧。”
　　衔蛇挥了挥手。
　　半个小时后。
　　青鳞城妖族大军集合完毕了，这次是由青文灵亲自统领，与衔蛇的一字长蛇阵联合，在‘长蛇行军阵’的加持下，行军速度倍增不止。
　　“希望城主大人能够凯旋归来。”
　　“放心吧，这一次可是有衔蛇统领在，衔蛇统领号称最强统帅，只不过是攻陷大乾王朝的一座城池，轻而易举。”
　　“没错，没错。”
　　“我们就等着城主大人大胜而归的消息吧。”
　　青鳞城内。
　　众多妖族居民们望着离去的大军，议论纷纷，语气里充满了自信，觉得青文灵这次必定胜利归来。
　　深夜时分。
　　在青山山脉腹地。
　　吼……
　　周围。
　　有着野兽的低吼声，凶兽的咆哮声，漆黑的夜晚，森林中的环境仿佛伸手不见五指，极为的昏暗。
　　丛林密集，树叶遮挡住了月光。
　　沙沙……
　　几十名机械兵在快步前进，记录和探查周围的地势，以及青山山脉内凶兽的分布情况，画好了地图。
　　轰！
　　其中一名格斗机械兵遭遇到了一头凶兽袭击，然后他一拳轰出，就震碎了这头凶兽的头骨，一击轰杀了。
　　“有动静。”
　　突然。
　　编号XX02号信息机械兵停了下来，他冲到了一处地势较高的地方，眺望向了远方，“那是……”
　　大概距离有千米远。
　　映入眼帘的说数量众多的妖族士兵，形成了军阵，在青山山脉中行军，就犹如一条巨大的，蜿蜒的长蛇，天地灵气环绕，速度非常的快。
　　“妖族！”
　　XX02号反应过来。
　　“是妖族。”
　　“数量很多。”
　　“以我们的兵力，不是对手，别被发现了。”
　　周围。
　　机械兵们聚集而来。
　　嗡！！！
　　“联系编号XX01号信息机械兵，有重大事件汇报主宰。”
　　XX02号信息机械兵立刻启动了视频通信，联系XX01号，形成了投影，在前方出现投影画面。
　　通信接通。
　　画面内。
　　XX01号出现。
　　“XX02号，何事？”
　　XX01号问，“主宰现在休息，要是没有过于要紧的消息，最好还是不要去打扰。”
　　“我知道，调转镜头画面。”
　　XX02号把镜头调转，将前方妖族大军行军的场景传输给了XX01号，清晰的画面出现在通信投影当中。
　　“这……，竟然是妖族大军。”
　　XX01号的语气微惊。
　　“青山山脉内出现数量众多的妖族士兵，以这些妖族士兵的行军速度，在凌晨前就能抵达大夏城境内。”
　　XX02号说道。
　　“我明白了，编号XX02号信息机械兵，不要挂断通信，我立刻去通知主宰。”
　　XX01号以最快的速度赶往江离的住处。
　　咚！咚！
　　略显急促的敲门声。
　　“谁？”
　　江离这才躺下不久，迷迷糊糊的刚刚睡着，就被吵醒了。
　　“编号XX01号信息机械兵报告主宰，编号XX02号信息机械兵在青山山脉发现了大量妖族士兵，正向大夏城方向行军。”
　　门外。
　　XX01号大声的道。
　　“妖族大军。”
　　江离惊醒，睡意全无，立刻坐起，“进来。”
　　“是。”
　　XX01号推开房门，走进了屋内。
　　“具体什么情况？”
　　江离问。
　　“主宰请看。”
　　XX01号将通信画面投影到江离的眼前。
　　在投影画面中。
　　XX02号先是向江离敬礼，然后调转镜头，对准了前方快速行军的妖族军队。
　　通信画面内，有着数量众多的妖族士兵，形成了军阵，犹如一头巨大的蟒蛇，穿梭在密集的丛林当中。
　　江离的目光郑重的望着投影中的画面，“这些妖族好快的行军速度，怎么办到的？以这些妖族士兵的行军速度，最晚凌晨时分就能抵达大夏城。”
　　“要是在凌晨时分发动袭击，大夏城必被攻破，因为凌晨时分，守卫城墙的城卫军只怕还处于半睡半醒间。”
　　“机械兵又都留守在城主府。”
　　“还好我事先派遣了机械兵前往了青山山脉，不然还真会被打的措手不及。”
　　“编号XX02号信息机械兵，我现在命令你协同身边所有机械兵，跟踪在这支妖族大军身后，时时汇报这支妖族大军的情况和行军方向。”
　　江离下达了指令，“记住了，远远的跟随即可，不要被发现了。”
　　“是。”
　　XX02号恭敬的点头。
　　随后。
　　江离再仔细通过投影画面观察这支妖族大军，妖族士兵数量已经过万了，而且纪律严明，军煞之气浓重，显然不是一般的妖族军队。
　　实力很强。
　　一阶妖族众多。
　　而且。
　　这诡异的行军速度也表明了这支军队拥有一些江离所不知道的特殊手段，必须小心谨慎，大意不得。
　　“通知下去，让洪天齐，胡东，王平源，巫宗，许雅，庞奎全部到城主府大殿集合。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　XX01号点头，挂断了通信，离开了房间。
　　江离起身，穿好了衣物，离开了房间，前往城主府大殿，王刚，巨锤机械兵，狙击机械兵，SH01号生化机械兵紧步跟随在江离的身后。

第八十八章 岩石山
　　十几分钟后。
　　城主府大殿内。
　　江离是第一个到的，许雅，洪天齐，巫宗，胡东，王平源，庞奎六人先后陆续抵达，向江离拱手行礼。
　　“我等拜见城主。”
　　他们齐声道。
　　“嗯。”
　　江离点头，脸色不变，直入主题道：“本城主刚才得到消息，赤眉妖国的妖族组建了一支妖族强军，数量大概在万名以上，正向着大夏城急行军而来。”
　　“不出意外的话，将在凌晨时分抵达大夏城。”
　　“妖族！”
　　巫宗抬头，惊呼了声。
　　庞奎瓮声瓮气的道：“不就是万名妖族士兵吗？有什么好怕的，上次我们在城主大人的率领下，可是在青山谷歼灭了妖族和蛮族的联军。”
　　“现在的问题是，我们上次好不容易集结了万人大军，而现在，就算天狼帮和城卫军加起来，满打满算也不会超过四千人，而妖族士兵却达到了上万，还是强军。”
　　洪天齐沉声的道：“事情没有想象的那么容易。”
　　“城主，实在不行的话，不如求援吧。”
　　胡东提议道。
　　“是啊。”
　　王平源点了点头，“以目前大夏城的兵力，怕是很难守住城池，只有向周围几个城池求援，才有一线生机。”
　　“城主，这件事要不要通知汉离启县尊？”
　　巫宗问。
　　“你们一个个着什么急。”
　　许雅冷哼，“既然城主大人召集我们过来，肯定是已经有了对策，看看你们慌成了什么样子。”
　　“真是丢人。”
　　“城主……”
　　洪天齐，胡东他们纷纷望向了江离。
　　“洪天齐。”
　　江离没有正面回答，他的目光落在了洪天齐的身上，“你在大夏城做‘总教头’有多久了？”
　　“回禀城主，满打满算，已经四十年了。”
　　洪天齐愣了下，不太明白江离为什么要问这些，但还是迅速的回答了江离。
　　“四十年了。”
　　江离微微点头，沉吟的道：“那么，你应该对大夏城领地内的地形相当熟悉了。”
　　“这是自然。”
　　洪天齐相当自信的道：“要说对大夏城领地内的地形熟悉程度，在整个大夏城，我说第二，没人敢说第一。”
　　“很好。”
　　江离微笑，“赤眉妖国的妖族打算‘奇袭’大夏城，然而，他们根本不知道自己的踪迹已经被本城主提前发现了，他们已经暴露。”
　　“所以，我打算将计就计，在他们必经之路的沿途设下埋伏，然后全歼赤眉妖国的妖族大军。”
　　“我需要你提供一个适合设下埋伏的地点。”
　　“这……”
　　洪天齐沉吟，呢喃的道：“城主大人，如果真像您所说，妖族不知道他们已经被我们提前发现的话，设下埋伏是最好的办法。”
　　“城主，请您稍等片刻，我要去取地图。”
　　“不用你去，马汉。”
　　江离喊道：“去将洪总教头的地图取来。”
　　“是。”
　　马汉站在殿外，恭敬的回应。
　　“地图就在我房间的卧室里。”
　　洪天齐说了句。
　　几分钟后。
　　马汉将地图取来了，递给了洪天齐，洪天齐将地图完全展开，长方形的地图铺展在了桌子上面。
　　地图详细描绘出了整个大夏城的地形和地貌。
　　“城主您看。”
　　洪天齐指着地图的一处，说道：“这里是‘青山山脉’，也就是赤眉妖国和大乾王朝的国界线。”
　　“穿过青山山脉，笔直的沿着这条线，穿过数个村落，杨家村、李家村、岩石村、还有这处荷月湖，最后翻过几座山头后，就能抵达大夏城。”
　　最后。
　　洪天齐的手指停在了地图的正中央位置，是一座城池的图案，正是大夏城。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，“然后呢？”
　　“这！”
　　洪天齐指着荷月湖与岩石村的交界处，有着峡谷的标志，“城主，属下认为，这里就是最佳的埋伏地点。”
　　“岩石村和荷月湖的交界处，有着一座‘岩石山’，但因为岩石村常年开采‘花岗岩’进行售卖，长年累月下，岩石山几乎被打穿了。”
　　“最后形成了类似于‘一线天’的地形。”
　　“只有一条道路笔直通过，道路两侧是极为陡峭的山壁，我们只需要将士兵埋伏在两侧的山头上，等到妖族士兵进入其中后，立刻展开攻击，定能打他们一个措手不及，甚至全灭了对方。”
　　“一线天。”
　　江离眼前一亮，“这地形确实不错。”
　　要知道。
　　如果计划成功了。
　　江离只需要在道路两侧的闪山壁顶上设下枪械机械兵战线，以枪械机械兵的火力封锁扫射，完全就能形成一场屠杀。
　　“只是城主，妖族不一定会走岩石山，可能会绕路，绕过岩石山。”
　　洪天齐说道。
　　“所以需要诱饵。”
　　江离抬起了头，望向洪天齐他们，说道：“传令下去，城卫军和天狼帮帮众全部集合，前往岩石山。”
　　“在发现妖族大军后，想办法引诱对方进入岩石山‘一线天’。”
　　“是。”
　　洪天齐深吸了一口气，应承了下来。
　　“遵命。”
　　胡东他们对视了一眼，纷纷点头。
　　“放心。”
　　江离挥手道：“这一战要是获胜，你们的战功不小，到时候可以去‘贡献阁’登记，获得相应的贡献点。”
　　“这次去的帮众和城卫军，只要能活着回来，奖励十点贡献点，斩杀一名妖族奖励十点贡献点。”
　　“是！”
　　胡东他们神色略显激动，声音都不由得拔高了几分。
　　“帮主，会不会奖励的太多了。”
　　许雅撇了撇红润的小嘴。
　　要知道。
　　一点贡献点价值十两白银，十点就是一百两，一百点贡献点就可以兑换任意一门一阶下品的内功心法或者武学秘籍。
　　“……”
　　顿时。
　　胡东他们的视线纷纷落在了许雅的身上，许雅冷哼了声，挺起了傲人的双峰，一副‘老娘会怕你们吗’的表情。
　　“不多。”
　　江离摆手，“去准备吧。”
　　“是，城主。”
　　众人齐声道。
　　在半个小时后。
　　两千名城卫军和一千名帮众集合，大夏城只留下了不到五百城卫军以及一千名天狼帮帮众维持秩序。
　　城门口。
　　江离快步走来，在他的身后，站着足足两千多名的机械兵，数量众多，队列整齐，气势惊人，步伐一致。
　　整齐的脚步声犹如敲打在众人的心脏上。
　　两千七百七十名机械兵，大概分出了四个团队，冷兵器机械兵组成一个团队，枪械机械兵组成一个团队，格斗机械兵组成一个团队，生化机械兵组成一个团队。
　　“城主大人！”
　　胡东他们都被机械兵的气势所震慑住了，望着站在前方的江离，仿佛江离的身影变得异常高大了起来，他们纷纷行礼。
　　“嗯。”
　　江离神色不变，大手一挥，“出发！”

第八十九章 谨慎
　　城墙上。
　　汉离启低头，望着江离他们，眉头轻皱。
　　“县尊，这江离几乎把大夏城的兵力全带走了，他是要干什么？”
　　县衙新任总捕常旭不由得问。
　　“不知道。”
　　汉离启摇头，“我们的任务，守好大夏城就足够了。”
　　“是。”
　　常旭点了点头。
　　事实上。
　　江离原本不打算亲自过去，而是准备留在大夏城内，然后依靠信息机械兵传输战场画面，进行远程的指挥。
　　但是。
　　经过了详细的考虑。
　　江离还是否决了这个想法。
　　首先。
　　一阶圆满阶位的信息机械兵，所具备了通信功能还不够强大，镜头只能拍摄到了战场的一部分画面。
　　而且。
　　战场的情况瞬息万变，在无法观测到战场全局的情况下，就无法及时做出应对，到时候要是出了什么问题，就悔之晚矣了。
　　在以后随着‘军团基地’建立，解锁出更多更强的机械兵种，才能够做到远程指挥战争，但目前还不行。
　　全军已经出发了。
　　洪天齐率领着两千名城卫军走在最前方，胡东他们带着一千名天狼帮帮众紧随其后，最后才是江离的机械兵团，兵力数量两千七百七十名。
　　以最快的速度行军，赶往‘岩石山’。
　　他们必须在‘妖族大军’之前抵达‘岩石山’，这样才能做好准备，设下埋伏，不然的话，所以的谋划都是虚的。
　　“联系编号XX02号信息机械兵。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　XX01号点头。
　　嗡！
　　通信接通。
　　“主宰。”
　　画面内。
　　XX02号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，问道：“妖族大军目前在什么地方？”
　　“回禀主宰，妖族大军目前已经离开了青山山脉。”
　　XX02号回答，同时调转镜头，画面拍摄到了远处的妖族大军，就像是一头巨大的远古巨蟒，快速穿梭行军。
　　“这么快。”
　　江离皱眉，“我们也要加快速度了。”
　　“继续监视。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　XX02号点头。
　　另一边。
　　妖族大军当中。
　　“衔蛇统领，你这个‘长蛇行军阵’真是让本城主大开眼界，没想到这么快就穿过了青山山脉，以这样的速度，绝对能在凌晨前抵达大夏城。”
　　青文灵语气兴奋的说道。
　　“嗯。”
　　衔蛇只是微微点头，他眉头轻皱，时不时的转头看向身后，却什么都没有发现，轻声的呢喃道：“为什么我会有种被监视了的感觉？”
　　“监视？”
　　青文灵疑惑，“不会吧，衔蛇统领，你想多了，我们行军的如此隐秘，根本没有任何势力知道，怎么可能会被监视。”
　　“衔蛇统领，您应该是多虑了。”
　　鳞翼说道。
　　“希望如此。”
　　衔蛇深吸了一口气，目光深邃，喝道：“全军加快速度。”
　　“是！”
　　众妖族士兵回应。
　　时间流逝。
　　数个小时后。
　　江离他们率先抵达了岩石村，从村门口路过，因为是夜晚，岩石村里的村民们大部分都在睡梦中。
　　离开岩石村后，就远远的望到了岩石山。
　　这座山峰不小，将近有数百米高，植被稀疏，露出了坚硬的花岗岩，正中间的位置被硬生生的凿开了，形成了一条笔直的道路，进入其中后，只能从缝隙看到天空如一线，两侧的山壁较为陡峭，有着凸出来的岩石块。
　　嗡！嗡！
　　XX01号立刻走到了江离的身边，抬起了手腕，投影出了画面，XX02号与XX01号取得了联系。
　　“什么情况？”
　　江离问。
　　“主宰，最多半个小时，妖族大军就会赶到岩石山附近。”
　　XX02号说道。
　　“半个小时。”
　　江离瞳孔收缩，顾不得让城卫军和天狼帮帮众们休息了，大声的喝道：“洪天齐，胡东，立即行动。”
　　“你们先藏身在了岩石山内，在看到了妖族大军后再现身，到时候且战且退，引诱他们进入岩石山。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　洪天齐他们纷纷点头。
　　两千名城卫军和一千名帮众在洪天齐等人的率领下，率先进入了岩石山，藏身在山林当中。
　　“去山顶。”
　　江离则带着两千多名机械兵爬上了岩石山山顶。
　　“枪械机械兵，布置好战线。”
　　江离喝道。
　　编号JJ01号狙击机械兵留守在江离的身边，找了一个合适的狙击点，然后伏身躺下，将狙击炮架好，只露出了黑漆漆的枪口，正对着岩石山一线天的入口处。
　　七百三十九名枪械机械兵，全部都是一阶圆满，在江离的命令下，分成了两队，在左右两侧布置好了战线。
　　在左侧山壁上有三百六十九名枪械机械兵，笔直的排成了一条线，将机枪架好了，对准了下方的道路。
　　右侧山壁上则布下了三百七十名枪械机械兵，同样也是笔直的排成了一条战线，将机枪架好。
　　江离站在右侧山壁上，居高临下的俯视着下方的一线天通道，目光眺望向入口处的位置，远远望去。
　　右侧山壁上。
　　冷兵器机械兵，格斗机械兵，生化机械兵，全部在江离的身旁，江离暂时没有让他们行动，而是伺机而动，等待江离接下来的命令。
　　时间流逝。
　　十几分钟后。
　　隐约的。
　　在略显明亮的月光下，江离已经看到了妖族大军模糊的身影，就像是一头巨大的蟒蛇，在大地上游走，速度很快。
　　“来的这么快。”
　　江离眯起了眼，“做好准备。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　所有枪械机械兵打开了机枪保险，弹链上膛，左手扣着机枪扳机，右手将冲锋枪取下，双手持枪。
　　同一时间。
　　XX02号信息机械兵传来了讯息，提醒江离妖族大军已经抵达了岩石村，马上就要到岩石山了。
　　地面轻微震动。
　　上万名以上妖族士兵，组成了蛇形的军阵，以极快的速度行军，隐隐有着天地灵气环绕，犹如蛇形。
　　“来了。”
　　江离隐藏行踪，已经看到了妖族大军，清晰的映入了眼帘，有着一股扑面而来的军煞之气，纪律严明，步伐整齐，每一个士兵都是百战之兵。
　　显然。
　　这绝对是一支妖族强军。
　　“停。”
　　忽的。
　　衔蛇立刻抬起了手，让大军停住脚步，他抬头望着前方的岩石山，映入眼帘的地形，让他眉头深皱。
　　“怎么？”
　　青文灵也停住了，不由得问，“衔蛇统帅，怎么好端端的突然停下了？”
　　“我们绕路，绕过这座山。”
　　衔蛇说道。
　　“为什么？”
　　青文灵直接问，“这座山的面积，要是绕路的话，会耽误一些时间，而且前面还有一座湖泊，还得再次绕路。”
　　“我们不是要赶时间吗？”
　　“青城主，这种地形是行军大忌，贸然进入的话，风险太大了。”
　　衔蛇解释道：“而且，以‘长蛇行军阵’的速度，哪怕是绕了一点远路，也不影响大局，所以没有必要冒险。”
　　“衔蛇统领，你这也太过于谨慎了。”
　　鳞翼说道。
　　“是啊，衔蛇统领，再者说了，我们这次行动如此的隐秘，怎么可能会有人在这种地方设下埋伏。”
　　青文灵也道。
　　“绕路。”
　　衔蛇不再答话，而是直接下达了命令。

第九十章 入伏
　　“这些妖族还有够谨慎，竟然真的没有进来，洪天齐的担心成真了，也不知道洪天齐他们能不能把他们引诱到埋伏圈。”
　　江离将这些都看在眼里，皱了皱眉，暗暗的道：“情愿绕路也不进这种地形。”
　　“他们想要绕过岩石山。”
　　洪天齐也看了出来，立刻喝道：“城卫军，就是现在，随我一同冲出去。”
　　“是！”
　　众城卫军回应。
　　“快，跟上。”
　　胡东吼道。
　　“杀！”
　　王平源呵斥。
　　“冲！！！”
　　天狼帮的众帮众大吼着。
　　数千人从岩石山冲了下来，杀向了妖族。
　　“有敌人。”
　　青文灵喝道：“准备迎战！”
　　“还真有埋伏？”
　　鳞翼愣了下。
　　衔蛇皱眉，觉得不对劲，“在这种地形下，如果是我的话，应该埋伏在山壁的两侧山头，然后等我们进入埋伏圈的才对，怎么直接就冲出来了？”
　　“是人族士兵。”
　　“哈哈，就这么点人就敢杀过来。”
　　“找死啊！”
　　众妖族喝道。
　　“杀！”
　　青文灵大手一挥，下达命令。
　　青鳞城的五千妖族士兵立刻脱离了‘长蛇行军阵’，杀向了洪天齐他们，双方士兵短兵相接，交战在一起。
　　“啊！！”
　　顿时。
　　就有惨叫声响起。
　　当当当！！！
　　兵器碰撞的声响极为的密集。
　　轰！
　　洪天齐一跃而起，手持方天画戟，白发飞舞，煞气极重，戟刃横扫，就将两名妖族士兵的头颅斩了下来。
　　显然。
　　洪天齐是二阶初期的武者，实力高强，对付一般的妖族士兵轻而易举。
　　“竟然有二阶。”
　　青文灵冷哼，“就由本城主来会会你。”
　　刷！
　　话音一落。
　　他身影腾跃而起，青色的血脉之力游走全身，取出背在身后的青蛇长枪，右手一抖，形成朵朵枪花，杀向了洪天齐。
　　当！
　　枪戟碰撞，能量轰鸣，青文灵是二阶圆满的妖族，实力比洪天齐强大许多倍，轻易就击溃了洪天齐的攻势。
　　噗！！
　　洪天齐被震飞了出去，口中咳血。
　　“二阶圆满！”
　　洪天齐抬头，满脸震撼和恐惧的表情，惊恐的尖叫道：“快！所有人全部撤退！这些妖族的实力太强了，我们根本打不过。”
　　“快逃！！！”
　　“什么？！”
　　胡东一副错愕的表情。
　　“这……”
　　王平源也是一样。
　　“快逃啊！”
　　众人惊恐的撤退。
　　“走！”
　　刷！
　　洪天齐向着后方的岩石山冲去。
　　“退！”
　　所有人。
　　没有丝毫恋战的想法，转身就跑，看起来极为的慌乱，犹如丧家之犬，落荒而逃，士气全崩了。
　　“哈哈哈……”
　　“看看这些人族，也太弱了。”
　　“逃的可真狼狈。”
　　“今天我能斩十个。”
　　“别让他们逃了。”
　　众青鳞城的妖族大笑连连。
　　“给我追！”
　　青文灵枪指前方，意气风发，气势如虹，然后大声的喝道：“不要放过一个人族，全部杀死。”
　　话音一落。
　　轰！
　　青文灵双脚踏地，身影腾跃，一马当先，冲在了最前面，追杀洪天齐。
　　“是！”
　　“杀啊！！！”
　　“桀桀桀……”
　　青鳞城的众妖族士兵阴森冷笑。
　　“统领，我们呢？”
　　衔蛇的副官夜长林小声的问。
　　“就青鳞城妖族士兵们现在的状态，拦是肯定拦不住了，就让青文灵试探一下也好。”
　　衔蛇道：“要是真没埋伏，就不用绕远路那么麻烦了，如果有埋伏，死的也是青鳞城的妖族士兵。”
　　“是。”
　　夜长林点头。
　　此时。
　　洪天齐他们已经逃进了岩石山的峡谷一线天当中，后方青文灵，鳞翼所率领的青鳞城妖族士兵已经追杀了进来。
　　已经进入了腹地。
　　“啊！！”
　　噗！！
　　峡谷内。
　　惨叫声响起，两千名城卫军和千名天狼帮帮众不是青鳞城妖族士兵的对手，在被追上后，根本挡不住，死伤不少。
　　“只进来了一部分。”
　　江离望着峡谷下方，又看向了入口处，衔蛇的一字长蛇军根本没有踏入进峡谷的意图，“那就先解决掉这些妖族士兵。”
　　“再耽搁下去，城卫军和天狼帮帮众就要被杀光了。”
　　噗！
　　洪天齐吐血，他的左腿被青文灵一枪刺穿，连连后退，鲜血从伤口出流出，单膝跪在了地上。
　　“死！”
　　青文灵冷笑，长枪刺出，犹如一道青色的流光，刺向了洪天齐的头颅。
　　“动手！”
　　江离下达了命令。
　　砰！
　　JJ01号开枪，发出了巨大的枪响声，强大的后座力使得他的身体后移了一厘米，他使用的是能量弹弹夹，蕴含着金属性的白色能量弹从枪口射出，击穿了空气，有着尖锐的破空声，形成了漩涡状的气流。
　　这一枪对准了青文灵。
　　“！！！”
　　青文灵瞳孔收缩，感受到了致命的威胁，立刻抬起头，就望到了一抹白色的流光破空击穿而来。
　　危机时刻。
　　青文灵本能的将长枪横档在胸前。
　　当！！！
　　能量弹击中了枪身，发出了巨大的声响，‘轰’的一声，能量炸裂，产生了阵阵的气浪，席卷周围。
　　“啊！！！”
　　青文灵惨叫了声，他手中的青蛇长枪被震飞了出去，恐怖的动能将他轰飞了，周身的青色光雾溃散。
　　噗！！！
　　青文灵吐血，飞出了十几米远，踉跄落地，再后退了十几步，才稳住了身形，眼中满是骇然。
　　哒哒哒……
　　下一刻。
　　七百三十九名枪械机械兵同时开枪了，机枪和冲锋枪进行扫射，两侧的山壁山，有着一道道的火光闪现。
　　无数的子弹形成了如暴雨般的弹幕，笼罩了整个的岩石山一线天峡谷，射杀向了青鳞城的妖族士兵。
　　施展枪斗术的情况下，一阶圆满阶位的枪械机械兵，哪怕使用机枪，也能做到精准的射击，每一个都是神枪手。
　　所以。
　　基本上不会误伤到城卫军和天狼帮帮众。
　　当然了。
　　一些流弹也在所难免。
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　一朵朵的血花绽放，极为的绚烂，却带着死亡。
　　“啊！！！”
　　“有埋伏，有埋伏啊！！”
　　“快退！快退出这里！”
　　“这是什么武器？”
　　“啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　青鳞城的一名名妖族士兵被子弹射杀，就算穿着铠甲，因为被接二连三的击中，最终也被击穿了。
　　死伤无数。
　　最重要的是。
　　枪械机械兵以弹雨封锁了出入口，这些妖族士兵根本逃不出去，一个个都被打成了筛子，全身都是枪眼。
　　轰！
　　SH01号抬起了火箭筒，发出了一炮，炮弹落入进了妖族士兵当中，爆炸开来，形成了冲天的火光，威力强悍，将爆炸周围的妖族全部炸死了。
　　嗡！嗡！嗡！
　　战场当中。
　　有着一枚枚灰色的灵魂火种飞了起来，融入进了江离的眉心，眼前闪过了一道道提示，捕获了一枚枚的一阶灵魂火种。

第九十一章 撤退！
　　咻！！
　　站在江离右手边的编号GJS01号弓箭手机械兵一箭射出，黑色的箭支洞穿了空气，悄无声息，射杀了一名一阶圆满的青鳞城的妖族士兵队长，这名妖族的额头被箭支贯穿了。
　　咻！咻！咻！
　　弓箭手机械兵使出连射，一支支的利箭破空，每一箭的威力都极强，最少都能收割掉一名妖族士兵，甚至一箭双雕，一箭三雕。
　　轰！轰！轰！
　　SH01号接连发射火箭炮，炮弹炸裂，震耳欲聋的轰鸣声，炽热的火光爆炸，土石横飞，场面骇人。
　　炸死了大量的妖族士兵。
　　“怎么会这样？！”
　　青文灵望着周围的画面，看到了漫天的火光，亲眼看到一名名青鳞城的妖族士兵被杀死，在自己的眼前倒下了。
　　愤怒，恐惧，悲愤。
　　砰！！
　　JJ01号再次开枪了，白色的能量弹射出，撕裂空气，蕴含极为浓郁的金属性能量，具备强大的破坏力。
　　“鳞鹰秘术。”
　　嗡！
　　鳞翼长啸，黑色的血脉之力汹涌，汇聚周身，然后化为了一尊全身长有鱼鳞的黑色雄鹰，直接冲了上去。
　　嘭！！！
　　能量弹将黑色雄鹰击碎了，所蕴含的余威更是把鳞翼震飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白如纸。
　　“城主，你快走啊！”
　　鳞翼转头，嘴角溢血，披头散发，模样颇为的凄惨，向着青文灵大声的喊道。
　　“鳞翼，你……”
　　青文灵还有些发愣。
　　轰！
　　SH01号举起火箭筒，对准了青文灵，直接发射，炮弹带着炽热的焰火，在空中划出一道轨迹，轰向了青文灵。
　　“！！！”
　　青文灵抬头，就看到了轰炸而来的炮弹。
　　吼！！！
　　青文灵的体内传出了犹如龙吟般的嘶吼声，青色的光雾弥漫开来，冲天而起，二阶圆满的威势全面爆发了。
　　砰砰砰！！！
　　枪械机械兵的子弹竟然被青文灵所蔓延出来的青色光雾全部挡住，在空中停滞，失去了动能。
　　“青蟒法相！”
　　青文灵咆哮，青色的光雾在他的上空汇聚，最终化为了一头庞大的青色巨蟒，盘旋在高空，犹如蛟龙。
　　足足有着十多米长。
　　犹如巨兽。
　　“二阶圆满的妖族，实力果然很强。”
　　江离望着青文灵发威，神色镇定，并没有让王刚和巨锤机械兵动手，同时也将一部分的注意力放在了峡谷外的妖族身上。
　　有狙击机械兵和SH01号对付青文灵就足够了。
　　“这是青蟒法相。”
　　衔蛇望着空中的青色巨蟒，目光闪烁，“青文灵的实力倒是出乎了我的预料，竟掌握了青蟒法相，只怕他距离三阶也只有一步之遥了。”
　　“统帅，我们再不出手，青鳞城就要全军覆没了。”
　　夜长林道。
　　“拿我的弓来。”
　　衔蛇伸出了右手。
　　“是。”
　　夜长林点头，向身后招了招手，有着三名妖族士兵抬着一个黑色的长方形木盒走来，放到了衔蛇面前。
　　咔嚓！
　　夜长林将黑色木盒打开，里面是一张黑色出蛇形长弓，就连弓弦都是漆黑的色泽，仿佛吞噬了所有的光亮。
　　在长弓旁边，摆着两支黑金色的箭支，上面刻有紫色的纹理。
　　二阶极品的衔尾蛇之弓。
　　二阶极品的黑金箭。
　　两者结合。
　　威力极其的恐怖。
　　“统帅。”
　　夜长林将衔尾蛇之弓和黑金箭递向了衔蛇。
　　“嗯。”
　　衔蛇右手握住弓身，左手捏住黑金箭的箭尾，深吸了一口气，缓缓举起衔尾蛇之弓，将黑金箭搭在了弓身上。
　　嗡！！！
　　血脉之力运转，注入其中。
　　顿时。
　　黑色的光芒亮起，在衔蛇的身后，出现了一头黑色的蛇影，长有独角，蛇头却咬住了自己的尾巴，犹如圆环。
　　轰隆！！！
　　岩石山的一线天峡谷。
　　“破！”
　　青文灵大吼，青蟒法相冲天，发出了如龙吟般的嘶吼，冲撞了过去，在空中与火箭炮的炮弹碰撞。
　　‘咚’的一声，炮弹爆炸了，火光冲天，犹如绚烂的烟花在空中爆炸开来，璀璨夺目，极为耀眼，将漆黑的峡谷照亮。
　　吼！
　　青蟒嘶吼，竟然抗住了炮弹的爆炸，虽然变得极为黯淡，能量消耗极大，但没有溃散，而是继而杀向了江离这边。
　　砰！！！
　　JJ01号开枪，能量弹射出，补上了最后一击，彻底将青蟒法相给击穿了，青蟒法相在空中爆炸成了漫天的青色光点。
　　噗！！！
　　“啊！”
　　青文灵惨叫吐血，受到了反噬，脚步踉跄，连连后退。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵的机枪子弹铺天盖地射杀而来，青文灵没有了血脉之力护体，子弹击中了他的身体。
　　咔嚓！咔嚓！
　　青文灵身上的铠甲被子弹击碎。
　　噗！噗！噗！
　　那一枚枚的子弹击穿了青文灵身上的蛇鳞，鲜血飞溅，青文灵全身犹如触电般的抖动，朵朵血花绽放。
　　“城主！”
　　嗡！
　　鳞翼冲了过来，展开血脉之力，挡住了射杀而来的子弹。
　　“死！”
　　咻！！！
　　衔蛇将力量凝聚到了极限，锁定住了右侧山壁顶处的江离，射出了黑金箭，那是一道黑金色的流光，悄无声息，快到了一种极致。
　　黑金箭就像是一条黑色毒蛇，发动了突袭。
　　快！
　　太快了！
　　“震动！”
　　王刚率先反应过来，迅速挡在了江离的身前，释放出了全力，双拳同时轰出，产生了强大震动力量。
　　嘭！
　　空气炸裂，产生气爆，震荡的波纹向前扩散。
　　‘轰’的一声巨响。
　　王刚这一拳正面击中了黑金箭，震荡的波纹被黑金箭撕裂了，强大的震动力量与黑金箭的威力碰撞交锋。
　　咔嚓！咔嚓！
　　王刚脚下的地面崩碎。
　　黑金箭所蕴含的威能在破坏王刚的内部，导致王刚的受损度在大幅度的提升，如果不是因为王刚手上带的拳套也是二阶极品的话，王刚的手臂会直接报废。
　　咚！
　　巨锤机械兵趁机一锤子砸在了黑金箭的箭身，发出了巨响，力量碰撞，黑金箭被砸飞了出去，落在了地上，失去了威能。
　　“竟然还有两名二阶圆满！”
　　衔蛇瞳孔收缩，“再加上对付青文灵的那两个，也就是说，江离的手底下竟然有四名二阶圆满的强者。”
　　“消息出错了。”
　　“江离现在占据着有利的地势，冲进峡谷是自寻死路，就算是从两侧发起进攻，以那些武器的特殊性，我们也占据不到优势。”
　　“这一次奇袭还没开始就全面失败了。”
　　“这仗没法打。”
　　“全军撤退！”
　　衔蛇迅速的放下了手中的长弓，没有丝毫的迟疑，直接就下达了全军撤退的指令，放弃了青文灵和青鳞城的妖族士兵。
　　“是！”
　　夜长林没有多说，立刻点头。
　　“衔蛇！！！”
　　青文灵转身，瞪大了双眸。

第九十二章 放了暗箭还想跑
　　“噗！！！”
　　衔蛇竟然撤军了，而且撤的如此果决，毫不犹豫，青文灵怒火涌上心头，直接就被气吐了血。
　　“城主！”
　　鳞翼惊呼。
　　“撤？”
　　江离目光森冷，望着峡谷外的妖族大军，冷笑了声，沉声的道：“放了暗箭还想跑？怎么可能？”
　　“动手。”
　　江离呵斥，大手一挥，下达了命令。
　　“杀！”
　　刷！刷！刷！
　　突然。
　　冷兵器机械兵，生化机械兵，格斗机械兵，两千多名机械兵，从长蛇军的后方冲了出来，形成了很长的战线，彻底封锁了衔蛇的后路。
　　显然。
　　江离早就暗中行动了，将所有的冷兵器机械兵，生化机械兵，还有格斗机械兵，全部悄悄的派遣了过去，绕到了长蛇军的后方。
　　“统帅！”
　　夜长林惊呼的道：“我们的后路被断了。”
　　“准备迎战。”
　　衔蛇的目光镇定，抬起了手中的衔尾蛇之弓，取出了一支普通的箭支，拉成了满月，一箭射出。
　　咻！！！
　　嘭！
　　这一箭就射穿了一名格斗机械兵的头颅，受损度超过了百分之九十，直接就报废掉了，回收了75点能源点。
　　“放弃有利的地形，阻拦本统帅的后路，想要一网打尽吗？就怕你没这个能力。”
　　衔蛇冷哼。
　　“是！”
　　夜长林喝道：“全军进攻！”
　　“杀！”
　　轰！！！
　　战争在顷刻间爆发了。
　　两千多名机械兵，每一名都是一阶圆满，实力高强，长蛇军的数量虽然有万名，但一阶妖族只有两千人，一阶圆满的只有五百名。
　　剩下的都是不入流巅峰。
　　除此之外。
　　还有九名达到了二阶初期的妖族将领。
　　衔蛇的修为是二阶圆满，副官夜长林是二阶后期。
　　咻！咻！咻！
　　冷兵器机械兵将合金匕首投掷而出，还未正式交手，就击杀了数百名不入流巅峰的妖族士兵。
　　尸体倒了一大片。
　　“生化毒素！”
　　嗡！！
　　生化机械兵发威，身上涌出了漆黑色的生化毒雾浓雾，蔓延开来，附着在了众妖族的身上。
　　“啊！！”
　　“这是什么东西？！”
　　“不！！！”
　　惊恐的尖叫声响起。
　　那一名名被生化毒素沾染到了的妖族，毒素侵入五脏六腑，根本坚持不了多久，在凄厉的惨叫声死亡，尸体被操控，变成了‘傀儡行尸’。
　　转眼间。
　　就有上千名妖族士兵被操控了，反攻向妖族士兵。
　　轰！轰！！
　　格斗机械兵杀入战团，近战能力强大，轰杀了一名名的不入流巅峰的妖族，一阶的妖族士兵也不是对手。
　　“一阶圆满！他们竟然全部都是一阶圆满！”
　　妖族二阶将领们惊声的喊道，立刻杀入战场。
　　“杀！”
　　轰！！！
　　夜长林大喝，二阶后期的实力爆发，血脉之力涌动，在身后凝聚出了一尊庞大的猛虎虚影。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他杀入进机械兵当中，轰杀了一名名机械兵。
　　“两千多名一阶圆满的武者。”
　　衔蛇的目光凝重，“这样的军队，恐怕只有大乾王朝的军队才能达到这样的配制，这个江离到底是如何组建出这样的军队。”
　　“太小看他了。”
　　咻！咻！咻！
　　衔蛇不断射出箭支，形成了连射，每一箭的威力极强，足以秒杀一阶圆满的机械兵，从开始到现在。
　　起码有上百名机械兵损失在了衔蛇的手里。
　　“啊！！！”
　　突然。
　　从后方的一线天峡谷内，传来了凄厉的惨叫声。
　　轰隆！！！
　　冲天的火光。
　　SH01号生化机械兵，接连几炮，彻底的轰死了鳞翼，尸体被爆炸的威力撕裂成了碎片，血肉横飞。
　　砰！！！
　　JJ01号一发白金色的能量弹，击碎了青文灵的头颅，犹如西瓜般炸裂开来，无头尸体倒下了。
　　哒哒哒……
　　七百多名枪械机械兵的机枪和冲锋枪子弹都扫射光了，取出了自动步枪，再次对着下方的青鳞城妖族士兵扫射。
　　五千名青鳞城妖族士兵。
　　全部死亡！
　　峡谷内。
　　满地的尸体，血腥味浓重，鲜血汇聚，形成了粘稠的血泊，画面看起来有些渗人，犹如修罗场。
　　嗡！嗡！
　　一枚枚灰色的光点从尸体内飞出，融入进了江离的眉心，捕获到了一枚枚的一阶灵魂火种。
　　其中。
　　青文灵的尸体上冒出了一个黑色光点，飞进了江离的眉心。
　　刷！
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“好。”
　　江离脸上浮现笑容，“又捕获了一枚二阶灵魂火种，距离集齐二阶灵魂火种，开启二阶兵种更近一步了。”
　　“消耗能源点，补充所有枪械机械兵的弹药。”
　　江离大手一挥。
　　嗡！
　　消耗了740点能源点，所有枪械机械兵的弹药补充完了。
　　“进攻！”
　　江离喝道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　七百三十九名枪械机械兵掉转了枪口，对准了峡谷外的长蛇军，扣下了扳机，机枪进行扫射。
　　“布阵！”
　　衔蛇瞳孔收缩，大声的喝道。
　　“一字长蛇军阵！”
　　嗡！嗡！
　　数千米妖族士兵，按照特等的位置，运转相应的功法，血脉之力涌动，形成了连通，组成了军阵。
　　天地灵气环绕而来。
　　嗡！！！
　　血黑色的雾气，笼罩了全军，这些雾气挡住了枪械机械兵的扫射，所有的子弹被阻拦在了半空，无法寸进。
　　“杀！”
　　衔蛇指挥全军。
　　吼！！！
　　军阵运转，将妖族士兵的力量联合，血黑色的雾气弥漫，凝聚成了一头巨大的蟒蛇，盘旋高空。
　　蟒蛇嘶吼，犹如龙吟，冲撞向了机械兵兵团。
　　砰砰砰！！！
　　爆炸声响起。
　　军阵的威力极其强悍，犹如摧枯拉朽，摧毁了大量生化机械兵所控制的‘傀儡行尸’，上百名机械兵也被震飞了出去。
　　“全军冲锋！”
　　衔蛇吼道。
　　“杀！！”
　　喊杀声震天。
　　轰！！！
　　SH01号一发火箭炮轰出，落在了长蛇军当中，炮弹爆炸，火光冲天，产生了剧烈的震荡，威势浩大。
　　血黑色的雾气震荡不止。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　有不少的妖族士兵被震的口吐鲜血，受到了军阵的反噬。
　　砰！砰！砰！
　　紧接着。
　　JJ01号换成了破甲弹，接连开了好几枪，强大的后座力使得他后移了好几步，更是击穿了军阵所形成的血黑色气雾，狙杀了好几名一阶圆满的妖族战士。
　　“江离！”
　　衔蛇转头，目光死死的盯着站在岩石山上的江离，目光凝重，双手紧握着手里的衔尾蛇之弓。
　　黑金箭只剩下了一支，而江离身边有着好几名二阶圆满的强者保护，根本无法伤害到江离。
　　最重要的是。
　　江离手底下的一些士兵实在是太诡异了，完全不惧生死，哪怕双手被砍断了，都能用牙齿咬。
　　而且。
　　还有一些士兵，能够释放黑色的毒雾，沾染到毒雾的妖族士兵，就会变成对方操控的傀儡。
　　防不胜防。
　　如果不是长蛇军掌握了‘军阵’，怕是毫无反击之力。

第九十三章 打穿军阵
　　轰！轰！轰！
　　战争还在继续。
　　JJ01号和SH01号进行远程攻击，狙击枪，火箭炮，旋转式加特林机炮，火力全开，轰炸一线天峡谷外的长蛇军，七百多名枪械机械兵也在不间断的进行射击。
　　长蛇军的军阵震荡不止，有着一种摇摇欲坠的感觉。
　　嗡！
　　生化机械兵的生化毒素不断弥漫，在侵蚀血黑色的雾气。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　有惨叫声响起。
　　JJ01号狙击机械兵接连开了数枪，每一枪都使用了能量弹，先是击穿了军阵的防御，然后再狙杀了一名二阶的妖族将领。
　　头颅爆炸。
　　血肉横飞。
　　嗡！！！
　　顿时。
　　军阵摇摇欲坠，差点崩溃。
　　“该死！”
　　衔蛇怒吼。
　　“统帅！”
　　夜长林脸色苍白，失去了一名二阶将领，导致军阵的威力大跌，缺了一角，血黑色雾气所形成的巨蟒飞出了哀鸣般的嘶吼。
　　“再这样消耗下去，我们怕是坚持不住了。”
　　夜长林说道。
　　此时。
　　江离的机械兵兵团也损失惨重，报废了四百具以上，如果不是生化机械兵操控了大量的‘傀儡行尸’，用于阻拦军阵巨蟒的攻击，损失还会更加惨重。
　　当然。
　　长蛇军的妖族死亡的更多，只剩下了六千名左右。
　　“呼……”
　　衔蛇深吸了一口气，沉声的道：“现在的情况，已经不是能不能杀死江离了，而是我们能不能活着回去。”
　　“所有妖族士兵，跟随在本统帅的身后，我带着你们杀出去。”
　　“是！”
　　“统帅！！！”
　　“吾等誓死追随！！”
　　众长蛇军妖族士兵齐声的喊道。
　　气势凝聚。
　　吼！！！
　　军阵运转，血黑色的雾气弥漫，化为了一尊巨大的蟒蛇，栩栩如生，盘膝空中，发出了嘶吼。
　　“杀！”
　　衔蛇将衔尾蛇之弓背在身后，手握蛇形长枪，血脉之力汇聚与枪身，黑色的光雾弥漫开来，枪芒闪烁。
　　嘭！
　　他一枪刺出，枪芒锐利，刺穿一切，将阻拦在他面前的傀儡行尸刺穿，右手一震，长枪抖动，傀儡行尸四分五裂。
　　轰！轰！轰！
　　衔蛇的实力全开，杀入进机械兵军团当中，无人能挡，二阶圆满的战斗力，不是一阶圆满阶位的机械兵能够阻挡的。
　　砰！
　　JJ01号开枪，却被长蛇军所形成的军阵阻拦，巨蟒嘶吼，挡住了JJ01号的进攻，机械兵兵团的防线快被撕开了一个口子。
　　“SH01号，你去拦住他。”
　　江离沉声道：“绝对不能让他逃了。”
　　“是。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　SH01号卸下了右手手臂上的火箭筒以及左手手臂上的旋转式加特林机炮，双臂开始变形，骨骼和血肉扭曲。
　　皮衣的衣袖裂开了。
　　双臂变形成了狰狞的血肉镰刀，就像是螳螂一般，发动了生化体质技能，周身上下涌出了血色的雾气。
　　轰！！
　　SH01号冲下山去，犹如猛虎扑杀，快如闪电，就像是一道血色的流光，转眼间就穿过了一线天峡谷。
　　快！
　　非常的快！
　　生化机械兵是机械陆军军种一阶兵种的最后一种，不仅具备了枪械机械兵的强大火力，还拥有格斗机械兵的强大近战能力，以及冷兵器机械兵的超快速度。
　　可以说。
　　是较为完美的兵种。
　　特殊是在晋升到二阶后。
　　更加的完美。
　　“那是什么？”
　　夜长林看到了身后峡谷内，有着一道血色的流光冲杀而来，携带着一股扑面而来的恐怖煞气。
　　嘭！！！
　　SH01号冲到了军阵前。
　　吼！！
　　军阵所形成的巨蟒咆哮嘶吼，撞向了SH01号。
　　撕拉！
　　SH01号双臂交叉，犹如‘X’形，向前奋力的斩出，犹如两道血色的利芒，划破了前方，将军阵所形成的巨蟒直接撕碎了。
　　爆炸成了漫天的雾气。
　　轰！！
　　SH01号冲入进了军阵当中，撕裂了血黑色的气雾，就像是虎入羊群，血肉镰刀飞舞着，将一名名妖族士兵腰斩。
　　鲜血横飞。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声接连响起。
　　“住手！”
　　夜长林大吼，企图阻拦SH01号，却被SH01号一刀击飞了出去，撞飞了好几名妖族士兵，口中咳血。
　　咚！！！
　　SH01号横穿整个长蛇军，直接打穿了，极其的强势，杀到了衔蛇的面前，血肉镰刀斩出，伴随着血色的气雾。
　　当！
　　衔蛇长枪一点，双方碰撞，能量炸裂，产生了一股浩瀚的气浪，席卷四方，双方同时后退，化解了对方的力量。
　　轰！轰！轰！
　　SH01号再度杀了过去，血肉镰刀不断斩击，形成了一道道的血色刀光，在空中飞舞闪烁，快到了极致。
　　“好强！”
　　衔蛇心惊，长枪舞动，耍出了朵朵枪花，挡住SH01号的进攻，双方交战在了一团，难分难解。
　　此时。
　　衔蛇被SH01号阻拦，剩下的机械兵立刻杀向了长蛇军，生化机械兵将生化毒素弥漫开来，侵蚀妖族士兵。
　　“杀！”
　　夜长林大吼，冲了上去。
　　“王刚，你也下去。”
　　江离看到此时的战况，立刻派出了王刚。
　　“是。”
　　王刚点头，一跃而下，从山顶上跳了下去，踩出了一个巨大的深坑，峡谷的尸体被震飞了。
　　而后。
　　王刚全速奔跑，冲入进了前方的战场。
　　咚！
　　王刚双拳砸出，震动爆发，产生了恐怖的震荡威能，打穿了军阵的防御，杀入进了妖族大军当中。
　　噗！噗！噗！
　　以王刚的实力，对付这些妖族士兵，那就是一拳一个，犹如轰杀蝼蚁，摧枯拉朽，所向披靡。
　　轰！！！
　　王刚杀到了一名二阶妖族将领面前，全力进攻，震动技能释放，几招间就轰杀了这名二阶妖族将领。
　　轰隆！
　　王刚横穿而来，杀向了夜长林，双方交手，夜长林拼命了，血脉之力全面爆发，猛虎咆哮，震耳欲聋。
　　然而。
　　夜长林只是二阶后期，那怕他拼尽了全力，仍旧不是王刚的对手，如果不是有好几名二阶妖族将领从旁协助的话，夜长林早就被王刚轰杀了。
　　时间流逝。
　　随着一名名妖族士兵陨落，二阶将领被王刚强行轰杀，一字长蛇军阵终于再也维持不住了。
　　‘轰’的一声。
　　血黑色的气雾溃散，军阵巨蟒发出了哀鸣声，消散在了空中。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵的开枪扫射，没有了军阵的阻拦，枪械机械兵的威力完全发挥了出来，射杀了一名名的妖族士兵。
　　“衔尾蛇法相！”
　　轰！！！
　　就在这时。
　　衔蛇施展出了强大的招式，周身的血脉之力凝聚，出现了巨大的衔尾蛇虚影，犹如圆环，盘旋在他的身后。
　　“这是要拼命了。”
　　江离目光镇定的望着，越到最后，就越不能大意，他警惕的盯着衔蛇，随时准备让巨锤机械兵出手。

第九十四章 爆头
　　衔尾蛇法相在衔蛇的控制下，融入进了他接下来的一枪当中，威力大幅度的提升，达到了极其强大的程度。
　　“衔尾蛇之枪！”
　　噗！！！
　　衔蛇这一枪全力刺出，击溃了SH01号的攻击，蛇形长枪更是将SH01号的胸膛刺穿了，强大的力量将SH01号轰飞了出去。
　　“江离！”
　　刷！
　　衔蛇抬头望了一眼江离，眼中有着刻骨的仇恨与杀意。
　　他是第一次被逼迫的这么狼狈不堪。
　　没有迟疑。
　　衔蛇转身就往远处逃去，他周身的血脉之力震荡，企图阻拦他的机械兵全部被震飞。
　　“这家伙，竟然跑了。”
　　江离也是愣了下。
　　显然。
　　衔蛇心里很清楚，这一战他们已经败了，再战斗下去，就连他自己都要交代在这里了，所以直接逃跑。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　“逃！”
　　衔蛇向着长蛇军的众妖族士兵们大声的吼道：“能逃几个是几个！”
　　“统帅！”
　　长蛇军的众妖族士兵也是士气全崩了。
　　砰！！！
　　JJ01号狙击机械兵对准了衔蛇，扣下了扳机，能量弹射出，撕裂了空气，形成了漩涡状的气流。
　　“黑金箭！”
　　咻！！
　　衔蛇搭箭拉弓，拉成了满月状，血脉之力注入其中，形成了衔尾蛇之环的虚影，融入进这一箭内。
　　黑金箭射出。
　　嘭！！！
　　可以看到。
　　黑金箭与能量弹在空中碰撞，交锋在了一起，有着一圈圈的能量波纹扩散开来，最终能量弹爆炸了。
　　显然。
　　黑金箭的威力更胜一筹。
　　毕竟黑金箭是二阶极品，衔尾蛇之弓也是二阶极品，两者结合，搭配成套后，威力更加强大。
　　黑金箭在击碎了能量弹后，继而射杀向江离。
　　咚！
　　巨锤机械兵一锤子砸了过去，将黑金箭轰飞，落在了远处，将一块大石头给砸碎了，江离毫发未损。
　　虚惊一场。
　　此时。
　　噗！
　　SH01号拔出了胸膛处的蛇形长枪，在生化体质下，他的伤口在快速的愈合，受损度在自动的修复。
　　“你！！！”
　　衔蛇瞳孔收缩。
　　刷！！！
　　随即。
　　SH01号身影一跃，再度杀向了衔蛇，血肉镰刀交叉，向前斩出，划出了‘X’形的血色刀芒。
　　衔蛇迅速的后退，拉开距离，躲避SH01号的进攻，取出了背上箭筒内的箭支，拉弓射箭。
　　咻！
　　箭支射出。
　　咔嚓！
　　SH01号一刀将箭支斩断，拉近距离。
　　咻！咻！咻！
　　衔蛇一次性取出了三支箭，拉弓射箭，形成品字形，SH01号双刀飞舞，刀光闪烁，击飞了箭支。
　　SH01号紧紧的黏住衔蛇，根本不给衔蛇逃跑的机会。
　　砰！砰！
　　JJ01号狙击机械兵找机会开枪射击，从旁协助SH01号，衔蛇险象环生，数次差点被JJ01号击中。
　　在战场当中。
　　王刚在众妖族士兵以及妖族将领的围攻下，受损度已经达到了百分之六十，可以说伤势不轻。
　　嘭！
　　王刚双拳砸落，震动空气，形成了震荡波纹，打穿了夜长林的胸膛，血肉横飞，双臂一震，身体四分五裂。
　　周围。
　　长蛇军的数量不到千名了。
　　所有的二阶将领全部被王刚斩杀。
　　“夜副官死了！”
　　“所有的将领都死了！”
　　“！！！”
　　众妖族士兵目光绝望。
　　相对的。
　　在这一战当中。
　　江离目前损失了足足一千四百名机械兵，启动了自爆程序的机械兵二十名，损失了近半的机械兵。
　　除了自爆的二十名机械兵。
　　江离总共回收了103500点能源点。
　　“消耗能源点，修复王刚。”
　　江离操作主宰面板，消耗了一点能源点，修复了王刚的受损度。
　　嗡！
　　王刚身上光芒闪烁，伤势恢复，破损的迷彩服也复原了。
　　轰！！！
　　王刚脱离了战场，去支援SH01号。
　　“杀！”
　　江离目光森冷，下达了命令。
　　枪械机械兵火力全开，机枪扫射，子弹横飞，形成了铺天盖地的弹雨，笼罩剩下的千名妖族士兵。
　　所有的机械兵围杀而去。
　　轰！轰！轰！
　　SH01号与王刚联手，围杀衔蛇，JJ0号从旁协助，时不时的找机会开冷枪，分散衔蛇的注意力。
　　终于！
　　JJ01号狙击机械兵抓住了机会，一枪射出，狙击弹破空，击穿空气，将衔蛇的左腿打断了。
　　“啊！！！”
　　衔蛇惨叫。
　　咚！！！
　　王刚身影腾跃而来，双拳轰出，砸落向衔蛇的头颅。
　　“衔尾蛇法相！”
　　嗡！
　　衔蛇怒吼，拼尽了全力，再度凝聚衔尾蛇法相，犹如圆环的虚影显化，冲撞向了王刚，将王刚轰飞了出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　王刚的双臂都扭曲了，电火花四溅。
　　噗！！
　　SH01号杀了过来，血肉镰刀斩出，血色的刀芒闪过，斩中了衔蛇的胸膛，撕裂了衔蛇的铠甲，鲜血飞溅，露出了肋骨。
　　“啊！！！”
　　衔蛇凄厉的惨叫，踉跄的后退，跌倒在地，鲜血不断的从他的伤口处流淌出来，血腥味很重。
　　砰！！！
　　白金色的能量弹破空而至，完全没给衔蛇任何喘息的机会，直接就命中了衔蛇的头颅，击碎了头盔。
　　脑袋爆炸了。
　　一枪爆头！
　　“解决了。”
　　江离望着衔蛇的无头尸体倒下，松了一口气，紧绷的心神也略微放松了下来，从始至终，江离都没让巨锤机械兵离开自己身边半步。
　　说起来。
　　衔蛇给了江离很大的压力。
　　如果不是江离事先派遣了机械兵前往青山山脉，探查青山山脉的情况，绘制地图的话，衔蛇的奇袭计划就成功了。
　　到时候。
　　大夏城定然会被被攻破，就算江离能在机械兵兵团的保护下安全离开，但大夏城肯定就完蛋了。
　　江离也就失去了一座城池。
　　开疆扩土的计划还没开始就会泡汤了。
　　好在。
　　江离事先发现了衔蛇他们的行踪，在岩石山布下了埋伏，虽然衔蛇没有中招，但青文灵和青鳞城的妖族却莽撞的冲进了一线天。
　　然后被江离的枪械机械兵全部射杀，消灭了将近三分之一的战力。
　　嗡！
　　没多久。
　　黑色的光点从衔蛇的尸体上冒了出来，跨越了近千米的距离，飞进了江离的眉心，融入了进去。
　　刷！
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　十几分钟后。
　　当最后一名濒死的妖族士兵被机械兵补刀后，这一场战争结束了，江离获得了这一场战争的胜利。
　　当然了。
　　江离的损失也不小。
　　好在。
　　江离收获了大量的一阶灵魂火种，还有好几枚二阶灵魂火种，再加上报废的机械兵也能回收造价的一半能源点。
　　最重要的是。
　　江离全灭了青鳞城的妖族士兵，就连青鳞城的城主青文灵也陨落了，江离完全可以不费吹灰之力的去接手青鳞城。
　　不出意外。
　　青鳞城将会是江离所占领的第一座城池。

第九十五章 集齐二阶灵魂火种
　　“胡东，洪天齐，许雅，你们派人清理战场，然后统计好伤亡人数。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　“遵命，城主大人。”
　　洪天齐他们大声的回应，语气振奋。
　　“别愣着了，一个个的都听到了没有？还不赶紧忙活起来。”
　　胡东天狼帮的帮众们喝道。
　　“是，胡东元老。”
　　“手脚麻利点……”
　　天狼帮的帮众们反应过来，然后奔向了战场。
　　“又是我们赢了！”
　　王平源爬上了岩石山的半山腰，望着满峡谷的尸体，眺望着峡谷外，上万具妖族士兵的尸体。
　　断肢残尸。
　　粘稠的鲜血沿着地势流淌，有些地方已经凝固。
　　“是啊！”
　　洪天齐点头，他环顾战场，深吸了一口气，又抬头望向了站在山顶最高处的江离，眼中满是敬畏。
　　“一万多名妖族，其中包括了两名二阶圆满，两名二阶后期，两位数的二阶妖族，众多一阶妖族。”
　　许雅语气崇敬，“这都是城主大人的战绩，以两千多的兵力全灭了整支的妖族大军，可以说堪称大胜。”
　　“那是当然了。”
　　庞奎说道：“对于城主大人来说，对付这些妖族，那还不是轻而易举的事情。”
　　“没错，没错。”
　　巫宗连连点头，“这一次我们可是大获全胜。”
　　“事实上，如果我没有认错的话。”
　　洪天齐沉吟了一会儿，忽然说道：“这些峡谷一线天内妖族士兵，应该都是青鳞城的妖族士兵，那位二阶圆满的妖族，很可能是青鳞城的城主青文灵。”
　　“峡谷外的那些则是有名的‘一字长蛇军’，能够统领‘一字长蛇军’的，只有号称‘赤眉妖国赤龙郡最强统帅’的衔蛇。”
　　“要知道，衔蛇可是与天水城城主‘银甲女战神’齐名的统帅，曾用计攻下了黑蛇蛮国的三大城池，从而一战成名。”
　　“真是没有想到，今天却陨落在了城主大人的手里，仔细想想，都觉得有些不可思议，匪夷所思啊。”
　　“衔蛇。”
　　胡东愣了愣，“听你这么一说，我以前似乎也听说过这个传闻，但从未见过，洪总教头，您还真是见多识广啊，就连这个都知道。”
　　“活的时间长了，知道的自然就比你们多一些，再者我好歹是城卫军的总教头，与妖族作战多年，这些事情还是知道点的。”
　　洪天齐笑了笑说道。
　　“洪总教头，既然衔蛇的来头这么大，现在死了，这对于赤眉妖国的赤龙郡来说，恐怕是一件大事。”
　　许雅分析道：“赤龙郡肯定会想办法为衔蛇报仇的。”
　　“说有道理。”
　　王平源点了点头。
　　半个小时后。
　　战场清理完毕，将有价值的东西全部整理好了，至于妖族的尸体，自然不会浪费时间和心思去处理。
　　同时。
　　伤亡人数也统计好了。
　　城卫军死亡三百人，重伤五百人，轻伤一千人，天狼帮死亡一百人，重伤三百人，轻伤五百人。
　　总共死亡了四百人。
　　大夏城的兵力再度缩减。
　　江离的机械兵兵团。
　　在战争完全结束后，总共损失了足足一千五百零一名机械兵，格斗机械兵损失了五百三十一名、冷兵器机械兵损失了五百名、生化机械兵损失了四百七十名。
　　启动了自爆程序的机械兵共有三十一名。
　　枪械机械兵因为在岩石山山顶进行远程扫射，再加上一字长蛇军没有弓箭手，所以没有损失枪械机械兵。
　　现在。
　　江离的机械兵兵团的兵力只剩下了一千五百名，枪械机械兵数量不变，包括JJ01号狙击机械兵在内，兵力数量是七百四十名。
　　格斗机械兵两百零三名、包括三名精英兵种在内的冷兵器机械兵两百三十六名、生化机械兵二百三十名。
　　以及六名信息机械兵。
　　兵力缩减了一半。
　　好在。
　　机械兵报废后，能够回收造价的一半能源点，除了自爆的三十一名机械兵，一千四百七十名报废的机械兵，让江离总共回收到了110250点能源点。
　　生化机械兵依靠生化毒素，控制了一千三百二十具妖族士兵的‘傀儡行尸’。
　　也算是一个不弱的战力。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　回收到的能源点，再加上江离所预留下来的20620点能源点，江离的能源点总数达到了130870点。
　　当然。
　　在岩石山这一战当中，江离消耗了大量的能源点，五次补充了枪械机械兵的弹药，消耗了3700点能源点，修复受损的机械兵消耗了2000能源点。
　　总共消耗了5700点。
　　江离目前拥有的能源点数量125170点。
　　计算完了这一战的损失。
　　江离望向了这次的收获，也就是灵魂火种一栏。
　　其中。
　　一阶灵魂火种的数量达到了一百一十枚，按照十枚一阶灵魂火种可以融合一次来计算，一百一十枚可以融合十一次。
　　二阶灵魂火种的数量从原来的四枚变成了现在的七枚，在这一战当中收获了三枚二阶灵魂火种。
　　距离集齐九枚二阶灵魂火种只差两枚了。
　　“融合。”
　　江离将一百一十枚一阶灵魂火种全部融合。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　提示出现。
　　最终。
　　十一次融合，成功了四次，获得了四枚二阶灵魂火种。
　　江离总共拥有了十一枚二阶灵魂火种。
　　达成了解锁二阶机械陆军兵种的条件。
　　“城主。”
　　洪天齐来到了江离的身旁，他的左腿受了伤，走路一瘸一拐，“战场已经清理完毕了，属下有要事汇报。”
　　“说。”
　　江离关闭了界面。
　　“这些妖族，其中有一部分是青鳞城的妖族士兵，进入了峡谷埋伏圈的二阶圆满妖族就是青鳞城的城主青文灵。”
　　洪天齐说道。
　　“青文灵。”
　　江离挑眉，然后视线向下望了一眼，看到了青文灵的无头尸体，“本来我还打算进攻青鳞城，倒是没想到青文灵自己送上门了。”
　　“还有呢？”
　　江离再问。
　　“还有就是‘一字长蛇军’。”
　　洪天齐回答道：“如果属下没有猜错的话，没有进入峡谷埋伏圈的妖族大军，就是赤眉妖国赤龙郡有名的‘一字长蛇军’。”
　　“能够统领‘一字长蛇军’唯有衔蛇。”
　　“衔蛇是赤龙郡内有名的统帅，有着‘最强统帅’的称谓，与我们黑龙郡的‘银甲女武神’齐名。”
　　“衔蛇和一字长蛇军全都死在了这里，属下担心赤龙郡会想办法疯狂报复我们，甚至大举入侵。”
　　“赤龙郡。”
　　江离沉吟，问道：“赤龙郡的实力如何？”
　　“回禀城主，赤龙郡的实力不弱，最起码比起黑龙郡来要强上许多，有传闻赤龙郡的妖族郡王‘赤龙’已经突破到了三阶。”
　　洪天齐语气郑重的道：“就算赤龙不是三阶，赤龙郡如果真要大举入侵的话，绝对能集齐到十万的妖族兵力。”
　　“我们大夏城距离青山山脉最近，必定首当其冲，到时候，就算有大乾王朝的援军，怕也是凶多吉少。”
　　“最重要的是，我非常担心大乾王朝有可能会‘弃车保帅’。”

第九十六章 连夜行军
　　“弃车保帅。”
　　江离听完了洪天齐说的话，轻声的呢喃了句，暗暗沉吟。
　　要知道。
　　江离在大乾王朝的根基极其浅薄，更没有什么靠山。
　　要不是因为‘人族三大律’，他连大夏城的城主都混不到。
　　大乾王朝的朝廷里自然不会有人帮他说话。
　　如果赤眉妖国真的要大举入侵，大乾王朝还真有可能为了所谓的大局着想，把江离推到前面顶罪。
　　当然了。
　　如果大乾王朝的当前掌权者的态度强势，决不妥协的话，那就会召集人族军队，直接与赤眉妖国开战。
　　不管是哪一种情况，黑龙郡必定首当其冲，江离也必定会卷入这一场漩涡当中，要想保全自己，就需要掌握强大的实力。
　　而且。
　　江离也不会将自己的命运交由他人定夺。
　　“放心吧。”
　　江离语气镇定的道：“我自有定夺。”
　　“是。”
　　洪天齐点了点头，也就没再说什么了。
　　事实上。
　　江离现在已经凑足了十一枚二阶灵魂火种，能源点的数量达到了十多万，已经达到了开启二阶陆军兵种的条件。
　　到时候。
　　江离只需要开启二阶陆军兵种，解锁二阶兵种，然后暴兵二阶机械兵，江离所掌握的机械兵兵团的实力将大幅度提升。
　　十万妖族大军又如何？
　　照样能够碾压！
　　当然。
　　暴兵需要大量的能源点。
　　这就需要江离想办法了，因为暴兵二阶兵种所需要的能源点是一个很恐怖的数字。
　　“城主，我们现在是返回大夏城吗？”
　　胡东问。
　　“不着急。”
　　江离摇头，吩咐道：“既然青鳞城的妖族军队和青文灵都死了，此时的青鳞城必定是防守空虚，正是攻占青鳞城的最佳时机。”
　　“城主，难道您要连夜行军前往青鳞城？”
　　洪天齐瞪大了眼。
　　“这……”
　　胡东也是愣住，担心的道：“城主，您这样会不会太冒险了？我们刚刚经历完一场大战，损失和伤亡都不小。”
　　“到时候，我们进入了赤龙郡的领地内，如果有其它妖族城池的妖族士兵支援过来，情况就会相当危险了。”
　　“而且以我们大夏城目前的兵力，就算将青鳞城占领了，我们也守不住，还望城主三思才是。”
　　“是啊。”
　　“城主大人，要不还是缓缓再说吧。”
　　王平源他们也劝道。
　　事实上。
　　江离并没打算占领青鳞城，他是准备攻陷青鳞城后，搜刮青鳞城的财富，这才是江离的主要目的。
　　今天晚上要是不行动，等到妖族反应过来，失去了军队和城主的青鳞城，必定成为妖族其它城池眼中的肥肉。
　　江离要是去晚了，怕是连口汤都喝不到。
　　“我意已决。”
　　江离摆了摆手，也没想多解释什么，打断了胡东他们的话，命令道：“这一次你们就不用跟着了，带着这些战利品先回大夏城，然后留下一名熟悉青鳞城位置的为本城主带路就行。”
　　“这……，城主，既然您一定要去的话，那就让属下的副官为您带路。”
　　洪天齐左腿受了伤，行动不便，无法跟随江离一同前往，但要去青鳞城，就需要一个熟悉路途的人。
　　他的副官正合适。
　　“也好。”
　　江离点头。
　　“许利拜见城主。”
　　洪天齐的副官是一位中年男子，大概四十岁左右，向江离行礼。
　　“嗯。”
　　江离打量了一眼。
　　随后。
　　休息了片刻，江离就直接出发了。
　　洪天齐他们带着战利品返回大夏城。
　　凌晨时分。
　　江离所率领的机械兵兵团终于抵达了青山山脉外围，映入眼帘的是密集的丛林，XX02号信息机械兵走到江离的身前，取出了他们绘制好了的青山山脉地图。
　　江离仔细的观看地图，再让许利参考参考，最后确定了在青山山脉的行军路线，进入了青山山脉当中。
　　吼！
　　周围隐隐传来了野兽的低吼声。
　　咻！！！
　　弓箭手机械兵射出了一箭，箭支破空，将不远处的一头毒蛇射杀，三角形的脑袋被刺穿，钉在了树干上，蛇身卷住了箭杆。
　　“这是黑毒蛇，是一种凶兽。”
　　许利惊声的说了句，“要是被咬中了，不及时服用解毒丹的话，就是一阶圆满的武者都会被毒死。”
　　“城主，您可要小心了，青山山脉的凶兽很多。”
　　“好。”
　　江离点了点头，心里已经提高了警惕。
　　“城主，以我们刚才确定好的路线，中途不出意外的话，应该能在今天中午前穿过青山山脉。”
　　许利拿着绘制好的青山山脉地图，呢喃的道。
　　“中午。”
　　江离皱眉，“太晚了，得加快行军速度。”
　　“可是动静太大，会引来凶兽。”
　　许利担心的道。
　　另一边。
　　胡东他们已经返回了大夏城。
　　城门口。
　　汉离启早早的在这里等待着。
　　“洪天齐。”
　　汉离启立刻走来，拦住了洪天齐的去路，环顾四周，却没有发现江离的身影，沉声问道：“江城主呢？怎么没有和你们一同回来？”
　　“你们带回来的这些又是什么东西？”
　　“县尊大人。”
　　洪天齐先是向汉离启拱手行礼，然后解释道：“因为城主事先得到了消息，有一支妖族大军横穿青山山脉，向着大夏城急行军而来，准备奇袭大夏城。”
　　“所以，城主将计就计，在‘岩石山一线天峡谷’设下了埋伏，最终全灭了这支妖族大军。”
　　“你说什么？！”
　　汉离启不由得瞪大了眼睛，“有妖族？你们还全灭了妖族大军？可知道这支妖族大军什么来历？什么身份？竟然有这种事。”
　　“回禀县尊，这支妖族大军正是赤龙郡中极为出名的‘一字长蛇军’，统领‘一字长蛇军’的是衔蛇。”
　　“除此之外，还有青鳞城的妖族军队，就连青鳞城的城主青文灵都被城主大人轰杀了，一万多名妖族全部被歼灭。”
　　“！！！”
　　汉离启这下傻眼了，目瞪口呆的表情，望着洪天齐，目光扫视胡东他们，有些没反应过来，难以接受这样的消息。
　　怎么可能？！
　　那可是‘一字长蛇军’，有着号称‘最强统帅’的衔蛇。
　　死了？！
　　全灭了？！
　　就一个晚上。
　　全军覆没了？！
　　真的假的。
　　简直就像是在做梦。
　　“这……这……，洪天齐，你说的可是真的？”
　　汉离启问。
　　“千真万确。”
　　洪天齐郑重的点头，“我怎么可能在这种事情上说谎。”
　　“县尊大人，您要是不信的话，可以给你看样东西。”
　　胡东将一字长蛇军的军旗拿了出来，上面沾染着鲜血，破了好几个洞，就像是一块破布似的。
　　“衔尾蛇军旗。”
　　汉离启拿在了手里，一眼就认了出来，惊呼了声，“还真是！！！”
　　“好，好，好。”
　　汉离启深吸了一口气，连连叫好，镇定了下来后，问道：“江城主呢？为什么没有和你们一同回来？”
　　“这……”
　　洪天齐他们对视了一眼。

第九十七章 妖奴
　　“洪总教头，还是你来说吧。”
　　胡东道。
　　“也好。”
　　洪天齐点了点头，“城主大人并没有和我们一同回来，目前正率领着他的部下连夜行军，打算趁着青鳞城的妖族士兵全灭，城主青文灵死亡，守备空虚的时机，彻底攻陷青鳞城。”
　　“攻陷青鳞城？”
　　汉离启忍不住呵斥，“真是荒唐，他以为自己是无敌战神吗？竟然敢直接杀进赤眉妖国的领地内，这其中要是出了一丁点的差错，陷入围攻的话，那就是万劫不复，必死无疑。”
　　“太冲动了，简直太冲动了。”
　　“这样可不行。”
　　汉离启双拳握拳，沉声的道：“我必须立刻将这件事汇报给朝廷，衔蛇被杀了，一字长蛇军被全灭，虽然说是一件好事，但赤龙郡绝对不会忍气吞声的，得到消息后一定会想办法报复。”
　　“现在这样的情况，最好朝廷是能够派来朝廷军队驻扎黑龙郡，不然的话，黑龙郡会有大劫。”
　　“县尊，江城主呢？”
　　洪天齐问。
　　“他自求多福吧。”
　　汉离启哼声道：“他自己非要进入赤眉妖国的领地，我能有什么办法？难道我还能在这里把他拉回来吗？”
　　话音一落。
　　汉离启直接就走了。
　　“城主他不会有事吧。”
　　许雅目光有些担忧了。
　　“没事的，我相信城主大人，绝对不会做没有把握的事情。”
　　庞奎想了想说道。
　　“庞奎这话说的在理。”
　　巫宗点了点头，“在与城主接触的这段时间里，我也算是对城主有些了解，基本上每次行动，城主都是做足了准备，从来不会打没有把握的仗。”
　　临近中午的时候。
　　江离率领机械兵团走出了青山山脉，一路上有惊无险，虽然遭遇到了凶兽，但都被轻松解决了，只是损失了几具傀儡行尸。
　　“大人，我们应该往这个方向。”
　　许利取出地图，在前方为江离引路。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　半个小时后。
　　江离路过了第一个妖族村落，村落并不是很大，但也有几百名妖族，生活在村子里面，大部分都是妖族平民，没什么战斗力。
　　为了避免打草惊蛇，江离并没有进攻这个妖族村落，而是悄悄的路过，没有惊动任何妖族。
　　时间流逝。
　　下午。
　　江离在途经了第四个妖族村落时，眼看就要抵达青鳞城，却意外的被这个村落的妖族平民所发现了。
　　“人族！有人族！”
　　这名妖族平民是一名狗头人身的青年妖族，在发现江离他们后，忍不住惊呼了声，然后迅速捂住了嘴，悄悄的后退。
　　咻！！
　　弓箭手机械兵一箭射出，箭支破空，射穿了这名狗头人身妖族的头颅，鲜血飞溅，一击毙命。
　　“快跑啊！”
　　“逃啊！”
　　沙沙沙……
　　虽然弓箭手机械兵将这名妖族射杀，但却还是惊动了这个妖族村落里的妖族们，导致尖叫声响起。
　　“杀！”
　　江离皱眉，大手一挥，下达了命令。
　　他望着眼前的村落，村落里的妖族大部分都是狗头人身的狗头人妖族，数量不多，大概几百名。
　　“屠村，一个不留。”
　　江离为了避免这些妖族逃走，从而泄露自己的行踪，引来妖族大军，他直接就下达了屠村的命令。
　　刷！刷！刷！
　　数百名机械兵同时出手，枪械机械兵没有开枪，因为枪声的动静太大。
　　“城主。”
　　许利走来，提议的道：“屠村实在是太可惜了，在大乾王朝，‘妖奴’的价格不低，要是把他们俘虏了，然后当成‘妖奴’来贩卖，可以大赚一笔。”
　　“妖奴。”
　　江离还是第一次听说。
　　“是啊。”
　　许利点了点头，解释道：“人、妖、蛮三族，因为常年征战不休，早已经结下了无法化解的刻骨仇恨，已经根植与血脉深处。”
　　“所以，妖族要是攻陷了我们人族的城池，不是屠城，就是将俘虏的人族当成‘肉猪’来饲养，吃人再正常不过。”
　　“我们人族要是攻陷了妖族的城池，自然不会留手，除了屠城外，还会俘虏妖族，把俘虏的妖族变成‘妖奴’，供我们驱使。”
　　“一名青壮年妖族，在市场上的价格是一百两白银。”
　　“妖奴，这倒是不错的买卖。”
　　江离沉吟，呢喃的道：“不过带着这个狗头人村落里的妖族行军，太过于麻烦了，再说了才几百名妖族，价值也不高。”
　　“比起这个村落，青鳞城里的妖族数量才更多。”
　　“真要抓捕妖奴，也应该去青鳞城。”
　　“大人说的在理。”
　　许利立刻道：“是属下的眼光太短浅了。”
　　十几分钟后。
　　整个狗头人的村落被屠戮一空，几百名狗头人妖族被斩杀，全部死亡，几百名狗头人妖族，才只有五名一阶的妖族。
　　江离捕获到了一枚一阶灵魂火种。
　　为了尽早赶到青鳞城，江离没有搜刮这个村落，屠村后直接离开，加快了行军速度，在半个小时后抵达了青鳞城。
　　“大人，前面就是青鳞城。”
　　许利指着前方。
　　“嗯。”
　　江离望去，首先映入眼帘的是高耸的城门，厚实高大的城墙竖立，城门处有着不少的妖族出入往来。
　　“大人，我们要不要准备什么？”
　　许利问。
　　“不用。”
　　江离道：“直接攻城。”
　　“动手！”
　　江离大手一挥，下达了命令。
　　“杀！”
　　“进攻！！！”
　　“吼……”
　　攻城战开始。
　　首先。
　　轰！！！
　　SH01号抬起了火箭筒，直接就是一发火箭炮发射了出去，炮弹拖着一抹焰火，划破长空，将青鳞城的城门炸裂了。
　　轰隆隆！！！
　　震耳欲聋的爆炸声，火光冲天，城墙崩裂，场面惊人。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　城门口四周的众多妖族被炸伤，甚至被直接炸死，起码死了几十名妖族不止，残肢尸体横飞。
　　尘土蔓延，石块四溅。
　　“敌袭！敌袭！！”
　　“快，快躲进城里面。”
　　“刚才那是什么？”
　　“城门倒了！”
　　“快去通知城主。”
　　“城主昨天晚上带着妖族士兵离开了啊！”
　　“……”
　　尖叫。
　　惊恐。
　　颤栗。
　　众妖族惊慌失措，逃进了城里，可是，青鳞城守备空虚，所有的妖族士兵都被青文灵带走了，并且被江离全灭。
　　目前。
　　青鳞城里只剩下了妖族预备军，以及类似于‘人族帮会’的妖族帮派势力。
　　上千名的傀儡行尸在生化机械兵的控制下，冲锋在最前面，犹如肉盾，吸引青鳞城妖族预备军的攻击。
　　“攻击！攻击！”
　　“弓箭手快放箭！”
　　“快啊！”
　　城墙上。
　　妖族预备军取出弓箭，对准了下方的傀儡行尸，大量的箭支破空而来，然后射中了傀儡行尸，报废了不少。

第九十八章 攻陷
　　“枪械机械兵，立即开火。”
　　江离道。
　　很快。
　　枪械机械兵已经将机枪架好了，隔着数百米远，已经超过了青鳞妖族预备军的弓箭射程范围。
　　哒哒哒……
　　机枪开火，黑漆漆的枪口喷吐火舌，炽热的子弹射出，形成了弹雨，连成一片，笼罩了整个城墙。
　　噗！噗！噗！
　　城墙上。
　　朵朵血花绽放，这些青鳞城妖族预备军，一阶妖族都不是，没有血脉之力，只能依靠血肉之躯抵达子弹的射击。
　　虽然他们身上穿上了铠甲，但预备军的铠甲质量哪里比得上正规军。
　　顿时间。
　　一名名妖族预备军被射杀。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　屠杀！
　　这就是一场屠杀！
　　面对枪械机械兵的疯狂扫射，妖族基本上毫无反抗之力，弓箭的射程不够，根本无法对江离的机械兵造成任何的伤害。
　　更何况前方还有傀儡行尸当肉盾顶着。
　　轰！轰！轰！
　　SH01号接连开炮，炮弹轰出，在城墙上爆炸，掀起了冲天火光，爆炸的震荡冲击四周，炸死了大量的妖族。
　　刷！刷！刷！
　　同一时间。
　　冷兵器机械兵，格斗机械兵，生化机械兵，杀入进了青鳞城当中，斩杀了一名名‘妖族帮会’势力的一阶妖族。
　　“给我死！”
　　咚！
　　城门口。
　　怒吼声传出。
　　赤红色的血脉气雾涌动，映入眼帘的是一名体型高达两米的妖族，狮头人身，毛发赤红色，犹如火焰燃烧。
　　嘭！
　　这名狮头人身的妖族一拳砸落，拳印如狮头，传出了狮吼声，一拳砸碎了一名冷兵器机械兵的头颅。
　　“是狮妖帮的帮主赤炎！”
　　“赤炎帮主的修为是二阶中期，一击就干掉了对方。”
　　“太好了。”
　　“我们有救了。”
　　周围。
　　那些惊慌失措的妖族们大喜，不由得振奋起来。
　　“人族！”
　　赤炎抬头，望向了江离这边，犹如狮吼咆哮，大声的吼道：“你们的胆子太大了，竟然敢杀入赤眉妖国的领地，还敢进攻青鳞城。”
　　“我告诉你，你不会成功的，而且，这里的战斗动静很快就会传开，到时候，其他妖城的军队赶来，你就死定了。”
　　“我劝你还是赶紧离开，不要自误。”
　　“动手。”
　　江离无视了赤炎，示意JJ01号狙击机械兵。
　　“是。”
　　咔嚓！
　　JJ01号换好了能量弹弹夹，对准了赤炎的脑袋，鹰眼技能和枪斗术技能同时发动，进行封锁和预判，扣下了扳机。
　　砰！
　　白金色的能量弹从枪口射出，发出了巨响，产生了一股漩涡状的气流，撕裂了空气，破空射杀。
　　噗！！！
　　在周围众多妖族的注视下。
　　赤炎刚刚大发神威，轰杀了一名机械兵，又大声的呵斥，才刚把话说完，他的脑袋就犹如西瓜一样，直接就爆炸了。
　　声音戛然而止。
　　就这么死了。
　　一枪秒杀！
　　“赤炎帮主！”
　　“怎么会？！”
　　“刚……刚才发生了什么？”
　　“二阶中期的赤炎帮主，就这么被杀了，脑袋都爆炸了。”
　　“！！！”
　　周围的妖族惊恐万状。
　　“进攻！”
　　江离挥手。
　　上千名机械兵再度发起了冲锋。
　　时间流逝。
　　到了傍晚时分。
　　青鳞城就被江离彻底的攻陷了下来，所有青鳞城预备军全部灭杀，妖族帮会也全部杀死了。
　　整个青鳞城被江离掌控在手。
　　“这攻城速度也太快了！”
　　许利在旁边亲眼见证了这一幕，这么快的攻城速度，比他预想的要快太多太多了，在夜晚降临前就彻底攻陷了青鳞城。
　　青鳞城。
　　在赤眉妖国赤龙郡五大妖城当中，属于实力中等，整个青鳞城，共有妖族十万余。
　　在太阳落山前。
　　所有的妖族都被江离集结了起来。
　　足足十万余妖族。
　　男女老少。
　　狮头妖族、狗头妖族、牛头妖族、马头妖族、应有尽有，聚集在了面积巨大的广场上，依靠在一起，密密麻麻。
　　周围。
　　枪械机械兵早已经将机枪架好，只要这些妖族有任何的异动，就会开枪扫射。
　　这些妖族亲眼见识过这些武器的厉害，眼中流露出惧怕，不敢有任何的异动，老老实实的呆在原地。
　　“爹爹，我……我们会死吗？”
　　在这些妖族当中。
　　有年纪很小的妖族，最小的刚刚出生不久，稍微大一点的有几岁，也有十几岁的，他们依偎在父母的怀里，眼眸中流露出恐惧。
　　“别怕啊，小狸乖啊，有爹在。”
　　这位狐头妖族摸了摸自己女儿的头发，语气温柔的道。
　　然而。
　　这些妖族都很清楚。
　　城池被攻陷。
　　他们的下场无外乎两种。
　　不是被屠城，就是被贩卖成妖奴。
　　而且。
　　不管是那一种。
　　都是极为悲惨的命运。
　　虽然被贩卖成妖奴能保住一条命，但有时候，活着比死亡更恐怖。
　　“十万余妖族，按照市场价，都贩卖成妖奴的话，也就是一千万两白银，才一千万两，真不算多。”
　　江离沉吟，“而且，带着这么多妖族，也不好回去。”
　　“妖奴的事情先放一边，现在最重要的是搜刮青鳞城的财富，不能因为捡了芝麻而丢了西瓜。”
　　江离暗暗的道。
　　当然了。
　　江离刚刚占领青鳞城，对于青鳞城自然没有这些妖族们熟悉，搜刮青鳞城的财富，还是需要这些妖族帮忙。
　　这样能省下不少的时间。
　　随后。
　　江离许以利诱，从十万余妖族当中，找到了对青鳞城很熟悉的妖族，让这名妖族为自己领路。
　　“大……大人，小的愿意协助大人。”
　　这是一位毛发花白的羊头妖族。
　　“好。”
　　江离微笑，“你叫什么名字？”
　　“小的羊呈驼。”
　　这名羊头妖族回答道。
　　“嗯，带路。”
　　江离挥手。
　　“是，大人。”
　　羊呈驼点头哈腰，满脸献媚。
　　有了羊呈驼为江离引路，搜刮起青鳞城的财富来就轻松了很多，最起码羊呈驼知道青鳞城的大部分财富都聚集在那些势力的手里。
　　其中。
　　最主要的就是城主府了，其次是五大妖族帮会，还有三个妖族商会，再其次就是一些妖族富豪。
　　当江离把青鳞城大部分的财富都搜刮完毕后，时间在不知不觉间就来到了深夜，所有搜刮来的东西都摆放在了青鳞城的城主府。
　　金银珠宝，灵药丹药，武器装备，以及各种矿石，材料等等。
　　堆积成山。
　　江离没有时间来细数，不太清楚具体的数量，但整个青鳞城城的财富，起码有将近七成都在这里了。

第九十九章 解锁二阶兵种
　　“其它的东西先不管，把药材清理出来再说。”
　　江离暗暗的想道。
　　随后。
　　江离就从十万余的妖族里找来了不少手脚麻利的妖族，让这些妖族将药材分类出来，按照品级来划分。
　　在江离的武力胁迫下，这些妖族就算再不愿意也只能为江离做事。
　　而且。
　　周围还有机械兵在盯着，谁要是敢做什么小动作，直接就开枪射杀。
　　绝不留情。
　　“整个青鳞城的药材，基本上都在这里了。”
　　江离望着眼前堆积如山的药材，以及忙碌的妖族，心情还是相当的不错，这一次的收获满满，甚至比预想中的还要多。
　　另一边。
　　在大夏城。
　　县衙。
　　刷！
　　犹如利箭般的信鸽划破夜空，快如闪电，进入了县衙府邸，在汉离启的住处停下，落在了窗户前。
　　“朝廷来消息了。”
　　汉离启听到了动静，语气略显激动，立刻打开了窗户，将信鸽脚下的信纸拿了下来，然后展开阅读。
　　“这……”
　　然而。
　　当汉离启看完了信纸上的内容时，他的脸色直接就变了，表情僵硬，信纸从他手里飘落在地了都不知道。
　　信纸落在地上。
　　上面写着四个字：放弃江离。
　　“怎么能如此？”
　　汉离启忍不住的道。
　　长蛇城。
　　城主府邸。
　　“都已经第二天晚上了，衔蛇怎么还没回来？什么消息都没有。”
　　赤长蛇来回在大殿内走动，他蛇头人身，体态修长，全身上下满是赤红色的蛇鳞，瞳孔倒竖，犹如红色的宝石。
　　隐约的。
　　他感觉事情有些不对劲。
　　因为。
　　按照衔蛇的性格，不管发生了什么事情，战况如何，他早就会派妖传消息过来，通知自己。
　　可是这一次。
　　却一点消息都没有。
　　“报！！！”
　　殿外有妖族士兵急急忙忙的跑来。
　　“进来。”
　　赤长蛇喝道。
　　“城主。”
　　这名妖族士兵进入大殿，跪伏在地。
　　“可是衔蛇将军来消息了？”
　　赤长蛇问。
　　“不……不是。”
　　这名妖族士兵摇头，他迅速的说道：“狗头人村落全村被屠杀了，青鳞城那边也有很大的动静，但不知道具体发生了什么事情。”
　　“所以目前我们正派妖兵去查看了。”
　　“被屠村了。”
　　赤长蛇皱眉，“狗头人村落是青鳞城领地内的村子，这么说的话，不是人族就是蛮族进入我们赤龙郡的领地了。”
　　“真是好大的胆子，立刻给我查清楚。”
　　“是！”
　　这名妖族飞快的点头。
　　同一时间。
　　除了长蛇城外。
　　赤龙郡的其它三座妖城狐城、夜寐城、猛兽城也先后得到了消息，他们立刻派出了妖族士兵，赶往青鳞城探查情报。
　　已经是深夜时分。
　　所有的药材已经分类好了。
　　其中。
　　普通药材三万两千八百七十七株、一品下等灵药七千三百二十九株、一品中等灵药五千四百株、一品上等灵药三千株、一品绝等灵药一千零二十株。
　　二品下等一百株、二品中等三十一株、二品上等十株。
　　没有二品绝等灵药。
　　“转化所有普通药材。”
　　江离赶走了周围的妖族，周围只有江离和机械兵，然后进行确认。
　　嗡！
　　有着一片白光闪过，堆积如山的普通药材全部消失了，凭空消失，转化成了大量的能源点，空出了一大片的地方。
　　【转化成功，获得87540点能源点！】
　　提示出现。
　　刷！
　　江离展开主宰面板。
　　能源点一栏的能源点数量达到了210730点。
　　其中。
　　在之前的攻城一战，江离补充了两次枪械机械兵的弹药，消耗了1480点能源点，修复机械兵消耗了500点。
　　“能源点达到二十万以上了。”
　　江离呢喃。
　　在攻城战结束后，因为杀死一阶妖族的数量不多，所以江离只收获到了二十三枚一阶灵魂火种。
　　二阶灵魂火种一枚都没有捕获到。
　　“解锁机械陆军军种二阶兵种！”
　　江离消耗九枚二阶灵魂火种，以及10000点能源点，解锁二阶机械陆军兵种界面，眼前闪过提示。
　　【九枚二阶灵魂火种已达成、10000点能源点已达成、解锁条件符合，机械陆军军种二阶兵种界面解锁中，请耐心等待，倒计时：10、9、8……】
　　【倒计时结束，机械陆军军种二阶兵种界面解锁成功。】
　　【可展开。】
　　十秒钟过去。
　　解锁完毕。
　　刷！
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（不可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（不可展开）】
　　【能源点：200730】
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种24枚、二阶灵魂火种2枚。】
　　“展开机械陆军军种界面。”
　　江离心念一动。
　　界面变化。
　　弹出了分窗。
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（已解锁）、枪械机械兵（已解锁）、信息机械兵（已解锁）、生化机械兵（已解锁）。】
　　【二阶兵种：电能机械兵（已解锁）、运输机械兵（2/4未解锁）、机械炮兵（未解锁）、坦克机械兵（未解锁）、机械游骑兵（未解锁）。】
　　【……】
　　五种二阶机械陆军兵种。
　　“二阶兵种，总算解锁了。”
　　江离望着眼前的虚拟界面，脸上浮现笑容，“解锁了二阶兵种，就可以直接消耗能源点，制造出二阶机械兵了。”
　　要知道。
　　在没有解锁二阶兵种前，江离想要获得二阶机械兵，除了需要消耗能源点外，还需要二阶灵魂火种。
　　“融合灵魂火种。”
　　江离把二十枚一阶灵魂火种融合。
　　【融合成功！】
　　【融合成功！】
　　眼前。
　　闪过了两道提示。
　　“这运气。”
　　江离也是愣了愣，都有点儿不敢置信了，“两次融合竟然都成功了，这是不是表示我已经脱非入欧了？”
　　“不错，不错。”
　　江离笑容满面。
　　这样一来。
　　江离拥有了四枚二阶灵魂火种，可以解锁运输机械兵了。
　　“主宰。”
　　这时。
　　编号XX01号信息机械兵走到了江离的面前，说道：“编号XX02号信息机械兵有重要事情汇报，是否接通通信？”
　　“接通。”
　　江离道。
　　“是。”
　　嗡！
　　XX01号抬起手腕，形成了通信投影。
　　“主宰。”
　　通信画面内。
　　XX02号向江离敬礼。
　　“什么情况？”
　　江离问。
　　“发现青鳞城外有可疑妖族的踪迹。”
　　XX02号汇报道：“很可能是其它妖城派来的探子，估计我们已经暴露了。”
　　“来的这么快。”
　　江离沉吟。

第一百章 运输机械兵
　　要知道。
　　江离特意派了不少机械兵守在城墙的位置，时刻注意着青鳞城外四周的情况，XX02号就站在在城墙上面。
　　刷！
　　画面掉转。
　　XX02号将镜头画面对准了前方。
　　在不远处。
　　阴影的角落里，有几名妖族的身影和踪迹，这几名妖族似乎是察觉到自己被发现了，立刻转身就溜。
　　“杀了他。”
　　江离喝道。
　　砰！
　　JJ01号抬枪射击，狙击弹破空，撕裂空气，传出尖锐的破空声，直接就命中了一名妖族探子的脑袋。
　　一枪爆头。
　　砰！砰！砰！
　　JJ01号接连开枪，一发发狙击弹划破夜空，狙杀了一名名的妖族探子，全部都是一枪秒杀。
　　咻！咻！
　　弓箭手机械兵也拉弓射箭，射杀了好几名妖族探子。
　　“这……”
　　“好凶残的武器。”
　　“一击毙命！”
　　周围。
　　除了那些暴露的妖族探子，还有很多躲藏起来，没有被发现的妖族，他们看到眼前的一幕，心中震撼，眼中流露出了惧意。
　　“不要冒头，会被发现的。”
　　“现在怎么办？”
　　“找机会把消息传出去，有人族军队偷偷潜入进了赤龙郡，还攻陷了青鳞城，一定要将这些人族全部留在这。”
　　“嘿嘿，放心吧，我早就把消息用‘信雀’传到长蛇城了，长蛇城距离青鳞城最近，算算时间，长蛇军的军队马上就要到了，这些人族必死无疑。”
　　“好好好，如此那真是太好了。”
　　这些妖族们在暗中交谈，语气兴奋。
　　“你们继续盯着。”
　　江离望着通信投影画面，吩咐道：“只要发现了妖族，就立刻直接杀死，有什么动静和异状，立刻汇报。”
　　“是！”
　　XX02号等机械兵点头回应。
　　通信断开。
　　投影画面消失。
　　“消耗四枚二阶灵魂火种，解锁运输机械兵。”
　　江离操作主宰面板。
　　刷！
　　【运输机械兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　“制造运输机械兵一百名。”
　　江离立刻的展开了兵种界面，然后消耗了足足100000点能源点，制造了一百名运输机械兵。
　　能源点数量缩减了近一半。
　　制造一名二阶兵种需要1000点能源点，是一阶兵种的一百倍。
　　刷！
　　制造界面弹出。
　　出现了一道虚幻的军用卡车的虚影，在军用卡车的旁边还站着两名虚幻人影，除此之外，还有一个‘X100’的字样。
　　虚影周围有无数的光点填充进去，逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　制造完成了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　顿时。
　　足足一百辆迷彩色大型军用运输卡车凭空的显化了，几乎将前面一大片的空地完全的占据。
　　整整一百辆。
　　整理的排列在江离的眼前，画面极为的震撼，有着现代科技感扑面而来，每一辆军用运输卡车旁边还站在两名全身迷彩军装的机械兵。
　　而且。
　　每辆大型军用运输卡车还配备了88毫米的高射炮，车头犹如缩小版的坦克，火力很强，形成了完美的搭配。
　　“见过主宰！”
　　两百名机械兵齐声的喝道。
　　“好，好。”
　　江离面带微笑。
　　显然。
　　二阶兵种。
　　运输机械兵。
　　主体并不是‘机械兵’，而是‘大型军用运输卡车’，每一辆‘大型军用运输卡车’配备了两名机械兵。
　　一名机械兵司机，一名机械兵炮手。
　　当然了。
　　不管是司机还是炮手，他们的身体素质和战斗力，都达到了最低程度的二阶初期武者水平。
　　刷！
　　【兵种：运输机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：YS01】
　　【技能：二阶下品如履平地】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　“一辆大型军用运输卡车的空间只能运载四十人。”
　　江离沉吟，呢喃的道：“一百辆大型军用运输卡车也只能载四千人，除了一千多名的机械兵，以及傀儡行尸，再加上运输搜刮到的东西，能带走的妖族最多不超过两千名。”
　　“这么说的话，只能把青鳞城的妖族都杀了。”
　　“倒是有点可惜了，毕竟价值上千万两。”
　　最后。
　　江离还是做出了决定。
　　目前的情况。
　　江离不可能带走青鳞城十万余妖族，数量太多了，目标太大，而且会导致江离的行军速度过慢。
　　而且。
　　穿过青山山脉的时候，带着十万余妖族，肯定会引来一大群的凶兽。
　　至于放过这些妖族。
　　那更不可能了。
　　轰！轰！
　　“杀！”
　　突然。
　　青鳞城城外。
　　有着轰鸣声响起，伴随着气势如虹的喊杀声，机枪扫射的声音响起，有着激烈的战斗爆发了。
　　“主宰，有妖族军队杀过来了。”
　　XX01号汇报道。
　　“所有士兵，前往城墙处，准备迎战妖族大军。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　机械兵齐声回应。
　　“大人，那这些妖族怎么办？”
　　许利问道。
　　“快跑啊！”
　　“各位兄弟姐妹们，有其他妖城的妖族同胞们来救我们了，不想死的，不想成为妖奴的，就赶快跑起来！这是我们活下去唯一的机会！”
　　“不跑就是死啊！”
　　这时。
　　在十万余妖族当中，就有不少的妖族煽动了起来，纷纷大吼，制造出了混乱，十万余妖族动乱起来，顿时就引起了重大的慌乱。
　　最重要的是。
　　竟然还有一些妖族企图抢夺江离搜刮到的战利品。
　　显然。
　　这些妖族就是故意如此，制造混乱，为城外的妖族军队争取时间，企图里应外合，搅乱整个局势。
　　“找死。”
　　江离目光冷冽，“开枪，一个不留。”
　　哒哒哒……
　　周围。
　　三百名枪械机械兵，机枪，冲锋枪进行扫射，形成了连绵不绝的弹雨，笼罩了前方，射杀动乱的妖族。
　　要知道。
　　这些妖族都只是普通民众，别说掌握血脉之力，就连不入流的妖族都没有多少，哪里挡得住机枪的扫射。
　　顷刻间。
　　就倒下了一大片。
　　满地都是尸体。
　　当三百名枪械机械兵扫完了一轮的子弹后，足足死掉了上万名的妖族，鲜血流淌，汇聚成小溪。
　　如此铁血的手段，震慑住了所有的妖族。
　　刷！
　　江离消耗了300点能源点，补充满了三百名枪械机械兵的弹药。
　　轰隆隆！！！
　　城外传来了巨大的声响。
　　江离抬头望去，远远的就看到了城墙倒塌了，原本就被江离轰炸的破败不堪的城墙在妖族军队的冲击下，终于坚持不住。
　　直接倒塌。
　　“……”
　　“妖族军队就要杀进来了。”
　　“我们有救了。”
　　“看着吧，等到妖族军队杀进来，这些人族就死定了。”
　　周围。
　　妖族们对视了一眼，心中振奋不已，经过江离刚才的血腥屠杀和镇压，导致他们再也不敢有任何的异动了。
　　嗡！
　　在通信画面内。
　　随着城墙的倒塌，妖族大军马上就要冲破机械兵的封锁线攻入城内了，毕竟江离只是在城门周围布下了几百名机械兵。
　　“制造电能机械兵。”
　　刷！
　　江离展开二阶兵种，消耗了50000点能源点，制造了五十名电能机械兵。

上架感言！
　　要上架了。
　　昨天晚上陆秋就收到了站短通知，明天周五十二点正式上架，开通VIP章节。
　　仔细算算。
　　时间过的倒是挺快的，从19年12月22号开书，到今天20年2月6号，新书已经写了有一个多月了。
　　不短了。
　　陆秋本来以为二月一号就会上架来着。
　　没想到惊鸿巨再给了我一个分封推荐。
　　可惜没能晋级成功，也就无缘六频，更别说三江了。
　　事实上。
　　陆秋写书也有好些年了，是个‘老扑街’了。
　　也不对。
　　按照‘大佬’们说的，没有写出精品书的作者都不算上扑街，也就是说陆秋连‘扑街’都算不上了，大哭……
　　说实话。
　　陆秋写的书有不少了，就没上过三江，强推，甚至连六频都没有，想想也是有点遗憾和不甘心的。
　　就目前来讲。
　　这本书的成绩可以说是陆秋写的几本小说里成绩最好的一个了。
　　不管是《极品修仙神豪》还是《史上最牛宗门》，上架时的收藏只有一千多，首订也不过刚刚破百。
　　这么差的成绩。
　　’极品修仙神豪‘陆秋写到了将近400万字，’史上最牛宗门‘也写到了200多万字，都正常的完本了。
　　当然。
　　陆秋说这些，并没有什么目的，唯一要表达的就是说‘超神机械军团’这本书，陆秋一定会正常完本的。
　　毕竟。
　　超神机械军团在上架前，收藏数量已经有九千出头了。
　　比起前面两本强多了。
　　这说明陆秋还是有进步的。/微笑
　　写出来的故事能够得到大家的支持，大家的喜欢，陆秋心里还是满开心的，也有一种说不出的成就感。
　　所以呢。
　　陆秋一定会努力写好这个故事，赢得更多人的喜爱。保证不水不拖不断更。
　　emmm……
　　好吧。
　　说了这么多，也该入正题了。
　　上架前。
　　例行每一位作者都会做的事情。
　　求订阅啊！
　　求首订啊！！
　　打滚卖萌求诸位大大们的订阅支持啊！
　　首订很重要！
　　首订很重要！！
　　首订很重要！！！
　　因为收订比太低了话，会直接影响到书的后续推荐，上架后没有推荐，肯定是起不来的，也就没有稿费。
　　没有稿费。
　　陆秋就要饿死了。
　　所以。
　　陆秋希望大家能够支持正版订阅，能够尽可能的订阅自己喜欢看的小说，很多作者都是因为后面的订阅越来越差，严重影响到写作的心态，从而草草的结尾了。
　　要是大家觉得陆秋这本书值得正版订阅的话，可以开启这本书的自动订阅，陆秋感激不尽了。
　　最后。
　　感谢这本书的责编惊鸿，感谢责编惊鸿为这本书安排的一系列推荐，感谢主编太山，感谢起点中文网，感谢阅文集团提供的平台，感谢支持陆秋的读者大大们，你们是最可爱的了~~~
　　在最后的最后。
　　说一下明天的更新。
　　上架当天。
　　陆秋会直接更新十章。
　　首订如果能破五百的话，陆秋就加更一章，然后每提升一百再加更一章，万赏加更一章，盟主加更三章。
　　陆秋再说一句。
　　求订阅！！！

第一百零一章 电能机械兵
　　“城主大人，您赶紧想想办法啊。”
　　许利有些惊慌失措，哪里见过这种阵仗，深入敌营，四面皆敌，“现在还只是长蛇城的军队赶过来了，但要是再拖下去，过不了多久，等到其它几座妖城的军队赶来，甚至说赤龙郡出动妖族军队的话，我们就真的跑不掉了。”
　　“放那些妖族进来。“
　　江离目光淡漠的瞥了许利一眼，没有多说什么，然后通过XX01号向XX02号传讯，下达了命令，“所有士兵在城内汇合，在城中将妖族军队歼灭。”
　　“是。”
　　城墙处。
　　XX02号传达了江离的命令，JJ01号，SH01号，还有其他众机械兵开始迅速的后撤，迅速脱离了战场，向城内撤退。
　　“这些人族开始撤退了。”
　　“哈哈哈……”
　　“简直不堪一击。”
　　“冲锋！”
　　“杀光他们，一个不留。”
　　长蛇城军队上万名妖族士兵全速冲入了城内，进行追击，士气大涨。
　　几分钟后。
　　XX02号，JJ01号，SH01号，镇守城门的数百名机械兵与江离在城内汇合了，上千名机械兵齐聚。
　　同一时间。
　　后方。
　　有着上万名妖族士兵杀了进来。
　　“是长蛇城的妖族军队。”
　　“他们冲进来了。”
　　“哈哈哈……”
　　“有救了，我们有救了。”
　　“……”
　　青鳞城的妖族们兴奋至极，心情无比的激动，心中充满了劫后余生的庆幸。
　　“人族！”
　　在妖族军队当中。
　　统帅着这支妖族军队的是长蛇城的副城主樊落云。
　　他身高两米，体型魁梧，穿着漆黑色的全身铠甲，气势很强，达到了二阶圆满的程度。
　　黑色的血脉光雾笼罩全身。
　　“你们真是好大的胆子，竟敢踏入赤眉妖国赤龙郡领地，不知死活，甚至还妄图攻陷占领青鳞城，更是胆大妄为。”
　　樊落云右手握着一把黑色的大刀，刀尖指着江离，呵斥道：“今天，我樊落云就率领长蛇城军队，将你们诛杀在此。”
　　“所有人族，一个不留！！！”
　　“一个不留？”
　　江离冷笑了声，“就凭你还差的远了。”
　　“高射炮准备，开炮！”
　　江离喝道。
　　轰！轰！轰！！！
　　话音一落。
　　机械兵炮手装填了炮弹，足足一百辆的大型军用运输卡车，每一辆都配备了88毫米的高射炮，调整炮管射击角度后，对准了前方的妖族军队。
　　直接就开炮了。
　　轰鸣声响彻四周，炮弹横飞，落进了妖族军队当中，爆炸开来，冲起了漫天的火光，掀起阵阵气浪。
　　“啊！！！”
　　砰砰砰！！！
　　地面炸裂，土石横飞，凄厉的惨叫不断响起，那一名名的妖族士兵被炸的四分五裂，鲜血飞溅。
　　死伤惨重！
　　虽然说高射炮是对付空中的飞行单位，但威力非同凡响，同样也能对地面兵种造成巨大的伤害。
　　只是一轮的轰炸，就轰死了上千名的妖族士兵，将长蛇城军队的队形彻底的打乱了，打压了长蛇城军队的士气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　“杀！”
　　SH01号将火箭筒的炮弹和旋转式加特林机炮的子弹全部打光后，立刻解开了双臂上的武器。
　　嗡！
　　双臂变形，形成血肉镰刀，生化体质发动，周身笼罩的血黑色雾气，犹如从地狱中走出来的死神。
　　他战力全开，直接冲入进了妖族军队当中。
　　噗！噗！噗！
　　血色的刀光飞舞，带出了一抹抹鲜血，犹如虎入羊群，收割战场的生命，一名名妖族士兵被斩杀。
　　“二阶圆满！”
　　樊落云瞳孔收缩，惊呼了声。
　　砰！
　　JJ01号开枪，狙击弹破空，射杀向了樊落云，樊落云奋力一刀劈出，刀光划过虚空，将狙击弹劈飞了出去。
　　砰砰砰！！！
　　JJ01号接连开枪，封锁樊落云的身位。
　　咚！
　　王刚冲了上去，杀向了樊落云。
　　巨锤机械兵守护在江离的身边，没有加入战场。
　　哒哒哒……
　　周围。
　　数百名枪械机械兵疯狂的扫射，枪械发出咆哮声，无数的子弹横飞，笼罩战场，射杀妖族的士兵。
　　咻！咻！咻！
　　妖族军队的后方。
　　有着弓箭手拉弓射箭，形成了连片的箭雨，射杀向了枪械机械兵，导致枪械机械兵的受损度增加。
　　甚至报废。
　　吼！！！
　　生化机械兵也开始发威，生化毒素蔓延，侵蚀妖族士兵转化为傀儡行尸，再操控傀儡行尸，反攻妖族士兵。
　　同时。
　　生化机械兵本身也具备强大的战力。
　　冷兵器机械兵，格斗机械兵也纷纷杀入了战场，每一个机械兵都是一阶圆满，实力远远超越了这些妖族士兵。
　　【五十名电能机械兵制造完成！】
　　江离眼前出现了提示。
　　随后。
　　江离心念一动，立刻让五十名电能机械兵显化在不远处的小巷当中，避开了许利和众妖族的视线。
　　刷！
　　【兵种：电能机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：DN01】
　　【技能：二阶下品电能掌握】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　江离查看电能机械兵的信息。
　　显然。
　　直接制造出来的二阶兵种，虽然不需要消耗二阶灵魂火种，但制造出来后，只有一个技能。
　　如果是消耗二阶灵魂火种，从一阶晋升二阶的话，就能拥有两个技能。
　　所以。
　　相对来说。
　　从一阶晋升二阶的机械兵比直接制造出来的二阶兵种的实力要强一些。
　　“动手。”
　　江离向五十名电能机械兵下达了指令，让他们加入战场，尽快结束这场战斗，全灭长蛇城的军队。
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　五十名电能机械兵，从小巷中冲了出来，发动电能掌握，全身上下出现了犹如细蛇般的电弧。
　　电能掌握。
　　相当于这些电能机械兵拥有了掌控雷电的异能，或者说是相当于修炼了雷电属性内功心法的武者。
　　“啊！！！”
　　轰！
　　电能机械兵一掌轰出，电光四射，掌印如雷鸣，一掌就将一名妖族将领斩杀，打碎了心脏，内脏都被碳化了。
　　“二阶！！”
　　樊落云神色惊恐，“这些人竟然都是二阶！”
　　“怎么会这样？”
　　“他们是从哪里冒出来的？”
　　“这……这……”
　　恐惧！
　　深深的恐惧直入众妖族的灵魂深处。
　　随着五十名二阶初期的电能机械兵加入战场，长蛇城的妖族军队再也没了还手之力，节节败退，死伤惨重。
　　再加上。
　　百名运输机械兵的高射炮轰炸。
　　十分种后。
　　这场战争就结束了。
　　长蛇城的军队全数歼灭，包括樊落云在内的二阶妖族，全部被江离的机械兵兵团杀死，留下了满地的尸体，血腥味刺鼻。
　　“……”
　　青鳞城的妖族平民们目瞪口呆的望着，有些妖族的心理素质不足，承受不住这样的打击，发出了尖叫声，瘫坐在地。

第一百零二章 如履平地
　　轰！轰！轰！！！
　　在解决完了长蛇城的军队，江离腾出手来，所有机械兵的枪口调转，对准了聚集在一起的青鳞城妖族平民。
　　高射炮，机枪等枪械开始疯狂扫射。
　　半个小时后。
　　九万余妖族全部被杀。
　　一个都没留。
　　原本江离是打算留下一些青壮年的妖族贩卖成妖奴，但想了想，还是没有这么做，因为几千名的妖族不值几个钱，没必要浪费这个心思。
　　而且。
　　江离目前也没有贩卖妖奴的渠道。
　　所以。
　　贩卖妖奴的事情还是以后再说吧。
　　随后。
　　江离让机械兵们把从青鳞城内搜刮到的所有战利品搬上了卡车，上千名机械兵也都上了卡车。
　　还有上千名的傀儡行尸。
　　“出发，返回大夏城。”
　　江离坐在YS01号的副驾驶位上，一百辆卡车行驶出了青鳞城，江离带着满满的收获，离开青鳞城。
　　许利坐在YS02号的副驾驶位上，神色新奇，目光四处打量，显然对这么特殊的‘造物’非常的好奇。
　　却也不敢多问。
　　“停！”
　　刚刚行驶出青鳞城，江离却突然喊道。
　　一百辆卡车停了下来。
　　“高射炮准备。”
　　江离再道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一百辆卡车一字排开，在车头的上方，正是88毫米的高射炮，运输卡车的车头，类似于缩小版的坦克。
　　炮口调转，对准了青鳞城。
　　“发射！”
　　江离喝道。
　　轰！轰！轰！
　　百门高射炮，同时开炮，进行无差别的洗地式轰炸，一颗颗的炮弹轰飞上了高空，再落在了青鳞城内。
　　尘土蔓延，火光冲天，一声声的爆炸，惊天动地。
　　高楼倒塌，房屋崩碎。
　　“好了，差不多了，可以停止了。”
　　足足轰炸了好几分钟。
　　江离这才满意的点头，整个青鳞城几乎变成了一片废墟，什么也没留下，只剩下了满地的残骸。
　　十万余妖族的尸体都被倒塌的房屋掩埋了。
　　“回去。”
　　江离大手一挥，开始撤离。
　　运输卡车马力全开，在崎岖不平的道路上飞速行驶，转眼就消失在了远方，有着阵阵尘土飞扬。
　　半个小时后。
　　狐城，夜寐城，猛兽城。
　　三大妖城的军队陆续的赶来，妖族士兵的数量达到了四万，聚集在一起，黑压压的一片，充满了压迫感。
　　“青鳞城，没了……”
　　狐城妖族军队的统帅狐朗天目瞪口呆的表情，望着变成了废墟的青鳞城，心里隐隐感觉到了寒意。
　　“这……”
　　夜寐城妖族军队的统帅寐叶厉有些无法接受，“青鳞城可是我们赤龙郡五大妖城之一，竟然说没就没了。”
　　“是谁？到底是谁干的？”
　　“查！一定要查清楚！”
　　猛兽城的统帅虎力喝道：“还有，发生了这么大的事情，必须立刻禀告赤龙郡王，一定要让敌人付出应有的代价！”
　　“不是人族就是蛮族。”
　　狐朗天道。
　　“将军，您看，这条大路上有非常奇怪的痕迹，像是马车碾过，但比起马车的轮子印记，这个痕迹要宽大的多。”
　　妖族的侦察兵发现了地面上卡车的轮胎印记，“这个痕迹的方向，是往青山山脉。”
　　“青山山脉是赤眉妖国和大乾王朝的国界线。”
　　寐叶厉沉吟，“那这么说的话，攻陷青鳞城的敌人就是人族了。”
　　“追！”
　　虎力大手一挥，喝道：“说不定还能追上！”
　　凌晨时分。
　　江离已经来到了赤龙郡领地的边境，抬头就看到了青山山脉，一百辆运输卡车行驶进了丛林当中。
　　二阶下品技能。
　　如履平地发动！
　　嗡！！
　　运输卡车亮起了阵阵的白色光芒，笼罩了卡车全身，‘如履平地’技能发动后，卡车不管行驶在什么地形上，都宛如在平地上行驶。
　　也就是说。
　　山脉地形对于运输机械兵来说，完全不是事。
　　全速行军。
　　只是花了一个小时，江离就横跨了整个青山山脉，回到了黑龙郡的领地范围，以运输卡车的速度，那些山脉中的凶兽只能跟在卡车的屁股后面吃尾气。
　　第二天的早上。
　　江离安全返回了大夏城，一百辆运输卡车行驶而来，城门周围，众人远远的观望，满是好奇，目光敬畏。
　　“这些是什么东西啊？”
　　“太奇怪了。”
　　“是马车吗？”
　　“不太像。”
　　“还会‘轰隆隆’的叫，会不会是什么怪物啊？”
　　大夏城的居民们小声的谈论。
　　运输卡车在城门口停了下来。
　　百辆大型军用运输卡车，整齐的排成了一排，占据了大半的道路，居民们在道路两旁站着，不敢靠近。
　　“全体下车。”
　　江离从副驾驶位上起身了，右手打开了YS01号运输机械兵的运输卡车车门，然后就走了出来。
　　“是。”
　　上千名机械兵陆续的下车了。
　　然后站成了整齐的队列。
　　“江离城主！”
　　“是城主回来了。”
　　“这么说的话，这些奇怪的‘马车’应该就是城主大人弄出来的了？”
　　“什么叫应该，肯定是。”
　　“拜见城主大人！”
　　周围。
　　众居民们纷纷行礼喊道。
　　“嗯。”
　　江离微笑的回应。
　　“快去通知县尊大人，就说城主安全回来了。”
　　有几名捕快快步去县衙报信去了。
　　“把东西都搬下车。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　机械兵们行动起来，将前面几辆卡车上的货物搬下车，在地上摆好，有着一箱箱的金银珠宝，名贵材料，还有大量的灵药。
　　“嘶……”
　　“好多的东西啊。”
　　“一箱箱的，全都是宝贝。”
　　“啧啧，还有好多灵药。”
　　“这都是城主大人缴获的战利品吗？”
　　“城主这次出去是做了什么？竟然有这么大的收获。”
　　“真是厉害。”
　　大夏城的民众们议论纷纷，目光敬畏。
　　“城主。”
　　这时。
　　洪天齐最先赶到，左腿的伤还没有好，所以走起路来有些一瘸一拐，“您安全回来了。”
　　“这是……”
　　洪天齐看到江离的部下将大量的战利品搬下车，顿时就瞪大了眼睛，有些难以置信，“难道城主您……”
　　“没错。”
　　许利的语气崇敬，立刻的说道：“城主大人力挽狂澜，在短短一天的时间，就将青鳞城攻陷了下来，并将整个青鳞城的财富搜刮了。”
　　“这些都是城主大人这次的战利品，城主大人实在是太厉害了。”
　　“咕噜！”
　　洪天齐吞了吞口水，有些不敢相信。
　　“我刚才是听到了什么？江城主大人竟然攻下了一座妖族的城池？真的假的啊？不会是我听错了吧？”
　　“我也听到了。”
　　“怪不得城主能缴获这么多的宝贝，原来是攻下了一座妖族的城池，这可是整整一座城的财富啊。”
　　“城主大人真是太厉害了。”
　　“前任城主独孤皇城就没有这样的本事。”
　　“你可别提独孤皇城了，那就是个废物，而且还和妖族勾结，最后要不是江城主出马的话，我们大夏城怕是早就被妖族屠城了，我们也得死。”
　　大夏城的民众们小声的交谈，语气里满是对江离的崇敬。

第一百零三章 三王爷
　　几分钟不到。
　　许雅，胡东他们纷纷赶来了，恭迎江离回城。
　　“江离。”
　　这时。
　　汉离启来到了城门口处，他打量四周，看到了摆放在城门口周围的战利品，心里暗暗的震惊。
　　说实话。
　　江离能安全回来，他倒是没有太过惊讶，只是他怎么也没有想到江离竟然真的把青鳞城攻陷了下来。
　　而且带回来了这么多的战利品。
　　估摸着。
　　这些战利品起码价值十亿两的白银不止。
　　是一笔不小的财富。
　　“汉县尊。”
　　江离微笑的称呼道。
　　“城主，能否借一步说话？”
　　汉离启走来，向江离说道：“我有一件很重要的事情。”
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，笑着的道：“没问题。”
　　“许雅，胡东，你们派人过来把这些东西全部搬进城主府仓库，不得有误。”
　　江离吩咐道。
　　“是，大人。”
　　许雅和胡东他们立刻道。
　　“请吧。”
　　江离示意。
　　王刚和SH01号跟随在江离的身旁，寸步不离的保护江离的安全，剩下的机械兵陆续返回城主府。
　　普通军营还未建造成功。
　　至于运输机械兵。
　　上百辆卡车行驶进了大夏城，然后停在了城主府旁边的空地上。
　　江离和汉离启一同进城。
　　两人来到了县衙。
　　“江城主，请坐。”
　　汉离启抬手示意。
　　“汉县尊有什么事情就直说吧。”
　　江离坐下后道。
　　“江城主，你可知道自己将要大难临头了。”
　　汉离启沉声的道。
　　“我大难临头？我自己怎么不知道？”
　　江离笑了。
　　“唉……”
　　汉离启叹息了声，摇了摇头，解释的说道：“说实话，在下确实佩服江城主的实力和战绩，一夜之间，全灭了青鳞城五千名妖族士兵，就连青文灵也死在了你的手里。”
　　“还有，甚至就连赤龙郡鼎鼎有名的‘一字长蛇军’以及衔蛇，都全部被你歼灭了。”
　　“我当时听到这个消息，第一个反应就是不相信。”
　　“没想到是真的。”
　　“当真是佩服。”
　　“然后呢？这和本城主大难临头有什么关系？”
　　江离问道。
　　“这么说吧。”
　　汉离启沉吟了片刻，“这件事情赤眉妖国很快就会查清楚，到时候，他们一定会以这个为理由和借口，向大乾王朝开战，并进攻黑龙郡。”
　　“我们大夏城必定首当其冲。”
　　“最重要的是，我已经把这些消息汇报给了朝廷，但你可知道朝廷是如何回应吗？”
　　“怎么说？”
　　江离不急不缓。
　　“‘放弃江离’！”
　　汉离启深吸了一口气，“江离，你被朝廷放弃了，朝廷不打算保你，甚至打算把你推上前去顶罪，以平息接下来可能发生的大战。”
　　“因为，对于那些朝廷中人来说，与妖族大战，劳民伤财，最终只会损失他们的利益，与其如此，死一个无关紧要的人就能平息这一场战争，他们何乐而不为。”
　　“顶罪。”
　　江离冷笑，“说来说去，就是我在大乾朝廷内部没有后台，没有靠山，没有人帮忙说话，所以才会被这样随意的丢弃。”
　　“哪怕我立下了再大的功劳，甚至干掉了一位妖族大将，也一样被轻易的放弃。”
　　“……”
　　汉离启沉默。
　　因为事实就是这样。
　　“不过，汉县尊，你也算是大乾朝廷的一员，为何要告诉我这些？”
　　江离问道。
　　汉离启解释道：“我只是不想看着江城主就这么死了，以江城主的才能，要是就这么死了，实在是太可惜。”
　　“事实上，我原本是打算劝你尽早离开，离开黑龙郡，甚至是离开大乾王朝，这个世界广袤无垠，人族王朝众多，大乾王朝也只是其中一个罢了。”
　　“不过现在我倒是觉得不必如此，有更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　江离问。
　　“我可以为你联系‘三王爷乾时席’，三王爷爱财如命，而且在大乾王朝的地位极高，又掌握重兵。”
　　汉离启道：“到时候，你只需要将这次从青鳞城搜刮到的战利品贡献给三王爷，三王爷自然会想办法保你一命，甚至会出兵坐镇黑龙郡。”
　　“这就不必了。”
　　江离起身了，淡淡的道：“县尊要是没什么其它的事，我就告辞了。”
　　说完。
　　江离直接转身离开。
　　“江城主，钱财乃身外之物，别为了些许钱财而误了自己的性命，你要知道，留得青山在不愁没柴烧的道理。”
　　汉离启喊道。
　　“多谢汉县尊的提点，这件事本城主会亲自解决。”
　　江离语气淡漠的回了句。
　　“这江离……”
　　汉离启摇了摇头，“真是好心当成了驴肝肺，命都快没了，留着那些钱财能有什么用？亲自解决？他能拿什么解决？”
　　“真要开战的话，赤龙郡全军出动，起码也是十万妖兵，以黑龙郡的兵力根本就拦不住，大夏城必定被攻陷。”
　　“我也要为自己想想后路了。”
　　汉离启沉吟。
　　事实上。
　　汉离启也是有私心的，如果江离同意了，把从青鳞城搜刮到的财富全部献给三王爷乾时席，汉离启作为中间人，自然也能得到好处，甚至获得三王爷的赏识。
　　这样一来。
　　有了三王爷做靠山，对于汉离启的仕途来说，也是大有裨益。
　　城主府。
　　江离回来了，胡东和许雅他们已经派人陆续的把战利品搬到了城主府的仓库，直到中午才搬完。
　　回到了住处。
　　江离这才有时间整理这次的收获与战损。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点数量已经从210730点减少到了53355点。
　　其中。
　　解锁二阶兵种消耗了10000点，制造一百名运输机械兵消耗了100000点，制造五百名电能机械兵消耗了50000点。
　　为了消灭长蛇城军队，江离补充了大量枪械机械兵的弹药，还有运输机械兵的炮弹，以及修复机械兵。
　　消耗了7200点。
　　除此之外。
　　江离在攻陷青鳞城，以及之后的全灭长蛇城军队的战争中，加起来总共损失了一百三十一名机械兵。
　　回收了9825点能源点。
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种达到了60枚，二阶灵魂火种只有2枚。
　　在全灭了长蛇城军队，以及覆灭了整个青鳞城后，江离捕获到了五十六枚一阶灵魂火种，以及两枚二阶灵魂火种。
　　“融合一阶灵魂火种。”
　　江离启动灵魂火种融合功能，将60枚一阶灵魂火种全部融合。
　　刷！
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　六次融合，只成功了两次，三分之一的成功率。
　　江离的二阶灵魂火种达到了4枚。
　　“展开二阶兵种。”
　　刷！
　　眼前弹出了虚幻兵种界面。
　　【二阶兵种：电能机械兵（已解锁）、运输机械兵（已解锁）、机械炮兵（4/8未解锁）、坦克机械兵（未解锁）、机械游骑兵（未解锁）。】
　　“解锁机械炮兵需要8枚二阶灵魂火种，已经集齐了4枚，还差一半。”
　　江离呢喃道。

第一百零四章 灵晶
　　目前来说。
　　江离拥有机械兵的兵力数量是1420名。
　　二阶兵种数量。
　　运输机械兵一百名、电能机械兵五十名、格斗机械兵王刚一名、生化机械兵SH01号、狙击机械兵JJ01号、巨锤机械兵JC01号。
　　其中。
　　巨锤机械兵JC01号由一阶精英兵种晋升而来，掌握三个技能，在江离目前所有的二阶兵种当中，战斗力最强。
　　一阶兵种数量。
　　格斗机械兵一百九十名、冷兵器机械兵一百九十名、枪械机械兵六百八十名、生化机械兵两百名、信息机械兵六名。
　　傀儡行尸一千一百名。
　　要知道。
　　江离这一次是全军出动了，带上了所有的兵力，总共两千八百零一名机械兵，回来的却只有一千四百二十名。
　　除了制造出来的二阶兵种。
　　江离损失了总共一千五百三十一名机械兵。
　　换算成能源点的话。
　　江离损失了近十万点。
　　好在。
　　收获大于损失。
　　江离不仅开启了二阶兵种，还缴获到了大量的资源和财富，只要将这些资源和财富通过交易的渠道，换成药材，江离就能收获海量的能源点，从而再一次进行大规模的暴兵。
　　事实上。
　　江离本来就是准备向赤眉妖国下手的。
　　想要发展和壮大机械兵团。
　　需要大规模的战争。
　　面对接下来可能发生的危险和战争，江离并不惧怕。
　　甚至有些跃跃欲试。
　　第二天。
　　早上。
　　华天从平定城回来了。
　　当然。
　　他还与平定城的商会们完成了最后一笔交易，将剩下所有的灵药全部卖出，也收购了一部分的普通药材。
　　城主府内。
　　“城主。”
　　华天一路赶回大夏城，没有停留，直接就来到了城主府面见江离，风尘仆仆，身上的衣物都沾满了灰尘。
　　“好，辛苦了。”
　　江离微笑。
　　“城主大人，这是交易清单，请您过目。”
　　华天取出了清单册子，恭敬的递向了江离，“马车车队就在城主府大门口等候着。”
　　王刚走了过去，从华天手里接过清单，再交由江离。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，将清单册子打开，仔细的阅读。
　　售出两千株一品下等灵药，每一株的价格被压低到了七千五百两，卖出了一千五百万两白银；售出一千两百株一品中等灵药，每一株的价格压低到了一万七千两，卖出两千零四万两白银；售出七百五十株一品上等灵药，每一株的价格被压低到三万五千两，卖出两千六百二十五万。
　　最后三百五十株一品绝等灵药，卖出了两千四百五十万，每一株的价格只有七万两，比正常的价格低了一万两。
　　加起来总共是八千五百七十九万两白银。
　　最后。
　　华天收购了四千五百七十九万两白银的普通药材，但平定城的商会把普通药材的价格足足提升了近一倍。
　　也就是说。
　　四千多万两白银事实上只买到了两千多万两白银的药材。
　　“城主，属下未能争取到更高的利益，反而花了更高的价格才买到了这些药材，辜负了城主的期望。”
　　华天跪在了地上，“还请城主责罚。”
　　“起来吧。”
　　江离摆了摆手，说道：“这件事也怪不了你，竟然是商人，那自然是以利益为重，知道你有大量灵药出售，又需要普通药材，当然会压低灵药价格，抬高普通药材的价格。”
　　“你能够收购到这些药材已经很不错了。”
　　“去贡献阁领赏吧。”
　　“谢城主，城主宽宏大量，属下感激不尽。”
　　华天恭敬的行礼。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　华天起身后退。
　　“对了，派人把东西都搬进仓库里去。”
　　江离道。
　　“是。”
　　华天点头，“属下立刻去办。”
　　中午时分。
　　江离来到了城主府的仓库。
　　华天从平定城购买到的所有普通药材都整齐的摆放在这里。
　　大门关上。
　　机械兵守在门口。
　　“将所有药材全部转化成能源点。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　紧接着。
　　仓库当中有着一大片的白光闪过，有些耀眼夺目。
　　刷！
　　【转化成功，获得256645点能源点！】
　　白光消失。
　　所有的药材都被转化了。
　　江离也得到了提示。
　　获得了二十多万点能源点。
　　主宰面板展开。
　　能源点的数量从53355点增加到了310000点。
　　“三十一万点能源点。”
　　江离暗暗的道：“如果全部制造二阶兵种，可以制造出三百一十名，如果是制造一阶圆满的机械兵，能够制造出两千名以上。”
　　“太少了。”
　　江离摇了摇头，呢喃的道：“赤龙郡能够集结十万兵力，再加上实力不知深浅的赤龙郡郡王赤龙。”
　　“目前我所能掌握的这些兵力完全不够。”
　　随后。
　　江离走出了城主府仓库。
　　下午。
　　许雅前来。
　　她已经把江离从青鳞城带回来的战利品整理好了，并且记录成册。
　　“城主。”
　　许雅将整理好的清单递给江离。
　　“嗯。”
　　江离接下清单，翻开阅读。
　　在青鳞城的时候，江离就胁迫妖族把灵药都分门别类好了。
　　其中。
　　白银一亿三千两、黄金一千万两、下品灵晶一百枚、金银珠宝预估价值三亿两白银、武器装备，各种材料等等。
　　江离都有些看花眼了。
　　“下品灵晶。”
　　江离的注意力被下品灵晶所吸引，“这是什么？”
　　“城主，您不知道下品灵晶吗？”
　　许雅愣了下，随即就为江离解释道：“灵晶是蕴含着精纯天地能量的宝物，而且是流通于大陆上层的一种货币。”
　　“而且还是流通与六族间的等价物。”
　　“比起白银黄金来，灵晶的价值高了太多太多。”
　　“一般来说，只有修为达到了三阶才能利用灵晶，并以灵晶为货币交易，白银和黄金难以入三阶以上的眼。”
　　“一枚下品灵晶可以兑换到一百万两黄金，但一百万两黄金却不一定能兑换到一枚下品灵晶。”
　　“因为没有人会傻到把灵晶换成白银黄金。”
　　“哦。”
　　江离轻咦了声，“听你这么一说，我这一次在青鳞城的最大收获，不是这些金银珠宝，也不是灵药，而是这一百枚下品灵晶。”
　　“是的。”
　　许雅点了点头，然后语气郑重的道：“还有，城主大人，关于灵晶的消息最好不要泄露了出去，不然的话，我担心会引来三阶强者的贪婪之心。”
　　“好在那些搬运货物的帮众们都不知道灵晶的事情，灵晶的消息应该不会泄露出去。”

第一百零五章 百万能源点
　　“那就好。”
　　江离点了点头，吩咐道：“你下去把一百枚下品灵晶全部带过来。”
　　“好的城主。”
　　许雅点头，然后离开。
　　几分钟后。
　　许雅就又回来了，手里还提着一个不小的青色玉制箱子，走到江离面前，将青色的玉制箱子放在了地上。
　　然后打开。
　　“城主，这里就是一百枚下品灵晶了。”
　　许雅道。
　　“嗯。”
　　江离望去。
　　玉箱内。
　　摆放着一枚枚鸡蛋大小的菱形晶石，呈现灰白色泽，略显透明状，仔细的观察，晶石内部似乎有气流在流动着。
　　江离让王刚取了一枚下品灵晶过来。
　　“这就是灵晶。”
　　江离拿在了手里把玩，并未感觉到什么特殊。
　　这是因为江离的修为太低，只是一阶初期，刚刚修炼出了内力，别说贯通天地之桥了，还处于打通十二正经的阶段。
　　还有。
　　灵晶内确实蕴含天地能量，但需要修为达到三阶，贯通天地之桥，才能感知到灵晶内的天地能量，从而利用灵晶修炼。
　　正是因为这个原因，灵晶才会在三阶以上流通。
　　三阶以下根本无法利用灵晶。
　　事实上。
　　人、妖、蛮、魔、神、鬼六族都能利用灵晶来修炼，所以灵晶才能成为六族都认同的‘等价物’。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　这时。
　　江离眼前突然出现了提示。
　　“灵晶可以转化能源点。”
　　江离挑眉，有些没有料到，镇定了一下心神后，“许雅，还有一件事需要你去办。”
　　“青鳞城的这些金银珠宝，武器装备，除了配备给帮众和城卫军外，剩下的全部想办法找渠道卖掉吧。”
　　“是，城主。”
　　许雅点头，离开了大殿。
　　“转化。”
　　江离立刻将手里的一枚下品灵晶转化。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　江离手里的下品灵晶就消失了。
　　【转化成功，获得10000点能源点！】
　　提示出现。
　　“一万点！”
　　江离瞳孔收缩，随即心中大喜，两眼放光的望着眼前玉箱里面的九十九枚下品灵晶，“一枚下品灵晶就是一万点，一百枚就是一百万点了。”
　　“这真是赚大了。”
　　“灵晶果然不愧是大陆上层流通的货币，蕴含着‘天地能量’，比起药材来，差的不是一星半点。”
　　“转化，转化，全部转化。”
　　江离起身走到玉箱前，把手放在灵晶上面，将九十九枚下品灵晶全部转化成能源点，白光闪烁，灵晶全部消失了。
　　玉箱也变成了空箱子。
　　刷！
　　【转化成功，获得990000点能源点！】
　　“一百三十一万点能源点。”
　　江离展开主宰面板，望着能源点一栏的数字，从三十一万点直接跳跃到了一百三十一万点。
　　从六位数变成了七位数。
　　“一百三十一万的能源点，全部暴兵二阶兵种，足以制造出一千三百一十名了，制造一阶圆满机械兵的话，能制造出近万名。”
　　江离脸上浮现出了喜色，但是一想到赤龙郡的十万妖族兵力，脸上的喜色就又消失了，“但还是不够啊。”
　　要知道。
　　那可是十万妖兵。
　　量变足以引起质变。
　　如果再掌握某种军阵的话，那十万妖兵的战斗力还要再提升一个档次。
　　就算江离掌握一千多名二阶兵种，也无法战胜十万妖兵。
　　随后。
　　江离离开了城主府，来到了城外的一处无人空地上。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　“制造三百名运输机械兵、制造三百名电能机械兵。”
　　江离心念一动，操作主宰面板，消耗了整整六十万点能源点，直接制造了六百名二阶兵种。
　　一百三十一万点能源点消耗了将近一半。
　　能源点来的快，用的更快。
　　刷！
　　虚幻制造界面出现。
　　出现了两道虚幻身影，旁边有着‘X300’的字样。
　　周围有着无数光点填充，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【三百名运输机械兵制造完成，三百名电能机械兵制造完成。】
　　嗡！！！
　　正前方。
　　三百辆大型军用运输卡车凭空显化，每一辆大型军用运输卡车都配备了一名机械兵司机，一名机械兵炮手。
　　一辆辆的卡车占据了大片的空地。
　　还有三百名电能机械兵。
　　也全部出现了。
　　“见过主宰！”
　　机械兵向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“随我回城。”
　　第二天。
　　许雅，华天，胡东，他们按照江离的吩咐，分别前往了五湖城、天水城、望城，带上了大量的金银珠宝，以及灵药等等。
　　同时。
　　江离为了确保交易的安全，以及货物的运输，特意为每一支队伍配备了百名运输机械兵、百名电能机械兵。
　　昨天制造出来的机械兵就是为了这个目的。
　　每一支队伍都带上了一名信息机械兵，以保持通信，以便江离时刻能了解到具体的情况，做出应对。
　　虽然说。
　　比起下品灵晶来，药材转化能源点的数量实在是太低了，但想要搞到下品灵晶太过困难了。
　　江离攻陷了一座青鳞城才弄到了一百枚下品灵晶而已。
　　而且。
　　大夏城更是一枚灵晶都没有。
　　所以。
　　就目前来说，还是想办法弄到更多的药材才是正理。
　　城主府。
　　嗡！嗡！
　　江离在修炼雷气功，手里紧握着‘炼血珠’，吸收‘炼血珠’内精纯的血气能量，转化为内力。
　　不仅如此。
　　江离还服用了辅助修炼的珍贵灵药。
　　一天后。
　　江离终于积累了足够的内力，贯通了第一条正经——手太阴肺经，内力从丹田内涌出，沿着手太阴肺经运转。
　　不过。
　　江离的内力有些不稳，因为服用了过多的丹药。
　　于是。
　　江离开始修炼武学。
　　服用‘熊力丹’辅助修炼暴熊掌，服用‘雷元丹’辅助修炼雷鸣身法，在大量资源的堆积下。
　　两天后。
　　暴熊掌虽然还是小成境界，但雷鸣身法终于成功入门了，算是初步掌握了雷鸣身法这门武学。
　　要知道。
　　江离的习武资质并不高。
　　却能在两天里把雷鸣身法入门，最重要的原因，就是消耗了大量的‘资源’，价值上千两白银的‘雷元丹’当成糖豆般服用。
　　这才达到了这样的效果。
　　想要在一两天的时间里练成一门武学，哪怕只是入门，那也只有武学天才能够办到。
　　当然了。
　　要是武学天才有丹药辅助，估计半天就能把雷鸣身法入门了。
　　不过。
　　武学的境界。
　　自然是越往后越难，入门相当的容易，想要大成就非常的困难了，甚至悟性不足的，一辈子也无法练到圆满。

第一百零六章 诱饵
　　三天时间。
　　江离基本上都在练功。
　　最先收到了许雅传回来的消息，她去的是天水城。
　　许雅直接找到了天水城的城主洛天水商谈交易详情。
　　要知道。
　　天水城与黑龙郡其他四座城池不同，因为洛天水的威望极高，所以洛天水对于天水城有着绝对的掌控。
　　在天水城里，不存在什么帮会，只有天水城军队。
　　县衙几乎就是摆设。
　　所以。
　　许雅在与洛天水把生意谈妥了后，许雅带去的所有金银珠宝，装备武器，灵药材料就全部售出了。
　　并且。
　　售出所获得的钱财也全部用于购买普通药材。
　　天水城的普通药材几乎被许雅采购一空。
　　那一箱箱的药材搬运上了卡车，装满了一辆又一辆。
　　当天晚上。
　　许雅他们就开始返程。
　　“天水姐，你说这大夏城的江离是发的什么失心疯吗？好端端的高品级灵药不要，武器装备不要，珍贵材料也不要，竟然跑到我们这里来买什么普通药材，还几乎把整个天水城的普通药材给搬空了。”
　　在天水城的城墙上。
　　洛依琳和洛天水站在了一起，眺望着从天水城离去的许雅一行人，望着大型军用运输卡车轰隆隆的行驶离开。
　　洛依琳撇了撇嘴，有些无法理解。
　　“就算是要培养炼药师之类，也不需要这么多普通药材吧。”
　　洛依琳耸了耸肩。
　　“依琳，前几天我收到了朝廷传来的消息。”
　　洛天水没有顺着接过洛依琳的话，反而说道。
　　“什么消息？”
　　洛依琳好奇的问。
　　“是关于大夏城城主江离的。”
　　洛天水美眸中目光闪烁，呢喃的道：“江离在前段时间，派兵全灭了青鳞城的妖族军队，就连青文灵都死在了他的手里。”
　　“哦。”
　　洛依琳挑了挑好看的眉头，“能干掉青文灵，那这么说的话，这江离还算有点本事了，算是有资格担任一城之主。”
　　“事情还不仅仅如此。”
　　洛天水继续的说道：“还有赤龙郡的‘一字长蛇军’，以及统领‘一字长蛇军’的衔蛇，也在当天晚上一同被江离所覆灭了。”
　　“衔蛇也被江离杀了。”
　　“衔蛇被江离杀了？”
　　洛依琳惊呼了声，有些不相信，“天水姐，这事真的假的？江离能有这样的本事，把衔蛇也干掉了？”
　　“要知道，衔蛇可是号称赤龙郡的最强统帅，跟天水姐你齐名呢。”
　　“当然了，在我看来，那衔蛇根本不配，只不过是运气好，攻了几座蛮族的城池而已，比起天水姐来，差的远了。”
　　“呵呵。”
　　洛天水只是笑了笑。
　　“不过，就算是这样，江离才刚刚掌握大夏城，大夏城又惨遭‘青山谷事件’，伤亡惨重，兵力大损，他是怎么办到全灭一字长蛇军的？太不可思议了。”
　　洛依琳还是无法接受这个事实。
　　“依琳，你可不要小瞧了这位大夏城的城主。”
　　洛天水缓缓的道：“就说护送许雅的这一支队伍，如果我的感知没有错的话，在这支队伍当中，每一个人都达到了二阶初期。”
　　“还有那特殊的‘运输马车’，我也完全看不懂，但本能的感觉到非常的危险，不仅仅只是运输马车那么简单。”
　　“不会吧……”
　　洛依琳张大了嘴，心中有些震惊了。
　　“只是可惜了。”
　　洛天水又摇了摇头。
　　“天水姐，你可惜什么？”
　　洛依琳问。
　　“衔蛇和一字长蛇军被灭，青鳞城城主青文灵被杀，对于赤眉妖国来说，就是脸面尽失，一定会想办法报复。”
　　洛天水说道：“不出意外，等到赤龙郡查清楚了事情的来龙去脉后，一定会大军出动。”
　　“可是朝廷却选择放弃江离。”
　　“也就是说，朝廷不会派兵来支援，只会任由大夏城自生自灭。”
　　“他们怎么可以这样做？！”
　　洛依琳愣住了，顿时气愤不已，粉拳紧握，娇喝道：“江离做的事情，明明有利于大乾王朝，竟然遭到这样不公平的待遇。”
　　“大乾朝廷怎么能这么办事。”
　　“天水姐，你想想办法帮帮江离吧。”
　　洛天水摇了摇头，“这种情况，面对赤龙郡的十万妖兵，除非大乾王朝出兵支援，不然的话，谁都救不了江离。”
　　“当然，江离可以逃走，只不过逃走的希望也相当渺茫。”
　　“那江离岂不是死定了。”
　　洛依琳张了张嘴。
　　深夜时分。
　　大夏城。
　　城主府内。
　　轰！
　　突然。
　　有着轰鸣声响起。
　　守在府内的巨锤机械兵一锤子砸了过去，在半空中与一道身影碰撞在了一起，产生了剧烈的震荡气浪。
　　“啊！！！”
　　半空中的那身影倒飞而去。
　　‘砰’的一声。
　　院墙被砸的倒塌了。
　　刷！刷！刷！
　　瞬时。
　　周围潜伏的机械兵冲出，将潜入进城主府的身影包围了起来。
　　“谁？”
　　江离被惊醒了，他立刻从卧室里冲了出来。
　　“咳咳……”
　　尘土散开。
　　穿着黑色夜行衣的半妖红绫半蹲在了地上，嘴角溢血，脸色略显苍白，心有余悸的望了眼提着大铁锤的巨锤机械兵。
　　“江城主，这就是你的待客之道吗？”
　　红绫抬起头，看到了江离，就立即喝道。
　　“原来是红绫长老。”
　　江离认出了红绫，“半夜三更，穿着夜行衣潜入进城主府，你这样的行径和装扮，也能算是客人？”
　　“哼！”
　　红绫冷哼，说道：“我这次过来是通知你，交易已经谈成了，我们可以把囤积的药材都卖给你。”
　　“不过你要准备好足够的钱财。”
　　“放心，钱财那都是小事。”
　　江离脸上浮现出了笑容，挥了挥手，围着红绫的机械兵就散开了，巨锤机械兵也回到了江离的身边。
　　“这倒也是啊。”
　　红绫起身，拍了拍身上的尘土，笑吟吟的道：“江城主可是在前不久就把青鳞城给攻陷了，弄到了一个妖族城池的财富，自然是不差钱。”
　　“只不过，江城主现在的处境有些堪忧啊，大乾王朝的朝廷内部腐败，根本没有派兵过来的想法，而赤龙郡的郡王赤龙瑕疵必报，肯定会报复。”
　　“江城主，你就凭着区区一个大夏城，是绝对斗不过整个赤龙郡的。”
　　“我倒是有一个主意，不如你加入我们半妖联盟，我们半妖联盟保你能够逃走，虽然城主是当不了了，但能保住你的小命，那也是不错的。”
　　“你们半妖联盟的消息倒是很灵通。”
　　江离说了句。
　　“还行吧。”
　　红绫回以微笑，“不知道江城主考虑的怎么样？”

第一百零七章 贪婪
　　“不怎么样，本城主的事情就用不着你们半妖联盟来操心了，于其担心本城主，还不如改善改善你们自己的生存环境。”
　　江离淡淡的道：“说吧，交易的地点定在哪？”
　　“江城主还真是不识好人心，哦，不对，是不识好半妖心，我们半妖联盟可是真心实意的想帮你。”
　　红绫微笑的道：“要不江城主再考虑考虑。”
　　“呵呵。”
　　江离只是笑笑。
　　真心实意？
　　江离根本就不相信。
　　真没有好处，谁会好心好意帮你。
　　更何况还是半妖联盟这种势力和组织。
　　陷阱的诱饵往往看起来都是分外的诱人。
　　所以。
　　江离不可能同意。
　　他自有打算。
　　“好吧，好吧。”
　　红绫耸了耸肩，“看来江城主是与我们半妖联盟无缘了，这次额交易地点就定在了‘青山谷’，明天深夜十二点。”
　　“告辞。”
　　话音一落。
　　红绫身影一跃，速度极为的敏捷，跳上了房顶，转眼就消失在了夜色当中，离开了城主府。
　　“青山谷。”
　　江离呢喃了句，“竟然把交易地点定在了那里。”
　　青山谷。
　　红绫离开大夏城后就直接来到了这里。
　　“大人，江离拒绝了。”
　　红绫单膝跪地，在她的面前，站在一位身影融入进了黑暗当中的身影。
　　“哦。”
　　这道身影轻咦了声，“拒绝了，他是不怕死吗？在这样的处境下，竟然还拒绝我们的招揽，还是说他有别的办法？”
　　“那交易还继续进行吗？”
　　红绫问。
　　“为什么不呢？”
　　这道融入进黑暗中的身影缓缓的道：“对于我们的计划来说，多一个江离不多，少一个江离不少。”
　　“计划早已经布置圆满，就差一个契机而已。”
　　“拉拢江离也只是我闲来无事想要布下的一枚闲棋罢了。”
　　“那些普通药材对我们无用，而我们想要执行制定好的计划，却需要大量的钱财做支撑。”
　　“是，属下明白了。”
　　红绫点头。
　　“大乾王朝存在了数百年，国运也差不多到头了。”
　　这道身影缓缓的从黑暗中消失。
　　第二天。
　　许雅安全回城了。
　　一百辆运输卡车行驶进了城内。
　　卡车上装满了箱子。
　　“城主。”
　　许雅在城主府大殿面见江离。
　　“嗯。”
　　江离微笑示意，“这次辛苦了。”
　　“这是属下应该做的。”
　　许雅立刻道。
　　“城主，这次的交易清单，请您过目。”
　　许雅将清单递上。
　　“嗯。”
　　江离让王刚拿了过来，翻开阅读，越往下看，江离眼中的喜色就更盛，这一次在天水城的交易，比江离想象中的还要完美。
　　最起码。
　　天水城并没有压价和涨价。
　　原来的价格是多少，卖给江离就是多少。
　　“这位天水城的城主倒是不错。”
　　江离说道。
　　“天水城的城主洛天水的名望在黑龙郡极高，自从她坐镇天水城以来，就压的黑蛇蛮国的蛮族喘不过气来。”
　　许雅说道：“不仅修为极高，实力高强，而且用兵如神。”
　　“哦。”
　　江离倒是有些兴趣了。
　　“许雅，你这次功劳不小。”
　　随后。
　　江离放下清单，说道：“我暂时也想不到奖励你什么比较好，这样吧，你自己去仓库里挑选吧，内功心法，武学秘籍，灵药丹药，看上那个就选那个。”
　　“谢城主！”
　　许雅欣喜的道。
　　这样的奖赏已经很高了，任由许雅自由挑选。
　　当然了。
　　江离也不在乎那些东西。
　　另一边。
　　不同于许雅在天水城顺利完成交易。
　　胡东在五湖城却受尽刁难，完全就是两种待遇。
　　五湖城的商会似乎事先从平定城那边收到了消息，知道江离需要普通药材，甚至不惜低价出售灵药。
　　再加上。
　　五湖城的城主落燕平收到了朝廷的传令，知道江离注定要被朝廷所抛弃，对于一个马上就要死了的城主，落燕平自然不会放在心上。
　　最重要的是。
　　胡东带来的东西太多了，价值极高，这让落燕平起了贪婪之心，虽然不好明抢，却放任五湖城的商会抬高价格。
　　“一千两，一品下等的灵药在我们五湖城的价格就是一千两，你爱卖不卖。”
　　“就是，就是。”
　　“十年份的普通药材的价格是二百两。”
　　“你买不买？不买就赶紧走。”
　　“……”
　　胡东走遍了五湖城的所有商会，出的价格却一个比一个狠，没有任何商量的余地，这让胡东的脸色极为铁青。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚了。”
　　胡东双拳紧握，愤恨不已。
　　要知道。
　　一品下等灵药的价格普遍是一万两，而在五湖城这里，竟然把价格压低到了一千两来收购。
　　还有普通药材。
　　翻了一倍。
　　跟同胡东一同前来的编号XX03号信息机械兵立刻联系了XX01号，向江离汇报了五湖城的状况。
　　“好一个五湖城。”
　　江离冷哼，“让胡东回来吧，一千两一株一品下等灵药的价格，真是敢想，这样的吃相，也不怕被噎死。”
　　“是。”
　　XX03号点头回应。
　　然后。
　　XX03号向胡东传达了江离的命令。
　　中午时分。
　　胡东他们就出了五湖城，百辆卡车行驶而出。
　　“城主，胡东他们离城了。”
　　五湖城城主府。
　　有着士兵前来汇报情况。
　　“哦。”
　　落燕平问道：“他们出售了多少的灵药，还有金银珠宝？”
　　“回禀城主，除了刚开始胡东他们进城时，那些商会不了解情况，按照正常价格收购到了一些灵药和珠宝外，当所有商会提高了价格后，胡东就再也没有出售任何的东西了。”
　　这名士兵回答道。
　　“那也就是说，胡东带着那些宝贝走了？”
　　落燕平瞪大了眼，“可恶，早知道就不把价格压的这么狠了，原本以为是江离急需普通药材，没想到竟然不卖不买了。”
　　“城主。”
　　这时。
　　落燕平的军师吴迪走了过来，想出了一个毒计，微笑着说道：“您难道忘了，自从乾黑龙死了后，黑龙郡内是越来越不太平了，经常会有山贼拦路抢劫。”
　　“从五湖城到大夏城路途遥远，您说，胡东他们会不会意外遭遇到山贼抢劫呢？”
　　“这话有道理！”
　　落燕平眼前一亮，“胡东要是被山贼拦路抢劫了，那自然是跟我们五湖城一点关系都没有。”
　　“正是，正是。”
　　吴迪连连点头。
　　随即。
　　落燕平便派出了五湖城军队，进行了一番的乔装打扮，扮成了山匪，由吴迪和副统帅何力平所率领，企图拦截胡东一行人。

第一百零八章 偷鸡不成蚀把米
　　然而。
　　以运输卡车的行驶速度，根本就不是五湖城军队能够追上的，当吴迪他们出了城后，根本就看不到胡东他们的踪影了。
　　他们最后只能沿着卡车留下了轮胎印记进行追踪。
　　不仅如此。
　　五湖城的军队还未能追到胡东，倒是他们就事先被江离的机械兵所察觉到了，发现了身后有追兵。
　　于是。
　　XX03号立刻联系XX01号，向江离汇报。
　　“追兵。”
　　江离沉吟了片刻，说道：“你们找一个易守难攻的地形停下，布置好战线，弄清楚身后追兵的数量，如果能拿下，就直接动手，全灭了对方，搞清楚这些追兵的来历。”
　　“如果追兵的数量太多，无法拿下尽数拿下的话，就立刻全速撤离，返回大夏城。”
　　“是。”
　　XX03号点头回应。
　　半个小时后。
　　胡东他们占据了一处较为平坦的山头，百辆运输卡车一字排开，88毫米的高射炮掉转炮口，对准了前方。
　　百名二阶初期电能机械兵预先埋伏好必经之路上。
　　一个小时后。
　　吴迪和何力平所率领的五湖城军队就出现在了视野范围内，XX03号与XX01号保持着通信，传输现场画面。
　　江离进行远程的指挥。
　　虽然说一阶圆满信息机械兵的通信画面不够全面，只能拍摄到一个镜头，无法三百六十度无死角。
　　但也算勉强能用。
　　毕竟是小规模的战役。
　　“山贼？”
　　江离看着画面内追兵。
　　这些追兵的数量有两千人左右，虽然在穿着上较为破旧，而且还不统一，倒是像极了山匪山贼。
　　但是。
　　仔细的一看。
　　这些人队列整齐，行军有度，纪律严明，明显就不是一般的山贼，更像是训练有素的军队。
　　山贼可没有这么好的纪律。
　　“总算追上了。”
　　吴迪看到了前方山头上一字排开的运输卡车，脸上浮现出了笑容，“何统帅，接下来可就看你的了。”
　　“这些特殊马车的速度还挺快的，让我们追了这么久。”
　　“军师放心。”
　　何力平笑着道：“对方不过两百多人，而我们却有两千人，再加上本统帅，拿下他们还不是轻而易举的事情。”
　　“哈哈，说的没错，倒是我过于担心了。”
　　吴迪点头，“那我们就别等着了，直接发起进攻吧，把胡东他们全部杀了，免得留下隐患。”
　　“好！”
　　何力平取下放在马背上的长枪，枪尖指着前方的山头，率先骑马发起了冲锋，大喝一声，“兄弟们，随我杀！”
　　“杀！！！”
　　“冲啊！！！”
　　下一刻。
　　两千名士兵跟随在何力平的身后，发起了全速冲锋，蜂拥而去，喊杀声震天，更是气势如虹。
　　“开炮！”
　　江离下达了命令。
　　轰！轰！轰！
　　机械兵炮手装填炮弹，百架高射炮同时发射，有着一连串的爆炸声，炮口有着一片火光亮起。
　　那一枚枚的炮弹破空，呈现抛物线状，落入进了敌军当中。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　整整一百颗的炮弹在人群当中爆炸开来，冲天的火光，漫天的尘土，土石横飞，弹片四溅。
　　威力太过于强大。
　　“啊！！！”
　　顿时。
　　凄厉的惨叫声响起了。
　　那些冲锋的士兵被炸死，伤亡惨重，只是一轮的轰炸而已，就炸死了近千名的士兵，还有不少士兵受了伤。
　　五湖城的士兵哪里挡得住高射炮的威力。
　　“这是什么？！”
　　吴迪傻眼了，目瞪口呆的表情，脸色煞白，腿肚子都在打转，“这是什么武器？怎么会如此的凶残！”
　　“该死！”
　　何力平也是愣住了，死掉了这么多的士兵，使得他双眸猩红，杀意暴涨，他很快就反应过来，知道是那些‘特殊马车’搞的鬼，他立刻冲锋在前，企图冲上山头，砸毁那些‘特殊马车’。
　　“杀！”
　　刷！刷！刷！
　　一百名电能机械兵从埋伏处冲了出来，杀入进了战场，双臂上有着电弧缠绕，施展出了电能掌握。
　　噗！噗！噗！
　　电能机械兵犹入无人之境，每次攻击都能斩杀一名五湖军的士兵，收割生命，毫不留情，所向披靡。
　　“属性内力！”
　　吴迪彻底的慌了，惊恐万状，“这些人全部都是修炼出了属性内力的二阶武者，而且还全部都是雷电属性。”
　　“一百名二阶武者啊！”
　　“怎么可能？江离怎么会有这么强大的队伍！”
　　“！！！”
　　何力平瞳孔收缩。
　　轰！
　　何力平有着二阶中期的修为，军煞之气蔓延全身，在对战足足九名电能机械兵，交战的难分难解。
　　最终。
　　何力平轰废了两名电能机械兵，却耗尽了自己的内力，被电能机械兵轰碎了脑袋而亡，无头尸体倒下了。
　　随着何力平死亡，五湖城军队彻底的溃败，两千名士兵尽数被灭杀了。
　　吴迪被擒住了。
　　五花大绑。
　　“说吧，是谁派你们来的。”
　　由胡东出面来询问吴迪。
　　“胡……胡东大人啊，这都是落燕平的主意，跟我一点关系都没有，全都是因为他起了贪婪之心，想要谋夺你们的灵药和钱财，这才派我们伪装成山匪追杀你们。”
　　吴迪知道自己肯定瞒不住，他也不是什么心智坚韧之辈能够忍受酷刑，立刻就一把鼻涕一把泪的哭喊道：“我都说了不能这么做，同为人族，又是黑龙郡领地的一份子，怎么可以做出这种大逆不道的事情来。”
　　“可落燕平就是不听劝，他已经被贪婪之心蒙蔽了心智，大人啊，我都是被逼的，求求您饶我一命啊！”
　　显然。
　　吴迪这是把所有的罪责都堆到了落燕平的身上，明明是他想出来的毒计。
　　“竟然是五湖城。”
　　胡东也是愣了愣，有些没有料到，“你们疯狂的抬高价格也就罢了，既然是交易，讲的是你情我愿。”
　　“你们抬高价格，那我不出售就是了。”
　　“没想到，你们竟然如此狼子野心，如此心狠手辣，还派出军队伪装成山匪企图拦截我等。”
　　“实在是枉为人！”
　　胡东怒喝道。
　　“好一个五湖城。”
　　江离通过XX03号知道了事情的来龙去脉，目光森冷，流露出了杀机，“落燕平，既然你想要找死，那我就成全你。”
　　于是。
　　江离就直接派出了编号JJ01号狙击机械兵，编号XX0号信息机械兵，以及编号YS01号运输机械兵，以最快的速度赶往五湖城。
　　争取在今天就解决掉落燕平。
　　至于吴迪。
　　江离自然不可能放过他，让胡东把吴迪给杀了。

第一百零九章 报复
　　YS01号载着JJ01号，以及XX05号，运输卡车马力全开，发动了技能如履平地，在当天中午就赶到了五湖城。
　　五湖城。
　　城池面积不小，建造在五座湖泊的中央，有着五座湖泊环绕，相互连通，形成了类似于护城河的存在，易守难攻。
　　抵达五湖城外后，JJ01号环顾四周的地形，然后来到了距离五湖城几千米以外的一座山头上。
　　随即。
　　他将狙击枪架好，枪口前方对准了五湖城，身体趴下了下来，鹰眼和枪斗术两个技能同时发动。
　　搜寻目标。
　　YS01号停在了山脚下。
　　XX05号站在JJ01号的身旁，与XX01号通信，江离通过XX05号进行远程指挥，能够时刻了解情况。
　　犹如现场直播。
　　五湖城的城主府。
　　“算算时间，吴迪和何力平他们应该快回来了吧。”
　　落燕平起身，从城主府自己的卧室里走出，“我得好好的想想了，凭空得到这么一大笔的财富，该做点什么。”
　　“嗯，首先要向二王爷贡献一笔，以巩固我和二王爷之间的友谊，剩下的可以购买修炼用的丹药。”
　　“还有军队的装备，也需要换新的了。”
　　“哈哈，这江离倒是个好人啊，自己快死了，却在临死前白送我这么一笔财富，可不就是一个大好人。”
　　“哈哈哈……”
　　落燕平大笑了起来，心情极为的愉悦。
　　“目标锁定！”
　　咔嚓！
　　五湖城外。
　　距离数千米的山头。
　　落燕平刚从卧室里出来，JJ01号就立刻将落燕平锁定了，能量弹弹夹早已经换好，保险也早已经打开。
　　“杀了他。”
　　江离道。
　　“是。”
　　砰！
　　JJ01号扣下了扳机，白金色的能量弹破空，产生了巨大的声响，击穿了空气，形成了漩涡状的气浪。
　　JJ01号全身一震，强大的后座力使得他的身体后移了一厘米。
　　嘭！！！
　　下一刻。
　　五湖城的城主府。
　　“！！！”
　　落燕平抬起头，就看到了破空而来的能量弹，他瞪大了双眸，满脸的骇然，惊恐万状，本能的激发护体罡气。
　　蕴含着恐怖动能与金属性能量的白金色能量弹轻易的击穿了落燕平的护体罡气，再将他的脑袋打爆了，就像是被车轮碾碎的西瓜，血肉横飞，四溅到周围的地面上。
　　‘轰’的一声。
　　连带着落燕平身后的一座假山都被击碎了，爆炸成了漫天的石块。
　　一枪毙命！
　　比起乾黑龙来。
　　落燕平的实力和反应差了太多，乾黑龙在JJ01号的狙杀下，甚至挡下了数次，本能的事先预感到了危险。
　　至于落燕平。
　　JJ01号一枪爆头。
　　将其击杀！
　　“目标已经狙杀，任务完成。”
　　JJ01号迅速收枪起身。
　　“做的好。”
　　江离满意的点头，“回来吧。”
　　“是。”
　　JJ01号点头，与XX05号下山，上了YS01号的卡车，YS01号马力全开，技能如履平地发动，全速回城。
　　此时。
　　五湖城内。
　　城主府的巨大动静将城主府的守卫吸引了过来，他们立刻冲进城主府查看，却在城主府大院里看到了落燕平的无头尸体。
　　“城主死了！！！”
　　“城主大人被暗杀了！”
　　“出大事了。”
　　“！！！”
　　城主被暗杀，这可是天大的事情。
　　五湖城陷入了混乱当中。
　　好在有五湖城的县尊卓林岳出面，暂时稳住了五湖城混乱的局势，然后派人调查落燕平的死因以及凶手。
　　只不过。
　　JJ01号在数千米外的山头狙杀了落燕平，卓林岳再怎么查也没有结果，只能成为一个悬案。
　　“这种情况，就跟郡王乾黑龙被杀的情况有极大的相似点。”
　　卓林岳还是发现了些许异样，“那也就是说，凶手很可能是来自同一个势力，拥有一种极为特殊的暗杀手段。”
　　“能掌握的信息还是太少了。”
　　卓林岳遗憾的摇了摇头。
　　当天。
　　五湖城城主落燕平被暗杀的消息也传到了天水城和望城，洛天水和郭毅得到具体的消息后，都有些没有料到。
　　落燕平竟然被暗杀了。
　　同时在推测凶手会是谁。
　　而且。
　　黑龙郡突然出现了这么一个具备如此强大暗杀能力的势力，让他们都有些担心了。
　　望城。
　　华天在望城虽然没有许雅那么顺利，但比起胡东的遭遇来说，要好上不少，虽然受到了望城商会的压价，但没有五湖城那么恐怖。
　　“城主，华天在我们望城出售了将近一亿两白银的灵药以及金银珠宝，还有丹药武器了，似乎还没有卖完。”
　　郭毅的下属隆静泽汇报情报。
　　“我知道了。”
　　郭毅摆了摆手，“这件事不用管。”
　　“城主，这可是一笔不小的财富啊。”
　　隆静泽说道：“如果我们能将其吞下，一定能壮大我们望城的军队，再者说了，以江离的处境，我们根本不用担心报复。”
　　“闭嘴！”
　　郭毅转身，目光冷冽，“我要怎么做，用不着你来指手画脚。”
　　“滚！”
　　郭毅冷哼。
　　“属……属下告退。”
　　隆静泽语气略显惊慌，迅速的离开。
　　“江离。”
　　郭毅双手背负在身后，目光眺望，“以你现在的处境，没有朝廷派兵增援，必定是九死无生。”
　　“据我探查到的情报，天水城，五湖城，望城，你都派了人前往，然后售出了大量的金银珠宝，灵药丹药，武器材料。”
　　“再将售卖所获得的钱财全部买了普通药材。”
　　“估摸着，你是把从青鳞城搜刮到的所有财富都这样用掉了吧，如此大的手笔，真不知道你想干什么。”
　　“既然你想在望城交易，本城主也不屑于去落井下石，而且我也想看看，你会怎么办，如果能渡过这一劫。”
　　傍晚时分。
　　JJ01号他们安全回到了大夏城。
　　胡东一行人也先一不全部返回了。
　　“城主，属下未能完成您的任务，还请责罚。”
　　胡东跪下道。
　　“先起来吧。”
　　江离摆了摆手，道：“发生这种事情，责任并不在你的身上，是我没有想到五湖城的城主落燕平为人如此贪婪。”
　　“城主大人，虽然说后面因为商会把价格压的太过离谱，导致属下没能出售任何东西，但在属下刚到五湖城的时候，还是出售了一些物品，也收购到了不少的普通药材。”
　　胡东说道：“这是详细交易清单，请您过目。”
　　“我看看。”
　　江离点了点头，接过交易清单，翻开阅读。

第一百一十章 交易【十更完毕！求订阅！】
　　“嗯，很好，事情办的还不错，你下去领赏吧。”
　　江离在看完了清单后，就挥手道。
　　“谢城主。”
　　胡东感激的道。
　　随后。
　　江离离开城主府大殿，来到了存放药材的地方。
　　他准备将这些药材全部转化成能源点。
　　要知道。
　　许雅在天水城总共出售了一品下等灵药两千五百株、一品中等灵药一千八百株、一品上等灵药一千株、一品绝等灵药三百四十株。
　　获得一亿两千八百二十万两白银。
　　金银珠宝售出一亿两。
　　武器装备，丹药材料总共售出一亿两千两。
　　也就是说。
　　许雅在天水城完成了三亿四千八百二十万两白银的巨额交易，将三亿四千八百二十万两白银购买普通药材。
　　最后。
　　将整个天水城的普通药材搜刮一空，也只花了两亿三千两，剩下了一亿一千八百二十万两。
　　五湖城。
　　因为落燕平起了贪婪之心，疯狂抬高价格，导致胡东只售出了五百株一品下等灵药、三百株一品中等灵药、两百株一品上等灵药，五十株一品绝等灵药。
　　获得两千三百万两白银。
　　金银珠宝售出两千两。
　　武器装备，丹药材料总共售出了三千两。
　　胡东在五湖城完成了七千三百万两白银的交易，七千三百万两白银全部购买了普通药材，一分不剩。
　　但却余下了一品下等药材一千九百株、一品中等灵药一千五百株、一品上等灵药八百株、一品绝等灵药两百九十株。
　　金银珠宝，武器装备，丹药材料众多。
　　价值近两亿。
　　“将所有的药材全部转化成能源点。”
　　江离将手放在面前的药材上面，操作主宰面板，进行转化功能。
　　嗡！
　　随即。
　　有着一大片的白光闪烁，颇为的耀眼。
　　白光消失。
　　连带着所有的药材也全部消失了。
　　刷！
　　【转化成功，获得3030000点能源点！】
　　提示出现。
　　“三百零三万。”
　　江离深吸了一口气，脸上浮现出了喜色，不由得握紧了拳头，心神极为的振奋，展开主宰面板。
　　能源点一栏。
　　从能源点的数量从710800点，直接飙升到了3740800点，达到了三百七十三万多的数量。
　　为了干掉五湖城的追兵，运输机械兵消耗了不少的炮弹，也有电能机械兵受损报废，补充炮弹和修复电能机械兵消耗了200点能源点。
　　不过。
　　报废了两名电能机械兵，回收了1000点能源点。
　　“有了这些能源点，足以暴兵出三千多名二阶机械兵，或者是两万多名一阶圆满阶位的机械兵。”
　　江离计算过后，暗暗的呢喃道：“拥有了这些兵力后，我才算是具备了在一定程度上与赤龙郡对抗的实力了。”
　　“而且，今天晚上还有一笔更大的交易。”
　　江离深吸了一口气，“半妖联盟，希望你们可别让我失望，囤积下来的药材要越多越好，这样才能让我的实力更加壮大。”
　　“制造七百五十二名电能机械兵。”
　　江离操作主宰面板，制造二阶兵种，消耗了足足七十五万两千点能源点。
　　刷！
　　虚拟的制造界面出现。
　　虚幻人影旁边有着‘X752’的字样，无数的光点填充进虚幻人影当中。
　　一分钟后。
　　【七百五十二名电能机械兵制造完成！】
　　提示出现。
　　嗡！！！
　　前方的空地。
　　有着七百五十二名电能机械兵出现，身高相同，外貌年龄在二十几岁左右，穿着迷彩军服，所有电能机械兵的军衔全都是是上士士官。
　　仔细一看。
　　每一枚电能机械兵的双眸中有着一缕缕的电弧闪烁。
　　“见过主宰。”
　　七百五十二名电能机械兵同时向江离敬礼。
　　“好。”
　　江离面带微笑。
　　深夜时分。
　　江离就带上了千名电能机械兵，百名运输机械兵，巨锤机械兵，JJ01号，王刚，SH01号，还有XX01号出发了。
　　所有机械兵上了运输卡车。
　　江离坐在YS01号的副驾驶位上。
　　YS01号行驶在队伍的最中间。
　　深夜十点左右。
　　江离提前赶到了青山谷。
　　“停。”
　　江离喊道。
　　运输卡车在青山谷外停下，然后江离下了车，巨锤机械兵立刻从YS01号卡车上跳了下来，站在江离的身旁。
　　众机械兵迅速下车，站成整齐的队列，纪律极为严明。
　　“红绫，本城主已经到了，你们还不现身。”
　　江离环顾四周，明亮的月光下，视线倒是较为清晰，却没能看到半妖联盟成员的踪迹，也没有看到红绫。
　　沙沙……
　　忽的。
　　耳边传来了动静。
　　大概半分钟不到，从前方的树林当中，走出来了一名有着黑色猫耳朵和尾巴的青年男子，在江离的面前停下。
　　“江城主。”
　　猫耳青年向江离行礼，“请您随我来，红绫长老他们早已经在青山谷内等候多时了。”
　　“带路。”
　　江离点头，表情不变。
　　“请。”
　　猫耳青年抬手示意，在前带路。
　　江离跟上。
　　同时。
　　身后上千名机械兵也紧步跟随在江离。
　　“这……，江城主，他们……”
　　猫耳青年愣了下。
　　“他们都是我的部下。”
　　江离淡淡的道：“需要寸步不离的保护我的安全。”
　　“好吧。”
　　猫耳青年苦笑了声，不敢多说什么。
　　几分钟后。
　　江离进入了青山谷内，见到了红绫，还看到红绫身后，那一辆辆巨大的马车，马车上摆满了东西，用灰布掩盖。
　　没有猜错的话。
　　马车上的东西应该就是江离想要的药材了。
　　“江城主，你可比我预想的来的要早了。”
　　红绫微笑走来，向江离打招呼道：“哦，而且还带了这么多人，这是信不过我们半妖联盟啊。”
　　“话不是这么说。”
　　江离道：“只是我这个人向来注重自己的安全。”
　　“呵呵。”
　　红绫只是笑笑。
　　“闲话少提。”
　　这时。
　　半妖联盟的另外一名长老鳄魁走了过来，面容消瘦，身高两米，身材犹如竹竿似的，黑衣长衫，身后有着黑色的鳄鱼尾巴。
　　“江离，我们的药材都已经带来了，你的钱财可准备好了？”
　　鳄魁质问道。
　　“放心。”
　　江离微笑，“钱不会少你们一分，不过我要看看你们的药材，在交易之前肯定是要先验验货。”
　　“我们的药材当然没有问题。”
　　鳄魁冷哼，“就怕你拿不出这么多钱来。”

第一百一十一章 千万两黄金
　　“呵呵。”
　　江离淡定的一笑，挥了挥手手，吩咐道：“王刚，你把第一辆卡车上的东西让这位半妖联盟的长老看看。”
　　“是。”
　　王刚恭敬的点头，向后方走去。
　　轰隆隆！！！
　　半分钟不到。
　　YS01号运输军用卡车缓缓从青山谷外行驶了进来，传来了阵阵引擎的轰鸣声，车身上带着淡淡的白光。
　　显然是发动了如履平地技能。
　　“这是什么类型的马车？”
　　“好像不需要畜力来拉车。”
　　“难道是机关术？还是傀儡术？！”
　　“……”
　　周围。
　　半妖联盟的成员们打量着运输军用卡车，眼中满是好奇，在小声的交谈，进行着低声谈论。
　　王刚站在卡车后方，抓起盖着卡车的黑色帆布的一角，用力的一掀开，黑色帆布飘落了。
　　刷！
　　顿时。
　　在月光的照耀下。
　　整整一辆卡车的黄金闪闪发光，从青鳞城弄到的整整一千万两黄金，全部装在了这一辆卡车上。
　　要知道。
　　一两黄金等于一百两银子。
　　一千万两黄金就等于十亿两白银。
　　“卧槽！”
　　“这么多黄金！”
　　“这光芒，也太耀眼了。”
　　“太有钱了。”
　　“咕噜！”
　　众半妖联盟的半妖们目瞪口呆，感觉眼睛都要被黄金的光芒给亮瞎了，一个个都瞪大了双眸，吞了吞口水。
　　“现在你们还质疑本城主的购买力吗？”
　　江离笑吟吟的表情。
　　“咳咳。”
　　鳄魁轻咳了声，掩饰了一下脸上的尴尬表情，然后露出了一副和善的笑容，笑眯眯的道：“江城主果然是快人快语，我就说嘛，江城主怎么会钱不够呢？哈哈哈，是我想多了，还望江城主见谅，见谅啊。”
　　“呵呵。”
　　江离笑而不语，“行了，别废话了，赶紧的把你们的药材拿出来，本城主验完了货，只要没问题，你们有多少我就买多少。”
　　“好说，好说。”
　　鳄魁大手一挥，转身就向手下们喝道：“都听到了没有，还不赶紧的把这些破布给掀了，让我们尊敬的江城主大人看看咱们的药材。”
　　“手脚给我麻利点。”
　　“是，鳄魁长老。”
　　“快快。”
　　随即。
　　那一辆辆大型马车上的帆布被掀开了，摆放的是一箱箱装满了药材的木箱子，数量众多，难以数清。
　　可以说。
　　当看到江离拿出了整整一千万两的黄金后，鳄魁的态度完全就是一百八十度的大转变，语气和神态充满了和善和献媚。
　　要知道。
　　鳄魁是雾卒平原半妖联盟分部的长老，专门管理灵药销售方面等事宜。
　　入了品的灵药到好说，找到销售渠道比较容易。
　　但是。
　　普通药材就不一样了。
　　需要普通药材的虽然也很多，但相当于入了品的灵药，差距不是一星半点，导致鳄魁囤积了大量普通药材卖不出去。
　　当然。
　　这也是因为鳄魁一下子进货太多了。
　　现在。
　　好不容易找到了一个愿意收购普通药材，而且还不限量，甚至还是一个超级大款，鳄魁自然要把江离当成祖宗一样供着。
　　说来说去。
　　有钱就是大爷。
　　“江城主，我们这里共有十年份药材十万株、二十年份的药材株、三十年份的药材六万株、四十年份的药材五万株、五十年份的药材四万株、六十年份的药材三万株、七十年份的药材两万株、八十年份的药材一万株、九十年份的药材五千株。”
　　鳄魁为江离详细的介绍道：“当然了，江城主要是不相信的话，可以派人仔细的检查，只不过药材的数量有点多，可能会耽误不少的时间。”
　　“我鳄魁做生意，向来都是童叟无欺，绝对说一不二，说什么是什么，这些药材只会多不会少。”
　　“江城主完全大可放心的交易。”
　　“不急，还是等我先看看再说吧。”
　　江离摆了摆手，走向了半妖联盟的大型马车，然后伸手放在了装有药材的箱子上面，眼前出现了提示。
　　显然。
　　江离根据主宰面板转化功能的提示，能够转化出多少的能源点，根据能源点的数量，从而可以推算出马车上装有多少的药材。
　　“嗯，没问题。”
　　江离每一辆马车都伸手摸了一遍，根据提示，确认药材的数量都对上了，而且还比鳄魁说的要多一些。
　　“这些药材有点少了。”
　　江离微笑，语气带着些许调侃，“本城主还以为半妖联盟家大业大，药材多的数不胜数。”
　　“所以特意带来了千万两黄金，却没想到，才这么点药材，满打满算的也不过就一亿两千多万的白银，我这千万两黄金才花了十分之一。”
　　“真是让人失望。”
　　江离摇了摇头，语气遗憾，挑衅的瞥了鳄魁一眼。
　　“这……”
　　鳄魁愣了下，脸色有些涨红。
　　要知道。
　　鳄魁之前还说江离钱财不够，结果江离直接开了一辆卡车的黄金过来，直接堵住了鳄魁的嘴，现在轮到江离嘲讽鳄魁的药材数量不足了。
　　鳄魁还不好反驳。
　　因为他只带来了这么多的药材。
　　红绫这时笑出了声，说道：“江城主，其实我们这次只是带来一部分的药材，如果江城主还想交易的话，我们下次再定时间和地点如何？”
　　事实上。
　　红绫提议让鳄魁把所有的普通药材都带出来，但鳄魁却不相信，觉得江离根本不可能吃下那么多的药材。
　　所以。
　　鳄魁只带来了四分之一左右的药材。
　　结果现在被打脸了。
　　江离撇了撇嘴，很不信的道：“这是你们的借口吧，没有药材就说没有药材，本城主又不会多说什么。”
　　“真的没必要打肿脸充胖子。”
　　“就比如说本城主了，向来就不做这种事情，有什么实力就说什么，区区千万两黄金罢了，身外之物而已。”
　　“你！！！”
　　鳄魁瞪了江离一眼，心中有些不爽，转头看了眼红绫，红绫耸了耸肩，这可不管我的事，是你自己给自己挖的坑。
　　“江城主。”
　　鳄魁感觉有点忍不下这口气，再说了，要是能把囤积在仓库里的普通药材全部都卖出去，对于鳄魁来说，也是功劳一件。
　　“我现在就可以让手下把所有的药材都加急运送过来，你要是愿意等的话，今天凌晨必定赶到。”
　　“到时候，你就知道我们半妖联盟有没有打肿脸充胖子了。”
　　“行啊。”
　　江离微笑，“本城主等着。”
　　这时。
　　“站住！”
　　王刚身影一晃，消失在了原地，拦住了一名中年男子的去路。
　　“怎么回事？”
　　江离皱眉。
　　“罗林，你在做什么？”
　　鳄魁和红绫也呵斥道。
　　罗林的穿着散乱，头发也很凌乱，有些不修边幅，有着一对蝙蝠耳朵，他摸了摸后脑勺，憨笑的道：“那个，江城主，我就是好奇这些‘马车’，想要靠近点看看。”
　　“……”
　　江离目光淡漠。
　　“江城主，还请见谅，罗林长老对机关术，傀儡术都有一些研究，只不过只懂一些皮毛，没有得到真正传承。”
　　鳄魁立刻解释道：“所以，他在看到江城主的这些机关马车后才会忍不住想要研究。”
　　“机关术，傀儡术。”
　　江离心中暗暗呢喃，沉吟了片刻，然后笑着道：“小事而已，而且罗林长老也没有触碰到本城主的机关马车。”
　　“江城主，您能不能让我近距离的观察观察？”
　　罗林走到江离面前，目光充满了期待，巨锤机械兵立刻向前走了几步，盯着罗林，以防罗林的偷袭。
　　“呵呵。”
　　江离回以微笑，然后说出了两个字，“不能。”
　　“额……”
　　罗林期待的表情僵硬在了脸上。
　　“你要是再敢继续靠近，我保证你会见不到明天的太阳。”
　　江离随后再补充了一句。
　　“……”
　　罗林闭上了嘴，非常不甘心的退开了，只是他的目光一直放在运输卡车上面，几乎是挪不开了。
　　“这样的作品，这样的机关术，太完美了，简直太完美了……”
　　罗林在小声的嘀咕着，声音只有他自己能够听到。
　　在等待的过程中。
　　时间过的总是很慢的。
　　“江城主，距离下一批药材送来的时间还早，要不我们先完成眼前的这笔交易，你觉得如何？”
　　鳄魁问道。
　　“也好。”
　　江离点头应下。
　　最后。
　　江离付了一亿两千六百五十万两白银，换算成黄金的话，就是整整一百二十六万五千两黄金。
　　一手交钱，一手交货。
　　“搬上卡车。”
　　江离挥手，让电能机械兵行动起来，将半妖联盟马车上的药材卸下，搬运到了大型军用运输卡车上。
　　同时。
　　鳄魁也派跑手下搬运黄金。
　　一百二十六万五千两的黄金，装满了半妖联盟的一辆大型的马车。
　　不过药材占的地方更大。
　　江离不得不再叫来了十辆运输卡车，从山谷外行驶了进来，装满了整整十辆大型军用运输卡车，才装下了全部的药材。
　　时间流逝。
　　凌晨时分左右。
　　太阳刚刚升起，一缕朝霞从天边洒落，鳄魁的手下们急赶忙赶，总算是把囤积的所有药材全部运输到了。
　　那一辆辆的大型马车，队伍很长，几乎将整个青山谷都填满了似的。
　　“江城主，您看看，怎么样，这些药材够不够。”
　　鳄魁拍了拍队伍最前面的一辆马车上的货物，挑了挑眉头，略显得意的道：“我们没有说谎吧。”
　　“还行。”
　　江离耸了耸肩，“反正也花不完我剩下的黄金。”
　　“你……”
　　鳄魁忍不住翻了个白眼，心想你还能不能好好聊天了，有钱了不起是吧，有种你别只买普通药材啊，要是买入了品的灵药，你这千万两黄金怕是不够你花的。

第一百一十二章 八位数
　　鳄魁的手下们这一次运送过来的药材数量大概是上一笔交易的三倍左右，江离通过主宰面板的转化功能，确认了药材数量无误，就同意了这笔交易。
　　江离付了三亿八千万两白银，换算成黄金就是三百八十万两。
　　加上上一笔交易的金额。
　　江离与半妖联盟的这一次交易，总共花费了五百零六万五千两黄金，一千万两黄金使用了一半多一点。
　　交易完成。
　　双方都达到了自己的目的，算是皆大欢喜。
　　脸上都带着笑容。
　　“鳄魁长老，要是还有普通药材，可以继续联系我。”
　　江离笑着道。
　　“没问题，没问题。”
　　鳄魁点头，也是满脸的微笑，这些囤积的药材买了出去，也是了却鳄魁的一个心病，“半妖联盟的势力之大可不是江城主能够想象的，不过是区区普通药材，如果江城主真想要的话，我保证下次能带来更多。”
　　“只要江城主能够吃得下。”
　　“放心。”
　　江离笑容满面，“钱财不是问题，那都是小事。”
　　“对了，下一笔交易时间定在什么时候？“
　　江离问。
　　“这个嘛。”
　　鳄魁语气一顿，“还是到时候再说吧，江城主现在的麻烦可不小，等江城主解决了自己的麻烦后再谈交易的事情也不迟。”
　　“也好。”
　　江离点头，没再多说了。
　　很显然。
　　鳄魁是觉得江离在赤龙郡妖军的报复下，活命的机会过于渺茫，下一笔的交易肯定是谈不成了。
　　没必要浪费心思。
　　所有的药材装满了四十辆运输卡车，江离坐在YS01号卡车的副驾驶位上，电能机械兵们也都纷纷上车。
　　卡车部队行驶离开了青山谷。
　　“要是没有青鳞城的那件事，这个江离倒是一个不错的交易对象，竟然只要普通药材，而且还不限数量。”
　　鳄魁望着江离离去的方位，呢喃的道：“真是有点可惜了。”
　　“鳄魁长老，你不觉得江离只要普通药材是一个很大的疑点吗？他为什么只要普通药材？这里面肯定有秘密。”
　　罗林走来，沉声的道：“而且，那上百辆的机关马车，绝对不简单。”
　　“还有，通过收集到的关于江离的情报当中，我们怀疑江离掌握了上古传承的‘傀儡秘术’，江离的很多部下都是制作出来的强大傀儡。”
　　“正是因为这些强大傀儡，江离才能覆灭青鳞城，全歼一字长蛇军，甚至把衔蛇都干掉了。”
　　“而他之所以只要普通药材，会不会和他所掌握的上古传承的‘傀儡秘术’有重大关联？我觉得很可疑。”
　　“然后呢？”
　　红绫瞥了罗林一眼，“你想要做什么？向江离出手？不要说我没有提醒你，江离这个人怕死的很，身边每时每刻都跟着高手保护，你不会有机会的。”
　　“而且我从来没有听说过‘傀儡术’能和药材搭上关系，能和药材搭上关系的只有炼药师，炼丹师。”
　　“罗林，我看你是看上江离的‘机关马车’，想要搞到手研究吧。”
　　鳄魁笑着道：“行了，别想了，你没机会的，而且我们还有更重要的事情要做，盟主大人已经下达了最高指令，就以赤龙郡妖族大军进攻黑龙郡为契机，直接发动计划。”
　　“国运争龙！”
　　“这才是重中之重，其它的都要放到一边。”
　　“切，你们真没意思。”
　　罗林不爽的道。
　　另一边。
　　“停车。”
　　江离在回城的半路上，确认周围无人，让运输卡车停下，然后他下了车，伸手放在了卡车上的木箱子上面，启动转化功能，将这次收获到的药材进行转化。
　　“转化能源点。”
　　江离操作主宰面板。
　　嗡！
　　白光闪过。
　　一辆卡车的药材全部转化成了能源点。
　　【转化成功，获得126500点能源点！】
　　提示出现。
　　一辆运输卡车装有的药材能够转化得到126500点能源点，江离这次完成交易，总共装满了四十辆卡车。
　　“转化！”
　　“转化！”
　　“转化！”
　　“……”
　　江离一路走过去，将一辆辆卡车上的药材全部转化成能源点，眼前出现了一道道的提示虚幻弹窗。
　　【转化成功，获得126500点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得126500点能源点！】
　　……
　　几分钟后。
　　四十辆运输卡车上的药材全部转化完毕，江离总共获得了5060000点能源点，主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从原来的2988800点增加到了8048800。
　　八百多万点能源点。
　　将近千万了。
　　这是一个很夸张的数字。
　　而且。
　　江离刚刚收到了华天那边传来的消息，他在望城的任务已经完成了。
　　虽然望城的商会压低了价格，导致交易有所亏损。
　　但是。
　　华天将所有的灵药，金银珠宝，武器装备，丹药材料都卖出去了，还将卖出所获得的钱财全部用于购买普通药材。
　　虽然说望城的商会抬高了普通药材一半的价格。
　　不管怎么说。
　　华天的任务算是完成了，正带着所购买到的药材返回大夏城，估计在今天晚上就能回到大夏城。
　　到时候。
　　江离就会再有一笔不小的能源点进账。
　　能源点的数量可能会破千万。
　　“回城。”
　　江离将卡车上装有药材的木箱全部丢弃，一把火给烧了个精光，百辆运输卡车速度全开，发动如履平地技能，全速返城。
　　中午时分。
　　江离就回到了大夏城。
　　傍晚。
　　华天安全的从望城回来了，来到了城主府面见江离，向江离详细的汇报了在望城所见所闻，以及交易的详情。
　　最后。
　　将整理好的交易清单交给江离查阅。
　　“嗯。”
　　江离将交易清单仔细的查看完，“事情办的不错，虽然比不上许雅，但比胡东要好很多，交给你的灵药，金银珠宝，武器装备，材料丹药你也全部售出了。”
　　“虽然比起正常的价钱要低了三成。”
　　“你下去找许雅领赏吧。”
　　江离挥了挥手，“记下一千点贡献点。”
　　“谢城主。”
　　华天欣喜，向江离拱手行礼后，离开了大殿。
　　在交易的清单上。
　　详细的记录了每一笔的交易情况。
　　华天在望城总共售出两千株一品下等灵药、一千八百株一品中等灵药、一品上等灵药一千株、一品绝等灵药三百四十株。
　　因为价格压低了三成。
　　所以只获得了八千六百二十四万两白银。
　　金银珠宝售出七千万两。
　　武器装备、灵药材料总共售出八千四百万两。
　　也就是说。
　　华天在望城完成了两亿四千零二十万两白银的交易，两亿四千零二十万两白银全部用于购买了普通药材，并且全部花光了。
　　只不过。
　　普通药材的价格，望城的商会提高了将近五成。
　　所以。
　　华天虽然表面上是花了两亿四千零二十万两白银，但事实上却只买到了在正常价格下，两亿左右的普通药材。
　　按照正常的交易来说。
　　江离确实是亏了。
　　但是按照‘超神机械军团’的能源点转化功能，江离却是赚了，如果是以灵药转化能源点，差了近百倍。
　　华天从望城带回来的药材，还放在运输卡车上，没有开进城内。
　　晚上。
　　江离离开了城主府，来到了城外。
　　“城主！”
　　“城主大人！”
　　城门处。
　　有着城卫兵守卫，在见到江离后，迅速的行礼，语气恭敬。
　　“嗯。”
　　江离点头回应。
　　随后。
　　江离就走上了YS0101号运输卡车，坐在副驾驶位上，命令装有药材的运输机械兵随同YS0101号离开。
　　“停车。”
　　江离来到了城外的一处空地，确认周围无人，让运输卡车停下，他自己也快步下了车，开始将卡车上的药材转化成能源点。
　　华天在望城中购买到的药材装满了二十辆卡车。
　　“转化能源点。”
　　江离将右手放在卡车上的木箱子上面，启动能源点转化功能。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　药材全部转化消失。
　　【转化成功，获得110000点能源点！】
　　提示出现。
　　“转化！”
　　“转化！”
　　“转化！”
　　……
　　江离将二十辆卡车上的药材全部转化完毕。
　　【转化成功，获得110000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得110000点能源点！】
　　……
　　转化了二十次。
　　总共获得了2200000点能源点。
　　“又收获到了两百二十万点能源点。”
　　江离满脸的笑容。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点数量从8048800点增加到了10248800点。
　　“一千万刚出头。”
　　江离望着已经达到八位数的能源点，心里有着满满的成就感，而且隐隐的那种危机感和压迫感也消失了。
　　一千多万的能源点。
　　这绝对是一个很恐怖的数字。
　　“如果全部暴兵二阶兵种，可以暴兵出一万名。”
　　江离暗暗的想道：“一万名堪比二阶初期武者的机械兵，不惧生死，没有痛感，无限忠诚的机械兵所组成的兵团军队。”
　　“可以说是所向披靡了。”
　　“十万妖兵，哪怕在数量上相差十倍，二阶兵种也能在质量上形成碾压，如果再能解锁出‘机械炮兵’，那将是非常恐怖的战场利器。”
　　“要是有个成千上万名机械炮兵，一轮炮轰下去，再多的妖兵也得阵亡。”
　　“十万妖兵是多，以机械炮兵的威力，一阶的妖兵根本扛不住机械炮兵的几次轰炸，一阶以下的就更别说了。”
　　当然。
　　江离没有马上盲的目制造机械兵，因为他还不清楚赤龙郡妖军的阵容，而且枪械机械兵同样也是战场利器。
　　可以适当的增加枪械机械兵的数量。
　　生化机械兵转化傀儡行尸，也能增加我方兵力。
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵也有各自的作用。
　　一个强大的军团。
　　如果只有一个单调的兵种是极为不正确的，很容易被敌方找到致命缺点，唯有全方位的发展才能更加的强大，做到无懈可击。

第一百一十三章 初步交锋
　　第二天。
　　上午。
　　江离刚刚练完功，脸上流着汗渍，接过杜小花递来的干净毛巾，擦干净了脸上的汗水。
　　XX01号就从院外走了进来。
　　“主宰，驻扎在青山山脉的XX06号有重要消息传来。”
　　XX01号道。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“小花，你先下去。”
　　江离把毛巾递给了杜小花。
　　“是，城主。”
　　杜小花乖巧的点头，接过毛巾后，就快步走开了。
　　“XX01号，连接通信。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　XX01号点头。
　　嗡！
　　很快。
　　通信接通了。
　　眼前出现通信投影画面。
　　“主宰。”
　　画面中。
　　XX06号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“什么情况？”
　　“回禀主宰，在一分钟前，有超过三万名的妖族进入了青山山脉，并且军旗是赤龙郡的军旗。”
　　XX06号回答道。
　　“三万妖兵。”
　　江离沉吟，“不是说赤龙郡的妖兵数量达到了十万吗？三万是什么意思？派出来的先锋部队吗？”
　　“XX06号，密切监视这只妖族军队的动向，时刻向我汇报，既然是赤龙郡的军队，不管是先锋部队，还是有其它的目的。”
　　“先解决了他们再说。”
　　“是。”
　　XX06号点头。
　　轰！！！
　　突然。
　　异变在骤然间发生了。
　　“小心！”
　　画面中。
　　江离清楚的看到，有着一道全身燃烧着蓝色火焰的身影，腾空而起，展翼高飞，犹如火焰之鸟，投掷出了一道蓝色的长矛。
　　咻！！！
　　这一道蓝色的长矛，缠绕着如火蛇的蓝色火焰，破空而至，快如闪电，横跨了近千米的距离。
　　咚！！！
　　XX06号转身，却未能躲开，蓝色的长矛直接贯穿了他的胸膛，燃烧起了蓝色的火焰，笼罩了全身。
　　受损度在飞速的上涨。
　　轰！
　　XX06号报废了。
　　通信画面直接中断。
　　在画面的最后。
　　江离看到那如火焰之鸟的身影飞速的接近，在浓郁的蓝色火焰当中，只能看到那一双冷漠的蓝色瞳孔。
　　让人不寒而栗。
　　“主宰，与XX06号失去了联系。”
　　XX01号道。
　　“我知道。”
　　江离深吸了一口气，目光有些凝重。
　　显然。
　　这样的变化出乎了江离的预料。
　　他也没有想到。
　　XX06号竟然会被赤龙郡军队发现，而且赤龙郡显然还拥有空中兵种，那犹如火焰之鸟的身影更是实力强大。
　　绝对是二阶圆满！
　　“空中兵种。”
　　江离冷静了下来，“运输机械兵的高射炮就是用来对付空中兵种的，看来要增加运输机械兵的数量。”
　　“说不定赤龙郡妖族军队还有其它我所不知道的兵种。”
　　“我必须要更加小心谨慎，赤龙郡的妖族军队不容小觑。”
　　青山山脉。
　　“尸体呢？”
　　蓝焰飞来，却未能找到XX06号的尸体，“就算是傀儡，也应该会有残骸留下才对，怎么什么都没有？”
　　“将军！”
　　刷！刷！
　　蓝焰的两名副官也是背生双翼的鸟人。
　　羽毛是青色。
　　“回去吧，敌人已经解决了。”
　　蓝焰摆了摆手。
　　“是。”
　　两名副官点头。
　　赤龙郡先锋部队。
　　“蓝将军。”
　　先锋统帅由长蛇城城主赤长蛇担任，他微笑的问，“有没有抓住敌人？”
　　“已经死了。”
　　蓝焰道：“不过没能找到尸体，有些诡异，这个江离的手段很奇怪，还是要小心一点，毕竟连衔蛇都死在了他的手里。”
　　“怕什么。”
　　猛兽城城主姮兽耶体型魁梧，虎头人身，高达近三米，穿着全身铠甲，只露出了五官，“我们这次集结了四座城池的精英，拿下了区区一座大夏城还不是轻而易举的事情。”
　　“不过是一个人族江离罢了，本城主一巴掌就是拍死他。”
　　“呵呵。”
　　狐城城主狐天灵轻笑了声，道：“姮城主，青文灵就是像你这样盲目自大，所以不仅连命都丢了，就连青鳞城也被毁了。”
　　“我劝你还是慎重点好。”
　　夜寐城城主蝠夜寐非常认同的点了点头，“而且，赤龙郡王的命令，我们只是先锋部队，是为了探清敌人的虚实，而且是让我们只围不攻。”
　　“事情恐怕没我们想象的那么简单。”
　　蓝焰声音低沉的道。
　　大夏城。
　　赤龙郡的妖族已经在往大夏城这边行军赶来，江离自然不会坐以待毙，他已经知道了来犯敌人的数量。
　　所以。
　　江离开始暴兵了。
　　先是开始制造一阶兵种。
　　“制造两千三百二十名枪械机械兵、制造两千八百一十名格斗机械兵、制造两千八百一十名冷兵器机械兵、制造两千八百名生化机械兵。”
　　主宰面板展开。
　　江离消耗了107400点能源点，制造了一万零七百四十名一阶机械兵。
　　刷！
　　虚拟的制造界面出现。
　　有着四道虚幻人影，虚影人影旁边分别有着‘X2320’‘X2810’‘X2810’‘X2800’的数字字样。
　　嗡！
　　无数的光点填充进虚幻人影，逐渐的凝实。
　　一分钟。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！！！
　　而后。
　　一万零七百四十名一阶机械兵凭空显化，出现在了江离眼前的视线范围内，足足一万名机械兵，占据了前方的空地，分成了四个团队。
　　队列整齐。
　　“见过主宰！”
　　万名机械兵同时敬礼。
　　“嗯。”
　　江离举目望去，满意的点头。
　　“晋升一万零七百四十名机械兵。”
　　刷！
　　晋升一名一阶初期机械兵到一阶圆满，需要140点能源点，江离消耗了1503600点能源点，将一万零七百四十名机械兵全升到了一阶圆满。
　　一万多名机械兵身上闪烁着光芒。
　　几秒钟后。
　　全部晋升完毕了。
　　装备配备齐全。
　　军衔全部提升到了中士士官。
　　如此一来。
　　在江离所掌握的一阶兵种当中。
　　格斗机械兵三千名、冷兵器机械兵三千名、枪械机械兵三千名、生化机械兵三千名，一阶兵种总共一万两千名。
　　全部都是一阶圆满。
　　“制造电能机械兵一千名、制造运输机械兵一千六百名。”
　　江离消耗了2600000点能源点，制造了两千六百名二阶兵种。
　　刷！
　　虚拟的制造界面跳出。
　　一分钟。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　嗡！
　　一千名电能机械兵，一千六百名运输机械兵，凭空显化了出来，占据了眼前一大片的空地。
　　“见过主宰！”
　　二阶机械兵向江离经历。
　　“嗯。”
　　江离点头示意。
　　“晋升一百名电能机械兵，一百名运输机械兵。”
　　最后。
　　江离晋升两名二阶初期机械兵到二阶圆满，每晋升一枚二阶初期机械兵到二阶圆满，需要14000点。
　　两百名就是2800000点。
　　刷！刷！
　　编号DN01号到编号DN0100号电能机械兵，以及编号YS01号到编号YS0100号运输机械兵。
　　两百名二阶机械兵的身上闪过了数道光芒。
　　全部晋升完成。
　　【兵种：运输机械兵】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：YS01】
　　【技能：二阶极品如履平地】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚三阶灵魂火种、10000点能源点】
　　……
　　【兵种：电能机械兵】
　　【阶位：二阶圆满】
　　【编号：DN01】
　　【技能：二阶极品电能掌握】
　　【装备：二阶极品电弧手套】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚三阶灵魂火种、10000点能源点】
　　……
　　江离查看了晋升后的信息。
　　运输机械兵。
　　晋升完成后，外表的变化不是很大，原来的88毫米的高射炮变成了130毫米的高射炮，卡车全身仍旧是迷彩色的，大小也没有变化。
　　但是。
　　运输卡车已经配备上了简陋的‘空间折叠技术’。
　　表面上。
　　运输卡车的大小没变，但卡车装载的空间却提升了数倍，二阶初期只能装载四十人、二阶中期能够装载八十人、二阶后期能够装载一百六十人、二阶圆满能够装载三百二十人。
　　每提升一个阶位，卡车空间提升一倍。
　　军衔从上士士官提升到了中尉尉官。
　　电能机械兵。
　　晋升完后。
　　外貌的变化也不大，只是双眸中的电光更加的明显，并且配备上了能够增幅电能威能的制式武器。
　　和格斗机械兵一样，也是一种手套。
　　军衔从上士士官提升到了中尉尉官。
　　事实上。
　　江离之所以不惜消耗大量的能源点，都要提升上百名二阶机械兵到二阶圆满，是为了对付有可能出现了三阶强者。
　　江离目前没有三阶兵种。
　　所以。
　　江离只能以数量来取胜。
　　如果遇到了三阶强者，就调动上百名二阶圆满的机械兵围攻，就算无法击杀对方，也能够阻拦。
　　当然了。
　　要是没有三阶强者就更好了。
　　反正不会亏。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　暴兵结束后。
　　江离的能源点数量从10248800点锐减到了3237875点，XX06号信息机械兵报废后，回收了75点能源点。
　　这次暴兵。
　　江离消耗了整整7011000点能源点。
　　半个小时后。
　　江离集结了所有机械兵。
　　电能机械兵两千名、运输机械兵两千名、格斗机械兵三千名、冷兵器机械兵三千名、枪械机械兵三千名、生化机械兵三千名。
　　信息机械兵五名。
　　傀儡行尸一千两百名。
　　编号JC01号巨锤机械兵、编号CQ01号长枪机械兵、编号GJS01号弓箭手机械兵、SH01号、JJ01号、GD01号王刚。
　　总兵力17211名。
　　轰隆隆！！！
　　大夏城城门口。
　　两千辆的运输卡车，排成了整齐的队列，上万名机械兵组成了兵团，齐步行军，有着扑面而来的煞气。
　　威势极强。
　　周围。
　　大夏城的民众们眺望着，目光中充满了敬畏。
　　“全军上车，准备出发！”
　　江离大手一挥，大声的喝道。

第一百一十四章 开战
　　两千名的运输机械兵，其中有一百名晋升到了二阶圆满，足以运输十万零八百名机械兵。
　　江离的兵力只有一万七千两百一十一名。
　　完全足够了。
　　事实上。
　　江离之所以制造出了两千名运输机械兵，就是为了应对赤龙郡的空中部队，不然的话，他也不会暴兵这么多。
　　最重要的是。
　　江离还打听到，修为达到了三阶后，因为打通了天地之桥，能够在一定程度上操控天地灵气，可以做到飞行。
　　到时候。
　　运输机械兵的高射炮的作用就会大幅度的上升。
　　“怎么回事？”
　　汉离启听到了捕快传来的消息后，急急忙忙的从县衙跑了出来，然后他就看到了眼前整整齐齐，纪律言明，军煞之气铺面而来的强军。
　　震惊！
　　汉离启满脸的震惊之色！
　　“江离是从哪里找来的这么多百战之兵？”
　　汉离启目瞪口呆，愕然的道：“这么多的数量，起码近两万了，不可思议，简直不可思议。”
　　“城主大人就是厉害，不声不响的就招来了这么多强兵。”
　　胡东语气敬畏。
　　王平源说道：“本来我还担心大夏城能不能保住，现在有了这近两万的强兵，守住一座城应该不难。”
　　“没错，没错。”
　　巫宗连连点头。
　　“如果城主大人能够在赤龙郡的妖军下保住大夏城，肯定会让所有人大跌眼镜，到时候大乾朝廷也肯定会无比的后悔。”
　　许雅说道。
　　“出发。”
　　机械兵陆续的上车，江离也坐在了YS01号的副驾驶位上。
　　轰隆隆！！
　　运输卡车引擎发动。
　　“嗯？”
　　汉离启一愣，“江城主，您这是要做什么？”
　　“灭妖！”
　　江离头也没回，只是回了汉离启一句。
　　“灭妖？”
　　汉离启有些傻眼，反应过来后，大声的喊道：“江城主，你疯了吗？难不成你想要依靠这不到两万的兵力去独自对抗赤龙郡的十万妖兵？”
　　“这不可能成功的。”
　　“江城主，不要犯傻，现在的情况，你只有依靠这两万强兵，进行守城战，才有可能在赤龙郡妖军的攻打下保住大夏城。”
　　胡东他们也傻眼了，“城主竟然要主动出击？”
　　“不是吧。”
　　王平源瞪大了双眸，“这能成功吗？”
　　“咕噜！”
　　巫宗吞了吞口水。
　　“……”
　　许雅和庞奎不由得沉默了。
　　同时。
　　五湖城，天水城，望城，黑龙郡派到大夏城的探子，他们以最快的速度，纷纷把这个消息用信鸽传了出去。
　　大乾朝廷也得到了消息。
　　“这江离还真是胆大。”
　　五湖城的县尊卓林岳收到了探子传回来的消息，属性内力涌出，将信纸震成了碎片，“两万强兵对抗十万妖兵？”
　　“呵，去找死吗？”
　　“不过……”
　　卓林岳沉吟了一会儿，“江离是从哪里找来的两万强兵？在之前就有小道消息说江离似乎是掌握了上古传承的傀儡术，他的手下都是傀儡兵。”
　　“这上古傀儡术当真如此神奇？”
　　“如果真是这样的话，这个江离还真不能死，最起码在他把上古傀儡术交出来前，还不能死。”
　　“哈哈哈……”
　　郭毅在得到了消息后，大笑了起来，“这个江离还真是个疯子啊，主动出击，是准备鱼死网破？”
　　“好好好，我倒是要看看你能做到什么样的地步。”
　　天水城。
　　“天水姐。”
　　洛依琳快步冲进了城主府，大声的喊道：“大夏城那边又来消息了，说是江离招揽到了近两万的强兵，还要主动进攻。”
　　“哦。”
　　洛天水走了出来，接过洛依琳递来的信纸，看完了后，轻声道：“这种情况，江离竟然主动出击。”
　　“不过，赤龙郡的郡王赤龙好像被什么事情拖住了，暂时分不开手脚，所以只派出了三万先锋部队。”
　　“两万强兵对上三万先锋部队。”
　　“应该有的打。”
　　洛天水说道：“江离这么做，难道他已经率先知道了。”
　　“天水姐，那我们怎么做？要不要派兵去帮忙？”
　　洛依琳问。
　　“天水城距离大夏城太远了，要横跨整个黑龙郡，就算我们派兵去支援也来不及，而且，要是天水城防守空虚，蛮族得到了消息后，肯定会举兵来犯。”
　　洛天水摇了摇头。
　　此时。
　　由赤长蛇所率领的妖族先锋军队已经穿越了青山山脉，抵达了黑龙郡的领地，然后途径了一座人族村落。
　　“哈哈，运气不错，碰到了人族村落，二郎们，跟我杀进去！”
　　姮兽耶大笑，大手一挥，率兵攻入了这座人族村落。
　　“杀！！”
　　妖兵的喊杀声响起。
　　半个小时后。
　　整个人族村落就被屠。
　　数百名人族，包括男女老少在内，全部变成了姮兽耶部下们的口粮，留下了满地的鲜血和骸骨。
　　画面惨烈。
　　妖族先锋军队。
　　一路行军。
　　只要途径了人族村落，必定直接就是屠村，完全将人族当成了口粮，下起手来十分的熟练。
　　另一边。
　　因为XX06号报废，江离无法准确的得知妖族先锋部队的信息，也无法确认妖族先锋部队此刻在什么地方。
　　不过。
　　按照正常的行军路线，妖族军队是肯定要经过岩石山一带。
　　运输卡车全速行军。
　　下午时分。
　　江离就抵达了岩石村附近。
　　“啊！！！”
　　忽然。
　　江离听到了人族的惨叫声，从前方的岩石村内传了过来。
　　“哈哈哈……”
　　“跑啊！赶紧跑！”
　　“你要是能跑掉，我就放你了！”
　　“桀桀桀……”
　　妖族的大笑声响起。
　　“妖族！”
　　江离瞳孔收缩，“停车！”
　　两千辆运输卡车迅速的停下了。
　　“下车，组织好战线，准备迎战。”
　　江离从YS01号上下来了，巨锤机械兵和王刚迅速走来，站在江离的身旁。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声响起。
　　冷兵器机械兵，格斗机械兵，生化机械兵，枪械机械兵，立即组成了行军队列，取出了武器，紧握在手，随时准备迎战。
　　咔嚓！咔嚓！
　　枪械机械兵打开了枪械保险。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵炮手开始调整高射炮。
　　“主宰，空中有妖兵。”
　　这时。
　　JJ01号忽然喝道。
　　“在哪？”
　　江离喝问。
　　“那边。”
　　JJ01号指着前方的高空。
　　“……”
　　江离顺着望去。
　　映入眼帘的是背生双翼的妖族，全身上下穿着轻便的皮甲，有着青色的羽毛，脑袋如鸟头。
　　而且不是一两个。
　　起码十名以上，组成了巡逻小队。
　　“人族！”
　　“是人族军队！”
　　“快去通报将军！”
　　刷！
　　这些妖族发现了江离，立刻向着妖族先锋部队飞去。
　　“被发现了。”
　　江离脸色一沉，喝道：“把他们全部杀了。”
　　“是！”
　　咔嚓！
　　砰！
　　JJ01号举枪射击，狙击弹破空，撕裂了空气，一枪就将一名鸟人妖兵爆头，一枪一个，百发百中。
　　咻！咻！咻！
　　弓箭手机械兵形成连射，射杀一名名鸟人妖兵。
　　轰！轰！
　　机械兵炮手调整高射炮的角度，直接发射了炮弹，直入高空，威力极其强大，炮弹在空中爆炸开来，炸死了大量鸟人妖兵。
　　“有敌人！”
　　“快！”
　　“准备战斗！”
　　“！！！”
　　第一时间。
　　赤长蛇听到了动静，立即反应了过来，组织好妖兵军队，放弃追杀岩石村的村民，并抬头看向了在半空中的蓝焰。
　　“敌人在什么方向？”
　　赤长蛇喝问。
　　“东南方位。”
　　蓝焰望去，周身燃烧着蓝色火焰，手持长矛，目光冷冽，“敌军的人数将近两万，而且还有对空手段。”
　　“我的士兵死了近百名。”
　　“能弄清楚是大乾王朝的那个军队吗？”
　　赤长蛇问。
　　“……”
　　蓝焰深吸了一口气，沉声的说道：“如果我没有认错的话，统帅这支人族军队的就是江离！”
　　“也就是我们的目标人物。”
　　“江离！”
　　赤长蛇瞳孔收缩，“他从哪里弄来的两万强兵？不是说大夏城兵力匮乏吗？就算他掌握了上古傀儡术，又怎么可能在这么短的时间里制造出这么多的傀儡兵？”
　　“怕什么？”
　　姮兽耶冷哼，不屑的道：“我们先锋部队的妖兵数量有三万之多，而且还是由各城的精英妖兵组成。”
　　“既然江离自己送上门来，不是更好。”
　　“你不要忘了，一字长蛇军和衔蛇就是灭在了江离的手里，而且，一字长蛇军还掌握了‘衔尾蛇军阵’。”
　　蝠夜寐喝道。
　　“本城主的猛兽军也掌握了军阵。”
　　姮兽耶傲然的道。
　　“注意，敌人正在快速的接近。”
　　蓝焰大声的喝道。
　　“准备迎战！”
　　狐天灵瞳孔收缩，大声的喝道。
　　“全军出击。”
　　江离大手一挥。
　　格斗机械兵、冷兵器机械兵、生化机械兵，电能机械兵，四个兵种，近万名机械兵，快速向岩石村方向发起冲锋。
　　枪械机械兵，运输机械兵紧随其后。
　　傀儡行尸冲在最前面做肉盾。
　　砰！！！
　　突然。
　　有着一声极为清晰的响声炸裂，JJ01号站在一处制高点，鹰眼和枪斗术技能同时发动，锁定住了在半空中蓝焰。
　　白金色的能量弹撕裂了空气，突破了音障，形成了漩涡状的气流，千米距离转瞬即逝，射杀向蓝焰。
　　“蓝鸾炎枪！”
　　蓝焰瞳孔收缩，感受到了危险，立刻发动血脉之力，身后出现了一头通体蓝色的鸾鸟，犹如孔雀，展翅高飞，燃烧火焰。
　　蓝色的火焰汇聚，与手中的长矛融为一体。
　　长矛刺中。
　　咚！！
　　能量弹与长矛碰撞，形成了巨大的爆炸声，产生一股股气浪席卷开来，蓝色火焰炸裂，能量弹爆碎。

第一百一十五章 碾压
　　嗡！！！
　　当余波散去后。
　　蓝焰却安然无恙。
　　他无伤的挡下了JJ01号的狙杀。
　　要知道。
　　同为二阶圆满的层次。
　　当初。
　　在被JJ01号以能量弹击中的情况下，乾黑龙都无法无伤挡住，但蓝焰却办到了。
　　由此可见。
　　蓝焰的实力确实非同凡响。
　　哪怕是在同一层境界。
　　所修炼的内功武学的品级不同，掌握的武学的境界不同，都影响到了战斗力强弱。
　　同等修为下。
　　掌握圆满武学境界的战斗力显然会强与掌握大成武学境界。
　　“找到你了。”
　　刷！
　　蓝焰抬头，他的双眸锐利，犹如鹰眼，闪烁着蓝色的火光，森冷至极，盯上了站在制高点的JJ01号。
　　“死！”
　　嗡！！！
　　蓝焰抬手。
　　蓝色的火焰汇聚，凝聚出了一道火焰长矛，然后投掷而出，划破虚空，在空中画出了一道蓝色的流光。
　　极为绚烂。
　　砰！
　　JJ01号举枪射击，能量弹破空。
　　轰隆！
　　双方在空中碰撞在了一起，同时爆炸开来。
　　“杀！！！”
　　空中。
　　有着数千名的空中妖兵向江离的部队发起了冲锋，他们手持长弓，背上背着一个个箭筒，箭筒上有着大量的箭支。
　　不仅如此。
　　他拉弓射箭，射出的箭支燃烧着青色的火焰，具备了极强的杀伤力。
　　噗！噗！噗！
　　冲锋在最前面的傀儡行尸被大量射杀。
　　“开炮！”
　　轰！轰！轰！
　　江离目光森冷的盯着空中的鸟人妖族，大手一挥，向运输机械兵下达指令，一门门的高射炮调整角度。
　　炮弹装填完毕。
　　顷刻间。
　　上千门的高射炮齐齐发出了炮轰。
　　上千颗的炮弹直入高空，笼罩了数千名的空中妖兵，在空中爆炸开来，犹如烟花一般，绚烂夺目，却蕴含着死亡的危险。
　　血肉横飞，死伤无数。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　高射炮的威力堪比二阶初期武者发出的攻击，笼罩半空，那些鸟人妖族大部分都无法抵挡，直接就被炸的四分五裂。
　　无数的残肢从空中坠落。
　　一轮的炮轰。
　　起码死了近千名的鸟人妖族。
　　死伤将近三分之一。
　　如果不是他们及时的散开，死的会更多。
　　“该死！”
　　蓝焰的两名副官神色大怒，他们的修为都是二阶后期。
　　轰！轰！
　　随即。
　　他们出手了，从空中投掷出了燃烧着青色火焰的巨大长矛，破空而来，划出了一道炫丽的轨迹。
　　轰隆隆！！！
　　有着两辆运输卡车被长矛刺穿，熊熊燃烧的青色火焰将运输卡车笼罩，受损度大幅度的上涨。
　　报废了两名运输机械兵。
　　“杀！！！”
　　地面上。
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，还有电能机械兵，一万多名机械兵与妖族先锋军队的地面部队正式交锋。
　　“杀啊！！”
　　轰！轰！轰！
　　激烈的战斗爆发。
　　双方短兵相接。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　在交手后。
　　这些妖兵才真正认识到了江离机械兵的实力。
　　竟然全部都是一阶圆满的修为，实力高强，不惧死亡。
　　而且。
　　还有一千九百名修为达到了二阶初期。
　　碾压！
　　江离的机械兵部队对赤长蛇统帅的先锋部队形成了碾压的姿态，哪怕赤长蛇统帅的先锋部队的数量比江离的要多了近两倍。
　　仍旧没用。
　　质量上的压制，让妖族先锋部队节节败退，一个接着一个被杀死。
　　“怎么会？！”
　　赤长蛇瞳孔收缩，他心神颤栗，全身发寒，“江离怎么会拥有如此强大的军队，全部都是以一阶圆满的士兵组成。”
　　“这太恐怖了。”
　　“别说是三万妖军了，就是赤龙郡全军出动，也不一定能够拿下江离啊，我们的先锋部队，一阶妖兵只有五千啊！”
　　嗡！！！
　　三千名生化机械兵施展出了生化毒素，毒雾蔓延开来，侵蚀妖兵，转化成了傀儡行尸，壮大了江离的兵力，削弱了敌方实力。
　　哒哒哒……
　　后方。
　　三千名枪械机械兵也摆好了战线，机枪和冲锋枪同时扫射，形成了如暴雨般的弹雨，倾斜而去。
　　鲜血飞溅。
　　那一名名一阶以下的妖兵被打成了筛子，绽放朵朵血花。
　　“布阵！快布阵！”
　　姮兽耶大声的吼道。
　　他同样心中骇然，再也没有了刚才的嚣张气焰，手脚发冷，眼眸中流露出了丝丝惊恐，全身颤栗。
　　真正交战后。
　　姮兽耶才终于明白了。
　　为什么一字长蛇军会被覆灭，为什么就连衔蛇也会被江离斩杀，因为江离的部队简直太恐怖了，完全不是一个档次。
　　拥有这样的强军。
　　江离已经立于不败之地了。
　　吼！！！
　　猛兽城的军队组成了军阵，传出了猛虎的嘶吼声，军煞之气与血脉之气融为一体，幻化出了一尊背生双翼的插翅猛虎。
　　猛虎盘旋空中，身长百米，气势汹汹。
　　嗡！
　　军阵的威能蔓延开来，挡住枪械机械兵的扫射，子弹无法冲破军阵的防御，阻拦住了枪械机械兵的屠杀。
　　“区区军阵。”
　　江离冷笑，他右手一挥，身后的运输机械兵部队当中，有着一百辆大型运输卡车缓缓行驶而来。
　　仔细一看。
　　这一百辆大型运输卡车明显和其他的不同，车头上的高射炮的口径达到了足足130毫米，比88毫米的高射炮的口径大得多。
　　二阶圆满阶位的运输机械兵。
　　“轰穿军阵。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械兵炮手调整高射炮的角度，对准了前方的军阵。
　　“开炮！”
　　江离挥手。
　　轰！轰！轰！
　　百门130毫米的高射炮齐齐发射，炮弹横飞，带出了一抹抹的焰火，在空中划出了一百道炫丽的轨迹。
　　犹如死亡的火光。
　　轰隆隆！！！
　　一百颗炮弹落入进了妖军当中，爆炸开来，耳边响彻了炮弹的爆炸声，震天动地，气浪翻滚，焰火冲霄。
　　硝烟的气息蔓延了整个战场。
　　“啊！！！”
　　嘭！！！
　　军阵直接就破灭了，插翅猛虎还未来得及发威，就直接炸裂，化为了漫天的星光，一名名妖兵被炸的血肉横飞。
　　死伤惨重。
　　百门130毫米高射炮的炮轰，摧毁了猛兽城的军阵，轰杀了上千名妖兵，也彻底击溃了妖族先锋部队的士气。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵疯狂扫射。
　　上万名机械兵杀入敌军，二阶电能机械兵犹如屠杀者一般，疯狂收割妖兵的性命，全身上下沾满了鲜血，摧枯拉朽。
　　不仅如此。
　　众妖兵看到原本的同伴，在死亡后尸体竟然被操控了，变成了傀儡行尸，还向自己发起了进攻。
　　简直恐怖，心中极为胆寒。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“鬼族的附体之术吗？”
　　“该死！！！”
　　妖族将领们目光阴沉骇然，迅速将杀向自己的傀儡行尸斩杀，只有斩下了头颅后，失去了控制中枢，傀儡行尸才会倒下。
　　否则的话。
　　就算斩断四肢，劈成两段，傀儡行尸都还能继续行动。
　　此时。
　　战场另一处。
　　JJ01号与SH01号相互配合，狙击弹，火箭弹，旋转式加特林机炮，形成了压制的火力，对战蓝焰。
　　蓝焰的实力极强，是赤龙郡空中军队的副统帅，拥有二阶圆满的实力，并且就差临门一脚，就能初步觉醒血脉，踏入三阶。
　　所以。
　　他的战斗力极其强大。
　　吼！！！
　　蓝鸾之鸟发出了长鸣声，蓝色的火焰冲霄，形成了巨大的火柱，与蓝焰融为一体，犹如火焰战神。
　　“秘术！”
　　蓝焰大喝一声，“蓝鸾法相！”
　　嗡！！！
　　顷刻间。
　　蓝焰的气势大涨，实力暴增，强大的气势汹涌开来，镇压四方，产生了阵阵的气浪，让人骇然。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　蓝焰持矛横扫，将轰杀而来的狙击弹，火箭弹等全部击飞了出去，在空中爆炸开来，产生轰鸣声。
　　“江离！”
　　刷！
　　蓝焰长啸，身影犹如一道极致的流光，划过虚空，数千米的距离在顷刻间跨越而来，杀向了江离。
　　咻！！！
　　燃烧着蓝色火焰的长矛将空气撕裂洞穿，刺向了江离的头颅。
　　嗡！嗡！
　　顿时。
　　江离感受到了一股恐怖的威压，二阶圆满的威势镇压而至，产生了巨大的压力，犹如一座山峰压迫在江离的身上。
　　“嘶……”
　　江离倒吸了一口凉气，全力运转内力，气血汹涌。
　　“陨击！”
　　咚！！！
　　巨锤机械兵大吼，他双眸怒瞪，庞大的身躯一跃而起，跳上了十米的空中，汇聚全部的力量，发出了最强的一击。
　　咔嚓！
　　两柄巨锤的锤柄镶嵌在一起，形成了两头有着锤头的巨型铁锤，双臂挥舞，全力的砸了过去。
　　嘭！！！
　　恐怖的气爆声响起，空气被砸的塌陷，这是纯粹的力量所造成的恐怖场景，威力极其的强悍。
　　“！！！”
　　蓝焰瞳孔收缩。
　　轰隆隆！！！
　　铁锤与长矛在空中碰撞在了一起，爆发出了轰鸣声，火焰炸裂，气浪翻滚，犹如导弹爆炸了一般。
　　轰！
　　火光爆炸。
　　巨锤机械兵的庞大身躯倒飞而出，受损度快速的攀升，直接达到了百分之十，蓝色的火焰在他身上跳动着，受损度还在缓缓的上升。
　　“竟然……”
　　蓝焰骇然。
　　他被也巨锤机械兵的强大力量震飞了出去，嘴角溢出了血迹，受了一些内伤，目光盯着巨锤机械兵，又望向了江离，“这江离身边竟然还有这等高手保护，挡住我这全力一击。”
　　“全军撤退！”
　　蓝焰极速升空，拉开了距离，大声的喝道。
　　“撤退！”
　　“走！”
　　顿时。
　　蓝焰的两名副官大声的喝道。

第一百一十六章 阻断后路
　　目前的局面。
　　赤长蛇所率领的先锋部队已经被江离的机械兵部队全面压制，损伤惨重，就算赤长蛇他们加入了战团也没用。
　　仍旧节节败退。
　　而且。
　　越来越多的妖兵被生化毒素侵蚀，变成了傀儡行尸，江离的兵力仿佛越打越多了，让众妖族心中更加胆寒。
　　最重要的是。
　　蓝焰尝试斩首计划，企图将江离斩杀，却失败了，被巨锤机械兵挡住。
　　也就是说。
　　他们基本上没有了胜利的希望。
　　再继续打下去。
　　最终只有一个下场。
　　那就是全军覆没。
　　所以。
　　必须撤退。
　　关于江离的情报，更要尽快的通知赤龙郡王，让赤龙郡王亲自定夺，因为他们都小瞧了江离，江离的所掌握的力量远不是他们所想象的那样。
　　很强！
　　非常的强！
　　除非赤龙郡王亲自出手。
　　否则的话。
　　就算出动十万妖兵，也不一定能拿下江离。
　　“撤军！”
　　姮兽耶大吼。
　　“撤退！！”
　　狐天灵喝道。
　　“全军撤退，不要恋战。”
　　蝠夜寐喊道。
　　“走！”
　　赤长蛇全力一击，震退了数名电能机械兵，迅速脱离战场。
　　“撤军？”
　　江离已经恢复了过来，脸色还有些苍白，气血平复，心有余悸的望了眼空中的蓝焰，毫不掩饰自己的杀意，“本城主怎么会给你们逃走的机会。”
　　“百名二阶圆满电能机械兵，该你们下场了。”
　　“阻断他们的退路！”
　　江离喝道。
　　在妖军后方。
　　刷！刷！刷！！！
　　埋伏多时的百名二阶圆满电能机械兵陆续出来，站成了一排，阻拦住了整条大道，拦住了妖军的退路。
　　“找死！滚！”
　　姮兽耶冲在最前方，他身高三米，体型庞大，犹如小型的巨人，手中紧握的武器是一把巨大的长刀。
　　刷！
　　血脉之力涌动，出现了猛虎虚影，黑色的血脉光雾凝聚，化为了巨大的刀芒，劈杀向前方。
　　“电能掌握！”
　　咔嚓！
　　两名电能机械兵联手，全身上下缠绕着如闪电般的电弧，然后汇聚与双手间，产生了耀眼的电光。
　　掌印如雷。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　“啊！！！”
　　姮兽耶惨叫，黑色的刀芒被击溃，他那庞大的身躯倒飞而出，撞飞了数名妖兵，口吐鲜血，砸落在地。
　　“二……二阶圆满！”
　　姮兽耶骇然，嘴里咳血，直愣愣的望着前方的身影，语气里充满了难以置信，“这怎么可能？！”
　　“杀！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　百名二阶圆满电能机械兵齐声一喝，发动技能‘电能掌握’，全身上下出现了一大片的电光，电闪雷鸣，极为耀眼。
　　那一道道的电弧，就犹如长蛇飞舞，极为的壮观。
　　轰！轰！轰！
　　百名二阶圆满的强者杀进了妖军当中，完全就是虎入羊群，无妖能挡，哪怕是二阶的妖族，都被一掌轰杀。
　　唯有赤长蛇他们能够抵挡。
　　就算是二阶后期的也只能阻拦几招而已。
　　“全力进攻，全灭敌军！”
　　江离喝道。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵疯狂的扫射，无数的子弹形成了倾盆般的弹雨，枪口喷吐着火舌，硝烟的气息无比的浓郁。
　　“啊！！！”
　　妖兵死伤无数，惨烈至极。
　　“将军！”
　　空中。
　　蓝焰的两名副官脸色苍白，下方的战场已经逐渐的演变成了一场一面倒的屠杀，妖族先锋部队的妖兵一个接着一个被干掉。
　　轰！轰！轰！
　　高射炮接连轰炸，炸飞了一名名的妖兵。
　　“撤！”
　　蓝焰望着突然出现的百名二阶圆满的身影，目光极其的凝重，甚至感觉手脚发凉，这可是百名二阶圆满啊！
　　太恐怖了。
　　“留住他！”
　　江离的目光盯上了蓝焰。
　　砰！
　　JJ01号换成了能量弹弹夹，直接开枪，能量弹破空，撕裂了空气，突破了音障，瞬间射杀向了蓝焰。
　　“这伤不到我。”
　　咚！
　　蓝焰长矛刺出，挡住了能量弹。
　　“给我炮轰死他！”
　　江离冷哼，不惜调动了百名二阶圆满的运输机械兵，将百门130毫米的高射炮对准了蓝焰。
　　要知道。
　　妖族的先锋部队当中。
　　唯有这个蓝焰对江离的威胁最大，能够飞行，实力强大，速度极快，如果不是因为巨锤机械兵是精英兵种的话，都不一定能挡住蓝焰。
　　所以。
　　蓝焰必须要死。
　　轰！轰！轰！
　　机械兵炮手调整好了高射炮的角度，百门高射炮齐射，有着一百颗的炮弹破空，轰炸向了蓝焰。
　　“这是……”
　　蓝焰瞳孔收缩，他感受到了致命的危险。
　　刷！！！
　　没有任何的迟疑。
　　蓝焰速度全开，双翼震动，蓝鸾法相长鸣，速度施展到了极致，身体就犹如一道极致的蓝色流光。
　　躲开了！
　　蓝焰以他的速度，躲开了一颗颗的高射炮的炮弹！
　　噗！！！
　　最终。
　　只有十颗炮弹击中了蓝焰而已。
　　“该死！”
　　蓝焰口吐鲜血，伤势加重，身上的蓝色毛发脱落，穿在身上的二阶极品蓝鳞护甲都裂开了缝隙。
　　显然。
　　运输机械兵毕竟不是机械炮兵，主要的功能是运输，机械兵炮手也不具备精准的炮轰技能。
　　再加上。
　　高射炮较为呆板，无法灵活射击。
　　当然了。
　　最重要的还是机械兵炮手没有相应的技能。
　　就比如说JJ01号。
　　他具备了枪斗术、鹰眼两种技能。
　　在战斗的时候，两种技能发动，就能够进行预判和封锁敌人的行动轨迹，锁定目标，从而做到命中敌人。
　　蓝焰可以躲开高射炮，却躲不开JJ01号的射击。
　　轰隆隆！！！
　　近百颗的炮弹在空中爆炸了。
　　“啊！！！”
　　蓝焰虽然躲开了这些炮弹，但这些炮弹继而轰炸在了其他鸟人妖兵当中，爆炸开来，炸死了众多妖兵。
　　又死了上千名妖兵。
　　就连蓝焰的两名副官都被炸伤了。
　　“江离到底掌握的是什么能力？为什么能够制作出如此恐怖的武器，这样的杀伤力，这样的范围性，完全就是战场的利器。”
　　蓝焰的目光凝重。
　　“继续！”
　　江离喝道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　百名机械兵炮手再次调整高射炮的角度，装填好了炮弹，对准蓝焰，准备进行下一轮的炮轰。
　　“！！！”
　　蓝焰瞳孔收缩。
　　显然。
　　再这样下去。
　　蓝焰就算能躲开大部分的炮弹，但无法全部躲开，随着伤势的加重，一定会被活生生的耗死。
　　“江离！”
　　下一刻。
　　蓝焰毅然决然的拼命了。
　　他长啸一声，血脉之力全面爆发，蓝色的火焰犹如火山爆发，冲天而起，蓝鸾法相长鸣，响彻了整个战场。
　　“蓝焰将军！”
　　赤长蛇抬头，胸膛处有一道焦黑的掌印，显然是被电能机械兵打中了一掌，嘴角溢血，伤势不轻。
　　“燃烧血脉！”
　　蝠夜寐瞪大了双眸，“蓝焰将军这是要拼命了。”
　　“竟然被逼迫到了这种程度。”
　　狐天灵心中骇然。
　　“！！！”
　　姮兽也抬头仰望，“一定要成功啊！”
　　“杀！！！”
　　蓝焰大吼，身影如火，蓝鸾法相融为一体，仿佛化身成了一道极致的火焰长矛，贯穿虚空，杀向了江离。
　　燃烧血脉！
　　这是妖族的拼命手段，但必须是血脉品级达到了三品以上的妖族才具备的能力，蓝焰的血脉就是三品。
　　燃烧了血脉后。
　　蓝焰的实力几乎无限接近了三阶初期。
　　轰！轰！轰！
　　百门高射炮齐射，炮弹横空，轰炸向了蓝焰。
　　刷！！！
　　蓝焰的速度在骤然间提升，在空中闪避，仿佛看到了一柄燃烧着蓝色火焰的长矛拥有灵性般避开了一颗颗的炮弹。
　　砰！砰！砰！
　　JJ01号连开了三枪，三颗白金色的能量弹呈现品字形，封锁了蓝焰的身位，全部击中了蓝焰。
　　但是。
　　所有的能量弹全部炸裂开来。
　　不过。
　　受到了JJ01号的枪击，蓝焰虽然将其击溃，但身法受到了影响，他被剩下的十颗高射炮炮弹全部击中。
　　轰隆隆！！！
　　炮弹炮击在他的身上，炸飞了漫天的火焰，汹汹燃烧。
　　可以看到。
　　蓝焰的气息强度明显降低了。
　　刷！
　　但仍旧坚定不移的杀向了江离。
　　咔嚓！咔嚓！
　　SH01号解开了装备在双手上的武器，双臂扭曲变形，变成了两柄血肉镰刀，生化体质发动。
　　嗡！！！
　　生化雾气环绕周身。
　　“杀！”
　　SH01号率先冲向前去，双刀交叉斩出，形成了‘X’形的血色刀芒。
　　“震动！”
　　轰！
　　王刚大喝，紧随其后，双拳轰出，产生了剧烈的震荡，有着一圈圈的波纹扩散开来，震荡威能爆发。
　　“陨击！”
　　最后。
　　巨锤机械兵大吼，全力进攻，巨大的铁锤从天而降，就像是一座小型的山丘砸了过去似的。
　　气浪翻滚！
　　轰隆隆！！！
　　三名二阶圆满机械兵，全都是具备了极强近战能力，同时与蓝焰的长矛正面交锋，发出了巨大的撞击声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面崩裂，犹如蜘蛛网状的裂痕蔓延开来。
　　砰！
　　JJ01号在远处又开了一枪，能量弹撕裂空气，射杀而至，撞击在了蓝焰的长矛上面，爆发出了声响。
　　噗！！！
　　蓝焰咳血，脸色煞白如纸。
　　轰！轰！轰！
　　蓝色的火焰四溅。
　　噗！！！
　　咔嚓！
　　SH01号的血肉镰刀断裂，鲜血四溅，身躯倒飞而出，飞出了上百米的距离，砸断了远处的一颗大树。
　　咚！！！
　　王刚的双臂扭曲，冒出了电火花，蓝色的火焰附着全身，也被震飞了出去。
　　轰！
　　最后。
　　巨锤机械兵的陨击也被挡住了，强大的力量被化解，巨锤机械兵连连的后退，退出了十多米才稳住了身形。
　　“咳咳……”
　　蓝色的火焰仿佛要熄灭了。
　　蓝焰在咳血，他脸色苍白，手中握着长矛，抬起了头，脸颊消瘦，却带着一股惨烈的煞气扑面而来。
　　“江离，你输了。”
　　蓝焰举起了手中的长矛，最后的力量在凝聚。
　　“是吗？”
　　江离目光平静，右手一挥。
　　然后。
　　就从江离身后的那一百辆二阶圆满阶位的运输卡车上，冲出来了整整一百名的机械兵司机。
　　挡在了江离的面前。
　　要知道。
　　这百名机械兵司机，虽然不是战斗兵种，但也是二阶圆满的机械兵，具备了最低程度的二阶圆满战力。
　　“杀了他！”
　　江离道。
　　轰！轰！轰！
　　一百名二阶圆满的机械兵司机，一言不发，同时向蓝焰轰出了一拳，蓝焰就看到了一百个沙包大的拳头往自己的脸上招呼。
　　“……”
　　这下。
　　蓝焰傻眼了，彻彻底底的傻眼了，心里在狂吼，这都打到现在了，你竟然还藏着一百名二阶圆满的手下，这尼玛还怎么玩，“卧槽你大爷！！！”

第一百一十七章 收获
　　绝望！
　　绝望的情绪已经充斥在了蓝焰的心头。
　　他已经是完全绝望了！
　　燃烧血脉，强行提升战力，不惜付出巨大的代价，将自身的实力提升到无限接近与三阶初期的程度。
　　就是为了干掉江离。
　　最终。
　　他确实是冲破了重重的封锁，以一己之力，接连击退了保护江离的SH01号、JJ01号、JC01号、王刚。
　　足足四名二阶圆满机械兵。
　　可见蓝焰的实力强大。
　　但是。
　　这突然出现了百名二阶圆满，让蓝焰的心态彻底的崩盘了，体验到了什么是深深的绝望感，什么是深深的无力感。
　　没法打！
　　这TMD就没法打！
　　噗！！！
　　百名机械兵司机的拳头纷纷落下，蓝焰已经无力抵挡，他的脑袋被轰的爆碎成了漫天的血泥，犹如血色的烟花炸裂。
　　凄美至极。
　　无头尸体倒下了。
　　“将军！！！”
　　蓝焰的两名副官悲吼。
　　“为将军报仇！”
　　而后。
　　他们在怒吼，犹如飞蛾扑火，发出了呐喊声，汇聚全身的力量，向江离发起了冲锋，青色的火焰燃烧，血脉之力凝聚，形成了青鸾之影。
　　轰！轰！轰！
　　迎接他们的却是一百发130毫米的高射炮轰击，在半空中爆炸开来，火光冲天，硝烟弥漫。
　　两名副官被活生生的炸碎成了漫天的碎片。
　　直接死了。
　　嗡！
　　有着一枚黑色的光点从蓝焰的尸体内冒了出来，飞入进了江离的眉心，融入体内，出现了提示。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　刷！刷！
　　事实上。
　　每时每刻。
　　随着大量一阶妖兵被杀，有着一枚枚灰色的灵魂火种融入进了江离的身体，捕获了一枚枚一阶灵魂火种。
　　在一枚枚灰色的灵魂火种当中，也夹杂着一两个并不显眼的黑色二阶灵魂火种。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　“杀！”
　　江离挥手，百名二阶圆满的机械兵司机也加入了战团，他们虽然没有战斗技能，却仍旧具备着最低程度的二阶圆满的实力。
　　斩杀妖兵犹如砍瓜切菜般简单。
　　“结束了。”
　　江离望着战场，赤龙郡的先锋部队已经溃不成军，随着一位位二阶妖族将领被逐一斩杀，已经彻底崩盘了。
　　赤长蛇，狐天灵，蝠夜寐，姮兽耶四位城主在苦苦支撑着。
　　全身都是伤。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　姮兽耶惨叫，他口吐鲜血，身上的铠甲都四分五裂，伤势惨重，三名电能机械兵围攻而来，掌印如惊雷。
　　最后。
　　姮兽耶的脑袋被打碎了。
　　他是这一场战争中第一个陨落的妖城城主。
　　“姮城主！”
　　狐天灵悲呼。
　　“完了！全完了！”
　　蝠夜寐也心生绝望，目光黯淡。
　　“江离！”
　　赤长蛇咆哮怒吼，赤蟒法相盘旋高空，“赤龙大人一定会为我们报仇的，一定会，我们会在下面等着你！！！”
　　咚！！！
　　然而。
　　回应赤长蛇的却是巨锤机械兵的巨大铁锤，犹如一座小山丘般从天而降，砸的空气塌陷了。
　　陨击！
　　砰！！！
　　赤蟒法相崩溃，赤长蛇的脑袋被砸碎了，直接死亡。
　　妖族先锋部队的统帅陨落。
　　“！！！”
　　狐天灵和蝠夜寐惊恐万状。
　　“一个不留！”
　　江离冷声的道。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵的弹雨仿佛连绵不绝，子弹打完了，江离立刻就会消耗能源点，补充满机械兵的弹药。
　　战争接近了尾声。
　　高射炮停止了炮轰。
　　因为已经没必要了，继续炮轰也是在浪费炮弹。
　　同时。
　　生化机械兵不断使用生化毒素，将妖兵转化成傀儡行尸。
　　一名一阶圆满的生化机械兵，在正常情况下，可以控制九具同阶位的傀儡行尸，傀儡行尸每降低一个阶位，控制数量提升一倍。
　　也就是说。
　　一名一阶圆满的生化机械兵，可以控制七十二名一阶初期的傀儡行尸，上百名以上不入流的傀儡行尸。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　赤龙郡妖族先锋部队尽数全灭。
　　三万多名妖族。
　　一个不剩！
　　全部死在了这里。
　　足足有近一万名妖族被生化机械兵以生化毒素感染，变成了傀儡行尸，这让江离的兵力壮大到了近三万。
　　刷！
　　江离心念一动，展开主宰面板。
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种504枚、二阶灵魂火种10枚。
　　也就是说。
　　江离这次全灭了三万妖兵，总共收获了500枚一阶灵魂火种，6枚二阶灵魂火种，三万妖兵当中有五千左右的一阶妖兵。
　　一阶灵魂火种的爆率在十分之一左右。
　　二阶灵魂火种因为数据和信息不足，暂时算不出来。
　　“清理战场。”
　　江离大手一挥，下达了指令，然后回到了YS01号的副驾驶位上，开始整理这一场战争收获和损失。
　　机械兵们立即行动了起来，开始搜刮战利品。
　　三万名妖兵。
　　身上或多或少都带了一些银两，破损的装备也能卖钱，那些妖族将领身上也有相当值钱的东西。
　　赤长蛇他们就更不用说了。
　　所有的战利品都全部搬运上了卡车。
　　不远处。
　　幸存下来的岩石村村民们躲在石头后面，山丘后面，大树后面，偷偷的打量着战场这边，眼神中满是敬畏。
　　这时。
　　有着一位老者走了出来。
　　正是岩石村的村长岩盘。
　　“感谢大人拯救了岩石村！”
　　岩盘不敢靠的太近，只敢在战场外向着江离磕头。
　　“……”
　　江离只是抬头看了一眼，并没有理会。
　　事实上。
　　如果不是江离及时赶到，岩石村逃不过被屠村的命运，数百名的男女老少必定被妖族屠杀殆尽。
　　岩盘跪在地上，没有江离许准，他也不敢起来。
　　半个小时后。
　　战场清理完毕了。
　　“全军回城。”
　　江离道。
　　上万名机械兵纷纷上车，上万具的傀儡行尸在生化机械兵的操纵下，也全部走上了运输卡车。
　　轰隆隆！！！
　　引擎发动的轰鸣声。
　　运输卡车掉转了车头，向着大夏城的方向回城。
　　十几分钟后。
　　“村……村长，他……他们走了。”
　　直到再也看不到运输卡车的身影了，幸存下来的岩石村村民们才敢出来，都走到了岩盘身旁。
　　“呼……，可算是走了。”
　　岩盘从地上爬了起来，擦了擦额头上的虚汗。
　　“村长，我们的村子基本上都被毁了。”
　　“是啊！”
　　“岩石山上的矿脉也临近枯竭。”
　　“我们接下来怎么办？”
　　众村民们问。
　　“全村迁徙吧。”
　　岩盘沉思了一会儿，说道：“那位尊敬的大人，虽然清理了战场，但或多或少还残留了一些。”
　　“我们可以再搜寻一次，说不定能找到了一些值钱的东西。”
　　“也只能这么办了。”
　　“迁徙啊！”
　　“……”
　　岩石村的村民们对未来充满了迷茫。
　　夜晚来临。
　　大夏城的城门口处。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声响起，在寂静的夜晚极为的清晰，自然惊动了守在城门口周围的城卫军守卫们。
　　“这些马车，啊！城主！是城主回来了！”
　　“快开城门！”
　　“去通知洪将军！”
　　城卫军们喊道。
　　近两千辆的运输卡车停在了城门口前，巨大的城门缓缓打开，众城卫军们纷纷前来，站成了恭迎的队列。
　　“嘶……”
　　“好浓重的血腥味。”
　　“你们快看那些车上面，全部都是沾染着鲜血的兵器装备，这数量也太多了吧，这得是多么惨烈的战斗啊！”
　　“城主大人真的和妖族军队打起来了？”
　　“结果怎么样？”
　　城卫军们望到了卡车上沾满了鲜血的战利品，心中极为的震惊。
　　“下车！”
　　江离从YS01号上下来了。
　　紧接着。
　　机械兵们也纷纷从卡车上跳了下来，站好了队列，全身上下沾满了鲜血，有着刺鼻的血腥味，伴随着浓重的军煞之气扑面而来。
　　“……”
　　众城卫军脸色煞白。
　　“城主！”
　　洪天齐赶来了，向江离鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，吩咐道：“车上的战利品你派人处理一下，有用的就留下，没用的就买了换钱。”
　　“你不是整天喊着城卫军的装备不足，军饷不足吗。”
　　“这些应该够了吧。”
　　“是。”
　　洪天齐吞了吞口水，飞快的点头。
　　“江城主，您回来了。”
　　没多久。
　　汉离启也来了，脸上有着松了口气的表情，“没事就好，我早就说了，妖族兵力强盛，你应该靠城而守的。”
　　“城主。”
　　“城主。”
　　许雅，胡东，王平源他们也陆续前来迎接。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，摆了摆手，吩咐的道：“这些的琐事交给你们处理了。”
　　说完后。
　　江离直接就走了。
　　巨锤机械兵等紧步跟随。
　　回到城主府。
　　江离到了卧室，就躺在床上睡觉去了。
　　巨锤机械兵们守护在屋外。
　　没多久。
　　江离的呼噜声就从屋里传了出来。
　　然而。
　　江离是直接睡着了。
　　但外面却已经炸开了锅。
　　“我的天，这……这……”
　　胡东快步走到运输卡车前，然后一一望去，卡车上那一件件破败的碎裂的武器铠甲，沾满了鲜血，已经凝固。
　　太多了！
　　数量太多了！
　　“城主大人这是灭了一个妖族军团吗？”
　　王平源傻眼，“不然哪里这么多战利品。”
　　巫宗瞪大了眼，“不敢相信，简直不敢相信，这么多的战利品，足以武装三万以上的妖族大军啊！”
　　“嘶……”
　　顿时。
　　周围就传来了一片倒吸凉气的声音。
　　“怎么可能？！”
　　汉离启快步走来，目瞪口呆，惊愕的表情僵硬在了脸上，“江离竟然真的灭了一个三万以上的妖族大军？”
　　“这……这……”

第一百一十八章 王都
　　“重磅消息，这绝对是重磅消息。”
　　“江离出动了近两万强兵，歼灭了赤龙郡妖族的三万妖兵大军，并且凯旋而归，还收拢了大量的战利品！”
　　“这是一场大胜！一场大胜啊！”
　　“谁能想到，向来默默无闻，在黑龙郡五大城池当中，最弱的大夏城，竟然出现了这么一尊恐怖的蛟龙，掌握强大的军队，实力深不可测！”
　　“……”
　　在大夏城内黑龙郡各大城池的探子们，在第一时间把得到的消息以信鸽的方式传了出去，纷纷传到了众城主的手中。
　　汉离启吞了吞口水，他不由得回想起了江离之前说的话，表情变得有些发愣了，喃喃的道：“难道他真的能解决赤龙郡的威胁？真的能解决这样的困境？”
　　“不依靠大乾王朝，就凭借一己之力，对抗整个赤龙郡？”
　　“不可能！怎么可能！”
　　不敢相信。
　　汉离启心里仍旧不敢相信。
　　但是。
　　汉离启却又仿佛听到，在脑海里有这么句话在回荡着‘有可能，江离有可能创造奇迹。’
　　要知道。
　　在今天白天的时候。
　　汉离启就劝过江离千万不要冲动，就算掌握了两万强兵，也不要狂妄自大，别妄图主动出击，要靠城而守，依靠大夏城的防御军事来抵御赤龙郡妖兵大军的进犯。
　　结果。
　　当天晚上。
　　江离就回来了，带回来的还有凯旋而归的消息，那一辆辆的‘特殊马车’上摆满了无数的战利品。
　　消灭了足足三万妖兵。
　　反观江离的部队。
　　几乎没有太大的损伤。
　　完全就是一场大胜。
　　而且。
　　他们还看到了那一具具诡异的‘妖族行尸’，就像是被鬼族附体了一般，极为的渗人，数量众多。
　　“都别愣着了。”
　　洪天齐深吸了一口气，回过神来后，立刻呵斥道：“把这些战利品全部搬下车，分类摆好，有用的就留下，没用的就找商会卖掉。”
　　“实在卖不掉，就拉到其他城去。”
　　“是！”
　　“快，快，快。”
　　“哇塞，这是一阶上品的利器啊，可惜了，竟然缺了一个口子，这得多强的攻击力才能办到。”
　　“嘶……，二阶下品的防御甲竟然被四分五裂了。”
　　“我滴个乖乖，什么恐怖的攻击能把二阶下品的防御甲炸的四分五裂，城主大人的部下也太凶残了。”
　　“别吵了，赶紧工作。”
　　“……”
　　众城卫军，天狼帮的帮众，全都变成了搬运工。
　　“这是军旗。”
　　没多久。
　　汉离启看到了在战利品当中，变成了破布般的军旗，他走了过去，拿在了手里，就认出来了，“长蛇城的军旗。”
　　“县尊大人，还不止呢。”
　　洪天齐手里拿着几块沾满了鲜血的破布，“猛兽城，狐城，夜寐城，赤龙郡四大妖城的军旗全在这。”
　　“对了，还有一个赤龙郡的军旗。”
　　“这……”
　　汉离启再次瞪大了眼，失神般的喃喃道：“那也就是说，江离灭了赤龙郡四大妖城的联军？”
　　“还解决了赤龙郡的一个部队？”
　　“嗯。”
　　洪天齐点了点头，望向了城主府的方位，语气里满是敬畏，“我们这位城主大人，真的是越来越深不可测了。”
　　“谁也不知道他掌握着多么强大的力量。”
　　“你看着吧，这一次，赤龙郡绝对灭不了我们大夏城，大乾王朝也一定会因此而后悔的，他们做出了最愚蠢的决定。”
　　“……”
　　汉离启沉默了，他沉吟了一会儿，“可是，洪天齐，你不要忘了，赤龙郡之所以强大，不只是因为军队的强横，更重要的是赤龙。”
　　“他是三阶的妖族，血脉初步觉醒，实力极其强大。”
　　“我还打听到，在赤眉妖国赤龙郡和叶煌郡的交接地带，有一座‘冰寒湖’，湖中有一株三阶灵药现世，赤龙正是和叶煌争夺这株三阶灵药，这才没有亲自动手。”
　　“灵药争夺只要结束，赤龙就能腾出手来，三万妖兵被灭，你觉得赤龙会放过江离吗？他肯定会率兵直接打过来。”
　　“三阶啊！”
　　洪天齐深吸了一口气，“那确实是一个让人绝望的层次，但是，城主大人要是也拥有三阶强者呢？”
　　“哈哈哈……”
　　汉离启笑了，“怎么可能？你以为三阶是大白菜吗？江离不过是一阶初期的武者，怎么可能拥有三阶的手下。”
　　“绝无可能！”
　　第二天。
　　早上。
　　江离醒来了。
　　他昨天晚上睡的很好，今天早上醒来后，精神饱满。
　　“哈……”
　　江离打了个哈欠，在杜小花的服侍下，换好了衣物，洗漱一番，吃完了早就准备好的早餐，放松了下心情。
　　上午。
　　洪天齐他们前来，向江离汇报了战利品的事情。
　　他们花了一个晚上，把战利品都整理好了。
　　下午。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板。
　　能源点一栏。
　　能源点数量的不减反增，从3237875点增加3269375点。
　　其中。
　　江离补充三千名枪械机械兵，两千运输机械兵的弹药，总共消耗了50000点能源点，大概补充了十次左右。
　　修复受损机械兵消耗20000点。
　　江离的机械兵军队在与赤龙郡妖族先锋部队的一战当中。
　　格斗机械兵损失了三百名、冷兵器机械兵损失了四百名、生化机械兵损失了三百五十名、枪械机械兵损失了三百名。
　　运输机械兵损失了五名、电能机械兵损失了三名。
　　傀儡行尸损失了三千名。
　　不过。
　　生化机械兵又控制了一万一千名傀儡行尸。
　　启动了自爆程序的机械兵有五十名。
　　所以。
　　江离总共损失了一千三百五十八名机械兵，机械兵数量减少到了一万五千八百五十三名，回收到了101500点能源点。
　　战争消耗了70000能源点，却回收到了101500点。
　　“一阶灵魂火种有五百零四枚，二阶灵魂火种十枚。”
　　江离的视线落在灵魂火种一栏上，“五百枚一阶灵魂火种，可以融合五十次，成功率三分之一，运气好的话能够得到二十枚左右的灵魂火种。”
　　“或许我可以冒险试试了。”
　　江离深吸了一口气，双眸中不由得浮现出了赌徒般的神情。
　　显然。
　　江离想要赌一把！
　　融合二阶灵魂火种，想要得到三阶灵魂火种。
　　如果成功。
　　江离就能晋升出三阶机械兵。
　　到时候。
　　江离就真的完全不用担心赤龙郡的威胁。
　　事实上。
　　关于江离消灭了赤龙郡三万妖兵的事情已经在整个黑龙郡彻底的传开了，几乎大大小小的势力都知道这件事。
　　如此一来。
　　江离的名号就响彻了整个黑龙郡，隐隐有着堪比洛天水的程度。
　　同时。
　　关于江离的各种情报也开始被翻了出来。
　　其中。
　　还包括了江离有可能得到了‘上古傀儡术’的消息，以及江离四处收集普通药材，甚至不惜将入了品的灵药卖出。
　　“上古傀儡术。”
　　“不是说早就失传了吗？”
　　“现在外界流传的，那些什么机关术，傀儡术，都是一些皮毛了，根本上不得台面，没多大的用处。”
　　“真的假的？”
　　“……”
　　天水城。
　　“天水姐，江离他竟然真的办到了。”
　　洛依琳很震惊的道：“不可思议，他真的掌握了‘上古傀儡术’吗？”
　　“也许吧。”
　　洛天水站在城墙上，眺望前方，柳眉轻皱，说道：“最近前线传来的消息，黑蛇蛮国的蛮族也不消停了，似乎是知道黑龙郡的情况，想要趁机大举入侵。”
　　“哼！”
　　洛依琳冷哼，“只要蛮族敢来，定让他们有来无回。”
　　“……”
　　洛天水却目光凝重。
　　隐约的。
　　她莫名的有种风雨欲来的感觉。
　　而且。
　　她的感觉从未出错过。
　　望城。
　　“这江离……”
　　郭毅看完了手中的情报，神色有些发愣，“真是小瞧他了，不声不响的，竟然干掉了三万妖兵，还是四大妖城的联军。”
　　“这份实力，足以奠定他黑龙郡第一的位置了，就连我也拿不出这么强大的军队，更别说灭掉三万妖兵了。”
　　“啧啧……”
　　郭毅笑了起来，“这件事让朝廷的人知道，估计会很头痛吧。”
　　“明明是被放弃的弃子，结果却爆发出了这么强大的力量，让无数人大跌眼镜，朝廷现在又会怎么做呢？”
　　大乾王朝。
　　王都。
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　“臣有事起奏。”
　　殿内。
　　兵部尚书林邵行礼，语气恭敬，面容清秀，有着八字胡，眼睑修长，眉宇间蕴含着一抹戾气。
　　“讲。”
　　王位上。
　　坐在着的自然是大乾王朝的国君‘乾凌天’，三爪真龙袍，面目威严，半靠在王位上，眼眸开合间，竟有龙形金光闪过。
　　“臣所奏之事与黑龙郡有关。”
　　林邵道：“黑龙郡郡王乾黑龙被杀，新任郡王还未上任，大夏城新任城主江离，却意气用事，不顾大局，坑杀了‘一字长蛇军’与‘衔蛇’，引来了赤龙郡的报复。”
　　“然而，江离还不知悔改，变本加厉，竟在昨天再度坑杀了赤龙郡的三万妖兵，导致黑龙郡与赤龙郡彻底势如水火。”
　　“这对于国内的安定有很大的威胁。”
　　“臣还有一事。”
　　这时。
　　提督统领王尚青行礼，并说道。
　　“讲。”
　　乾凌天惜字如金。
　　“最近有传闻，说是江离掌握了‘上古傀儡术’的真正传承，能够制造强大的傀儡，所以他才能做出这些事情来。”
　　王尚青道。
　　“王尚青。”
　　乾凌天忽然目光注视。
　　“臣在。”
　　王尚青立刻跪下了。
　　“本王对‘上古傀儡术’很感兴趣，你派人去一趟黑龙郡，把这件事办好，不得有误。”
　　乾凌天道。
　　“臣领旨！”
　　王尚青磕头应下。
　　“退朝。”
　　乾凌天走下了王位，在太监和宫女的拱卫下，离开了金銮殿。

第一百一十九章 解锁机械炮兵
　　江离深深的呼出了一口浊气，他望着主宰面板当中，灵魂火种一栏的灵魂火种数量，心情变的有些紧张和忐忑了起来。
　　深呼吸来调整着心态，逐渐恢复了平静。
　　“开始融合一阶灵魂火种。”
　　江离操作主宰面板，使用灵魂火种融合功能，开始融合一阶灵魂火种，眼前出现了虚拟的灵魂火种融合界面。
　　嗡！
　　界面中。
　　十枚灵魂火种出现，是十个灰色的光点，并排成一线，然后逐渐的靠拢在一起，十个灰色光点聚合。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　十秒种后。
　　融合界面内。
　　十枚灰色光点全部聚合，然后亮了一片灰色的光芒，却犹如烟花般炸裂，形成了一片耀眼的灰色光焰。
　　光焰消散后。
　　十枚一阶灵魂火种也没了。
　　【融合失败！】
　　界面里跳出了四个红色的大字。
　　“继续。”
　　江离相当的淡定，继续使用融合功能。
　　十秒钟后。
　　【融合失败！】
　　提示出现。
　　已经两连跪了。
　　“再来。”
　　江离撇了撇嘴。
　　嗡！
　　这一次。
　　融合界面内。
　　十枚灰色光点全部聚合，从最中央的位置，出现了一抹黑色的光华，然后犹如病毒感染一般，逐渐将周围的灰色光芒全部侵蚀。
　　变成了彻底的漆黑色。
　　一个黑色的光点出现了。
　　二阶灵魂火种。
　　【融合成功！】
　　界面里跳出了四个金色的大字。
　　“继续。”
　　江离嘴角上扬，脸上有了一抹喜色。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　五百枚一阶灵魂火种，十枚可以融合一次，总共可以融合五十次。
　　江离一次次的进行融合。
　　眼前出现一道道提示。
　　当然了。
　　大部分的提示都是融合失败。
　　几分钟后。
　　五百枚一阶灵魂火种就全部融合了，二阶灵魂火种的数量从十枚增加到了三十三枚。
　　江离原本就有十枚二阶灵魂火种。
　　也就是说。
　　五十次的融合，江离竟然很幸运的成功了二十三次，获得了二十三枚二阶灵魂火种，这样的融合成功率，已经不小了。
　　一般来讲。
　　成功率能有三分之一就不错了。
　　这一次。
　　已经接近了二分之一。
　　“三十三枚二阶灵魂火种。”
　　江离望着灵魂火种一栏的数量，心里面有些打鼓，“这能成功吗？三十三枚的话，满打满算就只有三次的融合机会。”
　　“如果说十枚一阶灵魂火种融合成一枚二阶灵魂火种的成功率是三分之一，那么十枚二阶灵魂火种融合成一枚三阶灵魂火种的成功率只怕不到六分之一。”
　　“最保险起见，六次融合才能成功一次，要六十枚二阶灵魂火种。”
　　说实话。
　　江离有些不太敢赌了。
　　没办法。
　　融合成功率实在是太坑了，当初江离玩‘超神机械军团’游戏的时候就深有体会。
　　现在可不是玩游戏。
　　而是现实。
　　这要是失败了，江离的灵魂火种就全部打水漂了，好不容易干掉了三万妖兵才弄到的灵魂火种，就全没了。
　　不得不慎之又慎，三思而后行。
　　千万不能因为一时的冲动，而导致局势全面崩盘。
　　那就危险了。
　　刷！
　　江离展开了机械陆军军种分界面。
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：格斗机械兵（已解锁）、冷兵器机械兵（已解锁）、枪械机械兵（已解锁）、信息机械兵（已解锁）、生化机械兵（已解锁）。】
　　【二阶兵种：电能机械兵（已解锁）、运输机械兵（已解锁）、机械炮兵（33/8未解锁）、坦克机械兵（未解锁）、机械游骑兵（未解锁）。】
　　【……】
　　“二阶灵魂火种的数量达到了三十三枚，已经可以解锁机械炮兵了，不过在解锁机械炮兵前，坦克机械兵，机械游骑兵的解锁信息都不会出现。”
　　江离暗暗的想道：“兵种的解锁是按照顺序来的，不能跳过前一个兵种来解锁后面的兵种，规则有些死板。”
　　“我还是先把机械炮兵解锁了吧。”
　　江离有了决定。
　　不管怎么说。
　　只要解锁了机械炮兵，江离就具有极其强力的兵种，以机械炮兵的破坏力，在战场足以发挥出极强的优势。
　　当然了。
　　江离担心三次融合失败后，不仅三阶灵魂火种无法得到，就连机械炮兵也未能解锁出来，那就真的是亏大了。
　　最起码得先把机械炮兵解锁出来。
　　到时候就算失败了也不算太亏。
　　“解锁机械炮兵。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　八枚二阶灵魂火种消失。
　　【机械炮兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　“好。”
　　江离点了点头，看了灵魂火种一栏，二阶灵魂火种剩下二十五枚了。
　　“制造格斗机械兵三百名、冷兵器机械兵四百名、生化机械兵三百五十名、枪械机械兵三百名。”
　　江离开始补充上一次的战损。
　　消耗了13500点能源点。
　　制造界面出现。
　　界面里有四道人影，身影旁边有着数字。
　　嗡！
　　无数的光点填充其中，逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　一千三百五十名机械兵制造完毕。
　　随后。
　　虚幻的人影逐渐的显化真实，在江离前方的空地上，出现了一千三百五十名机械兵，分出了四个团体。
　　“见过主宰！”
　　机械兵向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　这一次出现了两名精英兵种，都是长枪机械兵。
　　“上次制造了几千名冷兵器机械兵都没有爆出精英兵种，这次倒是出现了两名，虽然都是长枪机械兵。”
　　江离查看了一下信息，撇了撇嘴，“精英兵种出现的概率还真是无法计算，完全的碰运气。”
　　“晋升机械兵。”
　　江离心念一动，继续操作主宰面板，开始晋升眼前刚刚制造出来的一千三百五十名机械兵。
　　消耗了189000点能源点。
　　刷！刷！刷！
　　机械兵身上光芒闪烁。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　一千三百五十名机械兵全部达到了一阶圆满阶位。
　　包括两名长枪机械兵在内。
　　“制造五名运输机械兵、三名电能机械兵。”
　　江离开始补充损失的二阶兵种，八名二阶机械兵，消耗了8000点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现，界面中有两道虚幻身影，无数的光点填充进去，虚幻身影逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　制造完成了。
　　刷！刷！
　　五辆大型军用运输卡车，以及三名电能机械兵凭空真实显化，出现在江离的视线当中，占据了前方一大片空地。
　　“见过主宰。”
　　机械兵们齐声称呼，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头示意。
　　损失的机械兵全部补充完毕，江离的机械兵军团的兵力数量再次达到了17211名，再加上一万一千名的傀儡行尸。
　　江离手底下有了将近三万的兵力。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从3269375点锐减到了3058875点，这次补充兵力消耗了210500点能源点。
　　二十多万。
　　随后。
　　江离出了城。
　　因为他准备制造机械炮兵，需要找了一个空旷无人的地方。
　　很快江离就来到了上次制造运输机械兵和电能机械兵的空旷场地，距离大夏城不远，周围空无一人。
　　“制造两千名机械炮兵。”
　　江离望了眼剩余的能源点数量，毫不犹豫的制造出两千名机械炮兵，消耗了2000000点能源点。
　　嗡！
　　制造界面出现了。
　　界面当中。
　　虚拟的兵种，有着三名笔直站立的机械兵，在三名机械兵中央，则是一个虚幻的机械火炮。
　　机械火炮的样式类似于86式152毫米加农炮，然后再结合了大型越野车，两者融为了一体。
　　具备了强大的火力和机动性。
　　除此之外。
　　虚拟兵种旁边还有着‘X2000’的字样。
　　代表要制造的数量。
　　刷！刷！
　　无数的光点填充进去，虚拟兵种缓缓凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　“显化！”
　　嗡！
　　虚拟兵种凭空凝实，犹如无中生有，在江离眼前的空地上，出现了一名名的机械炮兵，队列整齐，占据了大片的空地。
　　两千名机械炮兵全部出现。
　　每一个单位的机械兵炮兵兵种，配备了三名机械兵，其中包括了：机械兵炮手、机械兵炮侦查、机械兵炮驾驶。
　　其中。
　　机械兵炮手主要负责装填炮弹和射击，机械兵炮侦查主要负责侦查目标，锁定目标，确定目标。
　　机械兵驾驶主要负责移动机械炮。
　　“见过主宰！”
　　机械炮兵们向江离齐声称呼，同时行礼。
　　“好。”
　　江离满意的打量着眼前的机械炮兵。
　　刷！
　　【兵种：机械炮兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：PB01】
　　【技能：二阶下品轰炸】
　　【机械：……（略）
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械兵炮手】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：PBS01】
　　【技能：二阶下品火炮掌握】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械兵炮侦查】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：PBZ01】
　　【技能：二阶下品侦查锁定术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械兵炮驾驶】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：PBJ01】
　　【技能：二阶下品驾驶技术】
　　【机械：……（略）】
　　江离查看完了机械炮兵的基本信息，除了机械炮兵的主体兵种外，还配备的三名机械兵，属于副兵种。
　　要知道。
　　运输机械兵虽然也配备了两名机械兵，但不算副兵种，也没有相应的技能，比起机械炮兵来，运输机械兵差了不少。
　　当然了。
　　运输机械兵的运输卡车上配备了简陋的‘空间折叠技术’。
　　所以。
　　运输机械兵虽然也具备了不弱的火力，但不属于战斗兵种，机械炮兵则是纯粹的战斗兵种。
　　要知道。
　　炮兵在战场上可是有着‘战争之神’的称谓，只要运用得当，强大的炮兵足以奠定一场战争的胜利。

第一百二十章 一发入魂
　　除此之外。
　　副兵种的特性。
　　副兵种无法单独晋升，但只要主体兵种晋升了阶位，副兵种就会随着一起晋升阶位，副兵种本身也具备一定的单打独斗能力。
　　当然。
　　副兵种的技能是为主体兵种所服务的，所以单打独斗的战斗力并不高，处于同阶位最弱的层次。
　　“试验一下机械炮兵的威力。”
　　江离下达了命令，“PB01号，对准前面的山头。”
　　“是。”
　　正前方。
　　编号PB01号机械炮兵，主体是类似于86式152毫米加农炮，然后再结合了大型越野车为底盘。
　　换句话来说。
　　就是将86式152毫米加农炮装载在一辆大型越野车上面，并且做到了完美的融合，不分彼此。
　　三名副兵种立刻操作起来。
　　炮驾驶固定大型越野车，炮侦查以侦查术确定目标的距离，方位，风向，海拔高度，等等等。
　　锁定目标。
　　咔嚓！咔嚓！
　　最后。
　　再由炮手调整炮管角度，装填炮弹。
　　“发射！”
　　轰！！！
　　加农炮一震，伴随着轰鸣声响起，炮弹从炮口射出，冲起一抹火光，炮弹直入高空，落向了前方的山头。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　地面都在轻微的震动，炮弹在山头上爆炸开来，火光冲天，土石横飞，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　爆炸的余波平静下来后。
　　前方的山头矮了一截，炸出了巨大的深坑。
　　威力恐怖！
　　要知道。
　　这还是只是二阶初期。
　　如果提升到二阶圆满的话，前面的那座山头直接就能炸没了。
　　由此可见。
　　机械炮兵的威力有多么的强大了。
　　只不过。
　　从锁定目标，装填炮弹，最后发射炮弹命中敌人，所需要的时间有些长了，这是机械炮兵的一个缺点。
　　不过不要紧。
　　只要机械炮兵的数量足够多，就可以分成好几队来逐一进行炮击，可以做到无缝衔接。
　　“回城。”
　　江离试验了机械炮兵的威力后，坐上了PB01号越野车的副驾驶位置上，带着两千名机械炮兵返回大夏城。
　　两千辆的越野车组成了车队，整齐的行驶进了大夏城。
　　“……”
　　周围。
　　众城卫军和居民纷纷行注目礼。
　　“城主大人又搞来了这么特殊的东西。”
　　“有点像上次的特殊马车。”
　　“就是小了点。”
　　“但是这个马车上面的铁管更大更粗。”
　　“也不知道有什么用。”
　　众人小声的谈论，语气里充满了好奇，猜测不断。
　　关于江离又招揽到了几千名强兵的消息很快就传遍了大夏城，自然也传入了汉离启，洪天齐，许雅他们的耳中。
　　同时。
　　在大夏城的探子们立刻传递出了消息。
　　安顿好了两千名机械炮兵后，江离回到了城主府，不知不觉间，时间已经到了傍晚，晚霞从天边散落。
　　“少爷，晚饭准备好了。”
　　杜小花道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　夜晚。
　　江离吃完了晚饭，回到了卧室里，半躺在床上。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　“开始了。”
　　江离尽量让自己的心情平静下来，望着二阶灵魂火种，直接启动了灵魂火种融合功能。
　　“融合十枚二阶灵魂火种！”
　　嗡！
　　融合界面出现。
　　十枚黑色的光点，一字排开，然后逐渐的靠拢，十枚黑色的光点逐渐的全部贴合在了一起。
　　刷！
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　“能不能成功？”
　　江离心情非常的忐忑，又充满了期待。
　　虽然明知道十枚二阶灵魂火种融合成一枚三阶灵魂火种的成功率低的吓人，但他还是忍不住的想。
　　如果成功了呢？
　　只要成功。
　　江离就能晋升出三阶兵种，哪怕只有一名三阶兵种，也足以改变江离目前的局面，甚至化被动为主动。
　　最重要的是。
　　江离与赤龙郡妖族先锋部队的那一战当中，江离深刻的体会到了三阶的强大，蓝焰燃烧血脉，强行提升实力，最终无限接近于三阶初期。
　　就是这样的战力。
　　突破了江离的冲冲封锁。
　　如果不是江离还留了一手，还有上百名机械兵司机做后盾，江离当时就会陷入危险的境地。
　　仔细想想。
　　江离都心有余悸。
　　所以。
　　江离急迫的想要拥有三阶兵种，他担心二阶兵种挡不住三阶的刺杀，哪怕只有一名三阶兵种，也足以保障自身的安全。
　　十秒倒计时完毕。
　　嗡！！！
　　融合界面内。
　　江离看到了那一片黑色的光华当中，出现了一抹淡淡的白色光华，虽然极为的黯淡，几乎不可见。
　　但是。
　　江离极为清楚的看到了。
　　并且。
　　白色的光华以极快的速度将黑色光华侵蚀转化。
　　“！！！”
　　江离瞪大了眼，呼吸急促。
　　界面中。
　　那是一枚圣洁的，纯白的，毫无瑕疵的，犹如萤火虫般的，雪白色的光点，静静的悬浮在江离的视线内。
　　三阶灵魂火种！
　　【融合成功！】
　　四个金色的大字跳出。
　　一发入魂！
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　江离先是愣了愣，然后揉了揉眼睛，似乎有点不敢相信眼前的事实，再然后，他就笑了，哈哈大笑，笑声传遍了整个城主府。
　　“少爷这是怎么了？大晚上的突然笑的这么大声。”
　　杜小花住在另一个房间，然后被江离的笑声给惊醒了，疑惑的望向江离住的地方，“是遇到什么非常高兴的事情吗？”
　　一次成功！
　　江离一次就成功了！
　　要知道。
　　十枚二阶灵魂火种融合成一枚三阶灵魂火种的成功率低的吓人，甚至只有不到六分之一的概率。
　　在这样的情况下。
　　江离却一次就成功了，这样的运气，这样的机遇，江离如何能不兴奋，如何能不激动，如何能不大笑。
　　这不是江离不够镇定，而是真的太高兴了。
　　三阶灵魂火种到手。
　　江离马上就能拥有三阶兵种了。
　　到时候。
　　什么赤龙，什么妖兵大军。
　　全部都不在话下。
　　“呼……，冷静，冷静。”
　　江离接连深吸了几口气，平复好了心情，因为刚才过于激动，导致脸色通红，现在都还没有完全褪下。
　　“三阶灵魂火种到手，该想想晋升什么兵种了。”
　　江离望着虚拟界面内的白色灵魂火种，陷入了沉思当中，脑海里闪过一个个兵种，JJ01号、SH01号，巨锤机械兵，长枪机械兵，弓箭手机械兵，王刚……
　　一时间。
　　江离陷入了选择的困难。
　　首先。
　　电能机械兵，运输机械兵，机械炮兵可以率先排除。
　　这三种二阶兵种，只拥有一个技能，就算晋升到了三阶，也只会拥有两个技能，比不上其他兵种。
　　“最好还是晋升精英兵种。”
　　江离暗暗想道：“精英兵种在二阶就拥有了三个技能，如果再晋升到三阶，就能拥有四个技能，实力最强。”
　　“不过，SH01号和JJ01号也不弱，特别是JJ01号，如果晋升到了三阶，不知道会变成什么样的兵种。”
　　江离莫名的有些期待。
　　刷！
　　【二阶兵种：电能机械兵（已解锁）、运输机械兵（已解锁）、机械炮兵（已解锁）、坦克机械兵（15/16未解锁）、机械游骑兵（未解锁）。】
　　江离看了一眼二阶兵种的信息。
　　“坦克机械兵。”
　　江离目光微亮，暗暗的道：“如果说，火炮号称‘战争之神’，那么坦克便有着‘陆战之王’的称号。”
　　“炮兵与坦克的结合，两大兵种出现在战场上，足以成为敌人的噩梦。”
　　“可惜。”
　　江离摇了摇头，略显遗憾，“解锁坦克机械兵需要16枚二阶灵魂火种，我只剩下了15枚。”
　　“当然了，要是没进行融合的话，倒是能够解锁坦克机械兵。”
　　“但是，比起解锁坦克机械兵，三阶灵魂火种更重要，我必须确保自身的安全，没有三阶兵种，安全就没有保障。”
　　“再者说了，拥有机械炮兵后，坦克机械兵也不是非要马上解锁出来。”
　　“晋升编号GJS01号弓箭手机械兵，编号CQ01号长枪机械兵。”
　　江离消耗了四枚二阶灵魂火种，四百点能源点，分别晋升了两名精英兵种，也就是弓箭手机械兵和长枪机械兵。
　　嗡！！！
　　灵魂火种分别融入进了编号GJS01号弓箭手机械兵与编号CQ01号长枪机械兵的体内，能源点的能量融入其中，开始对两名机械兵进行改造晋升。
　　机械兵的身上闪烁着光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　【兵种：弓箭手机械兵（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：GJS01】
　　【技能1：一阶极品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶极品箭术】
　　【技能3：二阶下品连诛箭】
　　【装备：二阶下品精英合金弓、二阶下品精英合金箭】
　　【机械：……（略）
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　……
　　【兵种：长枪机械兵（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：CQ01】
　　【技能1：一阶极品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶极品枪法】
　　【技能3：二阶下品贯穿枪术】
　　【装备：二阶下品精英合金枪】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　“果然和巨锤机械兵一样，又多了一个技能，二阶就具备了三个技能，继续晋升到二阶圆满。”
　　江离消耗了56000点能源点，将弓箭手机械兵和长枪机械兵全部晋升到了二阶圆满，信息也发生了变化。
　　弓箭手机械兵的三技能连诛箭提升到了二阶极品，两件装备也全部提升到了二阶极品的程度。
　　长枪机械兵的三技能观察枪术提升到了二阶极品，精英合金枪提升到了二阶极品。
　　精英兵种的实力大增。

第一百二十一章 晋升
　　“额……”
　　江离愣了下，因为他在刚刚才想起来了一件事，“我差点忘了，精英兵种晋升所需要的资源是一般兵种的两倍，也就是说，精英兵种想要晋升到三阶，需要两枚三阶灵魂火种。”
　　“我目前手里只有一枚。”
　　“好吧，看来我可以放弃晋升精英兵种，不用纠结了。”
　　随后。
　　江离把JJ01号，SH01号，GD01号王刚，这三名不同机械兵的信息展开，清楚的呈现在自己的眼前。
　　“晋升那一个？”
　　江离暗暗的沉吟。
　　“要知道，我之所以不惜冒着所有灵魂火种打水漂的风险，都要融合出一枚三阶灵魂火种，最主要的目的并不是为了杀敌，而是为了保证自身的安全。”
　　江离轻声呢喃，“JJ01号攻击力强大，却不具备保护的能力，王刚近战能力极强，但比起SH01号来，要差了不少。”
　　“SH01号在一阶兵种当中，属于较为完美的兵种。”
　　“不仅拥有远程进攻能力，还具备极强的近战实力，生化体质更能修复自身的损伤，是一个相当不弱的肉盾。”
　　“那就决定了。”
　　江离深吸了一口气，做出了最后的决断，“晋升编号SH01号生化机械兵。”
　　随后。
　　江离将编号SH01号生化机械兵召到了卧室当中。
　　嗡！
　　江离操作主宰面板，消耗了唯一的一枚三阶灵魂火种，10000点能源点，将编号SH01号生化机械兵晋升三阶。
　　刷！刷！
　　纯白色的三阶灵魂火种融入进了编号SH01号生化机械兵的体内，10000点能源点也融入其中。
　　全身上下光芒闪烁。
　　在对SH01号进行全方位的改造和晋升。
　　几秒钟后。
　　光芒消失了。
　　晋升完成。
　　编号SH01号生化机械兵的外表发生了变化，镶嵌在右臂上的火箭筒，以及左臂上的旋转式加特林机炮消失了。
　　同时。
　　红色的皮衣变成了幽黑色，泛着点点光泽的皮甲，覆盖了全身上下，身高两米一，体型魁梧壮大，犹如一个小巨人，头发和眉毛都没有。
　　左右两边的肩膀上，有着两个小型的幽能炮发射器。
　　仔细的一看。
　　SH01号周身似乎有着一层不可见的幽黑色光泽。
　　刷！
　　【兵种：幽能生化兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：YNSH01】
　　【技能1：一阶极品生化毒素】
　　【技能2：二阶极品生化体质】
　　【技能3：三阶下品幽能掌控】
　　【生化机械：……（略）】
　　【机械幽能：由‘机械之心’从天地间转化而来的特殊机械幽能，具备强大的破坏力，需要技能‘幽能掌控’才可以进行操控。】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　详细的信息出现。
　　“幽能生化兵。”
　　江离望着眼前魁梧的机械兵，上下打量了几眼，清晰的感受到了一种扑面而来的压迫感，比起蓝焰要强大太多了。
　　毕竟。
　　蓝焰是依靠燃烧血脉强行提升，而且还未能达到三阶，只是无限接近于三阶初期，眼前的幽能生化兵却是货真价实的三阶。
　　“很好，非常好。”
　　江离相当的满意这次晋升。
　　幽能生化兵。
　　两边肩膀上的小型‘幽能炮’能够聚集幽能，发射幽能炮弹，威力强悍，甚至远超机械炮兵的加农炮。
　　再加上本身具备的近战能力，以及还能依靠生化毒素控制小弟。
　　完全就是全方位发展的兵种。
　　唯一缺陷。
　　幽能生化兵没有专属装备。
　　军衔也从中尉晋升到了上尉尉官。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点的数量已经减少到了992475点，跌破了百万。
　　“晋升幽能生化兵。”
　　江离消耗了200000点能源点。
　　嗡！
　　幽能生化兵身上闪过数道光芒，完成了晋升，从三阶初期晋升到了三阶中期，外表没什么变化。
　　实力却是提升了。
　　“再来。”
　　江离咬了咬牙，消耗了400000点能源点，再次晋升一次幽能生化兵，将幽能生化兵的阶位提升到了三阶后期。
　　这一下。
　　幽能生化兵的实力大增，周身隐隐有着黑色的幽能光泽流动着，犹如水流一般，缓缓的消失。
　　同时。
　　幽能生化兵的军衔达到了中校校官。
　　在江离所掌握的所有机械兵当中，YNSH01号的军衔是最高级别。
　　“守在门外，保护我的安全。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　YNSH01号点头，离开了卧室，站在门口，犹如雕塑一般，一动不动，却能感知到周围的全部动静。
　　“终于可以安心的睡一觉了。”
　　江离的心情放松了下来。
　　这一夜。
　　对于江离来说，是值得高兴的一夜。
　　因为江离得到了一名强力的三阶兵种。
　　但此时。
　　在赤龙郡与叶煌郡的交界地带。
　　轰！轰！轰！
　　半空中。
　　有着两道身影在空中交战，轰鸣声响彻四方，强大的血脉之力对拼，产生了恐怖的余波，将周围的树木碾碎，地面裂开。
　　冰寒湖更是掀起了阵阵波涛。
　　吼……
　　突然。
　　有赤色的蛟龙显化，冲向前去。
　　锵！！！
　　金色的剑光斩落，就像是无边的剑气汇聚，在空中与赤色的蛟龙碰撞，双方不断的对拼，最终双双泯灭。
　　事实上。
　　交战到现在。
　　赤龙与叶煌消耗甚大，双方的实力相差无几，争斗起来难分胜负，所以这场灵药的争夺战才会拖到了现在。
　　“赤龙，这株‘七品冰灵莲’就让给我如何？”
　　这时。
　　双方停手了。
　　叶煌站在空中，右手持剑，金色的剑光闪烁，带着一种极为凌厉的气息，长发在身后飘动，眉清目秀。
　　“凭什么？”
　　赤龙在另一个方位，他周身燃烧着赤色的火焰，身后盘踞着一头栩栩如生的赤色蛟龙，头发和眉毛都是赤红色。
　　“赤龙，你的血脉是赤蛟，是火属性，‘七品冰灵莲’却是冰属性的三品灵药，你就算得到了，对你也没有多大的用处。”
　　叶煌道。
　　“那又如何？”
　　赤龙傲然的道：“我就算用不了，也可以和他人交换我能用得着的灵药，为什么要让给你？”
　　“我可以给你补偿。”
　　叶煌皱了皱眉。
　　“什么补偿？”
　　赤龙问。
　　“就是它。”
　　刷！
　　叶煌左手一挥，有着一抹赤色的焰光闪过，摊开手来，在他的掌心当中，出现了一枚晶莹剔透的珠子，通体赤色，里面仿佛有着岩浆在流动。
　　“火山珠！”
　　赤龙一眼就认了出来。
　　“正是。”
　　叶煌点头，“虽然火山珠的价值比不上‘七品冰灵莲’，但也算是三阶宝物，而且还是火属性，当做补偿足够了吧。”
　　“这……”
　　赤龙沉吟，目光闪烁，有些贪心不足。
　　刷！
　　忽然。
　　有着一道身影飞速赶来。
　　“郡王，有要事禀告。”
　　这道身影跪伏在地。
　　“何事？”
　　赤龙低头，沉声问。
　　“请郡王亲自过目。”
　　这道身影取出了一封信。
　　刷！
　　赤龙右手一招，信封飞起，落入了他的手里，然后展开，一目十行。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　信封被烧成了灰烬，赤龙眼眸中流露出了冰寒的冷意，火焰跳动着，仿佛形成了狰狞的鬼脸。
　　杀意汹涌。
　　他派去的先锋部队竟然被江离全灭了。
　　“真是小瞧了。”
　　赤龙暗暗冷哼。
　　“我答应了。”
　　赤龙抬头，看向了叶煌，“不过，只有一枚火山珠还不够，我还要你借我五万妖兵，否则的话，你别想拿到‘七品冰灵莲’。”
　　“你……”
　　叶煌脸色一沉，“赤龙，你别得寸进尺。”
　　“那就是没得商量了？”
　　赤龙喝道。
　　吼！！！
　　赤蛟法相咆哮。
　　“你……，五万太多了，最多借你三万。”
　　叶煌想了想，最后还是妥协了。
　　因为‘七品冰灵莲’对他极为重要，如果能够请到三品炼丹师出手的话，将‘七品冰灵莲’炼制成三品丹药，叶煌就有机会再次突破，实力再增。
　　“三万就三万。”
　　赤龙点头。
　　第二日。
　　叶煌郡的三万妖兵抵达了赤龙郡，与赤龙郡的军队汇合，虽然叶煌郡的三万妖兵不算是精英妖兵，但也没拿老弱病残来糊弄赤龙。
　　赤龙郡。
　　军营。
　　七万妖兵聚集，站成了整齐的队列，形成了三大军团，放眼望去，扑面而来的铁血军煞之气。
　　“很好。”
　　赤龙走来，站在了最高点，俯视众妖兵。
　　“跪见赤龙郡王！”
　　下一刻。
　　以众将领为首，七万妖兵单膝跪地，齐声喝道。
　　威势汹汹，势不可挡。
　　这绝对是一支强军。
　　“赤龙郡军团果然不容小觑，这股威势，当真是强大。”
　　在另一边。
　　叶煌军三万妖兵军队的统领叶之鹤深吸了一口气，眼神中略显敬畏，望着眼前的七万妖兵。
　　“统领，看赤龙的这个架势，他是打算出动赤龙郡全部妖兵，再加上我们三万妖兵，足足十万妖兵了。”
　　副统领熊德在叶之鹤耳边道：“十万妖兵，由三阶的赤龙亲自率领，这是要做什么？攻打什么地方？”
　　“我也不太清楚。”
　　叶之鹤摇了摇头，“叶煌郡王好像也不知道。”
　　“全军出发。”
　　赤龙满意的打量着自己的军团，骑兵团、空兵团、弓兵团、步兵团，四大兵团相互配合，组成了强大的妖兵军队，“目标，大乾王朝黑龙郡！”
　　“是！”
　　“全军出击！”
　　众兵团统领大声的喝道。
　　“赤龙竟然是要进攻大乾王朝。”
　　熊德愣了愣，“而且还是黑龙郡。”
　　“别愣着了，全军跟上。”
　　叶之鹤喝道。

第一百二十二章 提督
　　中午时分。
　　江离感觉自己休息的差不多了。
　　他再次集结了兵力。
　　在还未建造好的军营内。
　　包括傀儡行尸，三万多的士兵齐聚，组成了数个兵团，队列整齐。
　　因为江离的手底下已经有了三阶的幽能生化兵，他的胆子也变得更大了起来。
　　要知道。
　　江离已经解决掉了先锋部队，也就是赤龙郡四城联军。
　　也就是说。
　　赤龙郡的四座妖城目前守备空虚。
　　所以。
　　江离打算今天就出兵，继而攻陷赤龙郡的妖城，掠夺资源，而且以运输机械兵的机动性，足以在一天的时间里往返赤龙郡和黑龙郡。
　　打完就走。
　　最重要的是。
　　江离的能源点不多了，只剩下了392475点能源点，四十万能源点不到，就连幽能生化兵都不能晋升到三阶圆满。
　　江离现在急需要补充能源点。
　　最好的办法。
　　那就是攻陷赤龙郡的妖城。
　　因为江离目前找不到可以交易的对象，半妖联盟又销声匿迹了，黑龙郡的四大城池，基本上已经把普通药材买光了。
　　倒是可以去大乾王朝的其它郡，但是距离太远，很耽误时间。
　　还有。
　　江离已经把上一次从青鳞城掠夺来的财富消耗的差不多了，满打满算，最多只剩下七百万两黄金左右。
　　七百万两黄金……
　　其实也不算少了。
　　“城主大人，集结兵力，您这是又要去灭妖了？”
　　洪天齐望着再次集结好了的部队，吞了吞口水，小声的问了句。
　　“有问题？”
　　江离瞥了眼。
　　“没……完全没有……”
　　洪天齐迅速的摆手，“城主大人用兵如神，强兵无敌，区区妖族，那还不是轻轻松松的就灭掉了。”
　　“只不过，属下只是想要提醒一下，赤龙郡的郡王赤龙，很可能是初步觉醒了血脉的三阶妖族。”
　　“城主大人，您得小心谨慎一些。”
　　“是啊，是啊。”
　　周围。
　　胡东他们纷纷附和。
　　可以说。
　　洪天齐，胡东，许雅他们已经和江离绑在了一条船上了，如果江离出了事，他们基本上也活不了。
　　“三阶。”
　　江离笑了笑，然后望了眼站在自己右手旁的幽能生化兵。
　　我也有啊！
　　“汉县尊呢？今天好像没有看到他。”
　　江离扫了眼四周。
　　要知道。
　　汉离启要是知道自己正在集结军队，准备再次去‘灭妖’的话，肯定会过来，今天却没看到。
　　有点意外。
　　“汉县尊今天早上的时候就在城门口候着，好像是在等什么人。”
　　洪天齐说道。
　　“等人。”
　　江离挑了挑眉，“是什么人能让咱们这位县尊大人一大早就守在城门口等着，看来是有大人物要来我们大夏城了。”
　　“有可能。”
　　洪天齐说了句。
　　“走。”
　　江离挥手，“我们也去见识见识。”
　　“是，城主。”
　　洪天齐，许雅他们点头，对视了一眼，立刻跟随在江离的身后。
　　城门口处。
　　汉离启确实早早的站在那里，目光眺望着，身上都沾染到了霜雾，身边有好几位部下跟随着。
　　“城主。”
　　“拜见城主。”
　　“洪将军。”
　　周围。
　　城卫军守卫，还有来往的居民们纷纷行礼，语气尊敬的称呼着。
　　“城主，您怎么来了。”
　　汉离启听到了动静，转过身来，看到了江离，不知不觉间，他也用上了敬语，以示对江离的尊敬。
　　“听闻汉县尊从早上就在城门口处等候，本城主心里好奇，是朝廷的那位大人能让汉县尊如此尊敬。”
　　江离笑了笑，“所以这就来了，想要见识见识。”
　　“啊。”
　　汉离启似乎刚反应过来的样子，抱歉的道：“江城主，倒是我糊涂了，未能提前告知您，今日会有从王都而来的姜博易姜提督大人到来。”
　　“提督。”
　　洪天齐瞳孔收缩。
　　忽的。
　　前方传来了密集的马蹄声。
　　众人抬头望去。
　　共有五人。
　　都是骑马，没有马车。
　　仔细一看。
　　这五人骑的马都非同一般，身上长有光洁的黑色鳞片，马蹄处还有着如火焰般的火红毛发，极为的神骏。
　　不仅如此。
　　为首的那位，马的额头上还有一支螺旋状的独角，隐隐有着光泽流转。
　　“恭迎姜提督大驾光临大夏城！”
　　汉离启立刻跪伏在地，语气极为的尊敬，大声的喊道。
　　“恭迎姜提督大人。”
　　随后。
　　汉离启的手下和捕快们纷纷下跪行礼。
　　“嗯。”
　　骑马的五人停在了城门口处。
　　随后。
　　五人逐一下马了。
　　姜博易站在五人的中间，他身高一米九，国字脸，浓眉大眼，眉宇间有着浓郁的煞气，威严十足。
　　他穿着轻便的皮甲，腰间的武器是一柄九连环大砍刀。
　　剩下的四人。
　　自然都是姜博易的下属，落后了姜博易半个身位，面无表情，右手轻轻的放在腰间的刀柄上，时刻警惕四周。
　　稍有异动，他们就能在顷刻间反应过来。
　　“起来吧。”
　　姜博易低头望了眼汉离启。
　　“谢提督。”
　　汉离启迅速的起身，微微弯着腰，表现出极度的谦卑，“提督大人，您长途跋涉，从王都而来，肯定有些疲惫了吧，我早已经准备好了宴会，为您接风洗尘，请移驾县衙，休息休息。”
　　“不必了。”
　　姜博易摆手，神色有些傲然，“本提督带着乾王圣旨前来，事情紧急，不得耽误，否则的话，本提督也不会骑马过来了。”
　　“直接办正事。”
　　“是是是。”
　　汉离启愣了愣，然后擦了擦额头上的汗渍。
　　“江离。”
　　随即。
　　姜博易的目光望向了站在旁边的江离。
　　事实上。
　　从姜博易来到大夏城时，他的目光就若有若无的打量着江离，眼中流露出了丝丝不屑。
　　显然。
　　姜博易有些没料到。
　　在这段时间里，传的沸沸扬扬，名声大噪的江离，修为竟然如此之低，内力浅薄，只是刚刚打通了一条经脉。
　　这样的实力。
　　他一根手指头就能摁死。
　　所以。
　　姜博易甚至怀疑，那些传言到底是真是假。
　　如此修为薄弱的武者，能干掉一字长蛇军？能干掉衔蛇？能全灭三万妖兵？实在有些天方夜谭了。
　　不过。
　　他来大夏城不是为了追究这件事是真是假，也不是为了调查什么，而是为了传言中的‘上古傀儡术’。
　　“姜提督。”
　　江离微微拱手，称呼道。
　　“嗯。”
　　姜博易点头，脸色平静，然后从怀里取出了圣旨，徐徐展开，然后喝道：“大夏城城主江离。”
　　“是圣旨！”
　　汉离启立刻跪下了。
　　“……”
　　江离却没有动作。
　　“嗯？！”
　　姜博易皱眉，“江离，见圣旨如见乾王，你为何不跪？”
　　“我为何要跪？”
　　江离笑了笑。
　　要知道。
　　江离斩妖族，杀衔蛇，灭妖军，战功赫赫，却不见乾王的奖赏，反而是因为自身的利益，为了虚假的和平，将自己作为弃子。
　　这样的大乾朝廷。
　　说实话。
　　江离完全没有丝毫的认同感。
　　如果不是自身的实力不够，条件也不允许的话，江离早就杀入大乾王都，斩乾王，然后取而代之了。
　　区区一张圣旨，还想让江离下跪。
　　简直做梦！
　　“大胆！”
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　姜博易身后的四名下属齐刷刷的拔出了腰间的长刀，内力汹涌，极为强悍的气息爆发了出来。
　　竟是四名二阶圆满的武者！
　　“二阶圆满，很强吗？”
　　江离冷笑，然后右手一挥。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　王刚、JC01号，CQ01号三名机械兵从一旁冲了出来，挡在了江离的面前，有着浓烈的煞气铺面而去。
　　咔嚓！
　　城墙上。
　　JJ01号举起了狙击枪，漆黑的枪口对准了下方，GJS01号站在JJ01号的身旁，手中的长弓拉成了满月状。
　　顿时。
　　姜博易身后的四名下属感受到了一股恐怖的压力，隐隐的感觉心中发寒，额头上冒出了汗渍。
　　虽然说。
　　他们并没有从这些人的身上感受到血气和内力的波动，但是他们却本能的感受到了死亡的危险。
　　“没有血气和内力，却具备了这种压迫感。”
　　姜博易眼前一亮，视线落在了江离的身上，语气有些欣喜，大声的喝道：“江离，你果然掌握了‘上古傀儡术’。”
　　“你的这些部下全都是傀儡吧。”
　　“有点意思，你明明只是一阶初期的修为，刚刚凝炼内力不久，才打通了一条经脉，却能制造出二阶圆满层次的傀儡。”
　　“这等本事，当真是让我刮目相看了。”
　　“上古傀儡术。”
　　江离耸了耸肩，“你觉得是，那就是吧。”
　　“江离接旨。”
　　姜博易对着圣旨大声的念道：“孤听闻江城主身具‘上古傀儡术’传承，十分好奇，想要见识见识‘上古傀儡术’的神奇。”
　　“命大夏城城主江离献上‘上古傀儡术’，不得有误。”
　　虽然圣旨上的话只有几句而已，却带着居高临下，俯视江离，充斥着不容置疑和反抗的绝对的命令语气。
　　这很正常。
　　乾王身为大乾王朝之主，一国之主。
　　地位高高在上。
　　因为在乾王看来，只要是出现在大乾王朝内的一切，都是他的，只要他想要，谁也无法阻拦。
　　有道是：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　江离是大乾王朝的一员，大夏城的城主。
　　那就是王臣。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　更何况是向你要一个东西罢了。
　　你岂敢不给！
　　“没有。”
　　江离微微眯起了眼，望着姜博易，然后淡淡的说了句。

第一百二十三章 抗旨
　　事实上。
　　江离也没说谎，他确实没有所谓的‘上古傀儡术’。
　　“你……”
　　姜博易愣住，表情变得有些僵硬了。
　　他在来之前猜测了很多，也预想了江离的种种反应。
　　毕竟。
　　在大乾王朝内，不是每一位城主都很自觉，也不是每一位城主都百分百忠诚于大乾朝廷，忠诚与乾王。
　　他有想过江离会找出种种借口推辞和推脱，或者以种种借口来狡辩。
　　却没料到。
　　江离竟然直接回了两个字——没有！
　　睁着眼睛说瞎话。
　　一时间。
　　姜博易也是语塞了。
　　“江……江城主……”
　　汉离启心中紧张，握紧了拳头，发现掌心内全是汗渍，心里隐隐发慌，江离竟然正面和姜博易对势。
　　要知道。
　　大乾王朝。
　　共有三十六郡。
　　与之对应。
　　就总共有三十六位提督，提督的权力极高，足以调动朝廷军队，在大乾朝廷体系当中，提督比郡王的品级还要高。
　　提督之上。
　　便是提督统领。
　　想要坐上提督的位置，除了必须立下天大的功劳，得到乾王的赏识外，还需要足够强大的修为。
　　必须得是三阶初期。
　　如果说。
　　三十六郡的郡王，修为有可能是三阶以下，就比如黑龙郡的郡王‘乾黑龙’，但提督的修为必定是三阶初期，甚至有可能更高。
　　“呼……”
　　姜博易呼出了一口浊气，脸色微微阴沉了下来，右手在不知不觉间放在了腰间的九连环大砍刀的刀柄上。
　　隐约的。
　　周围的天地灵气汇聚而来。
　　形成了一股隐而不发的威势，江离明显的感觉到周围的空气变得粘稠，宛如陷入泥沼。
　　三阶！
　　已经打通了天地之桥，可以吸收灵气入体，与自身属性内力结合后，质变为‘先天真气’，能够最低限度的控制周身的天地灵气，形成一种先天领域。
　　达到这种层次后。
　　生命本质就得到了进化，能短暂的御空飞行，寿命提升，享寿元三百年。
　　“江离，你在撒谎。”
　　姜博易沉声的道：“你当本提督眼瞎吗？看不出来你身边的这些部下都是傀儡？”
　　“还跟本提督说没有？！”
　　“呵呵。”
　　“奉劝你一句，不要挑战本提督的耐心，你可知道违抗圣旨的下场是什么？万劫不复都是轻的。”
　　“江……江城主，要不您还是……”
　　汉离启刚小心翼翼的说了句，江离便目光冷漠的一扫，汉离启吓的心中胆寒，迅速低下了头，把嘴给闭上了。
　　“姜提督。”
　　洪天齐咬了咬牙，然后说道：“江城主大人，他坐镇大夏城，多次抵御妖族来犯，斩杀妖族，灭了一字长蛇军，解决了衔蛇，为大乾王朝除去了一大隐患。”
　　“更是在不久前全灭了赤龙郡的三万妖族先锋部队。”
　　“种种骄人的战绩，战功赫赫。”
　　“朝廷如此行事，实在是让我等寒心。”
　　“给我闭嘴！”
　　姜博易冷眉一扫，哼声道：“寒心？你有什么资格寒心？当真是笑话，如果没有大乾王朝作为你们的后盾，就凭你们区区一座城池，能挡得住赤眉妖国？”
　　“正是因为大乾朝廷的震慑，才让赤眉妖国投鼠忌器，不敢大举入侵，否则的话，就凭你们这点人，早就被全部消灭了。”
　　“灭了三万妖兵？很了不起吗？小打小闹。”
　　“还有，你可知道，如果表面上的和平被打破，大乾王朝与赤眉妖国正式开战，那将导致多少人族被杀？又将会损失多少？”
　　“赤眉妖国只是大乾王朝边境周边的其中一个国家而已，大乾王朝北临赤眉妖国与黑蛇蛮国、南临人族大魏王朝、西临雄狮蛮国、东临莽荒湖。”
　　“其中，莽荒湖内栖息着‘妖魔’，要常年驻扎军队，防备‘妖魔’袭击，每年死亡的士兵多达上万。”
　　“战功赫赫？”
　　姜博易冷笑，“少往自己脸上贴金了。”
　　“这……”
　　洪天齐愣在了原地，一时间不知道该如何反驳了。
　　显然。
　　比起姜博易这种在朝廷内摸爬滚打的老油条来说，洪天齐就显得稚幼的多了，姜博易的三言两语，就把洪天齐说的哑口无言。
　　甚至心里还冒出了一种对方说的很有道理的感觉。
　　“话说的可真好听啊。”
　　许雅冷哼了声，“种种理由，种种借口，这就是你们可以冠冕堂皇，然后说一句‘为了大局着想，有所牺牲在所难免’了。”
　　“有功不赏，有罪不罚，我看这朝廷也差不多该……”
　　“聒噪的东西。”
　　姜博易目光森冷，先天真气运转，操控天地灵气，形成了一只虚幻的灵气手掌，抓向了许雅的脖颈，“这里有你说话的资格？”
　　“死！”
　　“！！！”
　　许雅美眸收缩，先天境界的威压汹涌而至，就犹如一座巍峨的山峰，她周身的内力凝固，无法调动，心脏仿佛停止了跳动。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　先天之境如此的强大，完全超越了许雅的想象，只是随手一抓，就产生了这样的威势，让许雅面临死亡的绝境。
　　“本城主的人你也敢动。”
　　江离抬头，目光森冷，示意YNSH01号。
　　YNSH01号抬手，随手就是一巴掌扇了过去，手上有着一层层淡淡的，不可见的幽能之光。
　　嘭！
　　灵气手掌破碎，炸裂开来，碎裂成了漫天的光点，姜博易所形成的先天领域威压直接溃散。
　　“……”
　　姜博易愣了下。
　　许雅大口喘息，苍白的俏脸逐渐恢复了血色，心有余悸，心中满是劫后余生的庆幸感，以及对江离救命之恩的感激。
　　“谢城主。”
　　许雅道。
　　“都退到后面去。”
　　江离挥手。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　胡东，王平源，许雅，巫宗，庞奎等人，听从吩咐，退到了后方，在后方观战，周围的居民和城卫军也在远远眺望而来。
　　“城主大人这是要抗旨不尊啊！”
　　“那可是提督大人，手握圣旨前来，代表的是乾王，城主大人他竟然……”
　　“我看乾王也是糊涂了。”
　　“要不是城主大人，我们大夏城早没了。”
　　“你不想活了，乾王也是我们这些平民老百姓能够妄自谈论的，小心你的人头不保，快别瞎说了。”
　　众人小声的谈论。
　　“三阶！”
　　姜博易回过神来，抬起了头，望向了江离，视线又放在了江离身旁的大高个身上，最后又落在了江离身上。
　　“原来如此。”
　　姜博易明白了，恍然大悟的表情，“怪不得你敢抗旨不尊，原来这就是你的依仗，三阶的傀儡！”
　　“没有想到，真是没有想到，你竟然能制造出三阶的傀儡，不声不响间，就把自身的实力壮大到这种程度。”
　　“我看你已经是有逆反之心了吧。”
　　“三阶！！！”
　　汉离启傻眼，豁然抬头，望向了江离，目瞪口呆的表情，什么时候，什么时候江离竟然拥有了三阶的部下。
　　这……这……
　　太快了。
　　这也太快了。
　　要知道。
　　汉离启之前还和洪天齐谈论了这件事，担心赤龙领军来犯，而赤龙又是初步觉醒了血脉的三阶妖族。
　　汉离启当时认为江离不可能拥有三阶的部下。
　　现在。
　　江离的身边就站着一位，刚才还拦住了姜博易，震散了姜博易的先天领域，绝对是三阶无疑了。
　　“三阶，竟然是三阶。”
　　胡东兴奋无比，两眼放光，非常的激动，“三阶啊，这可是三阶，城主大人真的拥有了三阶的部下。”
　　“城主威武！”
　　王平源振奋。
　　“大夏城有救了。”
　　洪天齐感叹。
　　“！！！”
　　许雅直勾勾的望着，满是崇拜。
　　“……”
　　众人的目光充满了敬畏。
　　刷！
　　下一刻。
　　姜博易悍然出手，他抽出了腰间的九连环大砍刀，刀身发黑，没有丝毫的反光，先天真气运转，劈出了一刀。
　　瞬时。
　　足有九米长的刀芒斩向了江离。
　　快！
　　快如闪电！
　　“城主小心！”
　　众人惊呼。
　　“挡住他。”
　　江离早就有了警惕，而且YNSH01号的反应比江离预想的还要快，幽能汇聚间，左边肩膀上幽能炮直接发射。
　　轰！！！
　　幽黑色的能量炮弹轰炸而出。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　刀芒炸裂。
　　直接就被轰碎掉了。
　　“什么？！”
　　姜博易瞪大了眼，心中惊骇，望着破空而来的幽黑色能量炮弹，快速的后撤，在刹那间劈出了十几刀。
　　刷！刷！刷！
　　刀芒形成了剑舞。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　漫天的刀芒破碎，幽能炮弹爆炸开来，产生了恐怖的气浪，阵阵风暴席卷周围，巨锤机械兵们守护在江离的身旁，抵挡住了这股战斗的余波。
　　地面崩裂，城门也震碎了。
　　“啊！！！”
　　姜博易惨叫，他倒飞而出，嘴角溢血，落地后连连的后退，每踏出一步，地面都被踩出了一个深坑脚印。
　　一炮！
　　只是一炮而已！
　　姜博易就被打成了这样。
　　显然。
　　姜博易虽然是三阶，却只是三阶初期，而YNSH01号是三阶后期，双方差了好几个小阶位不止。
　　“提督大人！”
　　姜博易的四名属下惊呼了声，心中震撼。
　　“好强！”
　　洪天齐震惊的道：“姜提督竟然连城主大人部下的一次攻击都未能接下来，就被打的吐血了。”
　　“还以为这什么姜提督有多厉害，刚才还那么神气的样子，结果还不是被城主大人的部下打的满地找牙。”
　　胡东嘲讽的道：“活该啊。”
　　“就是，就是。”
　　王平源他们连连点头。
　　“咕噜！”
　　汉离启吞了吞口水，他现在再也不敢说江离的坏话了，生怕不小心会惹恼了江离，然后江离让自己的部下会给他也来这么一炮。
　　那就死定了。
　　尸骨无存的那种。

第一百二十四章 三阶傀儡行尸
　　“咳咳……”
　　姜博易在咳血，刚才的爆炸，威力过于强大，他接连斩出刀芒，施展出了刀法武技，结果还是被炸伤。
　　显然。
　　江离所制造出来的傀儡，实力高于姜博易。
　　“提督大人。”
　　四名手下来到姜博易的身旁，伸手扶住姜博易，心里的震惊还未散去，隐隐的有些儿发懵。
　　说实话。
　　他们万万没有想到。
　　就这么小小的一个大夏城，竟然出现了这么多二阶圆满，二阶圆满也就罢了，还出现了一尊三阶！
　　而且还不是一般的三阶。
　　只是一招就把姜博易姜提督大人打伤击败了。
　　让人有些难以接受。
　　这样的势力与实力，掌握一座城池实在是大材小用了，如果兵力足够的话，最起码可以坐镇一郡了。
　　“我们走。”
　　姜博易咬牙，深深的望了江离一眼，先天真气运转，稳定了身上的伤势后，立刻向着独角鳞马走去。
　　准备离开。
　　“是，提督大人。”
　　他的四名手下纷纷跟随。
　　“动手。”
　　江离冷漠的扫了一眼，向机械兵属下下达了命令。
　　想走？！
　　怎么可能！
　　如果不是江离在昨天晚上，极为幸运的融合出了一枚三阶灵魂火种，从而晋升出了幽能生化兵的话。
　　现在。
　　江离怕是早就已经被擒下，甚至会被带进了王都，从而被严刑逼供，最终九死无生。
　　所以。
　　江离怎么会可能放过姜博易。
　　至于会因此彻底得罪大乾朝廷，甚至彻底的翻脸。
　　江离也不再畏惧。
　　要知道。
　　江离拥有两千名运输机械兵，足以带走所有的机械兵，以运输机械兵的机动性，江离完全有机会能离开大乾王朝境内。
　　甚至。
　　江离还能与大乾王朝打游击战。
　　咻！
　　GJS01号最先攻击，拉弓射箭，拉成了满月状，精英合金箭支刺破了空气，仿佛悄无声息，快到了极致。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　姜博易的四名手下当中的一名，他甚至连反应的机会都没有，精英合金箭就射穿了他的头颅，从后脑勺刺入，眉心处刺出。
　　贯穿了脑袋。
　　一箭毙命！
　　一箭诛杀一名二阶圆满的武者！
　　精英兵种果然不愧是精英兵种，实力强大，在同等阶位下，展现出来的破坏力和武力高于一般兵种。
　　当然了。
　　这也是因为GJS01号的装备极强。
　　当初。
　　衔蛇就是拥有二阶极品的衔尾蛇之弓，以及二阶极品的黑金箭，企图远程射杀江离，虽然没有成功，但成套的弓箭所能发挥出来的威力极强。
　　GJS01号也是如此。
　　“姜四！”
　　其他手下瞪大了双眸，发出了悲呼声。
　　“混账！”
　　“你竟然敢杀死姜四！”
　　他们怒喝。
　　“江离！”
　　姜博易抬头，怒瞪江离，杀意汹涌，先天真气澎湃，周身上下出现了血黑色的光辉，煞气弥漫。
　　“姜提督，既然来了，那就别走了。”
　　江离冷声道。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　YNSH01号展开了近战形态，抬起了双臂，变形扭曲，生化体质发动，机械幽能运转，周身上下出现了血黑色的光雾。
　　双臂变成了镰刀形态。
　　刷！
　　地面被YNSH01号踏出了一个深坑，身影劲射而出，上百米的距离转瞬即到，冲杀向了姜博易。
　　“！！！”
　　姜博易瞳孔收缩，心中惊惧，感受到了恐怖的气势压迫，让他有些胆寒，“江离，你敢杀我？”
　　砰！！！
　　JJ01号开枪，能量弹破空，狙杀姜博易的下属。
　　咚！！！
　　三名二阶圆满的武者联手，内力连贯，长刀挥出，斩出了炽盛的刀芒，击碎了JJ01号的能量弹。
　　砰砰砰！
　　JJ01号接连开枪，全身震动。
　　“连环刀法！”
　　刷！刷！刷！
　　刀光阵阵，形成了极强的防御，挡下了全部的子弹。
　　“连诛箭！”
　　咻！咻！咻！
　　GJS01号趁机出手，施展出了技能，在极端的时间里接连射出了三箭，每一箭都射中了同一点上。
　　嘭！
　　刀光破碎，以点破面。
　　“什么？！”
　　姜博易那三名二阶圆满的下属神色骇然。
　　噗！！！
　　能量弹破空。
　　血肉横飞。
　　其中一名下属的脑袋被能量弹击碎了。
　　“贯穿枪术！”
　　噗！
　　这个时候。
　　CQ01号杀了过来，手中的长枪犹如蛟龙出海，以极快的速度旋转，犹如电钻头一般，刺穿空气，将另一名二阶圆满武者的心脏贯穿。
　　鲜血溅出。
　　“不！！！”
　　最后那名二阶圆满武者尖叫，神色惶恐。
　　咻！
　　GJS01号射出了一箭，结果了对方的性命，脑袋被箭支贯穿了。
　　前后不过半分钟。
　　姜博易的四名下属全部被杀，地上躺着四具尸体。
　　嗡！
　　忽的。
　　有一枚黑色的光点从其中一具尸体上冒了出来，破空飞去，融入进了江离的眉心当中，有提示闪过。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　“最近的运气确实不错。”
　　江离微笑，“只是干掉了四名二阶就捕获到了一枚二阶灵魂火种。”
　　“啊！！！”
　　姜博易的惨叫声传来。
　　可以看到。
　　半分钟过去。
　　姜博易极为的凄惨，伤势极重，他根本不是YNSH01后的对手，哪怕施展出了浑身解数，拼命反抗也没用。
　　完全就是一场碾压的战斗。
　　噗！！！
　　YNSH01号劈出了一刀，斩碎了姜博易的刀芒，击溃了姜博易的护体真气，胸膛处被劈出了一道深可见骨的伤口。
　　姜博易吐血，倒在了地上，一时间竟然爬不起来了。
　　伤的太重了。
　　“江……江离！”
　　姜博易抬头，目光死死的盯着站在远处的江离，带着满满的杀意，脸上满是不甘，握紧了拳头。
　　要知道。
　　姜博易能够坐到今天的位置。
　　他经历了许多许多。
　　大大小小的战斗，甚至多次与蛮族，妖族的大军对抗，死在他手里的妖族和蛮族强者不知道有多少。
　　当然。
　　他也杀了不少人。
　　说实话。
　　姜博易从未想到，自己竟然会陨落在这里，陨落在这么小小的一个大夏城，就要这么的死去。
　　太不甘心了。
　　姜博易接下这个任务的时候，以为只是一件小事，却没想到这个任务竟然会变成他人生的终结。
　　“转化傀儡行尸。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　YNSH01号点头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着。
　　双臂镰刀变形，从镰刀的形态恢复到了正常的手臂，摊开了双手，有着浓郁的生化毒素开始蔓延出来。
　　“你要做什么？！”
　　姜博易瞪大了双眸。
　　“废物利用。”
　　江离微笑。
　　“你……”
　　姜博易却心中胆寒，全身发冷。
　　嗡！！！
　　生化毒素蔓延，犹如漆黑色的毒雾，逐渐的覆盖了姜博易的全身，然后通过姜博易的五官，呼吸，毛孔等，侵入他的体内。
　　毒素感染侵蚀。
　　“啊！！！”
　　姜博易凄厉的惨叫，犹如凌迟，无比的剧痛从全身上下传来，全身抽搐，面容逐渐的扭曲。
　　可以看到。
　　生化毒素感染的地方，姜博易的皮肤逐渐变成了黑色，不断的蔓延，黑色逐渐的覆盖全身。
　　最后。
　　姜博易的瞳孔也变成了黑色，犹如黑色的宝石，没有丝毫的反光，仿佛吞噬了所有的光亮。
　　当瞳孔都转化成黑色时。
　　姜博易停止了惨叫，心脏也停止了跳动，四肢也不再抽搐，生化毒雾蔓延，他摇摇晃晃站了起来。
　　感染转化成功！
　　三阶初期傀儡行尸！
　　生化毒素。
　　这个技能很强。
　　YNSH01号是三阶后期阶位，按照生化毒素技能的能力，YHSH01号在最大程度上能够操控九具三阶后期的傀儡行尸。
　　所以。
　　转化一具三阶初期傀儡行尸轻而易举。
　　“任务完成。”
　　YNSH01号向江离敬礼道。
　　“好！”
　　江离大笑，为自己做出的决定感到非常的满意，“果然啊，晋升SH01号的决定太明智了，生化毒素这项能力简直强大。”
　　“三阶初期的傀儡行尸，没有智慧，只能凭靠本能行动，虽然比不上真正的三阶初期，但也是相当不弱的战力了。”
　　“洪天齐，把城门外的尸体清理了。”
　　江离吩咐道：“损坏的城门也要修好。”
　　“是，城主。”
　　洪天齐大声的应下。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，然后向着城内走去，江离原本是打算攻陷赤龙郡的妖城，因为姜博易给耽搁了。
　　时间还算早。
　　还可以继续行动。
　　只要不出意外，攻下一座妖城后，应该能在傍晚时分返回大夏城，众机械兵们紧步跟随在江离身后。
　　“恭送城主大人！”
　　周围。
　　众人鞠躬行礼，无比的恭敬。
　　“……”
　　汉离启从地上爬了起来，望着城外的尸体，吞了吞口水，又望了眼江离的背影，“真的是连提督都敢杀啊！”
　　“这也太凶残了。”
　　“只怕下一次来的，就不是提督了，而是大乾朝廷的军队。”
　　至于隐瞒住这件事。
　　根本就不可能。
　　先不说在场有多少人了，还有来自黑龙郡各个城池的探子，他们早就把消息传了出去，过不了多久就会人尽皆知。
　　怎么可能瞒得住。
　　城内。
　　军营当中。
　　机械兵们早已经集结完毕，傀儡行尸组成了敢死队，充当肉盾和前排，每一种兵种组成相应的兵团。
　　相互间再形成配合。
　　“出发！”
　　江离坐在了YS01号的副驾驶位上，展开了地图，上面标示出了行军路线，以及这一次的目标。
　　全军再次开拔。
　　这次的目标是赤龙郡的五大妖城之一狐城。
　　因为。
　　江离听说狐城是赤龙郡五大妖城中最富裕的一个。

第一百二十五章 准备
　　两千运输卡车组成的车队浩浩荡荡，极为整齐的行驶在大夏城的主干大道上面，低沉的引擎轰鸣声缓缓传开，传入了周围每一位民众的耳中，就犹如厚重的雷鸣鼓声。
　　运输卡车的后方。
　　则是两千辆的越野炮车。
　　街道两旁的房屋。
　　民众打开了窗户，探出头来，远远的观望着，眼神中满是敬畏，直勾勾的注视逐渐远处的运输卡车车队。
　　“这就是城主大人的军队啊，真威风啊！”
　　“而且人数好多。”
　　“有这么强大的军队在，我们大夏城一定是固若金汤。”
　　“就是，就是。”
　　“什么大乾朝廷，我们遇到危险了，也没见他们派军队过来保护我们。”
　　“我只相信江城主。”
　　“希望大夏城能够渡过这一次的劫难。”
　　“你们应该有听说吧，城主大人需要普通的药材，不如我们自发组织采药队，去深山采药怎么样？”
　　“这……，会不会太危险了。”
　　“……”
　　大夏城的男女老少们加在一起，共有十万多民众，不算多，也不算少。
　　城池周边大大小小的村落也有很多。
　　当然了。
　　比起居住在大夏城的民众，那些村民们的生活保障就更低了。
　　要是有妖族入境，最先遭到劫难和屠杀的，绝对会是城池周边的那些大大小小的村落，就比如上次赤长蛇所率领的先锋部队。
　　一路行军而来。
　　起码屠了四五个村子。
　　相当的凶残。
　　有些大型的村落，倒是会组织一些村兵，但比起妖族的妖兵，差距不是一般的大，也就是求个心理安慰。
　　遇到了小股妖兵，或者是凶兽。
　　大型村落的村兵倒是可以对付，但要是遇到了凶兽群，或者是妖兵部队，那基本上可以确定凉凉了。
　　很快。
　　江离所率领的机械兵部队就准备出城。
　　“城主大人果然又要主动出击，出兵灭妖了。”
　　“你们有没有发现，城主大人比较喜欢掌握主动，几次都是主动出兵，抢占先机，而不是等到敌人来犯打守城战。”
　　“好像是啊。”
　　胡东他们谈论了几句。
　　“主宰。”
　　运输卡车还未开出城，XX01号却快步而来。
　　“什么事？”
　　江离问，然后示意卡车停下。
　　“驻守在青山山脉的编号XX06号机械兵有重要情报，请求连接通信。”
　　XX01号说道。
　　“接通。”
　　江离点头。
　　青山山脉。
　　这是赤眉妖国与大乾王朝的边境线，可以说是极其重要的战线，赤眉妖国的妖族军队想要入侵黑龙郡，就必须经过青山山脉。
　　所以。
　　青山山脉需要驻扎机械兵，而且必须要有信息机械兵在，只有这样，江离才是掌握到妖族的动向。
　　如果有妖族入侵的话，就能在第一时间发现，从而做出应对之策。
　　事实上。
　　上次正是编号XX05号信息机械兵的功劳，才让江离提前知道了妖族先锋部队入侵，从而派出了机械兵部队，全灭妖族先锋部队。
　　江离为此还损失了XX05号。
　　这一次。
　　为了保障编号XX06号信息机械兵的安全，江离还特意派了十名二阶圆满阶位的电能机械兵一同前往，驻扎在青山山脉。
　　这样一来。
　　就算编号XX06号信息机械兵被发现了，有十名二阶圆满阶位的电能机械兵在，应该能够保护好XX06号。
　　甚至会能做到时刻监视妖族军队。
　　嗡！！！
　　通信连接中……
　　XX01号抬起了手腕，有着一道投影光束出现，在江离眼前的视线内出现了投影画面，逐渐的清晰。
　　说起来。
　　青山山脉的两端尽头，分别是雾卒平原，以及青灵湖，赤眉妖国的妖族军队要是绕过青山山脉，就只能通过雾卒平原或者是青灵湖，才能进入黑龙郡。
　　如果是穿过雾卒平原进入黑龙郡的话，最终会抵达天水城的领地，而横渡青灵湖，就会到五湖城的领地。
　　传言。
　　青灵湖内有极其强大的‘凶兽’栖息，也不知道是真是假。
　　“编号XX06号信息机械兵，见过主宰。”
　　通信连通。
　　投影画面内。
　　XX06号向江离敬礼，语气恭敬。
　　“嗯。”
　　江离点头，道：“汇报情况。”
　　“是。”
　　XX06号点头，“报告主宰，属下发现有大量的空中妖兵出现在了青山山脉周围，似乎是在侦查地形，”
　　“数量极多。”
　　“空中妖兵。”
　　江离沉吟，“能否拍摄到画面？”
　　“能。”
　　XX06后站在青山山脉的一处制高点，调转了镜头，投影画面出现了变化，将远方的景象传输了过来。
　　画面中。
　　全副武装的空中妖兵，背生双翼，全身青色的羽毛，几乎与蓝焰所率领的空中妖兵一模一样。
　　只不过。
　　这些空中妖兵的配备更加的精良。
　　“这应该是赤龙郡的空中妖兵。”
　　江离呢喃，暗暗推断，深吸了一口气，“这么说的话，狐城暂时是去不了了，如果我没有猜错，这些空中妖兵定然是赤龙郡妖兵大军的侦查小队。”
　　“估计要不了多久，大股的妖族军队就会抵达青山山脉，然后就会横穿山脉，进入黑龙郡境内，直攻大夏城而来。”
　　“比我预想的要快啊。”
　　“就是不知道这一次会来多少的妖兵。”
　　“这么说的话，我倒是还要感谢姜博易了，要不是姜博易出现，耽搁了我不少的时间，只怕我现在已经出兵前往了赤龙郡。”
　　“如果在半道上碰到赤龙郡妖兵大军也就罢了，以运输卡车和越野炮车的机动性，我想打就打，想走就可以走。”
　　“要是没在半道上碰到，到时候我就算把狐城攻陷了，掠夺了大量的资源，没有我在，大夏城只怕也会被赤龙郡攻陷，然后被屠城。”
　　“看来这次要打守城战了。”
　　江离心中想道。
　　“XX06号，你们继续留守青山山脉，密切注意那些妖族动向，最好能够确认妖兵军队的数量。”
　　江离吩咐道：“发现妖兵军队后，立即返回，不用监视。”
　　“是！”
　　XX06号点头。
　　要知道。
　　当初只是二阶圆满的蓝焰，都能发现XX05号，更何况这次有可能是三阶的赤龙亲自率领大军前来。
　　XX06号被发现的概率极大。
　　到时候。
　　只怕会和XX05号一样，会被直接摧毁报废，更别说跟踪监视了，就算有十名二阶圆满的电能机械兵，也不一定有用。
　　所以。
　　为了避免不必要的损失。
　　江离只是想让XX06号确认妖兵数量后就立即撤离。
　　刷！
　　投影画面消失。
　　通信断开。
　　“回城。”
　　江离下达了指令。
　　运输卡车车队和机械炮车车队开始倒车，再调转车头，陆续返回，没有开出城去，而是准备返回军营。
　　“城主这是？”
　　“回去了？”
　　“为什么？！”
　　“发生了什么事情？”
　　“……”
　　众人茫然无措的望着，满脸的困惑表情，有些无法明白，怎么城主大人突然又回城了，难道是发生了什么大事？
　　军营。
　　机械兵已经全部返回。
　　洪天齐，胡东，许雅，汉离启他们来到了这里，早早在军营外等候着，在看到江离从军营内出来后，立即向前。
　　“城主！”
　　“城主大人。”
　　洪天齐他们尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“有事？”
　　“城主，是不是发生了什么事情？”
　　洪天齐问道。
　　“……”
　　胡东他们没有说话，只是望着江离。
　　江离没有任何的隐瞒，而是直接说了出来，“你们猜的没错，确实有大事，而且还是关乎到大夏城存亡的大事。”
　　“江城主，您可别吓我们啊，到底是怎么了？”
　　汉离启紧张的问。
　　“……”
　　王平源他们也紧张，不由得握紧了拳头。
　　“赤龙郡的妖兵大军马上就要来了。”
　　江离说道：“不出意外，在今天傍晚前，就会进入大夏城境内，至于妖兵大军的数量，暂时还不清楚。”
　　“想来赤龙郡吃了前几次的大亏，这一次怕是会全力以赴，甚至说出动全部的兵力，来一雪前耻。”
　　“全……全部的兵力！”
　　汉离启吓的直哆嗦，脸色‘刷’的一下苍白一片，毫无血色，“那……那岂不是近十万的妖兵。”
　　“这……这……”
　　胡东也是脸色苍白，眼眸中不由得流露出了恐惧的神色。
　　“城主大人，真要是这样的话，就凭我们一座城，挡得住赤龙郡的妖族大军吗？我们该怎么办？”
　　王平源极其紧张的问。
　　“不一定有十万。”
　　洪天齐分析道：“不要忘了，城主大人上次可是灭了三万的妖族先锋部队，赤龙郡的兵力再多，也不可能再凑齐十万妖兵了。”
　　“话是这么说没错，可就算不足十万，那也有个七八万吧，再加上是赤龙亲自率领，我们大夏城凶多吉少啊！”
　　汉离启说道。
　　“城主大人也有三阶的部下。”
　　洪天齐喝道：“我们不一定会输。”
　　“这个消息一定要保密，千万不能被散播出去了，不然的话，要是民心一乱，民众开始出逃的话，怕是我们大夏城会先内部崩解。”
　　汉离启冷静下来后说道。
　　“对对对。”
　　胡东他们纷纷点头。
　　“城主大人，要不我们派人去其他四城请求援兵？”
　　许雅提议道。
　　“他们不会派兵支援的。”
　　江离却摇了摇头，“姜博易被我干掉的消息应该已经传开了，他们躲我还来不及，没有落井下石就不错了，怎么可能派兵来支援。”
　　“我们能依靠的只有自己。”
　　“放心吧，有本城主在，大夏城绝对不会有事。”
　　“所有天狼帮帮众，还有城卫军，以及县衙的捕快，全部都调动起来，开始建造守城的防御工事。”
　　“在妖军抵达前，能做多少准备就做多少准备。”
　　“这次守城战，我们必须要赢，也一定能赢。”

第一百二十六章 守城战
　　“是！”
　　许雅立即点头。
　　“遵命，城主！”
　　胡东道。
　　他们现在只能相信江离，也必须相信江离。
　　“城主大人，以现在城卫军的数量，还有天狼帮帮众的人数，再加上县衙的全部捕快，一定能在傍晚前将防御工事建好！”
　　洪天齐拍了拍胸脯，保证道。
　　“我们县衙一定全力以赴。”
　　汉离启咬了咬牙。
　　“去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“属下告退。”
　　洪天齐他们拱手行礼，纷纷离开，按照江离的吩咐，开始召集所有的帮众，城卫军，以及县衙捕快。
　　以最快的速度行动起来。
　　建造防御工事。
　　主要的目的是为了在防御战当中，减少了伤亡，从而阻碍敌人进攻，同时再对敌人造成伤害。
　　其中。
　　江离还吩咐洪天齐他们，需要在城墙上建造‘射击工事’，以保证枪械机械兵的火力输出，保护枪械机械兵的安全。
　　只不过，他们不太懂枪械机械兵的射击工事，江离只好亲自在旁边指导。
　　既然是守城战。
　　城墙本身就是最好的掩体。
　　除此之外。
　　洪天齐他们派人在城墙周围，挖了一个个陷阱和大坑，密密麻麻，大坑内是竖起来的笔直铁枪。
　　这要是掉了进去，直接就会被串成筛子。
　　还有。
　　他们还在城墙外挖了一条条巨大的壕沟，以限制妖族的骑兵。
　　下午时分。
　　大夏城的防御工事还没有全部完成。
　　江离就已经收到了XX06号传来的消息，赤龙所率领的妖兵大军已经抵达了青山山脉外围。
　　并且。
　　妖族的侦察空兵已经确定了行军路线。
　　投影画面内。
　　十万妖兵。
　　装备精良，队列整齐，纪律严明，军煞之气扑面而来，哪怕是隔着画面，江离都能感受到这支军队的强悍。
　　绝对是百战精兵。
　　隐隐的。
　　江离也感觉到了压力。
　　这一次。
　　赤龙是有备而来，率领十万妖兵，可见他对大夏城势在必得，对江离的杀心极重，势必要灭了江离。
　　毕竟。
　　江离可是屠了赤龙郡的一座妖城，还灭了三万妖兵，已经彻底的结下了不可化解的仇恨与恩怨。
　　如果赤龙不干掉江离，那他脸面就丢尽了。
　　“骑兵、空兵、弓兵、步兵。”
　　江离通过XX06号传输而来的画面，判断出了赤龙所率领的妖兵兵种，“远程，近战，还有空兵。”
　　“兵种倒是很齐全。”
　　“在守城战当中，弓兵与空兵的威胁最大，是需要优先解决的兵种，希望高射炮和机械炮兵能够给力点了。”
　　轰！！！
　　突然。
　　爆炸声响起。
　　投影画面内出现了一片火光，江离隐约的听到了一声龙吼，然后画面就熄灭了，XX06号连反应的机会都没有。
　　直接被秒杀！
　　“……”
　　江离的脸色略显阴沉。
　　虽然江离早就有了这方面的警惕，但还是低估了赤龙郡妖族的实力。
　　XX06号就这么被干掉了。
　　哪怕有十名二阶圆满的电能机械兵保护都没用。
　　事实上。
　　江离派去的十名二阶圆满的电能机械兵还是发挥出了不小作用，期间挡下了好几次敌方的攻击，为XX06号拍摄画面争取了不少时间。
　　不然的话。
　　XX06号会在被发现的第一时间被消灭掉，江离也就无法通过XX06号了解到妖兵大军的情况了。
　　当然。
　　十名二阶圆满的电能机械兵自然是凶多吉少了，最终被全灭的概率非常大，毕竟他们的行踪已经被发现。
　　好在。
　　江离已经获得了赤龙郡妖兵大军的第一手资料，知道了妖兵大军的数量，以及妖兵大军的兵种。
　　不算太亏。
　　“不过……”
　　江离沉吟，脑海里在回想，“刚才传输来的画面里，妖兵大军后方的妖兵，似乎有些不太一样，而且军旗也不同。”
　　“难道是赤眉妖国其他郡的妖兵？”
　　“应该是了。”
　　江离推断，“按道理来说，我上次灭了三万妖兵，赤龙不可能再组建出十万妖兵大军，唯有向其他郡借兵才能办到。”
　　青山山脉。
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起。
　　炽盛的电光闪耀，犹如雷电肆虐，树木爆碎，地面裂开，十名电能机械兵发挥出了最强的力量。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　众多的妖兵被杀死，全身犹如碳化了一般。
　　“二阶圆满！”
　　“竟然是十名二阶圆满！”
　　妖兵震惊。
　　“杀！”
　　十名电能机械兵不惧死亡，没有痛感，毫无畏惧，竟然直接冲入进了十万妖兵的大军当中。
　　“找死！”
　　“真以为二阶圆满就无敌了吗？竟然敢直闯大军，不知死活的东西。”
　　“布军阵！”
　　妖兵将领们喝道。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　军阵激发，军煞之气汇聚，凝聚了众妖兵的血脉之力，产生了恐怖的质变，形成一尊咆哮的火焰雄狮。
　　火焰雄狮高达的百米，通体血色，仿佛燃烧着血焰，威势滔滔。
　　轰！！！
　　火焰雄狮扑杀而至。
　　咔嚓！
　　电能机械兵施展技能，电能爆发，形成了闪电雷鸣，掌印犹如惊雷，划破长空，与火焰雄狮碰撞。
　　爆炸声响起。
　　电光炸裂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　电能机械兵被震退了出去，双臂断裂，受损度大幅度的提升，火焰雄狮再度扑杀而去，电能机械兵不退反进。
　　咻！！！
　　突然。
　　从高空中飞来了一支缠绕着紫色雷光的利箭，撕裂了空气，一箭洞穿了一名电能机械兵的胸膛，雷光肆虐。
　　电能机械兵报废。
　　嗡！
　　残躯被江离回收，化为了点点星光消散。
　　“嗯？”
　　空中。
　　那是一名背生双翼，穿着紫色皮甲，周身缠绕着丝丝紫色电弧的妖族，他低头望着，神色略显惊讶，“尸体呢？”
　　他正是赤龙郡空兵团的正统帅‘紫雷翼’。
　　二阶圆满的强者。
　　半只脚踏入了三阶。
　　实力比蓝焰还要强大。
　　几分钟后。
　　战斗结束了。
　　十名二阶圆满的电能机械兵全部报废了，只有一名二阶圆满的电能机械兵启动了自爆程序，炸死了大量妖兵。
　　最终。
　　赤龙郡妖兵大军以两千多名妖兵陨落为代价，干掉了十名二阶圆满的电能机械兵，当然了，损失的妖兵大部分都是一阶以下。
　　显然。
　　这就是军队的力量。
　　当士兵的数量足够多，又熟练的掌握军阵的话，就能凝聚军煞之气，发挥出强大的威能来，从而威胁到高阶的强者。
　　“郡王，这些人族很诡异，属下怀疑他们并不是真正的人类。”
　　紫雷翼来到赤龙身旁，向赤龙拱手行礼，然后沉声说道：“悍不畏死，没有痛感，不知道恐惧为何物。”
　　“应该是一种被控制的傀儡。”
　　“也就是说，江离掌握‘上古傀儡术’应该是真的，如果江离能够大量的制造出这种二阶圆满的傀儡。”
　　“那此人就太危险了，绝对不能让他发展起来，否则他一人就可敌国了，必须尽快将他扼杀，最好是能夺下他的‘上古傀儡术’。”
　　“还有，这些傀儡报废了后，竟然连残体都没有留下，化为了星光消散。”
　　“上古傀儡术。”
　　赤龙沉吟，“如果江离所掌握的这个‘上古傀儡术’真的有你说的那么强大，那对于本郡王来说，倒是一份天大的机缘。”
　　显然。
　　赤龙也对传言中的‘上古傀儡术’有了想法，想要弄到手，毕竟江离依靠‘上古傀儡术’所展露出来的实力十分强大。
　　“郡王大人，既然这些傀儡是江离派来的，属下在想，江离可能已经知道了我们妖兵大军的情况。”
　　步兵团正统帅狼柯德说道。
　　“确实。”
　　“这些傀儡士兵，应该就是江离特意派遣驻扎在青山山脉的。”
　　“这个江离，倒是有几分聪明。”
　　周围。
　　众妖族将领谈论道。
　　“不必在意。”
　　赤龙摆了摆手，“就算江离知道了又能如何？我们这一次，就是要正面碾压大夏城，任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，那都是土鸡瓦狗。”
　　“以十万妖兵的军力，哪怕是攻下整个黑龙郡那都是有可能的，更别说区区一座大夏城了。”
　　“赤龙郡王，下属有一个困惑。”
　　这时。
　　叶之鹤过来了，他询问道：“我们如此大张旗鼓的进入大乾王朝的境内，赤龙郡王就不担心大乾朝廷的军队吗？”
　　“放心。”
　　赤龙说道：“大乾朝廷早就派来了使者与本郡王接触过了，为了两国的和平，绝对不会爆发大规模的战争。”
　　“原来如此。”
　　叶之鹤恍然。
　　原来江离和大夏城是大乾朝廷为了缓和两国关系而丢出来的弃子。
　　只是……
　　这位弃子似乎比所有人想象的更加强大。
　　时间流逝。
　　逐渐来到了晚上。
　　空中。
　　明月高悬，星光闪烁。
　　大夏城。
　　江离来到了城墙上，他站在上面，眺望远处，并没有看到妖兵大军的踪迹，城墙上面，‘射击工事’已经全面完成。
　　只是看起来较为的简陋，是用石砖建造而成，只留下了一个用于射击的洞口，枪械机械兵站在掩体后面。
　　三千名枪械机械兵在‘射击工事’完成后，就已经全部上了城墙，站在了掩体后方，随时准备战斗。
　　城墙下。
　　已经挖好了一条条的壕沟，正前方的空地，表面上看起来没有异样，但实际上挖了大量的陷阱和坑洞。
　　一万一千名的傀儡行尸在生化机械兵的操控下，全部站在城墙外面，准备与即将到来的妖兵大军正面交战。
　　城墙后方。
　　也就是城内。
　　两千辆运输卡车，两千辆越野炮车，整齐的排成了数个队列，粗壮的炮管已经升高，正对着半空。
　　机械炮侦查站在城墙上，注视着正前方。

第一百二十七章 锁定
　　城墙上。
　　YNSH01号，JC01号，GD01号王刚，以及CQ01号，四名机械兵，笔直的站在江离的左右身旁，距离隔着很近。
　　“江城主，县衙捕快负责的壕沟工事已经完成了。”
　　这时。
　　汉离启快步走来了，在江离面前停下，向江离鞠躬拱手，语气恭敬，汇报情况，“相信以那些挖好的壕沟工事，一定能阻拦住妖族骑兵的冲锋。”
　　“城主大人要不要再巡视一遍，以防有什么遗漏的地方？”
　　“不必了。”
　　江离摆手，“相信汉县尊也不会拿自己的性命开玩笑。”
　　“……”
　　汉离启擦了擦额头上的冷汗，“那是自然，那是自然。”
　　“城主大人，陷阱工事也都完成了。”
　　洪天齐他们纷纷前来。
　　“城门也重修加固一遍。”
　　胡东说道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　目前。
　　城卫军的数量在经过这段时间的招揽和扩张，甚至从周边的各个村落里招收青年壮汉，已经扩军到了五千名。
　　当然了。
　　大部分都是预备新兵，没有经过多少的训练，能够真正称得上‘士兵’的，估计也就两千人左右。
　　天狼帮的帮众。
　　人数也不少，大概有四千人。
　　最后就是县衙的捕快了，有一千人左右。
　　总共加起来将近万人了。
　　也就是说。
　　江离包括大夏城的人族士兵在内，以及他的机械兵军团，兵力达到了四万出头，已经不少了。
　　半个小时后。
　　“江离这是在准备守城战啊！”
　　“这么多的兵力，将近有四万了，绝对是一股不弱的力量，这么说来的话，是不是赤龙郡的妖兵大军要打来了？”
　　“消息传出去了没有？”
　　“赶紧想办法溜出城，真要是赤龙郡妖兵大军兵临城下了，我们怕是要随着大夏城一同陪葬。”
　　“赶紧溜！”
　　城内。
　　来自黑龙郡，五湖城，天水城，以及望城等各方势力的探子，他们早早就发现了城墙周围的异样。
　　清楚的看到江离在排兵布阵，在准备守城战。
　　所以。
　　他们由此推断，江离做这些准备，是为了抵御妖兵大军，甚至有可能已经提前知道妖兵大军就要抵达。
　　不管那一种可能。
　　都说明大夏城危险了，他们不能再待下去了。
　　夜晚已经来临。
　　刷！刷！
　　小巷和角落里。
　　有着数道身影悄悄的靠近城门周围，准备翻越城门和城墙，溜出大夏城，他们可不想和大夏城一起陪葬。
　　“呼……，溜出来了。”
　　几分钟后。
　　就有一名个子消瘦的身影翻过了城墙。
　　“哈哈……”
　　随即。
　　这个人得意的笑出了声，目光略显轻蔑的瞥了眼后方的城墙，望了几眼远处的士兵，语气不屑的道：“啧啧，这都是些什么士兵，还在夜晚巡逻，结果我轻而易举的就溜出来了，就这种水平的城卫军，这大夏城必灭无疑了。”
　　“果然得赶紧溜。”
　　“那家伙成功了。”
　　“走，我们快跟上。”
　　“快快快。”
　　很快。
　　又有数道身影翻越上了城墙，从上面跳了下来，成功的离开了大夏城，脸上都浮现出了喜色。
　　“快走。”
　　他们加快脚步，准备逃离。
　　“差不多了吧。”
　　这时。
　　在森冷的月光下。
　　江离悄无声息的出现在了城墙上面，居高临下的俯视着那些从大夏城内逃出来的众人，目光冷漠。
　　事实上。
　　江离早就发现他们了，只不过没有现身，而是等这些暗藏在大夏城内的探子们全部主动现身后，再一网打尽。
　　“杀了。”
　　江离冷声道。
　　咻！咻！咻！
　　GJS01号立刻拉弓射箭，拉成了满月状，长弓上搭上了五支普通的箭支，在夜色下划出了森冷的利芒，划破长空。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　五名跑在最前面的探子被箭支精准无比的射穿了头颅，尸体直接扑倒在了地上，鲜血流淌出来。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　“我们被发现了！”
　　“是江离！”
　　顿时。
　　还活下来的几人大惊失色，回头望去，就看到了站在城墙上，目光淡漠的注视着他们的江离。
　　还有。
　　江离身边还站着的数名机械兵。
　　咻！咻！咻！
　　GSJ01号接连出手，一道道利箭划破夜空，犹如死神索命，城墙下的众人根本无法躲开，也无法逃掉。
　　一个接着一个全部被杀！
　　总共九人。
　　全部死亡了。
　　“目标已经全部解决。”
　　GJS01号道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　要知道。
　　这些隐藏在大夏城内的探子，极为的狡猾，藏的极深，江离想要找到他们，也不是一件容易的事情。
　　要不是这些人想要逃出大夏城，江离想要把他们全部干掉，需要花费不少的精力。
　　这些暗探要是一直深藏在大夏城，那么大夏城里所发生的每一件大事，都会被这些暗探泄露出来。
　　大夏城也就没有什么秘密可言了。
　　这可不是一件好事。
　　所以。
　　这些大夏城内暗探必须解决，今天晚上算是一劳永逸了。
　　“主宰，有动静。”
　　忽的。
　　YNSH01号开口说道。
　　“有妖兵！”
　　“数量很多！”
　　“妖兵大军已经来了！”
　　紧接着。
　　周围。
　　机械兵炮侦查纷纷开口，可以看到，他们的双眸中有着光芒闪烁着，已经发动了技能‘侦查锁定术’。
　　炮侦查。
　　主要负责以‘侦查锁定术’来确定目标的距离、方位、环境、风向、海拔高度等等一系列的情况。
　　最后确定弹道，由炮手开炮，摧毁目标。
　　所以。
　　机械兵炮侦查能够借助‘侦查锁定术’，确定和看到极远的目标，类似于自带了超级望远镜。
　　主体炮车。
　　加农炮的最远射程可以达到了30千米。
　　也就是说。
　　机械兵炮侦查，在没有遮挡物的情况下，最起码也能清楚的看到30千米外的目标情况，这样才能确定完全发挥出机械炮兵的威力。
　　这是一个很远的距离和射程。
　　“是因为距离太远了吗？我什么都没有看到。”
　　江离皱了皱眉，目光眺望，却只能看到一片黑暗。
　　他可没有机械兵炮侦查的技能，更没有YNSH01号的恐怖目力，毕竟江离只是一阶初期，YNSH01号是三阶后期。
　　差距极大。
　　“主宰，属下可以通过进行远程拍摄，拉近目标距离，进行投影画面，可以帮助主宰远程观察敌情。”
　　这时。
　　XX01号向江离说道。
　　“立即执行。”
　　江离身神色一喜的道。
　　“是。”
　　XX01号点头。
　　随即。
　　XX01号开始施展技能，双眸中出现了光亮，仿佛有着两道光束，穿过了空间阻碍，传递向了远方。
　　再然后。
　　他将右手手腕抬起，有着一道投影光束出现，并在江离眼前的视线范围内投影出了略显模糊的画面。
　　显然。
　　这是因为夜晚的缘故，再加上距离太远，XX01号也只能勉强的投影出敌方的画面，所以有些模糊。
　　不过。
　　已经足够了。
　　“果然是妖兵大军。”
　　江离望着画面投影。
　　画面当中。
　　只拍摄到了一部分的妖兵军队，妖兵数量众多，密密麻麻，军煞之气极重，扑面而来，让人倍感压力。
　　“机械炮兵，以目前的距离，能否锁定目标，进行远程轰炸？”
　　江离收回视线，向身旁的机械兵炮侦查询问道。
　　“能！”
　　机械兵炮侦查回应。
　　“好！”
　　江离眼中浮现喜色，心情略显振奋，“非常好，立刻准备远程炮击，在赤龙郡妖兵大军抵达大夏城前，先让他们尝一尝被炮弹轰炸的滋味。”
　　“是，主宰。”
　　两千名机械兵炮侦查齐声回应。
　　嗡！嗡！！
　　紧接着。
　　两千名机械兵炮侦查全部发动技能，双眸中有着光泽闪烁着，侦查和锁定妖兵大军，并将信息传输给机械兵炮手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　城墙后方。
　　那一排排的机械炮车，开始运转了起来，传来了阵阵轰鸣声，机械兵炮手操作机械炮车，根据机械兵炮侦查传输来的目标信息，从而来调整炮管角度和方位。
　　要知道。
　　机械兵炮手在城墙后方，根本就不可能看不到敌人，也无法确定敌人在什么地方，依靠的只有机械兵炮侦查所传递来的信息。
　　可以说。
　　机械兵炮侦查就是机械炮兵的眼睛。
　　“PB01号已锁定目标，请指示！”
　　“……”
　　“PB09号已锁定目标，请指示！”
　　“……”
　　“PB050号已锁定目标，请指示！”
　　……
　　半分钟不到。
　　两千名机械兵炮侦查们接连向江离请求指令，因为距离太远，所以花了足足半分钟的时间。
　　“立即发射！”
　　江离深吸了一口气，沉声喝道。
　　“发射！”
　　“发射！！”
　　“！！！”
　　轰！轰！轰！
　　刹那间。
　　城墙后方。
　　一门门机械炮接二连三的开炮了，炮口发出了一片火光，极为的耀眼，充斥着一股刺鼻的硝烟气息，逐渐蔓延。
　　加农炮发射，震动了地面。
　　在寂静的夜晚，这样的轰鸣声极为的清晰，几乎传遍了整个大夏城，惊动了众多的居民们。
　　“这是什么啊？！”
　　“快看，飞上天了，那一团团的火光，全都飞上天了。”
　　“嘶……”
　　“这都是什么武器？”
　　周围。
　　城卫军，县衙捕快，天狼帮的帮众们，抬头仰望，他们清楚的看到，那一颗颗带着火光的不明物体，直入高空，飞向了远处。
　　震撼！
　　这样的画面让人心生震撼！
　　事实上。
　　这只是第一轮炮击。
　　有五百名机械炮兵同时开炮，再由机械兵炮驾驶迅速驾驶炮车撤到了后方，机械兵炮手重新装填炮弹，后面的五百名机械炮兵迅速的跟上。
　　在城墙上。
　　江离目不转睛的紧盯着XX01号拍摄投影出来的画面，想要知道五百名机械炮兵的远程轰炸能对十万妖兵军队带来什么样的伤害。

第一百二十八章 远程轰炸
　　画面当中。
　　距离大夏城有三十千米远的妖兵大军，他们正以极快的速度行军，打算在今晚兵临大夏城，将大夏城攻陷。
　　最后屠城！
　　“赤龙郡王大人，以我们的行军速度，大概能在半个小时后兵临大夏城。”
　　紫雷翼说道。
　　半个小时就能到。
　　也就是说。
　　在半个小时内，他们能够行军三十千米，行军速度换算成汽车的行驶速度，大概在六十码左右。
　　绝对不慢了。
　　行军速度之所以这么快，自然是依靠了行军军阵的加持。
　　“报！”
　　突然。
　　在前方空中飞行的侦查空兵队长以极快的速度飞了过来，大声的喊道：“前方发现大量不明飞行物，正以极快的速度接近。”
　　“不明飞行物？”
　　“什么意思？”
　　“具体的呢？”
　　紫雷翼等统帅和将领们询问。
　　“这……”
　　这名侦查空兵队长愣了下，他一时间无法解释的清楚，“远远的望去，好像是一团团的火光，但又不是。”
　　“所以无法确定。”
　　“全军戒备！”
　　狼柯德喝道。
　　“小心无大错。”
　　叶之鹤点了点头。
　　“警惕。”
　　紫雷翼道。
　　“本郡王倒是要看看，这江离能耍出什么花样来。”
　　赤龙抬头望着天空。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　五百颗的炮弹出现在了妖兵大军的上空，带着一片绚烂的火光，直接落向了下方的十万妖兵大军当中。
　　轰！轰！轰！轰！！！
　　炸开了！
　　五百颗的炮弹，无比精准的落在了大军的正中央，一个紧接着一个爆炸开来，冲起了漫天的火光，冲击波四溢，弹片横飞，撕裂妖兵的血肉之躯。
　　放眼望去。
　　就犹如中心开花，妖艳而绚烂。
　　“啊！！！”
　　“这是什么东西？！”
　　“救命！救命啊！！”
　　“噗！！！”
　　惨叫。
　　大量的妖兵惨叫着，直接就被炮弹活生生的炸死了，一阶妖兵还算好的，一阶以下的妖兵，直接就被炸死了。
　　死伤惨重！
　　“！！！”
　　顿时。
　　妖兵将领瞪大了双眸，目光震愕，完全的傻眼了。
　　“怎么可能？！”
　　“这是什么武器？！”
　　“怎么会有这么恐怖的破坏力！”
　　“而且，还是从空中飞过来的，要知道，大夏城距离我们可是有将近三十公里，这……这……”
　　妖族们心中骇然。
　　“江离！”
　　赤龙的目光彻底阴沉了下来，周身火焰跳动，隐隐从他的体内传出了极为低沉的龙吼声音。
　　失算了！
　　赤龙有些失算了。
　　他本以为这些从空中飞来的东西，不具备多大的破坏力，最多跟投石车差不多，却没想到造成了这么大的损伤。
　　“哈哈哈……”
　　江离笑了，笑的很大声，他通过XX01号的画面投影，清楚的看到了五百颗炮弹在妖兵大军的中央开花，造成了多大的伤害。
　　粗略的估算。
　　起码死了将近五千名妖兵！
　　当然了。
　　死的大部分都是一阶以下的妖兵。
　　“继续！”
　　江离心中振奋不已，机械炮兵的破坏力果然没有让他失望，两百万点能源点和八枚二阶灵魂火种没有浪费，“给我狠狠的轰炸！”
　　“我倒是要看看，三十千米远的路程，在两千名机械炮兵的轰炸下，当你们抵达大夏城前时，还能剩下多少的妖兵。”
　　“是！”
　　机械兵炮侦查齐声回应着，继续使用技能，锁定远程目标。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　又是一轮炮轰。
　　五百颗炮弹带着极为绚烂的火光，直入了天际，划破夜空，炮弹的初速度已经达到了近千米每秒，早已突破了音速。
　　“又来了！它又来了！”
　　“小心！”
　　“快！布下军阵！”
　　“千万不能让它们落入军队当中！”
　　“拦截！拦截！！！”
　　妖兵大军的众多将领和统帅，纷纷瞪大了双眸，下达了命令，再也没有了刚才的镇定。
　　轰！
　　紫雷翼一箭射出，箭支破空而去，雷电闪烁着，就将一发炮弹射穿了，而且还是一箭双雕。
　　嘭！嘭！
　　炮弹在空中爆炸了。
　　砰！砰！砰！
　　可以看到。
　　众多二阶将领们纷纷出手，跳上空中，拦截下了一颗颗的炮弹，使得这些炮弹在空中爆炸了。
　　吼！！
　　而且。
　　军阵运转，形成了巨大的兽影，威势强悍，扑上高空，挡下了炮弹的轰炸，周围充斥着硝烟的气息。
　　“都被拦截了。”
　　江离挑了挑眉。
　　显然。
　　战事没有像江离预想的那么顺利。
　　第一轮的炮轰。
　　因为赤龙他们的大意，这才导致五百颗炮弹在妖兵大军的中央开花了，一轮炮轰死了五千多名妖兵。
　　第二轮远程轰炸，他们有了警惕后，在第一时间想出了应对的办法，依靠二阶将领，在空中拦截炮弹。
　　而且军阵的威力也不弱。
　　“本城主别的不多，就是炮弹足够多，能源点足够补充弹药。”
　　江离冷哼，“继续炮轰，五百名炮兵为一轮，进行不间断的远程轰炸，我倒是要看看，他们能拦截多少。”
　　“是！”
　　机械炮兵忠诚的执行着江离的指令。
　　轰！轰！轰！！！
　　城墙后方。
　　机械炮兵一轮轮的进行炮击，五百颗炮弹为一轮，形成了无缝衔接，可以不间断的进行远程的轰炸。
　　夜空下。
　　一颗颗的炮弹直入高空，带出了一抹抹的焰火，无比浓郁的硝烟气息充斥在了大夏城当中。
　　轰隆隆！！！
　　军阵运转起来，二阶将领们全部都出手了，拦截住了一发发的炮弹，但还是有漏网之鱼落下，造成了妖兵损失。
　　最重要的是。
　　因为机械炮兵的远程轰炸，导致他们的行军速度缓慢，再这样下去，还不知道什么时候才能抵达大夏城。
　　半个小时后。
　　妖兵大军在机械炮兵不间断的轰炸下，队形都变得散乱了，周围的地面上满是被炮弹炸出来的坑洞。
　　噗！！！
　　为了不断拦截炮弹，已经有二阶妖兵将领受了伤，是被炮弹炸伤的，口中咳血，身上的铠甲都裂开了。
　　可惜。
　　机械炮兵都是二阶初期。
　　如果机械炮兵晋升到了二阶圆满，想要把炮弹拦截下来，就需要达到二阶圆满的修为了，不然的话，就算拦截住了，自己也会被炸死。
　　轰！
　　赤龙一跃而起，他手持赤红色的方天画戟，身影破空，犹如出海蛟龙，全身赤炎燃烧，一戟横扫四周。
　　刹那间。
　　就是一片炽盛的火焰蔓延向前，笼罩了一方。
　　砰砰砰！！！
　　那一颗颗的炮弹被赤龙一戟全部击飞了出去，在空中爆炸开来，掀起了一股冲击波，震退了赤龙。
　　“这个赤龙。”
　　江离在画面中看到这一幕，“果然不愧是三阶妖族，初步觉醒了血脉，一击就震退了这么多的炮弹。”
　　“确实是厉害。”
　　“郡王大人。”
　　紫雷翼他们惊呼声。
　　“我没事。”
　　赤龙深吸了一口气，从空中降落，骑在了一匹雄狮的背上，目光森冷，抬头望向大夏城的方位。
　　“传令下去，全力运转军阵，启动‘赤蛟军阵’，不惜一切代价，以最快的速度赶到大夏城，就算因此造成了伤亡也没事。”
　　赤龙沉声的道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　紫雷翼，狼柯德等兵团统帅点头，传达赤龙的命令。
　　“江离，真是小瞧你了。”
　　赤龙目光阴沉，声音低沉，“还未兵临大夏城，只是在中途而已，你就送了本郡王这么一份大礼。”
　　“隔着这么远的距离轰炸，这样的手段，还真没听说过。”
　　“放心吧，本郡王到时候会亲自拧下你的头颅，来回敬你的这份大礼。”
　　嗡！！！
　　随着赤龙的命令下达。
　　众妖兵兵团齐心合力，四大兵团的军阵结合在了一起，笼罩了所有的妖兵，血脉之力结合，形成了浩瀚的军煞之气。
　　吼！！！
　　半空中。
　　军阵凝聚出了一尊达到了近三百米长的巨大血色蛟龙，栩栩如生，虽然略显虚幻，却具备了极其凶悍的气势。
　　强大！
　　极其的强大！
　　轰！轰！轰！
　　炮弹轰炸而来，血色蛟龙怒吼，神龙摆尾，震爆了轰炸而来的炮弹，纷纷在空中爆炸开来。
　　噗！噗！
　　但同时。
　　在军阵当中，也有一名名妖兵口吐鲜血，受到了军阵的反噬，而且军阵运转，需要消耗妖兵的血脉之力。
　　所以每一次抵挡炮弹的轰炸，在军阵反噬下，都会造成妖兵的死亡，或者因为血脉之力不足而倒下，最终甚至被军阵吸干。
　　军阵很强，但也有副作用，越是强大的军阵，副作用就越大。
　　赤蛟军阵是二阶军阵！
　　一般来说。
　　不到紧要关头不会使用。
　　赤龙被逼的下达了运转‘赤蛟军阵’，可见他也被机械炮兵轰炸的有些没有办法了，只能硬着头皮上。
　　“还有这么一手。”
　　江离通过远程投影画面清楚的看到了妖兵大军的应对办法，军阵的威力江离不是没有见识过。
　　‘一字长蛇军’的军阵就能挡住枪械机械兵的机枪扫射。
　　而赤龙郡妖兵大军所组成的军阵，竟然能挡下机械炮兵的轰炸，这个军阵的威力当真是非同凡响。
　　不过。
　　江离也看到每一次的抵挡，都会造成妖兵死伤。
　　“不要停，继续轰炸，能炸死多少算多少。”
　　江离命令道。
　　时间流逝。
　　赤龙不惜代价，运转‘赤蛟军阵’，全速行军，他自己也接连出手，拦截轰炸而来的炮弹。
　　十几分钟后。
　　妖兵大军进入了高射炮的射穿范围内。
　　“打开城门。”
　　江离立即喝道：“所有运输机械兵准备出城，协同机械炮兵进行远程炮击。”

第一百二十九章 克星
　　“愣着干什么？没听到城主大人的吩咐吗？快把城门打开！”
　　洪天齐吼道。
　　轰隆隆……
　　在城门处。
　　加固重修的城门极为的厚重，足足四名城卫军用尽全力才能把城门推开了，发出了极为清晰的轰鸣声。
　　紧接着。
　　一辆辆的运输卡车行驶而来，出了城门，在城墙下一字排开，高射炮开始调整，对着半空，形成了一条极长的战线。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械兵炮手开始调整高射炮的角度。
　　事实上。
　　没有了城墙的缓冲，运输卡车就直接暴露在了敌人的视线当中，这样一来，运输机械兵的安全难以得到保障。
　　这也是没有办法的事情。
　　因为运输机械兵毕竟只是运输兵种，只有机械兵炮手和机械兵司机，再加上没有技能，甚至都不能算是副兵种。
　　运输机械兵没有炮侦查，也就无法侦查和锁定目标，不能像机械炮兵那样，在城墙后方进行远程轰炸。
　　所以只能出城。
　　此时。
　　地面在轻微的震动着，这是大量妖兵行军，导致了地面震动，距离大夏城有十千米远，在明亮的月光下，江离已经隐约的能够看到踪影。
　　毕竟是一阶初期的武者了，目力远超常人。
　　“郡王大人，前面就是大夏城！”
　　紫雷翼双翼一震，雷光闪烁，他飞在了空中，远程的眺望，已经清楚的看到了大夏城，也看到了城墙外的运输卡车。
　　“加快速度！”
　　赤龙目光森冷的盯着前方。
　　“是！”
　　“全军冲锋！”
　　轰隆隆！！！
　　妖兵大吼，将领发出了咆哮声，军阵运转，赤蛟嘶吼，威势滔滔，有着一股恐怖的威压扑面而来。
　　哪怕隔着上万米的距离，江离都感受到了巨大的压力。
　　“好强啊！”
　　“而且妖兵的数量也太多了。”
　　“……”
　　城卫军，天狼帮帮众，县衙捕快，他们心中忍不住颤栗。
　　从来没有见过这样的阵仗。
　　“高射炮发射！”
　　江离喝道。
　　轰！轰！轰！
　　两千架高射炮齐齐开炮了，足足两千颗的炮弹升空，其中还有一百架二阶圆满的运输机械兵。
　　威力更强。
　　轰隆隆！！！
　　两千颗的炮弹落入进了妖兵大军当中，纷纷爆炸开来，只能看到了一连串的火光不断炸裂开来，犹如绚烂至极的烟花。
　　璀璨夺目，气浪翻滚。
　　吼！！！
　　赤蛟在嘶吼，威势震天动地，抵御炮弹的轰炸。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　大量的妖兵死亡，甚至被军阵给吸干。
　　惨烈！
　　极其惨烈！
　　“嘶……”
　　城墙上。
　　汉离启亲眼见证了这一幕，倒吸了一口凉气，目光震撼至极，“这……这……，太厉害了，简直太厉害了。”
　　“这一轮攻击下去，妖兵死伤无数啊！”
　　洪天齐振奋的喊道。
　　“哈哈哈……”
　　胡东大笑。
　　“城主大人的部下也太强了。”
　　王平源吞了吞口水，神色越发的敬畏。
　　“主要是这种武器的威力，简直恐怖的吓人，而且特别是在战场当中，能够发挥出难以想象的杀伤力！”
　　许雅说道。
　　“继续！”
　　江离目光森冷。
　　在表面上看来。
　　经过这一连串的轰炸后，妖兵大军损失了将近两万，但并没有伤筋动骨，因为死的大部分都是一阶以下的妖兵。
　　当然了。
　　能够造成这么大的损伤，江离还是相当满意的。
　　主要还是因为距离太远，妖兵大军只能被动挨打，无法反击。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵和运输机械兵继续炮击，进行不间断的轰炸，不断的造成了妖兵的损伤。
　　随着时间流逝。
　　妖兵大军已经逐渐的兵临城下了。
　　终于！
　　妖兵大军进入了大夏城的千米内，也就是枪械机械兵的射程范围。
　　“枪械机械兵，射击。”
　　江离右手一挥。
　　咔嚓！咔嚓！
　　哒哒哒……
　　顷刻间。
　　三千名一阶圆满的枪械机械兵在同一时间开枪了，成片弹雨犹如暴雨一般，倾盆而下，笼罩妖兵大军。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　军阵运转，形成了血黑色的光雾，挡下了无数颗的子弹，能够清楚的看到，那些子弹悬浮在半空当中，逐渐失去动能，掉落在了地上。
　　“果然被挡住了。”
　　江离皱眉。
　　显然。
　　军阵就是枪械机械兵的最大克星，江离在之前的数次战争当中，隐约的就有所察觉，现在基本上可以断定了。
　　只要军队掌握军阵，汇聚军煞之气，消耗妖兵的血脉之力，就能形成防御光雾，抵挡枪械机械兵的子弹射击。
　　当然。
　　军阵的副作用会反噬妖兵，从而使得妖兵死亡。
　　只要将军阵打破，失去了军阵的防御光雾后，枪械机械兵的威力才能完全发挥出来，对一阶妖兵，以及一阶以下的妖兵造成大量伤亡。
　　“步兵团，攻城！”
　　狼柯德吼道。
　　“杀！！！”
　　“冲啊！！！”
　　顿时。
　　数万名妖兵组成了庞大的冲锋大军，目标直指大夏城，喊杀声，咆哮声，轰鸣声，交杂在了一起。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！
　　冲在最前面的妖兵踩到了洪天齐他们事先挖好的陷阱，掉了进去，哪怕穿了铠甲，仍旧被刺穿了。
　　鲜血飞溅。
　　死伤了不少的妖兵。
　　“陷阱有效果了。”
　　“混账妖族，全都去死吧！”
　　“！！！”
　　胡东他们大笑。
　　然而。
　　他们很快就笑不出来了，妖兵的数量太多，再加上有了警惕后，避开了陷阱，甚至用尸体填坑。
　　最重要的是。
　　陷阱只能对实力较弱的妖兵造成伤害，实力较强的妖兵，哪怕踩到了陷阱，最多就是受了点伤而已。
　　当然了。
　　因为这些陷阱工事，冲散了妖兵的冲锋队形，发挥出了不小的作用。
　　“生化机械兵，操控傀儡行尸进行冲锋，拦住他们。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　吼……
　　城墙下方。
　　早已经准备多时的傀儡行尸在生化机械兵的操控下，发出了嘶吼声，身上蔓延出了阵阵毒雾，张牙舞爪，冲向了冲锋而来的妖兵。
　　“杀！！！”
　　噗！噗！噗！
　　双方终于正面交锋了，一万一千名的傀儡行尸杀入进了妖兵大军的步兵团当中，激烈的战争打响了。
　　城墙下。
　　数万生灵交战，血腥味蔓延，极为的刺鼻。
　　“死！”
　　轰！
　　狼柯德一刀劈出，血脉之力涌出，只是一刀就将一头二阶的傀儡行尸砍死，脑袋被劈成了两半。
　　“所有妖兵注意，这些东西不是活物，弱点是脑袋，只要把脑袋摧毁了，他们就无法行动了。”
　　狼柯德在第一时间就发现了傀儡行尸的弱点。
　　“是！”
　　“杀啊！！！”
　　“瞄准它们的脑袋！”
　　众妖兵嘶吼。
　　“……”
　　江离注意到狼柯德，眼中透露出了杀机，“YHSH01号，将三阶初期傀儡行尸派出去，将这名妖族杀了。”
　　“是！”
　　YNSH01号点头，右手一挥。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　从YNSH01号的身后，跳出了一道漆黑色的身影，双眸漆黑，仿佛吞噬了所有的光亮，周身冒着阵阵黑色雾气。
　　正是由姜博易转化而来的三阶初期傀儡行尸。
　　轰！
　　三阶初期傀儡行尸在YNSH01号的操控下，直接跳下了城墙，速度全开，犹如一道黑色的闪光，冲进了战场。
　　目标极其明确。
　　正是战场中央的狼柯德。
　　噗！噗！！！
　　三阶初期傀儡行尸双手挥动，从他双手的五根手指尖，有着骨骼生长，变成了犀利的利爪。
　　“啊！！！”
　　一名名的妖兵被撕裂，血肉横飞，甚至被撕裂成了两三段。
　　要知道。
　　三阶初期傀儡行尸，拥有着三阶的实力，哪怕因为只能依靠本能行动，在三阶中属于最弱的层次。
　　但它好歹也是三阶。
　　“统帅，小心。”
　　周围。
　　妖兵将领看到这一幕，那三阶初期傀儡行尸速度快如闪电一般，冲破了重重的封锁，杀了大量妖兵，直冲向了狼柯德。
　　“好快的速度！”
　　狼柯德大惊失色。
　　刷！！！
　　三阶初期傀儡行尸双手撕裂而至，要将狼柯德的脑袋轰碎，空气仿佛被利爪所撕碎了一般，发出了尖锐的啸声。
　　吼！！！
　　狼柯德运转全力，血脉爆发，身后具现出了一尊庞大的黑色狼人虚影，然后与自身融为一体，气势暴涨。
　　当！！！
　　狼柯德全力一刀劈出。
　　轰！
　　双方碰撞，爆炸声响起，能量炸裂，气浪翻滚，地面被震碎，狼柯德惨叫了一声，口吐鲜血，身体倒飞而出。
　　正面对拼。
　　狼柯德落入了下风。
　　“统帅！”
　　众步兵团的将领们惊呼。
　　空中。
　　紫雷翼目光震撼，清楚的看到狼柯德败北的场景，心中骇然，“狼柯德竟然被一招打伤了。”
　　“岂不是说，对方是三阶？！”
　　“弓兵团准备！”
　　在妖兵大军后方。
　　有将近一万的妖族弓兵组成了队列，在弓兵团的统帅夜弓的命令下，瞄准了大夏城。
　　“放箭！”
　　夜弓右手一挥。
　　咻！咻！咻！！！
　　刹那间。
　　数千支的利箭横空，形成了箭雨，笼罩了一方的天空，径直的落向了江离这边，杀伤力惊人。
　　噗！噗！噗！
　　城墙下。
　　有不少傀儡行尸被利箭射穿了头颅，从而倒下，就算没被射中脑袋，射中四肢，也影响了战斗。
　　当当当！！！
　　还有大量的利箭射中了运输卡车，甚至刺穿了铁皮，造成了运输卡车的受损度开始上升了。
　　好在。
　　城墙上的防御工事做的很好，枪械机械兵没有被利箭击中，所有的箭支都射在了掩体上面。
　　城卫军，天狼帮帮众，还有县衙捕快也没有死亡出现。
　　不过！
　　这才只是妖兵大军弓兵团的试探性攻击而已。

第一百三十章 龙人
　　咻！咻！咻！！！
　　前后只间隔了半秒钟，妖兵大军弓兵团的第二轮射击再度来临，漫天的箭支犹如暴雨般倾盆而下。
　　“啊！！”
　　终于！
　　还是出现了伤亡，有在城墙上的城卫军被利箭射中了，洞穿了胸膛，鲜血流淌，直挺挺的倒下。
　　“一阶兵种全部下场。”
　　江离望着下方的战场，右手一挥，下达了命令。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　刷！刷！刷！
　　三千名一阶圆满格斗机械兵、三千名一阶圆满冷兵器机械兵，三千名一阶圆满生化机械兵。
　　总共近万名的机械兵。
　　纷纷从城墙上跳了下去，犹如下饺子一样，杀入了战场当中，冲向了冲在最前面的妖兵大军步兵团。
　　“杀！！！”
　　震天般的喊杀声响起。
　　噗！噗！噗！
　　下一刻。
　　随着近万名一阶圆满的机械兵加入了战场，局势在顷刻间发生了变化，竟然形成了一种碾压的姿态。
　　“一阶圆满！”
　　“这些士兵全都是一阶圆满！”
　　“嘶……”
　　“近……近万名一阶圆满……”
　　众妖兵倒吸一口凉气。
　　“快！快布军阵！”
　　他们吼道。
　　轰隆！！！
　　然而。
　　已经晚了。
　　妖兵大军的阵势已经被彻底的冲散了，无法聚合在一起，又如何布下军阵？面对近万名一阶圆满机械兵，已经逐渐出现了劣势。
　　“杀！”
　　轰！！！
　　二阶的妖族将领怒吼，拼尽了全力，轰杀一阶圆满的机械兵，激烈的战斗爆发，有机械兵报废了。
　　空中。
　　紫雷翼率领的空兵也开始发威了，他们在半空，先天上就占据了有利的地位，以弓箭进行远程的进攻，甚至投掷长矛。
　　而且。
　　紫雷翼盯上了城墙下一字排开的运输机械兵。
　　“电能机械兵，全部下场。”
　　江离右手一挥。
　　“是！”
　　刷！刷！
　　一千九百九十名电能机械兵，其中一千九百名是二阶初期，九十名是二阶圆满，从城墙上跳了下去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　电闪雷鸣，雷光闪烁。
　　二阶初期的电能机械兵，实力强大，掌握电能，形成了闪电，将紫雷翼他们的攻击尽数的拦下，护住了运输机械兵。
　　“高射炮，立刻炮击空兵。”
　　江离喝道：“机械兵司机，全部下车，加入战场，痛击敌人。”
　　“是！”
　　两千名机械兵司机从运输卡车上跳了下来，其中有一百名是二阶圆满，哪怕他们是同阶位最弱的，那也是二阶圆满。
　　实力不低。
　　轰！轰！
　　高射炮发射，炮击紫雷翼的部下，空中有着一连串的炮弹爆炸开来，轰杀了一名名的鸟人妖兵。
　　“啊！！！”
　　噗！！！
　　血肉横飞，残肢从空中坠落。
　　“巨弩队！发射！”
　　这时。
　　妖兵大军后方。
　　弓兵团调动了强大的攻城武器，那是一架又一架的巨型弩弓，极为的狰狞，弩箭足有手臂粗细。
　　足足有一千架！
　　咚！！！
　　巨弩发射了，发出了气爆声，弩箭撕裂了空气，产生了极其恐怖的威能，仿佛能将一切洞穿一般。
　　咔嚓！！！
　　城墙！
　　城墙被弩箭射穿了，有着一道道的裂缝蔓延开来。
　　轰隆！
　　不仅如此。
　　还有好些辆运输卡车被弩箭洞穿，爆炸开来，变成了漫天的火光，直接就报废了，可见这些巨弩的威力。
　　“！！！”
　　江离瞳孔收缩。
　　“好！”
　　紫雷翼振奋。
　　“再来！”
　　夜弓喝道。
　　很快。
　　众妖兵开始重新装填弩箭。
　　“机械炮兵，锁定弓兵团，开炮射击！”
　　江离立即吼道：“不要给他们机会！”
　　“是！”
　　机械兵炮侦查锁定目标，确定弹道，机械炮兵调整了炮管角度，装填炮弹，立即开炮射击。
　　轰！轰！轰！
　　炮弹轰出，横空而去，径直的落入进了后方的弓兵团当中。
　　“小心！”
　　“不好，又是轰炸！”
　　“拦截！”
　　紫雷翼他们吼道。
　　砰！砰！
　　咻！咻！咻！！！
　　JJ01号，GJS01号，CQ01号，以及二阶圆满的电能机械兵，纷纷出手，狙击弹撕裂空气，利箭划破长空，雷电肆虐着。
　　“啊！！！”
　　紫雷翼和众妖兵将领们惨叫。
　　噗！！！
　　鲜血横飞。
　　轰隆隆！！！
　　炮弹落入进了弓兵团当中，爆炸开来，火光冲天，冲击波和弹片肆虐周围，炸碎了妖兵，那些巨弩也被炸碎了。
　　“继续！”
　　江离喝道。
　　轰！轰！轰！
　　机械炮兵接连轰炸，不断的炮击，一颗颗的炮弹落入进了后方的弓兵团当中，造成了大量的伤亡。
　　“啊！！！！”
　　夜弓怒吼，却也没有任何的办法，他拼尽全力拦截，但面对上千颗的炮弹，显得那么的无力。
　　巨弩几乎被全部摧毁，弓兵团更是损失惨重。
　　噗！！！
　　夜弓吐血，他被炮弹炸伤了。
　　这个时候。
　　战斗已经逐渐的进入了白热化状态。
　　除了守护在身边，保护自己安全的YHSH01号等机械兵外，江离已经将所有的机械兵全部派出去了。
　　甚至还包括了机械炮兵的副兵种‘机械兵炮驾驶’。
　　城卫军，天狼帮帮众，县衙捕快也加入了战场。
　　大夏城外。
　　放眼望去，都是在战斗。
　　“杀！！！”
　　叶之鹤率领三万部下，与江离的机械兵交锋战斗，妖兵大军的步兵团，骑兵团汇合，组成了军阵，对抗江离的机械兵。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　二阶圆满的电能机械兵，战斗力强大，相互之间配合，在战场当中，几乎所向披靡，打穿了军阵，杀入妖兵大军当中。
　　掌印如雷鸣，将二阶妖兵将领击杀！
　　当然了。
　　这也是因为周围有大量的机械兵分担了大部分的压力，否则的话，单单只靠二阶圆满的电能机械兵，不可能造成这样的战绩。
　　就比如在青山山脉。
　　十名二阶圆满的电能机械兵，不惧死亡，杀向了十万妖兵，却被全部干掉了，只是造成了两千名妖兵的损伤。
　　战场的局势在逐渐的向着江离这边倾斜，因为江离的机械兵阶位最低的都是一阶圆满，战斗力高强，又不惧死亡，没有痛感，毫无畏惧。
　　反观妖兵大军。
　　随着越来越多的妖兵死亡，数量减少，士气逐渐的跌落。
　　哪怕有着两倍的数量差距也没用。
　　如果不是军阵发挥出了极大作用，只怕妖兵大军现在已经开始溃败了。
　　“郡王大人救命啊！！！”
　　狼柯德在惨叫，他的左臂被斩断了，为了对抗三阶初期傀儡行尸，狼柯德不惜燃烧血脉，强行提升实力。
　　然而。
　　他仍旧不是对手。
　　“狼柯德。”
　　紫雷翼惊呼，迅速射出了一箭，雷光残绕，划破夜空，三阶傀儡行尸右手一挥，利爪击飞了紫雷翼的利箭。
　　“这……”
　　骑兵团统帅墨麟瞪大了双眸。
　　要知道。
　　他们四大统帅，都是二阶圆满的修为，并且半只脚踏入了三阶，在三阶以下，属于最强的层次。
　　实力相差无几。
　　而现在。
　　狼柯德竟然被打成了这样。
　　三阶！
　　一定是三阶！！！
　　大夏城竟然有三阶的存在！
　　“失算了，我们失算了！”
　　墨麟他们心中有些惊恐了。
　　“嘶……”
　　叶之鹤倒吸了一口凉气，他观察四周的战局，这才发现，不知不觉间，他们已经落入了劣势。
　　“二阶！这么多二阶！”
　　熊德瞳孔收缩，惊声的尖叫道：“这……这……，这里最起码有四五千名二阶的人族武者啊！”
　　“我的天哪……”
　　“还……还有二阶圆满……”
　　“这还怎么打？！”
　　“咕噜！”
　　从叶煌郡而来的妖兵们吞了吞口水，已经心生退意，战意全无，而且说话的语气都在哆嗦了。
　　吓妖！
　　太吓妖了！
　　“赤龙郡王，您确定这真的只是一座城？而不是大乾王朝的王都？或者说，这难道是大乾王朝布下的陷阱，就是为了坑杀赤龙郡的十万妖兵？”
　　叶之鹤擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　“只要有本郡王在。”
　　赤龙深吸了一口气，抬头望了一眼站在城墙上，俯视着战场的江离，目光森冷，赤色的火焰升腾。
　　“这一战就必胜！”
　　轰！
　　赤龙出手，血脉觉醒后，已经褪去了兽形，表面上看来，几乎与人类无异，但并不是他的战斗状态。
　　吼！！！
　　血脉激发，伴随着龙吼声，有赤色蛟龙显化而出，与他结合在了一起，身上出现了一枚枚的赤红色龙鳞。
　　最后。
　　在半空当中。
　　出现了一尊全身升腾着赤色火焰，满是赤色蛟龙鳞，赤色蛟龙爪，赤色蛟龙尾，倒竖的赤色瞳孔。
　　龙人！
　　这是赤龙的战斗形态！
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　三阶初期的妖族威势全面爆发了，几乎镇压的整个战场，天地灵气汇聚而来，产生了恐怖的威压。
　　“好强！”
　　“比姜博易还要强！”
　　“……”
　　大夏城内的众人望着半空中的身影，在这股威势的压迫下，脸色苍白，感觉全身上下被一座大山压着。
　　事实上。
　　江离也倍感压力，内力运转，气血汹涌，抵御着这股威压。
　　三阶！
　　赤龙果然是三阶！
　　“郡王大人要出手了！”
　　“以郡王大人的实力，足以将这些二阶的人族武者全部击杀！”
　　“没错！”
　　“只要有郡王大人在，我们必定赢得这场战争的胜利！”
　　众妖兵们在赤龙的威势下，振奋了起来。
　　吼！！！
　　三阶初期傀儡行尸在YNSH01号的操控下，发出了咆哮嘶吼声，他一跃而起，踏碎了地面，冲向了赤龙。
　　撕拉！
　　利爪撕裂而去。
　　试探赤龙的实力。
　　“区区活死人。”
　　咚！
　　赤龙都没使用武器，抬手就是一拳轰出，空气形成了坍塌和压缩，发出了一声巨响，火焰炸裂开，三阶初期傀儡行尸就被击飞了出去，双臂断裂了。
　　轰隆！
　　三阶初期傀儡行尸砸落在地，地面被砸出了一个深坑。

第一百三十一章 激战
　　江离挑了挑眉头，目光低垂的望着砸落在地上的三阶初级傀儡行尸，大量尘土蔓延，有些遮挡住了他的视线。
　　上空。
　　赤龙展露出龙人战斗形态，威势越发的强盛了，特别是在一拳砸飞了三阶初期傀儡行尸后，气势再度提升。
　　仿佛无人能挡。
　　“郡王！郡王！！！”
　　下方。
　　数万名妖兵们大声欢呼，声音更是一浪高过一浪，震耳欲聋的呼喊声，仿佛形成了一种极强的压迫士气，对大夏城的众士兵造成了巨大的的影响。
　　压力骤然倍增。
　　不过。
　　这种士气无法影响到机械兵丝毫，赤龙和妖兵大军的威势再强，都无法让机械兵产生任何的畏惧。
　　轰隆隆！！！
　　城墙后方。
　　机械炮兵还在轰炸，高射炮轰击，那一颗颗的炮弹在战场当中爆炸开来，冲起了火光，弹片横飞。
　　充满了死亡的美感。
　　轰！！！
　　赤龙一掌轰出，赤色的火焰汇聚，化为了一尊巨大的蛟龙头，发出了嘶吼声，冲向了前方。
　　砰砰砰！！！
　　半空中的炮弹全部被赤龙提前引爆了，爆炸开来，形成了漫天的烟花，极为的炫丽，爆炸冲击波扩散。
　　“江离。”
　　赤龙低头，注视着站在城墙上的江离，眼眸中流露出了毫不掩饰的杀意，喝道：“今日，本郡王必定取下你的头颅。”
　　刷！
　　话音一落。
　　然后赤龙右手一挥，取下了身后的方天画戟，戟身赤红色，有着密密麻麻的纹路，交织在了一起，犹如龙鳞。
　　轰！！！
　　武器掌握在手。
　　赤龙的气势再次攀升了一个档次。
　　三阶中品妖器。
　　火龙戟。
　　“呵呵。”
　　江离嘴角微微上扬，冷笑了声，相当的淡定，望着大发神威，威势滔滔，犹如火焰战神般的赤龙，“想杀本城主？就凭你还不够格！”
　　“YNSH01号，该你出场了。”
　　江离向后退了一步，以免被波及。
　　“是。”
　　YNSH01号向江离恭敬的点头，然后他向前踏出了一步，周身上下，有着幽黑色的光雾缓缓的显现。
　　机械幽能发动了。
　　吼！！！
　　同一时间。
　　地面上的尘土中。
　　三阶初期傀儡行尸已经爬了起来，漆黑色的雾气覆盖全身，断裂的手臂并未恢复原样，虎视眈眈的盯着赤龙。
　　“没死。”
　　赤龙低头望了眼。
　　轰！！！
　　YNSH01号趁机发动了攻击，机械幽能汇聚，凝聚与双肩的幽能炮，形成了幽能炮弹，两团幽黑色的能量炮弹轰出。
　　划过天际，快如闪电。
　　就像是两道黑色的闪电。
　　“！！！”
　　赤龙瞳孔收缩，本能的感受到了威胁，汇聚力量，火焰凝聚起来，他一戟劈出，划出了璀璨的戟芒。
　　嘭！！！
　　爆炸声响起。
　　燃烧赤色火焰的火龙戟击中了两颗幽能炮弹，赤黑色的光芒交织碰撞，爆炸开来，浩瀚的能量冲击波扩散，产生了恐怖的威能，炸裂四方。
　　“啊！！！”
　　赤龙惊呼，他整个身躯就倒飞了出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　胸膛处更是有着蛟龙鳞脱落，火焰四逸。
　　受伤了！
　　赤龙受伤了！
　　“郡王大人！”
　　“这……”
　　紫雷翼他们错愕，神色有些骇然。
　　“怎么会？！”
　　赤龙稳住身形，他神情震撼，望着站在城墙上的YNSH01号，眼眸中流露出了丝丝惊骇的目光。
　　只是才刚刚交手。
　　赤龙就被打伤了，还落入了下风。
　　“全力出手，尽快结束战斗。”
　　江离沉声命令道。
　　“是！”
　　轰！轰！轰！
　　YNSH01号迅速主动出击，双肩处的幽能炮发射出了一颗颗的炮弹，轰炸向了赤龙，双臂变形，形成了镰刀形态。
　　刷！
　　YNSH01号的速度快如闪电，一跃而起，冲上了高空，周身幽能之力弥漫，脸上毫无表情。
　　“赤蛟领域！”
　　轰！！！
　　赤龙长啸，直接爆发了全力，施展出了强大的秘法妖术，具现出了一尊赤蛟，法相惊人，周身化为一片火海。
　　火龙戟横扫而去，伴随着赤蛟的力量。
　　咚！！！
　　幽能炮弹轰炸，响起了一连串的爆炸声，赤龙被轰炸的不断后退，身上的鳞片脱落，口中咳血。
　　噗！！！
　　赤龙倒飞而出。
　　刷！
　　YNSH01号杀了过来，镰刀横扫，直接劈出了赤龙的胸膛，破开了赤龙的防御，在胸膛处斩出一道血淋淋的刀伤。
　　深可见骨。
　　“啊！！！”
　　赤龙发出了惨叫，从空中坠落，砸在了地上，单膝跪地，左手捂着伤口，有着鲜血渗透滴落。
　　“三阶后期！！！”
　　赤龙抬起了头，望着YNSH01号，脸上满是震惊，以及难以置信的神色，“竟然是三阶后期！”
　　“什么？！”
　　夜弓傻眼。
　　“怎么会？！大夏城只是一座城池而已，连郡城都算不上，怎么会有达到了三阶后期的强者！？”
　　墨麟吞了吞口水，忍不住后退了半步。
　　“难道……”
　　紫雷翼望向了站在城墙上的江离，脸上浮现了恐惧的表情，“上古傀儡术，傀儡兵，这些其实都是傀儡兵啊！”
　　“他们都是江离以‘上古傀儡术’制造出来的傀儡士兵。”
　　“江离明明只是一阶初期的修为，却能制造出这么多的傀儡士兵，甚至现在连三阶后期的傀儡士兵都制造了出来。”
　　“江离才是最恐怖的那一个。”
　　“这些傀儡士兵再强，数量再多，都受到江离的掌控，‘上古傀儡术’当真是强大到了这种程度吗？”
　　“啊！！”
　　突然。
　　有极为凄厉的惨叫声在战场中响起了。
　　三阶初期傀儡行尸，在YNSH01号的操控下，再度杀向了狼柯德，虽然双臂断裂了，但仍旧将狼柯德杀死。
　　脑袋被咬碎。
　　死掉了。
　　嗡！
　　随即。
　　有着一枚漆黑色的光点，犹如萤火虫一般，从狼柯德的尸体内飞了出去，飘入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　事实上。
　　战争进展到现在，伴随着大量妖兵陨落死亡，一阶妖兵被机械兵们所杀死，江离已经捕获了大量的灵魂火种。
　　收获颇丰。
　　“狼统帅！”
　　“统帅大人死了！”
　　“！！！”
　　步兵团的妖兵和将领们惊恐，心中又极为的愤怒，目光惊惧的望着咆哮连连的三阶初期傀儡行尸，却不敢向前。
　　要知道。
　　就连二阶圆满的狼柯德都被杀了，他们冲上去也是去送死。
　　“大……大人啊，要不我们还是趁着现在，赤龙拦住了人族的那名三阶，赤龙君妖兵大军又正和那些人族士兵打的激烈，我们趁机逃吧。”
　　熊德语气在哆嗦，心中惧怕不已，在叶之鹤耳边说道：“我们又不是赤龙郡的妖兵，更不是赤龙的部下，根本没必要为了赤龙打生打死，甚至丢掉性命啊。”
　　“我们只是来帮战的，可不是来送死的。”
　　“就是说啊！”
　　“大人，您想想看，这么多的二阶强者，甚至连三阶后期的先天武者都出场了，我们根本没有胜算。”
　　“再打下去就是死路一条啊！”
　　叶之鹤的众部下将领们纷纷说道。
　　他们害怕了。
　　“这……”
　　叶之鹤沉吟了片刻，刚抬起头，就看到一名二阶圆满的电能机械兵杀入进了他的军队当中。
　　轰！！！
　　那一掌落下，伴随着电闪雷鸣，掌印犹如惊雷炸响，摧枯拉朽，直接轰杀了一名二阶初期的将领。
　　“啊！！！”
　　惨叫了一声。
　　这名妖兵全身直接碳化，直挺挺的倒下了。
　　“卧槽！”
　　叶之鹤吓的眉心直跳，双腿都有些打颤，“这尼玛还打个屁啊打，这么多二阶圆满的强者，就算布下二阶军阵也不够打的。”
　　“原本还指望着赤龙能够凭借一妖之力，力挽狂澜，扭转战局，结果大夏城就冒出来了一个更厉害的三阶后期。”
　　“撤退！全军撤退！马上走！立马走！再不走就走不掉了！”
　　“撤！！！”
　　“快快快！”
　　“早就该撤了！”
　　顿时。
　　叶煌郡的妖兵军队，立马舍弃了敌人，转身就跑，原本的三万名妖兵，如今只剩下了两万不到。
　　损失将近三分之一。
　　“竟然死了这么多。”
　　叶之鹤心疼不已。
　　“有妖兵在撤退。”
　　“要不要追？”
　　“这……”
　　洪天齐他们立刻就发现了在撤离的叶煌郡妖兵军队，对视了一眼，然后齐刷刷的看向了江离。
　　“不用着急追，先解决了赤龙郡的妖兵大军，机械炮兵进行远程轰炸，阻拦他们撤退，能杀多少杀多少。”
　　江离下达了命令。
　　“是！”
　　轰！轰！轰！
　　机械炮手转移目标，集中轰炸在撤退的叶煌城军队，把叶之鹤他们炸的哭爹喊娘，死伤无数。
　　此刻。
　　赤龙和YNSH01号的战斗已经逐渐的接近了尾声。
　　半空中。
　　有着两道身影碰撞交战，其中一道赤红如火，蛟龙盘旋，另外一道犹如漆黑色的光团，吞噬了所有的光亮。
　　可以看到。
　　赤龙已经拼命了，他燃烧了自身的赤蛟血脉，威势攀升，竟然强行提升了一个小阶位的修为。
　　达到了三阶中期。
　　要知道。
　　赤蛟血脉是四品血脉。
　　然而。
　　还是不够。
　　YNSH01号是三阶后期，差了一个小阶位，实力就天差地别，除非赤龙修炼了强大的妖术秘法。
　　显而易见。
　　赤龙的妖术秘法也就是三品的层次，没有太强，YNSH01号的技能‘幽能掌控’可是三阶上品。
　　噗！！！
　　YNSH01号的镰刀刺穿了赤龙的胸膛，透体而出，从后背刺出，鲜血顺着刀尖缓缓滴落到地面上。
　　“啊！！”
　　赤龙在惨叫着，他全身都是血，蛟龙鳞脱落了一大片，伤势惨重，气息低迷，受了重伤，瞪大了双眸。

第一百三十二章 第二具
　　“你！！！”
　　赤龙眼眶欲裂，充满了不甘，又无比的悔恨。
　　他怎么也想不到，竟然会是这样的结果。
　　此时此刻。
　　他才算明白，江离所掌握的力量不是他能想象的。
　　他所引以为傲的力量，引以为傲的军队。
　　在江离面前，那都是土鸡瓦狗。
　　“YNSH01号，使用生化毒素技能，再度转化傀儡行尸。”
　　江离立刻说道。
　　要知道。
　　赤龙可是三阶初期的妖族，如果能转化成傀儡行尸，那又是一个不弱的战力，说不定比姜博易转化而来三阶初期傀儡行尸还强。
　　自然不能放过了。
　　直接杀了就太可惜了。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　YNSH01号迅速的施展出了技能‘生化毒素’，漆黑色的毒雾弥漫开来，逐渐的笼罩了赤龙的全身。
　　“啊！！！”
　　毒素侵入赤龙的体内，感染细胞，进行转化，赤龙发出了凄厉的惨叫声，全身犹如被凌迟。
　　“郡王！”
　　“输了，郡王输了……”
　　“失败了，我们失败了！”
　　“赤龙郡十万妖兵啊，难道今日就要尽数覆灭在这里了吗？”
　　“不！不！！”
　　“这不是真的，不是真的，我一定是在做梦，一定是……”
　　崩了。
　　妖兵大军的士气全崩了。
　　事实上。
　　如果不是赤龙，十万妖兵大军早就开始崩盘了，现在随着赤龙的落败，大部分的妖族心生绝望，战意全无。
　　“赤龙竟然被杀了。”
　　叶之鹤听到了赤龙那无比凄厉的惨叫声，忍不住回头看了一眼，清楚的看到赤龙被杀的场景。
　　他眉心直跳，感觉一股寒气直冲脑顶。
　　“妖神在上，这可是能与叶煌大人平分秋色的赤龙郡王啊，今天却陨落了，死在了大夏城。”
　　叶之鹤吞了吞口水，“太凶残了，这个江离简直太凶残了，不能惹，绝对是不能招惹的恐怖家伙。”
　　“赤龙这一次彻底的栽了，连自己的命都给搭上了，还好我跑得快，不然的话就得和赤龙一起陪葬。”
　　“还有，这件事情一定要汇报给叶煌大人，得警惕这个江离啊。”
　　“快跑！”
　　“能跑多快就跑多快！”
　　熊德他们咆哮连连，早已经被吓破了胆子。
　　终于。
　　当赤龙停止了惨叫声，全身全部转化成了漆黑色，就连那一双眼眸都转化为了如黑宝石般的黑色后。
　　傀儡行尸转化成功。
　　吼！！！
　　赤龙傀儡发出了咆哮声，然后全身上下，升腾起了黑色的火焰，火焰汇聚在了一起，变成了一尊漆黑色的火焰蛟龙。
　　而且。
　　他紧握着火龙戟，能够掌握兵器。
　　很明显。
　　以赤龙为主体所转化出来的傀儡行尸，要强于以姜博易为主体转化出来的傀儡行尸，差距相当的明显。
　　“杀！”
　　YHSH01号操控赤龙傀儡，杀入进了战场。
　　“郡……郡王他被控制了。”
　　“嘶……”
　　“这是什么能力？”
　　“！！！”
　　妖族惊恐，骇然至极。
　　他们怎么也想不到，他们曾经引以为傲，视为战神的赤龙郡王大人，不仅落败被杀，甚至还被控制，然后来杀他们。
　　面对这样的场景。
　　妖族们的心态彻底的崩了。
　　哒哒哒……
　　随着军阵全部被击溃，枪械机械兵终于可以发挥出他们的最大作用了。
　　没有了军阵的抵挡，机枪疯狂扫射，子弹笼罩战场，收割一名名妖兵的生命。
　　噗！噗！噗！
　　无数朵的血花绽放，铠甲被打穿。
　　“啊！！！”
　　妖兵们在惨叫着。
　　嗡！嗡！嗡！
　　江离站在城墙上，面无表情的望着一名名妖族被斩杀，一具具的尸体倒下，堆积在了地上，形成了尸山。
　　而后。
　　有着一枚枚灰色的光点，夹杂着一两枚黑色的光点，犹如星光一般，尽数的涌向了江离，融入江离的体内。
　　刷！
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　江离眼前跳出了一道道的提示，主宰面板展开，灵魂火种一栏，灵魂火种的数量以肉眼可见的速度增加。
　　现在是收获的时刻了。
　　江离脸上浮现了笑容。
　　十万妖兵。
　　最起码有将近万名的一阶妖兵，二阶妖兵将领也达到了数百名，这么多的数量基础，自然爆出了大量的灵魂火种。
　　不过。
　　叶之鹤率领的叶煌城军队跑了。
　　“逃啊！”
　　终于。
　　妖兵们开始溃逃了。
　　“全力追杀，一个不留。”
　　江离喝道。
　　“杀！”
　　机械兵乘胜追击，全速追赶，枪械机械兵远程射击，高射炮，机械炮兵远程轰炸，不放过任何一名妖族。
　　在空中。
　　大量的鸟人妖兵被高射炮轰炸而死，一具具的尸体从空中坠落，大部分都是被炸的尸体不全。
　　“燃烧血脉！”
　　紫雷翼、夜弓、墨麟，三位兵团统帅，三名二阶圆满，半只脚踏入三阶的妖族，他们被逼到了绝境。
　　于是。
　　在这样的情况下，无法逃走，他们只能燃烧血脉，使用了拼命的手段，爆发出了最强的力量。
　　三阶！
　　在燃烧血脉的情况下。
　　他们的实力全都勉强达到了三阶。
　　“杀！！！”
　　然后。
　　他们对视了一眼，以毅然决然的姿态，犹如飞蛾扑火，发出了怒吼，杀意汹涌，气势如虹。
　　轰！轰！轰！
　　空中。
　　那是三道极致的流光，犹如利箭，犹如闪电，划破长夜，冲杀向了江离，他们要与江离同归于尽。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！！
　　YNSH01号终于展现出了他的最强技能‘幽能掌控’，他抬起了双手，从他的掌心当中，蔓延出了幽黑色的幽能之光。
　　扩散开来。
　　逐渐的形成了幽能场域，覆盖四周，将紫雷翼、夜弓、墨麟尽数的笼罩在内，机械幽能仿佛将空间扭曲，产生了恐怖的力场。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血溅出。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起了。
　　半空中。
　　紫雷翼、夜弓、墨麟的身影出现了，却被扭成了麻花状，极为的凄惨，彻底的殒命了，甚至未能接近江离百米的范围。
　　砰！
　　三具尸体坠落在地。
　　嗡！
　　从紫雷翼的尸体上冒出了一个黑色的光点，融入进了江离的眉心，捕获到了一枚二阶灵魂火种。
　　三位统帅的死亡，加快了妖兵大军全军覆灭的速度。
　　时间流逝。
　　半个小时过去。
　　赤龙郡的妖兵大军全军覆没，江离没有让一名妖兵逃走，全部都杀死，大夏城外的地面上，铺满了尸体。
　　那些挖掘出来的壕沟都被尸体所填满，堆积成了尸山。
　　空气中。
　　飘荡着极为浓郁的血腥味道。
　　放眼望去。
　　每一个机械兵的身上都沾满了鲜血，在城墙下方，有着不少运输机械兵被打爆了，报废机械兵全部回收了，没有留下一具残骸。
　　“我们赢了！！！”
　　“真的赢了！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“守住了！我们守住了大夏城！”
　　“岂止是守住了啊，在十万妖兵的攻击下，不仅守住了大夏城，还全灭了赤龙郡的妖兵大军！”
　　“这是一场史无前例的大胜！史无前例的大胜啊！！！”
　　“！！！”
　　寂静过后，就是众人的欢呼声，还活下来的城卫军，天狼帮帮众，县衙捕快，他们欢呼雀跃，大声的咆哮，宣泄着心中的喜悦。
　　赢了！
　　真的赢了啊！！！
　　“这一切都是因为城主大人，是城主大人在这里，是城主大人的强大军队，才让我们活了下来，才守住了大夏城，才战胜了赤龙郡妖兵大军！”
　　洪天齐大声的喊道。
　　“城主！”
　　“城主！！”
　　“城主！！！”
　　下一刻。
　　城卫军，天狼帮帮众，县衙捕快，他们齐声的欢呼，然后所有人，全部向着江离，齐刷刷的跪了下去。
　　“！！！”
　　汉离启也跪了下来，心中充满了对江离的敬佩，已经深深的被江离所折服，“虽然目前江离还未成长到足以对抗一国的程度。”
　　“但是，这一战的大获全胜，以一城之力，全灭了十万妖兵，这样的实力，已经不是大乾朝廷能随便动的了。”
　　“消耗能源点，修复所有受损机械兵。”
　　江离大手一挥，操作主宰面板，消耗了14300点能源点，将所有机械兵全部修复了，所有机械兵身上白光一闪，全部复原，就连身上的血迹都被清理了。
　　“……”
　　“这些士兵……”
　　周围。
　　洪天齐等人清楚的看到这一幕，神色愣了愣，但没有人多问什么，暗暗猜测这应该就是‘上古傀儡术’的奥秘之一吧。
　　要知道。
　　在战斗的过程中，机械兵被打伤，甚至报废，尸体直接化为了光点消失，受损的机械兵甚是冒出了电火花。
　　种种迹象。
　　都充分的表明了这些士兵都不是真正的人类。
　　所以。
　　洪天齐他们心里基本上已经断定江离掌握了‘上古傀儡术’的真正传承，这些士兵全部是制造出来的傀儡兵。
　　“所有机械兵全部上车。”
　　江离跳下了城墙，走进了YS01号，坐在了副驾驶位上，然后下达了指令。
　　刷！刷！
　　所有机械兵们以最快的速度冲上了运输卡车，傀儡行尸的数量在这场战争结束后，不仅没有减少，反而增加到了两万具。
　　“大人，您这是？！”
　　王平源他们愣住。
　　“洪天齐，许雅，胡东，汉离启。”
　　江离吩咐道：“你们发动大夏城的所有居民，清理城墙外的战场，将所有的战利品收集起来，然后统计好杀敌人数，记录功劳，本城主回来后，会一一论功行赏。”
　　“是。”
　　胡东点头。
　　“城主大人，您这是要去做什么？”
　　洪天齐询问。
　　“赤龙已死，赤龙郡妖兵大军也尽数被本城主灭了个干净，现在不去赤龙郡掠夺资源还什么时候去？”
　　江离说道：“更何况，还有一支数量不少的妖军逃了，不把他们都消灭了，本城主心中难安。”

第一百三十三章 劫掠
　　战争结束后的时间已经到了深夜。
　　接近了凌晨。
　　“出发。”
　　江离喝道。
　　轰隆隆……
　　引擎的轰鸣声，在寂静的夜晚极为清晰，一千九百辆大型军用运输卡车，两千辆机械越野炮车。
　　沿着大道行驶。
　　逐渐的消失在了夜色当中。
　　“……”
　　众人举目注视着，直到再也看不到了才收回了视线，然后开始清理战场，焚烧尸体，收集战利品，记录战功。
　　十几分钟后。
　　大夏城的居民们在洪天齐，胡东，许雅他们的组织下，纷纷从城内出来了，他们望到满地的妖族尸体，不少人脸色苍白，有些心理能力承受不住的，直接就吐了出来。
　　好在。
　　逐渐的适应了过后，居民们也加入了进来，战场清理的进度明显的加快了，数万具妖族的尸体堆积，开始焚烧，漆黑色的焦烟直入天空，久久不散。
　　“原来这就是妖族啊，长的很动物一样，看起来也不怎么样嘛，还以为有多厉害呢。”
　　“就是，就是。”
　　“哪里比得上我们城主大人的军队，那才威风。”
　　“来多少杀多少。”
　　“……”
　　逐渐的。
　　居民们的胆子也大了起来，议论纷纷，相互打趣，对于妖族的恐惧，在不知不觉的散去了。
　　如果再一次遇到妖族，心里有了胆气，自然不会直接落荒而逃。
　　半个小时后。
　　“主宰，前方发现妖族踪迹。”
　　YNSH01号的目力极强，最先发现了由叶之鹤统帅的叶煌郡妖兵部队，数量已经大减，大概在一万五千左右。
　　“机械炮兵，准备远程炮击。”
　　江离立刻道。
　　“是！”
　　机械炮兵回应。
　　随即。
　　机械兵炮侦查从副驾驶位探头，施展‘侦查锁定术’，远程的确定敌方目标，计算好弹道的轨迹。
　　咔嚓！咔嚓！
　　炮管角度调整。
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！
　　炮轰开始，炮弹横空，直入天际，带出了一抹焰火，在夜空下极为的明显，轰炸叶之鹤的妖兵部队。
　　前方远处。
　　叶煌郡妖兵部队。
　　“统帅大人，我们逃了这么久，应该差不多了吧。”
　　熊德说了句，有些心有余悸的望了眼后方，已经看不到大夏城的踪影了，心里隐隐的松了口气。
　　“不要放松警惕。”
　　叶之鹤说道：“没有逃回赤龙郡前，都不能算是安全，更何况我们现在还处于黑龙郡的境内。”
　　“谁知道江离会不会出城追杀过来。”
　　“统帅大人说的对。”
　　“加快行军速度。”
　　“可惜我们没能掌握行军军阵，不然的话，在天亮前，我们一定能逃回到赤龙郡，那样就安全了。”
　　其他妖兵将领们纷纷说道。
　　“不好！”
　　“人族追杀过来了！”
　　突然。
　　空中的鸟人妖兵，他们看到了破空而来的炮弹，瞪大了双眸，脸上浮现出了骇然的神色，惊恐的喊道。
　　“什么？”
　　熊德他们抬起了头，顿时脸色苍白。
　　“江离竟然真的追杀过来了，竟然真的要如此赶尽杀绝。”
　　叶之鹤瞪大了眼，“难道赤龙郡的妖兵大军已经被江离全部解决了吗？怎么会这么快？那可是七万妖兵啊！”
　　“拦截！拦截！”
　　轰！轰！轰！
　　炮弹爆炸开来，有将近三分之一被拦截住了，在空中爆炸，剩下的却落入进了妖兵部队当中，炸裂开来。
　　噗！！！
　　“啊！！”
　　惨叫声响起，妖兵被炸的飞了起来，造成了大量死伤。
　　然而。
　　这才只是刚刚开始罢了。
　　机械炮兵不断的进行远程轰炸，叶之鹤他们连江离机械兵部队的踪影都没能看到，一轮轮的炮弹轰炸就落了下来。
　　死伤惨重。
　　半个小时后。
　　江离的机械兵部队就追上了叶之鹤的妖兵部队，这个时候，叶之鹤的妖兵部队再度损失了将近五千妖兵。
　　已经是苟延残喘了。
　　“江离！”
　　叶之鹤双眸猩红，死死的盯着坐在副驾驶位上的江离，发出了愤怒的咆哮，“你杀了这么多的妖兵，还杀了赤龙，现在还要赶尽杀绝。”
　　“叶煌郡不会放过你的，赤眉妖国也不会放过你的，你一定会被赤眉妖国杀死，一定会，一定会……”
　　噗！！！
　　黑色的身影从叶之鹤眼前闪过，叶之鹤眼前一黑，然后天旋地转，他的脑袋就飞了起来，鲜血冲起很高。
　　嘭！
　　脑袋落在了地上，滚出了几米远。
　　“统帅大人！”
　　熊德他们惊恐尖叫。
　　黑色的身影出现在了妖兵大军当中，众妖兵看清楚了，出手杀死叶之鹤的，正是干掉了赤龙的YNSH01号。
　　“三阶后期的先天武者。”
　　“竟然……”
　　众妖兵惊恐。
　　“杀！”
　　江离大手一挥，“全灭这些妖兵！”
　　“杀！”
　　“吼……”
　　下一刻。
　　上万名机械兵冲出了运输卡车，两万名傀儡行尸冲在了最前面，杀入进了战场当中，血腥屠杀开始。
　　前后不过十几分钟。
　　叶煌城的妖兵部队尽数被消灭，留下了满地的妖兵尸体，江离再次收割了不少的灵魂火种。
　　随后。
　　江离让机械兵清理战场，收缴了战利品，价值不高的就直接放弃掉，剩下的全部堆放在了运输卡车上面。
　　“出发。”
　　江离大手一挥。
　　解决掉了这支妖兵部队后，所有机械兵和傀儡行尸全部上车，运输机械兵使用技能‘如履平地’，速度全开，前往赤龙郡领地。
　　第二天。
　　清晨。
　　江离抵达了赤龙郡领地，途径了已经变成废墟的青鳞城，远远的能够看到一些妖族在废墟中挖掘有价值的东西。
　　江离只是随意打量的几眼，没有理会，拿出了事先准备好的地图，前往距离最近的长蛇城。
　　“他们是人族。”
　　“为什么人族会出现在我们妖国的领地里？”
　　“感觉要出大事啊。”
　　江离进入赤龙郡后，甚至没有隐藏任何行踪的意思，而是大张旗鼓的行军，导致不少村落的妖族发现了江离的行踪。
　　一个小时后。
　　以运输卡车速度，全速行军下，来到了长蛇城外。
　　“机械炮兵准备。”
　　江离望着眼前的巨大城池，有着一种扑面而来的巍峨感，比起青鳞城还要宏伟，还要壮观。
　　城门口处。
　　众多的妖族来往。
　　城墙高达十米，极为的厚实。
　　城墙上。
　　有着妖兵巡逻。
　　“是。”
　　两千名机械炮兵一字排开，然后分成了四队，每一队有五百名，分出前后，进行阶梯式射击，无缝衔接。
　　“目标锁定！”
　　……
　　“目标锁定！”
　　……
　　机械兵炮侦查纷纷开口。
　　“发射！”
　　江离喝道。
　　轰！轰！轰！
　　机械兵炮手开炮，炮弹横空，直入天际，对准了长蛇城的城墙城门，炮弹的弹道轨迹呈现了抛物线状。
　　“那是什么？”
　　“空中有东西在砸过来。”
　　“小心！”
　　“可能是敌人！”
　　城墙上。
　　守卫妖兵发现了空中的炮弹，纷纷警惕了起来。
　　轰隆隆！！！
　　炮弹落在了城墙上，击中了目标，爆炸开来，冲起漫天火焰，弹片横飞，恐怖的爆炸威力将城墙炸裂了。
　　不仅如此。
　　城门直接倒塌。
　　“啊！！！”
　　大量的妖民被爆炸的余波震死，城墙的守卫妖兵躲避不及，死伤无数，尸体横飞了出去，极为惨烈。
　　“敌袭！敌袭！！！”
　　“敌人在哪？”
　　“攻击是从空中过来的。”
　　“怎么回事？”
　　留守在长蛇城的妖兵将领和统帅们都被惊动了，他们在第一时间冲上了城墙，看到了惨剧。
　　“敌人在那里！”
　　这时。
　　有二阶的妖兵统帅发现了江离机械兵部队，距离他们长蛇城竟然有二十千米远，也就是说，敌人是在二十千米外攻击他们长蛇城。
　　“怎么可能？！”
　　“就算是攻城巨弩的射程也不可能这么远啊！”
　　“这些人到底是谁？”
　　“是从哪里来的恐怖军队？”
　　妖兵统帅和将领们心中惊恐。
　　“继续。”
　　江离目光冷漠的注视着。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵不断的轰炸，远程炮击，以火炮洗地，完全不给长蛇城任何的机会，一枚枚的炮弹升空，然后在长蛇城中爆炸开来。
　　终于。
　　在炮弹不间断的轰炸下，长蛇城的城墙倒塌了，守卫妖兵十不存一，留守在长蛇城的兵力几乎被彻底的打残。
　　“进攻！”
　　江离这才大手一挥，下达了攻城的命令，机械炮兵暂时停止了炮击，运输卡车全速前进，在距离长蛇城千米远处停了下来。
　　吼……
　　紧接着。
　　率先冲出来的是两万三千具的傀儡行尸，傀儡行尸的数量在覆灭叶之鹤的妖兵部队后，不减反增了三千具。
　　两万三千具的傀儡行尸攻入进了长蛇城内，展开了一场屠杀，所有反抗力量全部被撕碎了。
　　然后随着近万名一阶圆满的机械兵加入战场，长蛇城的反抗妖兵尽数被灭，二阶的妖族将领和统帅都被电能机械兵斩杀。
　　这一场攻城战。
　　从开始到结束，只用了不到一个小时的时间。
　　可谓是迅捷。
　　江离先是以机械炮兵炸毁城墙，炮弹洗地，覆灭了长蛇城近九成的反抗力量，最后再发起冲锋，攻入城内，彻底占领了长蛇城。
　　半个小时后。
　　长蛇城内还活下来的所有妖族，全部被聚集了起来，江离从这些妖族当中，挑选出了一部分，命令这些妖族搬运和搜刮长蛇城中的财富。
　　当然。
　　其中避免不了有妖族反抗，全都被江离血腥镇压了。

第一百三十四章 圆满
　　可以说。
　　江离之前在青鳞城是怎么做的，现在他在长蛇城就是怎么做的，以武力逼迫长蛇城内的妖族办事，搜刮长蛇城内的大量财富。
　　当然了。
　　江离本来的目的就是这些。
　　而且。
　　长蛇城比青鳞城要强，也比青鳞城要富裕，妖族的数量也比青鳞城要多不少。
　　将近有十五万左右。
　　如果都贩卖成妖奴的话，倒是一笔不小的财富。
　　“主宰。”
　　这时。
　　王刚快步走来了，他的手里面还拿着一个精致的玉制箱子，递向了江离，并道：“这是您所需要的东西。”
　　“嗯。”
　　江离接了过来，放在了地上，将玉箱子打开了，里面整齐的摆放着一枚枚的灵晶，鸡蛋大小，呈现灰白色泽，略显透明状。
　　下品灵晶。
　　“灵晶。”
　　江离脸上浮现喜色。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离没有丝毫迟疑，立刻确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　玉箱子里的所有灵晶全部消失了。
　　【转化成功，获得1500000点能源点！】
　　“一百五十万。”
　　江离嘴角上扬，“长蛇城确实比青鳞城富裕不少，在青鳞城只弄到了一百枚下品灵晶，长蛇城里却找到了一百五十枚。”
　　“搜刮的怎么样了？”
　　江离问了句。
　　“回禀主宰，城主府，各大商行帮会，以及长蛇城的妖族富豪宅邸，基本上已经搜刮了一遍。”
　　王刚汇报情况，“不过还未经过整理和统计，所以暂时不清楚搜刮到了多少的东西。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“既然搜刮的差不多了，那就准备离开，前往下一座妖城，尽量在一天的时间里，将剩下的三座妖城全部攻下。”
　　“是，主宰。”
　　王刚点头。
　　“晋升YNSH01号。”
　　江离将YNSH01号唤来，然后展开主宰面板，消耗了足足800000点能源点，将YNSH01号晋升。
　　刷！
　　YNSH01号的身上闪过了几道光芒，几秒钟而已，就已经晋升成功了，阶位提升到了三阶圆满。
　　外表没有什么变化，只是身上的神秘气息更加浓郁，那一层淡淡的幽能之光完全消失了，彻底的隐藏了起来，犹如返璞归真了似的。
　　军衔从中校晋升到了上校。
　　【兵种：幽能生化兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNSH01】
　　【技能1：一阶极品生化毒素】
　　【技能2：二阶极品生化体质】
　　【技能3：三阶极品幽能掌控】
　　【生化机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种、1000000点能源点】
　　江离查看了YNSH01号的信息，晋升到三阶圆满，实力自然有了大幅度的提升，技能也提升了。
　　至于晋升条件。
　　江离暂时只能看看了。
　　“刚刚到手的一百五十万点能源点，眨眼间就用掉了八十万。”
　　江离感慨了句，越来越觉得能源点花起来太快了，特别是兵种的阶位越来越高后，所需要的能源点数量呈现十倍，上百倍的增加。
　　随后。
　　江离派机械兵把长蛇城搜刮到了灵药、金银、珠宝、武器、丹药、材料等等，尽数的搬上了运输卡车。
　　这些东西足足装满了一百辆的运输卡车。
　　半个小时后。
　　长蛇城变成了一片废墟，在足足半个小时的炮火洗地下，十五万名妖族变成了亡魂，掩埋在了长蛇城的废墟当中。
　　放眼望去。
　　整个废墟都染上了一层血红色。
　　空气中。
　　仿佛有着浓郁到化不开的血雾。
　　“距离长蛇城最近的是猛兽城了。”
　　江离手里拿着地图，确定了下一个目标，运输卡车全速前进，使用了技能‘如履平地’，崎岖不平的道路也无法影响到卡车的车速。
　　另一边。
　　江离在赤龙郡内大杀四方，劫掠妖城的时候。
　　大夏城。
　　城外的战场已经清理完毕了，所有的战利品分门别类，统计成册，所有妖族的尸体都被焚烧成了灰烬。
　　满地的鲜血挖土掩埋，以免长时间腐烂，会造成疾病。
　　同时。
　　关于赤龙郡妖兵大军被灭，赤龙被杀，大夏城大获全胜的消息已经逐渐传开了，毕竟昨天晚上的战斗，动静实在是太大了。
　　最重要的是。
　　黑龙郡的各大城主，事先就收到了他们暗探所传来的消息，大夏城即将被妖兵大军围攻，危在旦夕。
　　所以。
　　他们第二天就派了人过来，在城外悄悄的打探。
　　然后。
　　他们就看到了满地的鲜血，一名名大夏城的民众们打扫战场，清理战利品，焚烧堆积成尸山的妖兵尸体。
　　当时的画面，震撼人心，让所有人都惊愕。
　　“大夏城没有被攻陷！”
　　“不仅如此，似乎还大获全胜了！”
　　“妖兵大军损失惨重！”
　　“江离掌握了强大的军队！”
　　于是。
　　各个消息传开了，逐渐的扩散到了整个黑龙郡，然后再传到了周边的几个大郡，比如晋王郡、沿湖郡、商郡等。
　　“这样都能赢？”
　　郭毅瞪大了眼，望着手里的消息，觉得很不真实，“这消息真的假的？我怎么就这么的不信呢？”
　　“赤龙是三阶初期妖族，一郡之主，统帅数万妖兵，攻打大夏城，然后不仅失败了，还把命给丢了？”
　　“简直卧槽！”
　　郭毅深吸了一口气，“这是要逆天的节奏啊，江离到底是做了什么？为什么他能掌握这么强大的力量？”
　　“难道真的只是因为所谓的‘上古傀儡术’？”
　　“而且，在前几天，江离还把姜博易给干掉了。”
　　“……”
　　突然。
　　郭毅瞳孔收缩，反应了过来，“是了，是了，江离在前几天就能把姜博易杀死，那就说明他早就掌握了三阶的力量啊！”
　　“之前因为这件事太过于震撼，震惊于江离敢杀大乾王朝的提督，导致竟然忽略了这一点，没有想到这些。”
　　郭毅隐约觉得江离变的深不可测了起来。
　　五湖城，天水城，黑龙郡城。
　　消息纷纷传来。
　　江离这个名字再次成为了热门的话题，成为了众人的饭后谈资，甚至隐隐有传遍整个大乾王朝的意思。
　　事实上。
　　大乾王朝内有很多的人都在谈论这件事。
　　推断江离最后的结果会是什么。
　　“就目前来说，江离所掌握的力量已经相当不弱了，他既然能灭掉赤龙郡的十万妖兵，连赤龙都能斩杀，说明他具备了相当于一个郡的军力，这样一来，就算大乾朝廷想要灭他，那也要三思而后行了。”
　　“江离面临的危险不仅仅限于此，赤龙被杀，十万妖兵被灭，你觉得赤眉妖国会当做什么都没发生过吗？不可能的，迎接江离的将会是赤眉妖国的疯狂报复。”
　　“然后很可悲的是，江离得罪了大乾朝廷，杀死了姜博易姜提督，几乎是站在了大乾朝廷的对立面上，大乾朝廷不出兵灭他就不错了，怎么可能会帮他。”
　　“不管怎么说，黑龙郡是大乾王朝的一部分，大夏城也是如此，难道大乾朝廷就这么看着不管？”
　　“呵呵，你懂什么？‘人族三大律’忘了吗？任何人都拥有开疆扩土权，只要能攻下妖族，蛮族的领地，就属于自己所有，大乾朝廷要是拉了江离一把，江离趁势崛起，到时候，大乾王朝的边境就又要多了一个人族王朝了。”
　　“难道要以一城对抗一国？”
　　“这就悬了啊！”
　　“……”
　　显然。
　　大多数人都不看好江离，毕竟事实摆在这里，不利于江离的条件太多太多了，江离想要在两国之间生存下来，太难太难了。
　　雾卒平原。
　　谷地。
　　半妖联盟雾卒分部。
　　其中一座高峰峰顶。
　　这是那位身影融入进了黑暗中身影，他刚刚才看完了最近的消息，大笑了出来，“有趣，当真是有趣。”
　　“这个江离，竟以一人之力，战胜了赤龙郡，灭掉了赤龙。”
　　“本以为江离会死在赤龙的手下，没想到结果却是天差地别，反倒是赤龙死了，赤龙郡妖兵大军尽数被灭了。”
　　“鳄魁，红绫，速速前来。”
　　这位仿佛融入进了黑暗中的身影只是轻喝了声，声音就传开了，传遍了整个半妖联盟雾卒分部。
　　刷！刷！
　　半分钟。
　　红绫与鳄魁就出现在了此人的面前。
　　“属下跪见副盟主。”
　　两人双膝跪地，语气恭敬至极。
　　“你们再次接触江离，上次交易过后，他不是想要继续交易吗？去联系他，然后把交易地点定在青山谷。”
　　这道身影缓缓的道：“这一次，本座要亲自见他一面。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　红绫和鳄魁对视了一眼，纷纷点头，也不敢多问什么。
　　赤龙郡内。
　　中午时分。
　　江离已经抵达了猛兽城，这座妖城的历史比起长蛇城要短了不少，也比不上长蛇城的宏伟。
　　赤龙郡的五座妖城。
　　猛兽城排在倒数第二。
　　猛兽城的留守兵力比起长蛇城来要差了许多，江离按照攻陷长蛇城的办法，先是远程炮轰，炮弹洗地，轰穿了城墙，打爆了城门。
　　最后。
　　傀儡行尸为先锋部队，发起了冲锋，机械兵紧随其后，二阶电能机械兵斩杀妖族将领和统帅。
　　攻城前后半个小时。
　　猛兽城就落入了江离的掌控当中，比起攻陷长蛇城快了一半，要知道，攻陷长蛇城用了一个小时。
　　接下来的事情江离已经轻车熟路了，先是控制住了全城的妖族，以武力胁迫他们办事，搜刮全城的资源和财富，全部搬上了运输卡车。
　　可惜的是。
　　江离并没有在猛兽城中发现灵晶。
　　“真穷，连枚灵晶都没有。”
　　江离撇了撇嘴，嘀咕了句。

第一百三十五章 狐城
　　搜刮完毕，带着满满的收获，江离率领机械兵部队出了猛兽城。
　　轰！轰！轰！！！
　　而后。
　　机械炮兵一字排开，炮轰猛兽城，一颗颗炮弹升空，然后落入进了城内，爆炸开来，炸毁了房屋，一座座的建筑倒塌。
　　漫天的尘土与火光。
　　“啊！！！”
　　妖族的惨叫声，咒骂声，哭喊声，夹杂着一起，从城内传来。
　　有些渗人。
　　“……”
　　江离目光冷漠的在注视着，心情其实并没有多少的波澜，屠城毁城已经不是第一次干了，人族妖族本来就势不两立。
　　当然了。
　　这也是因为江离暂时没有售卖妖奴的渠道，而且江离也不想将妖奴贩卖给大乾王朝，所以只好选择屠城了。
　　半个小时后。
　　猛兽城被炮火摧毁，变成了废墟，有着大量的烟尘冲天，覆盖了整片的天空，充斥了硝烟的气息。
　　血腥味很重。
　　在周围。
　　有来自各个村落的妖族，他们躲藏起来，偷偷的在远处观望着，清楚的看到猛兽城是如何被摧毁的。
　　他们脸上苍白，全身都在发抖。
　　“猛兽城就这么被毁了。”
　　“到底发生了什么事情？为什么人族的军队可以这么大摇大摆的进入赤龙郡，赤龙郡的妖兵不管吗？赤龙大人不管吗？赤眉妖国不管吗？”
　　“唉……”
　　“我们快走吧，千万不要被发现了。”
　　“……”
　　轰！！！
　　下一刻。
　　有着好几颗炮弹从天而降，在这些妖族当中爆炸开来，火焰冲天，碎裂的弹片向四周横飞出去，撕裂了血肉之躯。
　　“啊！！！”
　　这些藏在周围的妖族被直接炸死了。
　　这些妖族村落的妖民们哪里知道，他们的赤龙大人已经死了，赤龙郡的十万妖兵大军更是被全灭，赤眉妖国还没有收到这里消息。
　　不然的话。
　　江离也不会进入赤龙郡内劫掠妖城。
　　事实上。
　　江离之所以行动如此的迅捷，就是为了抓住这个时间差，在赤眉妖国反应过来前，搜刮完赤龙郡的四座妖城和财富。
　　在与时间赛跑。
　　“走！”
　　江离挥了挥手，机械兵团再度出发，前往‘夜寐城’。
　　时间过的很快。
　　傍晚时分。
　　江离还没有离开赤龙郡领地，他才刚刚劫掠完了夜寐城，这夜寐城比猛兽城还要穷，兵力也更加的薄弱。
　　半个小时不到就被江离占领了。
　　没能收获到灵晶。
　　如果不是因为搜刮妖城的资源需要花费了不少的时间，江离现在早就能返回大夏城了。
　　攻陷城池倒是相当轻松。
　　江离现在正在前往赤龙郡五座妖城中的最后一座妖城——狐城的路上。
　　在五座妖城当中中。
　　青鳞城排名第三，猛兽城排名第四，夜寐城排名第五，长蛇城排名第二，狐城排名第一位。
　　狐城实力最强，也最为富裕。
　　十几分钟。
　　江离抵达了狐城。
　　“最后一妖座了。”
　　江离望着前方的城池，宏伟壮观，犹如一尊凶兽匍匐在地，带着一股扑面而来的气势，极为的雄伟。
　　“进攻！”
　　江离深吸了一口气，下达了命令。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵远程轰炸，炮弹洗地，那一颗颗的炮弹落入进了狐城内，在城墙上爆炸开来，威力巨大。
　　“啊！！！”
　　狐城的守卫妖兵被直接打蒙了。
　　“继续！”
　　江离喝道。
　　五百名机械炮兵为一队，分成了四队，进行不间断的阶梯式炮击，一轮轮的炮弹落入进了狐城，完全就是一场一面倒的碾压。
　　不得不说。
　　狐城的守卫妖兵确实要比长蛇城的要强上不少，数量也多了将近一倍，并且还有巨弩武器。
　　然而。
　　机械炮兵距离狐城将近二十千米，已经远超了巨弩的射程范围，弓箭也无法伤害到机械炮兵丝毫。
　　除非他们出城。
　　或者江离率兵靠近。
　　“距离太远了。”
　　“该死，这样下去，我们只能被动挨打。”
　　“已经死了不少妖兵了。”
　　“现在怎么办？”
　　“城墙快撑不住了。”
　　狐城的将领们有些手足无措，想不到任何的办法，空中一颗颗的炮弹轰炸而来，完全不给他们喘息的机会。
　　“所有一阶妖族，全部随我出城！”
　　这时。
　　留守在狐城的副城主狐卫全目光凝重，他深吸了一口气，沉声的说道：“现在的情况，再持续下去，我们狐城必被攻破。”
　　“唯有转守为攻，才能争取到一线生机。”
　　“大人。”
　　紧接着。
　　有一名满身白毛的狐妖从众将领中走出，眼眸中闪烁着光泽，他沉声说道：“属下认为，这个时候出城，完全是自寻死路。”
　　“敌人的实力我们并不清楚，盲目的出击只会让我们陷入更加危险的困境。”
　　“所以，属下认为，我们应该以敌示弱，诱敌深入，我们可以假装守不住狐城，向敌人展示出我们已经被打垮了的假象，然后引诱敌人靠近，进入狐城，在狐城当中展开游击战，巷战。”
　　“要知道，比起敌人来，我们更加熟悉狐城的地形，可以依靠地形的优势，与敌人展开纠缠，甚至反败为胜。”
　　“有道理！”
　　“狐长青的计划很有成功的可能。”
　　“大人！”
　　其他妖兵将领们纷纷点头，极为认同狐长青的计策，然后看向了狐卫全，等待着狐卫全的决断。
　　“好！”
　　狐卫全沉吟了片刻，“那就按照狐长青说的计划执行。”
　　“是！”
　　“遵命！！”
　　众妖兵将领齐声回应，立即行动了起来。
　　几分钟后。
　　“逃啊！！！”
　　“挡不住了，我们根本挡不住。”
　　“敌人的攻击太强大了，距离太远了，我们只能被动挨打，这样的战争怎么打？完全就是送死。”
　　“我才不要死在这里。”
　　城墙上。
　　众多妖兵目露惊恐，士气大崩，这些妖兵们一个个的丢盔卸甲，退下了城墙，全都落荒而逃。
　　“嗯？”
　　江离在远远的眺望，“这就结束了？这些妖兵们意志这么薄弱的吗？炮轰不到几分钟，就士气全崩了？全都跑了？”
　　“要知道，长蛇城的守卫妖兵可是坚守到了最后。”
　　“这就有点意思了。”
　　江离沉吟了片刻，“是在故意示弱？”
　　“机械炮兵们射程极远，距离狐城太远，他们只能被动挨打，所以想要引诱我发起冲锋，在城内交战？”
　　“呵呵，想法倒是挺好。”
　　江离笑了笑，右手一挥，“继续炮击，直到将狐城的城墙炸毁为止。”
　　“是！”
　　机械炮兵齐声回应。
　　轰！轰！轰！！！
　　炮弹在继续轰炸，江离丝毫没有发起冲锋的意思，谁知道这些妖族在城内准备了什么陷阱，江离自然不会去冒险。
　　狐城内。
　　“怎么样？妖兵全撤下了没有？”
　　“都撤下来了。”
　　“呼……”
　　“现在就看结果了。”
　　妖兵将领们低声交谈。
　　轰隆隆！！！
　　突然。
　　炮弹在他们旁边不远处炸开，直接摧毁了一栋楼房，躲避不及的妖民们惨叫着被炸飞了出去，直接死亡。
　　轰！轰！轰！
　　周围。
　　有着一颗颗炮弹爆炸开来。
　　“该死！”
　　“他们没有中计！”
　　“失算了！”
　　狐卫全他们脸色阴沉。
　　“这……”
　　狐长青瞪大了眼睛，满脸错愕，“怎么会这样？他们明明占据了这么大的优势，竟然还如此的谨慎，在这样的情况下都不发起冲锋。”
　　“我……”
　　狐长青有些绝望了。
　　这是他唯一能想到的办法了。
　　“大人！”
　　众妖兵们此刻望向了狐卫全。
　　“呼……”
　　狐卫全深吸了一口气，握紧了手中的青色长刀，血脉之力涌动，二阶后期的气势展露出来，“众位，随我出城，和他们拼了，杀一个不亏，杀两个就赚了。”
　　“想要攻陷我们狐城，就算是死，也要在敌人的身上割下两块肉来，我们狐城的妖兵，没有一个是孬种。”
　　“杀！！！”
　　狐卫全吼道。
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　所有妖兵被狐卫全的气势所感染，气血汹涌，喊杀声震天，形成了冲霄的煞气，士气大增。
　　“……”
　　狐长青苦笑了声。
　　轰隆隆！！！
　　突然。
　　巨大的城墙承受不住炮弹的不间断轰炸，直接就倒塌了，无数的碎石砸落在了地上，滚向了周围，地面震动。
　　“城……城墙倒了。”
　　“嘶……”
　　狐城内的妖民们惊恐的望着这一幕。
　　“布军阵！”
　　狐卫全深吸了一口气，抬起了手中的青色长刀，冲在了最前面，无视已经倒塌的城墙，“全军冲锋！”
　　“冲！！！”
　　“杀啊！！！”
　　“吼……”
　　狐卫全的身后。
　　狐城所有的妖兵紧随其后，形成了军阵，军煞之气汇聚，以血脉之力运转，形成了巨大的兽影。
　　这是一尊血红色的三尾妖狐，体型庞大，体长百米。
　　“出城了。”
　　江离挑了挑眉，当城墙倒塌后，狐城的守卫妖兵全部冲了出来，组成了一阶军阵，军阵上空是巨大的三尾妖狐。
　　正前方。
　　二阶后期的狐卫全冲杀在前。
　　“倒是有胆气，敢杀出来。”
　　江离笑了，“YNSH01号，你出手吧，将军阵击溃，给他们一个体面的死法，算是给予他们勇气的嘉奖。”
　　“是。”
　　刷！
　　YNSH01号点头，从江离的身后走了出来，机械幽能运转，周身出现了浓郁的幽能之光，双臂变形，变成了镰刀形态。
　　“杀！”
　　轰！
　　YNSH01号冲锋，就犹如一道黑色的闪电，划破夜色，以极快的速度冲向了正前方的妖兵部队。
　　“吃我一刀！”
　　狐卫全大吼，汇聚全力，血脉之力凝聚于一刀当中，青色的闪光乍现，犹如一道青色的闪电，劈砍而去，“青光斩！”
　　刷！
　　咔嚓！！！
　　YNSH01号劈出了一刀，黑色的刀光一闪而逝，那青色的闪电就在半空中断成两截，刀光划过了狐卫全的身躯。
　　两道身影交错而过。

第一百三十六章 三百二十枚
　　画面仿佛定格。
　　噗！
　　下一秒。
　　狐卫全的身上从正中间的位置，飙射出了漫天鲜血，从头到尾，裂成了两半，尸体缓缓的倒下了。
　　“大人！！”
　　妖兵将领们悲呼。
　　一击毙命！
　　刚刚还为众妖兵鼓舞士气，战意高昂的狐卫全，就这么死掉了，就连YNSH01号的一招都未能挡住。
　　“杀！为大人报仇！”
　　妖兵们在怒吼着。
　　吼！！！
　　三尾妖狐扑杀向了YNSH01号。
　　轰！
　　机械幽能汇聚，YNSH01号的肩膀处，轰出了一颗幽能炮弹，轰炸而去，将三尾妖狐炸成了碎片。
　　“啊！！！”
　　噗！！！
　　众妖兵惨叫，口吐鲜血，军阵被破，受到了反噬。
　　轰！轰！轰！
　　机械幽能炮不断的发射，一颗颗的黑色能量炮弹轰炸而去，在妖兵当中爆炸开来，能量炸裂，冲击波摧毁一切。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声不断响起，一名名的妖兵被炸死。
　　刷！刷！刷！
　　紧接着。
　　YNSH01号杀入进了妖兵部队当中，镰刀飞舞，身影快如闪电，犹如战场的收割者，斩杀一名名的妖兵。
　　“三……三阶……”
　　狐长青瞪大了双眸，瘫坐在了地上，深深的体会到了什么是绝望，什么是无力，什么是绝对的碾压。
　　十分钟。
　　狐城的守卫妖兵全灭！
　　并且是被YNSH01号所斩杀，YNSH01号全身上下，沾染了鲜血，几乎变成了血红色，粘稠的血液从刀尖滴落。
　　YNSH01号以一兵之力，屠灭了狐城所有的守卫妖兵，展现出了高阶位强者的碾压性实力。
　　可以说。
　　如果当初在赤龙郡妖兵大军攻击大夏城的那一战当中，江离没有制造出了三阶的幽能生化兵的话。
　　赤龙便能凭借他一妖之力扭转整个战局。
　　噗！
　　YNSH01号走到了狐长青面前，抬起一刀斩下，将狐长青的脑袋斩了下来，头颅落在地上，滚出去很远。
　　“……”
　　在狐城内。
　　大量的妖民亲眼见证了守卫妖兵大军覆灭的场景，目露惊恐，全身颤栗，望着YNSH01号的目光，犹如望着魔鬼一般。
　　“啊！！！”
　　“逃命啊！！！”
　　下一刻。
　　狐城的妖民们尖叫，彻底的乱了套，然后还有妖民企图逃出了狐城，从狐城的各个出口出逃。
　　“封锁全城！”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　机械兵们全部下车，还有大量的傀儡行尸，涌入进了狐城当中，占据了狐城的各个出口和通道。
　　半个小时后。
　　狐城的动乱被彻底的镇压，死了数万名的妖民，剩下了十几万妖民被江离尽数的收拢起来，聚集在了一起。
　　随后。
　　又是一场令人兴奋和激动的搜刮行动了。
　　一个小时后。
　　江离将狐城大部分的财富都搬上了运输卡车，大量的金银珠宝，灵药丹药，材料武器等等，数量众多。
　　粗略的估计。
　　将近是长蛇城收获的一倍左右。
　　当然。
　　这还不是最重要的是。
　　咔嚓！
　　江离手里拿着一个玉箱子，放在了地上，然后把箱子打开了，里面摆放着整整齐齐的灵晶。
　　数量不少。
　　灵晶的光泽映照在江离的脸上。
　　全都是下品灵晶。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是！”
　　江离右手放在灵晶上面，立即确定了。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　玉箱子里的所有灵晶全部消失，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得3200000点能源点！】
　　提示出现。
　　“三百二十万。”
　　江离挑眉，脸上的喜色很明显，“那就是三百二十枚下品灵晶，长蛇城才搜刮到了一百五十枚，这里却有三百二十枚，将近一倍多了。”
　　“不错，不错。”
　　江离心情相当的愉悦。
　　“该回去了。”
　　江离将玉箱子随手抛进了卡车里面，好歹也是玉石制作而成的，能值不少钱，“估摸着再呆下去，赤眉妖国就该得到消息了。”
　　“出城！”
　　江离走上了YS01号，坐在了副驾驶位上，所有机械兵和傀儡行尸迅速的上车，运输卡车行驶出城。
　　城外。
　　机械炮兵停住，缓缓摆出了炮击队形。
　　“他……他们走了？”
　　“就这么走了？”
　　“难道我们就这样活下来？”
　　“……”
　　城内。
　　狐城的众妖民们茫然相顾，觉得有些不真实，以为江离要放过他们。
　　他们从来没有听说过人族攻陷了妖族城池后，会放过普通妖民的。
　　不是屠城就是贩卖成妖奴。
　　“现在怎么办？”
　　“我们……”
　　“哈哈……，活下来了，我们活下来了。”
　　有妖民在大笑。
　　“我们赶快离开这里，然后把消息立即汇报给赤眉妖国，谁有‘信雀’？用信雀传递消息，让妖国派遣军队过来，最好能在那些人族离开赤龙郡前拦住他们。”
　　“我有，我这里有信雀……”
　　“太好了！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　机械炮兵开炮了，在周边落下了一颗颗的炮弹，更多的是落入进了这些妖民当中，直接爆炸，将大量的妖民炸飞了出去，血肉横飞，残肢尸体跌落在地。
　　“啊！！！”
　　然后。
　　无数的惨叫声跌宕起伏。
　　噗！噗！噗！
　　轰隆隆！！！
　　周围的一座座建筑倒塌了。
　　城外。
　　机械炮兵，高射炮，发出了阵阵轰鸣声，炮弹飞出，落进了狐城内，炸倒了一座座的建筑，炸死了大量的妖民。
　　大量的炮火洗地，摧毁城池。
　　半个小时后。
　　炮击停止。
　　狐城变成了废墟，所有的妖民全部死亡，大部分的尸体都被废墟和石块所掩埋了，从缝隙中渗出了大量的鲜血。
　　仔细的一看，能够看到断裂的手臂，撕碎了的尸体。
　　一天的时间。
　　江离先后攻陷了长蛇城、猛兽城、夜寐城、狐城，劫掠了所有妖城的财富，装满了一辆辆的运输卡车。
　　收获颇丰。
　　可以说是满载而归。
　　除了最后的赤龙郡郡城外，四座妖城全部被江离所摧毁，死在江离手里的妖民多达了四五十万。
　　可以说。
　　江离与赤眉妖国的仇怨已经无法化解了。
　　“赤龙郡的郡城。”
　　江离拿着地图，望着赤龙郡郡城的图标，暗暗沉吟，“这可是郡城，估计比狐城都要富裕。”
　　“可惜了，赤龙郡郡城的位置就靠近叶煌郡，距离太近了，而且过去了一天，赤眉妖国估计已经收到消息了。”
　　“只能暂时放弃了。”
　　“下次再来。”
　　江离不打算冒险，今天的收获已经够多了，足够江离大量暴兵一波，足以提升整体的实力。
　　轰隆隆！！！
　　运输机械兵全速前进，如履平地技能发动，速度全开，引擎的轰鸣声极为的清晰，开始返回大夏城。
　　不过。
　　机械炮兵的行军速度比不上运输机械兵，所以落在了后面，为了保持整体的队形以及行军速度。
　　江离只好让运输机械兵放慢速度了。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟机械炮兵是战斗兵种，所有的技能都和战斗有关，自然无法具备‘如履平地’这种技能。
　　凌晨时分。
　　天色蒙蒙亮。
　　江离率领着机械兵部队返回了大夏城，大夏城外的陷阱，壕沟重新填上了，大量妖族的尸体都焚烧殆尽。
　　战利品也全部收拢回城，摆放在了军营当中。
　　显然。
　　战场已经清理完毕了。
　　“有动静。”
　　“那是……”
　　“城主，是城主的车队！”
　　“城主回来了，是城主回来了。”
　　“快开城门。”
　　“去通知洪将军，县尊大人，胡东大人以及许雅大人……”
　　城墙上。
　　城卫兵们看清楚了前方的车队，认出了是江离的部下，纷纷欢呼起来，语气里充满了激动和尊敬。
　　轰隆隆……
　　城门震动，摩擦的声音极为清晰，加厚重修的城门十分的沉重，需要好几名城卫军一起用力才能推开。
　　“进城。”
　　江离率领着运输机械兵，机械炮兵，行驶进城内，道路的两旁，恭恭敬敬的站着不少的城卫兵。
　　“恭迎城主回城。”
　　城卫兵们齐声喊道。
　　紧接着。
　　周围的房屋，纷纷亮起了光芒，显然都被这里的动静给惊醒了，居民们打开了窗户，或者直接走出了屋子。
　　“城主，是城主。”
　　“城主回来了。”
　　“是城主的车队。”
　　“你们快看，那些特殊马车上面，堆满了东西，肯定都是城主大人这次出去获得的战利品。”
　　“肯定是。”
　　“城主大人就是厉害。”
　　居民们几乎盲目的崇拜了。
　　当然了。
　　这主要是因为江离数次的力挽狂澜，多次覆灭妖兵大军，拯救了大夏城，更是办到了几乎不可能办到的事情。
　　灭杀赤龙，覆灭十万妖兵。
　　所以。
　　大夏城的居民们才会对江离有着近乎盲目的自信，这就是江离在不知不觉间积累起来的威望。
　　事实上。
　　江离并没有注重这些，也没有特意的去树立自己在大夏城中的威望，却因为他做出的种种事情，深得了民心。
　　普通的民众。
　　事实上并没有什么大的野心。
　　他们只希望自己能够好好的活着，能够吃饱，不会提心吊胆，最好可以安居乐业。
　　而恰恰。
　　江离掌握了强大的机械兵军团，战胜了十万妖兵，斩杀赤龙，展现出了强大的武力，给了大夏城民众们巨大的安全感。
　　他们觉得。
　　在江城主的保护下，大夏城就是最安全的。
　　还有。
　　因为战争获胜，从而缴获的大量战利品，在城内进行交易，丰富了大夏城民众的财产，最起码能够让这些民众们可以找到工作，能够温饱。
　　所以。
　　这些种种原因。
　　才让江离的威望越来越高了。

第一百三十七章 阻拦
　　几分钟后。
　　许雅，汉离启、洪天齐他们就已经快步的赶来了。
　　“城主。”
　　他们向江离行礼，语气极为的恭敬，“恭迎城主平安回城，大获全胜，满载而归。”
　　“嗯。”
　　江离微微点头，目光扫了他们一眼，吩咐道：“你们派人把车上的东西搬下来，然后全部整理统计好，灵药要按照品级来划分，普通药材放在一起，不得有误。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　许雅他们立即点头，大声的应下。
　　“办事去吧。”
　　江离挥了挥手，“至于其它的事情，等我休息好了再说。”
　　“是。”
　　洪天齐点头。
　　“城主大人辛苦了。”
　　胡东他们纷纷的道。
　　江离打了个哈欠，他确实有些疲惫，这几天为了应对妖族，基本上没怎么睡觉和休息，现在事情解决了，疲倦就涌了上来。
　　“这次的资源和物品确实有点多，尽快的办好。”
　　江离摆手，向着城主府走去，YNSH01号等机械兵紧随在江离的身旁，其他机械兵纷纷下车，返回临时军营。
　　虽然说军营还没有完全建好，但框架已经构建完毕，暂时还算能用，再加上机械兵对于住处的要求并不高。
　　当然了。
　　如果能建造出‘军团基地’，那就完全不一样了。
　　可惜。
　　江离现在才解锁了机械陆军军种的二阶兵种，距离建造‘军团基地’还差的远了，才刚刚起步罢了。
　　任重道远。
　　“睡觉休息。”
　　江离回到了城主府的卧室，杜小花替江离拿了一套全新的睡衣，把衣服换了，江离直接倒在床上睡了。
　　“少爷晚安。”
　　杜小花脚步轻悄悄的出了卧室，手里拿着江离换下的衣物，然后轻手轻脚的关上了房门，尽量不弄出一丁点的声响。
　　以免吵到江离。
　　另一边。
　　许雅他们已经开始按照江离的吩咐忙活了起来，将卡车的物品逐一搬下了车，数量众多，价值连城。
　　“这么多的灵药。”
　　“嘶……”
　　“这些金银珠宝，武器装备，简直……简直……”
　　“城主大人昨天一天到底做了什么啊？难道是将赤龙郡的四座妖城全部劫掠了一遍吗？不然的的话，怎么会弄到这么多的东西。”
　　“咕噜……”
　　“这么多的财富，足以支撑起十万大军吧。”
　　“恐怕不止。”
　　“我的乖乖，妖族原来这么富裕的吗？”
　　众人议论纷纷着。
　　“许雅阁主，这些东西实在是太多了，单靠我们这些人，想要把这些东西整理好，不知道得耽误到什么时候。”
　　洪天齐走来，提议道：“而且，城卫兵还要在城墙周围巡逻，捕快也需要维持城内的秩序和安定。”
　　“还有，你们天狼帮的帮众也得看管帮内的产业。”
　　“为了尽快完成城主大人的吩咐，我倒是觉得可以雇佣城内的居民，让他们来帮忙，大不了付一点工钱。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“嗯。”
　　许雅沉吟。
　　“许阁主，洪将军这个提议不错。”
　　胡东说道：“昨天清理战场的时候，那些居民们不做也不错。”
　　“也好。”
　　许雅点了点头，答应了下来，“那就这么办吧，先把灵药全部整理出来，比起那些金银珠宝，装备材料，丹药钱财来说，城主大人更加看重灵药，这些不用我说你们也应该清楚。”
　　“当然，当然。”
　　胡东他们纷纷点头。
　　“那就赶快办事吧，不要让城主大人等急了。”
　　许雅说道。
　　“看来我还得派人再建造几个临时仓库用来放这些东西啊。”
　　许雅暗暗沉吟，“贡献阁的仓库，城主府的仓库估计都不够放的。”
　　中午时分。
　　鳄魁与红绫来到了大夏城，却被守着城门的城卫兵拦住了，发现了他们是半妖的身份，不让他们入城。
　　“你们不能进去。”
　　数名城卫兵站住一起，长枪交叉，挡住了鳄魁与红绫，目光紧紧的盯着他们，脸色颇为的不善。
　　“怎么回事？”
　　很快。
　　就有城卫军队长走来。
　　“队长，他们是半妖。”
　　城卫兵说道。
　　“半妖！”
　　城卫军队长瞳孔微微收缩，盯着鳄魁和红绫，顿时大声的喝道：“竟然有半妖想入城，说，你们想要干什么？”
　　踏踏踏……
　　顿时。
　　周围的城卫兵们迅速走来，组成了队列。
　　大有一言不合就动手的意思。
　　“红绫，我之前就都说了吧，要等到晚上的时候再偷偷的入城，结果你却非要大摇大摆的从城门口进来，这不，被拦住了。”
　　鳄魁撇了撇嘴，“我们半妖可是很不受待见的。”
　　“呵呵……”
　　红绫瞥了鳄魁一眼，呵呵一笑，表示不想多说。
　　心里暗暗想道。
　　你以为本长老不知道这些吗？上次本长老就偷偷的潜入进了城主府，结果被江离的傀儡兵一锤子砸成了重伤。
　　这次听说江离已经制造出了三阶傀儡兵，连赤龙都被干掉了，这要是再偷偷潜入进城主府，信不信我们都会被江离的三阶傀儡兵干掉。
　　你想死我还不想死呢。
　　当然。
　　红绫也只是在心里吐槽了几句，并没有说出来，也不想跟鳄魁这家伙解释太多，浪费口舌。
　　“我们并没有恶意。”
　　红绫面带微笑的道：“这次过来，主要是想见江城主一面，谈一谈下一次的交易，不知道能不能通知江城主？”
　　“……”
　　鳄魁双手抱在胸前，站在旁边不说话。
　　“交易？”
　　城卫军队长冷哼，“城主大人怎么可能跟你们这些半妖谈什么交易，我看你就是有什么不可告人的秘密。”
　　“我告诉你，你休想进城，再说了，城主大人也不是你想见就能见的。”
　　“……”
　　红绫柳眉轻皱。
　　“你找死。”
　　鳄魁脸色阴沉了下来，周身有着半妖之力涌动，那一双眼眸变成了倒竖的橙黄色，一股强大的威势扩散开来。
　　惊动了周围。
　　“鳄魁，不要冲动。”
　　红绫娇喝道。
　　“哼！”
　　鳄魁冷哼，缓缓的收敛了气势。
　　“……”
　　那名城卫军队长吓的脸色苍白，额头上冒出了冷汗，紧握着腰间的刀柄，心中颤栗，却强行的忍住了恐惧。
　　不要怕！
　　千万不要害怕！
　　半妖而已。
　　没什么好恐惧，妖族我都杀过。
　　再说了。
　　大夏城可是城主大人的领地，我可是城主大人的部下，城主大人连三阶的赤龙都能杀死，十万妖兵都能全灭。
　　区区半妖。
　　不足为惧。
　　身为城主部下，我可不能给城主大人丢脸。
　　“这位队长，你真的不去通知江离城主吗？如果耽误了江离城主的大事，你担当的起吗？”
　　红绫笑吟吟的道：“不要怪我没有提醒你哦，我们这次过来是和江离城主商谈交易药材的事情。”
　　“药材……”
　　这名城卫军队长表情一愣，回过神来，心中暗暗的想道，城主大人确实一直四处收购药材，难道这两名半妖说的是真的？
　　而且。
　　这两名半妖明显是二阶，实力高强，却没有向我们出手，而且在克制着。
　　不对。
　　城主收购药材是人尽皆知的事情。
　　他们很可能说谎了。
　　“董连，你在做什么？”
　　这时。
　　洪天齐来了，他是收到了城卫兵的传讯，说是有半妖想要闯入大夏城，这才快速的赶来了。
　　“将军。”
　　城卫军队长董连快步走到洪天齐的面前，向洪天齐行礼，然后说道：“这两名就是想要进城的半妖。”
　　“而且，他们还说是来和城主大人商谈交易药材的事情，属下有些信不过，所以拦住了他们。”
　　“半妖联盟？”
　　洪天齐打量着红绫和鳄魁，瞳孔微微收缩，感受到他们身上的气息强度，比起自己强了不是一星半点。
　　绝对是高手！
　　不过。
　　洪天齐一点也不惧怕，再高手又怎么样？有城主大人在，来到了大夏城，是龙就得盘着，是虎就得卧着。
　　“正是。”
　　红绫点头。
　　“你又是谁？江离呢？”
　　鳄魁质问。
　　“在下洪天齐，大夏城城卫军将领。”
　　洪天齐自我介绍，“至于城主大人，他目前在休息，不便打扰，如果你们真的有什么事情，就等城主大人醒来后再说吧。”
　　“董连，招待好他们。”
　　洪天齐说道。
　　“是。”
　　董连点头。
　　洪天齐直接走了。
　　“这家伙。”
　　鳄魁不爽的瞪了眼。
　　“两位，跟我来吧。”
　　董连示意。
　　“行了，我们先进城再说。”
　　红绫道。
　　“要不是副盟主的命令，我才不会来这里受这种窝囊气。”
　　鳄魁不爽的嘀咕了句。
　　进了城后。
　　红绫和鳄魁就看到街道上有着大量的民众从眼前路过，搬运着各种的物品，金银珠宝，完整的武器盔甲，还有丹药材料，以及装好的灵药等等等。
　　数量众多，形成了很长的队伍。
　　“江离从哪里搞来的这么多东西？”
　　红绫有些傻眼。
　　“我去……”
　　鳄魁睁大了眼睛，“这得价值多少啊？难道……”
　　忽的。
　　鳄魁想到了一种可能。
　　“肯定是了。”
　　红绫点头，“这么多的资源，只有劫掠了赤龙郡的妖城才能得到，这江离的胆子也太大了，也是够狠的，刚刚灭了赤龙郡的妖兵大军，立马就派兵去劫掠妖城。”
　　“这是彻底和赤眉妖国不死不休了。”
　　“最重要的是，他还得罪了大乾朝廷。”
　　“啧啧。”
　　鳄魁砸吧了下嘴，“不过我倒是觉得，就算江离不去劫掠赤龙郡的妖城，赤眉妖国也不会善罢甘休的。”
　　“所以说，还不如把赤龙郡的妖城都搜刮一遍。”
　　“两位，你们暂时就先在这里休息吧，等到城主大人什么时候醒来，我们再去通知城主大人。”
　　董连停了下来，带着红绫和鳄魁来到了一处院落。
　　“得了。”
　　鳄魁耸了耸肩，“那就等着吧。”
　　“……”
　　红绫微笑的向董连道：“多谢带路。”

第一百三十八章 枪决
　　红绫和鳄魁进了院落后，董连立刻让城卫兵们四散开来，守在院落周围，时刻监视着红绫和鳄魁。
　　只要红绫和鳄魁有任何的异动，立马就会被察觉到。
　　“靠！”
　　鳄魁进了屋内，刚刚坐下，就‘蹭’的一下站了起来，脸色极为的不爽，显然是察觉到了，“这些家伙，是把我们当犯人吗？竟然派人守在外面监视。”
　　“这些不入流的武者，本长老真要做点什么，就凭他们也拦得住？”
　　“你消停点吧。”
　　红绫坐下了，翘着二郎腿，露出了一截白嫩的小腿，肌肤光滑雪白，充满了弹性，从旁边的桌子上取来一块糕点，放在嘴里细细品尝，“这糕点味道不错，要不要尝尝？”
　　“……”
　　鳄魁眼睛一瞪。
　　“今时不同往日，江离可不是我们能够随便拿捏的了，他掌握了强大的军队，身边已经有了三阶强者。”
　　红绫说道：“你自己不是也很清楚吗？不然的话，你也不会忍到现在吧。”
　　“哼！”
　　鳄魁嘴硬的道：“我这是因为副盟主的命令，才不是怕了他江离。”
　　“随你怎么说了。”
　　红绫耸了耸肩。
　　另一边。
　　洪天齐与许雅他们汇合了。
　　“发生什么事了？”
　　许雅问了句。
　　“是半妖联盟。”
　　洪天齐说道：“刚才来了两名半妖，实力倒是很强，最起码也是二阶后期，甚至可能是二阶圆满。”
　　“说是要和城主大人商谈药材的交易，你也知道的，城主确实需要药材，不然也不会派你们去各个城池。”
　　“而且，我听他们的语气，应该是真的。”
　　“嗯。”
　　许雅点了点头，“这件事还是等城主休息好了再说吧，城主这段时间为了应对妖族的事情，可是很累了。”
　　“我知道。”
　　洪天齐道：“所以我先让董连安排好他们了，就让他们等着吧，量他们也不敢耍什么花招。”
　　时间流逝。
　　到了傍晚时分。
　　将近四百辆运输卡车的资源物品，终于是全部搬完了，不仅把城主府仓库，贡献阁仓库堆满了。
　　甚至临时搭建起来的仓库都放满了。
　　不过。
　　只是一天的时间，还没能把这些东西全部整理出来，许雅他们先把所有的灵药，药材归类好了。
　　记录成册。
　　“大人。”
　　这时。
　　有数名城卫兵压着两名消瘦男子走了过来，然后直接一脚踹在了他们的膝弯处，跪在了地上。
　　“怎么回事？”
　　胡东皱眉。
　　“这两人干了什么？”
　　王平源问。
　　“……”
　　洪天齐和许雅望来。
　　“发生什么了？”
　　周围。
　　民众聚集过来，抬头眺望着，小声的交谈，使得周围有些喧闹了起来。
　　“安静！”
　　汉离启呵斥。
　　“说，到底怎么回事？”
　　汉离启质问。
　　“回禀县尊，就是这两个人，趁着没人注意的时候，偷偷的将不少的东西藏了起来，结果被我们发现了。”
　　其中一位城卫兵说道。
　　“当真？”
　　汉离启皱眉。
　　“千真万确。”
　　另外一名城卫兵点头，然后取出了一个黑色的包裹，放在了地上，包裹打开后，里面是光芒闪闪的金银珠宝，价值不菲。
　　而且。
　　还有一瓶瓶装满了丹药的玉瓶。
　　“这些就是证据。”
　　城卫兵道。
　　“这……”
　　众人一愣。
　　“不是吧。”
　　“他们竟然这么做。”
　　“这可是城主大人冒着生命危险，前往赤龙郡，劫掠妖城才弄到的战利品，他们竟然偷藏。”
　　“真是可恶。”
　　“城主大人保护了大夏城，保护了我们的安全，他们不知道感恩也就罢了，竟然还做这种事情。”
　　“再者说了，我们搬运货物也是有工钱的，而且工钱不低。”
　　“唉……”
　　周围。
　　传来了众多居民的讨伐声。
　　“大……大人，我错了，我真的错了，我再也不敢了，真的再也不敢了，我就是一时财迷心窍，才会做出这等糊涂事啊。”
　　跪在左边的那名男子哭喊道。
　　“我们错了，我们真的错了。”
　　另外那名男子也跟着磕头。
　　“这……”
　　汉离启望着这一幕，沉吟了起来，一时间不太好决断。
　　“真是好大的胆子！”
　　胡东冷哼。
　　“城主大人带回来的战利品你们也敢偷。”
　　庞奎喝道：“我看你们是不想活了，给你们的工钱难道少了吗？还是说觉得我们很好说话？”
　　“来人算算这些东西价值多少。”
　　许雅冷声道。
　　“是。”
　　有天狼帮的帮众走来，查看了一番，说道：“回禀阁主，金银珠宝加起来价值十万两，主要还是这几瓶丹药，起码价值百万两。”
　　“百万两！”
　　“这么多啊！”
　　“……”
　　周围。
　　众居民们倒吸了一口凉气。
　　“你们倒是很有眼力。”
　　许雅冷眉一扫。
　　“许阁主大人，我……我们就是随便拿的，根本不知道这些啊！”
　　其中一人大声狡辩道。
　　“是啊，是啊。”
　　另外那人也附和点头。
　　“汉县尊，如果按照律法，该怎么判？”
　　许雅问。
　　“偷窃上百万两，而且还是城主大人的东西，按照大乾朝廷的律法，关押大牢十年。”
　　汉县尊沉吟了一会儿说道。
　　“关押十年。”
　　许雅低语。
　　“要不还是问问城主大人再做决定？”
　　巫宗说了句。
　　“关押十年就不必了。”
　　忽然。
　　江离的声音从不远处传来。
　　“是城主！”
　　“拜见城主！”
　　“城主大人！”
　　“……”
　　顿时。
　　民众们迅速的让开了一条路，极为的整齐，语气恭敬，目光中满是敬畏，江离沿着众人让开的路走到了许雅他们的面前。
　　“城主！”
　　汉离启拱手行礼。
　　“城主大人，您休息好了。”
　　胡东他们语气献媚。
　　“城主，因为您带回来的资源和物品的数量太多，虽然我们已经全力在工作了，所以目前只是把灵药清理了出来。”
　　许雅立即向江离汇报情况，再将记录好的册子递给了江离，“请您过目。”
　　“不急。”
　　江离摆了摆手，而是望向了跪在地上的两人。
　　“城……城主。”
　　这两人语气有些哆嗦，“我……我们错了，请您饶了我们吧，我们再也不敢的，我们真的再也不敢了。”
　　“嗯。”
　　江离目光平静，“我相信你们再也不敢了。”
　　“……”
　　跪在地上的两人眼中露出了狂喜。
　　“城主……”
　　许雅欲言又止。
　　她觉得。
　　如果江离就这么放过了这两个人，不足以震慑群众，一定要着重处罚，最起码也是关押大牢十年。
　　要知道。
　　如果偷藏了这么多的东西，却什么惩罚都没有，这会让其他人也心生侥幸心理。
　　毕竟。
　　财帛动人心。
　　或许他们不敢偷藏太多，但多多少少都会藏一点。
　　到时候。
　　这个偷一点，那个偷一点，就彻底乱套了。
　　“谢城主，谢城主。”
　　两人心中狂喜，以为逃过了一劫，跪在地上向江离磕头。
　　“城主真是宽宏大量。”
　　“这都能原谅他们。”
　　“如果是我，肯定要打断他们的手。”
　　“……”
　　民众们小声的交谈。
　　“把枪给我。”
　　江离吩咐一名枪械机械兵过来了，然后将手枪递给了江离。
　　咔嚓！
　　江离打开了保险，抬起了手，枪口对准了跪在地上的两人。
　　砰！砰！
　　前后两声枪响，极为的清晰，也极为的响亮，传入了在场每一个人的耳中，众人忍不住的哆嗦了一下，仿佛心跳漏掉了一拍。
　　寂静！
　　全场寂静！
　　刚刚的议论声一下子就消失了，只剩下了枪声余音缭绕，回荡在每一个人的耳边。
　　噗！噗！
　　两颗炽热的子弹带着一抹红光，轻易的击穿了跪在地上的两个人的额头，从后脑勺射出，子弹的余威在地面上击出了两个小坑。
　　扑通！
　　两具尸体侧身倒在了地上。
　　鲜血流出。
　　有着淡淡的血腥味。
　　“咕噜！”
　　众人吞了吞口水。
　　“死了，自然就再也不敢了，也再也不会了。”
　　江离的神色平静，望着地上躺着的两具尸体，语气淡淡的说了句，随后把手中的手枪还给了枪械机械兵。
　　“……”
　　周围。
　　众人的目光望着江离，满是敬畏，原本那些心里还有些小心思的民众，吓的直接掐灭了心中的想法，脸色都有些苍白。
　　“这……”
　　汉离启张了张嘴，也没说什么。
　　“下次再遇到这种事情，就按照我刚才做的来办，也就不用通知我了，不管是谁，有什么原因，都不能成为理由。”
　　江离扫了许雅，汉离启，洪天齐等人一眼，缓缓说道。
　　“是！”
　　“我们记下了！”
　　“遵命！”
　　汉离启他们大声的喊道。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头，向许雅伸出手，说道：“把记录药材和灵药的册子给我，你们整理好的药材都放在哪？”
　　“回禀城主大人，目前所有的普通药材都摆放在城主府的仓库里面，因为普通药材的数量过多，仓库已经堆满了。”
　　许雅回答道：“所以属下自作主张，建了几个临时的仓库。”
　　“行，我知道了。”
　　江离点头，把册子拿在了手里，“你们继续忙吧。”
　　“是！”
　　许雅回应。
　　“城……城主。”
　　洪天齐反应过来，立刻追了上去。
　　“有事？”
　　江离停下，回头问道。
　　“城主大人，今天中午的时候，有两名半妖入城了，自称是半妖联盟的，说是想要与城主商谈交易药材的事情。”
　　洪天齐迅速的说道：“属下也不知道真假，城主大人您又在休息，所以属下就暂时先让他们进了城，目前在天狼帮的鹰爪堂院落里呆着。”
　　“半妖联盟。”
　　江离轻喃了声，眼中隐隐浮现出了喜色，嘴角上扬，微笑着道：“这两位可是贵客啊，当然了，前提是他们真的是来做药材交易的。”

第一百三十九章 千年灵髓花
　　“走吧，一起去见见那两位远道而来的贵客。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洪天齐点头，然后走在前面为江离引路。
　　天狼帮鹰爪堂院落。
　　“都已经到傍晚了，江离怎么还没过来。”
　　鳄魁在大堂里走动着，眉头皱着，神情颇为的不耐烦。
　　“你着急也没用。”
　　红绫淡淡的说了句。
　　“艹！”
　　鳄魁喝骂了句。
　　“鳄魁长老，是什么事情让你这么生气？”
　　忽的。
　　江离的声音从大堂外传来。
　　“江离。”
　　鳄魁抬头，就看到了江离推开了大堂的大门，在江离的身后，还跟着好几名机械兵，YNSH01号、王刚、JC01号，CQ01号等。
　　“哈哈……”
　　鳄魁尴尬的笑了声，“没有没有，江城主肯定是听错了，我刚才的话是说这个糕点特别的好吃，没错，是糕点特别好吃。”
　　说着。
　　鳄魁抓起一块糕点，放进了嘴里品尝，频频的点头，一副味道相当不错的模样，满脸的笑容。
　　“呵呵。”
　　红绫鄙视了鳄魁一眼。
　　“鳄魁长老喜欢，那就多吃点。”
　　江离微笑，也没揭穿，走到了大堂正前方，在主位上坐了下来，机械兵们紧步跟随，守护在江离的身旁两侧。
　　“咳咳……”
　　鳄魁轻咳了声，掩饰尴尬，找了一个位置坐下。
　　“听我属下说，你们是要和本城主商谈下一次药材交易的事情？”
　　江离直入主题的问。
　　“……”
　　红绫和鳄魁对视了一眼。
　　“正是。”
　　红绫点头。
　　“经过上次的交易后，想来江城主应该是比较满意吧，我们半妖联盟的信誉也是不错的，江城主又是大客户。”
　　鳄魁说道：“希望这一次的交易双方都能顺利的进行。”
　　“江离城主力挽狂澜，在赤龙所率领的十万妖兵的攻击下，不仅保下了大夏城，还灭杀了赤龙，覆灭了十万妖兵。”
　　红绫微笑的道：“这样有实力又有财力的大客户，我们怎么舍得放弃呢。”
　　“所以呢，你们打算这次交易多少的药材？”
　　江离问。
　　“最少是一千万两黄金。”
　　鳄魁语气郑重的说道：“当然了，要是江城主觉得多了，我们可以再谈的。”
　　“这才一千万两黄金的金额，怎么会多呢？不多，不多。”
　　江离脸上的笑容更盛了，“我之前就说了，药材交易，你们有多少，我就要多少，区区一千万两黄金，你这是在小看我江离的财力。”
　　“这个……，我尽量多准备。”
　　鳄魁说道。
　　“这才对。”
　　江离道。
　　“江城主，交易的地点还是在‘青山谷’，时间的话，就明天晚上十二点，您觉得如何？”
　　红绫问。
　　“可以。”
　　江离想了想就点头答应了下来。
　　“行。”
　　红绫立即起身，向江离拱手行礼，说道：“生意既然已经谈妥，那就不在这里多做打扰了，就等明天的正式交易了。”
　　“好说。”
　　江离也站了起来，“来人，送送两位贵客。”
　　“不必劳烦江城主。”
　　红绫摆手，拒绝的道：“我们自己出城就是了。”
　　“那怎么行。”
　　江离摇头，“你们来的时候，本城主未能尽地主之谊好生的招待，这要走了，说什么也要送送。”
　　“这……，那我们就只好恭敬不如从命了。”
　　红绫和鳄魁无法拒绝，只好应了下来。
　　随后。
　　江离就派了洪天齐送红绫和鳄魁出城，亲自送到了城门外，在看到红绫和鳄魁他们真的离开了，洪天齐才回了城，向江离汇报了情况。
　　在谈妥了与半妖联盟的生意后，江离才有时间打开许雅给他的记录册子，里面详细的记载了灵药的数量。
　　其中。
　　普通药材二十万三千七百株、一品下等灵药三万两千八百株、一品中等灵药两万一千七百三十九株、一品上等灵药一万五千七百七十株、一品绝等灵药七千零三十株。
　　二品下等灵药五百株、二品中等灵药一百五十株、二品上等灵药五十三株、二品绝等灵药一株。
　　没有三品灵药。
　　说起来。
　　唯一的一株二品绝等灵药是从狐城的城主府密室里找到的，江离未能认出这株灵药的名字。
　　记录册子里倒是介绍了这唯一一株的二品绝等灵药。
　　显然许雅他们有人认出来了。
　　千年灵髓花。
　　这是一株较为罕见的二品绝等灵药，具有洗筋伐髓的效果，人族武者服用后，可以剔除身体的杂质，提升练武资质。
　　妖族服用后，可以提纯血脉，提高血脉的品级。
　　蛮族服用了，则能强化与图腾的亲和度。
　　“提升资质。”
　　江离眼前一亮，“这是个好东西啊，我的练武资质一般，需要依靠大量的丹药堆积，丹药也是有丹毒的，大量服用丹药也会有走火入魔的危险。”
　　“上次的十年朱果我没太敢用，这株千年灵髓花应该没有问题。”
　　晚上。
　　江离先是去了城主府的仓库。
　　仓库内。
　　大量的普通药材堆放在一起，空气中有着极为浓郁的药材味道，稍微有点儿刺鼻，江离伸手，放在药材上面。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　“是。”
　　江离确认，“全部转化。”
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　笼罩了整个仓库的药材，当白光消散，所有的普通药材就都消失了，全部转化成了能源点。
　　【转化成功，获得520500点能源点！】
　　提示出现。
　　“才转化到了五十多万能源点。”
　　江离呢喃了句。
　　城主府仓库里只存放了一半的普通药材，另外一半在贡献阁的仓库里面，把城主府仓库里的药材转化完了，江离快步离开，去了贡献阁。
　　几分钟后。
　　江离就到了。
　　“城主！”
　　仓库门外，有天狼帮的帮众守着。
　　“开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　天狼帮的帮众点头，立刻打开了仓库的大门。
　　“你们下去吧。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　这两名天狼帮的帮众恭敬的行了一礼，快步的离开。
　　江离走了进去，火把自动点燃，关上了仓库的大门，机械兵在门外守着，不让任何人靠近。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　“是。”
　　江离把右手放在药材上面，立刻确认了，“全部转化。”
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有药材消失，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得501000点能源点！】
　　提示出现。
　　“又是五十万点能源点到手。”
　　江离心情不错。
　　二十万三千七百株的普通药材全部转化完毕，江离总共获得了1021500点能源点，有一百万出头了。
　　不算少了。
　　毕竟江离劫掠了四座妖城，普通药材只能算是其中的零头罢了，除了灵晶外，真正值钱的还是那些入了品的灵药。
　　以及入了品的丹药等等。
　　这些才是大头。
　　当然。
　　不管是丹药，还是武器装备，金银珠宝等等，都无法直接转化成能源点，不像是灵晶和普通药材那么的方便。
　　这些东西需要江离先与他人交易，获得钱财，再用钱财购买大量普通药材，才能把利益最大化，获得大量的能源点。
　　入了品的灵药倒是能直接转化，但相对来说，直接转化成能源点会亏很多，没有变卖成普通药材转化的多。
　　药材转化完了，江离走出了贡献阁仓库，然后他先是回了城主府，吩咐了王朝和马汉，让许雅把二品绝等千年灵髓花取来。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离在这个时候才有时间查看起了这次的收获。
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种1539枚、二阶灵魂火种22枚。
　　也就是说。
　　江离前前后后灭掉了十万多的妖兵，得到了1535枚一阶灵魂火种，二阶灵魂火种才得到了11枚。
　　如此清晰的数据对比。
　　捕获的一阶灵魂火种数量是二阶灵魂火种的一百四十倍左右。
　　相差非常的大。
　　当然了。
　　这里面除了二阶灵魂火种的爆率比一阶灵魂火种的低很多外，也有二阶妖族的数量与一阶妖族的数量相差很大很大的原因。
　　在经历了与赤龙郡妖兵大军的战争后。
　　江离的机械兵兵力总数减少到了14300名。
　　损失了4910名机械兵。
　　攻陷四座妖城。
　　江离未损失一兵一卒。
　　其中。
　　两千名机械炮兵没有损失，两千名运输机械兵报废了一百名，一千九百九十名电能机械兵报废了一百名。
　　有十名电能机械兵启动了自爆程序。
　　三千名生化机械兵总共损失了一千一百名、启动了自爆程序的有一百名，三千名格斗机械兵总共损失了一千两百名，启动了自爆程度的有一百五十名。
　　三千名枪械机械兵损失了九百一十名，没有启动自爆的枪械机械兵。
　　三千名冷兵器机械兵损失了一千五百名，启动了自爆程度的冷兵器机械兵三百名。
　　总共损失了一阶圆满阶位的机械兵四千七百一十名，二阶初期阶位的机械兵两百名，二阶圆满机械兵没有损失。
　　回收到412000点能源点。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量已经达到了5501000点。
　　其中。
　　江离消耗了210675点能源点，用于在战场当中补充机械兵的弹药消耗，以及修复受损的机械兵。
　　“启动火种融合功能。”
　　江离心念一动。
　　刷！
　　融合界面显现。
　　嗡！
　　十枚灰色的一阶灵魂火种在界面当中一字排开，然后缓缓的聚合在一起，逐渐的向正中间靠拢。
　　十秒钟倒计时开始。
　　10、9、8、7……
　　界面内。
　　正中央位置出现了黑色的光华，并以极快的速度扩散，覆盖了周围，全部都变成了黑色，一枚黑色的光点出现。

第一百四十章 补损
　　【融合成功！】
　　界面内。
　　四个金色的大字跳出。
　　“运气不错，今天第一次融合就成功了。”
　　江离呢喃了句，“1539枚一阶灵魂火种，可以融合一百五十三次，按照三分之一的成功率，应该能得到五十枚左右的二阶灵魂火种。”
　　“继续！”
　　嗡！
　　江离继续融合一阶灵魂火种，火种融合界面闪烁着光泽，十枚一阶灵魂火种聚合，却亮起了一片灰色的光辉。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　十连跪！
　　没错！
　　江离连续融合了十次，就失败了十次，一次都没有成功，只是刚开始的时候成功了一次，白白浪费了一百枚一阶灵魂火种。
　　“这就有点坑啊。”
　　江离脸色发黑，“难道是因为上次的‘一发入魂’，一次就合成了一枚三阶灵魂火种，把运气给用光了，现在开始还债了？”
　　“真的是……”
　　江离翻了个白眼，心情很是无奈。
　　一阶灵魂火种留着的意义不大，因为其他军种界面都未能开启，现在的用处只有一个，那就是融合成二阶灵魂火种。
　　再失败也得融合。
　　“继续融合，我就不信了，今天的运气会这么差。”
　　江离深吸了一口气。
　　嗡！
　　融合界面显现。
　　十枚灰色灵魂火种汇聚，聚集在一起。
　　十秒钟倒计时结束。
　　【融合成功！】
　　提示出现。
　　“成功了。”
　　江离脸上浮现喜色，“连续失败了十次，总算成功了一次。”
　　刷！
　　融合继续。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　每一次的融合，都需要十枚一阶灵魂火种，在十连跪过后，融合的成功率恢复了正常，大概在三分之一左右。
　　时间流逝。
　　大概几分钟后。
　　江离把1530枚一阶灵魂火种全部融合了，总共融合了一百五十三次，成功了四十一次，获得四十一枚二阶灵魂火种。
　　融合成功率低于了三分之一，但也没太过离谱，在能够接受的范围内。
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种剩下了九枚，二阶灵魂火种增加到了六十三枚。
　　“六十三枚二阶灵魂火种。”
　　江离望着主宰面板，然后把二阶兵种界面拦打开，坦克机械兵需要十六枚二阶灵魂火种才能解锁。
　　“是先把坦克机械兵和机械游骑兵都解锁了，还是融合二阶灵魂火种，冒险试试融合出三阶灵魂火种呢？”
　　江离暗暗沉吟着。
　　“要不先不解锁机械游骑兵，把坦克机械兵先解锁了，还能剩下四十七枚二阶灵魂火种，能够融合四次。”
　　江离心想，“只不过，上次我一次融合就成功了，按照概率学来说，接下来的四次融合真不一定能成功一次。”
　　“城主，许雅阁主将千年灵髓花取来了。”
　　门外。
　　马汉的声音传来了。
　　“进来。”
　　江离关闭了所有的界面，暂时不纠结这个问题了。
　　吱呀！
　　门推开了，马汉特意落后了许雅一步，先让许雅进了房间，然后他才跟在了后面，恭敬的站在旁边。
　　“城主，您要的‘千年灵髓花’。”
　　许雅手里拿着一个精致的玉盒，双手奉上，递向了江离。
　　“嗯。”
　　江离接下，将玉盒打开，里面是一株晶莹剔透的‘千年灵髓花’，雪白一片，形态犹如莲花，却散发出了淡淡的荧光，蕴含着极其浓郁的灵气。
　　仔细一看。
　　根茎和花瓣处有着晶莹的液体在内部流动着。
　　颇为的奇异。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　江离的手指触摸到千年灵髓花时，出现了提示。
　　“否。”
　　江离没有同意。
　　提示界面消失。
　　“你们先下去吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　许雅点头，恭敬的退下了。
　　“属下告退。”
　　马汉也快步离开。
　　“二品绝等的灵药，我也只见过两种，除了独孤皇城不惜投靠妖族都要弄到的恢复伤势的血灵参外，就是这株千年灵髓花了。”
　　“今天就让我来试试你的功效怎么样，是不是真的有说的那么神奇，能够提升武者的资质，洗筋伐髓。”
　　江离轻声的呢喃，将玉盒盖上了，放入怀中，起身离开了这里，去了城主府里专门用于练功的房间。
　　城主府练功房。
　　嗡！
　　江离运转雷气功，调整自身的状态，心情平复，精气神达到了巅峰。
　　可以看到。
　　内力运转，双手上出现了淡淡的内力光泽。
　　前方的桌子上，摆放着装满了丹药的瓷瓶，以备不时之需。
　　“开始了。”
　　江离深吸了一口气，神色平静，取出了玉盒，将盖子打开，将千年灵髓花取出，直接全部放入了口中。
　　紧接着。
　　江离咀嚼了几下，千年灵髓花宛如雪花般，自动的融化了，变成了如小溪般的液体，顺着江离的喉咙流入了腹部。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　江离清楚的感受到了一股极其炽热的能量，以腹部为中心，逐渐的扩散到了周身，侵入了深处。
　　轰！轰！！
　　周身的气血开始震荡了。
　　“嘶……”
　　江离倒吸了一口凉气，感受到了剧痛，犹如刀子刮一样，江离运转雷气功，缓解了这股痛楚。
　　“好疼！”
　　江离咬牙，立刻从前方的木桌上取来了一个瓷瓶，倒出了一枚丹药，吞入腹中，丹药的药力化开。
　　温暖的能量涌现。
　　减弱了痛楚。
　　丹药是一阶上品的蕴养丹，配合千年灵髓花，能够缓解痛楚，甚至还能提升千年灵髓花的效果。
　　当然了。
　　丹药虽好，却非常的昂贵。
　　事实上。
　　这些蕴养丹都是江离从狐城的城主府密室里搜刮到的，就放在‘千年灵髓花’的旁边，显然是提前炼制好，用于搭配千年灵髓花。
　　不过现在都便宜了江离。
　　时间流逝。
　　一个小时过去了。
　　千年灵髓花的药力配合蕴养丹，效果达到了巅峰，江离全部吸收了，药力洗筋伐髓，剔除了江离体内的杂质，连带着他以往服用丹药留存下来的丹毒都被清除了。
　　周身上下的毛孔。
　　有着泛黑的污血流出，将身上的衣物都弄脏了。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，明显感觉全身上下轻松了许多，有着一种打破了某种不可见的枷锁似的。
　　而且。
　　内力运转更加的灵敏，内力的纯度也提高了。
　　不仅如此。
　　江离还顺带打通了第二条正经——手阳明大肠经。
　　内力提升了不少。
　　“服用了千年灵髓花后，我现在算是达到了什么样的资质？”
　　江离感受着自己的明显变化，也不太敢确定，主要是因为江离并不知道资质的划分是什么，没有关于这方面的知识积累。
　　“要不问问其他人，比如汉离启。”
　　江离心想，“也许他知道一些，毕竟汉离启以前是大乾朝廷的人，算得上是比较见多识广？”
　　“味道有点难闻。”
　　江离低头看到身上的血污，眉头轻皱，立刻出了练功房，喊来了杜小花，准备好了洗澡水。
　　半个小时后。
　　江离神清气爽的从浴室里出来了，洗干净了身上的血污，重新换了一身干净的衣服，杜小花手里拿着江离的脏衣服出了卧室。
　　“这套衣服就不用洗了，直接丢了吧。”
　　江离说道。
　　“好的，少爷。”
　　杜小花愣了下，随即点头。
　　回到了卧室。
　　因为白天睡了一天。
　　到了晚上。
　　江离反倒是不困了。
　　而且。
　　刚刚经历完一次洗筋伐髓，江离的精神头非常的好。
　　于是。
　　江离就去了城外，找了一处空地。
　　准备补充上次的战损。
　　“能源点的数量有五百多万，不算多也不算少，足够把上次战争所损失的机械兵全部补上了。”
　　江离展开了主宰面板，开始制造机械兵。
　　“立即制造机械兵，一百名运输机械兵，一百一十名电能机械兵，一千一百名生化机械兵、一千两百名格斗机械兵、九百一十名枪械机械兵、一千五百名冷兵器机械兵。”
　　江离消耗了257100点能源点，总共制造了一阶兵种四千七百一十名，二阶兵种两百一十名。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　共有六个虚拟身影，每一个虚拟身影旁边都有数字，代表着要制造的数量，无数的光点填充其中。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　虚拟身影全部凝实，然后凭空显化。
　　刷！刷！刷！
　　前方空地。
　　有着一名名机械兵出现，一百辆大型军用运输卡车占据了大部分的地方，四千多名机械兵站成了整齐的队列。
　　“见过主宰！”
　　众机械兵齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离环顾了一遍，轻轻的点头。
　　“晋升四千七百一十名一阶兵种到一阶圆满。”
　　江离消耗了659400点能源点，将眼前四千七百一十名的机械兵全部晋升了数个阶位，有着一道道的光芒闪烁。
　　几秒钟后。
　　晋升就完成了。
　　四千七百一十名机械兵全部晋升到了一阶圆满，装备全部配备整齐，军衔都从列兵提升到了中士士官。
　　“晋升十名电能机械兵。”
　　江离消耗140000点能源点，晋升了十名电能机械兵。
　　刷！
　　正前方。
　　十名电能机械兵的身上闪过数道光芒，阶位提升了数个层次，达到了二阶圆满，双眸中的电光更盛了。
　　配备了专属的武器手套。
　　军衔晋升到了中尉尉官。
　　这样一来。
　　二阶圆满阶位的电能机械兵就又恢复到了一百名。
　　与运输机械兵齐平了。
　　“解锁坦克机械兵。”
　　而后。
　　江离展开二阶兵种拦，做出了决定，消耗了十六枚二阶灵魂火种，解锁拥有‘陆战之王’称谓的‘坦克机械兵’。

第一百四十一章 暴兵
　　刷！
　　视线内。
　　提示弹窗跳出。
　　【坦克机械兵解锁成功！】
　　没有意外。
　　成功解锁了。
　　十六枚二阶灵魂火种被消耗掉了，二阶灵魂火种的数量减少到了四十七枚。
　　并且随着坦克机械兵解锁，最后一个二阶兵种的解锁信息显现。
　　【二阶兵种：电能机械兵（已解锁）、运输机械兵（已解锁）、机械炮兵（已解锁）、坦克机械兵（已解锁）、机械游骑兵（47/32未解锁）】
　　“果然没有预料错，解锁机械游骑兵需要三十二枚二阶灵魂火种，我现在有四十七枚二阶灵魂火种，足够解锁最后一个二阶兵种了。”
　　江离暗暗想道。
　　不过。
　　江离心里还想要融合出三阶灵魂火种，如果解锁了机械游骑兵，二阶灵魂火种就会只剩下十五枚。
　　只能融合一次。
　　几乎可以断定失败。
　　“先制造两千名坦克机械兵。”
　　江离确认。
　　总共消耗了2000000点能源点。
　　刷！
　　虚幻的制造界面出现，有着一道虚幻的身影，主体是一辆大型的主战坦克，在坦克旁边站在两道人影。
　　嗡！！！
　　无数的光点填充其中。
　　虚幻身影逐渐的凝实了起来。
　　一分钟。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　下一刻。
　　虚幻界面的身影凭空显示，在前方的空地上，出现了一辆辆主战坦克，每一辆坦克旁边站着两名机械兵。
　　“见过主宰！”
　　所有机械兵向江离敬礼。
　　“好。”
　　江离满意的点头，在仔细的打量着眼前一辆辆的坦克，有着一种扑面而来的威猛气势，黑漆漆的炮口仿佛能吞噬生命。
　　整体来说。
　　坦克机械兵的外形与M10坦克歼击车类似，但也有稍许的不同，外表的颜色以迷彩色为主。
　　棱角分明，高大威猛，以合金钢铁锻造而成的装甲外形，犹如一个坚不可摧的移动堡垒，配备了重型机枪，再加上粗壮的炮口，火力十足，威力强悍。
　　足以碾碎挡在面前的所有敌人。
　　有着一种所向披靡，一往无前的气势。
　　刷！
　　【兵种：坦克机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：TK01】
　　【技能：二阶下品摧毁】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械兵坦克驾驶员】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：TKJS01】
　　【技能：二阶下品如履平地】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械兵坦克操纵员】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：TKCZ01】
　　【技能：二阶下品坦克操纵】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　坦克机械兵。
　　除了主体兵种外，配备了两名副兵种，用于驾驶和操纵坦克，发挥出坦克机械兵的强大火力和威力。
　　一般来说。
　　驱动一辆坦克，需要四名坦克兵，包括有：车长、炮长、驾驶员、装填手。
　　其中。
　　车长身为一车之长，主要负责向车内的乘员下达口头命令，下达射击命令，传达各种信息，确定攻击目标，以及任务命令等等。
　　炮长也就是坦克炮手。
　　主要负责武器系统，进行炮击。
　　装填手。
　　顾名思义。
　　主要负责装填炮弹。
　　驾驶员则是负责驾驶坦克。
　　分工明确。
　　而坦克机械兵。
　　将车长、炮手、装填手三者结合，融合成了机械兵坦克操纵员，却保留了坦克驾驶员，并赋予了驾驶员‘如履平地’技能。
　　这样一来。
　　就能保证坦克在任何地形的行驶速度。
　　“解锁机械游骑兵。”
　　江离沉吟了片刻，思考了种种的情况后，做出了决定，消耗三十二枚二阶灵魂火种，用于解锁机械游骑兵。
　　首先。
　　江离拥有YNSH01号，并且阶位达到了三阶圆满。
　　YNSH01号具有‘生化毒素’技能，最高可以转化三阶圆满的傀儡行尸，这样一来，可以依靠这个技能，将三阶的敌人转化为自己的力量。
　　而且。
　　机械游骑兵是一个灵活性，机动性，攻击性都极为强大的兵种，在二阶兵种当中，是极为完美一种。
　　类似于生化机械兵在一阶兵种中的地位。
　　所以。
　　江离决定解锁机械游骑兵。
　　刷！
　　三十二枚二阶灵魂火种消耗。
　　【机械游骑兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　刷！
　　【提示：恭喜主宰，您已经全部解锁了二阶机械陆军兵种、成功获得开启三阶机械陆军兵种的权限，请尽快收集齐‘九枚三阶灵魂火种’与‘1000000点能源点’开启三阶机械陆军兵种界面。】
　　很快。
　　当江离把最后一个二阶兵种‘机械游骑兵’解锁了后，他就收到了提示，获得了开启三阶兵种的权限。
　　只不过。
　　想要开启三阶兵种，需要足足九枚三阶灵魂火种以及1000000点能源点。
　　当然了。
　　1000000点能源点倒是容易凑齐，主要的难点还是三阶灵魂火种，三阶灵魂火种的爆率太低，想要集齐九枚三阶灵魂火种相当的不容易。
　　“主宰面板。”
　　江离展开主宰面板。
　　能源点一栏。
　　经过刚才的一系列暴兵和补损，江离消耗了3056500点能源点，将近三百万出头了，剩余能源点的数量2444500点。
　　两百多万。
　　“还有两百四十四万四千五百点。”
　　江离呢喃，“制造两千名机械游骑兵。”
　　江离没有迟疑太久，就再次消耗了2000000点能源点，制造两千名机械游骑兵，眼前的视线内出现了虚幻制造界面。
　　界面中。
　　出现了一道虚幻的身影，是一名机械兵骑在一只机械狼的背上，身旁有着‘X2000’的字样。
　　无数的光点填充进虚幻身影当中。
　　逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　虚幻身影彻底凝实，然后逐渐放大，投影到前方的空地上，一名名机械游骑兵凭空显化出来。
　　宛如虚空造物。
　　两千名机械游骑兵队列整齐，组成了兵团，每一名机械兵都乘骑在机械狼的背上，配备了热武器和冷兵器。
　　“见过主宰！”
　　机械兵齐声喊道。
　　“吼……”
　　机械狼昂起了头，发出了高昂的狼嚎声。
　　机械狼几乎和真实的野狼一模一样，并且更加高大威猛。
　　实力极强，堪比二阶凶兽。
　　“好。”
　　江离面带微笑，心中非常的满意。
　　机械游骑兵。
　　这是一种强大的骑兵，一般来说，机械游骑兵的坐骑都是以机械狼为基础，配备了骑士长枪、骑士长剑、骑士弓、骑士短匕。
　　这还只是冷兵器配制。
　　热武器的配制有手枪、步枪、火箭筒三种。
　　种种的强力配制，几乎将机械游骑兵打造成了极为强大和完美的兵种，具备了极强的灵活性，机动性，和火力输出。
　　除此之外。
　　机械游骑兵还具备了一个与冷兵器机械兵相同的设置。
　　也就是能够有一定概率的出现特殊类型的精英兵种。
　　比如说。
　　坐骑是机械虎、机械猛犸象，机械马等等。
　　当然。
　　不管是冷兵器机械兵，还是机械游骑兵，这种一定的概率是无法计算出来的。
　　可能只制造了一百名，就能出现精英兵种。
　　但也有可能制造了一万名也不一定会出现。
　　完全就是看运气。
　　【兵种：机械游骑兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：YQ01】
　　【技能：二阶下品冲锋】
　　【装备：二阶下品骑士冷兵器套装、二阶下品骑士热武器套装】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械兵骑士】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：YQQB01】
　　【技能：二阶下品骑士砍杀术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械狼兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：YQL01】
　　【技能：二阶下品疾跑】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　很显然。
　　机械游骑兵是由两种副兵种组成，组合在一起，就是机械游骑兵，可以说，一名机械游骑兵具备了三种技能。
　　事实上。
　　五种二阶兵种。
　　除了电能机械兵与运输机械兵外，剩下的三个兵种都拥有副兵种，都算是具备了多种技能。
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了两千名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械猛犸游骑兵’一名。】
　　刷！
　　江离忽然收到了提示。
　　“二阶精英兵种。”
　　江离愣了下，脸上浮现出了喜色，立刻抬头看去，果然在两千名机械游骑兵当中看到了一个不一样的身影。
　　非常的鹤立鸡群。
　　比起其他的机械游骑兵，高大威猛了许多。
　　“机械猛犸游骑兵出列。”
　　江离喝道。
　　“是，主宰。”
　　机械猛犸游骑兵回应，然后从机械游骑兵当中走出，乘骑了体型巨大的机械猛犸象，外形与真正的机械猛犸象一模一样。
　　而后。
　　他停在了江离的面前，足足高达了四米，再加上机械兵骑士的身高，有着将近五米的高度。
　　只是看着充满气势的外形，扑面而来的压力，就足以说明二阶精英兵种‘机械猛犸游骑兵’有多么的强大了。
　　“很好。”
　　江离满意的点头。
　　【兵种：机械猛犸游骑兵（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：MMYQ01号】
　　【技能1：二阶下品冲锋】
　　【技能2：二阶下品重力践踏】
　　【装备：二阶下品冷兵器骑士套装、二阶下品热武器骑士套装、二阶下品专属武器猛犸象牙骑士枪】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械猛犸骑士（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：MMQS01】
　　【技能1：二阶下品骑士砍杀术】
　　【技能2：二阶下品重击】
　　【机械：……（略）】

第一百四十二章 新任郡王
　　【副兵种：机械猛犸兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：MM01】
　　【技能1：二阶下品疾跑】
　　【技能2：二阶下品蛮力】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　江离极为详细的查看完了机械猛犸游骑兵的全部消息，脸色的喜色更盛了，差点就笑出了声。
　　二阶精英兵种。
　　主体兵种、两名副兵种，总共加起来有足足六个技能，武器装备方面，甚至还配上了专属的武器‘猛犸象牙骑士枪’。
　　江离望去。
　　猛犸象牙枪就放在机械猛犸兵的右边身侧，机械猛犸骑士举手就能拿到，足足有着三米长。
　　整体洁白色，极其的锐利。
　　可以说。
　　哪怕是坦克在机械猛犸游骑兵面前，也足以一枪刺穿。
　　“晋升机械猛犸游骑兵。”
　　江离平复了激动的心情，立刻消耗了28000点能源点，将机械猛犸游骑兵晋升到了二阶圆满。
　　嗡！
　　机械猛犸游骑兵的身上闪过了数道光芒，几秒钟而已，就已经完成了晋升，提升到了二阶圆满。
　　吼……
　　机械猛犸兵抬起了象鼻，仰天发出了嘶吼声，震耳欲聋，形成了实质般的音波，扩散开来。
　　江离不由得捂住了耳朵。
　　机械猛犸游骑兵的外表变化很大，高度足足拔高了四米，达到了九米的高度，基本上每提升一个阶位就会提升一米多。
　　气势变的更强了。
　　而且。
　　配备的武器也变得更强，都提升到了二阶极品。
　　所有的技能也都提升到了二阶极品。
　　实力大增。
　　甚至。
　　江离感觉以机械猛犸游骑兵的实力，说不定能够与三阶对抗，毕竟这可是掌握了六种技能的二阶精英兵种。
　　目前。
　　江离总共有23220名机械兵。
　　一阶机械兵13214名，二阶机械兵10005名，三阶机械兵一名。
　　格斗机械兵3300名，冷兵器机械兵3300名，生化机械兵3300名，枪械机械兵3300名，信息机械兵十四名。
　　电能机械兵两千名、运输机械兵两千名、机械炮兵两千名、坦克机械兵两千名、机械游骑兵两千名。
　　狙击机械兵JJ01号、格斗机械兵王刚、巨锤机械兵JC01号，弓箭手机械兵GJS01号，长枪机械兵CQ01号。
　　幽能生化兵YNSH01号。
　　除此之外。
　　还有两万三千具傀儡行尸，两具三阶初期傀儡行尸。
　　这些就是目前江离所掌握的全部实力。
　　“机械兵的数量距离十万兵力还差76780名，只要凑齐十万兵力，我就可以获得开启‘机械空军军种’和‘机械海军军种’的权限。”
　　江离心中呢喃。
　　至于具体要开启那一种。
　　就需要到时候看情况再做决定了。
　　当然。
　　如果江离愿意，他可以全部制造一阶初期的机械兵，76780名一阶初期机械兵的造价也就是767800点能源点。
　　一百万都不到。
　　但是。
　　如果这么做了，有可能会极大的影响到江离的机械兵军团的平衡，低阶位的机械兵太多，会让机械兵军团出现短板。
　　对以后的发展不利。
　　“不对……”
　　江离沉吟了片刻，呢喃的道：“仔细的一想，赤龙郡的十万妖兵，大部分还都是不入流的妖兵。”
　　“一阶初期的机械兵的战力已经堪比一阶初期的武者。”
　　“也就是说，就算我接下来全部制造一阶初期机械兵，凑齐十万的兵力，事实上并不算弱。”
　　“十万一阶所组成的大军，已经是一支强军了。”
　　“而且，不到一百万的能源点，也不是消耗不起。”
　　“再加上，两千名电能机械兵，两千名机械炮兵，两千名机械游骑兵，两千名坦克机械兵，两千名运输机械兵。”
　　“以及三阶圆满的YNSH01号。”
　　“军团的高端战力也已经具备了。”
　　江离想到了这里，忽然笑了起来，脸上浮现了轻松愉悦的表情，“原来，我已经在不知不觉间掌握了如此强大的力量。”
　　“不管是大乾王朝还是赤眉妖国，除非是百万大军压境，否则的话，以我现在所掌握的实力，我谁都不惧。”
　　江离暗暗的道。
　　“不过，我现在所掌握的三阶力量还是太少了，只有一个YNSH01号，以及两具三阶初期傀儡行尸。”
　　“虽然YNSH01号是三阶圆满，但大乾王朝和赤眉妖国也一定会有三阶圆满的强者。”
　　江离心想，“如果大乾王朝和赤眉妖国派来超过两位数的三阶，只怕我就挡不住了。”
　　“就我目前所知。”
　　“大乾王朝有三十六位提督，每一位提督都是三阶以上的武者。”
　　“除了我目前所知道的，还有我所不知道的。”
　　“以我目前的力量，对抗一个王国还是太过勉强了。”
　　江离深吸了一口气。
　　“回城吧。”
　　江离挥手，率领众机械兵返回大夏城。
　　轰隆隆！！！
　　坦克机械兵行驶进城，动静有点大，引来了众城卫兵和民众们的注意力，抬头观望，议论纷纷。
　　江离没有多做停留，将众机械兵安排进了临时军营。
　　另一边。
　　深夜时分。
　　赤眉妖国的情报机构就算是再差，现在已经是得到了消息，赤龙被杀，赤龙郡十万妖兵被全灭的情报传入进了赤眉妖国王宫。
　　不仅如此。
　　赤龙郡五座妖城被毁，几十万妖民被屠杀。
　　“众位爱卿，关于赤龙郡所发生的这件事情，你们有什么意见和主意，都可以说出来听听。”
　　王宫大殿。
　　王位上。
　　映入眼帘的是一位姿态略显慵懒的女子，她侧身依靠在王座上，身材的曲线优美诱人，散发出一种无与伦比的魅力。
　　她穿着红色的轻衫，薄如蝉翼，那一双修长圆润的玉腿并拢在一起，紧紧的贴靠着，没有一丝的缝隙。
　　视线向上移。
　　高峰耸立，肌肤雪白，犹如羊脂玉般温润。
　　完美精致的瓜子脸，红润如血的樱桃小嘴，五官立体，毫无瑕疵，在她的眉心处却有着一名红艳如火的蛇鳞。
　　她就是赤眉妖国的国王！
　　赤眉！
　　显然是褪去了兽身，几乎与人类无异，最起码也是三阶的强者，因为妖族只有达到三阶才能褪去兽身。
　　当然了。
　　也有很多妖族不喜欢人类的外貌，哪怕修为达到了三阶，初步觉醒了血脉，也不会褪去兽身。
　　他们认为妖族之躯才是最完美的。
　　“陛下，臣王储愿率领十万妖国军，前往黑龙郡，覆灭大夏城，将江离的项上人头取来，献给陛下。”
　　殿内。
　　王储单膝跪地，他面容粗犷，身材魁梧，披着铠甲，腰间是一柄漆黑色的长刀，在这大殿当中，他竟然能带着武器入内。
　　可见王储的地位极高。
　　有着特权。
　　“好。”
　　赤眉轻笑了声，媚态丛生，“王储，这件事就交给你了，不要让孤失望。”
　　“臣定当凯旋归来！”
　　王储喝道。
　　“呵呵。”
　　刷！
　　红光一闪，赤眉不知道在什么时候就离开了殿内，王座的那道妙曼妩媚的身影消失不见了，只有轻笑声传来。
　　“咕噜……”
　　王储吞了吞口水，他的目光一片火热。
　　天水城。
　　边境。
　　临时营地内。
　　“城主。”
　　主将大帐当中。
　　跪着一名身穿黑色夜行衣士兵。
　　“说。”
　　洛天水此时一声银色的战甲，将全身都覆盖住了，五官也只有眼睛裸露在外，她坐在主将位上。
　　“事情正如城主大人所料，黑蛇蛮国已经聚集了十万图腾蛮兵，目前都在荒城当中，很可能会大举进攻。”
　　这位士兵说道。
　　“下去吧，继续打探。”
　　洛天水挥手。
　　“是。”
　　士兵点头，身影悄然的离开，没有发出一丁点的声响。
　　显然。
　　这名士兵不是一般的士兵，而是天水城侦查军的统帅，实力极高，达到了二阶，擅长隐匿和暗杀。
　　事实上。
　　在整个黑龙郡。
　　天水城的实力排名第一，不管是兵力，还是高端战力，都远远高于其他四城，甚至黑龙郡的郡城都不一定比得上天水城。
　　而且。
　　洛天水的实力深不可测，极有可能达到了三阶。
　　也正是因为如此。
　　洛天水才会有种种傲人的战绩，抵御住了黑蛇蛮国的数次入侵，再加上大乾王朝的震慑，黑龙郡才会安然无恙。
　　毕竟。
　　不管是赤眉妖国还是黑蛇蛮国大举入侵的话，黑龙郡真要是挡不住，大乾王朝不可能真的坐视不管，任由领土被他国占领。
　　所以。
　　一般来说。
　　除非赤眉妖国和黑蛇蛮国要与大乾王朝开启国战，不然的话，他们不会占领大乾王朝的领地。
　　最多劫掠村庄，或者攻陷城池后立刻离开。
　　当然。
　　今时不同往日。
　　黑龙郡发生了太多的事情，乾黑龙被杀，导致黑龙郡的局势动荡，江离又干掉了大乾王朝的提督，又与赤眉妖国结下了仇怨。
　　半妖联盟在暗处虎视眈眈。
　　种种事情纠缠在一起，黑龙郡已经成了是非之地。
　　“报！”
　　大帐外。
　　有士兵的骑马快速的冲来，在大帐外停住，“城主，有重大消息。”
　　“进来。”
　　洛天水道。
　　“是。”
　　士兵走了进去，手里拿着未开封的信封，恭敬的递给了洛天水，洛天水迅速的接了过来，打开信封，仔细的阅读。
　　“这……”
　　洛天水看完了信上的内容，“朝廷竟然在这个时候派来了新的郡王，而且还是三王爷乾时席。”
　　“后天新郡王上任，摆下宴会，邀请黑龙郡五城城主。”
　　“这么说的话，江离也是被邀请的一员了，乾时席想要做什么？大乾朝廷又是什么态度？”
　　“在这个时候摆宴会，黑蛇蛮国要是趁机进攻怎么办？”
　　“去还是不去？”
　　“天水姐，要不让我去吧。”
　　洛依琳站了起来，“你需要在这里坐镇，但宴会也不能不去，就让我替你去，应该没问题。”

第一百四十三章 请柬
　　第二天。
　　早上。
　　江离昨天晚上睡的比较晚，醒的倒是挺早，换好了衣服，推开房门，从卧室里走了出来，杜小花早早的就在外等候着。
　　“少爷。”
　　杜小花向江离作揖。
　　“嗯。”
　　江离轻轻的点头，原来瘦骨嶙嶙的小丫头，在这段时间里，倒是养的白白胖胖了。
　　原本蜡黄的小脸也丰润了起来，身高不高，显得娇小玲珑，穿的鹅黄色百褶长裙，扎了两个丸子头，可爱俏皮。
　　“……”
　　杜小花低垂着头，脸颊微微粉红。
　　“早饭准备好了吗？”
　　江离收回视线问。
　　“回少爷，已经准备好了，洗漱用的也都弄好了。”
　　杜小花立刻道。
　　“走吧。”
　　江离挥手。
　　“是，少爷。”
　　杜小花飞快的点头。
　　早饭过后。
　　江离吩咐许雅等人尽快的将银两和黄金准备好，全部装上了大型军用运输卡车，要用于今晚的交易。
　　从四大妖城当中。
　　江离总共搜刮到了五亿四千万两白银、五千两百万两黄金，一辆大型军用运输卡车可以装下一千万两黄金或一千万两白银。
　　也就是说。
　　五亿四千万两白银和五千两百万两黄金，单单只是这些银两，就装满了近六十辆的大型军用运输卡车。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板。
　　灵魂火种一栏。
　　还剩下九枚一阶灵魂火种，十五枚二阶灵魂火种。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　江离深吸了一口气，还是忍不住有些手痒，启动了灵魂火种融合功能，将十枚二阶灵魂火种融合。
　　虽然说。
　　江离心里一直不断的提醒着自己，上次的‘一发入魂’是天大的运气，走了狗屎运，这一次融合绝对不会成功，一定会失败。
　　于其浪费十枚二阶灵魂火种，还不如留着晋升几名二阶兵种，比如将一阶精英兵种都晋升二阶。
　　但是。
　　江离还是有点忍不住，也就是所谓的侥幸心理。
　　说不定就成功了呢？
　　成功就赚大了呀。
　　嗡！
　　融合界面显现。
　　十枚漆黑色的灵魂火种一字排开，闪烁着纯黑色的光芒，然后逐渐的向中间靠拢，逐渐的聚合。
　　【融合开始，倒计时：10、9、8、7……】
　　嗡！！！
　　倒计时结束。
　　界面内。
　　有着一片漆黑色的光华绽放开来，极为的浓郁，仿佛吞噬了所有的光亮，把江离的脸色也映照的漆黑一片。
　　【融合失败！】
　　四个红色的大字出现。
　　“这……”
　　江离嘴角抽抽，直接关闭了融合界面，捂住了额头，眼不见心为静，嘴里呢喃着，“我就知道，我就知道……”
　　“十枚二阶灵魂火种就这么没了。”
　　江离叹了口气，“如果用来晋升一阶精英兵种，都能晋升五名了。”
　　“不过我也没有那么多精英兵种晋升。”
　　“还是贪心了啊。”
　　江离摇了摇头，“失败了就失败了，这一次的失败，就算是为了以后成功的垫脚石，失败是成功之母。”
　　“再说了，不是还剩下五枚二阶灵魂火种。”
　　江离自我安慰了几句。
　　“晋升两名长枪机械兵。”
　　江离把长枪机械兵喊了过来，然后使用了四枚二阶灵魂火种，400点能源点，将两名长枪机械兵晋升二阶。
　　嗡！！！
　　二阶灵魂火种融入其中，再加上能源点，对两名长枪机械兵进行晋升改造，全身上下闪烁着数道光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　两名长枪机械兵全部晋升到了二阶初期，成为了二阶兵种。
　　“继续晋升。”
　　江离消耗了56000点能源点，将两名长枪机械兵全部晋升到了二阶圆满，这样一来，江离的所有一阶精英兵种就全部晋升到了二阶圆满。
　　包括有：JC01号、GJS01号、CQ01号、CQ02号、CQ03号。
　　总共五名。
　　冷兵器机械兵减少了两名，变成了3298名。
　　二阶机械兵增加了两名。
　　变成了10007名。
　　“制造两名冷兵器机械兵。”
　　江离消耗了20点能源点，补充了两名冷兵器机械兵。
　　嗡！
　　制造界面出现。
　　兵种制造中。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！
　　两名冷兵器机械兵凭空显化，出现在江离的面前，立即向江离敬礼，并齐声道：“见过主宰！”
　　“嗯。”
　　江离点头，“晋升两名冷兵器机械兵。”
　　刷！刷！
　　消耗了280点能源点，将眼前的两名冷兵器机械兵晋升到了一阶圆满，冷兵器机械兵的数量补全到了3300名。
　　经过刚才的消耗。
　　江离只剩下了一枚二阶灵魂火种，能源点数量减少到了359800点。
　　“该做的都准备好了，现在就等着晚上来临后，前往青山谷与半妖联盟再次交易。”
　　江离沉吟，暗暗的道：“半妖联盟势力极大，如果没有其它的问题，确实极为适合进行长期的交易。”
　　“只不过，总感觉事情不会像我预想的那么顺利。”
　　这段时间江离要做的事情有点多，所以关于上次守城战的功勋奖励，以及战死者的抚恤等问题，都还没有处理好。
　　江离趁着现在有点时间，就让洪天齐把统计好的战功名册以及战死者的名单拿了过来，按照上面记载的功劳发放不同的奖励和抚恤金。
　　功勋奖励可以兑换成贡献点，然后可以在贡献阁中以贡献点兑换物品，只要贡献点足够，就算二阶功法都能兑换到。
　　如果不愿意要贡献点，可以折算成银两。
　　发放完了功勋奖励和抚恤金。
　　满打满算。
　　也才使用了两千万两白银。
　　对于江离来说。
　　只能算是九牛一毛。
　　而且。
　　这还是江离特意加大了奖励的力度。
　　当然。
　　功法和武学没有算在内。
　　斩敌数量超过了十名妖兵的，可以获得功法或者武学的奖励。
　　时间流逝。
　　中午。
　　江离总算是忙完了。
　　“城主大人。”
　　江离还没休息到半个小时，汉离启就快步赶了过来，向江离汇报要事，语气恭敬的道：“有黑龙郡的使者前来，说是新任郡王送来了请柬，邀请您明天去黑龙郡郡城参加宴会。”
　　“新任郡王。”
　　江离轻咦了声，“黑龙郡的使者呢，请柬呢？”
　　“他正在县衙呢。”
　　汉离启道：“说必须要亲自把请柬交到城主您的手里。”
　　“哦。”
　　江离起身，“那就去见见。”
　　“是。”
　　汉离启点头，想了想，忽然说道：“城主大人，属下听到小道消息，说是这次新任的郡王是三王爷乾时席。”
　　“乾时席，就是你上次向我推荐的那位三王爷？”
　　江离脚步一顿。
　　“是的。”
　　汉离启点头，“属下以前是不清楚城主大人的真正本事，所以才会说出那些胡话来，还望城主大人原谅。”
　　“乾时席表面上似乎与乾王并不和睦，事实上乾时席与乾王却是生死之交，更是乾王的心腹。”
　　“汉离启。”
　　江离忽然面带微笑，望着汉离启，“如果我没记错的话，你只是一个小小的城池县尊，芝麻大点的官，没想到知道秘情倒是不少。”
　　“属下这是以前在王都无意间打听到了。”
　　汉离启解释道。
　　“呵呵。”
　　江离笑而不语。
　　十几分钟后。
　　县衙。
　　会客大堂。
　　江离和汉离启推开了门，走了进来，汉离启特意落后了半步，以示尊卑，在会客大堂里，坐着一位脸颊消瘦的青年男子。
　　“汉县尊。”
　　青年男子起身，腰间别刀，器宇轩昂，内力极为的厚重，手掌宽大，脸色呈现着一种铁青感。
　　“想来您就是江城主大人吧。”
　　青年男子的视线落在了江离的身上，看到汉离启特意落后了江离半步，目光闪烁，神色不变，脸上浮现了笑容，向江离行礼道：“在下铁长刀，奉新任郡王之令，特意来大夏城送请柬。”
　　“江城主，请了。”
　　话音一落。
　　铁长刀从怀里取出了请柬，红色的请柬，看起来极为的喜庆，上面有金色的字体，书写‘请柬’二字。
　　王刚从江离的身后走出，伸手去拿铁长刀手中的请柬，铁长刀放手，请柬落在了王刚的手里。
　　确认请柬没有问题后，王刚拿着请柬递给了江离。
　　“嗯。”
　　江离接了过来，翻开请柬，里面写道：本王爷奉乾王之令，得乾王器重，特意让本王爷上任黑龙郡郡王之职，初来乍到，对黑龙郡的详情不熟，本王爷特意在明天正午，黑龙郡郡城郡王府摆下宴会，邀请五城城主赴宴，还望按时赶到，商讨黑龙郡的诸多事宜，大夏城城主江离亲启。
　　“请柬已经送达，望江城主及时赴宴，在下告辞。”
　　铁长刀拱手道。
　　“好。”
　　江离合上了请柬，“到时本城主会到的。”
　　“江城主大人的这句话在下一定会原封不动的传给郡王大人。”
　　铁长刀说道：“想来郡王听到后会很高兴。”
　　“我也希望是这样。”
　　江离侧身让开。
　　“……”
　　铁长刀微微低着头，迅速的从江离身边路过，额头上隐隐的有着冷汗冒出，加快了脚步，快步的离开了，转眼间就走出了县衙。
　　“呼……”
　　在出了县衙后。
　　铁长刀这才松了口气，脸上是心有余悸的表情，喃喃自语的道：“这个江离身边的那几个人，当真是恐怖啊，虽然未能从他们身上感受到任何的内力与气血波动，但却让我有种全身发寒的感觉。”
　　“要知道，我修为已经达到了二阶后期。”
　　“特别是最后穿着黑色皮甲的那名，让人不寒而栗。”
　　“赶紧回郡城把这件事汇报给郡王。”
　　铁长刀迅速的离城，骑上了角鳞马，快马加鞭，“这个江离不容小觑，能够解决赤龙和赤龙郡妖兵大军，绝对是一个不简单的人物，没有预想中的那么容易对付。”

第一百四十四章 条件
　　县衙内。
　　“城主，您真的要去参加这次宴会吗？”
　　汉离启小声的问，“属下觉得，这次是宴无好宴，大乾朝廷在这个时候派来了一位新任郡王，而且还是三王爷，乾王的心腹。”
　　“怕是没安好心。”
　　“不用多说，我只有安排。”
　　江离没有想多解释什么，将请柬随手丢给了王刚，就离开了县衙。
　　“……”
　　汉离启望着江离，沉默着，低头不语。
　　“鸿门宴吗？”
　　江离望了眼黑龙郡郡城的方向，轻笑了声，“正好，我也想会一会大乾朝廷的高层都是什么样的货色。”
　　事实上。
　　就目前的情况来说。
　　江离就算知道宴无好宴，他也必须要去。
　　因为去了还能拖延一些时间，如果不去的话，保不齐大乾朝廷的军队就会压境，再出动两位数以上的三阶强者。
　　说实话。
　　江离的胜算不大。
　　既然大乾朝廷派来了三王爷乾时席，又摆下了这所谓的‘宴会’，说明大乾朝廷暂时还不想动用大军，而是想通过其它的办法来对付江离。
　　或者说。
　　大乾朝廷目前的军情紧张，导致暂时无法大量的军队用来对付江离。
　　只能退而求次。
　　不管什么情况。
　　对于江离来说，都算是好事。
　　身边有三阶圆满的YNSH01号在，江离还真不怕去参加这次的宴会。
　　夜晚来临。
　　大夏城的城门打开。
　　江离乘坐在YS01号副驾驶位上，出动了一百辆运输机械兵，其中五十八辆装着银两和黄金。
　　剩下的四十二辆则是机械兵部队。
　　YNSH01号，以及二阶圆满精英兵种也一同前往。
　　“出发。”
　　江离喝道：“目的地‘青山谷’。”
　　轰隆隆！！！
　　如履平地技能发动。
　　百辆运输卡车全速前进，引擎的轰鸣声响起，车速极快，转眼间就消失在了迷蒙的夜色当中。
　　“希望这次城主大人与半妖联盟的交易能够顺利进行，不要出现什么意外才好。”
　　洪天齐站在城墙上，望着消失在夜色中的车队，心里暗暗的祈祷，转身对众城卫兵呵斥道：“都给我擦亮了眼睛，加紧巡逻，听到了没有。”
　　“是！”
　　城卫兵声音洪亮的回应。
　　赤眉妖国赤龙郡郡城。
　　地面震动。
　　王储所率领的十万妖国精锐抵达了赤龙郡郡城，除此之外，在途径叶煌郡时，还强制征调了叶煌郡的五万妖兵。
　　而且。
　　叶煌也被王储强行命令参与这次的战争。
　　“王储大将。”
　　叶煌虽然心中不爽，但表面上却显得相当的恭敬，“十万妖国精锐兵行军了一天一夜，不如先在赤龙郡郡城内休息一晚，明日再出发？”
　　“嗯。”
　　王储点头，声音低沉，“也好，休息一晚，养精蓄锐，明日前往黑龙郡，完成陛下的吩咐，覆灭大夏城，摘下江离的头颅。”
　　“那是当然。”
　　叶煌笑着道：“有王储将军出手，区区一座人族城池，那还不是手到擒来的事情，分分钟就能灭掉。”
　　“不，叶郡王，你说错了。”
　　王储摇头，目光平静，看不出喜怒，说道：“狮子搏兔，亦用全力，不管敌人是谁，自己的胜算有多大，都不能盲目自信，必须全力以赴。”
　　“在战场当中，任何一丝的大意，都有可能造成无法挽回的后果，甚至导致整场战争的失败。”
　　“所以，我才会让大军休息一晚，养精蓄锐，以大军最好的状态，迎接明天即将到来的战争。”
　　“……”
　　叶煌讪笑了声，“王储大将说的极是，在下受教了。”
　　“叶郡王，关于赤龙的实力，你应该比我清楚。”
　　王储说道：“他如果拼命，燃烧血脉的话，足以达到三阶中期，甚至能与三阶后期的对抗。”
　　“可是，他还是被杀了。”
　　“由此可见，大夏城拥有最弱三阶后期的强大武者，再加上十万妖兵覆灭，大夏城的兵力也绝对不少。”
　　“这……”
　　叶煌擦了擦额头上的冷汗，“王储大将，您这么一说，那江离岂不是一块硬骨头，相当的难啃？”
　　“就算再硬的骨头，也要啃碎。”
　　王储沉声的喝道：“赤龙郡几十万妖民的冤魂，十万妖兵的冤魂，需要以大夏城的鲜血，江离的性命来洗刷！”
　　“是！”
　　叶煌郑重的点头。
　　“进城吧。”
　　王储向赤龙郡郡城内走去，叶煌紧随其后，身后的十五万妖兵陆续的进城，赤龙郡郡城的妖民们举城欢迎。
　　深夜来临。
　　江离已经抵达了青山谷外。
　　“停车。”
　　江离喊了一声，引擎的轰鸣声停止，技能如履平地的光芒消失，百名运输机械兵全部停了下来。
　　“江城主。”
　　半分钟不到。
　　鳄魁就从前方的密林里走了出来，亲自前来迎接江离，向江离拱手行礼，笑着说道：“您这次又来早了，还没到深夜十二点。”
　　“你们比我来的更早。”
　　江离走下了卡车，YNSH01号，以及二阶精英兵种立刻也下了车，紧步的跟随在江离的身旁。
　　“这是……”
　　鳄魁表情愣了一下，因为他看到了江离身后的机械猛犸游骑兵，足足九米高的庞大身躯，极为的魁梧，有着扑面而来的压迫，让他有种窒息的感觉。
　　“咕噜！”
　　鳄魁吞了吞口水。
　　“鳄魁长老，交易的药材带来吗？”
　　江离问。
　　“咳咳。”
　　鳄魁轻咳了声，“那是自然，今天要交易的药材已经全部运送到了青山谷内，就等着江城主了。”
　　“好。”
　　江离笑了，说道：“既然我们都已经提前来了，那就提前开始交易吧，鳄魁长老，你觉得如何？”
　　“没问题。”
　　鳄魁点头，示意道：“请。”
　　“嗯。”
　　江离跟了上去，进入了青山谷，百名运输机械兵跟随在江离的身后，众机械兵们警惕四周。
　　很快。
　　江离就来到了青山谷当中。
　　谷内。
　　映入江离眼帘的是一辆辆的大型马车，马车的周围有着大量的半妖守着，装备精良，数量众多，马车上用帆布遮挡着，虽然看不到里面是什么东西，但江离却闻到了一股药材的味道。
　　而且。
　　这次的大型马车数量比上次要多了许多倍，整个青山谷都有些快装不下了，看到这里，江离的心情就更好了。
　　这些都是能源点啊！
　　“江城主，如何？”
　　鳄魁大手一挥，语气有些自得的道：“这些药材可足够？我可是花了大力气从其它分盟运来的。”
　　“还行吧。”
　　江离淡淡的道。
　　“王刚。”
　　江离示意了一眼。
　　“是。”
　　王刚点头，接到了命令，将身后一辆辆运输卡车的车门打开，白光闪闪，金光闪闪的白银黄金映入眼帘。
　　一辆接着一辆。
　　月光下。
　　白银与黄金的反光亮瞎了眼睛。
　　“咕噜！”
　　鳄魁瞪大了眼，吞了吞口水，“这……这得是多少？江城主，您这是把家底全都带来了吗？”
　　“呵呵。”
　　江离笑而不语。
　　家底？
　　这些只能算是江离收获的一部分而已。
　　“鳄魁长老，开始交易吧。”
　　江离说道：“一手交钱，一手交货。”
　　“咳咳。”
　　鳄魁回过神来，轻咳了声，说道：“这个恐怕还不行，在这次交易前，还需要江城主去见一位大人才行。”
　　“……”
　　江离脸上的笑容直接消失，表情冷漠了下来，“鳄魁长老，你让本城主失望了，我们应该只谈交易，不应该谈其它的事情。”
　　“江城主，不要这么生气。”
　　这时。
　　红绫过来了，笑吟吟的道：“只是让江城主去见一面，而且，这对江城主来说，也是一件好事。”
　　“不去。”
　　江离冷声道。
　　“江城主，您要是不同意的话，这次的交易恐怕就做不成了。”
　　鳄魁深吸了一口气。
　　“那就不做了。”
　　江离大手一挥，运输卡车的大门打开，一名名电能机械兵，机械游骑兵就陆续的冲了出来。
　　嗷呜……
　　机械狼兵齐声长嚎。
　　锵！锵！！
　　机械兵骑士拔出了骑士长枪，枪刃在明亮的月光下，闪烁着森冷的寒芒，电能机械兵周身出现了丝丝电弧。
　　嗡！！！
　　YNSH01号周身闪烁着幽能之光。
　　咔嚓！咔嚓！
　　JJ01号举起了狙击枪。
　　“……”
　　鳄魁和红绫瞳孔收缩，万万没想到江离直接就要动手，毫不犹豫。
　　“哈哈哈，好一个江城主，行事如此的果决……”
　　忽的。
　　从远处有着一道融入进黑暗中的身影快速接近，他的身影比他的笑声先到，说明他的速度已经突破了音速。
　　以江离的目力甚至无法扑捉到对方的身影。
　　快！
　　太快了！
　　而且。
　　对方仿佛与黑暗融为了一体，完全隐藏了气息，江离只是一阶初期的修为，差距太多巨大了。
　　转眼而已。
　　这道身影就冲到了江离的面前。
　　嗡！！！
　　黑色的光辉汇聚，天地灵气凝聚，形成了一只巨大的黑色手掌，犹如凭空显化一般，抓向了江离。
　　嘭！
　　下一刻。
　　爆炸声响起。
　　YNSH01号立即转变近战形态，双臂变成了镰刀形状，身影闪烁，黑色的刀光划过夜空，将黑色的手掌劈碎了。
　　能量炸裂，形成了风暴。
　　刷！
　　王刚立刻带着江离撤离，避开了余波，远离了战场。
　　“……”
　　江离迅速的镇定，虽然有些措手不及，但并没有什么的慌乱，深吸了一口气，大声的喝道：“准备战斗。”
　　“等……等一下。”
　　鳄魁喊了一句。
　　“嗯？”
　　那道融入进了黑暗中的身影轻咦了一声，十分的惊讶，望着YNSH01号，他的身影飘然落在了旁边大树的树梢上，“三阶！而且还是三阶圆满！”
　　嗡！！！
　　YNSH01号抬头，双眸中有着浓郁的幽能光泽，周身上下，机械幽能弥漫，犹如幽黑色的光雾。
　　双肩上的幽能炮汇聚能量。
　　轰！轰！
　　幽能炮发射，漆黑色的能量炮弹以最快的速度轰炸了出去，快如闪电，直接炮击向了站在树梢上的身影。

第一百四十五章 半价
　　刷！！！
　　那道身影一闪，就仿若瞬移似的，以极快的速度消失在了原地，避开了YNSH01号的幽能炮轰击。
　　轰！！！
　　幽能炮弹炸开了，那一颗巨树的树冠凭空消失，犹如被直接气化了一般，幽黑色的幽能光辉四溢开来。
　　阵阵波动扩散。
　　数十米开外。
　　那道身影再次显现，然后在打量着他原来站着的地方。
　　“这个攻击的威力，要是被正面击中，那可有的受了。”
　　这道一副心有余悸的语气，但目光却显得十分的淡定，甚至还带着些许的笑意，可见只是说说罢了。
　　“好快的速度。”
　　江离深吸了一口气，对方给了他很大的压力，绝对是三阶，而且还是三阶中的强者，很大的可能是三阶圆满。
　　不然的话。
　　以YHSH01号的实力，足以轻易拿下对方。
　　“……”
　　YNSH01号在后撤，回到江离的身旁，周身机械幽能运转，镰刀化的双臂有着幽冷的寒芒，目光紧紧的盯着对方。
　　“冲锋！”
　　吼……
　　机械猛犸游骑兵发起了冲锋，施展出了技能，九米高的庞大身躯，就犹如一座山丘，冲撞而去。
　　轰隆隆！！！
　　整个青山谷仿佛在震动着。
　　“江城主，不要冲动啊！”
　　鳄魁喊道。
　　“区区二阶。”
　　那道身影冷笑了声，语气有些不屑。
　　嗡！
　　双手抬起，黑色的光华涌出，半妖之力汇聚，形成了一面坚韧的黑色光幕，挡在了他的身前。
　　“重击！”
　　机械猛犸骑士举起了猛犸象牙骑士枪，双手紧握，汇聚力量，携带着一往无前的冲锋气势，洁白色的长枪在月光闪烁着寒芒。
　　贯穿而去。
　　咚！！！
　　猛犸象牙骑士枪直接刺在了黑色光幕上面，强大的力量爆发，将黑色的光幕刺的凹陷了进去。
　　“好强的力量。”
　　那道身影微愣了下，“不过还不够。”
　　“重力践踏！”
　　吼！！！
　　机械猛犸兵嘶吼，发出了震耳欲聋的咆哮声，抬起了巨大的前肢，那无比粗壮的象蹄，犹如两根巨大的石柱，直接踏在了黑色光幕上。
　　‘嘭’的一声。
　　黑色光幕炸裂开来，爆碎成了漫天的光点。
　　“什么！？”
　　那道身影惊呼了声，有些不敢相信了，“只是区区二阶，竟然能打破我的‘黑光之幕’，拥有如此的蛮力。”
　　“这样的攻击威力，绝对达到了三阶的程度。”
　　轰！！！
　　机械猛犸骑士的左手立刻举起了火箭筒，对准了前方的那道身影，直接开炮轰击，炮弹轰炸而去。
　　刷！
　　那道身影一闪，再次避开了炮弹的轰击，火箭筒的炮弹爆炸开来，在夜空下冲起了刺目的火光。
　　刷！刷！刷！
　　紧接着。
　　江离右手一挥，一名名二阶圆满的精英兵种全部出现，再加上百名二阶圆满的电能机械兵。
　　机械游骑兵蓄势待发。
　　“……”
　　青山谷内。
　　半妖士兵握紧了武器，纷纷冲了上来。
　　战争一触即发。
　　“……”
　　机械猛犸游骑兵虎视眈眈的盯着鳄魁与红绫，那扑面而来的威势，让鳄魁和红绫的脸色略显苍白。
　　感受到无比巨大的压力。
　　“够了，不要再打了。”
　　那道身影再次出现在了几十米开外，望向了江离，沉声的说道：“江离，再打下去，对你我来说，都没有好的结果。”
　　“这一次确实是我唐突了，我可以向你道歉。”
　　话音一落。
　　对方就主动的走了过来，然后掀开了斗篷，露出了一副精致的绝美面容，五官立体，脸色却有着一种病态的苍白，看起来似乎柔软的模样。
　　仔细的一看。
　　她的双眸竟然是完全的漆黑色，没有眼白。
　　“大人……”
　　鳄魁和红绫的语气忐忑。
　　“退下吧。”
　　对方挥了挥手。
　　“是。”
　　鳄魁和红绫松了口气，退到了后方。
　　“江离。”
　　对方在望着江离，深吸了一口气，漆黑色的双眸中看不出丝毫的波动，缓缓的说道：“真是出乎了我的预料。”
　　“本来想试探试探，结果你所掌握的实力，给了我很大的惊讶。”
　　“三阶圆满啊！”
　　“在整个大乾王朝内，能够达到三阶圆满的能有几个？你身边竟然就有一位，这要是让大乾朝廷知道了，他们肯定会无比后悔当初做出的决定。”
　　“忘了自我介绍，我是半妖联盟雾卒分盟副盟主‘墨灵’，希望今天晚上所发生的事情，不会影响到江城主与半妖联盟的友谊。”
　　墨灵露出和善的微笑。
　　“……”
　　红绫露出了一副愕然的表情，与鳄魁对视了一眼，心想什么时候咱们这位副盟主大人还会向别人微笑了？
　　果然。
　　还是要看是对什么人的啊。
　　事实上。
　　墨灵心中有种踢到了一块铁板上的感觉，她原本并没有太过在意江离，觉得只是一个有些奇遇的小人物而已。
　　如果不是江离灭了赤龙，又覆灭了十万妖兵，展露出了强大的实力，墨灵基本上都把江离遗忘了。
　　今天晚上她是打算先试探一下江离的实力，然后展现出半妖联盟的力量，再许以利诱，将江离收服，拉入半妖联盟的阵营。
　　结果。
　　江离的实力远超她的预想，不仅手底下有三阶圆满的强者，更有众多名二阶圆满的高手。
　　只是做一单交易而已，竟然还带来了这么多的士兵。
　　让她的算盘彻底落空。
　　“今天晚上所发生的事情，已经严重的影响到了大夏城与半妖联盟间的友谊，出现了难以修复的裂痕。”
　　江离摇了摇头，沉声的说道：“本城主向来秉承着公平交易的原则，今天看来，贵盟却不是这样想的，实在让本城主寒心啊。”
　　墨灵表情愣了下，随即就微笑的说道：“江城主，你看这样如何？这次交易，我们半妖联盟愿意以一半的价格出售这些药材，以表达我们的歉意。”
　　“大人，一半的价格也太低了，我们会……”
　　鳄魁忍不住的道。
　　“闭嘴！”
　　墨灵冷哼。
　　“我……”
　　鳄魁无语了，虽然你是副盟主，但这是你弄出来的烂摊子，凭什么让我来收拾啊，一半的价格出售，这得亏掉多少钱啊。
　　本来雾卒分盟的经济情况就已经很紧张了好不好。
　　官大一级压死人。
　　我真的太难了。
　　我的副盟主大人，好好的跟江离交易不行吗？非要搞出这些事情来，现在好了，不仅人没拉拢到，还要亏这么多药材。
　　难受啊！
　　当然了。
　　这些话鳄魁也就只敢在心里想想罢了，说是肯定不敢说出来的，这要是说出来，估计会被墨灵扒掉一层皮。
　　“半价出售。”
　　江离的神色不变，“其实吧，本城主对于钱财这种身外之物并不在意，不过，墨盟主非要半价卖给我，我也就只好勉为其难的答应了。”
　　“先交易吧。”
　　“呵呵……”
　　墨灵嘴角抽抽。
　　时间流逝。
　　几个小时后。
　　交易就完成了。
　　一手交钱，一手交货。
　　鳄魁这次带来的药材数量是上次的十倍以上，价值六千万两黄金，显然是准备要大赚一笔的，结果却出现了这种事情。
　　江离最终却只是花费了三千万两黄金。
　　足足省下了三千万两黄金。
　　而这次交易之所以用了几个小时，主要是因为搬运药材和金银需要时间。
　　花费了五亿两千万两白银，再加上两千四百八十万两黄金。
　　江离还剩下两千七百二十万两黄金。
　　因为药材的数量太多，江离带来的运输机械兵不够，无法将全部的药材运送回去，所以江离通过XX01号与大夏城内的信息机械兵传达命令，派遣了运输机械兵过来运送药材。
　　“价值六千万两黄金的药材，要不是半价出售的话，我今天带来的银子还不够买下这些药材的了。”
　　江离心中想道：“差了两百多万两黄金。”
　　“鳄魁长老，这次交易，本城主非常满意。”
　　江离拍了拍鳄魁的肩膀，面带微笑。
　　“呵呵……”
　　鳄魁皮笑肉不笑，心痛的无法呼吸。
　　你当然是满意了，我特么的亏大了。
　　半个小时后。
　　运输机械兵抵达了，将全部的药材装上了车，装满了四百辆大型军用运输卡车，还有一辆装了一半左右。
　　“回城。”
　　江离坐在了YS01号的副驾驶位上，率领运输机械兵返回大夏城，一辆辆的大型军用运输卡车逐渐的消失在了墨灵他们的视线内。
　　“大……大人，我们这次亏了足足三千万两黄金，三千万啊！”
　　终于。
　　鳄魁忍不住了，悲嚎了一句。
　　“闭嘴！”
　　墨灵脸色一黑。
　　“……”
　　鳄魁无比的郁闷。
　　“回去。”
　　墨灵深吸了一口气，“这件事，我会亲自告诉盟主，江离此人比我们预想的要强大太多了。”
　　“这次是我失算了。”
　　“……”
　　鳄魁和红绫不敢多说什么。
　　另一边。
　　在回城的半途。
　　“停车。”
　　江离下车，然后走到卡车旁边，伸手放在了药材上面，开始将这次交易到的药材逐一转化成能源点。
　　【发现可转化成能源点的物品，是否进行转化？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　一辆卡车的药材就全部转化成功。
　　【转化成功，获得150000点能源点！】
　　“继续。”
　　江离走向了另外一辆卡车。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　【转化成功，获得150000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得150000点能源点！】
　　……
　　十几分钟后。
　　江离把四百辆大型军用运输卡车上的普通药材全部转化完毕，还剩下最后一辆装了一半的药材。
　　“转化！”
　　江离伸手，确认转化。
　　刷！
　　白光一闪。
　　药材消失了。
　　【转化成功，获得60000点能源点！】
　　提示出现。
　　“呼……，总算全部转化完了。”
　　江离松了口气，甩了甩有些发酸的右手，然后展开了主宰面板，查看起能源点的数量增加到了多少。

第一百四十六章 十万兵力
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从359800点足足增加到了60419800点，八位数的能源点，让江离的呼吸都有些急促了。
　　“六千零四十多万。”
　　江离呢喃，脸上的笑容更盛，“这次与半妖联盟雾卒分盟的交易，还当真是赚大了，不得不说，半妖联盟雾卒分盟还真是本城主的福星了。”
　　“这么多的药材，如果单凭我自己来的话，不知道要花多久的时间，到什么时候才能交易到。”
　　“半妖联盟就不一样了，势力极大，雾卒平原的只是其中一个分盟，分盟与分盟间又有联系。”
　　“这么好的交易对象，真的是不好找啊。”
　　刷！
　　江离关闭了主宰面板，然后命令机械兵将车上装药材的木箱子全部丢弃，就像上次一样，一把火给烧了。
　　熊熊火焰燃烧，火光冲天。
　　江离返回到大夏城时，已经到了白天。
　　要知道。
　　今天中午江离还要去黑龙郡郡城赴宴。
　　真没时间休息。
　　城外。
　　距离大夏城有千米远的巨大空地上。
　　江离站在这里。
　　“制造一万六千七百名格斗机械兵、一万六千七百名冷兵器机械兵、一万六千七百名枪械机械兵、一万六千七百名生化机械兵、八十六名信息机械兵。”
　　江离展开主宰面板，消耗了668860点能源点，制造出了66886名一阶初期的机械兵。
　　眼前浮现出了虚幻的制造界面。
　　界面中。
　　出现五道虚幻身影，其中四道身影旁边有着‘X16700’的字样，最后一道虚幻身影旁边是‘X86’。
　　嗡！
　　无数的光点填充进去。
　　虚幻身影逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　虚幻身影变成了实质般的存在。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　下一刻。
　　制造界面中的身影投影到了现实，凭空显化，空地上出现了一道道机械兵的身影，数量众多，站成了五个团体，队列整齐。
　　“见过主宰！”
　　六万多名机械兵，齐刷刷的向江离敬礼，声音形成了一致，有着一种扑面而来的威势，让江离有种亲身经历阅兵仪式的感觉。
　　心里充满了一种自豪感。
　　“好，好。”
　　江离非常的满意，这都是我的兵啊。
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为您同时制造了一万六千七百名冷兵器机械兵，触发特殊概率，获得了一阶精英兵种‘弓箭手机械兵X19、长枪机械兵X17、巨斧机械兵X20’。】
　　“精英兵种。”
　　江离挑了挑眉，嘴角微微上扬，“这次触发的概率倒是不小，竟然总共获得了五十六名一阶精英兵种。”
　　“精英兵种出列。”
　　江离喝道。
　　冷兵器机械兵的团体当中。
　　走出了五十六名机械兵，其中十九名弓箭手机械兵，配备了专属的弓箭武器，十七名长枪机械兵，配备了专属的长枪武器。
　　这两种精英兵种江离比较熟悉。
　　除此之外。
　　就是二十名巨斧机械兵了。
　　这是新出现的一阶精英兵种。
　　【兵种：巨斧机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：JF01号】
　　【技能1：一阶下品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶下品斧法】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：40点能源点】
　　……
　　巨斧机械兵的背上交叉背着两柄宽大的斧头，斧刃闪烁着寒芒，通体漆黑的色泽，使用特殊的合金材料锻造而成，不仅重量极大，而且非常的锋利，威力极强。
　　斧头加上斧柄，长度达到了巨斧机械兵的一半身高。
　　“晋升六万六千八百八十六名机械兵。”
　　江离消耗了9371880点能源点，将近一千万点的能源点，将刚刚制造出来的全部机械兵，一起晋升到了一阶圆满。
　　其中。
　　五十六名精英兵种消耗了15680点，剩下的六万六千八百三十名普通兵种消耗了9356200点。
　　刷！刷！刷！
　　六万多名的机械兵，每一名机械兵的身上都闪烁着数道光芒，这些光芒集合在一起，就显得极为的耀眼了。
　　几秒钟后。
　　六万多名机械兵全部晋升完成了。
　　所有的装备配备齐全。
　　军衔也全部提升到了中士士官。
　　目前。
　　江离拥有两万名格斗机械兵、两万名冷兵器机械兵、两万名枪械机械兵、两万名生化机械兵、一百名信息机械兵。
　　“制造两千名电能机械兵、两千名运输机械兵、两千名机械炮兵、两千名坦克机械兵、两千名机械游骑兵。”
　　江离消耗了10000000点能源点，制造出了一万名的二阶兵种。
　　刷！
　　制造界面显现。
　　出现了五道虚幻身影，每一道虚幻身影旁边都有着‘X2000’的字样，代表着要制造的数量。
　　无数的光点填充进去。
　　逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　前方的空地上，一万名二阶机械兵凭空显化，犹如虚实造物，一名名出现在了江离的眼前。
　　占据了一大片的空地。
　　“见过主宰！”
　　一万名机械兵齐声喝道，向江离敬礼。
　　“好。”
　　江离面带微笑。
　　如此一来。
　　江离就拥有了四千名运输机械兵、四千名电能机械兵、四千名机械炮兵、四千名坦克机械兵、四千名机械游骑兵。
　　再加上二阶精英兵种，以及唯一的三阶幽能生化兵。
　　江离的机械兵总兵力达到了100108名。
　　超过了十万名！
　　【提示：恭喜主宰，您已经拥有了十万以上机械兵兵力，成功获得开启‘机械空军军种’或‘机械海军军种’的权限，请尽快收集齐‘九枚三阶灵魂火种’与‘100000000点能源点’开启‘机械空军军种’或‘机械海军军种’。】
　　刷！
　　立刻。
　　在江离的视线内，跳出了一道提示。
　　“这……”
　　江离表情微愣了下，仔细将提示内容看完，“总算是凑齐十万兵力了，获得了开启全新军种的权限，只是开启的条件过于苛刻。”
　　“就目前的情况来说，难以集齐这两个条件。”
　　“九枚三阶灵魂火种，还有一亿点能源点，这个两个条件，不管是那一个，都不是那么容易弄到的。”
　　江离摇了摇头。
　　刷！
　　【提示：恭喜主宰，您已经拥有了十万以上的机械兵兵力，达到了一个军团的基础标准，成功获得开启‘军团基地’的分界面权限，请尽快集齐‘九枚三阶灵魂火种’与‘100000000点能源点’开启‘军团基地’分界面。】
　　随后。
　　江离的视线内，又出现了一个提示。
　　这次的不是军种，而是‘军团基地’。
　　只不过。
　　两者的条件却是一模一样，都需要‘九枚三阶灵魂火种’与‘一亿点能源点’，都是江离目前无法达成的。
　　“不管怎么说，权限已经开启，接下来就是尽快的集齐灵魂火种和能源点了。”
　　江离倒没什么好沮丧的，反而心里充满了干劲，甚至期待着将‘军团基地’和其他军种开启后的画面。
　　能源点一栏。
　　江离结束了暴兵后，能源点的数量减少到了40379060点，总共消耗了20040740点，两千多万点能源点。
　　“还剩下四千多万。”
　　江离沉吟，呢喃道：“这些能源点，如果都用于晋升二阶兵种的话，能够晋升两千八百名以上。”
　　“晋升四百名电能机械兵、四百名运输机械兵、五百名机械炮兵、五百名坦克机械兵、五百名机械游骑兵。”
　　晋升一名二阶机械兵到二阶圆满，需要14000点能源点，江离晋升了两千三百名二阶机械兵，总共消耗了32200000点能源点。
　　嗡！嗡！！
　　两千三百名二阶机械兵的身上闪烁着光芒，聚合在一起，就显得颇为的耀眼，几秒钟过后，就完成了晋升。
　　全部达到了二阶圆满。
　　军衔提升到了中尉尉官。
　　这样一来。
　　不包括机械猛犸游骑兵在内。
　　江离所有的二阶兵种，每一种类型都拥有了五百名二阶圆满阶位，数量极为的平均，保证不会出现短板。
　　全方位的发展壮大。
　　其中。
　　坦克机械兵晋升到了二阶圆满后，坦克变大了一倍，炮管的直径变大了一倍，炮弹容量从一百发增加到了一千发。
　　坦克的内部有简陋的‘空间折叠技术’，用于存放坦克炮弹。
　　当然。
　　除此之外，还有坦克机枪，口径为13毫米，弹容量增加到了十万发，射速达到了每分钟三千发。
　　远远的超越枪械机械兵的机枪射速。
　　机械炮兵在晋升到二阶圆满后，加农炮已经变成了加农榴弹炮，简称‘加农炮’，口径达到了200毫米，射程提升到了五十千米。
　　200毫米的炮管口径，已经是极为的夸张了，黑漆漆的炮口，就像是一颗黑洞似的，看着让人心中发寒。
　　每一颗炮弹重达五十公斤左右。
　　炮弹容量从五十发增加到了两百发。
　　同样的。
　　主体炮车在晋升后，就具备了简陋的‘空间折叠技术’，用于存放炮弹。
　　可以说。
　　‘空间折叠技术’已经不再是运输机械兵的专利了。
　　最后。
　　就是机械游骑兵了。
　　机械兵游骑兵在晋升到二阶圆满阶位后，机械狼兵的体型增大了一倍，实力更加的强大，并且在机械狼兵的口中还装备了小型火炮，可以发射炮弹进行远程攻击。
　　机械游骑兵的装备套装全部提升到了二阶极品。
　　技能也都提升了。
　　“接下来就该分配兵力了。”
　　江离沉吟，“首先，大夏城需要重兵驻扎，青山山脉是边境线，更需要派遣大量的兵力驻守。”
　　“除此之外，今天前往黑龙郡郡城赴宴，也需要带足兵力。”
　　“倒是黑蛇蛮国那边有天水城守着，应该不会出太大的问题，就算出现的问题，也暂时无法影响到大夏城。”
　　“不过……”
　　江离思考了许久，“稳妥起见，还是派遣一个师的兵力去探查一下情况。”

第一百四十七章 赴宴
　　随后。
　　江离率领着七万多名机械兵返回了大夏城。
　　七万名的机械兵组成了庞大的军团，阵势浩大，极为整齐的队列有着一股迎面而来的威势。
　　脚步声更是整齐划一，传入了众城卫兵的耳中。
　　城墙上。
　　城卫兵们纷纷低头望着以江离为首的军队，感受到这股威势，犹如被大山压住，都忍不住倒吸了一口凉气。
　　与江离的部下们相比，他们真的是差的太远太远了。
　　七万多名机械兵经过大夏城的街道，引来了无数民众的关注，望着数量众多的士兵，眼中满是狂热与崇敬。
　　“这些都是城主大人的士兵啊！”
　　“人数好多。”
　　“简直太有威势了。”
　　“就是，就是。”
　　“城主大人现在拥有了这多的强兵，我看以后谁还敢来侵犯大夏城，除非是不想活了，城主大人分分钟教他们做人。”
　　“以后我就是大夏城的人了，谁赶我都不走。”
　　民众们谈论纷纷。
　　城内。
　　临时军营。
　　七万多名机械兵江离都安排在了这座临时军营里面。
　　只不过，因为机械兵的数量实在是太多了，再加上机械炮兵，坦克机械兵，运输机械兵的占地面积太大，导致住不下了，需要继续扩大临时军营的面积。
　　“城主大人。”
　　汉离启在听到江离回来的消息后，就立刻从县衙赶到了军营。
　　“什么事？”
　　江离回头问。
　　“您今天中午还要去黑龙郡郡城参加三王爷的宴会，算算时间，您这个时候要是不出发的话，可能时间上会来不及。”
　　汉离启说道。
　　“不急。”
　　江离淡淡道：“先办完正事要紧。”
　　“是。”
　　汉离启张了张嘴，没敢再多说什么。
　　江离先是回到了城主府，将黑龙郡的地图摊开放在了桌子上，望着地图上的标示，暗暗沉思着军队的布局。
　　“青山山脉。”
　　江离沉吟，“就在这三处驻守。”
　　最后。
　　江离有了决定。
　　他将派出三支部队，用于驻守青山山脉的中部、首部、尾部三处地方，首部与雾卒平原相连，尾部与青灵湖相连。
　　其中。
　　每一支的部队配备一万兵力，相当于一个师的完整配备，每一支部队当中分配八千零五名名一阶圆满机械兵，两千名二阶机械兵。
　　两千名格斗机械兵、两千名冷兵器机械兵、两千名枪械机械兵、两千名生化机械兵、五名信息机械兵。
　　四百名运输机械兵、四百名电能机械兵、四百名机械炮兵、四百名坦克机械兵、四百名机械游骑兵。
　　在每一个二阶兵种当中，都配备了十名二阶圆满阶位的机械兵。
　　三支部队的配备都是相同的，没有差别。
　　驻守青山山脉中部的‘一号部队’由编号MMYQ01号机械猛犸游骑兵担任临时的指挥官。
　　机械猛犸游骑兵是二阶精英兵种，具备了强大的实力，而且在智能方面也比一般的普通兵种要高。
　　可以做出临时的判断。
　　驻守青山山脉首部的‘二号部队’由编号GJS01号弓箭手机械兵担任临时的指挥官，虽然编号GSJ01号是由一阶精英兵种晋升而来，比起MMYQ01号要差上一些，但也不弱，足以胜任临时指挥官。
　　最后。
　　则是驻守青山山脉尾部的‘三号部队’，是由编号CQ01号长枪机械兵担任临时的指挥官。
　　“至于黑蛇蛮国方面。”
　　江离沉吟，“保险起见的话，还是派出一个师的兵力去探查情况，也就是派出‘四号部队’，四号部队的配备方面与驻守青山山脉的三支部队相同，临时指挥官由编号CQ02号长枪机械兵担任。”
　　四万兵力派出。
　　江离还剩下六万多的兵力。
　　“接下来是驻扎在大夏城的部队了，留守两万兵力就足以了，‘留守部队’的兵力配备是‘四支部队’的两倍。”
　　江离暗道：“临时指挥官由编号JC01号巨锤机械兵担任。”
　　“除此之外，还可以留下一万具的傀儡行尸。”
　　“剩下的四万多名机械兵都可以带上，也就是说，这次前往黑龙郡，我将带领四万多名机械兵，以及一万三千具傀儡行尸。”
　　江离最终敲定了方案，并且立即执行。
　　“准备全军出动。”
　　江离起身，收起了地图，离开了城主府，前方临时军营，开始派遣和分配机械兵，组成了四支部队。
　　“一号部队，出发。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声响起。
　　以MMYQ01号为首，行走在一号部队的最前方，临时指挥一号部队，其后是四百名运输机械兵，一名名的机械兵全部上车了。
　　而后。
　　是四百名机械炮兵，四百名坦克机械兵组成的车队。
　　“……”
　　江离望着MMYQ01号统帅的一号部队行驶离开了军营，然后从城门离城，前往青山山脉中部。
　　“二号部队，出发。”
　　江离道。
　　“是！”
　　轰隆隆！！！
　　车辆引擎的轰鸣声响起。
　　以GJS01号为首的二号部队从军营出发，紧随在一号部队的后面离开了大夏城，在中途分开，前往青山山脉首部。
　　“三号部队，出发。”
　　江离再道。
　　“是！”
　　随即。
　　以CQ01号为首的三号部队从临时军营出发，迅速的离开了大夏城，全速前进，前往青山山脉尾部。
　　最后。
　　则是四号部队。
　　由CQ02号临时指挥，是最后一个离开，他们的目的地不是青山山脉，而是前往临近黑蛇蛮国的天水城。
　　半个小时后。
　　“回禀主宰，通信已经接通。”
　　这时。
　　XX01号走来，向江离道。
　　刷！刷！刷！刷！
　　XX01号抬起了手腕，有着投影光束，在江离的眼前投影出了四个画面，每一个画面的左上角相应的编号。
　　分别是：一号、二号、三号、四号。
　　对应着四支部队。
　　一号画面中。
　　“一号部队目前行军速度良好，稳速前进，无特殊情况，预计在下午抵达青山山脉中部，汇报完毕。”
　　XX02号说道。
　　紧接着。
　　二号部队、三号部队、四号部队的信息机械兵们纷纷向江离汇报各自的目前情况，没有任何事情发生，一切平稳。
　　“好。”
　　江离点头，说道：“有任何情况发生立即联系XX01号汇报。”
　　“是。”
　　信息机械兵齐声回应。
　　通信关闭。
　　画面消失了。
　　随后。
　　江离安排好了留守部队，让机械兵们走上了城墙，与城卫兵一起在城墙上巡逻，守卫大夏城。
　　傀儡行尸犹如漫无目的般的在城墙外晃荡着。
　　“我也该出发了。”
　　江离坐在了YS01号的副驾驶位上，四万来名机械兵全部上车，一千六百名的大型军用运输卡车、一千六百名机械炮兵、一千六百名坦克机械兵，组成了犹如巨蟒般的庞大车队，行驶出车。
　　轰隆隆……
　　引擎的轰鸣声极为的洪亮。
　　车辆行驶在道路上，掀起了阵阵的尘土，飘入了空中，放眼望去，犹如一头无比巨大的蟒蛇在空中盘旋。
　　“城主大人。”
　　洪天齐，许雅，胡东，王平源，汉离启等人都站在了城墙上面，远远眺望着逐渐远去的庞大车队。
　　“城主大人这次只是去赴宴而已，不会有事。”
　　胡东说了句。
　　“这个宴会哪是那么简单的。”
　　王平源说道。
　　“希望不会出事。”
　　汉离启小声的呢喃了句。
　　“城主大人这次特意带上了那么多的强兵，身边又有三阶强者保护，就算那个新任郡王想要对城主大人不利，也肯定伤不到城主大人分毫。”
　　庞奎说道。
　　“都别讨论了。”
　　洪天齐喝道：“我们在这里想这些事情也帮不到城主大人，我们能做的，就算替城主大人守好大夏城。”
　　“没错。”
　　许雅点头，“都打起精神来，以防有未知的敌人趁着城主大人离城的时候进攻大夏城，打我们一个措手不及。”
　　“是！”
　　众人齐声回应。
　　另一边。
　　赤龙郡内。
　　王储所率领的十万妖国兵，以及叶煌所率领的五万叶煌郡妖兵，在今天早上就离开了赤龙郡郡城，以最快的速度行军而来。
　　一路行军。
　　前往青山山脉，青鳞城是必经之地。
　　“青鳞城……”
　　叶煌他们看到了已经变成了废墟的青鳞城，空气中还有着未散去的恶臭味道，空中有着一只只的食腐秃鹫盘旋着。
　　定眼一看。
　　还能看到废墟间已经腐烂发臭的尸体。
　　因为大量的尸体被碎石和废墟所掩埋掉了，所以画面才没有想象中的那么渗人，但久久无法散去的腐尸味道，却让众妖兵们脸色阴沉。
　　“全速行军！”
　　王储收回了视线，沉声的喝道。
　　在表面上看来。
　　王储的神情没有什么变化，但他的双拳已经紧握，眼眸中的寒意仿佛能冻结他人的血液一般。
　　胸中杀意汹涌。
　　只是没有表露出来。
　　“是！”
　　妖兵们齐声回应。
　　嗡！
　　行军军阵运转，天地灵气汇聚而来，行军速度激增。
　　“……”
　　叶煌沉默不言。
　　说实话。
　　他担任叶煌郡郡王之位并不长，再加上叶煌郡又不是边境郡城，所以从未遇到满城妖民被屠杀的事情。
　　今天。
　　他算是亲眼见识到了。
　　要知道。
　　这可是十几万的普通妖民同胞被屠杀殆尽，虽然这些妖民们都不是叶煌郡的子民。
　　但却同为妖族。
　　此时此刻。
　　叶煌对江离的杀意在不知不觉间变得很重，甚至已经掩盖掉了被王储强制征召而来的怨念。
　　“江离确实该死。”
　　叶煌心中暗道，右手缓缓握紧了腰间的剑柄。

第一百四十八章 黑白二老
　　时间已经是中午时分。
　　天气倒是不错，炽盛的阳光让气温都有些灼热了。
　　江离坐着卡车内，倒是没有什么感觉。
　　江离已经能够看到黑龙郡的郡城了。
　　说起来。
　　江离并不是第一次看到黑龙郡郡城了，因为他之前派遣过JJ01号狙杀黑龙郡郡王‘乾黑龙’。
　　通过信息机械兵拍摄了黑龙郡郡城的画面。
　　当然。
　　通信画面自然没有亲眼看到清楚和全面。
　　映入眼帘的郡城宏伟而充满了威势，犹如巨兽匍匐在地，宽大厚实的城墙高达二十米，通体漆黑色，有着斑驳的损伤痕迹，显然经历了不少战斗，却仍旧安稳的保存了下来。
　　城门处。
　　人来人往，进出郡城。
　　有商队，有小贩，也有普通的民众，以及来自周围村落里的村民，想要进城出售东西或者购买生活用品。
　　城墙上。
　　有着士兵巡逻。
　　“放慢速度，继续前进。”
　　江离挥了挥手。
　　几分钟后。
　　江离所率领的车队就逐渐的靠近了黑龙郡郡城，距离城门也只有几百米的距离，自然引起了黑龙郡守卫的注意。
　　不仅认出。
　　周围众多的民众们也纷纷望来，打量着从未见过的‘特殊马车’，眼中充满了好奇和疑惑。
　　“这是什么马车？”
　　“好奇特。”
　　“上面那个粗壮的铁管有什么用？”
　　“感觉空间很大啊，可以装下不少的东西。”
　　“他们是从什么地方来的？”
　　“听说大夏城的城主有一支特殊的车队，难道是大夏城的？”
　　众人议论纷纷，略显喧闹，有些身份不低的大商贩听说过一些小道消息，所以暗暗的猜测。
　　“有车队在靠近。”
　　“注意警惕。”
　　很快。
　　守卫兵立刻前来，驱散了周围的民众，十名守卫兵组成了一支小队，拦住了江离车队的去路。
　　“下马车，报上身份。”
　　守卫兵队长手持长枪，沉声的喝道。
　　吱呀！
　　车门推开。
　　江离从车上下来了。
　　刷！刷！
　　随着江离一同下来的还有YNSH01号、JJ01号、王刚、CQ03号等好几名二阶机械兵。
　　王刚后JJ01号是普通兵种。
　　说起来王刚毕竟是江离制造出来的第一个机械兵，而且还有专属的姓名。
　　王龙和王艳就没有这么好的待遇了。
　　到现在都还没能晋升到二阶。
　　“这是你们新任郡王送来的请柬。”
　　江离挥手，王刚立刻将请柬丢向了守卫兵队长。
　　“……”
　　守卫兵队长接住，然后翻开请柬，仔细阅读，脸色微变，立刻弯下了腰，双手将请柬递还，并语气恭敬的道：“原来是大夏城城主江离大人，请恕小的眼拙，未能第一眼认出江城主大人，有冲撞之处，还望大人见谅。”
　　“江离！”
　　“还真是他啊！”
　　“这短时间关于他的传闻不知道有多少，听说他掌握了‘上古傀儡术’，能够制造出强大的傀儡兵，所以才能斩杀赤龙，覆灭十万妖兵，保住了大夏城。”
　　“不过，他竟然真敢来黑龙郡郡城。”
　　“岂止是这样，他连大乾朝廷的提督都敢杀。”
　　“这是一个狠人啊！”
　　周围。
　　众人顿时压低了语气，小声的交谈，时不时的打量着江离，然后又立刻收回了视线，不敢多看，生怕会招惹到事端。
　　“让开，让开，不要挡着了江城主大人的道。”
　　守卫兵队长转身，大声的喝道。
　　“大人，您请，您请。”
　　守卫兵队长点头哈腰的表情，脸上带着献媚。
　　“进城。”
　　江离对于这名守卫兵队长的表现相当的满意，招了招手，率领着庞大的车队缓缓的进入黑龙郡郡城。
　　“……”
　　车队很长，车辆很多，好几千辆，逐一的开入城内，周围众多居民们望着，都不敢多说什么。
　　“队……队长，这样真的好吗？这么多辆特殊马车，就这样让江离带入城？这要是出了事，我们担当不起啊。”
　　守卫兵队长身旁的一名青年守卫兵小声的说了句。
　　“闭嘴！”
　　守卫兵队长眼睛一瞪，低声的呵斥道：“你胡说八道些什么呢？哪有什么特殊马车，哪有什么车队？”
　　“我告诉你，我们什么都没看见，什么都没听到，只是看到江离进了城而已，其它的一概不管。”
　　青年守卫兵愣了下，心想这不是睁着眼睛说瞎话吗？这么多辆特殊马车，声势浩大，也能装没看见？
　　“你听到了没有？”
　　守卫兵队长喝了声。
　　“是是是。”
　　青年守卫兵飞快的点头。
　　“你也不想想，朝廷的提督江离都敢杀了，我们什么身份？你也敢拦江离？江离带着这么多特殊马车过来，肯定是有原因和目的。”
　　守卫兵队长沉声的道：“这种情况下，你要是敢去阻拦，明年的今天就会是你的忌日。”
　　“这些大人物之间的争斗，我们这些小人物在旁边看着就行，千万不要参与进去了，否则的话，必定尸骨无存。”
　　“小的明白了。”
　　青年守卫兵点了点头。
　　郡城内。
　　郡王府邸。
　　有着一处高塔，是黑龙郡郡城内最高的建筑。
　　高塔最顶层。
　　有着三道身影。
　　站在正中央的是一位极为富态的中年男子，衣袖宽大，身高大概在一米五左右，显得比较矮胖，肚子圆滚滚，面容极为圆润，双眼犹如绿豆般大。
　　他就是三王爷乾时席。
　　“这个江离。”
　　乾时席放下了手中的单筒望眼镜，脸色不太好，轻哼了声，“竟然如此明目张胆，大摇大摆的把车队开进来。”
　　“这是完全没有将本王爷放在眼里。”
　　“王爷。”
　　乾时席的左右两边的两人，正是乾时席的心腹手下。
　　黑白二老！
　　其中。
　　左边的那名满头白发，鹤发童颜，还穿着一身白色的长衫，全身上下散发着一股子阴寒之气。
　　名为：白煞。
　　另外右边的那位则是黑色的长发飘散在身后，面容却满是皱纹，一身漆黑色的长衫，身子佝偻，犹如半截身子入土了的老者。
　　名为：黑煞。
　　如果靠近的话。
　　就会发现黑煞周身有着极为炽热的气息。
　　让人感觉是靠在火炉旁边。
　　两人都是三阶后期的修为，并且黑白双煞是双胞胎，修炼了一种气息相连的功法，形成合击之术。
　　实力极强。
　　“铁长刀倒是特意的说过，江离身边有着高手保护，绝对是三阶的先天境强者，至于具体的修为，就不太清楚了。”
　　白煞说道。
　　“江离能活到现在，自然不是一个莽撞的人，他既然敢来赴宴，就必定有所依仗，这才让他有如此的自信。”
　　黑煞的声音低沉。
　　“自信。”
　　乾时席冷笑了声，“自信不代表实力，这一次，本王爷特意奉乾王之令，担任黑龙郡郡王之位。”
　　“真正的目的是为了除掉江离，以维护大乾朝廷的威严，同时再将‘上古傀儡术’夺来，献给乾王。”
　　“如果不是因为‘莽荒湖’妖魔的暴动，朝廷需要派遣军队镇压的话，在大军压境之下，岂容这江离放肆。”
　　“宴会准备好了吗？”
　　乾时席问。
　　“回王爷，已经准备就绪。”
　　白煞说道：“不过，五湖城的城主被暗杀，所以来的是五湖城的县尊，天水城的城主洛天水没来，是洛天水的妹妹洛依琳代替。”
　　“郭毅和昌平枉都到了。”
　　“洛天水。”
　　乾时席沉吟了片刻，“她竟然没来，难道是黑蛇蛮国那边出了什么事情？倒是没有听到这方面的消息。”
　　“罢了，没来就没来吧。”
　　“这次的宴会主要的目的是为了江离，邀请其他城主也只不过是一个幌子，让江离降低警惕。”
　　“现在看来，这江离倒是谨慎的很。”
　　“不过，所有的布置已经完成，宴会开始后，就是江离的死期，更别说我手里还有乾王交给我的东西。”
　　“江离这次必死无疑。”
　　“走。”
　　乾时席将单筒望远镜放入怀里，转身离开高塔。
　　“……”
　　黑白二老紧步的跟随着乾时席的身旁。
　　另一边。
　　江离在进城了后，立刻就有郡王府的数名家丁及时的赶来了，然后为江离引路，带着江离前往了郡王府邸。
　　“大人，郡王府到了。”
　　为首的家丁弯着腰，恭恭敬敬的道。
　　“……”
　　江离抬头，望着眼前富丽堂皇的府邸，宽大的府门，正上方挂着一块匾额，上面书写道：郡王府。
　　“大人，请。”
　　这名家丁示意，然后望了眼江离身后的车队，暗暗的吞了吞口水，小声的说了句，“大……大人，他们恐怕是进不去。”
　　“当……当然，小的没有其他意思，只是说这府门太小，马车是进不去的，而且郡王府也装不下。”
　　“所以……”
　　“车队留下。”
　　江离吩咐道：“全部驻守在郡王府外。”
　　“是！”
　　众机械兵回应。
　　随后。
　　江离就带上了YNSH01号、王刚、JJ01号、CQ03号，百名二阶圆满电能机械兵，以及两具三阶初期傀儡行尸。
　　两具三阶初期傀儡行尸全身披着黑色的斗篷，基本上什么都看不到。
　　这位家丁看到江离身边带了这么多人进郡王府，张了张嘴，欲言又止，最后什么也没说，闷声的为江离引路。
　　几分钟后。
　　江离来到了会客大堂。
　　“江城主大人，其他几位城主大人也都在会客大堂里面休息。”
　　这位家丁语气恭敬放说道：“宴会还在准备着，没有正式开始，请您先在会客大堂里休息片刻，等到宴会开始后，会有丫鬟过来带几位大人前去的。”

第一百四十九章 发难
　　机械兵王刚走在江离的前面，然后为江离推开了会客大堂的大门，大堂内的众人听到门开的动静，纷纷侧头望向了门口处。
　　会客大堂富丽堂皇，装饰华美，江离随意打量了几眼，视线就落在了大堂内的众人身上，却发现自己一个都不认识。
　　江离以前的身份只是一个不入流帮会帮主的儿子，自然从未见过黑龙郡其他四城的城主。
　　不认识很正常。
　　倒是江离在黑龙郡的名声很大，其他四城的城主见过江离的画像。
　　会客大堂里的人数不多，总共有十位，分别坐在各自的位置上，都没有起来的意思，目光在打量着江离。
　　“你是江离？”
　　忽的。
　　有其中一位城主站了起来，脸上浮现着微笑，面容清秀，向江离走来，伸出了手，自我介绍道：“我是平定城的城主昌平枉。”
　　“哦。”
　　江离挑眉，打量了昌平枉几眼，并未握手，“原来是昌城主。”
　　“早就听闻江城主年轻有为，今日一见，确实是非同凡响。”
　　昌平枉微笑，很自然的把手收回，并不尴尬，反而语气和善的道：“前段时间就想着要去大夏城拜访江城主，亲自感谢江城主在青山谷救下了董麟，却因为各种事情给耽搁到了现在。”
　　“呵呵。”
　　江离不置可否的轻笑了声。
　　“江城主，参加郡王的宴会，你却带着这么多人跟着。”
　　这时。
　　五湖城的县尊卓林岳的目光望了过来，语气淡淡的道：“江城主，你果然跟传言中的一眼，谨慎的很呢。”
　　“不过，说的好听是谨慎，讲的难听点，那就是胆小了。”
　　周围。
　　郭毅手里拿着一杯清茶，冒着热气，轻轻的抿了一口，眼睛微微闭着，仿佛什么都没听到，什么都没看到。
　　事不关己高高挂起。
　　洛依琳则是笑吟吟的望着，上下打量着江离，精致的小脸上是一副看好戏的表情。
　　“掌嘴。”
　　江离以眼角的余光瞥了卓林岳一眼。
　　“是。”
　　刷！
　　王刚点头，身影一晃，就消失在了原地，下一刻就出现在了卓林岳的面前，速度非常的快，一巴掌扇了过去。
　　“住手。”
　　卓林岳身后的下属立刻出手，是一位面容粗犷的中年男子，内力凝聚，呈现出了一股土属性的厚重感。
　　“山岳掌。”
　　轰！
　　中年男子这一掌轰出后，内力的光辉阵阵，就好像真的犹如一座山岳镇压而来，蕴含着极强的力量。
　　嘭！！！
　　王刚变掌为拳，拳印落下，产生了极强的震动，形成了气爆，震荡的波纹扩散，直接将掌印给击碎了。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　中年男子惨叫，口吐鲜血，‘咔嚓’一声，右手手臂直接断裂，整个人倒飞而出，撞倒了桌椅板凳，躺在了地上，捂着手臂哀嚎着。
　　五脏六腑都被震伤。
　　“你！！！”
　　卓林岳瞳孔收缩，骇然的望着江离，“肖林可是二阶后期的武者，竟然连江离手下的一招都挡不住。”
　　最重要的是。
　　卓林岳完全没有料到江离的性情如此的霸道和肆无忌惮，竟然敢直接在郡王府动手，说动手就动手，毫不留情。
　　要知道。
　　卓林岳只是想要试探一下江离，没想到会变成这样。
　　“这……”
　　昌平枉也是愣住了，暗暗的嘀咕着，“这个江离，还真的是毫无顾虑啊，而且，实力也是深不可测。”
　　“只是随便派出了一个手下，出了一招而已，就把卓林岳的属下打成了重伤。”
　　“好家伙……”
　　郭毅抬头，瞳孔微微收缩，暗暗的道：“刚才的力道和速度，绝对是二阶圆满，随便派出了一个手下就是二阶圆满。”
　　“这个江离到底隐藏了多少的实力。”
　　“不能招惹，只能讨好。”
　　王刚走到卓林岳的面前，抬起手来，然后就是一巴掌扇了过去，啪！！！无比响亮的耳光声响彻整个大堂。
　　“啊！”
　　卓林岳痛的惨叫了声，半边脸都肿了起来。
　　虽然说。
　　卓林岳也是二阶，但比起王刚来差的远了，根本就躲不过这个耳光。
　　而且，他现在也不敢躲。
　　“任务完成。”
　　王刚回到江离的身旁。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，没有将这种小事放在心上，向前走去，然后找了一个位置坐下了。
　　机械兵们站在江离的身后，一字排开，有着不怒自威气势。
　　“……”
　　其他人都不太敢说话了，整个大堂有着一种极为压抑的气氛，变得十分安静了起来，只有肖林阵阵的呻吟声。
　　可以说。
　　这些城主都被震慑住了。
　　“江离。”
　　洛依琳忽然起身，向着江离走去，背负着小手，脚步轻快的走到江离的面前，说道：“能不能问你一个问题。”
　　江离望着眼前的洛依琳，白色的长裙，扎着两个小辫子，身材小巧，面容精致，童颜**，可以说是萝莉身，御姐音。
　　“大小姐……”
　　洛依琳的两名属下脸色微微发白，他们生怕洛依琳会招惹到江离，没看到刚才江离随便派出了一个手下就把二阶后期的肖林打成了重伤。
　　他们的实力虽然也不弱，但绝对不是江离手下的对手。
　　“……”
　　江离则是闭上了眼睛，无视了洛依琳。
　　“呼……”
　　洛依琳的两名属下确实暗暗松了口气。
　　“江离。”
　　洛依琳继续说道：“我听说你之所以能够保住大夏城，灭杀了赤龙，覆灭了十万妖兵，是因为你掌握了‘上古傀儡术’的真正传承。”
　　“是不是真的？”
　　不由得。
　　其他城主的目光纷纷望来了。
　　要知道。
　　关于‘上古傀儡术’的事情，几乎已经传遍了整个大乾朝廷，甚至就连大乾朝廷的乾王都窥视。
　　郭毅他们自然也非常的好奇。
　　“！！！”
　　洛依琳的属下吓的脸色苍白了。
　　要知道。
　　‘上古傀儡术’是隐秘，怎么能随便问。
　　江离还是没有说话。
　　“你是闷油瓶吗？”
　　洛依琳撇了撇嘴，“都不说话的。”
　　“本城主没有义务回答你的问题。”
　　“有些东西该问，有些却不该问。”
　　江离睁开了眼睛，“看在上次许雅去天水城，药材交易还算顺利的份上，这次我就不追究你的无礼之处了。”
　　“希望不会有下一次。”
　　“不回答就不回答。”
　　洛依琳小声的嘀咕了句，不过还是回到了自己的位置上，重新坐了下来。
　　“大小姐，您刚才可是吓死我们了，您没事招惹江离干什么？没看到卓林岳刚才只是挑衅的说了几句，就被扇了耳光，您竟然还敢问江离‘上古傀儡术’的事情，这要是惹怒了江离可怎么办？我们可拦不住江离的手下啊。”
　　洛依琳的属下说道。
　　“我有分寸。”
　　洛依琳摆了摆小手，并不在意的道。
　　半个小时后。
　　“哈哈……，各位城主，让大家久等了。”
　　会客大堂的大门推开。
　　有着爽朗的笑声传来，先是几位丫鬟和家丁走了进来，然后身高略显矮胖，衣着华贵的乾时席进了大堂。
　　乾时席的身后，跟随着黑白二老。
　　“没有，没有，三王爷言重了。”
　　昌平枉立即起身，向乾时席拱手行礼，语气献媚的道。
　　“拜见三王爷！”
　　卓林岳起身行礼。
　　“三王爷！”
　　郭毅拱手。
　　“……”
　　洛依琳装模作样的行礼。
　　唯有江离还坐在原来的位置上，没有丝毫站起来的意思，而是以审视的目光望着乾时席，视线再落在了乾时席身后的两位老者身上。
　　“诸位城主，从今天开始，我就不是什么三王爷了，而是黑龙郡的郡王，以后就不要称呼我为‘三王爷’了。”
　　乾时席说道。
　　“是，郡王大人。”
　　昌平枉他们纷纷称呼道。
　　“卓县尊，您的脸是怎么回事？”
　　乾时席望向了卓林岳。
　　“这……这个……”
　　卓林岳眼角的余光望了江离一眼，然后讪笑的道：“郡王大人，这是我自己刚才一不小心撞在了柱子上。”
　　“撞到了柱子上？”
　　乾时席一脸的狐疑。
　　“嘻嘻……”
　　洛依琳笑出了声。
　　“……”
　　卓林岳的脸色变得更黑了。
　　“咳咳。”
　　乾时席轻咳了声，转移了话题，“诸位城主，宴会已经准备好了，就等着各位入席，到时候，还望诸位城主配合本郡王，共同打理黑龙郡。”
　　“我看不必了。”
　　这时。
　　江离起身，神色平静，目光淡漠的注视着乾时席，缓缓的说道：“三王爷，不要浪费时间了，宴会什么的就算了，还是直入主题吧。”
　　“这……”
　　众人一愣。
　　都没想到江离会突然这么说。
　　出乎了预料。
　　“这个江离，他要搞什么？”
　　郭毅暗道。
　　“有好戏看了。”
　　洛依琳眼睛发亮。
　　“江城主，你这是什么意思？”
　　乾时席的脸色一沉。
　　“呵呵。”
　　江离笑了，望了乾时席一眼，缓缓的说道：“乾时席，如果我没有猜错的话，在宴会上你肯定已经布下了重重陷阱，就等着我入坑吧。”
　　“可是你觉得我会傻到亲自跳进你挖的陷阱里面，然后任你宰割吗？”
　　“本城主之所以在这里一直等着，就是为了等你现身而已，不然的话，想要找到你还真不容易。”
　　要知道。
　　江离目前急缺三阶灵魂火种，获得三阶灵魂火种最快的办法就是干掉三阶生灵。
　　所以。
　　江离来黑龙郡不是来参加什么宴会的。
　　而是来杀人爆三阶灵魂火种。
　　毕竟。
　　大乾朝廷要想对付江离，肯定得派来三阶先天武者。
　　送上门的灵魂火种，为什么不要。
　　“哈哈哈……”
　　乾时席直接大笑，目光逐渐森冷了下来，“好一个江离，没错，这次的宴会就是专门为你准备的。”
　　“既然已经挑破，本王爷也就用不着继续演戏了。”
　　“也不用遮遮掩掩了。”
　　“在宴会当中，本王爷确实布下了天罗地网，以百名二阶，千名一阶，以及‘屠军剑匣’为核心的三阶杀阵。”
　　“果然。”
　　昌平枉瞳孔收缩，缓缓的后撤，望了江离一眼，暗暗的道：“这次的宴会就是大乾朝廷为了对付江离准备的，我们只不过是个配角而已。”
　　“三阶的杀阵。”
　　郭毅深吸了一口气，“好大的手笔。”

第一百五十章 五名
　　江离的突然发难，挑破了最后的遮羞布，让乾时席原本制定的计划落了空，宴会还没开始，就要结束了。
　　要知道。
　　乾时席的准备十分充足，三阶杀阵配合上黑白二老，足以将江离的手下全部杀光，然后再活擒江离，逼问‘上古傀儡术’。
　　现在。
　　计划被江离打破了。
　　最重要的是。
　　乾时席因为是来迎接江离他们去参加宴会的，所以身边现在只有黑白二老，没有其他的属下。
　　正是出手的最佳时机。
　　“动手。”
　　江离右手一挥，先发制人。
　　“杀！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　顷刻间。
　　百名二阶圆满电能机械兵同时出手，电光闪烁，犹如雷霆肆虐，恐怖的电能释放了出来，犹如雷公发怒。
　　“！！！”
　　众人瞳孔收缩，神色骇然。
　　“二阶圆满！”
　　“全部都是二阶圆满！”
　　“嘶……”
　　郭毅他们惊呼。
　　“找死！”
　　黑白二老怒喝。
　　“双煞之气。”
　　轰！！！
　　下一刻。
　　黑白二老联手了，天地灵气汇聚，形成黑白两色的光辉，缠绕在了一起，化为了太极图一般。
　　砰砰砰！！！
　　百名二阶圆满电能机械兵的攻击被全部的接下了。
　　轰隆隆！！！
　　会客大堂震动，周围的桌椅板凳在能量风暴在被撕碎成了漫天的碎木，地面也崩裂开来了，出现了犹如蜘蛛网状的裂痕。
　　“江离，你竟敢向本王爷动手。”
　　乾时席怒喝。
　　“你是在说废话吗？”
　　江离冷哼。
　　“YNSH01号。”
　　江离挥手，目光扫了乾时席一眼，“立刻动手，以最快的速度将敌人斩杀。”
　　“是。”
　　刷！
　　YNSH01号迅速下场，机械幽能运转周身，形成了一股强大的威势，双臂变形成了镰刀形态，幽能炮发射。
　　轰！轰！
　　两颗幽能炮弹轰炸向了黑白二老。
　　“双煞掌！”
　　咚！
　　黑白二老齐声大喝，双掌同时轰出，先天真气凝聚，化为了黑白双色的巨大手印，轰向了前去。
　　嘭！！！
　　爆炸声响起。
　　黑白双色的巨大手印破碎，幽能炮弹也炸裂开来，冲起了漫天的光华，极为的夺目，YNSH01号极速的接近。
　　另一边。
　　宴会厅内。
　　“会客大堂那边有动静。”
　　“肯定是出事了。”
　　“快，我们立刻赶过去。”
　　乾时席布置在这里的手下们听到了会客大堂传来的动静，立刻反应了过来，带上了‘屠军剑匣’，以最快的速度赶往会客大堂。
　　轰！轰！轰！
　　激烈的战斗已经爆发了。
　　黑白二老果然不愧是三阶后期的强者，而且因为功法的原因，施展合击之术，竟然挡住了YNSH01号的连续进攻。
　　砰！！！
　　JJ01号举起了狙击枪，对准了乾时席，开枪射击，能量弹撕裂了空气，形成了漩涡状的气流。
　　“血煞真气！”
　　乾时席双手捏印，真气凝聚，形成了真气护罩，轻易的挡住了JJ01号的能量弹，然后一掌击碎。
　　“先天真气！”
　　卓林岳惊呼了声，“没想到三王爷竟然也是三阶的先天武者，三阶的先天武者，打通天地之桥，掌握天地灵气，实力远超二阶。”
　　“江离就算有着百名二阶圆满的手下，也挡不住三阶的先天。”
　　“江离，你该死。”
　　乾时席双眸猩红，血煞真气弥漫，恐怖的气势与杀意凝聚，产生了极强的威势，向着江离碾压而至。
　　“……”
　　江离确实真真切切的感受到了这股强大的威压，全力的运转内力，血气汹涌，硬扛住这股威势。
　　“电能掌控！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　百名电能机械兵杀向了乾时席，雷电汇聚，产生了庞大的电能，化为了一道电能光束，洞穿向了乾时席。
　　刷！
　　乾时席身影一闪，犹如一道血光，消失在了原地，速度施展开来，就避开了百名电能机械兵的联手袭杀。
　　轰隆！！！
　　电能光束轰击在了地面上，炸出了一个巨大的坑洞，焦黑一片。
　　“死！”
　　嗡！
　　下一刻。
　　乾时席的身材明明矮胖，但动作灵活，速度极快，转眼间是冲到了江离的跟前，汇聚真气，一掌轰了出去。
　　乾时席的脸上浮现出了狞笑。
　　吼！！
　　凶兽般的咆哮声。
　　正是两具三阶初期傀儡行尸，发出了嘶吼声，迅速冲到了江离的面前，阻挡在乾时席的前方。
　　咚！！！
　　赤龙傀儡行尸周身燃烧黑色火焰，形成蛟龙法相，双手持戟，直接就是刺了出去，携带着强大的威势。
　　同时。
　　姜博易傀儡行尸的利爪撕裂了空气，全力攻杀向了乾时席。
　　“这是？！”
　　乾时席瞳孔收缩，目光惊骇。
　　轰隆！！！
　　双方碰撞。
　　乾时席的真气崩溃，掌印破碎，强大的力量将乾时席震飞了出去，震伤了他的五脏六腑，口吐鲜血。
　　“啊！！！”
　　乾时席惨叫。
　　“王爷！”
　　黑白二老惊呼。
　　“嘶……”
　　“三阶！两名三阶！”
　　“江离竟然拥有三名三阶手下。”
　　“这……这……”
　　众人震撼至极。
　　“怎么可能？！”
　　乾时席也瞪大了双眸，难以置信。
　　“双煞领域！”
　　嗡！！！
　　黑白二老长啸，施展出了最强的手段，黑白煞气弥漫，不断的扩散，与天地灵气汇聚，产生了先天领域。
　　领域内的一切力量受到黑白二老的掌控。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！！！
　　YNSH01号同样施展出了最强技能，仿佛有着无穷无尽的机械幽能从YNSH01号的体内涌出，扩散四周，形成了幽能般的领域。
　　“碎！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　幽能扩散，笼罩了黑白二老的双煞领域，产生了一股极强的扭曲破碎之力，只见双煞领域在幽能的碾压下，在不断的破碎。
　　“啊！！！”
　　黑白二老惨叫。
　　“不！这不可能！”
　　“三阶圆满！你竟然是三阶圆满！”
　　黑白二老惊恐的尖叫。
　　轰隆！！！
　　双煞领域被彻底的碾碎了。
　　噗！噗！
　　黑白二老身受重伤。
　　“！！！”
　　乾时席瞪大了双眸，他听到了黑白二老的话，心中无比的震撼，“江……江离竟然有三阶圆满的手下。”
　　“他……他……”
　　“王爷！”
　　就在这时。
　　乾时席布置在宴会厅的属下们终于赶到了，以最快的速度冲入进会客大堂当中，大声的喊道。
　　“快！快布下三阶杀阵！”
　　乾时席神色狂喜，无比的激动，“这是唯一的机会，‘屠军剑匣’是乾王给我的最强手段，只要三阶杀阵布下，就算是三阶圆满也能坑杀！”
　　“快啊！！”
　　乾时席吼道。
　　“是！”
　　“布阵！！”
　　乾时席的属下们立刻反应过来，迅速的行动，极为的迅捷和熟练，显然不是第一次布阵，而且做了许多次的演练。
　　“阻止他们！”
　　江离喝道。
　　吼！！！
　　赤龙傀儡行尸咆哮，黑色的火焰凝聚，与手中的方天画戟融为一体，然后投掷而出，长戟划破长空，洞穿向手持‘屠军剑匣’的男子。
　　“休想！”
　　轰！
　　乾时席大吼，然后一跃而去，拼尽了全力，将赤龙傀儡行尸投掷而出的方天画戟给挡了下来。
　　“哈哈哈……”
　　乾时席大笑，“江离，阵法一成，就是你的死期！”
　　“三王爷，你高兴的太早了。”
　　江离冷声道。
　　“就看谁能笑到最后。”
　　乾时席吼道。
　　“生化毒素！”
　　嗡！！！
　　YNSH01号施展技能，生化毒素蔓延，侵入进了黑白二老的身体，将黑白二老逐渐的转化。
　　“啊！！！”
　　黑白二老发出了无比凄厉的惨叫声，犹如凌迟般的痛苦，几乎让灵魂破碎，如此惨烈的惨叫声，让听到的众人心中发寒。
　　“黑白二老。”
　　乾时席有些不忍，随即大声的喊道：“你们放心吧，本王爷一定会杀了江离为你们报仇雪恨。”
　　乾时席拼尽全力，阻拦江离的机械兵。
　　身上的伤势加重。
　　锵！锵！锵！！！
　　这一刻。
　　杀阵布成了。
　　‘屠军剑匣’打开，冲出了无数道的剑气剑光，弥漫开来，笼罩了整个会客大堂，百名二阶，千名一阶站在了会客大堂周边，维持着‘屠军剑匣’的运转。
　　三阶杀阵！
　　屠军剑阵布置成功了。
　　“王爷，阵法已成。”
　　乾时席的众属下们齐声道。
　　“好好好，哈哈哈……”
　　乾时席笑了，他笑的很大声，笑的无比的畅快，他从地上站了起来，望着江离，虽然满身是血，脸上却是胜利者的得意笑容。
　　“江离，你输了，你已经输了。”
　　乾时席大声的喝道：“三阶杀阵已成，笼罩了整个会客大堂，你现在已经没有机会了，本王爷确实没有想到你竟然有这么多实力高强的手下。”
　　“而且，你竟然还找准了机会率先发难，导致本王爷处于了被动的地位，提前布置好的陷阱也没能用上。”
　　“甚至还导致了黑白二老身死。”
　　“不过这都没关系了，三阶‘屠军剑阵’已成，就算是三阶圆满的强者也无法打破‘屠军剑阵’。”
　　“江离，你准备在绝望和哀嚎中死去吧。”
　　同一时间。
　　黑白二老的惨叫声停止了，全身上下都被转化成了漆黑色，就连双眸也变成了全黑的色泽，吞噬了所有的光亮。
　　紧接着。
　　黑白二老摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　转化成功！
　　两具三阶后期傀儡行尸！
　　吼！！！
　　黑煞与白煞所转化而成的三阶后期傀儡行尸仰天长啸，发出了嘶吼声，仿佛是在众人宣告他们的诞生。
　　“黑白二老，你们……”
　　乾时席愣住。
　　“所以说啊，三王爷，你高兴的太早了。”
　　江离望着表情僵硬的乾时席，犹如望着一个将死之人，语气很平静，却让乾时席心中发寒。
　　刷！刷！刷！
　　YNSH01号，两具三阶初期傀儡行尸，两具三阶后期傀儡行尸，全部站在了江离的身前，与乾时席对势。
　　五名！
　　五名三阶！！！
　　这股恐怖的压力让乾时席脸色苍白，双腿都在发抖。

第一百五十一章 破阵
　　恐惧的情绪已经逐渐的在乾时席的心中蔓延开来。
　　难以的抑制。
　　他难以相信眼前这个事实。
　　“不！我还有机会！”
　　乾时席心中呐喊，“唯一的机会！三阶的杀阵！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　卓林岳完全无法理解眼前的情况。
　　“黑白二老两人不是已经死了吗？”
　　昌平枉也是瞪大了双眸，直勾勾的望着，“为什么会重新活过来了？而且，还背叛了乾时席，变成了江离的手下？”
　　“到底发生了什么？”
　　郭毅同样无法理解。
　　“这种手段难道是操控尸体？类似于鬼族的附体之术？”
　　洛依琳暗自的猜测，“鬼族能力诡异，能够附体在生灵的尸体上面，控制尸体行动，甚至还能发挥出强大的实力。”
　　“难道江离还和鬼族有关系？”
　　此时此刻。
　　会客大堂内。
　　三阶的‘屠军剑阵’在上千人的维持下运转着，那一道道的剑光剑气在众人的头顶上盘旋，仿佛下一刻就会如暴雨般倾盆而下。
　　灭杀阵内的一切生灵。
　　昌平枉，郭毅，卓林岳，洛依琳以及他们的手下们，全都远远的避开了，在旁边观战，以免被殃及池鱼。
　　“动手。”
　　江离喝道。
　　下一刻。
　　先是百名二阶圆满的电能机械兵同时出手，雷光闪烁，电能汇聚，产生了无数道的电弧，犹如一条条的电蟒。
　　场面骇人，极为的壮观。
　　“杀！！！”
　　乾时席按捺住心中的恐惧，发出了近乎于咆哮般的嘶吼声，就犹如濒临绝境的凶兽，在拼命的呐喊。
　　“阵启！”
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间。
　　阵法启动了，百名二阶，千名一阶，维持着三阶杀阵，注入内力，凝聚出了一道道的剑气与剑光。
　　砰砰砰！！！
　　双方在半空中碰撞在了一起，电蟒炸裂，剑气崩碎，化为了漫天的星光，形成了一股风暴扩散。
　　“屠军剑阵是乾王给本王爷的杀招，是三阶杀阵，就是三阶圆满的陷入其中，也能够坑杀。”
　　乾时席吼道：“谁输谁赢还不一定。”
　　“血煞真气！”
　　嗡！！
　　顿时间。
　　乾时席运转体内的真气，汹涌而出，血光滔滔，天地灵气汇聚，将自身的真气注入进了‘屠军剑匣’当中。
　　下一刻。
　　整个‘杀阵’化为了一片血色，剑光与剑气都凝聚了血煞真气的威能，阵法的威力提升了一个层次。
　　轰！！！
　　剑气冲出，肆虐而至。
　　砰砰砰！！！
　　刹那间。
　　百名二阶圆满电能机械兵所形成了雷电领域崩碎开来，无数的电弧炸裂，强大的阵法威能击溃了百名二阶圆满电能机械兵。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　百名二阶圆满电能机械兵倒飞而出，全身上下电光闪烁着，受损度大幅度的上涨，达到了百分之十。
　　吼！！！
　　赤龙傀儡行尸长啸，漆黑色的火焰凝聚，化为蛟龙法相，与手中的方天画戟融为一体，贯穿向前方。
　　“雕虫小技。”
　　乾时席吼道。
　　嗡！！！
　　这个时候。
　　乾时席在主持着‘屠军剑阵’，血色剑气与剑光凝聚在了一起，化为了一柄巨大的血色长剑，劈杀而至。
　　‘轰’的一声巨响。
　　蛟龙法相崩溃，方天画戟被击飞了出去。
　　撕拉！！！
　　姜博易傀儡行尸趁机冲到了乾时席的身前，那一双利爪撕裂了空气，蕴含着极强的力量，撕裂向乾时席的胸膛。
　　锵！锵！锵！
　　血色长剑分解，化为无数道的剑气，犹如暴雨般倾盆而下，笼罩了姜博易傀儡行尸的周身，切割而至。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　姜博易傀儡行尸被剑气切割出了无数道的伤口，飞溅出了漫天的鲜血，从空中坠落了下来。
　　“哈哈哈……”
　　乾时席在狂笑，“江离，你看到了没有，这就是三阶杀阵的威力，区区三阶初期，在三阶杀阵面前不堪一击。”
　　“联手进攻，速战速决。”
　　江离沉声道。
　　轰！轰！
　　幽能炮发射，漆黑色的幽能炮弹轰炸而至，乾时席立即操控剑气，剑光闪烁，斩向幽能炮弹。
　　轰隆！
　　炮弹爆炸，产生了巨大的震荡，强大的爆炸威力震碎了一道道的血色剑气，幽能之力极为的强悍。
　　噗！噗！
　　“啊！！！”
　　周围。
　　有几十名一阶惨叫，受到了阵法的反噬，口吐鲜血，脸色苍白，直挺挺的倒了下去，奄奄一息了。
　　“双煞领域！”
　　嗡！
　　黑白二老所转化而成的傀儡行尸趁机出手，漆黑色的气雾弥漫，掌控天地灵气，形成了‘双煞领域’。
　　领域的威力笼罩周围。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　在双煞领域内，屠军剑阵所形成的剑光与剑气全部都被碾碎了，破灭掉了，化为了漫天的血色光点。
　　“啊！！！”
　　乾时席惨叫，他主持阵法，剑气破碎，他也受到了阵法的反噬，口中吐血，脸色苍白，脚步踉跄的后退。
　　“黑白二老，你们竟然敢背叛我！”
　　乾时席抬起头，双眸瞳孔，大声咆哮着。
　　轰！
　　回应乾时席的黑白二老傀儡行尸的掌印，漆黑色的双煞掌落下，携带着强大的威势，杀向乾时席。
　　“本王爷怎么可能死在这！！！”
　　锵！！！
　　乾时席怒吼，汇聚真气，强行爆发，调动‘屠军杀阵’的力量，与自身的真气结合，凝聚出了一柄血色巨剑。
　　“斩！”
　　嘭！
　　血色巨剑落下，将掌印劈成了两半，余威不减，斩落向了黑白二老，所蕴含的威势，能将黑白二老劈成两半。
　　刷！！！
　　当！
　　YNSH01号杀到了前方，双臂变成了镰刀，镰刀交叉，周身机械幽能汹涌，挡住了斩落下来的血色巨剑。
　　咔嚓！咔嚓！
　　血色巨剑所蕴含的力量太强，YNSH01号未能完全的化解，脚下的地面不断的崩裂，一道道的裂缝向四周蔓延。
　　轰！轰！
　　幽能炮发射，轰击在血色巨剑上，幽能炮弹爆炸，产生了强大的摧毁力，血色巨剑的光泽明显黯淡。
　　噗！
　　乾时席吐血。
　　“啊！！！”
　　周围。
　　一名名维持着阵法的众人惨叫连连，倒下了一个又一个，使得‘屠军剑阵’的威力在逐渐的减弱。
　　“啊啊啊！！！！”
　　乾时席在呐喊，矮胖的身躯膨胀着，青筋暴起，眼眶欲裂，拼命压榨着体内的每一丝的力量。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！！
　　YNSH01号施展最强技能，周身的机械幽能不断弥漫开来，仿佛无穷无尽，形成了幽能领域。
　　咔嚓！咔嚓！
　　幽能笼罩了血色巨剑，产生了诡异强大的扭曲破坏之力，血色巨剑再也承受不住，出现了裂痕。
　　裂痕蔓延的速度非常快。
　　几秒钟。
　　‘嘭’的一声。
　　血色巨剑炸裂了。
　　“噗！！！”
　　乾时席仰天吐血，直挺挺的倒了下去，他已经耗尽了最后的一丝力量，奄奄一息的躺在了地上，眼眸中的光泽黯淡。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　周围。
　　那一位位维持着阵法的众人惨叫连连，无以为继，受到了阵法的反噬，百名二阶，千名一阶全部吐血，倒在了地上。
　　嗡！！！
　　阵法破碎了。
　　半空中。
　　‘屠军剑匣’显现，江离望去，映入眼帘的‘屠军剑匣’是一个长方形的黑色盒子，长有两米，宽有十厘米，高有五厘米。
　　仔细的一看。
　　剑匣上面有着一条条的纹理，呈现着紫色，光泽流转，蕴含着阵法的玄奥，难以其中的意味。
　　刷！
　　王刚身影一跃，冲了过去，将‘屠军剑匣’接住。
　　“主宰。”
　　王刚在拿到了‘屠军剑匣’后，立刻返回到了江离的身边，然后双手将‘屠军剑匣’奉上。
　　“嗯。”
　　江离随意的瞥了眼，“你先拿着。”
　　“是。”
　　王刚点头，手里拿着‘屠军剑匣’，恭恭敬敬的站在江离的身后。
　　“这……这就结束了？”
　　昌平枉张了张嘴，望着眼前的一片狼藉，整个会客大堂，桌椅板凳全部破碎成了碎木，地面无数道的裂痕与坑洞，还有着剑气划出来的沟壑。
　　周围。
　　躺着上千人，在呻吟哀嚎着，几乎全都失去了反抗的能力。
　　“乾……乾时席输了啊！”
　　郭毅吞了吞口水，心中忍不住的颤栗着，目光望着躺在地上，嘴里吐着血沫子的乾时席，“乾时席失算了，大乾朝廷也失算了，江离并不是任人宰割的弱者，而是掌握着强大实力的真正强者。”
　　“谁能想到，江离竟然有三阶圆满的手下。”
　　“三王爷乾时席都栽在了江离的手里。”
　　“……”
　　卓林岳则是躲在了最后面，他一句话话也不敢说，尽可能的降低自己的存在感，生怕江离会突然心情不爽把他给干掉。
　　“乾时席费尽心思，摆下所谓的‘宴会’，想要以‘屠军剑阵’坑杀江离，却没想到被江离识破，直接发难，让他的计划落空。”
　　洛依琳暗暗的道：“事实上，如果江离真的参与了‘宴会’，步入进了‘屠军剑阵’当中，只怕最后的结果会完全不同。”
　　“还有，江离真的和‘鬼族’有关联吗？”
　　轰隆！！！
　　这时。
　　郡王府外。
　　突然传来了爆炸声，还有着坦克炮击的轰鸣声。
　　显然。
　　这是因为郡王府内的巨大动静引起了黑龙郡军队的注意。
　　想要冲入郡王府。
　　江离派了机械兵部队驻守郡王府外。
　　双方产生了冲突。
　　爆发了战斗。
　　“……”
　　江离抬头望去，因为建筑物的遮挡，所以什么也看不到，只能听到从郡王府外传来的声音，估计是黑龙郡的军队。
　　“咳咳……”
　　乾时席咳血，笑出了声，“江离，你是逃不掉的，郡王府外有黑龙郡的军队，足足十万的士兵，还有本王爷的亲卫军。”
　　“就算你杀了我，你也逃不出黑龙郡。”
　　“十万士兵。”
　　江离淡淡的道：“数量很多吗？恐怕还不够本城主的部下杀的。”
　　“杀了。”
　　江离道。
　　“是。”
　　噗！！！
　　YNSH01号的镰刀径直的刺下，刺穿了乾时席的头颅，乾时席瞪大了双眸，眼眸中的光泽灰暗了下来。
　　仿佛死不瞑目。

第一百五十二章 叛逆
　　嗡！
　　忽的。
　　从乾时席的尸体上，冒出了一道洁白色的光点，飞入进了江离的眉心，融入了进去，消失不见了。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　眼前。
　　闪过了一道提示。
　　“三阶灵魂火种。”
　　江离眼中闪过喜色，望了眼乾时席的尸体，“不错，不错，只是杀了三个三阶，就爆出了一枚三阶灵魂火种。”
　　“也不对。”
　　江离摇了摇头，“其实全部加起来，我已经杀了五名三阶，这才爆出了一枚三阶灵魂火种。”
　　“运气已经相当不错了。”
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏当中。
　　一阶灵魂火种九枚、二阶灵魂火种一枚、三阶灵魂火种一枚。
　　“修复。”
　　刷！
　　江离消耗了一百点能源点，修复了百名二阶圆满电能机械兵的损伤，机械兵的身上白光一闪，损伤就全部恢复。
　　“动手，这些人一个不留。”
　　江离扫了眼那些躺在地上的百名二阶，千名一阶，他们都是乾时席的手下，自然不能留着。
　　“是！”
　　百名二阶圆满电能机械兵点头，随即迅速的出手，躺在地上的这些人已经受到了阵法的反噬，基本上失去了反抗的能力。
　　半分钟不到。
　　全部杀死。
　　会客大堂躺满了尸首。
　　空气中充斥着略显刺鼻的血腥味道。
　　“好狠啊。”
　　卓林岳吞了吞口水，“这些人明明都已经失去反抗能力了，江离却还是把他们全部都杀了。”
　　“……”
　　昌平枉的目光畏惧。
　　“杀伐果断啊！”
　　郭毅语气敬畏。
　　嗡！嗡！
　　有着一枚枚灵魂火种从尸体内飞出，融入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种增加到了一百一十枚、二阶灵魂火种增加到了六枚。
　　也就是说。
　　这次总共爆出了一百零一枚一阶灵魂火种，五枚二阶灵魂火种。
　　“江离，你现在把乾时席杀了，郡王府也已经被黑龙郡的军队围了起来，还有乾时席的亲卫军在，你现在打算怎么办？”
　　洛依琳问道。
　　“怎么办？”
　　江离转身，目光扫过洛依琳，昌平枉，郭毅，卓林岳，然后说道：“从今日起，黑龙郡改名大夏郡。”
　　“本城主即为大夏郡郡王。”
　　“至于府外的军队，根本不足为虑。”
　　“你说什么？！”
　　卓林岳瞪大了眼，忍不住惊声的喊道：“江离，你……你竟然要叛逆？！”
　　“江城主，要三思而后行啊！”
　　昌平枉也劝道。
　　“……”
　　郭毅却是沉默不语。
　　“……”
　　洛依琳也瞪大了美眸，俏脸上浮现了难以置信的表情。
　　“叛逆？”
　　江离笑了，“哈哈哈，我江离可从就未承认过是大乾王朝的子民，所以何来叛逆的这个说法？”
　　“大乾朝廷数次想要致我于死地，这样的朝廷也想让本城主卖命？”
　　“可笑。”
　　“可……可是……”
　　昌平枉欲言又止。
　　“望城城主郭毅，拜见郡王大人！”
　　忽然。
　　郭毅直接双膝跪地，向着江离行君臣之礼，并大声的道：“从今日起，望城全城上下，皆以郡王大人马首是瞻。”
　　“郭毅，你……”
　　卓林岳傻眼，没有料到郭毅会这么做。
　　“这……”
　　昌平枉也愣住。
　　“平定城城主昌平枉，拜见郡王大人！”
　　随即。
　　昌平枉也双膝跪地了，与郭毅一样，向江离行君臣之礼，并喊道：“从今日起，平定城全城上下，皆以郡王大人马首是瞻。”
　　“你们……你们……”
　　卓林岳难以接受这样的结果。
　　“好。”
　　江离表情平静，对于郭毅和昌平枉的宣誓效忠，心中并没有太大的波澜，目光望向了卓林岳和洛依琳，“你们呢？”
　　“五……五湖城县尊卓林岳，拜见郡王大人。”
　　卓林岳也跪下了。
　　势比人强。
　　先应下了再说吧。
　　“江离，我既不是天水城的城主，也不是天水城的县尊，所以我说的话是不算数的，你看着我也没用啊。”
　　“真的。”
　　洛依琳可怜巴巴的表情，立刻道：“还有，我觉得吧，你还是先把郡王府外的麻烦解决了再谈接下来的事情比较好。”
　　轰隆！！！
　　此时。
　　郡王府外。
　　“啊！！！”
　　有着惨叫声不断的响起。
　　炮弹爆炸，火光冲天，有着建筑倒塌，黑龙郡的平民四散逃离，周围无数的哭喊声不绝于耳。
　　随后。
　　江离向郡王府外走去。
　　“走。”
　　“快跟上。”
　　昌平枉他们快步的跟上。
　　郡王府内。
　　家丁和丫鬟四处奔逃，有些机灵的家丁和丫鬟，偷偷的私藏起郡王府内的珍贵物品，想要逃出府邸。
　　结果却发现府邸周围围着无数的士兵。
　　他们根本逃不出去。
　　此时。
　　江离的机械兵部队已经和黑龙郡的人族军队交上手了，枪械机械兵一字排开，组成了强大的火力输出。
　　嗡！！！
　　人族军队组成了军阵，血煞之气弥漫，挡住了机枪的扫射。
　　但是。
　　机械炮兵正对着军队炮轰，炸弹爆炸开来，产生了摧枯拉朽的毁灭威能，炸的军阵震荡，死伤无数。
　　轰隆隆！！！
　　同时。
　　坦克机械兵碾压而至，陆战之王的称谓不是说说的，犹如恐怖的移动堡垒，冲入进了战场，产生了极其恐怖的杀伤。
　　“啊！！！”
　　“这是什么东西啊？”
　　“我们完全打不动它啊！”
　　“救命！救命啊！！”
　　噗！！
　　无数士兵的惨叫声响起。
　　“杀！”
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，傀儡行尸冲杀最前面，抵挡敌人的进攻，还有电能机械兵杀进了战场。
　　最后。
　　机械游骑兵也全部下场，纵横整个战场。
　　“一阶圆满，他们全部都是一阶圆满！”
　　“二阶！这么多的二阶！”
　　“天哪！！！”
　　“这是哪里来的军队？”
　　“根本就打不过啊！！”
　　碾压！
　　这是一场完全碾压的战争！
　　江离带来了四万多的兵力，虽然只有黑龙郡军队的一半数量不到，但质量上有着绝对的优势。
　　全部都是一阶圆满的机械兵。
　　还有二阶机械兵。
　　“这……这……”
　　黑龙郡军队的统帅马修已经完全的懵了，全身颤栗着，脸色苍白，毫无血色，双腿都在发抖，“怎么会有这么强大的军队。”
　　“他们竟然全部都是由一阶圆满的士兵组成的军队。”
　　另一边。
　　乾时席的亲卫军统帅语气惊恐，难以置信，骇然的道：“这是只有大乾王朝禁卫军才会有的配制啊！”
　　“而大乾王朝禁卫军的数量不超过十万。”
　　“我们到底招惹到了什么样的存在？”
　　这时。
　　江离已经从府内走了出来，推开了郡王府府邸的大门，站在了门口处，抬头望向了前方的战场。
　　“这么快就已经被碾压到这种程度了。”
　　江离语气颇为的失望，“我还以为黑龙郡的军队能有多强，现在看来，甚至还不如赤龙郡的十万妖兵。”
　　昌平枉他们小心翼翼的跟在江离的身后走了出来，当他们看到眼前的画面时，直接就愣在了原地，彻底的傻眼了。
　　眼珠子都快瞪了出来。
　　“卧槽！！！”
　　卓林岳爆了粗口，“黑龙郡的军队竟然被打成了这样，明明数量上占据了绝对的优势，却完全没有反手之力，江离的这些士兵的实力也太强了，简直所向披靡，无所畏惧。”
　　“这样的力量，这样的速度，全都是一阶圆满，这些士兵全部都是一阶圆满啊！”
　　昌平枉喊出了声。
　　“还有那些特殊的武器，特殊的马车，竟然是战争利器，这样的破坏力，这样的杀伤性，太过于恐怖了。”
　　郭毅语气直哆嗦，“这都是怎么弄出来的？”
　　“……”
　　洛依琳心中震撼，忍不住望向了江离，“怪不得江离敢自立为王，敢和大乾朝廷作对，原来他掌握着如此强大的军队。”
　　“YNSH01号，你控制傀儡行尸，将乾时席的亲卫军全部解决。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　刷！刷！
　　YNSH01号点头，操控着四具傀儡行尸，杀入了战场，随着三阶的强者加入，就像是向湖中丢入了巨石，震动了整个湖泊。
　　噗！噗！噗！
　　可以看到。
　　YNSH01号，以及四具傀儡行尸，犹如死神降临，以他们三阶的实力，进入战场后，无人能挡，收割一个个生命。
　　十几分钟后。
　　乾时席的万名亲卫军尽数被杀。
　　“啊！！！”
　　二阶圆满的亲卫军统帅被YNSH01号一发幽能炮弹轰炸成了碎片，然后爆出了一枚二阶灵魂火种。
　　“可以停手了。”
　　江离喊道。
　　“是！”
　　YNSH01号控制四具傀儡行尸回到了江离的身边。
　　随后。
　　几乎是在同一时间。
　　枪械机械兵们停止了射击，机械炮兵也停止了炮击，坦克机械兵停止了攻击，各个机械兵种全部停手了。
　　“活……活下来了？”
　　“他们停手了。”
　　“我活下来，我活下来啊！”
　　“我……我……”
　　战场当中。
　　黑龙郡的士兵们几乎被杀破了胆子，他们从未感觉到如此的无力，只能够任人宰割，毫无反抗的力量。
　　事实上。
　　从战争开始到结束，只有半个小时。
　　但是。
　　黑龙郡军队却死伤将近三万，郡王府外的街道上满是尸首，周围的房屋都被炮弹所摧毁了。
　　大量的平民四散逃离。
　　“谁是黑龙郡军队的统帅？”
　　江离沉声喝问。
　　“我……我是。”
　　半响过后。
　　脸色苍白的黑龙郡军队的统帅马修在众士兵的拱卫下走了出来，他心有余悸的望着江离身边的士兵，甚至有些不敢靠近。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“从今天起，黑龙郡改名大夏郡，你们黑龙郡军队同样也要改名为大夏郡军队。”
　　“而我就是大夏郡的郡王！”

第一百五十三章 千枚
　　“这个……我……”
　　马修愣在原地，半响没有回过神来。
　　“有问题？”
　　江离眼睑低垂，眼眸中透露出来的冷芒让马修心中发寒，仿佛感觉到有着十二月的寒风从身边吹过。
　　“没……没问题。”
　　马修哆嗦的道。
　　“属下马修，跪见郡王大人！”
　　随即。
　　马修直接就双膝跪地，向江离磕头行礼，声音很大的喊道。
　　“吾等跪见郡王大人！”
　　下一刻。
　　后方。
　　原来的黑龙郡众位统领们，还有近七万名的士兵，全部都放下了手中的武器，齐刷刷的跪了下来。
　　放眼望去。
　　战场上已经跪倒了黑压压的一片。
　　“就这么解决了？”
　　昌平枉吞了吞口水，“黑龙郡就这样被江离掌控了？感觉有种不太真实，一郡之地就这么落入了江离的手中。”
　　“这就是力量！”
　　郭毅紧握成拳，暗暗的道：“这就是强大力量所带来的结果，只要掌握强大的力量，强大的军队，掌控一郡之地，就犹如探囊取物般容易。”
　　“……”
　　卓林岳喃喃自语，“这样下去，大乾王朝就要变天了。”
　　“黑龙郡发生了这么大的事情，我得尽快返回天水城，然后告诉天水姐。”
　　洛依琳暗暗的想道。
　　“郡王大人。”
　　马修抬起了头，小心翼翼的问道：“请问三王爷乾时席他……”
　　“死了。”
　　江离打断了马修的话，“而且是死在了本郡王的手中。”
　　“……”
　　马修瞳孔收缩，望了眼江离身后的郡王府，然后义正言辞的喝道：“死得好，郡王大人，乾时席企图谋害大人，本就是罪该万死。”
　　“起来吧，把战场清理了。”
　　江离吩咐道：“尸体全部焚烧掉，维持好郡城的秩序，要是发生了平民暴动，你自己提头来见。”
　　“还有，派人把郡王府会客大堂的尸体清理干净。”
　　“是！”
　　马修回应。
　　“都听到郡王大人的吩咐了没有？”
　　马修起身向着众士兵们喝道：“还不立刻行动起来，清理战场，焚烧尸体，维持郡城的秩序。”
　　“是。”
　　士兵们回应着。
　　“嗯。”
　　江离较为满意的点了点头。
　　还算听话。
　　要知道。
　　江离收服黑龙郡的士兵军队，自然不是心血来潮，而是有着自己的目的，虽然说这些人族士兵的实力不高，但也能发挥出一些用处。
　　比如在有些特殊的时候做诱饵，当炮灰等等。
　　江离从来就只相信自己所掌控的机械兵。
　　同样的。
　　收服四大城池的城主，江离也是为了更好的掌控整个大夏郡，毕竟机械军团不从事生产，需要手下打理各大城池的产业。
　　江离一个人也无法全面兼顾。
　　“你们现在可以回去了。”
　　江离望向了洛依琳几人，说道：“三天后，你们需要集齐全城的所有药材和灵药，然后全部送到郡城。”
　　“不得有误。”
　　“全部？”
　　卓林岳愣了下。
　　“有问题？”
　　江离扫了卓林岳一眼。
　　“没问题。”
　　卓林岳讪笑了声，“请郡王大人放心，三天后，属下必定将五湖城所有的药材和灵药全部送到郡城。”
　　“遵命！”
　　昌平枉点头。
　　“是。”
　　郭毅回应。
　　“这个我会和天水姐说的。”
　　洛依琳说道。
　　随后。
　　昌平枉他们就纷纷出了郡城，坐上了马车，以最快的速度返回各自的城池。
　　今天在郡城所发生的种种事情，让他们久久无法平静。
　　对于江离命令，在见识到了江离所掌握的强大军队后，他们自然是不敢违背。
　　“接下来就是收获的时刻了。”
　　江离喃喃自语。
　　下午时分。
　　郡王府的财富被江离搜刮一空。
　　其中。
　　白银一亿一千两、黄金一千万两、金银珠宝、丹药材料、武器装备数量众多，暂时无法预估价值多少。
　　除此之外。
　　还有内功心法，武学秘籍，以及三门一阶军阵、一门二阶军阵。
　　暂时来说。
　　江离没有打算换功法的想法，武学方面也不着急，毕竟练武不是一朝一夕的事情，需要时间。
　　而且。
　　江离要做的事情太多了，都没有什么时间练武提升自身。
　　普通药材五万一千株、一品下等灵药八千两百株、一品中等灵药六千三百株、一品上等灵药四千五百株、一品绝等灵药两千四百株。
　　二品下等灵药一百二十株、二品中等灵药八十株、二品上等灵药十三株、二品绝等灵药无。
　　没有三品灵药。
　　“转化全部的普通药材。”
　　江离将右手放在药材上面，确认转化。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　五万一千株普通药材全部转化完毕，消失不见了。
　　【转化成功，获得250700点能源点！】
　　提示出现。
　　“普通药材才转化了二十万多点能源点，不过重头戏可不是这些普通药材，而是‘灵晶’。”
　　江离望着摆在桌上的玉制大箱子。
　　咔嚓！
　　江离把箱子打开了。
　　刷！
　　下品灵晶的光芒闪烁着，极为的耀眼，江离眼里仿佛都冒着星星，右手放在了下品灵晶上面。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离直接确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的下品灵晶全部消失。
　　【转化成功，获得10000000点能源点！】
　　提示出现。
　　“一千万！”
　　江离脸上浮现笑容，“一枚下品灵晶可以转化出一万点能源点，一千万点能源点就是一千枚的下品灵晶。”
　　“果然不愧是郡城。”
　　事实上。
　　黑龙郡郡城根本没有这么多的灵晶，其中有八百枚下品灵晶是从乾时席的住处密室里找到的。
　　也就是说。
　　八百枚下品灵晶是乾时席的私人珍藏。
　　不得不说。
　　乾时席的财富惊人。
　　最重要的是。
　　八百枚下品灵晶只是乾时席财富的一部分。
　　乾时席临时接了乾王的命令，临时担任黑龙郡郡王职位。
　　目的是为了解决江离，谋夺江离的‘上古傀儡术’。
　　所以。
　　乾时席只带来了八百枚下品灵晶用于修炼。
　　毕竟。
　　修为达到了三阶后，就可以使用下品灵晶来修炼了。
　　要知道。
　　乾时席在大乾朝廷的地位极高，更是掌握了一部分的朝廷军队，手底下起码有好几个郡的领地。
　　可惜。
　　就是这么一位位高权重的三王爷，死在了黑龙郡，死在了江离的手里。
　　仔细的一想，还挺憋屈的。
　　如果不是乾时席过于自信，再谨慎一些，也不会落得殒命的下场。
　　另一边。
　　郡城的府衙。
　　“怎么办？现在我该怎么办？！”
　　大堂内。
　　府衙府主莫长鸣神色焦急，不住的走动着，“三王爷乾时席的计划失败了，竟然还死在了江离的手里。”
　　“现在江离更是直接反叛，将黑龙郡改名为大夏郡。”
　　“大……大人……”
　　忽的。
　　门外传来了略显惊慌失措的声音。
　　“进来。”
　　莫长鸣喝道。
　　“不好了大人。”
　　扑通！
　　府衙总捕罗戾跑了进来，跪在了地上，“外……外面，江离的士兵把府衙围的水泄不通了。”
　　“什么？！”
　　莫长鸣瞪大了双眸。
　　“该来的总会来，躲是躲不掉了。”
　　莫长鸣咬了咬牙，“既然如此，本府主就亲自会一会江离，看看他是不是真的长了三头六臂。”
　　“走！”
　　莫长鸣喝道。
　　“是。”
　　罗戾紧步的跟随。
　　府衙外。
　　莫长鸣与罗戾走了出来，在他们的身后，跟随着一位位捕快，人数不少，估计有将近万人左右。
　　“谁是江离？”
　　莫长鸣喝问道。
　　前方。
　　有着上万名的机械兵，将府衙完全的围住了，除此之外，还有着原来黑龙郡的士兵，现在是大夏郡的士兵。
　　归顺了江离。
　　“莫府主。”
　　马修向前走了几步，不屑的冷笑了声，“也不看看你现在什么身份，江离大人岂是你想见就能见的？”
　　“马修，你放肆。”
　　罗戾喝道：“你不过是统帅，竟然对府主出言不逊。”
　　“哈哈。”
　　马修笑出了声，“不好意思，你说的那是之前，现在这是大夏郡，不是黑龙郡。”
　　“郡王是江离大人。”
　　“所以说，你这个府主还得看江离大人同意不同意。”
　　“你……”
　　罗戾神色气愤。
　　“马修，直说吧，你到底想要干什么？”
　　莫长鸣脸色阴沉。
　　“很简单。”
　　马修道：“归降！”
　　“你想让我归降于一个叛逆？”
　　莫长鸣喝道。
　　“混账东西，你应该尊称江离郡王！”
　　马修沉声喝道。
　　“哈哈哈……”
　　莫长鸣大笑，神色不屑，“狗屁的郡王，只不过是自封自称而已，真以为他能自立为王吗？”
　　“可笑至极。”
　　“在我看来，江离不过是个跳梁小丑，身为大乾子民，不为大乾谋利，不忠于乾王，反而行如此大逆不道之事。”
　　“他会为此付出代价。”
　　“马修，你以为跟着江离会有好结果吗？不可能的，等到大乾朝廷腾出手来，就是江离灭亡的时候。”
　　“而你也将死无葬身之地。”
　　“莫长鸣，我看你是在找死。”
　　马修语气森冷。
　　“吾莫长鸣，自二十岁开始，入朝为官，如今已经二十年，受乾王器重，担任黑龙郡府主之职。”
　　莫长鸣深吸了一口气，目光决然，“吾忠于大乾，忠于乾王。”
　　“生为大乾人，死为大乾鬼。”
　　“想要我归顺于叛逆？痴心妄想！”
　　“杀！”
　　轰！！！
　　莫长鸣大吼，内力勃发，二阶后期的气势尽数的释放，火属性的内力犹如炽盛的火焰在燃烧着。
　　刷！！！
　　火焰如刀，斩向了马修。

第一百五十四章 包围
　　在郡王府内。
　　江离坐椅子上，XX01号站在他的旁边，眼前投影出了府衙外所发生的种种画面，以及所发生的一切。
　　“没想到啊，大乾朝廷竟然还能有这样的忠臣。”
　　江离感慨了句。
　　“那就成全他吧。”
　　江离道。
　　画面当中。
　　莫长鸣的突然袭击，让马修有些没反应过来，更没想到莫长鸣还是二阶后期的武者，竟然隐藏了实力。
　　马修仓促迎敌，长枪刺出。
　　轰！
　　火焰刀落下，一往无前，带着必死的决心，威力更添了几分，直接击溃了马修的攻击，马修惨叫了声，倒飞而出。
　　噗！！！
　　口中咳血。
　　“给我杀！”
　　莫长鸣大声的吼道。
　　“杀！”
　　罗戾长啸。
　　“冲啊！”
　　紧接着。
　　有近半的捕快跟随在莫长鸣和罗戾的身后。
　　“进攻！”
　　哒哒哒……
　　下一刻。
　　上千名的枪械机械兵的机枪开始疯狂的扫射，无数的子弹形成了如暴雨般的弹雨，笼罩了前方。
　　噗！噗！噗！
　　朵朵血花绽放，凄美至极。
　　“啊！！！！”
　　捕快们惨叫着。
　　要知道。
　　这些捕快不是军队士兵，他们没能掌握军阵，修为不高，大部分都是不入流，少部分是一阶武者。
　　自然挡不住一阶圆满枪械机械兵的扫射。
　　死伤无数。
　　“不！！”
　　莫长鸣看到捕快被屠杀，双眸猩红，发出了怒吼声，火属性的内力全部爆发，全速冲杀向前。
　　刷！
　　下一刻。
　　CQ03号冲了出来，手持长枪，一枪刺出。
　　“府主！”
　　罗戾惊呼。
　　嘭！
　　CQ03号是二阶圆满精英兵种，实力极强，这一枪轻易的击溃了莫长鸣的火焰刀，刺碎了莫长鸣的护体罡气。
　　“贯穿枪术！”
　　CQ03号再刺出了一枪，枪身旋转，枪头犹如电钻一般，‘噗’的一声，贯穿了莫长鸣的心脏，然后拔出，飞溅出粘稠的鲜血。
　　“噗啊……”
　　莫长鸣瞪大了眼，大口吐血，左手捂着心脏位置，脚步踉跄的后退，瞪大了双眸，张了张嘴。
　　“府主大人！”
　　罗戾悲呼。
　　哐当！
　　莫长鸣手中的长刀掉落，身体向后倒下，就这样失去了生息。
　　殒命了。
　　半个小时后。
　　府衙外躺满了尸首，还活下来的捕快们瑟瑟发抖的跪在了地上，罗戾和莫长鸣都死在了CQ03号的枪下。
　　“何必呢？非要找死。”
　　马修擦掉了嘴角的血迹，看了眼莫长鸣的尸体，“莫长鸣啊莫长鸣，你如此的忠于大乾，明知是飞蛾扑火，却还是拼命一搏。”
　　“活着难道不好吗？我真的无法明白你所谓的忠诚到底意义何如啊！”
　　“奉江离郡王之令，从今日起，大夏郡不再设立‘府衙’，所有捕快并入大夏郡军队，‘府衙’的职责皆由郡王府接手。”
　　马修喝道。
　　“是，是。”
　　“吾等遵命！”
　　“我们愿意归顺，愿意加入大夏郡军队。”
　　众捕快们大声的喊道。
　　半个小时后。
　　府衙就被江离派人给搬空了，比起郡王府来，府衙的财富要少了一半还多，白银五千三百万两、黄金五百万两。
　　普通药材两万一千株、一品下等灵药四千两百株、一品中等灵药三千三百株、一品上等灵药两千一百株、一品绝等灵药一千一百株。
　　二品下等灵药五十株、二品中等灵药三十株、二品上等灵药五株、二品绝等灵药无。
　　没有三品灵药。
　　“转化能源点。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的普通药材消失。
　　【转化成功，获得105300点能源点！】
　　提示出现。
　　“又收获了十万多点能源点。”
　　江离道：“可惜，府衙一枚灵晶都没有。”
　　随后。
　　“屠军剑匣。”
　　江离将‘屠军剑匣’放在了面前的桌子上面，仔细的研究起来，注入了内力，剑匣表面的纹路亮了起来。
　　下一刻。
　　江离体内的内力就被吞噬一空，但‘屠军剑匣’却一点反应都没有。
　　显然。
　　‘屠军剑匣’是三阶杀阵‘屠军剑阵’的核心，想要布置出来，最少需要五十名二阶、五百名一阶。
　　而且。
　　想要发挥出‘屠军剑匣’的全部威力，需要百名二阶，千名一阶，以及一名三阶用先天真气来主持和驱动阵法。
　　只有这样才能完全的发挥出‘屠军剑阵’的威能，甚至能够坑杀三阶圆满的存在。
　　“东西是好东西，但对我来说，就没什么用了。”
　　江离耸了耸肩，略显遗憾的放下了‘屠军剑匣’，“机械兵不具备内力，自然无法驱动‘屠军剑匣’。”
　　“至于百名二阶，千名一阶，集合整个大夏郡的力量，倒是可以凑齐，但‘屠军剑匣’的威力太强，我可不放心交给其他人。”
　　“所以，这东西还是暂时放着吧。”
　　“接下来研究研究军阵。”
　　江离取出了从郡王府内得到了三门一阶军阵，以及一门二阶军阵。
　　其中。
　　三门一阶军阵分别是：行军军阵‘风灵军阵’、杀敌军阵‘血屠军阵’、防御军阵‘灵山军阵’。
　　唯一的二阶军阵则是杀敌军阵‘煞虎军阵’。
　　江离从这些军阵中了解到，想要布置和维持一阶军阵，最少需要一万名士兵，只有达到了万名，才能凝聚出足够的军煞之气，形成‘军阵’。
　　维持和运转军阵需要消耗士兵的血气或者是内力。
　　所以。
　　军阵被打破，士兵也会受到反噬。
　　同样的。
　　军阵的威力极强。
　　一阶的军阵。
　　就算是一阶圆满的都无法打破，唯有二阶才能击溃。
　　二阶的军阵需要十万士兵才能布置出来。
　　当然了。
　　想要打破二阶军阵，就需要三阶的存在。
　　“这些军阵也用不了。”
　　江离呢喃，“机械兵的身上虽然也有军煞之气，但却没有人族武者的血气和内力，也没有妖族的血脉之力，更没有蛮族的图腾之力。”
　　“所以无法布置出军阵。”
　　“不过……”
　　江离沉吟了一会儿，“机械幽能算不算一种能量？电能算不算一种能量？能不能用机械幽能或者电能来替代？”
　　“估计没那么容易。”
　　江离暗暗的想道：“就算能成功，电能机械兵是二阶兵种，布置一阶军阵最少需要一万名的电能机械兵。”
　　“二阶就能打破一阶军阵。”
　　“这种增幅对于二阶的电能机械兵来说，真没多大的效果。”
　　“至于机械幽能。”
　　江离摇了摇头，“想要掌握机械幽能，在超神机械军团的体系中，最低都需要达到三阶，所以还是算了吧。”
　　“以机械兵的战斗力，有没有军阵都没多大的影响。”
　　“主宰。”
　　江离刚刚研究完军阵，XX01号快步从外面走了进来，站在了江离的面前，说道：“一号部队传来紧急消息。”
　　“什么紧急消息？”
　　江离起身，“立刻连通通信。”
　　“是！”
　　刷！
　　通信接通。
　　XX01号抬起了右手，手腕处射出一道投影光束，在江离的眼前投影出了极为清晰的画面。
　　“编号XX02号信息机械兵见过主宰。”
　　画面中。
　　XX02号向江离敬礼。
　　轰隆隆！！！
　　忽的。
　　有着爆炸的声音从画面中传出，江离清楚的看到，在XX02号的身后，有着冲天的火光，炮弹与坦克的轰鸣声不断响起。
　　“杀！！！”
　　充斥着喊杀声。
　　“立即汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　XX02号点头，“主宰，在半分钟前，一号部队遭到了赤眉妖国妖兵大军的围攻，我们已经和妖兵们交上手了。”
　　“围攻？”
　　江离皱眉，“具体怎么回事？”
　　“这一次，应该是赤眉妖国的妖兵大军率先发现了我们的行踪，实施了包围，我们现在处于妖兵大军的包围圈内。”
　　XX02号说道。
　　“被包围了……”
　　江离的表情有些凝重了。
　　显然。
　　赤眉妖国这一次出动的大军绝不一般，事先收集了关于江离的消息，知道赤龙郡多次在江离的手底下吃亏，都是因为被提前发现了行踪。
　　所以。
　　王储便由此推断出，江离肯定会在青山山脉驻扎军队，毕竟青山山脉是国境线，战略要地。
　　他先是派出了精锐的小股部队，全部由二阶圆满妖族组成，潜入进了青山山脉，最终发现了江离一号部队的行踪。
　　随后。
　　这股部队立即撤离，没有惊动到机械兵，向王储汇报了情况，王储立刻派出大量的妖兵，实施包围全歼计划。
　　他要将江离的一号部队全灭与青山山脉中部！
　　“立刻传输战场画面。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　刷！
　　画面调转。
　　映入江离眼帘的是战场的一角，十万妖兵组成了二阶军阵，形成了包围圈，一号部队陷入进包围圈当中，无法冲破封锁。
　　可以看到。
　　二阶军阵形成。
　　半空中。
　　那是一头巨大的赤色蟒蛇，长有独角，威势极强，犹如衔尾蛇之环一般，形成圆圈，盘旋在空中，困住了一号部队。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵，坦克机械兵，运输机械兵发射炮弹轰炸，却被二阶的军阵抵挡，炮弹爆炸，冲起漫天的火光。
　　刷！刷！刷！！！
　　妖军当中推出了攻城巨弩，巨大的弩箭刺穿了空气，就连宽厚的城墙都能刺穿的攻城巨弩具备了强大的破坏力。
　　坦克机械兵的装甲都能刺穿。
　　吼！！！
　　另一边。
　　机械猛犸游骑兵的咆哮声传遍了整个战场，而与机械猛犸游骑兵对势的正是三阶初期的叶煌。
　　锵！！！
　　叶煌斩出一剑，剑光森寒，冻结四周。
　　咚！
　　机械猛犸游骑兵长枪刺出，爆发蛮力技能，挡下了叶煌的攻击。
　　“二阶圆满却能爆发出三阶初期的实力。”
　　叶煌目光凝重，“你必须死！”

第一百五十五章 血眼乌鸦
　　“三阶！”
　　江离的目光注视着投影中的画面，神色颇有些凝重，“对方能够短暂的御空飞行，确实是初步觉醒血脉的三阶妖族。”
　　“一号部队当中没有三阶的机械兵，虽然机械猛犸游骑兵是二阶的精英兵种，掌握了六种技能。”
　　“但能不能战胜三阶的妖族还是未知数。”
　　“XX01号，立即联系二号部队，三号部队，四号部队，让他们以最快的速度赶往青山山脉中部，火速支援一号部队。”
　　江离下达了命令。
　　“是。”
　　XX01号点头。
　　忽的。
　　XX01号的神色一变。
　　“主宰，四号部队请求紧急通信。”
　　XX01号道。
　　“准许。”
　　江离道。
　　“通信接通。”
　　嗡！
　　下一刻。
　　江离的眼前出现了第二个通信投影画面，出现在投影画面当中的正是跟随着四号部队的编号XX04号信息机械兵。
　　“主宰。”
　　XX04号敬礼。
　　“汇报具体的情况。”
　　江离沉声道。
　　“黑蛇蛮国的蛮兵大军正在向天水城的防线发起进攻，目前情况，黑蛇蛮国的蛮兵大军已经超过了十万。”
　　XX04号说道：“天水城正在全力抵御黑蛇蛮国的入侵，局势还算稳定，天水城的城主洛天水的实力极强，正是三阶先天武者，具体的修为不清楚。”
　　“黑蛇蛮国。”
　　江离望着四号部队传输来的画面。
　　此时。
　　天水城的人族大军镇守防线，洛天水已经下场了，展现出了三阶先天武者的强大实力，犹如定海神针。
　　稳住了局势。
　　只是。
　　黑蛇蛮国的图腾战士，生命力强横，反观天水城的人族大军，虽然勉强的抵御住了，但伤亡明显高于黑蛇蛮国的蛮兵大军。
　　“赤眉妖国，黑蛇蛮国几乎是在同一时间发起了进攻，这是串通好了吗？正式向大乾王朝发难？发动国战？”
　　江离暗暗沉吟。
　　“主宰，我们是否需要支援天水城？”
　　XX04号询问。
　　“我想想。”
　　江离心中思考，权衡利弊。
　　另一边。
　　雾卒平原的深处。
　　半妖联盟雾卒分盟的所在地。
　　刷！刷！刷！
　　正中央的主峰峰顶。
　　分盟大殿前。
　　鳄魁、红绫、罗林等众位分盟长老，纷纷跪在了地上，他们的身后，是一位位的半妖成员。
　　黑压压的一片。
　　数量众多。
　　最前方。
　　还跪着两道身影。
　　其中一位正是副盟主墨灵，另外一位则是另外一名副盟主高珞庆。
　　“时机已至。”
　　半妖联盟雾卒分盟盟主现身了，他站在了众半妖的面前，脸上带着一个彩色的恶鬼面具，宽大的斗篷挡住了全身。
　　“国运争龙计划启动，传讯至大乾王朝三十六郡的所有暗棋，可以开始行动了。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“谨遵盟主之令！”
　　墨灵，高珞庆，还有众位长老，齐声的回应。
　　而后。
　　他们从怀里取出了一只只黑色的乌鸦，乌鸦的双眸呈现着不正常的血红色。
　　他们双手向着空中抛去，乌鸦飞起。
　　血眼乌鸦。
　　这是半妖联盟培育出来的独有品种，只有半妖联盟知道培育的方法，也只有半妖联盟的人才会使用血眼乌鸦传递信息。
　　呀呀……
　　乌鸦的叫声响起。
　　那一只只的血眼乌鸦，飞入了高空，不多不少，刚好三十六只，犹如一道道黑色的乌光，分散向四周。
　　“盟主。”
　　墨灵抬头，询问道：“关于江离此人，我们该如此应对？”
　　“而且有最新的消息传来，江离在黑龙郡郡城将三王爷乾时席斩杀，更是将黑龙郡改名大夏郡，自立为王。”
　　“这是摆明了与大乾朝廷对着干了。”
　　“呵呵。”
　　雾卒盟主轻轻一笑，“这是一件好事，大乾朝廷的敌人越多，对我们来说越有利，我们的目标是摧毁大乾王朝，然后取而代之，建立半妖王国。”
　　“那……”
　　墨灵望着雾卒盟主。
　　“暂时不用管他，江离现在所占领的黑龙郡，现在应该叫‘大夏郡’，正面临着赤眉妖国与黑蛇蛮国的联手入侵，就由他自生自灭吧。”
　　雾卒盟主说道：“我们只需要占领其它郡，最后再处理。”
　　“是。”
　　墨灵点了点头。
　　大夏郡内。
　　有一只血眼乌鸦飞到了距离望城有数十里的群山当中，而在这群山内，有一支赫赫有名的‘山贼’。
　　人数众多，还有二阶的高手。
　　名为：潜龙寨。
　　刷！
　　这只血眼乌鸦飞入进了潜龙寨当中，然后进入了潜龙寨大当家萧合龙的住处，没有被任何人察觉到。
　　“血眼乌鸦。”
　　萧合龙伸手，抓住了血眼乌鸦，匕首划开了血眼乌鸦的肚子，从腹部取出了一根小拇指粗细的小竹筒。
　　竹筒打开。
　　里面藏着一张信纸。
　　上面写道：计划启动，立刻行动，攻下望城。
　　“好！”
　　萧合龙眼前一亮，大笑出声，“终于，终于要开始了，我在这山上呆了三年，整整三年，你们可知道我这三年是怎么过的。”
　　“我每天都在等着血眼乌鸦的出现，什么狗屁潜龙寨，什么垃圾山大王，老子才不稀罕这东西。”
　　“区区一座望城，我一天日就能攻下。”
　　“集合！！！”
　　萧合龙冲出了住处，怒喝一声，声音犹如惊雷般炸响，传遍了整个潜龙寨，所有的山贼都被惊动了。
　　晋王郡、沿湖郡、商郡、长定郡……
　　随着一只只的血眼乌鸦飞入进了大乾王朝的各郡当中，半妖联盟这些年来暗暗发展的暗棋，纷纷启动。
　　整个大乾王朝。
　　暗流涌动。
　　此时。
　　“四号部队，支援天水城，与天水城联手，挡住黑蛇蛮国蛮兵大军的入侵，绝对不能让黑蛇蛮国的蛮兵大军入境。”
　　江离做出了决定，沉声的道。
　　天水城如果被攻破，蛮族大军必将长驱直入。
　　到时候。
　　江离就要面临赤眉妖国与黑蛇蛮国的联手进攻。
　　所以。
　　必须守住天水城，挡住蛮族大军。
　　“遵命！”
　　XX04号回应。
　　“杀！！！”
　　“全军出动！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　四号部队的画面当中，传出了机械炮兵的炮弹炮轰声，坦克机械兵的轰炸声，枪械机械兵的机枪扫射。
　　机械游骑兵速度极快，率先杀入进了战场当中。
　　“援军？！”
　　“这是从哪里来的援军？！”
　　“哈哈哈……”
　　“蛮族的小崽子们，我们的援军到了，你们都给我洗干净脖子等着吧。”
　　“杀啊！！！”
　　顿时。
　　天水城的士兵们振奋了起来。
　　“这是？！”
　　洛天水望去，神色有些茫然，她完全没有料到，竟然会有援军的出现，让她始料未及，有些错愕。
　　“好强！”
　　紧接着。
　　洛天水就更震惊了。
　　因为她发现。
　　这凭空冒出来的援军，实力太强大了，全部都是一阶圆满，还有众多的二阶，那些特殊武器的杀伤力简直恐怖。
　　哪怕蛮族的生命力旺盛，炮弹爆炸开来，直接就将身体撕碎了，死的不能再死。
　　“该死！”
　　“这些人是从什么地方冒出来的？”
　　“为什么我们之前没有得到了一丁点的消息？”
　　“现在怎么办？”
　　“这……”
　　蛮兵大军当中。
　　众位蛮兵统领们对视了几眼，他们发现人族的援军战斗力极其的恐怖，强大的战争武器对他们的蛮兵造成了大量的伤亡。
　　“主宰，二号部队，三号部队联系上了。”
　　XX01号道。
　　“好。”
　　江离的视线从四号部队的画面上收回，看向了二号部队和三号部队的画面，直接命令道：“二号部队，三号部队，火速支援一号部队，立即前往青山山脉中部。”
　　“是！”
　　“是！”
　　二号部队和三号部队的信息机械兵回应，传达了江离的命令。
　　轰隆隆！！！
　　所有机械兵上车，运输卡车施展如履平地技能，直接在青山山脉内穿行，以最快的速度赶往青山山脉中部。
　　轰！
　　这时。
　　江离听到了巨大的爆炸声从一号部队的画面中传来，江离立刻望去，在一号部队的投影画面内。
　　机械猛犸游骑兵已经和叶煌激烈的交手了。
　　可以清楚的看到。
　　“冰莲剑阵！”
　　锵！锵！锵！！！
　　画面中。
　　叶煌在刹那间施展出了威能强大的剑招，血脉的力量觉醒，在他的身后，具现出了一朵犹如玄冰雕刻而成的莲花。
　　花瓣如剑气，极其的凌厉。
　　四品血脉。
　　玄冰剑莲。
　　玄冰剑气肆虐，犹如暴雨般落下，笼罩了机械猛犸游骑兵，携带着强大的威势与杀意，想要斩杀机械猛犸游骑兵。
　　吼！！！
　　“疾跑，冲锋，蛮力！”
　　机械猛犸游骑兵同时施展出了三种技能，发出了震耳欲聋的咆哮声，周身闪烁着阵阵白光。
　　三种技能叠加在了一起。
　　使得机械猛犸游骑兵的速度大增。
　　“骑士砍杀术。”
　　当当当……
　　机械猛犸骑士手持猛犸象牙长枪，枪芒抖动，配合蛮力技能，再加上疾跑与冲锋，击碎了一道道的剑气。
　　剑气炸裂，化为漫天的光点。
　　“重击！”
　　机械猛犸游骑兵冲破了冰莲剑阵的封锁，冲了出来，以最快的速度靠近了叶煌，然后一跃而起，机械猛犸骑士从机械猛犸兵的背上跳了起来。
　　他杀向了叶煌。
　　咚！！！
　　机械猛犸骑士双手紧握洁白色的猛犸象牙长枪，汇聚全身的力量，施展‘重击’技能，周身白光闪烁着。
　　象牙长枪砸向了叶煌。
　　空气塌陷了下去。
　　“找死！”
　　叶煌怒喝，血脉之力爆发，寒气四溢，剑气锐利，身后的冰莲法相与手中的长剑融为一体。
　　“玄冰剑莲斩！”
　　咔嚓！
　　叶煌这一剑斩出，剑光炽盛，威力强悍，寒气极其的恐怖，仿佛将空气冻结，斩杀向了机械猛犸骑士。

第一百五十六章 损失【求订阅】
　　咚！！
　　长枪与长剑在空中碰撞在了一起，就产生了巨大的爆炸声，阵阵的能量风暴扩散开来，形成了一股浩瀚狂风席卷周围。
　　轰隆隆！！！
　　能量炸裂的声响响彻四方。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着。
　　江离便清楚的看到，机械猛犸骑士的身上出现了寒冰，逐渐的被冻结，受损度在不断的攀升。
　　轰！
　　机械猛犸骑士倒飞而出。
　　吼！！！
　　机械猛犸兵嘶吼，象鼻一甩，接住了机械猛犸骑士，重新回到了机械猛犸兵的背上。
　　机械猛犸骑士却因为寒冰覆盖了身体，导致行动受到了影响。
　　“冰莲剑阵！”
　　锵锵锵！！！
　　叶煌挥出了一剑，道道玄冰剑气落下，笼罩了机械猛犸游骑兵，机械猛犸骑士施展骑士砍杀术，却没有了之前的灵活，未能挡下所有的剑气。
　　玄冰剑气斩在了机械猛犸兵的身上，出现了伤势，寒冰蔓延，影响到了机械猛犸兵的行动。
　　逐渐的处于了劣势。
　　“修复！”
　　刷！
　　江离立刻消耗了一点能源点，隔空修复了机械猛犸游骑兵身上的伤势，覆盖在身上的寒冰消失融化了。
　　吼！！！
　　机械猛犸兵咆哮，士气如虹。
　　“怎么回事？”
　　叶煌瞪大了双眸，有些错愕的表情，“怎么会突然就恢复了伤势？到底发生了什么？这怎么可能？服用了灵丹妙药？”
　　显然。
　　叶煌从来没有遇到过这样的敌人。
　　明明已经被自己打伤了，玄冰剑莲的寒冰之力更是覆盖在了对方的身上，影响到了对方的行动。
　　不出意外。
　　自己必胜无疑。
　　可是。
　　这突如其来的变故，让叶煌始料未及，对方竟然打着打着，突然就满血复活了，身上的伤势全部恢复了。
　　简直不讲道理。
　　“集合所有机械兵，立刻出发。”
　　江离起身，迅速的离开了郡王府，同时与一号部队、二号部队、三号部队、四号部队的通信一直保持着连通。
　　几分钟后。
　　四万多名机械兵集合。
　　“上车。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　刷！刷！
　　所有机械兵全部冲上了运输卡车。
　　“郡王大人，您这是？”
　　马修看到了这么大的阵仗，于是前来询问。
　　“在本郡王离开的期间，给我把大夏郡的郡城守好了。”
　　江离瞥了马修一眼，沉声的命令道：“如果大夏郡郡城出了任何的问题，你也别活了，自己自裁。”
　　“是！”
　　马修哆嗦了一下，立刻大声的喊道：“除非是从属下的尸体上跨过去，否则的话，谁也别想攻入郡城。”
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　运输卡车速度全开，冲出了郡城，卡车的后面，跟随着机械炮兵，坦克机械兵，组成了庞大的车队。
　　“到底发生了什么事情？”
　　马修站在城墙上，远远的望着，小声的呢喃道：“大人竟然带走了全部的士兵。”
　　“不会是有妖族入侵吧？”
　　马修猜测。
　　YS01号。
　　江离坐在副驾驶位上，XX01号就站在江离的旁边，在全速赶往青山山脉中部的途中，时刻保持着与四支部队的通信。
　　“二号部队和三号部队还有多久能到？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，机械炮兵没有如履平地技能，所以在山林的行动缓慢，速度完全跟不上运输机械兵与坦克机械兵。”
　　GJS01号说道。
　　“既然如此，二号部队，三号部队的机械炮兵暂时脱离队伍，运输机械兵和坦克机械兵先以最快的速度支援一号部队。”
　　江离吩咐道。
　　“立即报告一号部队的损失情况。”
　　江离再道。
　　“回禀主宰，一号部队目前冷兵器机械兵损失一千名、格斗机械兵损失了九百名、枪械机械兵损失五百名，生化机械兵损失四百名。”
　　XX02号迅速的汇报战况，“电能机械兵损失一百名、运输机械兵损失一百名、机械炮兵损失五十名、坦克机械兵损失三十名、机械游骑兵损失三十名。”
　　“该死！”
　　江离脸色阴沉，“已经损失将近三分之一了，再这样下去，只怕一号部队就会被尽数覆灭。”
　　“消耗能源点，修复受损机械兵。”
　　刷！
　　江离消耗了近七千点能源点，立即修复了一号部队剩余所有机械兵的损伤，全部恢复到了巅峰状态。
　　“恢复了。”
　　“这些士兵的伤势全部恢复了。”
　　“果然不是真正的人类。”
　　“小心点！”
　　妖族统领们喝道。
　　“又是这样。”
　　叶煌神色阴沉，望着全部恢复了的机械猛犸游骑兵，紧握住了剑柄，血脉之力消耗甚大，让他的脸色有些苍白。
　　“叶煌，退下，我亲自出手。”
　　这时。
　　王储从妖兵大军的后方腾空而起，直接跨越了大半个战场，来到了叶煌的身旁，目光注视着机械猛犸游骑兵。
　　“王储大将，我可以……”
　　叶煌不甘心。
　　“退下！”
　　王储喝道。
　　“是。”
　　叶煌咬了咬牙，退到了后方。
　　“虽然我不太明白江离到底施展的是什么样的手段，竟然能够在顷刻间恢复傀儡士兵的伤势，这样的能力，当真是让敌人心惊。”
　　王储缓缓道。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　王储骤然出手，他伸手拔出了背在背上的巨大长斧，斧柄跟王储的身高相同，双面斧刃宽大，足有一米宽，三米长。
　　“裂地斧！”
　　咚！
　　双面巨斧劈砍而下，蕴含着一往无前的气势，血脉之力汹涌，产生了阵阵的橙色光雾，厚重如山。
　　机械猛犸游骑兵发出了技能。
　　疾跑，冲锋，蛮力，重击。
　　四个技能叠加。
　　洁白色的象牙长枪贯穿而至。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　长枪与双面巨斧对拼，碰撞在了一起，双方都拥有着极强的蛮力，猛犸象牙长枪弯曲了近乎九十度。
　　吼……
　　机械猛犸兵仰头嘶鸣。
　　后退！
　　在后退！
　　机械猛犸游骑兵竟然在后退，犹如石柱子般的象腿在地上犁出了两道壕沟。
　　在力量上的对拼上。
　　机械猛犸游骑兵竟然处于了下风。
　　“蛮力践踏！”
　　轰隆！
　　机械猛犸游骑兵奋力的踏地，直接将地面震裂了，踏出了一个巨坑，道道裂缝蔓延，形成一股冲击波。
　　嗡！！！
　　王储全身一震。
　　橙黄色光雾涌现，在他的身后，浮现出了一尊无比巨大的蛮牛，蛮牛的背上还背着一座巨山。
　　四品血脉。
　　背山蛮牛！
　　吼！
　　背山蛮牛法相嘶吼，镇住了机械猛犸游骑兵以蛮力践踏所形成的冲击波，未能伤到王储丝毫。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　王储全身一震，爆发更加恐怖的力量，直接就将机械猛犸游骑兵给掀飞了出去，九米高的庞大身躯飞出，撞倒了一颗颗的大树。
　　砸落在地。
　　“死！”
　　刷！
　　王储一跃而起，追杀而至，从天而降，双面巨斧劈了下去，然后对准了机械猛犸游骑兵，奋力的劈下。
　　咔嚓！
　　这一斧砍中了机械猛犸游骑兵，深陷其中，几乎是将机械猛犸兵开膛破肚，露出了机械猛犸兵的机械构造。
　　无数的电火花闪烁着。
　　“这是？”
　　王储愣了下，目光有些惊愕的望着机械猛犸兵。
　　“修复！”
　　刷！
　　江离及时消耗一点能源点，修复机械猛犸游骑兵，在王储愣神的时机，机械猛犸游骑兵全身白光一闪。
　　直接就恢复了。
　　“重击！”
　　机械猛犸骑士起身立刻全力一枪。
　　咚！
　　王储提起双面巨斧，就挡住了机械猛犸骑士的这一击，只是后退了半步而已，可以说毫发无损。
　　“呼……”
　　王储深吸了一口气，周身血脉之力涌动，产生极其强横的威势，“受了这么重的伤，也能够在极短的时间里恢复。”
　　“这么看来，必须一击将你解决了。”
　　“杀！”
　　机械猛犸游骑兵重新站了起来，向王储发起了冲锋，悍不畏死，对于死亡没有丝毫的恐惧。
　　另一边。
　　轰！轰！轰！
　　叶煌在腾出手后，花了一些时间恢复了消耗的血脉之力，然后提着剑，杀入进了江离的一号部队。
　　锵！！
　　叶煌一剑斩出，炽盛的玄冰剑气斩落，就将一名坦克机械兵的炮管斩断了，然后再挥出一剑。
　　咔嚓！
　　这名坦克机械兵被斩成了两半。
　　直接报废。
　　嗡！
　　报废的坦克机械兵化为漫天光点消失，回收成了能源点。
　　“死！”
　　叶煌接连出手，他是三阶初期的妖族，实力远远高于二阶圆满，加入了战场后，对江离的一号部队造成了大量的伤亡。
　　“杀！”
　　十名二阶圆满电能机械兵冲了过来。
　　目前的战局。
　　一号部队面对十万妖兵的围杀，已经岌岌可危，损失超过三分之一了，只能分出十名二阶圆满的电能机械兵来阻拦叶煌。
　　再多的话。
　　一号部队就挡不住妖兵的攻杀。
　　十名二阶圆满的电能机械兵，也不知道能支撑多久。
　　刷！
　　江离立即展开主宰面板，取出了唯一的一枚三阶灵魂火种，刚刚爆出来不久，还未在手里捂热就要用掉了。
　　原本江离打算再集齐一枚三阶灵魂火种，凑足两枚的数量，这样的话，就能将机械猛犸游骑兵晋升到三阶。
　　这才是最划算的。
　　但是现在的情况。
　　一号部队遭到了赤眉妖国妖兵大军的包围，损失惨重，再这样下去，如果不及时晋升出一名三阶兵种稳住局势的话。
　　只怕一号部队就等不到二号部队，三号部队的支援了。
　　“晋升编号DN0100号电能机械兵。”
　　江离深吸了一口气，不再迟疑，立刻消耗一枚三阶灵魂火种，10000点能源点，隔空晋升二阶圆满的DN0100号。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　三阶灵魂火种消失了，隔空注入进了DN0100号的体内，10000点能源点融入，晋升改造编号DN0100号电能机械兵。

第一百五十七章 雷霆机械兵【求订阅】
　　江离操作完毕后，立刻抬头望向了一号部队的战场画面。
　　在战场的画面当中。
　　十名二阶圆满的电能机械兵已经拼尽全力，联手进攻，形成了包围圈，他们全身上下，有着无数道的电光在闪烁着，形成了一张巨大的电网。
　　笼罩向了叶煌。
　　“雕虫小技。”
　　锵！
　　叶煌不屑冷哼，他只是斩出了一剑，炽盛冰寒的锐利剑芒斩灭无数电光，三阶初期的实力完全压制住了二阶圆满的电能机械兵。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　电网就崩灭了，爆碎成了漫天的光点。
　　刷！
　　叶煌的身影一闪，消失在了原地。
　　咔嚓！
　　下一刻。
　　他就出现在一名二阶圆满电能机械兵的身旁，手中的玄冰长剑横扫，划过夜空，将这名电能机械兵的脑袋斩了下来。
　　一击必杀！
　　直接报废了。
　　嗡！
　　电能机械兵的残骸化为了漫天的光点消失，回收成了能源点。
　　“死！”
　　刷！
　　叶煌乘胜追击，杀向了另外一名二阶圆满的电能机械兵，他几乎是纵横战场，所向披靡，根本没有机械兵能够阻拦住他。
　　“……”
　　江离的脸色有些阴沉。
　　要知道。
　　每报废一名二阶圆满的机械兵江离就要损失7000能源点。
　　轰隆！
　　另一边。
　　在地动山摇。
　　高达九米的机械猛犸游骑兵竟然被王储的一斧头劈飞了出去，王储展现出了极其恐怖的实力，彻底的碾压了机械猛犸游骑兵。
　　机械猛犸游骑兵能坚持到现在，当真是超常发挥了。
　　当然。
　　主要的原因还是江离时时刻刻都注意着机械猛犸游骑兵的状态，使用能源点修复损伤。
　　终于！
　　在这个时候。
　　编号DN0100号电能机械兵晋升完成了。
　　当！
　　咔嚓！
　　战场当中。
　　江离看到了一道紫色的雷霆划过夜空，速度快到了一种极致，刹那间而已，就杀到了叶煌的面前。
　　轰！
　　紫色的雷霆挡住了叶煌的剑气。
　　“什么人？”
　　叶煌微惊，沉声的喝道。
　　嗡！
　　紫色的雷霆逐渐的散去。
　　映入眼帘是一名身高一米八的青年男子，面容冷峻，双眸呈现着如宝石般的紫色，身上是迷彩色的军装。
　　在他的双手上。
　　戴着一双描绘有紫色雷霆图案的手套。
　　军衔从中尉晋升到了上尉尉官。
　　刷！
　　【兵种：雷霆机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：LT01号】
　　【技能1：二阶极品电能掌握】
　　【技能2：三阶下品雷霆之躯】
　　【装备：三阶下品雷霆手套】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离查看了新晋升的三阶兵种信息。
　　“三阶的雷霆机械兵。”
　　江离神色一喜，呢喃的道：“很好。”
　　“是三阶！”
　　轰！
　　叶煌反应过来，深吸一口气，紧握手中的玄冰长剑，率先发起了进攻，一剑斩出，炽盛的玄冰剑气斩向了LT01号。
　　轰隆！
　　LT01号汇聚电能，形成了紫色的电光，汇聚与双拳，产生了雷光拳印，一拳砸出，将玄冰剑气击碎。
　　“……”
　　叶煌后退了数步，脸色略显凝重。
　　“玄冰剑莲。”
　　嗡！
　　叶煌长啸，直接爆发全力，玄冰剑莲法相具现，然后与他手中的玄冰长剑融为一体，形成巨大的剑芒。
　　威势强横。
　　“晋升。”
　　刷！
　　江离消耗1400000点能源点，将LT01号连升三级，直接从三阶初期晋升到了三阶圆满极为。
　　嗡！嗡！
　　几秒钟而已。
　　LT01号就完成了晋升。
　　LT01号的外表看起来没有太大的变化，双眸已经变成了纯粹的紫色，犹如宝石般通透，脸上出现了紫色的纹路，犹如雷光闪烁。
　　原本只覆盖了双掌的雷霆手套将两只手臂都覆盖了。
　　军衔从上尉晋升到了上校校官！
　　与YNSH01号的军衔同等级。
　　【兵种：雷霆机械兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：LT01号】
　　【技能1：二阶极品电能掌握】
　　【技能2：三阶极品雷霆之躯】
　　【装备：三阶极品雷霆护手】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种、1000000点能源点】
　　“电能掌握。”
　　晋升完成后。
　　LT01号的阶位达到了三阶圆满，已经远远超过了叶煌，面对叶煌的全力进攻，LT01号汇聚电能之威，然后抬手一掌拍出。
　　‘轰’的一声。
　　紫色的电光掌印正面将叶煌的剑芒全面击溃。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　叶煌惨叫吐血，身躯倒飞而出，血脉之力崩灭，直接飞出了数百米的距离，跌落进了妖兵大军当中。
　　“这……这……”
　　叶煌倒在了地上，竟然爬不起来，望着周身缠绕着雷光的LT01号，目光惊骇，忍不住又吐出了一口鲜血。
　　“叶大人！”
　　“叶大人被打败了。”
　　“对方竟然有三阶的强者。”
　　“快，保护好叶大人。”
　　“……”
　　妖兵统领们纷纷惊声的喝道。
　　嗡！！！
　　军阵运转起来。
　　吼！
　　巨大的独角赤蟒发出了咆哮声。
　　“叶煌。”
　　王储听到了这边的动静，转身望来，清楚的看到叶煌被轰飞倒地的画面，视线落在了LT01号的身上。
　　“只是一支不到万人的部队，竟然还隐藏着如此的高手。”
　　王储目光凝重，“不仅有能以二阶圆满对抗三阶初期，还有能一招就击败了叶煌的三阶强者。”
　　“江离，你到底还隐藏着多少的实力？”
　　“只能先杀了你！”
　　刷！
　　王储收回视线，望向机械猛犸游骑兵，叶煌有妖兵大军保护，暂时没有危险，王储手握双面巨斧，杀向了机械猛犸游骑兵。
　　“修复！”
　　江离立即消耗一点能源点。
　　嗡！
　　机械猛犸游骑兵的身上出现了白光，伤势以肉眼可见的速度恢复，并且受损度在迅速的减少。
　　但是。
　　修复虽然很快，但也需要几秒的时间。
　　“你没有机会了。”
　　王储吼道：“蛮牛裂地劈！”
　　吼！！！
　　背山蛮牛法相嘶吼了一声，橙黄色的血脉之力汇聚，融入进了这一斧当中，达到了极强的程度。
　　嗡！！！
　　斧芒阵阵，仿佛能将大地劈开。
　　“死！”
　　双面巨斧落下了。
　　机械猛犸游骑兵要是被这一斧子劈中，以此刻的受损度，绝对会直接报废，没有修复的可能。
　　“雷霆之躯！”
　　咔嚓！
　　危机时刻。
　　LT01号仿佛化身成为了一道紫色的雷霆，横跨了半个战场，在最后的时刻赶到了机械猛犸游骑兵的身前。
　　咚！！！
　　紫色雷霆闪烁着，形成了一道道的闪电，噼里啪啦的作响，周围的地面被闪电劈的焦黑一片。
　　双面巨斧与雷霆碰撞。
　　“！！！”
　　王储瞳孔收缩。
　　轰隆！
　　爆炸声响起了。
　　闪电破碎，斧芒炸裂，冲起了漫天的光辉，阵阵的风暴扩散，犹如一股股狂风席卷了四周。
　　砰砰砰！！！
　　有着一连串的炸裂声。
　　地面崩碎开来。
　　“三阶圆满！”
　　王储惊声的喝道。
　　吼！！！
　　这时。
　　机械猛犸游骑兵修复完成，咆哮嘶吼，再次从地上站了起来，与LT01号站在了一起，对势王储。
　　“又恢复了。”
　　王储脸色阴沉，“三阶圆满，江离竟然有三阶圆满的下属，这只是一支万人的部队而已，竟然有三阶圆满的强者。”
　　“失算了！”
　　王储的目光凝重。
　　“杀！！！”
　　“支援一号部队！”
　　“坦克机械兵，冲锋！”
　　“机械游骑兵，给我杀！”
　　“哒哒哒……”
　　“轰！轰！轰！！！”
　　突然。
　　周围传来了怒吼与喊杀声，一名名机械兵从妖兵大军的身后杀了过来，数量众多，将近两万名。
　　机枪扫射，坦克轰炸，炮弹轰击。
　　机械游骑兵取出火箭筒，对准了妖兵大军，发射炮弹，一颗颗的炮弹在妖兵大军中炸裂开来。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　“好！好！好！”
　　江离看到这个画面，心中大喜，脸上浮现出了笑容，大笑了几声，“二号部队和三号部队终于赶到了。”
　　“赤眉妖国的妖兵大军，现在才是战争真正开始的时候。”
　　“给我全力进攻！”
　　江离通过信息机械兵下达了命令。
　　激烈的战争在顷刻间爆发。
　　二号部队与三号部队的加入，终于扳回了原先的劣势，形成了正面的对抗，两万多的机械兵与十多万的妖兵大军攻杀。
　　吼！！！
　　军阵发威了，挡住了机械兵的炮击与轰炸。
　　要知道。
　　十万妖兵能够形成二阶的军阵。
　　二阶军阵需要三阶的强者才能打破。
　　青山山脉中部的战场，唯一的三阶就是LT01号，但LT01号与王储交战，无法脱身。
　　机械猛犸游骑兵则率领机械游骑兵兵团，向妖兵大军发起冲锋。
　　“杀！”
　　这个时候。
　　叶煌服用了珍贵的疗伤丹药，恢复了伤势和战力，率领妖兵精锐，与机械猛犸游骑兵交战在了一起。
　　轰！轰！轰！
　　坦克机械兵碾压而去，机枪扫射，炮弹轰炸，将妖兵大军的二阶军阵轰击的震荡不止，军阵所形成的巨蟒哀鸣不止。
　　同时。
　　冷兵器机械兵、格斗机械兵、生化机械兵、电能机械兵与大量的妖兵们短兵相接，战斗不止。
　　噗！噗！噗！
　　战场当中。
　　鲜血飞溅，残肢横飞，尸体倒地，惨叫声，喊杀声，咆哮声，怒吼声，以及悲鸣声交杂在了一起。
　　“我们还有多久能够赶到？”
　　江离望着通信画面。
　　“回禀主宰，半个小时。”
　　YS01号的机械兵司机回答道。
　　“好。”
　　江离点头，要稳住心情，不能着急。
　　就目前来说。
　　随着二号部队与三号部队的增援抵达，再加上LT01号与机械猛犸游骑兵，青山山脉中部的战局处于了僵持的状态。
　　要知道。
　　妖兵大军的数量达到了十五万，江离的三支部队加在一起，满打满算，也不超过三万，数量上相差了五六倍。
　　在这种情况下。
　　能够维持住僵持的局面，已经是极好的战果了。
　　当然。
　　这也是因为江离的机械兵阶位极高，全都是一阶圆满以上，二阶众多，更有不少的二阶圆满。
　　所以才能形成这样的局势。
　　“四号部队的情况如何？”
　　江离问。

第一百五十八章 局势【求订阅！】
　　“回禀主宰，四号部队目前损失了一千一百名机械兵，其中二阶机械兵损失了一百名，不过黑蛇蛮国的蛮兵大军被挡住了。”
　　四号部队的信息机械兵迅速回答。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，呢喃的道：“这么快就损失了上千名的机械兵，看来天水城的战况相当的激烈。”
　　“天水城的军队情况呢？”
　　“天水城的士兵目前死亡上万了，还剩下不到三万名，不过，天水城的军队掌握了特殊的军阵，再加上洛天水的力量，局势还算稳定。”
　　四号部队的信息机械兵再次回答。
　　江离微微沉吟着，心里已经有了决定，“既然这样的话，还是按照原计划，先赶到青山山脉中部，解决掉赤眉妖国的十五万大军，再前往天水城，击退黑蛇蛮国的蛮兵军队。”
　　时间流逝。
　　大概十分钟后。
　　原先脱离了二号部队和三号部队的机械炮兵也陆续的赶到了青山山脉中部，与三支部队汇合。
　　轰！轰！轰！
　　随着八百名机械炮兵的加入，江离的部队火力大增，一颗颗的炮弹轰炸而去，炮击妖兵军阵。
　　“啊！！！”
　　妖兵们惨叫，受到了军阵反噬。
　　“怎么又来了援兵？”
　　“这些武器的杀伤力太强了，哪怕有军阵的保护也没用，妖兵们受到军阵的反噬，损失了不少。”
　　“不过要是没有军阵，损失会更惨重。”
　　“该死！”
　　“必须先把那些武器给摧毁掉。”
　　“把攻城巨弩全部推出来！”
　　“组织由二阶统领组成的精锐部队袭杀。”
　　妖兵统领们纷纷喝道。
　　咻！咻！咻！
　　攻城巨弩一字排开，巨大的弩箭射出，击穿了空气，产生了尖锐的啸声，射杀向了机械炮兵，坦克机械兵。
　　轰隆！
　　一轮的攻击。
　　导致数名机械炮兵报废，坦克机械兵也损失了一辆。
　　轰隆！
　　不过。
　　炮弹轰炸而去，炸毁了更多的攻城巨弩。
　　“啊！！！”
　　操作攻城巨弩的妖兵被炸死了，血肉横飞，尸体都被炸成了碎片，画面相当的惨烈。
　　二阶妖族的统领们则是被电能机械兵和机械游骑兵阻拦住了。
　　“修复！”
　　嗡！
　　江离右手一挥，消耗了两万多的能源点，修复了三支部队机械兵的损伤，所有的伤势全部恢复，满血复活。
　　“这……”
　　“他们又恢复了！”
　　“该死！”
　　“！！！”
　　妖兵们傻眼了，心中发寒。
　　“噗！”
　　叶煌被机械猛犸游骑兵击退了，口中咳血。
　　要知道。
　　叶煌的实力明显高于机械猛犸游骑兵，机械猛犸游骑兵在与叶煌和王储的对战中，不知道多少次濒临报废。
　　然而。
　　江离多次消耗能源点，恢复了机械猛犸游骑兵。
　　可以说。
　　要不是机械兵悍不畏死，无惧死亡，没有痛感，无限忠诚的话，换成了其他人，经历这种战斗，早就因为恐惧而逃走或者崩溃了。
　　“混账啊！”
　　叶煌在怒吼，他无比的不甘，明明马上就要获胜，对方却突然满血复活，伤势全部恢复，简直是不讲道理。
　　现在。
　　战斗了这么久。
　　叶煌的血脉之力消耗甚大。
　　最重要的是。
　　叶煌之前被LT01号打伤过，现在被机械猛犸游骑兵打中了后，引发了旧伤，口吐咳血，脸色煞白。
　　“疾跑，冲锋，蛮力。”
　　轰！
　　机械猛犸游骑兵展开了反击，冲杀向叶煌，双手紧握猛犸象牙长枪，全力的刺杀而至，“重击！”
　　“！！！”
　　叶煌瞳孔收缩。
　　吼！！！
　　突然。
　　盘旋在空中的赤色巨蟒嘶吼，百米的庞大身躯，犹如一座山峰落下，撞向了机械猛犸游骑兵。
　　咚！！！
　　机械猛犸游骑兵被震的后退。
　　“啊！！”
　　噗！！！
　　妖兵大军当中。
　　为了以军阵挡下机械猛犸游骑兵的攻击，起码有上千名的妖兵惨叫吐血，甚至被军阵吸干了血脉之力，直接死亡。
　　“！！！”
　　叶煌瞪大了双眸，心中怒火冲天，杀意汹涌，恨不得将机械猛犸游骑兵碎尸万段，却又无能为力。
　　憋屈！
　　实在是太憋屈了！
　　他堂堂一名三阶初期的妖族，初步觉醒了血脉，拥有四品的血脉，竟然无法奈何一名二阶圆满的家伙。
　　“如果不是那诡异的恢复能力，我早就把这个家伙杀了好几遍了。”
　　叶煌咬牙切齿。
　　轰隆！
　　另一边。
　　LT01号与王储的战斗越发的激烈，道道的紫色雷霆犹如巨大的雷蛇电蟒，肆虐四周，轰炸向王储。
　　可以看到。
　　王储全身一震，身上浮现出了一座山岳虚影，笼罩了全身，挡住了那一道道紫色雷霆的轰击。
　　同时。
　　王储一斧子劈出，斩向了LT01号。
　　刷！
　　LT01号身化雷霆，犹如闪电，轻松的避开了王储的攻击，再施以反击，雷电如长矛刺去。
　　嘭！
　　王储一斧子斩下，将雷电长矛击碎。
　　砰砰砰！！！
　　双方激战，难分难解，短时间里根本分不出胜负。
　　显然。
　　王储的修为是三阶圆满，与LT01号相同，而且他还具备了四品血脉，又掌握了强大的妖法妖术，战斗力极强。
　　LT01号无法奈何对方。
　　同样的。
　　LT01号掌握雷霆之躯，身化雷霆，攻击力强悍，速度超快，王储也无法将LT01号击败，形成了僵持的局面。
　　“破！”
　　轰！
　　王储深吸了一口气，奋力一斧斩出，将雷霆击碎，逼退了LT01号，然后迅速的拉开了距离。
　　“全军撤退！”
　　王储看到叶煌落败，就知道事情已经不可为了。
　　江离部队的实力远超了王储的预想。
　　如果叶煌被杀了。
　　那么机械猛犸游骑兵将无妖能够阻拦，甚至可能以蛮力打破二阶的军阵，造成无法估计的伤亡。
　　要知道。
　　这些还只是江离派来驻扎在青山山脉的部队，数量刚刚过了三万，可就算如此，却能与十五万妖兵大军对抗。
　　简直恐怖。
　　“呼……”
　　王储深吸了一口气，暗暗的想道：“原本是想着先歼灭掉江离的这一支部队，削弱江离的一部分力量，却没想到变成了现在这个局面。”
　　“战争持续了这么久，恐怕江离的支援已经在了路上，这三万的傀儡士兵绝对不是江离全部的力量。”
　　“如果江离率领着主力部队赶来，恐怕十五万妖军将会全灭于此。”
　　“王储大将，我们为什么要撤？”
　　“江离的部队只剩下了两万不到，损失了上万名，只要我们不惜一切代价，一定能将这些士兵全灭于此！”
　　“大将！！！”
　　“不能撤！否则的话，几万的妖兵就白死了！”
　　妖兵统领的喊道。
　　“我还能再战！”
　　叶煌吼道：“我可以燃烧血脉，以我四品血脉的力量，足以提升境界，战力大涨，今日说什么也要灭了他们！”
　　“几十万妖民的血不能白流！”
　　“够了！”
　　王储沉声的呵斥，语气带着不容置疑的坚定与威势，“闭嘴，我才是统帅，我说的话就是命令。”
　　“撤退！”
　　“撤！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“不甘心啊！”
　　“撤啊！”
　　妖兵统领们双眸猩红，握紧了拳头，望着满地的妖兵尸体，鲜血汇聚，空气中充斥刺鼻的血腥味道。
　　“撤！！！”
　　十多万妖兵开始撤退。
　　二阶军阵运转，抵挡炮弹的轰炸，以最快的速度撤出青山山脉，返回赤眉妖国的领地境内。
　　轰！！！
　　王储殿后，三阶圆满的力量全力爆发，同时击退了LT01号与机械猛犸游骑兵，他巨斧横空，橙黄色的斧芒横扫天际。
　　砰砰砰！！！
　　半空中。
　　那一颗颗轰炸而来的炮弹被王储一斧击碎，爆炸开来，冲起了漫天的火光，犹如无比绚烂的烟花。
　　“走！”
　　刷！
　　王储望了眼LT01号，以及那一辆辆的战争武器，脸色阴沉，眼眸中充斥着杀意，然后转身就走。
　　就在这个时候。
　　青山山脉外。
　　江离率领的主力部队已经抵达，他通过XX01号的通信画面，清楚的看到了妖兵大军想要撤退。
　　江离目前所在的位置距离青山山脉中部战场有十千米远。
　　在机械炮兵的射程范围内。
　　“想走？问过我了吗？”
　　江离冷哼，“机械炮兵，全部出动，远程锁定目标，机械游骑兵，以最快的速度赶往战场。”
　　“拦截妖兵大军。”
　　“是！”
　　轰隆隆！！！
　　足足一千六百名的机械炮兵，其中还包括了四百四十名二阶圆满阶位的机械炮兵，全部行动起来。
　　机械炮侦查通过‘侦查锁定术’锁定攻击目标，确定弹道。
　　“目标锁定！请指示！”
　　“目标锁定！请指示！”
　　“目标锁定！请指示！”
　　“……”
　　“开炮！”
　　江离右手一挥。
　　轰！轰！轰！！！
　　一千一百六十门加农炮，四百四十门加农榴弹炮，在同一时间发射，一千六百颗的炮弹升空了。
　　夜色下。
　　炮弹带着烟火，划过夜空，极为的绚烂。
　　“那是什么？”
　　王储听到了动静，抬起了头，就望到了天空当中，一千六百颗的炮弹极速的轰炸而来，带着毁灭性的气息。
　　最重要的是。
　　这些炮弹锁定的就是王储。
　　“大将！”
　　“王储大将，小心！！！”
　　“不好！！”
　　妖兵统领们大惊。
　　“背山护体！”
　　嗡！
　　王储瞳孔收缩，大吼一声，血脉爆发，背山蛮牛显化，与王储融为一体，王储的身上，出现了一座巨大的山岳，笼罩了全身。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　足足一千六百颗的炮弹轰炸在了王储的身上，爆炸开来，难以形容这样的场面，震撼至极，火光冲天，地动山摇，土石横飞，硝烟弥漫。
　　周围的树木被摧毁，地面崩裂，轰出了巨大的深坑，焦黑一片，燃起了火光。

第一百五十九章 死战
　　江离的目光在注视着通信投影中的画面，全屏上下已经被汹汹燃烧的火光所覆盖，几乎看不到任何的东西了。
　　只能隐约的在那跳动的火焰当中，有着一道屹立不倒的魁梧身影。
　　挺拔如山。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　随着背山蛮牛的嘶吼声响彻四方，震的江离双耳都嗡嗡作响，掀起了一股强劲的狂风席卷周围，吹散了漫天的火焰。
　　噗！！！
　　王储在吐血了，覆盖他全身上下的山岳逐渐的裂开，然后破碎，变成了漫天橙黄色的光点逐渐消散。
　　“咳咳……”
　　王储又在咳血，脸色有些苍白。
　　王储虽然是三阶圆满，实力强大，但硬抗下这么多颗加农炮炮弹的同时轰炸，还是让他受了伤。
　　要知道。
　　一千六百颗炮弹当中，还有四百四十枚加农榴弹炮。
　　每一颗加农榴弹炮，那可是相当于二阶圆满的全力一击。
　　“这都没能炸死，三阶圆满还真是强悍。”
　　江离喃喃自语，“不能用常理来推断。”
　　“毕竟这是一个超玄幻大世界，个人的武力值极强。”
　　不过。
　　江离这一手的炮轰打击，打的王储有些措手不及。
　　王储显然没能料到，江离的支援会这么快，他才刚决定撤退，江离就已经杀来了。
　　“全军冲锋！”
　　江离下达了指令。
　　轰隆隆！！！
　　紧接着。
　　引擎的轰鸣声。
　　运输机械兵，坦克机械兵，纷纷发动如履平地技能，几万名机械兵，在江离的命令下，以最快的速度冲入进了青山山脉。
　　可以看到。
　　阻挡在前方的大树被直接撞倒。
　　巨大的动静引来了凶兽袭击，枪械机械兵站在卡车上面，端起了冲锋枪，疯狂的扫射，射杀了一名名的凶兽。
　　坦克机械兵直接碾压了过去，将凶兽撞死。
　　机械炮兵们并没有进入青山山脉，在江离的命令下，全部都在青山山脉外围，进行远程的炮轰。
　　刷！
　　LT01号身化雷霆，犹如一道紫色的雷霆闪电，冲杀向了王储，雷霆凝聚，化为了雷霆长矛。
　　嘭！！！
　　王储一斧子劈下，震碎了雷霆长矛，但自身也后退了数步，嘴角溢出了鲜血，牵动了伤势。
　　“大将！”
　　“王储大将他受伤了！”
　　“我们快去支援！”
　　叶煌以及众妖兵统领们看到了这一慕，心中骇然，纷纷停下了撤退了脚步，就要转身支援王储。
　　“不要过来！撤！”
　　王储转头，然后对着身后的妖兵们大声的咆哮，“撤啊！”
　　“大将！”
　　“可是……”
　　叶煌他们错愕。
　　“杀！！！”
　　刷！刷！刷！
　　随即。
　　江离向三支部队下达了指令，要他们不惜一切代价，一定要拦住妖兵大军，绝对不能让这支妖兵大军撤离逃走。
　　将近两万名机械兵疯狂的发起了冲锋。
　　轰隆！！！
　　王储全力一击，逼退了LT01号，他忍住身上的伤势，全速的撤离，没有丝毫恋战的意思和想法。
　　轰！轰！轰！
　　然而。
　　在这时。
　　江离布置在青山山脉外围的机械炮兵再次进行了一轮轰炸，并且将目标再次锁定住了王储。
　　“快，拦截住！”
　　吼！！！
　　妖兵大军驱动了二阶军阵，巨大的赤色蟒蛇仰天咆哮，犹如一尊出海蛟龙似的，冲入半空。
　　轰！轰！轰！！！
　　炮弹在空中提前爆炸了，轰炸在了赤色蟒蛇的身上，犹如朵朵火焰烟花在空中炸裂，极为的绚丽。
　　赤色蟒蛇哀鸣。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　二阶的军阵反噬妖兵，将近三千名的妖兵被反噬而死。
　　同时。
　　三支部队不惜一切代价的发起了冲锋，虽然对妖兵大军的撤离造成了影响，却也使得不少的机械兵报废。
　　“冲锋！”
　　终于。
　　周围的丛林当中。
　　江离最先派出的机械游骑兵部队赶到了战场，配合着三支部队，联手杀向了妖兵大军，发起冲锋。
　　率先。
　　机械游骑兵取出了火箭筒，进行中短距离的轰炸，将火箭筒的炮弹全部轰炸完了后，取出了骑士长枪。
　　“杀！”
　　一千六百名机械兵游骑兵杀入进了军阵当中，与妖兵们厮杀，纵横战场，灵活多变，长枪刺出，收割妖兵的生命。
　　“该死，已经来不及了。”
　　王储的脸色阴沉，望着突然出现的一千六百名二阶，目光无比的凝重，他深吸了一口气，然后停下了脚步。
　　“我怎么也没想到，江离的主力部队竟然会支援的这么快。”
　　王储的语气凝重。
　　“大将！”
　　“您说吧，我们接下来怎么办？”
　　“是打还是撤？”
　　“我们都听您的。”
　　“没错！”
　　“大将，您下达命令吧。”
　　“……”
　　周围。
　　众多的妖兵统领们纷纷望向了王储，目光决然，带着必死的决心，叶煌也握紧了手中的玄冰长剑。
　　“必要的时刻，我会燃烧血脉。”
　　叶煌沉声的道。
　　“哈哈哈……”
　　王储大笑，“叶煌，可不是只有你才有四品血脉，本大将的血脉也是四品，而且，本大将的修为比你可强多了。”
　　“好啊。”
　　叶煌笑着，“那就比比谁杀的更多。”
　　“胆气不小。”
　　王储瞥了一眼。
　　“既然已经走不了，那就死战不退，置死地而后生！”
　　“我们妖族没有孬种！”
　　王储深深的吸了一口气，血脉之力运转，然后一声的咆哮，声波震荡，声音犹如惊雷炸响，传遍了整个战场。
　　“死战不退！”
　　“死战不退！”
　　“死战不退！！！”
　　“！！！”
　　吼！！
　　军阵运转，赤蟒嘶吼，军煞之气汇聚，士气如虹，形成了极其恐怖的军势，全军上下一心。
　　终于。
　　在这个时候。
　　江离率领着主力部队抵达了战场的边缘，运输机械兵停住，车门打开，一名名的机械兵陆续的下车。
　　咔嚓！咔嚓！
　　枪械机械兵摆出了战线阵势。
　　吼！！！
　　傀儡行尸冲锋在前。
　　格斗机械兵、生化机械兵、冷兵器机械兵、电能机械兵紧随其后，坦克机械兵陆续开进了战场。
　　六万名的机械兵组成了强大的阵势。
　　“江离来了。”
　　王储抬头，隔空相望。
　　江离从YS01号的副驾驶位上下来了，YNSH01号紧随在江离的身后，四具三阶傀儡行尸逐一现身。
　　“确实是一支百战强军。”
　　江离望向前方，映入眼帘的妖兵大军，组成了巨大的军团，凝聚军煞之气，以血脉之力驱动军阵。
　　半空中。
　　犹如远古巨兽般的赤色蟒蛇盘旋，威势滔滔，只是望了一眼，就让人有种呼吸窒息的感觉。
　　而且。
　　这一支妖兵大军的士气如虹，毫无怯意，军势强悍，如果是一般的军队面对这等强军，只怕还未开战，就会被士气所震慑，发挥不出应有的实力。
　　但是。
　　江离的机械兵兵团不会有这样的情况发生，妖兵大军的士气与军势无法影响到机械兵丝毫。
　　“全军听令！杀！！！”
　　王储大吼一声。
　　“杀！！！”
　　“冲锋！！！！”
　　“斩杀敌人！！”
　　伴随着王储的一声令下，十多万的妖兵大军率先发起了冲锋，放眼望去，映入眼帘的全是一名名的妖兵。
　　震耳欲聋的奔腾声。
　　“死！”
　　噗！噗！噗！
　　妖兵大军率先遭遇的就是一万三千具的傀儡行尸，妖兵劈砍傀儡行尸，溅出了成片的鲜血。
　　他们发现。
　　这些犹如行尸走肉般的敌人，竟然全部都是妖族。
　　而且。
　　就算他们将傀儡行尸砍成了两段，对方却还能行动。
　　第一次遭遇到这样的敌人，让众多妖兵发生了些许动乱。
　　不过。
　　不到半分钟。
　　他们就发现了傀儡行尸的弱点。
　　“这些都是被敌人操控的尸体，只要把脑袋砍碎，就能彻底的杀死。”
　　有妖兵统领喊道。
　　“原来是脑袋。”
　　“明白了。”
　　“杀！”
　　噗！！！
　　众妖兵反应过来，纷纷动手，瞄准了傀儡行尸的头颅，将脑袋劈碎，一具具傀儡行尸被消灭掉了。
　　然而。
　　还未等这些妖兵们喘过气来，江离的机械兵兵团就杀到了他们的面前，足足几万名的一阶圆满的机械兵。
　　双方厮杀在了一起。
　　轰！轰！轰！
　　战争越发的激烈了。
　　嗡！！！
　　生化机械兵将生化毒素蔓延开来，企图侵蚀转化妖族，但却被军阵的光雾抵挡住了，无法侵蚀转化妖族。
　　噗！噗！噗！
　　电能机械兵、机械游骑兵，坦克机械兵冲入进了战场，几千名的二阶，再加上将近千名的二阶圆满。
　　这一刻。
　　江离的机械兵兵团对王储的妖兵大军形成了碾压的趋势，有着一名名的妖族被斩杀，漫天的鲜血飞溅，倒下了一具具的尸体。
　　“打破军阵！”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　YNSH01号右手一挥，“去吧。”
　　吼！吼！
　　随即。
　　黑白二老傀儡行尸咆哮了声，一跃而起，冲向了战场，身影腾空，汇聚天地灵气，形成了黑色的光雾。
　　“双煞领域！”
　　嗡！！！
　　黑白二老傀儡行尸出手就是最强的攻击手段，黑色的双煞领域蔓延开来，笼罩向了妖兵大军。
　　赤色蟒蛇被领域覆盖。
　　黑白二老是三阶后期，两者联手，都能与三阶圆满的YNSH01号交手，虽然转化成傀儡行尸后，实力大跌。
　　但是。
　　战斗力仍旧强大。
　　吼！！！
　　轰！
　　可以看到。
　　赤色蟒蛇在双煞领域下，直接就崩碎开来，只是抗住了不到数秒钟而已，就炸碎成了漫天的光点。
　　“啊！！！”
　　“军阵被打破了！”
　　“三阶！又是三阶！！”
　　“不！！！”
　　噗！！！
　　随着二阶军阵被打破了，赤色蟒蛇破灭，护住妖兵的军阵光雾消散掉了。
　　在失去了军阵的保护后。
　　轰！轰！轰！！！
　　那一颗颗的炮弹直接就在妖兵大军当中爆炸开来，炸死了大量的妖兵，坦克机械兵一炮接着一炮轰击。
　　能够对坦克机械兵等二阶兵种造成大量杀伤的攻城巨弩被炸碎掉了，操作攻城巨弩的妖兵被轰炸而死。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵的机枪疯狂扫射，坦克机械兵的机枪也在战场当中扫射，射速比起枪械机械兵还要疯狂的多。
　　射杀了一名名的妖兵。

第一百六十章 燃烧
　　失去了二阶军阵保护和加持。
　　妖兵大军便彻底陷入了下风，完全被江离的机械兵兵团死死的压制，死伤惨重，几乎毫无反手之力了。
　　胜利的天平已经向江离这边倾斜。
　　不出意外。
　　要不了多久，就能结束战争，全灭妖军。
　　嗡！！！
　　生化机械兵们开始释放生化毒素技能，生化毒雾以他们为中心扩散开来，形成了笼罩周围的毒雾区域。
　　陷入进这个区域内的妖族被生化毒素所感染，在凄厉的惨叫声中死亡，然后被一一转化成了傀儡行尸。
　　当然。
　　妖兵也能依靠自身的血脉之力抵抗生化毒素的感染和转化，但当血脉之力耗尽了，就只有变成转化成傀儡行尸。
　　“YNSH01号，派出所有的三阶傀儡行尸。”
　　江离道。
　　“是。”
　　YNSH01号点头，然后控制身后的傀儡行尸。
　　刷！刷！
　　姜博易傀儡行尸和赤龙傀儡行尸纷纷入场，犹如两道黑色的流光，冲进了战场当中，战力全开。
　　可以看到。
　　姜博易傀儡行尸利爪撕裂了空气，挥舞起来，足以轻易的撕碎妖兵的身体，犹如豆腐一般。
　　噗！
　　赤龙全身黑色火焰汹涌，方天画戟横扫周围，击飞了一名名的妖兵，每一名被击中的妖兵不死也是重伤。
　　“赤……赤龙？”
　　叶煌愕然。
　　战场中。
　　叶煌正与机械猛犸游骑兵交战，然后就看到了赤龙傀儡行尸，表情顿时有些错愕了。
　　“配合机械猛犸游骑兵，斩杀三阶妖族。”
　　江离道。
　　刷！刷！
　　在YNSH01号的控制下，两具三阶初期的傀儡行尸立刻冲向了叶煌，与机械猛犸游骑兵联手，以三对一，进攻叶煌。
　　叶煌以一敌三，交手不过数招，就落入了下风。
　　噗！
　　姜博易傀儡行尸在叶煌的后背上撕裂了伤口，鲜血飞溅，叶煌连连后退，玄冰剑莲寒冰之力将伤口冻结，止住了鲜血。
　　“咳咳……”
　　叶煌咳血，望着赤龙傀儡行尸，“你不是赤龙，赤龙已经死了，你只是被敌人操控的傀儡。”
　　另一边。
　　“双煞领域！”
　　轰！！！
　　黑白二老傀儡行尸打破了军阵后，立即与LT01号联手，施展最强手段，天地灵气汇聚，形成了先天的领域，笼罩向王储。
　　“背山护体！”
　　嗡！
　　王储身上凝聚出了山岳，抵挡住了双煞领域的力量，同时双手持斧，震退了LT01号的进攻。
　　只不过。
　　LT01号的雷霆力量，终究还是影响到了王储，王储的身上，有着丝丝的电弧闪烁着，雷霆的力量逐渐麻痹了他的神经。
　　“为了对付我，派出了一名三阶圆满，还有两名三阶后期，哈哈哈……”
　　王储笑了，笑的很大声，抬头望向了站在战场最后方的江离，“江离，你还真看得起我啊！”
　　“……”
　　江离只是目光平静的望着王储。
　　王储则举目望向了战场。
　　映入他眼帘的战局让王储的表情彻底凝重，他此刻无比清楚的看到，他所率领的妖兵大军处于了绝对的劣势。
　　二阶军阵被打破，无法阻拦江离战争武器的轰炸，死伤惨重。
　　一名名的妖兵陨落，变成了残缺不全的尸体。
　　但是。
　　却没有一名妖兵胆怯后退。
　　不得不说。
　　这些妖兵果然不愧是赤眉妖国的妖国军队，百战精兵，有着信念支撑，压下了对于死亡的恐惧。
　　“要输了吗？”
　　王储目光深沉冷冽。
　　“血脉燃烧！”
　　嗡！！！
　　就在这时。
　　叶煌率先支撑不住了，他面对两名三阶的围杀，再加上机械猛犸游骑兵的助攻，伤势越来越重。
　　“王储大将，不好意思，本郡王就先动手了。”
　　叶煌长啸，身影腾空而起，血脉燃烧的威势，产生了强大的威压，掀起了浩瀚的天地灵气，发出了大笑声，“哈哈哈……”
　　“叶煌！”
　　王储瞳孔收缩。
　　“叶大人！”
　　“大人！！”
　　“！！！”
　　众妖兵们举目望去，神色悲痛。
　　半空中。
　　那是一朵巨大的玄冰剑莲，在血脉燃烧后，玄冰剑莲放大，直径达到了百米的程度，燃烧起了冰蓝色的玄冰火焰。
　　这一刻。
　　叶煌的实力攀升，突破了屏障，提升了一个小境界，达到了三阶中期的程度，战斗力提升巨大。
　　“垂死挣扎。”
　　江离望着，神色平静。
　　“炮击！”
　　江离挥手。
　　在青山山脉外围的上千名机械炮兵立刻转移了目标，调整了炮管的角度，锁定住了身处在半空中的叶煌。
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！
　　而后。
　　有着一千六百颗的加农炮弹发射了，在空中划出了道道绚烂的火光，拖着尾焰，轰炸向了叶煌。
　　“！！！”
　　叶煌抬头，他就看到了那一千六百颗的炮弹，瞳孔收缩，感受到了一股死亡的危机就要降临。
　　躲不了了。
　　他已经被锁定了。
　　“叶煌！”
　　王储吼道。
　　“完了！”
　　众妖兵们目光黯淡。
　　“玄冰剑莲斩！”
　　嗡！！！
　　叶煌立刻汇聚最强的力量，直径百米的玄冰剑莲与他融为了一体，尽数的融入进了这一剑当中。
　　“斩！”
　　叶煌长啸，全力的斩出了这一剑，斩出了一道百米长的玄冰剑芒，燃烧着冰蓝色的玄冰火焰。
　　轰！轰！轰！！！
　　剑芒斩了出去，横扫天际，将一颗颗的加农炮弹斩碎了，爆炸开来，有着阵阵爆炸冲击波扩散。
　　最后。
　　玄冰剑芒破碎了。
　　叶煌拼尽了全力，享受到了和王储一样的待遇，在燃烧血脉的增幅下，才艰难的拦截住了炮弹轰炸。
　　噗！！！
　　叶煌吐血，爆炸的力量将他震伤，从空中坠落。
　　“重击！”
　　咚！
　　机械猛犸骑士身影腾跃，从机械猛犸兵的背上跳了起来，双手握着猛犸象牙骑士长枪，发动技能，长枪刺出。
　　当！！！
　　叶煌仓促的迎敌，一剑斩出，对拼在了一起，剑气炸裂，感受到了一股强大的蛮力沿着手中的长剑冲入体内。
　　噗！！
　　叶煌再次吐血，身体倒飞而出，砸落在地，然后在地上滚出了数百米，撞在一块巨石上停了下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他身后的巨石四分五裂。
　　刷！
　　姜博易傀儡行尸杀到了叶煌的面前，没有给叶煌任何喘息的机会，双手利爪显现，挥舞着撕裂而去。
　　“啊！！！”
　　叶煌怒吼，再次爆发玄冰剑莲的力量。
　　轰！！！
　　玄冰剑莲法相显化，然后炸裂开来，形成了漫天的剑气，犹如中心开花，四溅开来，姜博易傀儡行尸挥舞利爪，击碎了一道道的剑气。
　　嘭！！！
　　剑气太多了，姜博易傀儡行尸无法挡住全部，最终被击飞了出去。
　　“咳咳……”
　　叶煌咳血，鲜血中还带着内脏的碎片，他已经到了极限，刚才爆炸了法相，已经是强弩之末了。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　漆黑色的蛟龙嘶吼。
　　赤龙傀儡行尸双手握着方天画戟，蛟龙法相融入进方天画戟当中，燃烧起了漆黑色的火焰。
　　“死！”
　　戟刃横扫，斩向叶煌的头颅。
　　“啊！！！”
　　叶煌呐喊，举起了手中的剑。
　　当！！！
　　他手中的玄冰长剑被击飞了出去，飞出了数百米远，插入进了一颗巨树的树干当中，剑柄颤抖着。
　　“……”
　　叶煌望着空空如也的右手，抬起头来，映入他眼帘的是赤龙傀儡行尸的漆黑色眼眸，没有任何的情感波动。
　　就是一具傀儡。
　　“没想到我……”
　　噗！！！
　　赤龙傀儡行尸一戟劈下，叶煌的脑袋就像是从高空中坠落在地的西瓜一样，直接就炸裂了。
　　鲜血洒满了周围的地面。
　　叶煌连最后的一句话也没能说完。
　　嘭！
　　而后。
　　叶煌的无头尸体倒下了。
　　殒命！
　　“叶大人……”
　　周围。
　　众妖兵和统领们有些直愣愣的望着，望着叶煌的无头尸体，他们难以接受叶煌被杀的结果，但事实就是如此。
　　“我们真的没有胜算了吗？”
　　“叶大人都被杀了。”
　　“不！就算是死，也要拉上一个垫背！”
　　“死战不退！”
　　“向死而生！”
　　“……”
　　这些百战妖兵们怒吼。
　　显然。
　　他们很清楚。
　　恐惧，害怕，胆怯都是无用的，只会让自己死的更快，在战场当中，唯有抛去对死亡的恐惧，与敌人拼死一战，才有活命的机会。
　　“……”
　　江离等了一会儿，却没有看到三阶的灵魂火种从叶煌的尸体内飞出，所以干掉了叶煌没能爆出三阶灵魂火种。
　　“可惜。”
　　江离摇了摇头。
　　轰！！！
　　江离听到了巨大的爆炸声，他立刻向爆炸的方位望去，就看到LT01号竟然被王储一斧子给劈飞了出去。
　　胸膛处从中间裂开了。
　　受损度从百分之二十直接攀升到了百分之五十。
　　“修复！”
　　江离立刻消耗能源点，恢复LT01号。
　　嗡！
　　LT01号身上光辉闪烁，受损度在逐渐的减少，伤势在快速的恢复，胸膛处的口子在快速愈合。
　　火焰！
　　江离清楚的看到。
　　在王储的身上。
　　燃烧起了橙黄色的火焰。
　　身后。
　　背山蛮牛显化，全身燃烧着，发出了阵阵的哀鸣声，但威势却在不断的攀升，不断的攀升着。
　　但是。
　　最后却仿佛被一层不可见的屏障给限制住了。
　　无法继续提升。
　　“双煞领域！”
　　黑白二老两具傀儡行尸联手，再度施展领域威能，阻拦王储。
　　“不堪一击。”
　　咚！
　　王储抬手一斧子劈下，橙黄色的斧芒就将双煞领域给撕碎掉了，崩碎开来，黑白二老傀儡行尸倒飞而出。
　　一招击败！
　　“果然。”
　　江离呢喃道：“妖族的拼命手段，燃烧自身的血脉，不知道三阶圆满的妖族燃烧血脉后，实力会提升到什么程度？”

第一百六十一章 胜利
　　刷！刷！刷！
　　在江离的命令下，机械猛犸游骑兵，两具三阶初期傀儡行尸，立刻将攻击目标锁定为王储。
　　杀上前去。
　　在战场当中。
　　威胁最大的就是王储。
　　“大将他……也燃烧了血脉！”
　　“王储大将是三阶圆满，燃烧了自身四品的血脉，实力提升，虽然未能突破四阶的屏障，却也无限接近于四阶！”
　　“一定会赢的，我们一定能赢！”
　　“妖族必胜！”
　　“大将一定可以扭转战局！”
　　众多妖兵统领们纷纷喊道，鼓舞着士气，同时也是在给自己树立一个希望，一个获胜的希望。
　　“江离。”
　　王储抬头，目光森冷，毫不掩饰杀意，那仿佛如实质般的杀气，形成了恐怖的威势，“今日，你必死！”
　　轰！！！
　　话音一落。
　　王储径直的发起了冲锋，魁梧的身躯冲撞而来，无视了周围的一切，目光只落在了江离的身上。
　　他的目的只有一个。
　　那就是杀死江离。
　　只要干掉江离，这一场战争就赢了。
　　王储非常的清楚，因为这里所有的士兵全部都是江离以‘上古傀儡术’创造出来的傀儡。
　　江离一死。
　　这场战争就能不战而胜。
　　吼！！！
　　机械猛犸游骑兵发出了咆哮，一个个技能发动，全身上下浮现出了浓郁的白色的技能光辉。
　　“滚！”
　　咚！
　　王储一斧头劈了过来，爆发出了璀璨的斧芒，蕴含恐怖的蛮力，将机械猛犸游骑兵劈飞了出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械猛犸游骑兵的身上被劈出了一个巨大的口子，飞出了数百米远，砸出了一个巨大的深坑。
　　受损度直接攀升到了百分之五十。
　　一击！
　　只是一击！
　　机械猛犸游骑兵就被打成了重伤，要是再来一斧，只怕机械猛犸游骑兵就要直接报废掉了。
　　“果然很强。”
　　江离暗暗道。
　　感觉到了一些压力。
　　刷！刷！刷！
　　姜博易傀儡行尸已经袭杀而来，利爪飞舞着，形成了漫天的爪影，速度非常的快，只能看到一道道的残影，撕裂向了王储。
　　砰砰砰！
　　王储身上浮现一座山岳，施展了‘背山护体’，挡下了姜博易傀儡行尸的全部攻击，山岳震荡着阵阵的波纹。
　　“你在蹦跶什么？”
　　刷！
　　王储突然伸手，快如闪电，犹如蓄谋已久的猎豹突然袭杀，姜博易傀儡行尸躲避不及，被抓住了脑袋。
　　“吼……”
　　姜博易傀儡行尸被捏住了脑袋，却不管不顾，发出了嘶吼声，利爪挥舞，抓向了王储，却被山岳虚影挡住。
　　伤不到王储丝毫。
　　“可悲的东西！死！”
　　王储冷哼，然后左手用力，他的左臂几乎膨胀了一圈，青筋凸起，‘噗’的一声响，姜博易傀儡行尸的头颅就爆碎了。
　　无头尸体坠落。
　　直接捏死。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　燃烧火焰的黑色蛟龙嘶吼。
　　赤龙傀儡行尸趁机杀了过来，方天画戟刺出，犹如蛟龙出海。
　　“赤龙，就让我来替你解脱了吧。”
　　轰！
　　王储呵斥，抬手一斧劈下，斧芒阵阵，轻易的击溃了赤龙傀儡行尸的攻击，迅速的逼近，砍向赤龙的脑袋。
　　这时。
　　LT01号已经恢复了，雷霆之躯发动，身化雷霆，犹如一道紫色的闪电，极速而至，挡住了王储的进攻。
　　轰！轰！轰！
　　双方交战，雷霆肆虐，斧芒纵横。
　　刷！刷！
　　紧接着。
　　江离消耗了一点能源点，恢复了机械猛犸游骑兵的伤势，让黑白二老与赤龙三具傀儡行尸以及LT01号联手。
　　轰隆隆！
　　山地都在震动着。
　　战斗异常的激烈，王储以一敌五，完全不落下风，甚至占据了优势，燃烧血脉的他，实力提升巨大。
　　地面崩裂，土石横飞，能量震动。
　　“裂地斧！”
　　王储大吼，汇聚强大的力量，双手持斧，双面巨斧劈砍而下，蕴含着一往无前的气势，仿佛能将大地劈裂。
　　形成巨大的斧芒。
　　显然。
　　王储很清楚。
　　燃烧血脉虽然能让自己的实力提升，但却有着时间的限制，而且后遗症极大，跌落境界都是好的。
　　所以。
　　再拖下去，只会对自己不利。
　　他必须尽快结束战斗。
　　“不能把时间浪费在他们的身上。”
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　王储这一击威力强大，同时逼退了LT01号，机械猛犸游骑兵，以及三具傀儡行尸，将他们都震飞了出去。
　　“杀！！！”
　　王储咆哮。
　　轰！
　　他双脚踏地，地面炸裂，出现了一个巨大的深坑，然后飞跃了大半个战场，向着江离袭杀而至。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　坦克机械兵对准了身处半空的王储，直接炮击，一颗颗的坦克炮弹轰炸而出，形成了漫天的烟火。
　　“凭这些拦不住我。”
　　王储吼道。
　　轰！！
　　他汇聚力量，犹如牛魔咆哮，双面巨斧横扫天际，斧芒破空，形成了半月状，将那一颗颗的炮弹击碎，提前爆炸了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　电能机械兵施展技能，形成了漫天的电光，汇聚在了一起，组成了巨大的电网，笼罩而去。
　　“碎！”
　　嘭！
　　王储再次劈出一斧，击碎了电网，拉近了与江离的距离。
　　“大将！”
　　“您一定要成功啊！！”
　　“一定会成功的！一定会！！！”
　　妖兵们纷纷的望着，都忍不住握紧了拳头，他们已经将最后的胜利希望寄托了在王储的身上。
　　“就是现在！”
　　王储目放精光，发出了一声怒吼。
　　“蛮牛裂地劈！”
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　王储身处在江离前方的半空当中，悬浮与空中，有着熊熊燃烧的橙黄色火焰笼罩了他的全身。
　　就宛如从火焰当中走出来的战神。
　　威势滔滔，震慑战场。
　　强大！
　　极其强大！
　　可以说。
　　这已经是王储最最最巅峰的状态，他已经汇聚了全部的力量，背山蛮牛的法相嘶吼，融为了一体。
　　所有的力量。
　　全部凝聚与这一斧当中。
　　目的只有一个。
　　砍死江离！
　　“死！”
　　王储双手握着斧柄，然后对准了江离，直接劈了下去，刹那间，斧芒绽放，山岳具现，蛮牛咆哮。
　　璀璨的斧芒光辉在夜色下无比的耀眼。
　　“YNSH01号，该你上场了。”
　　江离后退。
　　“是。”
　　YNSH01号从江离的身后走出，挡在了江离的面前。
　　嗡！！！
　　机械幽能释放。
　　浓郁的幽黑色的幽能之光笼罩了YNSH01号的全身，有着极其强大的威势释放了出来，与王储对势。
　　刷！刷！
　　而后。
　　有着数百名二阶圆满阶位的机械兵司机从运输卡车上迅速的走了出来，守护在江离的身旁。
　　“！！！”
　　王储瞳孔收缩。
　　轰！轰！
　　幽能炮弹发射，与王储劈砍而下的斧芒碰撞，顷刻间爆炸开来，产生了巨大的破坏力，震动四周。
　　“三阶圆满！”
　　王储惊声的喊道。
　　“又……又是一名三阶圆满！”
　　“怎么可能？！”
　　“江离竟然一直在身边留着一名三阶圆满的强者保护自己。”
　　“怎么会这样？！”
　　众妖族们愕然，满脸的难以置信。
　　“三阶圆满也挡不住我这一斧！”
　　王储吼道。
　　“幽能掌控。”
　　嗡！
　　YNSH01号的身上不断的涌出机械幽能，逐渐的扩散来来，笼罩了周围的区域，形成了幽能领域。
　　幽能领域与王储斩出的斧芒交锋，不断的碰撞，产生了一连串的爆炸声，有着阵阵光芒炸裂。
　　“给我破！”
　　王储大吼，双眸猩红，青筋暴起，身体仿佛膨胀了一圈。
　　轰隆！！！
　　幽能领域被击溃了，炸裂开来，爆碎成了漫天的幽光。
　　蹭蹭蹭……
　　YNSH01号连连的后退，受损度提升，达到了百分之二十，生化体质发动，在逐渐的恢复。
　　“江离，受死。”
　　王储吼道，再次腾空冲来。
　　轰！轰！
　　青山山脉外围，一千六百门加农炮在江离的命令下，立即发射炮弹，锁定住了王储，一千六百颗的加农炮弹轰炸而来。
　　“又是……”
　　王储瞳孔收缩。
　　轰隆！！！
　　炮弹尽数轰炸在了王储的身上，王储被炮弹给炸飞了出去，爆炸的风暴席卷开来，因为距离太近，影响到了江离。
　　数百名二阶圆满的机械兵司机守在江离的周围，为江离挡下了爆炸的余波，只有着些许的微风吹动了江离的发梢。
　　在那漫天的火光当中。
　　“咳咳……”
　　王储的身影出现在江离的视线内，口中咳血，身上的橙黄色火焰在逐渐的黯淡了下来，已经快要到时间了。
　　“联手杀了他。”
　　江离命令道。
　　刷！！！
　　YNSH01号、LT01号、MMYQ01号、黑白二老傀儡行尸，赤龙傀儡行尸立即攻杀向了王储。
　　“啊！！！”
　　王储在仰天怒吼，双眸猩红，咆哮连连，提起了双面巨斧，然后毅然决然的再度冲杀向了江离。
　　“大将……”
　　“跟他们拼了啊！”
　　“燃烧血脉！”
　　“杀啊！！”
　　这一刻。
　　王储的妖兵大军发起了最后的攻势，那一名名具有三品血脉的二阶妖兵统领们，纷纷使用了燃烧血脉的手段，提升了实力。
　　轰隆隆！！！
　　战场的厮杀声更加的凄厉了。
　　妖兵大军这最后一波的攻势，确实对江离的机械兵兵团造成了不小的损失，二阶圆满的妖兵统领燃烧血脉后，能无限接近与三阶。
　　所以。
　　导致不少机械兵报废掉了。
　　不过。
　　这已经是最后的挣扎了，就犹如回光返照。
　　终于。
　　数分钟后。
　　王储的力量耗尽，已经到了极限，全身上下是一道道的伤口，受到了LT01号的攻击，半边身体焦黑一片。
　　胸膛处是YNSH01号斩出来的伤口。
　　深可见骨。
　　轰！！！
　　YNSH01号一发幽能炮，击飞了王储，王储吐血倒飞，砸落在地，濒临死亡，再也爬不起来了。
　　“陛下，臣再也不能为您效命了……”
　　王储口中的鲜血止不住的流，目光望着黯淡的夜空，眼前仿佛浮现出了那位慵懒倚靠在王位上的妙曼身影，抬起手似乎就能触摸得到，可又相隔如此的远。
　　遥不可及。
　　“YNSH01号，立即转化傀儡行尸。”
　　江离迅速的道。

第一百六十二章 转化
　　要知道。
　　转化傀儡行尸是有条件的，无法对尸体进行转化，必须是在生灵活着的时候，以生化毒素侵入感染，致生灵死亡，最后才能转化成傀儡行尸。
　　王储已经奄奄一息了，马上就要死了，如果不快点的话，王储要是死了，就白白浪费了这么好的材料。
　　“是。”
　　嗡！
　　YNSH01号立即来到王储的面前，手臂恢复了正常，从他的掌心当中，涌出了大量的生化毒素。
　　“……”
　　王储黯淡的目光望着YNSH01号。
　　“啊！！！”
　　下一刻。
　　生化毒素侵入进了王储的体内，王储此刻已经身受重伤，奄奄一息，耗尽了全部的血脉之力，自然无法阻拦住生化毒素的入侵。
　　凄厉的惨叫声响彻大半个战场。
　　很快。
　　王储就被彻底的感染了，生化毒素侵入，全身上下变成了漆黑色，就连双眸也转化成了如宝石般的纯黑色。
　　而后。
　　王储有些摇摇欲坠般的从地上站了起来，身上涌出了漆黑色的光雾，在背后凝聚出一头漆黑色的背山蛮牛。
　　吼！！！
　　王储右手紧握着巨大的双面巨斧，仰天长啸，威势汹涌，三阶圆满的气势扩散开来，镇压四方。
　　这一声长啸。
　　仿佛在宣誓着它的诞生。
　　三阶圆满傀儡行尸。
　　转化成功！
　　“杀！”
　　江离下达了命令。
　　轰！！！
　　王储一跃而起，冲入进了战场，双面巨斧横扫四周，强大的力量发挥出来，所向披靡，一斧就劈成了一名燃烧了血脉的二阶圆满妖兵统领。
　　“大将！！”
　　“不！！”
　　“怎么会这样？！”
　　“怎么会？！”
　　“不是真的，这不是真的……”
　　“魔鬼，他们是魔鬼啊！！！”
　　“……”
　　这一刻。
　　王储死而复活，变成了傀儡行尸，还向妖兵大军们下杀手，毫不犹豫的屠杀了一名名妖兵和统领。
　　要知道。
　　王储可以说是他们心中的信仰，是他们的统帅，是犹如战神般的存在，如今却变成了被操控的傀儡。
　　于是。
　　他们的信仰就崩塌了。
　　失去了心中的信念，失去了心中的支柱。
　　士气全崩。
　　如此的强军，百战的精兵。
　　犹如树倒猢狲散。
　　竟落荒而逃。
　　“哈哈哈……”
　　江离大笑，脸上浮现出了喜悦的笑容，目光望着在战场上大杀四方的‘王储傀儡行尸’，心情相当的愉悦。
　　要知道。
　　王储可是三阶圆满的傀儡行尸。
　　而且。
　　江离可是亲眼见证了王储的实力有多么的强大，哪怕转化成傀儡行尸后，实力有所降低，那也是三阶圆满的强大高手。
　　可以说。
　　绝对不比LT01号弱。
　　如此一来。
　　江离的手底下就拥有了YNSH01号、LT01号、王储傀儡行尸，总共三名三阶圆满的强大下属。
　　除此之外。
　　还有黑白二老两具三阶后期傀儡行尸，以及一具三阶初期傀儡行尸赤龙。
　　总共六名三阶。
　　稍微有点可惜的是。
　　未能将叶煌也转化成傀儡行尸。
　　还有。
　　姜博易傀儡行尸被王储给干掉了。
　　“全力追杀，一个不留。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　机械兵们回应，追杀四散而逃的妖兵。
　　江离也派出了三阶下属，加快了屠杀的速度，斩杀一名名的妖族妖兵，一具具的妖族尸体倒下。
　　一个小时后。
　　战争结束。
　　十五万妖族尽数全灭。
　　当然。
　　因为青山山脉的树木密集，再加上逃跑的妖兵数量实在是太多，江离也不确定是不是一个不留的斩杀了。
　　或许存在一些漏网之鱼。
　　躲藏在青山山脉的什么地方。
　　想要找到并不容易。
　　“清理战场，收集战利品。”
　　江离挥手道。
　　“是。”
　　机械兵们纷纷行动，无视了地上粘稠的鲜血，以及刺鼻的血腥味，还有堆积如山的尸体，以及犹如修罗场般的战场。
　　“趁着这个时间清点一下损失和收获。”
　　江离回到了YS01号的副驾驶位上。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离首先注意到的就是灵魂火种一栏。
　　其中。
　　一阶灵魂火种两千三百二十枚、二阶灵魂火种六十六枚。
　　也就是说。
　　江离灭杀了十五万妖兵，总共爆出了两千两百一十枚一阶灵魂火种，六十枚二阶灵魂火种。
　　目前。
　　在青山山脉中部这一场战争当中，以及四号部队与蛮族大军的交战，江离总共损失了一阶圆满机械兵九千一百零三名、二阶初期机械兵一千名、二阶圆满机械兵一百名。
　　其中。
　　一阶机械兵自爆了六百零三名、二阶初期机械兵自爆了一百五十名，二阶圆满机械兵自爆了五名。
　　江离带来的傀儡行尸的数量从一万三千具增加两万具。
　　也就是说。
　　一阶圆满机械兵回收到了637500点能源点，二阶初期机械兵回收到了425000点能源点，二阶圆满机械兵回收到了712500点能源点。
　　除此之外。
　　战争的消耗。
　　包括有补充弹药，修复机械兵。
　　总共消耗了350060点能源点。
　　随后。
　　江离便看向了能源点一栏。
　　显示的能源点总数量是18490000点。
　　将近两千万点。
　　江离抬头望了眼战场，距离机械兵把战场清理完还有不少的时间。
　　随后。
　　江离联系了四号部队，询问了天水城的战况。
　　因为蛮兵大军一直无法攻破天水城，所以便决定先暂缓了攻势，但没有丝毫放弃的意思，似乎是准备进一步的猛攻。
　　也就是说。
　　蛮兵大军的下一次攻势的到来，将会非常的凶猛，单单只依靠天水城，哪怕有四号部队支援，能不能守住还是个问题。
　　“融合灵魂火种。”
　　江离并没有急着立马赶往天水城，而是先融合掉这次收获到的灵魂火种，争取多融合出几枚三阶灵魂火种出来。
　　嗡！
　　灵魂火种融合界面显现。
　　界面中。
　　十枚灰色的灵魂火种一字排开，相互的靠拢，聚合在了一起，伴随着一片炽盛的灰色光芒绽放。
　　【融合失败！】
　　四个红色的大字跳出。
　　“额……”
　　江离脸色不变，继续融合。
　　界面中。
　　嗡！
　　十枚灰色灵魂火种融合在了一起，正中央的位置出现了一抹漆黑色的光点，以飞快的速度侵染，全部转化成了黑色。
　　【融合成功！】
　　四个金色的大字显现。
　　“融合，融合……”
　　江离一次次的融合一阶灵魂火种，十枚一阶灵魂火种可以融合一次，失败的话，十枚一阶灵魂火种消失，融合成功就能获得一枚二阶灵魂火种。
　　两千三百二十枚一阶灵魂火种。
　　总共可以融合两百三十二次。
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　时间流逝。
　　江离花了十来分钟的左右，才把两千三百二十枚一阶灵魂火种全部融合了，总共失败了一百五十四次，成功了七十八次。
　　成功率将近三分之一左右。
　　如此一来。
　　江离的一阶灵魂火种一枚不剩，二阶灵魂火种的数量达到了一百四十四枚，可以融合一十四次。
　　“十四次。”
　　江离沉吟，喃喃的道：“要是运气不错的话，应该能融合出两枚三阶灵魂火种吧。”
　　“融合。”
　　江离深呼吸了几口，平复了下心情，然后启动了灵魂火种融合功能，融合十枚二阶灵魂火种。
　　嗡！
　　融合界面。
　　十枚黑色的二阶灵魂火种一字排开，然后逐渐的向中间靠拢，十枚黑色的光点缓缓的聚合在一起。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　刷！
　　倒计时结束。
　　界面绽放了浓郁的黑色光辉，就像是十枚二阶灵魂火种炸裂开来，然后充斥了整个融合界面。
　　【融合失败！】
　　四个红色大字的提示出现。
　　“……”
　　江离沉默了一下。
　　“继续。”
　　嗡！
　　融合界面。
　　十枚黑色的二阶灵魂火种在界面中一字排开，就和刚才一样，逐渐的融合在一起，缓缓的聚合为一点。
　　倒计时开始。
　　然后。
　　江离又看到了一片炽盛的黑色光辉。
　　【融合失败！】
　　“没事，没事……”
　　江离又深呼吸了几口气，平复想要暴走的心情，“淡定，淡定，三阶灵魂火种的融合失败率极高，成功率只有六分之一，失败几次很正常。”
　　要知道。
　　失败两次。
　　二十枚二阶灵魂火种消散，就相当于浪费了足足近六百枚一阶灵魂火种，说不心痛那是假的。
　　“再来！”
　　江离继续融合。
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　又是连续两次融合失败，四十枚二阶灵魂火种消散，江离只剩下了一百零四枚的二阶灵魂火种。
　　“真坑啊！”
　　江离叹了一口气。
　　“继续。”
　　嗡！！！
　　这一次。
　　融合界面当中。
　　十枚漆黑色的灵魂火种聚合，融为了一体，也许是因为失败了那么多次，终于是时来运转了。
　　界面正中央的位置。
　　洁白色的光辉出现了。
　　而后。
　　转眼间而已。
　　全部转化成了洁白色，凝聚为了一个洁白色的光点，悬浮在界面当中，呈现在江离的眼前。
　　【融合成功！】
　　四个金色的大字跳出。
　　“总算成功了。”
　　江离顿时大喜，望着眼前洁白色的三阶灵魂火种，心情愉悦，之前因为一直失败而郁闷的表情全消失了。
　　“成功了就行，就怕一直不成功。”
　　江离说道。
　　“还能融合九次。”
　　江离看了一眼二阶灵魂火种的数量，还有九十四枚，“希望接下来的九次融合能成功一次也行，这样就能凑齐两枚三阶灵魂火种，用来晋升机械猛犸游骑兵了。”

第一百六十三章 支援
　　“融合。”
　　江离继续操作眼前的融合界面，将十枚二阶灵魂火种融合成三阶灵魂火种。
　　界面中的十枚二阶灵魂火种汇聚融合。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　倒计时结束。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　只是半分钟不到。
　　九次的融合就结束了。
　　灵魂火种一栏。
　　二阶灵魂火种还剩下最后的四枚，三阶灵魂火种已经有三枚。
　　也就是说。
　　九次的融合，江离成功了两次，失败了七次，获得了两枚三阶灵魂火种。
　　这样的成功率已经比江离预想的要高不少了。
　　运气还算不错。
　　总共灭杀了足足十五万的妖兵。
　　最终却只得到了三枚三阶灵魂火种。
　　“真是艰难。”
　　江离呢喃的道：“越是高阶的灵魂火种就越难获得，现在才只是三阶就已经开始显露端倪了。”
　　“我现在已经拥有了三枚三阶灵魂火种，足够晋升机械猛犸游骑兵，而且还能够剩下一枚，可以留存下来。”
　　“争取早日能集齐九枚三阶灵魂火种吧。”
　　“晋升机械猛犸游骑兵！”
　　江离没有迟疑多久，就操作主宰面板，直接消耗了两枚三阶灵魂火种，20000点能源点，用于晋升机械猛犸游骑兵。
　　嗡！
　　随即。
　　两枚三阶灵魂火种融入进了机械猛犸游骑兵的体内，20000点能源点也融入了进去，开始对机械猛犸游骑兵进行改造和晋升。
　　刷！刷！
　　达到了九米的机械猛犸游骑兵全身上下闪烁着白色的光辉。
　　“制造三千三百名冷兵器机械兵、两千九百名格斗机械兵、一千两百枪械机械兵、一千七百零三名生化机械兵。”
　　江离开始补充这一次战争的战损，开始制造机械兵。
　　他总共制造了九千一百零三名一阶机械兵，消耗了91030点能源点。
　　并不算多。
　　“制造四百名电能机械兵、一百名机械炮兵、一百五十名坦克机械兵、一百九十名运输机械兵、二百六十名机械游骑兵。”
　　江离继续补充了一千一百名二阶机械兵，总共消耗了1100000点能源点。
　　刷！
　　机械兵制造界面显现出来，呈现在江离的眼前。
　　界面中总共有九道虚幻的身影，在每一道身影的旁边都有着相应的数字，代表着要制造的数量。
　　嗡！！！
　　周围无数的光点填充进去，虚幻的身影在逐渐凝实。
　　吼！！！
　　这时。
　　江离听到了咆哮声，机械猛犸游骑兵已经晋升完成了。
　　“主宰！”
　　前方。
　　机械猛犸游骑兵向江离敬礼，身躯大小没有任何的变化，还是九米的高度，犹如一座山丘座落在地，魁梧挺拔，威势厚重，给人一种难以撼动的气势。
　　晋升到三阶。
　　机械猛犸游骑兵最大的改变就是全身上下出现了淡淡的机械幽能光芒，幽黑色的幽能之光覆盖了周身，仿佛不可见。
　　除此之外。
　　还有机械猛犸游骑兵的装备。
　　所有的武器装备。
　　包括了骑士冷兵器套装，骑士热武器套装，还有专属武器‘猛犸象牙骑士长枪’，全部获得了改造。
　　变成了机械幽能武器。
　　也就是说。
　　所配备的骑士长枪、骑士长剑、骑士弓、骑士短匕，都可以附着机械幽能，从而威力得到增幅。
　　手枪，步枪，火箭筒的子弹都被幽能弹所替代。
　　火箭筒可以发生幽能炮弹。
　　威力大增。
　　刷！
　　【兵种：幽能猛犸游骑兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：YNMMYQ01号】
　　【技能1：二阶极品冲锋】
　　【技能2：二阶极品重力践踏】
　　【技能3：三阶下品幽能掌控】
　　【装备：三阶下品幽能冷兵器骑士套装、三阶下品幽能热武器骑士套装、三阶下品专属幽能武器猛犸象牙骑士长枪】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：400000点能源点】
　　……
　　【副兵种：幽能猛犸骑士（精英）】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：YNQS01】
　　【技能1：二阶极品骑士砍杀术】
　　【技能2：二阶极品重击】
　　【技能3：三阶下品幽能刺枪术】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　【副兵种：幽能猛犸兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：YNMM01】
　　【技能1：二阶极品疾跑】
　　【技能2：二阶极品蛮力】
　　【技能3：三阶下品幽能增幅】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　江离展开了三阶兵种幽能猛犸游骑兵的详细信息，仔细的查看完毕。
　　主体兵种，两个副兵种，技能的数量总共加起来达到了九个！
　　足足九个！
　　堪称逆天了。
　　“好好好。”
　　江离大笑，连声叫好，“这两枚三阶灵魂火种花的太值了，九个技能的三阶兵种，实力绝对强大至极。”
　　“果然不愧是由二阶精英兵种晋升而来。”
　　“继续晋升。”
　　江离消耗了2800000点能源点，连续对幽能猛犸游骑兵进行了三次的晋升，直接提升到了三阶圆满阶位。
　　嗡！嗡！
　　幽能猛犸游骑兵的身上不断闪烁着白色的光芒，几秒钟过后，晋升就完成了。
　　达到了三阶圆满。
　　军衔提升到了上校校官。
　　同时。
　　幽能猛犸游骑兵的外表变化不大，只是周身的幽能之光越发的浓郁，就好像笼罩着一层幽黑色的雾气。
　　很快。
　　这股幽能之光就隐藏了起来。
　　刷！
　　江离查看晋升到三阶圆满的幽能猛犸游骑兵的信息。
　　其中主要的变化还是晋升到三阶后所获得的新技能，以及所配备的武器。
　　新技能和武器全部提升到了三阶极品。
　　同样的。
　　因为是精英兵种。
　　所以想要晋升到四阶，就需要两枚四阶灵魂火种，以及2000000点能源点，是一般兵种的两倍。
　　“很好。”
　　江离非常的满意。
　　【制造完成！】
　　江离眼前就跳出了提示弹窗，九千一百零三名一阶机械兵，以及一千一百名二阶机械兵全部制造完成了。
　　刷！刷！刷！
　　正前方。
　　战场的空地上。
　　上万名的机械兵凭空显化，占据了一大片的地方，排好了整齐的队列，根据兵种的不同，站成了数个兵团团体。
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了三千三百名冷兵器机械兵，触发了特殊概率，获得了一阶精英兵种‘巨锤机械兵X9’。】
　　提示出现。
　　“一阶精英兵种。”
　　江离抬头看了一眼，在冷兵器机械兵当中，确实有九名不同的机械兵，背着巨大的铁锤，体型高大威猛。
　　“九名巨锤机械兵，还行。”
　　江离点了点头。
　　不过。
　　制造了两百六十名机械游骑兵没能触发特殊概率，不然的话，江离就能获得二阶精英兵种了。
　　就算战力不如机械猛犸游骑兵，那也会比一般的兵种强大许多。
　　“晋升九千一百零三名一阶机械兵。”
　　江离消耗了1274420点能源点，将新制造出来的一阶机械兵全部连升三级，晋升到了一阶圆满阶位。
　　这样一来。
　　江离的一阶兵力就全部补充回来了，四种一阶兵种的兵力全部补回到了两万名的数量。
　　刷！刷！
　　机械兵的身上白光闪烁，几秒钟就晋升完成，达到了一阶圆满，所有的装备全部配备齐全了。
　　“晋升一百名二阶机械兵。”
　　江离消耗1400000点能源点，晋升完了一百名二阶机械兵后，这一次的战损就全部补充了回来。
　　总兵力补回到了100108名。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　江离晋升机械猛犸游骑兵，以及补充这一次的战损，总共使用了6685450点，能源点的数量从18490000点减少到了11804550点。
　　“主宰，战场已经清理完毕，所有的战利品全部搬运到了运输卡车上面，装满了一百辆运输卡车。”
　　YNSH01号走来，向江离汇报。
　　“好。”
　　江离望了一眼，点了点头，说道：“装有战利品的一百名运输机械兵先将战利品运回到大夏城。”
　　按照江离的命令，两千名运输机械兵部队分出了一百名运输机械兵，先将战利品运回到大夏城。
　　当然了。
　　江离派遣了一名信息机械兵跟随。
　　要知道。
　　江离为了方便联系，分兵布阵，特意制造出了一百名信息机械兵。
　　“出发，支援天水城。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　轰隆隆！！！
　　机械兵大军行进，除了机械炮兵、坦克机械兵外，剩下的机械兵全部上车，包括了两万具傀儡行尸，还有幽能猛犸游骑兵。
　　幽能猛犸游骑兵虽然体型庞大，高达了九米，但是二阶圆满的运输机械兵的大型军用运输卡车装载了简陋的‘空间折叠技术’，足以让幽能猛犸游骑兵乘坐了。
　　行军期间。
　　江离与四号部队的编号XX07号信息机械兵保持着畅通的联系，时刻询问天水城的状况，以及蛮兵大军的实力。
　　“回禀主宰。”
　　XX07号回答，“蛮兵大军大概损失了两万名左右的蛮兵，不入流的蛮兵六万名左右、一阶蛮兵数量一万名、二阶蛮兵数量五百名、二阶圆满十五名。”
　　“三阶的蛮族不太清楚。”
　　“对方掌握了威力极强的二阶图腾军阵。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，呢喃道：“如果只是这样的话，倒是不足为虑。”
　　“不过，要是没有四号部队的支援，单单只是依靠天水城的兵力，以及洛天水一人的力量，是肯定挡不住这支蛮兵大军。”
　　半个小时后。
　　江离率领着机械兵军团抵达了天水城外，距离天水城有千米远，距离大乾王朝和黑蛇蛮国的边境防线有三千米。

第一百六十四章 边境
　　江离下了车，来到了不远处的一座山峰的峰顶，然后从怀里取出了一个单筒望远镜，是从乾时席身上得到了战利品。
　　“这里就是大乾王朝和黑蛇蛮国的防线边境了。”
　　江离的目力虽然远超了常人，但远不及三阶的YNSH01号，更比不上机械兵炮侦查，所有需要依靠望远镜来远处观察情况。
　　这样能看的更清楚。
　　不得不说。
　　江离从乾时席的身上搜到这个单筒望远镜的时候，还是比较惊讶的。
　　他没想到会有望远镜这种东西。
　　要知道。
　　江离之前从未在这个世界里听说过。
　　可能是因为江离目前在这个世界里的地位不高，所以无法接触到这些东西。
　　不管怎么样。
　　现在都便宜了江离。
　　通过单筒望远镜。
　　江离清楚的看到了三千米外防线边境的状况，再加上XX07号传输过来的画面，江离基本上有了一些了解。
　　首先。
　　黑蛇蛮国与大乾王朝的边境线是一条青山山脉为源头的‘界河’，河水并不湍急，只有二十米宽。
　　这条界河虽然不宽，却很长，一直蜿蜒向前，最终流进了大乾王朝的沿湖郡内，而沿湖郡和赤龙郡中间相隔着一个长安郡。
　　界河的岸边。
　　修建了一座宽大厚实的城墙，城墙相当的长，达到了已经一千千米左右，首尾与陡峭的山脉相连，将黑蛇蛮国的蛮族阻拦在外。
　　同样的。
　　黑蛇蛮国那边，也修炼了一座巨大的城墙，极为的宏伟，一点也不比大乾王朝边境城墙差。
　　甚至更加的厚实。
　　江离再看了几眼，黑蛇蛮国的边境城墙上有着大量的蛮兵巡逻，更有着众多的弓箭手，还有巨弩摆在城墙上面。
　　反观大乾王朝的边境城墙。
　　同样也有众多的巡逻兵，时时刻刻注意着黑蛇蛮国的蛮族，只要黑蛇蛮国的蛮族准备渡河，巡逻兵就会立刻拉响警报，然后发起猛攻。
　　“走吧。”
　　江离将单筒望远镜放入怀里，走下了山峰，坐回到了YS01号的副驾驶位上，向着边境防线出发。
　　此时。
　　在边境城墙周围。
　　有着一个个驻扎的营帐，密密麻麻，数量众多。
　　这是军营。
　　正中央的位置。
　　则是主将的营帐。
　　洛天水现在就在这个主将营帐当中。
　　不仅如此。
　　临时担任四号部队的CQ02号也在营帐内，身边还跟着XX07号，XX07号在使用小型的隐形摄像头，拍摄营帐内的画面，然后传输给了江离。
　　江离则一边赶往防线边境，一边坐在副驾驶位上观看着。
　　画面中。
　　洛天水坐在主将位上，身上的银色战甲沾满了血污，已经凝固，银色的战甲覆盖了全身，只能看到那一双黑白分明的眼眸。
　　透露出一股子的英气。
　　在营帐的两旁。
　　站着几位副将，他们身上的铠甲同样沾满了鲜血，彻底的凝固，身上散发出了极其强烈的煞气。
　　除此之外。
　　洛依琳也在营帐内。
　　显然。
　　她已经从大夏郡郡城回到了天水城，在知道边境防线有黑蛇蛮国的蛮族大军入侵后，便立刻赶来了。
　　“天水姐。”
　　洛依琳刚刚将战况的信息看完了，抬起了头，视线望向了CQ02号他们，然后收回视线，向洛天水说道：“我觉得这次黑蛇蛮国肯定是有备而来。”
　　“如果不是我们突然有援军出现，以黑蛇蛮国出动的兵力，完全可以攻破边境防线，然后长驱直入。”
　　洛天水点了点头，说道：“事实上，在交战后，我心里就有这个猜测，并且在战斗的时候，我明显的感知到黑蛇蛮国那边有两名三阶的气息。”
　　“虎视眈眈。”
　　“只不过突然出现的援军打了他们一个措手不及，再加上他们摸不清楚具体的底细，所以没有出手。”
　　“现在蛮族突然休兵，肯定是在谋划着更加凶猛的进攻。”
　　“天水姐，放心吧，还有我呢。”
　　洛天水说道：“我好歹也是一名二品的阵法师，以天水城的兵力，再加上我的协助，哪怕兵力不足，也能布置出二阶军阵。”
　　“有二阶军阵相助，我们一定能获胜。”
　　“希望如此。”
　　洛天水并不乐观。
　　“对了，能否请问阁下怎么称呼？又是什么身份？”
　　洛依琳起身，向CQ02号询问道：“能否告知？”
　　面对洛依琳的询问，CQ02号没有说话，脸上更没有什么表情，极为冷酷，看起来就像是雕塑一样。
　　“我之前问过了，他们根本不回答。”
　　洛天水摇了摇头，说道：“想来他们应该是友非敌，不然的话，也不会出兵援助我们。”
　　“好吧。”
　　洛依琳点了点头，上下打量着CQ02号他们，觉得这些人身上的冷酷如雕塑般的气质有种熟悉的感觉。
　　“天水姐，还有一件很重要的事情。”
　　洛依琳说道。
　　“什么事情能比蛮族入侵还重要？”
　　洛天水问。
　　“乾时席死了。”
　　洛依琳道。
　　“乾时席死了？”
　　洛天水抬头，愣了下，惊讶的问：“依琳，发生了什么事情？”
　　“是江离干的。”
　　洛依琳缓缓的说道：“天水姐，现在很多人都怀疑江离掌握了‘上古傀儡术’，乾王也信以为真了，想要‘上古傀儡术’。”
　　“只不过，江离干掉了姜博易提督，显然是表明了自己的态度。”
　　“乾王就再派来了三王爷乾时席，乾时席摆下了‘宴会’，表面上是宴请五位城主，实际上就为了对付江离。”
　　“只是没想到，这个江离就更猛了，他竟然隐藏了实力，手底下竟然有一名三阶圆满的强者，还有两名三阶初期的属下，更是在关键时刻打乱了乾时席原先设计好了的计划。”
　　“最后。”
　　“江离赢了，他把乾时席给杀了，还自立为王，宣布彻底脱离大乾王朝，将黑龙郡改名为大夏郡，自立为大夏郡郡王。”
　　“还有就是，望城的郭毅，五湖城的卓林岳，平定城的昌平枉，他们都归顺了江离，再加上大夏城本来就是江离的。”
　　“大夏郡的五城有四座城都归于了江离的手下。”
　　“现在就剩下我们天水城了。”
　　“天水姐，还好你这次没去参加宴会，不然的话，你肯定也会被江离逼迫臣服，江离手底下可是有三阶圆满的强者。”
　　“原来如此。”
　　洛天水深吸了一口气，从震惊中回过神来，美眸中目光闪烁，呢喃的道：“江离竟然有这样的实力，只是在这么短的时间里，就达到了这种程度。”
　　“天水姐，你准备怎么办？”
　　洛依琳问。
　　洛天水摇了摇头，说道：“现在我们最大的问题是怎么挡住黑蛇蛮国的进攻，这才是最重要的事。”
　　“边境防线要是被破，蛮族长驱直入下，大夏郡必定沦陷。”
　　“而且，如果这真是蓄谋已久的计划，那么黑蛇蛮国很可能是准备与大乾王朝开启两国的战争。”
　　“到时候，就会有源源不断的蛮族士兵从黑蛇蛮国的各郡涌来，甚至会出动蛮国精锐大军。”
　　“我现在还担心赤眉妖国会不会在这个时候也入侵，那样的话，要是没有大乾王朝的支援，就凶多吉少了。”
　　“你说在这种情况下大夏郡能够支撑多久？”
　　然而。
　　洛天水现在还不知道。
　　半妖联盟已经在大乾王朝的各郡掀起了动乱，他们所布下的暗棋一一的启动，掀起了一支支的军队。
　　可以说。
　　大乾王朝的三十六郡，全部处于战火当中。
　　现在这种情况。
　　别说大夏郡已经被江离占领了，就算没有这件事，没有江离在，大乾王朝也已经无法派出军队前来支援。
　　“在这样的局势下，江离占领了黑龙郡，其实并不是一个好的决定。”
　　洛天水说道：“他很有可能将会面临着黑蛇蛮国与赤眉妖国的同时入侵，当然了，他也可以舍弃这些领地。”
　　“毕竟按照你所说的，以他现在所掌握的实力，不管是去那一个人族王朝，都能够非常安稳的生存下来。”
　　“大乾王朝肯定不会派援军的，上次就那么小的一件事，他们都选择了弃车保帅，更别说现在了。”
　　洛依琳说道：“估计大乾王朝心里还偷着乐呢，估计还在说，江离你不是想要黑龙郡吗？那就给你好了，看你是怎么如何挡住赤眉妖国和黑蛇蛮国的入侵。”
　　“是啊……”
　　洛天水沉默了下来。
　　“要不，我们也撤吧。”
　　洛依琳沉吟了一会儿，抬起了头，说道：“以我们的立场，完全没有必要替江离死守边境防线。”
　　“大乾王朝要是不派援兵过来，我们又凭什么帮大乾朝廷？”
　　“还不如一走了之。”
　　“依琳。”
　　洛天水起身，目光幽幽，深吸了一口气，语气却郑重的说道：“可能你无法理解，但我身为一城之主，就要担负起守护整个城的责任，城民们交税纳税，拥护于我，信任于我，忠诚于我，侍奉于我。”
　　“那么，我就有着保护他们生命，守护他们家园的责任。”
　　“如果我就这样的一走了之，那么我们身后的天水城，天水城里的老老少少，男男女女，二十几万的人。”
　　“他们将会面临什么样的凄惨下场？”
　　“城主！”
　　几名副将不由得的抬起了头。
　　“天水姐。”
　　洛依琳呢喃。
　　“张飞杨，我现在命令你即刻率领一支由一阶圆满组成的百人精锐小队，护送依琳离开天水城，离开黑龙郡，最好是离开大乾王朝。”
　　洛天水沉声道。
　　“城主，这……”
　　张飞扬抬起了头。
　　“不！我绝不离开！”
　　洛依琳立刻喊道。
　　“傻丫头，你是我唯一的亲人，而且你不是城主，所以你身上没有所谓的责任，就算有，由我一人足以抗下。”
　　洛天水缓缓的道：“我不会让你和我一起犯险的。”
　　“不！我不要！”
　　洛依琳瞪大了眼睛，双眸通红，她没有料到会是这样的情况，“我们不会输的，姐你可是银甲女武神，怎么会输呢？不会输的！绝对不会输的！”
　　“我不要走！”
　　“……”
　　洛天水闭上了眼睛。
　　“城……”
　　张飞扬张了张嘴，想要说些什么，但还是哑口无言了，看向了洛依琳，深吸了一口气，向洛依琳走去。
　　“天水城主，只不过是区区蛮族入侵而已，何必弄的如此生离死别呢？”
　　就在这时。
　　CQ02号在江离的授命下，开口说话了。
　　“嗯？”
　　洛天水愣了下，睁开了双眸，望向了CQ02号，“原来你不是哑巴啊。”

第一百六十五章 蛮族援军
　　主将营帐内。
　　洛天水的几名副将，还有眼眶已经泛红的洛依琳，都纷纷看向了CQ02号。
　　CQ02号脸上的表情没有变化，还是冷酷的模样。
　　犹如雕塑似的。
　　“你是不是有办法能挡住黑蛇蛮国的入侵？”
　　洛依琳揉了揉眼睛，立刻的问道。
　　“没有。”
　　CQ02号摇头。
　　“……”
　　洛依琳的神色黯淡了。
　　“还有大概半分钟的时间。”
　　CQ02号继续自顾自的说道：“江离郡王就会率领主力部队抵达这里。”
　　“江离。”
　　洛天水一愣，“他为什么会过来？”
　　“什么意思？”
　　洛依琳望着CQ02号，反应过来后，语气惊呼的道：“难道说你是江离的手下？对了，没错，怪不得我之前就有种熟悉的感觉，江离身边的那些士兵，一个个的气质全是面无表情，一脸冷酷的模样。”
　　“还有，你们身上穿的军服，几乎是一模一样。”
　　“正是。”
　　CQ02号点头承认了。
　　“你们都是江离派来支援我们天水城？”
　　洛天水问道。
　　“对。”
　　CQ02号再次点头。
　　“……”
　　洛天水不由得沉默了下来，没有说话了。
　　“太好了。”
　　洛依琳的小脸上却满是欣喜的表情，用衣袖擦掉了眼角的泪水，说道：“天水姐，江离的那些士兵，我在大夏郡的郡城可是亲眼见识过了。”
　　“全部都是一阶圆满的精兵，实力极为强大，还具有种种不可思议的战争武器，足以碾压战场。”
　　“有江离来支援的话，我们一定能赢的。”
　　“……”
　　洛天水沉吟，说道：“就算我们等挡住这一波的攻势，也不一定能挡住下一波，黑蛇蛮国要是源源不断的派来军队，就算江离的士兵再强，也无法挡住。”
　　“就算这样我也绝对不走。”
　　洛依琳目光坚定，粉拳紧握，喊道：“就算是死，我也要和姐姐死在一起。”
　　“听话。”
　　洛天水道。
　　“江离郡王到了。”
　　CQ02号说了句，打断了洛天水和洛依琳的争吵。
　　“报！！！”
　　营帐外。
　　有着士兵快速的跑来，然后在营帐外跪下，大声的喊道：“城主大人，营地外有一位自称是江离的人率领了大量士兵前来。”
　　“江离。”
　　洛天水他们都纷纷一惊，“他竟然真的来了。”
　　“快快有请。”
　　洛天水回神，立刻道：“算了，还是我亲自去迎接。”
　　话音一落。
　　洛天水向外走去。
　　“走吧。”
　　“一起去看看。”
　　“说实话，我也早就想见识见识这位江离了。”
　　几位副将对视了一眼，纷纷的跟上。
　　“……”
　　洛依琳没有说话，而是立即追了上去。
　　CQ02号他们自然也走出了营帐，前去迎接江离。
　　军营外。
　　江离已经从YS01号的副驾驶位上走了下来，断开了与XX07号的通信，YNSH01号等机械兵寸步不离的跟随在江离的身旁。
　　“大人，我们已经去通知城主了，所以请您先在这里稍等片刻。”
　　拦住了江离的几位士兵语气尊敬的说道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　随后。
　　他打量着周围，映入眼帘的是一个个营帐，众士兵分成了一个个团体，每一个团体为一个单位，在烧火做饭。
　　不远处。
　　就是厚实宏伟的边境城墙。
　　城墙斑驳不堪，蕴含着岁月的气息。
　　“城主！”
　　“城主大人！”
　　“……”
　　没多久。
　　江离就听到声音，天水城的士兵们纷纷起身，向一位身穿银色战甲，全身上下都被战甲所覆盖，只露出了一双眼眸的身影行礼。
　　这些士兵们的语气都十分的尊敬。
　　可见威望。
　　“姐，他就是江离。”
　　洛依琳跟在洛天水的身旁，指了指江离，然后小声的在洛天水耳边说道。
　　“天水城城主洛天水，拜见江离郡王。”
　　洛天水走来，向江离拱手行礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，他在打量着对方，因为洛天水穿着全身战甲，自然是看不出什么来，江离也只能看到对方的眼眸，眉宇间透露出一股英气。
　　“郡王！”
　　CQ02号他们向江离敬礼。
　　江离早就向所有的机械兵下达了命令，在外人面前，不要称呼自己‘主宰’，而是以‘郡王’代替。
　　“这次你们的任务完成的很不错，协助天水城守住了防线。”
　　江离道：“都回归部队吧。”
　　“是，郡王。”
　　CQ02号道。
　　随后。
　　CQ02号便率领四号部队尽数的回到了江离身后的部队当中。
　　除了留守在大夏城的两万机械兵。
　　江离现在率领着足足八万机械兵，还有两万的傀儡行尸。
　　也就是说。
　　江离拥有十万兵力。
　　周围。
　　天水城的众士兵们纷纷靠拢了过来，站在了军营当中，远远的眺望。
　　江离身后的军队。
　　那一辆辆的运输卡车，炮兵越野车，主战坦克。
　　虽然这些几乎都是他们从来没有见过的东西。
　　但是。
　　他们都清楚这些东西的威力。
　　因为CQ02号所率领的四号部队里，就有这些战争武器，并且屠杀了大量的蛮兵，让天水城的众士兵充分见识到了这些东西的威力有多么的恐怖。
　　“这……这……”
　　“没想到竟然有这么多。”
　　“嘶……，这些战争武器要是冲入进了战场，将会造成多么恐怖的杀伤啊？要知道，在之前的战争当中，只是那些武器就对蛮兵大军造成了大量的伤亡，现在这些可是之前的好几倍都不止。”
　　“就是说啊！”
　　“……”
　　天水城的众士兵们在小声的交谈，目光不住的打量着江离的战争武器，语气里满是敬畏与感叹。
　　“洛天水替天水城所有民众感谢江离郡王派来军队支援天水城，我们这才能守住了边境防线。”
　　这时。
　　洛天水再次向江离拱手行礼，语气感激的道。
　　“感谢的话就不用说了。”
　　江离摆了摆手，说道：“大夏郡现在已经是本郡王的领地，天水城属于大夏郡的境内，自然也就是本郡王领地的一部分。”
　　“本郡王自然不能不管。”
　　“如果让蛮族攻入了进来，最终利益受损的还是本郡王。”
　　“你说呢？”
　　江离笑了笑，“天水城城主？”
　　“……”
　　洛天水沉默了下来。
　　“这……”
　　几位副将的表情也有些不太好看了。
　　显然。
　　江离说这些话，其实就是在逼洛天水表态了。
　　目的就是逼迫洛天水承认天水城是大夏郡的一部分，属于大夏郡，属于江离的领地，而不是大乾朝廷。
　　如果不承认。
　　那么……
　　“江离郡王所言极是。”
　　洛天水抬头，目光平静，黑白分明的美眸中的神色坚定，显然已经做出了决定，“天水城自然是大夏郡的一部分。”
　　“只是，目前的局势，天水城的情况很危险，边境防线只要被黑蛇蛮国攻破了，天水城就覆灭在即。”
　　“要是黑蛇蛮国源源不断的派兵攻打的话，江离郡王你打算怎么办？”
　　“是守还是退？”
　　洛天水的目光就紧紧的盯着江离。
　　周围。
　　洛依琳，洛天水的几名副将，以及天水城的众士兵们，都纷纷的望向了江离，在等待着江离的答案。
　　江离只是笑了笑，望向了边境城墙，缓缓的说道：“不守也不退。”
　　“嗯？”
　　洛天水一愣，目光疑惑。
　　“江离郡王，您这话是什么意思？”
　　张飞扬问。
　　“不守也不退？”
　　“那是要干嘛？”
　　“难不成是站在旁边看戏吗？”
　　“……”
　　众人议论。
　　“天水城城主。”
　　江离喝道。
　　“在。”
　　洛天水不由得回应。
　　“传本郡王之令，立即集合军队，半个小时后，便向黑蛇蛮国的边境城墙发起主动进攻，全灭蛮兵大军。”
　　江离沉声的道。
　　“什么？”
　　“主动进攻？”
　　“竟然要主动出击？”
　　“就凭我们这些人吗？”
　　“这……”
　　众士兵们错愕。
　　“是。”
　　洛天水点头，却反应了过来，眼眸中精光一闪。
　　随即。
　　命令下达了。
　　天水城的士兵们纷纷行动起来，穿好了铠甲，拿上了武器，然后全部冲上了边境城墙，准备战斗。
　　同时。
　　江离命令机械兵们出动，格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，还有枪械机械兵，在边境城墙上排兵布阵。
　　首先。
　　一万六千名的枪械机械兵。
　　一字排开。
　　枪械机械兵以城墙的掩体遮挡，只露出了枪口，对准了黑蛇蛮国的边境城墙，能够进行远程的射击。
　　机械炮兵，运输机械兵，二阶的远程兵种，全部在边境城墙后方布下炮兵阵，机械兵炮侦查站在边境城墙上，为机械炮兵锁定目标，确定弹道。
　　坦克机械兵，机械游骑兵，以及近战兵种，将会通过城墙大门杀向黑蛇蛮国的边境城墙，将与蛮兵近战交锋。
　　时间流逝。
　　将近半个小时过去。
　　排兵布阵已经完成了。
　　另一边。
　　黑蛇蛮国的营地。
　　轰隆隆！！！
　　周围的地面在极为剧烈的震动着。
　　远远望去。
　　有着大量的蛮兵，组成了庞大的军队，正以飞快的行军速度赶来，半分钟不到，就已经来到了营地前。
　　“我们的援军到了。”
　　营地大门前。
　　三阶初期的蛮族荒无异，他正是率领十万蛮兵大军攻打边境防线的蛮族统帅，只不过荒无异之前没有出场。
　　除此之外。
　　在荒无异的身旁，还有一位三阶初期的蛮族凯世，正是蛮族副统帅。
　　刷！
　　下一刻。
　　荒无异眼前一花，眼前出现了一道身影，因为速度太快，荒无异都没能反应过来，对方已经站在他的面前了。
　　“荒无异，凯世，奉蛮王之命，接下来这次战争的统帅之位将由我蛮天巫担任，你们全部都要听从本统帅的命令。”
　　蛮天巫的身高两米，脸上画满了图腾纹路，交织在了一起，五颜六色，形成了一种极为诡异的图案。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　荒无异和凯世对视了一眼，然后跪下行礼。

第一百六十六章 进攻
　　“嗯，很好。”
　　蛮天巫相当满意的点了点头，然后大手一挥，向身后的蛮兵大军喝道：“全军就地驻扎。”
　　“是！”
　　众蛮兵齐声回应。
　　随后。
　　蛮天巫向着前方营地内走去。
　　蛮族统帅营帐。
　　蛮天巫坐在统帅主位上，其下是蛮天巫的两名副将，体型魁梧，穿着全身铠甲，只露出了一双摄魂夺魄般的双眸。
　　煞气逼人。
　　再往下。
　　就是荒无异和凯世。
　　而后。
　　便是蛮兵大军的主要几位统领了。
　　基本上是各城城主。
　　齐聚在此。
　　“汇报战况。”
　　蛮天巫道。
　　“是。”
　　荒无异点头，便道：“回禀统帅，因为突然出现的援军，打乱了我们原来的计划，导致我们最终未能攻陷大乾王朝的边境防线。”
　　“援军？”
　　蛮天巫皱眉，“天水城竟然会有援军？半妖联盟已经发起了动乱，大乾王朝现在都已经自顾不暇了，怎么会援助天水城？”
　　“不！”
　　荒无异摇头，“对方绝对不是大乾王朝的军队，我们与大乾王朝的军队交手不是一次两次了，怎么可能会认不出来。”
　　“这支援军的数量虽然不多，只有万名，但每一个士兵都是一阶圆满，战斗力极强，悍不畏死，全都是百战精兵。”
　　“而且，这支援军还拥有极为特殊战争武器，对我们的蛮兵造成了大量的杀伤，如果不是二阶图腾军阵的保护，伤亡会更加的惨重。”
　　“竟然不是大乾王朝的军队。”
　　蛮天巫沉吟。
　　“统帅大人。”
　　这时。
　　荒城的城主荒空千起身，他说道：“属下有一件事情想要汇报，可能与这支援军的来历有关。”
　　“说。”
　　蛮天巫道。
　　“是。”
　　荒空千点头，“在前段时间，半妖联盟长老‘银鹰’想要炼制炼血珠，这才发生了‘青山谷事件’。”
　　“也正是‘青山谷事件’，才让江离进入了我们的视线。”
　　“在‘青山谷事件’中，死了上万名蛮兵，其中，江离的士兵就拥有这种极为相似的特殊武器。”
　　“所以，属下怀疑这支援军很可能与江离有关。”
　　“江离。”
　　蛮天巫沉吟，摇了摇头，很断定的说道：“这不可能，江离现在只怕已经是自顾不暇了，因为赤眉妖国早就派出了十万妖国兵。”
　　“而且还是由王储统帅。”
　　“算算时间，王储现在估计已经率领着妖国军在攻打江离的大夏城，江离怎么可能派出援军来支援天水城。”
　　“什么？王储！”
　　荒无异瞪大了双眸，忍不住惊呼的道：“竟然是他！”
　　“赤眉妖国竟然派出了王储，那可是一位猛将啊，不仅勇猛无双，而且还是有勇有谋，这江离怕是完蛋了。”
　　凯世喃喃的道。
　　“行了，不要涨妖族士气，灭我们蛮族的威风。”
　　蛮天巫打断了凯世的话，“王储虽强，却也不是无敌的，我们黑蛇蛮国自然有能与他抗衡的存在。”
　　“蛮王的命令，趁着这一次的机会，要我们尽量占领大乾王朝更多的领土。”
　　“是！”
　　“谨遵蛮王之令！”
　　众蛮族纷纷回应。
　　“这……”
　　荒空千皱眉，欲言又止，他感觉事情没有那么简单，那支援军的配置，绝对有很大的可能就是江离的部队。
　　如果真是这样。
　　面对王储所率领的十万妖兵，江离竟然还有余力派出军队来支援天水城，这就难以想象江离到底具有多么强大的实力了。
　　可惜。
　　荒空千只是一城之主，在这里的地位不高，没有多大的话语权，就算他说的话有道理也没用。
　　“统帅，我们什么时候发起进攻？”
　　荒无异问。
　　“不急。”
　　蛮天巫淡淡的道：“本统帅率领的军队刚刚长距离的行军，体力消耗不小，先休整半天，恢复到巅峰状态后，立刻发起进攻。”
　　“区区一座天水城的兵力，就算有援军，那也是不堪一击，这次有本统帅出手，拿下边境防线便犹如探囊取物般容易。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　荒无异他们对视了一眼，纷纷点头。
　　“报！！！”
　　忽的。
　　营帐外传来蛮兵斥候的声音。
　　“何事？”
　　荒无异皱眉，呵斥道。
　　“诸位大人，我们发现大乾王朝的边境城墙上突然多出了大量的人族士兵，而且已经开始排兵布阵，似乎是要向我们发起进攻了。”
　　这名蛮兵斥候大声的道。
　　“什么？”
　　“难不成他们又有援兵了？”
　　“到底怎么回事？”
　　营帐内的众统领们不由得愣住。
　　“我就知道会出事。”
　　荒空千脸色凝重。
　　“找死！”
　　蛮天巫起身，目光阴沉，“好一个天水城，本来想着让你们多活个半天，你们却急着来找死，还敢主动进攻。”
　　“很好！”
　　“传本统帅之令，立刻集结全部蛮兵，发起总攻。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“……”
　　荒无异，凯世，众蛮兵统领纷纷起身。
　　轰！轰！轰！！！
　　突然。
　　蛮天巫他们听到了震耳欲聋的爆炸声，纷纷是在他们的耳边炸响开来，耳膜几乎要被震破了似的。
　　“天上，在天上……”
　　“有东西在飞过来。”
　　“那是什么？”
　　“快跑啊！是人族的那个武器！”
　　“我的天，这次怎么会有这么多……”
　　蛮族营地。
　　荒无异的蛮兵因为见识过坦克大炮的厉害，所以第一时间就认出来了，但蛮天巫所率领的蛮兵大军却是第一次遇见。
　　于是。
　　轰隆隆！！！
　　成千颗炮弹落下了，直接炮轰在了蛮族的营地当中，加农炮弹一颗颗的爆炸开来，火光冲天，弹片横飞，造成了极其恐怖的杀伤力。
　　那一个个营帐被炸飞了出去，地面被炸出了巨大的深坑。
　　尸体横飞，鲜血四溅。
　　蛮族的生命力旺盛顽强。
　　然而。
　　面对坦克大炮的轰炸，身体都被炸的四分五裂了，再顽强旺盛的生命力也没有用，直接就被炸死。
　　“这是什么？！”
　　傻眼了！
　　蛮天巫直愣愣的看到营地内的一片惨淡景象，彻底的傻眼了，神情错愕，随即就彻底的暴怒。
　　“该死的人族！”
　　蛮天巫咆哮，“立刻组成图腾军阵！”
　　“是！”
　　“快快快……”
　　嗡！嗡！嗡！
　　半分钟。
　　蛮天巫所率领的蛮兵大军，从刚才的动乱中回神，在最短的时间里汇聚军煞之气，以图腾之力，驱动军阵。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　浓郁的黑色光雾浮现，覆盖了整个蛮族营地，二阶的图腾军阵布成，空中具现出了一尊巨大的凶兽。
　　这头凶兽长达了数百米，通体漆黑色，满身的毛发，却有着狮子的脑袋，巨蟒的身躯，额头长有螺旋状的独角。
　　图腾！
　　狮头蟒！
　　“反应倒是挺快。”
　　江离站在边境城墙上，以单筒望远镜观察，看到了蛮族营地内的状况，以及浮现而出的军阵凶兽。
　　“继续。”
　　江离挥手。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵接连开炮，一颗颗加农炮轰炸向了蛮族营地，狮头蟒嘶吼，巨大的蟒尾横扫，拦截住了一颗颗的炮弹，在空中爆炸了。
　　“进攻！”
　　江离再道。
　　“哒哒哒……”
　　城墙上。
　　枪械机械兵的机枪对准了对面城墙的蛮兵，疯狂的扫射，形成了犹如暴雨般的弹幕，倾盆而下。
　　噗！噗！噗！
　　“啊！！！”
　　鲜血飞溅，朵朵血花绽放。
　　那些不入流的蛮兵被直接扫死了，变成了尸体，从城墙上坠落了下去。
　　“放箭！放箭！”
　　“用巨弩！”
　　“快！！！”
　　蛮兵统领们吼道。
　　咻！咻！咻！！！
　　成千上万支利箭横空，笼罩而来，守在枪械机械兵身旁的格斗机械兵，冷兵器机械兵纷纷出手，击飞了一支支的利箭。
　　轰！！！
　　有不少的巨弩箭破空而来，威力强大，只是一阶圆满的机械兵难以挡住，就导致了一些枪械机械兵受伤，甚至报废了几名。
　　当然。
　　蛮族的死亡数量更是恐怖。
　　战场开始到现在，只不过才一分钟不到，除了刚开始的炮击，打了蛮族一个措手不及，死伤了三四千名蛮兵外。
　　在枪械机械兵的扫射下，死亡了上千名蛮兵。
　　“好……好强啊！”
　　“嘶……”
　　“这就是江离所掌控的军队，这样的战斗力，简直恐怖，这才一分钟不到，就干掉了这么多的蛮族。”
　　“太……太厉害了！”
　　“咕噜！”
　　“跟这些精兵强将们相比，我们好像太差了点。”
　　周围。
　　天水城的士兵和统领们都张大了嘴，直愣愣的望着战场的画面，一个个全都惊呆了，全都被江离部队的实力所震慑住了。
　　简直所向披靡！
　　“天水姐，我说了吧，江离的这些士兵们，每一个都是一阶圆满，还有那么多的二阶士兵，我们一定能赢的。”
　　洛依琳激动的道。
　　“……”
　　洛天水没有说话，但心中很震撼，她也受到了很大的冲击，“这些士兵确实很强，从来没有看到过这样的战士。”
　　“还有那些武器，威力真是恐怖。”
　　“要是没有二阶军阵的存在，只怕就是一场屠杀了。”
　　“一个个全都愣着干什么？”
　　洛天水回过神来，大声的娇喝道：“站在旁边看戏吗？弓箭手，巨弩手还不立即还击，是不是想让别人看扁我们天水城。”
　　话音一落。
　　洛天水右手一挥，真气牵引，有着一杆精铁长枪落到了她的手里，先天真气注入其中，包裹着精铁长枪。
　　“死！”
　　咻！
　　下一刻。
　　洛天水投掷而出，精铁长枪刺破了空气，发出了尖锐的啸声，跨越了界河，‘噗’的一声，就将对面的一名二阶蛮兵统领刺了通透。
　　直接毙命了。
　　“……”
　　江离侧头看了一眼。
　　“哼！”
　　洛天水柳眉轻挑，然后喊道：“杀！！！”

第一百六十七章 图腾战甲
　　可以看到。
　　边境城墙上面，天水城的士兵们在洛天水的命令下，开始铆足劲的向蛮兵大军进攻，漫天的利箭横空，就犹如暴雨般射去。
　　虽然这些利箭无法与枪械机械兵的枪林弹雨相提并论，却也对蛮兵造成了不少的影响和杀伤。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　利箭射中了蛮兵，惨叫声响起，尸体从城墙上坠落了下去。
　　“啊！！”
　　江离听到了惨叫声，他转头望去，在距离他有千米远的地方，有一名天水城的士兵被蛮兵的巨弩箭射穿了胸膛，铠甲破碎，惨叫着死去。
　　事实上。
　　这只是战场的一角而已，在江离的视线没有看到的地方，有众多天水城的士兵被蛮兵的利箭射杀，巨弩射杀。
　　死伤不少。
　　双方目前并没有展开白刃近战，而是都站在各自的边境城墙上面，使用弓箭，巨弩等等远程武器进攻。
　　这对于江离来说是一件好事。
　　因为江离的枪械机械兵，机械炮兵都具备了强大的远程杀伤力，足以对蛮兵造成巨额的伤亡。
　　“布阵！”
　　“快！”
　　嗡！！！
　　随即。
　　蛮兵聚集在了一起，军煞之气汇聚，组成了一阶军阵，军阵凶兽显现，是一头巨大的黑色蟒蛇。
　　一阶军阵形成，光雾弥漫开来，挡住了枪械机械兵的扫射。
　　“布阵！”
　　洛天水挥手，下达了指令。
　　“是。”
　　嗡！嗡！
　　天水城的士兵们也组成了一阶军阵，军煞之气汇聚，内力与血气涌出，维持住军阵的运转。
　　吼！！！
　　空中。
　　具现出了一头巨大的鳄鱼，呈现着血煞色，威势强悍。
　　双方的军阵对势。
　　“天水姐，我来帮忙。”
　　洛依琳运转内力，从怀里取出了一个巴掌大小的银色阵盘，上面有着八卦阴阳图，流转着光泽。
　　“别急。”
　　洛天水却道：“现在还不是时候。”
　　“好的。”
　　洛依琳点了点头。
　　“打碎对方的军阵。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　YNSH01号直接就是几发幽能炮弹轰炸而去，漆黑色的幽能炮弹轰炸在了蛮兵组成的军阵上面。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　“啊！！！”
　　伴随着凄厉的惨叫声。
　　军阵直接破碎了，所形成的凶兽被摧毁掉了，爆炸成了漫天的光点，消散开来，大量的蛮兵遭到了反噬，吐血身亡。
　　哒哒哒……
　　一万多名枪械机械兵疯狂的扫射，没有了军阵阻拦，那些蛮兵们一个个都被打成了筛子，绽放无数朵的血花。
　　哪怕这些蛮兵们生命力旺盛，也被直接扫死了，如果不是有城墙掩体的遮挡，死的将会更多，有着一具具的尸体从城墙上坠落了下来。
　　“快去找统帅大人，我们快挡不住了。”
　　“一阶军阵被对方轻易的就打破了，根本无法阻挡。”
　　“这些下去不是办法。”
　　“对方的武器明显强于我们，杀伤力实在是太强了，不入流的蛮兵根本扛不住，只有一阶图腾战士才能抵挡一会儿，可还是会被射杀。”
　　“……”
　　城墙上的众蛮兵们神色惊恐，统领们也是心中骇然。
　　吼！！！
　　这时。
　　数百米长的狮头蟒显现，出现在了边境城墙的上空，发出了咆哮声，震耳欲聋，威势滔天。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起。
　　狮头蟒的巨尾横扫天际，击飞了一颗颗炮轰而来的炸弹，阵阵军阵光雾扩散，笼罩了周围的区域。
　　嗡！！！
　　枪械机械兵的子弹被军阵光雾挡住。
　　“杀！！！”
　　蛮天巫率领着蛮兵大军，从营地杀上了城墙，军阵覆盖而来，挡住了江离机械兵的疯狂进攻。
　　蛮兵们得到了喘息的机会。
　　“是二阶军阵！”
　　“哈哈哈……，太好了，统帅大人支援来了。”
　　“狮头蟒！是图腾狮头蟒！”
　　“那也就是说，支援我们的是黑蛇蛮国有名的狮头蟒蛮兵大军。”
　　“杀啊！！！”
　　蛮兵们欢呼雀跃了起来，自信心膨胀，可见‘狮头蟒蛮兵大军’给予了他们巨大的信心，说明‘狮头蟒大军’在黑蛇蛮国内是一支强大的军队。
　　“进攻！”
　　蛮天巫站在城墙上面，注视着对面城墙上士兵部队，视线就落在了洛天水的身上，却无视了江离。
　　“图腾之力！”
　　嗡！！！
　　蛮族的图腾战士们开始发威了，他们十人一组，聚集在了一起，身上的图腾之纹仿佛活了过来。
　　可以看到。
　　图腾之力凝聚起来，显化出了不同的图腾。
　　吼！！！
　　没多久。
　　就有黑蛇、猛虎、豺狼、巨蟒等等等。
　　虚幻的图腾具现了出来。
　　“杀！！！”
　　图腾战士操纵图腾，那一头头显化而出的图腾法相发出了咆哮声，破空而来，犹如飞蛾扑火般轰来。
　　“小心。”
　　洛天水喊道。
　　轰！轰！轰！
　　而后。
　　图腾法相轰击在了城墙上，爆炸开来，威力强横，就犹如炮弹一般，恐怖的能量波动扩散，蕴含强大的破坏力。
　　图腾爆炸，摧毁了江离不少的机械兵。
　　“这是蛮族图腾战士特有的攻击手段。”
　　洛天水向江离迅速的说道：“他们能够汇聚图腾之力，凝聚出‘图腾法相’，以‘图腾法相’进攻。”
　　“图腾法相。”
　　江离呢喃了句，点了点头，已经回想了起来。
　　要知道。
　　江离在青山谷曾经和蛮族交过手，当初十多名一阶圆满的妖族，组合在一起，以图腾之力凝聚出了图腾黑蛇，威力接近了二阶。
　　显然。
　　刚才的攻击手段就是如此。
　　“继续。”
　　蛮天巫沉声喝道。
　　吼！吼！吼！！！
　　下一刻。
　　蛮族一名名的图腾战士，驱使图腾之力，十人一组，二十人一组等等，显化出了图腾法相，进行攻击。
　　“依琳，就是现在。”
　　洛天水娇喝道：“立刻布阵！”
　　“我知道了。”
　　洛依琳回应。
　　“阵启！”
　　嗡！！！
　　洛依琳右手一挥，她手中的阵盘腾空而起，内力涌入，注入进阵盘当中，阵盘的八卦阴阳图放大。
　　这股力量融入进了一阶军阵当中，阵盘也融入进了空中的那头鳄鱼的体内，无数的天地灵气汇聚而来。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　巨鳄嘶吼，发出了震天动地般的咆哮声，体型在发生变化，不断的变大，最后变成了数百米长。
　　不仅如此。
　　巨鳄的头颅发生了改变，竟然长出了龙角。
　　龙鳄！
　　轰隆隆！！！
　　龙鳄嘶吼，咆哮声震天动地，威势滔天，所散发出了气势一点也不比狮头蟒弱，凶威阵阵。
　　二阶龙鳄军阵的光雾弥漫开来，笼罩了城墙，将天水城的士兵们守护在内，同时也将江离的机械兵们保护了起来。
　　嘭！
　　紧接着。
　　龙鳄的巨尾横扫，震碎了一道道的图腾法相，挡住了大量图腾法相的攻击，纷纷爆炸开来。
　　噗……
　　洛依琳嘴角溢血，受到了军阵的反噬。
　　“啊！！”
　　同时。
　　也有天水城的士兵惨叫，内力和血气都被军阵给吸干了。
　　“哦，这就是阵法师的力量。”
　　江离望了眼洛依琳。
　　“阵法师。”
　　蛮天巫的望着空中的龙鳄，冷哼了声，“倒是没有想到，这区区天水城，竟然还有二品阵法师的存在。”
　　“能将一阶军阵提升到了二阶军阵。”
　　“有点意思。”
　　“统帅，那就我来吧。”
　　凯世从后面走出，向蛮天巫道：“我来把这龙鳄军阵打破。”
　　“好。”
　　蛮天巫微微点头，“本统帅等你的好消息。”
　　“是。”
　　凯世点头。
　　“图腾！”
　　嗡！
　　凯世直接释放出了身上的图腾，图腾之纹已经覆盖了他全身，脸上也满是交织在一起的图腾纹理。
　　周身涌动着浩瀚的图腾之力。
　　紧接着。
　　周围的天地灵气开始汇聚。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　那是一尊巨大的黑色猛虎从凯世的身上一跃而出，盘旋在了凯世的身后，发出了巨大的虎啸声。
　　“图腾战甲。”
　　吼！！！
　　猛虎图腾再次咆哮，释放炽盛的黑色光辉，在那一片炽盛的黑色光辉当中，图腾猛虎变成了一套漆黑色的战甲。
　　咔嚓！咔嚓！
　　图腾战甲总共有六个部位。
　　包括有：头盔、护手、护肩、胸甲、护腿、鞋子。
　　“杀！”
　　战甲护体，穿戴在身。
　　凯世的气势大涨，大吼了一声，取出了他的武器，是一杆黑色的虎头长枪，直接从城墙上腾空而起。
　　嗡！！！
　　三阶初期的威势爆发，镇压四方。
　　“煞虎枪！”
　　轰！
　　凯世双手持枪，对准了盘旋在空中的龙鳄，直接就是一枪刺出，仿佛传出了万千猛虎的咆哮声，威势强横。
　　“给我住手！”
　　刷！
　　还未等江离派出三阶的下属，洛天水就立刻出手了，她身影一跃，飞入了空中，犹如一道银色的闪光，手中的银白长枪一抖，如银蛟出海，刺了过去。
　　当！！！
　　半空中。
　　两杆长枪对拼，有着强大的能量波动扩散开来，形成了一圈圈的能量风暴，使得界河冲起了巨大的波浪。
　　砰砰砰！！！
　　顷刻间。
　　双方交手了十几招，长枪碰撞，招式对拼，产生了阵阵的轰鸣声，周围的天地灵气也微微震荡了起来。
　　“凯世，我来助你一臂之力。”
　　荒无异大喝一声，同样激发了图腾，具现出了一尊独角巨蟒，缠绕在了身上，化为了一套青色的图腾战甲。
　　轰！
　　荒无异身影腾空而起，双手握刀，杀向了洛天水，青色的刀芒阵阵，笼罩四方，攻击向了洛天水的要害。

第一百六十八章 恐惧
　　“城主大人小心。”
　　“太卑鄙了，竟然两个打一个！”
　　“可恶！”
　　“我们快驱使军阵协助城主大人！”
　　天水城的士兵们愤怒的呵斥。
　　吼！！！
　　然而。
　　龙鳄却被狮头蟒阻拦住了。
　　轰！轰！轰！！！
　　洛天水以一敌二，明显落入了下风，虽然她的枪法精湛，却还是在不断的后退闪避，险象环生。
　　“差不多了。”
　　江离望着对面，所有的蛮兵都已经聚集在了一起，正是一网打尽的时候，“全部出手，解决掉这些蛮族。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　站在江离身后的YNSH01号、YNMMYQ01号等机械兵们，纷纷回应。
　　刷！
　　幽能猛犸骑士先是跳到了幽能猛犸兵的背上，稳稳的坐好，然后右手拿起了挂在幽能猛犸兵身上的幽能骑士弓。
　　嗡！！！
　　幽能猛犸骑士周身涌现出了幽黑色的幽能之光，他抬起了幽能骑士弓，拉成了满月状，幽能汇聚了起来。
　　瞬间而已。
　　一支幽黑色的幽能箭凝聚了出来。
　　咻！！！
　　幽能猛犸骑士右手放开弓弦，那幽黑色的幽能箭直接射出，犹如一道黑色的闪电，划过长空。
　　快！
　　无比的迅捷！
　　这一箭射杀向了身处在半空中的三阶初期蛮族凯世。
　　周围。
　　几乎没有人能够看的清楚。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　半空中有着一抹鲜血飞溅而出。
　　“啊！！！”
　　凯世凄厉的惨叫。
　　一箭！
　　只是一箭！
　　甚至没有任何生灵看清楚是怎么一回事，那一支幽能箭直接就射穿了凯世的图腾战甲，将凯世心脏洞穿。
　　能够看到一个透明的窟窿。
　　“凯……凯世！！！”
　　荒无异瞪大了双眸，他完全的愣住了，表情错愕，望着身旁的凯世，整个神情茫然，“是谁？到底是谁？！！！”
　　“噗……”
　　凯世咳血，他捂着心脏的位置，鲜血不停的流出，心脏都破碎掉了，他已经没有活下去的可能。
　　“怎么可能？这怎么可能？！”
　　凯世在呢喃着，脑袋有些僵硬的转过头去，望向了江离的方位，就见到了幽能猛犸骑士缓缓放下了手中的幽能骑士弓。
　　嘭！
　　凯世的尸体坠落，掉进了界河当中，砸起了漫天的水花。
　　“不！！！”
　　荒无异悲呼。
　　三阶初期的蛮族凯世就这么死了。
　　一箭秒杀！
　　“嘶……”
　　周围。
　　顿时就传来了一片倒吸凉气的声音。
　　“一箭！只是一箭啊！”
　　“一箭就射杀一名三阶初期的蛮族！”
　　“这……太强了，这也太强了，简直是逆天了，这实力得多么的恐怖，达到了什么样的程度后才能办到？”
　　“难以置信啊。”
　　“江郡王大人竟然有如此强大的手下，实力这么的厉害。”
　　众人惊叹不已。
　　“这……”
　　洛天水美眸中满是震惊，她望了眼江离，还有站在江离身旁那高达了九米的庞大身躯，暗暗的猜测道：“这样的实力，应该达到了三阶圆满吧。”
　　“废物！”
　　蛮天巫脸色阴沉，“竟然就这么死了！真是没用的东西！”
　　“凯世大人被杀了。”
　　“而且还是被一箭射杀。”
　　“敌人的实力怎么会这么强？凯世大人可是三阶初期的图腾战士，能够凝聚出图腾战甲，竟然被一箭射杀。”
　　蛮兵们的士气受到了影响。
　　“杀！”
　　洛天水长枪一抖，朵朵枪花浮现，趁机杀向了荒无异，枪芒阵阵，笼罩了荒无异的周身，刺向要害。
　　当！当！！
　　荒无异劈出数道，刀光横扫，挡住了洛天水的进攻。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵在城墙后方进行炮击轰炸，那一颗颗的炮弹不间断的轰击在狮头蟒的身上，火光冲天，硝烟弥漫。
　　吼吼！！！
　　狮头蟒咆哮连连，挡住了炮弹的轰炸。
　　“啊！！！”
　　蛮兵的惨叫声响起。
　　狮头蟒每挡住一轮加农炮的轰炸，就会有蛮兵受到军阵的反噬，从而造成了伤亡，一个个的死去。
　　轰！轰！
　　同样的。
　　蛮族图腾战士具现图腾法相，轰击龙鳄，军阵震荡，洛依琳全力维持着军阵的运转，嘴角溢血，俏脸越发的苍白。
　　还有一名名的天水城士兵被军阵反噬而死。
　　“尽快结束战斗。”
　　江离将这些都看在眼里，立刻下达了指令，“打开城墙大门，所有机械兵出动，直接向蛮族发起进攻！”
　　“是！”
　　轰隆隆！！！
　　城墙的大门被推开了。
　　“杀！！！”
　　刷！刷！刷！
　　城墙上。
　　格斗机械兵、冷兵器机械兵、生化机械兵，还有两万具的傀儡行尸，全部从城墙上跳了下去。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　那是一辆辆的坦克机械兵从城墙大门行驶了出来，机械游骑兵纷纷冲出，除了运输机械兵外。
　　江离的机械兵军团全部的出动了。
　　“好胆！”
　　蛮天巫脸色阴沉，“给我杀！”
　　“冲啊！”
　　“杀啊！！！”
　　刷！刷！
　　有着一名名的蛮族士兵从城墙上跳了下来。
　　二十宽米的界河。
　　对于江离的机械兵来说，根本就不是什么事，直接就可以跳过去，就见众机械兵们纷纷跳过了界河，杀到了蛮族对面。
　　轰！轰！轰！！！
　　顷刻间。
　　激烈的交战爆发了。
　　噗！噗！噗！
　　吼！！！
　　鲜血飞溅，图腾嘶吼，喊杀声震耳欲聋。
　　轰隆！！！
　　坦克机械兵隔着界河，对着蛮兵们开炮轰炸，坦克机枪扫射，射速惊人，远远超越了枪械机械兵。
　　哒哒哒……
　　无数的子弹笼罩了大片的战场。
　　“啊！！！”
　　蛮族凄厉的惨叫声不断的响起。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！
　　幽能猛犸骑士拔出了幽能猛犸兵背上的幽能骑士长剑，然后掌控幽能，附着在了手中的幽能骑士长枪上面。
　　“斩！”
　　而后。
　　幽能猛犸骑士一剑斩出了。
　　刷！
　　那是一道璀璨的幽黑色幽能剑芒，足足长达百米，呈现着半月状，横扫虚空，斩向了空中的狮头蟒。
　　‘轰’的一声。
　　吼！！！
　　狮头蟒悲鸣。
　　数百米的庞大身躯爆炸开来，直接被一剑斩灭，爆碎成了漫天的光点，彻底的消散了，直接破灭。
　　一剑！
　　一剑斩破二阶图腾军阵！
　　“啊！！！”
　　噗！！！
　　顿时间。
　　大量的蛮兵惨叫，军阵破碎，受到了反噬，起码有将近两千名的蛮兵直接死去，身体爆碎开来。
　　还有将近一千名的蛮兵，耗尽了图腾之力，失去了战斗力。
　　“军……军阵……”
　　“被破了！被打破了！”
　　“完了！完了！”
　　“怎么会这样？！”
　　这一刻。
　　众蛮族们目瞪口呆，全身颤栗，眼中流露出了恐惧。
　　轰！轰！轰！
　　失去了军阵的保护。
　　那一颗颗的炮弹就在蛮兵大军中爆炸开来，爆炸的冲击波扩散，碎裂的弹片撕裂了蛮兵的肉体。
　　噗！！！
　　“啊！！”
　　大量蛮兵被炸死了。
　　哒哒哒……
　　坦克机枪更是充分的发挥出了战场绞肉机的威名，那一名名的蛮兵被直接扫死，身上的铠甲都被打烂了。
　　“这……这不可能……”
　　蛮天巫的脸色苍白了下来。
　　“是他！就是江离！真的是江离！”
　　这时。
　　荒空千看到了站在城墙上观望着整个战场的江离，忍不住大声的喊道：“他就是江离！他真的在这里！”
　　“什么？！”
　　蛮天巫望去，望到了江离的身影，感知到江离身上的内力波动，“只是一阶初期的人族武者？江离只是一阶初期的人族武者？”
　　“这些强大的士兵，三阶的将领，实力高强的强者，竟然全部都是江离的属下？江离的军队？”
　　“王储不是率领着十万妖兵攻打大夏城吗？为什么江离会出现在这里？”
　　蛮天巫忍不住的喊道。
　　“十万妖兵？”
　　江离倒是听到了蛮天巫的声音，毕竟相隔不远，最多百米的距离，“呵呵，他们已经被本郡王全灭了。”
　　“接下来就轮到你们了。”
　　“不可能！”
　　蛮天巫喊道：“王储是三阶圆满的妖族，具备了四品血脉，实力极强，燃烧血脉后，更能无限接近于四阶。”
　　“你怎么可能赢。”
　　“哦。”
　　江离笑了，右手一挥，“王储，你出来亮亮相吧。”
　　“……”
　　砰！砰！
　　而后。
　　王储傀儡行尸，一步步的从江离的身后走了出来，脚步声很沉重，右手当中握着双面巨斧。
　　全身上下笼罩着黑色的光雾。
　　吼！！！
　　王储傀儡行尸仰天长啸，三阶圆满的恐怖气势扩散。
　　“王……王储……”
　　蛮天巫顿时尖叫，他的脸色‘刷’的一下，就煞白了下来，语气都在哆嗦，全身都在颤抖，双腿都在打颤。
　　“怎……怎么可能，这怎么可能……”
　　“嘶……”
　　荒无异侧头望来，就见到了站在江离身旁的王储，整个就惊呆了，倒吸了一口凉气，几乎是喊了出来，“不可能！！！”
　　“！！！”
　　恐惧！
　　颤栗！！
　　那是一种名为恐惧的情绪逐渐的开始在蛮族当中蔓延开来。
　　要知道。
　　黑蛇蛮国与赤眉妖国之间，也是经常发生战争的，王储的名号，在黑蛇蛮国中也是极为响亮的存在。
　　蛮族都知道赤眉妖国有王储这么一名大将。
　　实力高强，有勇有谋。
　　两国交战的数次战争当中，不知道干掉了他们多少的蛮族，灭在王储手里的蛮族大军更有不少。
　　而现在。
　　他们竟然看到了王储站在了江离的身边。
　　这样的画面实在是太具备冲击感了。
　　这些蛮族都被吓傻了。
　　轰隆！！！
　　突然。
　　巨大的爆炸声将这些蛮族们惊醒了过来，他们向着爆炸声传来的方向看去，就见到幽能猛犸游骑兵同时发动了冲锋与蛮力技能。
　　而后。
　　一枪就把黑蛇蛮国边境城墙捅出了一个窟窿。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那一道道的裂缝蔓延开来。
　　边境城墙裂了！

第一百六十九章 胜利
　　双方的边境城墙相隔就只有百米而已，正中央就是二十米宽的界河。
　　二十米的距离。
　　别说是一阶武者了，不入流巅峰的准武者都能一跃而过。
　　“蛮力践踏！”
　　幽能猛犸游骑兵狂吼一声，他一剑斩破军阵前就已经横越了界河，幽能之光绽放，抬起了犹如石柱子般的象腿，发动了技能，直接踩踏而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　顿时间。
　　大地震颤，地面崩裂，巨大的象蹄踩踏在了蛮族的边境城墙上面，无数道的裂缝蔓延开来。
　　轰隆隆！！！
　　而后。
　　原本就被幽能猛犸骑士捅破了的城墙，在承受了幽能猛犸兵的蛮力践踏后，崩塌了一个巨大的口子。
　　巨石坠落。
　　“城墙倒了！！！”
　　“蛮族的边境城墙倒了！”
　　“哈哈哈……”
　　天水城的士兵们顿时就欢呼雀跃。
　　“全军冲锋！”
　　江离喝道。
　　“杀！！！”
　　幽能猛犸游骑兵冲在了最前面，数万名的机械兵，直接通过这个巨大的口子，杀进了蛮兵大军当中。
　　噗！噗！噗！
　　接下来。
　　就是一场屠杀。
　　一阶圆满的机械兵，二阶初期的机械兵，还有二阶圆满的机械兵，机械兵的数量众多，对蛮兵大军形成碾压。
　　漫天的鲜血飞溅。
　　一名名蛮兵被斩杀，变成了一具具的尸体。
　　嗡！嗡！
　　战场四周。
　　有着一道道的灰色光点从蛮族的尸体内飞出，其中还夹杂着几枚黑色的光点，尽数的融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　江离的眼前。
　　出现了一道道的提示。
　　捕获到了数量众多的灵魂火种。
　　刷！！！
　　王储傀儡行尸从城墙上一跃而起，身影腾空，黑色的光雾弥漫，三阶圆满的威势镇压四方，杀向了蛮天巫。
　　吼！！！
　　背山蛮牛显化。
　　轰！
　　而后。
　　王储傀儡行尸一斧劈出，漆黑色的半月状斧芒横扫而去，斩杀向了站在蛮族边境城墙上的蛮天巫。
　　“！！！”
　　蛮天巫瞳孔收缩，然后大声的喊道：“王储，你身为妖族，竟然背叛赤眉妖国，投靠人族，你这个妖奸！”
　　很显然。
　　蛮天巫根本没能看出来，王储其实早就死了，眼前的只不过是一具傀儡行尸，他还以为王储背叛了赤眉妖国。
　　“啊！！！”
　　蛮天巫大吼，图腾显化，身后具现出了一尊巨大的狮头蟒，与他融为一体，穿上了一身漆黑色的图腾战甲。
　　“杀！”
　　蛮天巫双手握住了巨锤的锤柄，杀向了王储。
　　咚！！！
　　巨锤砸下。
　　噗！！！
　　蛮天巫却吐血了，他只是三阶后期的蛮族图腾战士，根本不是王储的对手，只是对拼了一招，就被震飞了出去。
　　“统帅！我们来助你！”
　　紧接着。
　　蛮天巫的两名三阶中期的副将立刻冲了过来，具现图腾，凝聚图腾战甲，一刀一剑，相互配合，协助蛮天巫。
　　轰！轰！轰！
　　半空中。
　　王储傀儡行尸虽然以一敌三，却压制住了蛮天巫他们。
　　“你……”
　　而这时。
　　在交手了十几招后，蛮天巫终于发现了不对劲，眼前的王储根本就是一具被操控的尸体。
　　“死……死了……”
　　蛮天巫哆嗦了下，“王储竟然死了，这竟然只是一具被操控的尸体。”
　　“这……”
　　蛮天巫抬起了头，目光惊恐，望向了江离，呢喃的道：“也……也就是说，江离掌握着能够干掉王储的力量！”
　　“要知道，王储燃烧了血脉后，实力能够无限接近与四阶啊！”
　　刷！
　　YNSH01号穿越战场，杀了过来，犹如一道黑色的闪光，那一双镰刀划过长空，漆黑色的刀芒在一瞬间就斩过了蛮天巫一名副将的身躯。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　这名副将惨叫，腰间飞溅出了漫天的鲜血。
　　直接腰斩！
　　“刀巫！”
　　蛮天巫骇然。
　　“不！”
　　另外那名副将怒吼。
　　轰！
　　王储傀儡行尸一斧子劈下，摧枯拉朽，犹如一座厚重的山岳砸落，直接就将另外那名副将的脑袋劈碎了。
　　“！！！”
　　蛮天巫踉跄的后退，面露惊恐，全身发凉，他望着站在自己面前的两道身影，绝望的情绪在心中蔓延。
　　“杀！”
　　刷！刷！
　　YNSH01号和王储傀儡行尸联手袭杀而至。
　　噗！！！
　　蛮天巫毫无反抗之力，甚至连一招都未能挡住，胸膛被YNSH01号劈出了一道巨大的伤口，深可见骨，倒在了地上，重伤濒死。
　　“转化傀儡行尸。”
　　江离道。
　　“是。”
　　YNSH01号点头。
　　嗡！！！
　　生化毒素技能发动。
　　YNSH01号的双臂恢复了正常，犹如漆黑色浓雾般的生化毒素从他的掌心涌出，覆盖住了蛮天巫全身。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　重伤的蛮天巫挡不住生化毒素的侵蚀，生化毒素侵入了他的体内，感染转化，身体逐渐变成了黑色。
　　很快。
　　当惨叫声停止。
　　蛮天巫死亡，转化也就完成了，双眸变成了如宝石般的纯黑色。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　蛮天巫的身躯摇摇欲坠般的站起，仰天长吼。
　　三阶后期傀儡行尸。
　　转化成功！
　　随着蛮天巫与他的两名副将被斩杀，失去了统帅后，蛮族大军的士气全崩，溃败的趋势就犹如河水冲决堤坝了一样。
　　而且。
　　蛮天巫傀儡行尸加入战场后，使得蛮兵大军溃败的更快了。
　　“逃啊！”
　　没多久。
　　蛮兵们开始溃逃了，彻底的失去了战斗下去的勇气。
　　“杀！”
　　江离大手一挥，“乘胜追击！”
　　轰！轰！轰！
　　机械炮兵接连不断的开炮轰炸，将逃跑的蛮兵炸死，枪械机械兵远程扫射，血花朵朵，一个不留。
　　机械游骑兵更是在全力追杀。
　　噗！
　　“啊！！！”
　　这时。
　　洛天水和荒无异的战斗也分出了结果，荒无异在看到蛮天巫他们被杀后，心神巨震，失去了方寸，就被洛天水抓住了机会。
　　一枪刺穿了心脏！
　　“杀！”
　　洛天水枪挑荒无异的尸体，威势强横，她枪指前方，娇声喝道。
　　“冲啊！”
　　“兄弟们，反击的时候到了！”
　　“屠灭蛮族！”
　　“一个不留！！！”
　　“！！！”
　　刷！刷！刷！
　　天水城的士兵们尽数跳下了城墙，越过了界河，冲入进了黑蛇蛮国的境内，全力追杀蛮兵。
　　“赢了！”
　　洛依琳的脸色苍白，阵盘从空中落下，飞回到了她的手里，用左手的衣袖擦掉了嘴角的血迹，眼眸中满是喜色，“我们真的赢了！！！”
　　“岂止是赢了。”
　　洛天水喃喃的道：“这场战争，就是一面倒的碾压，是江离的部队碾压屠杀近二十万的蛮兵大军。”
　　“我们的作用微乎其微。”
　　“嘻嘻，反正赢了就行。”
　　洛依琳笑了起来，说道：“姐，我就说了吧，我们一定能赢的，江离的士兵真的是太强了。”
　　“嗯。”
　　洛天水点了点头，眼中还是有些忧虑，“只是，事情不会这么容易就结束的，也不知道黑黑蛇蛮国的下一波进攻会在什么时候。”
　　“不过。”
　　洛天水又握紧了手中的长枪，目光坚定，“兵来将挡水来土掩，不管黑蛇蛮国的攻势会有多强，也休想攻入进来。”
　　“对！”
　　洛依琳点头。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　战场的厮杀声逐渐的停止，接近了尾声，蛮天巫率领的十二万蛮兵大军，再加上荒无异的近八万蛮兵。
　　足足二十万蛮兵。
　　基本上都被杀了个精光，只有少数的漏网之鱼逃走，也已经被杀破了胆子。
　　整个黑蛇蛮国的边境城墙周围。
　　满地的尸体堆积成山，犹如恐怖的修罗场。
　　空气中。
　　充斥着血色的雾气，浓重的血腥味极为的刺鼻。
　　“清理战场。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　机械兵们回应。
　　“郡王！”
　　洛天水，洛依琳他们走来了，向江离行礼，语气恭敬。
　　“嗯。”
　　江离点头，“这次你们天水城表现的还不错，二品阵法师的力量也让本郡王有种耳目一新的感觉。”
　　“谢江郡王赞誉。”
　　洛依琳笑吟吟的道。
　　“郡王，这些蛮族的尸体您打算怎么处理？”
　　洛天水问。
　　“你有什么好办法？”
　　江离问。
　　“……”
　　洛天水和洛依琳对视了一眼。
　　要知道。
　　这可是将近二十万具的蛮族尸体，其中包括了大量的一阶蛮族，二阶蛮族，甚至好几具三阶蛮族的尸体。
　　江离确实没有什么好办法。
　　大夏城的十万具妖族尸体是被江离派人焚烧掉了，青山山脉的那些妖族尸体，江离也没有管。
　　估计会被青山山脉的凶兽们吃光。
　　“郡王大人，如果您同意的话，我可以布下二品的‘炼血法阵’，将这些蛮族的尸体炼制成‘炼血丹’。”
　　洛依琳说道。
　　“炼血法阵。”
　　江离挑眉，问道：“你的这个炼血法阵是不是就和当初半妖联盟在青山谷布下的炼血大阵相同？”
　　“正是。”
　　洛依琳点头，“不过，半妖联盟在青山谷布下的‘炼血大阵’是伪三品阵法，我的炼血法阵只是二品阵法。”
　　“所以，炼血法阵只能炼制出‘炼血丹’，不能凝聚‘炼血珠’。”
　　“比起‘炼血珠’来，炼血丹要稍微差一些。”
　　“可以。”
　　江离直接就答应了，“正好能废物利用了。”
　　“是。”
　　洛依琳欣喜的道。
　　“什么时候开始？”
　　江离问。
　　“现在就行。”
　　洛依琳道。
　　“阵盘！去！”
　　话音一落。
　　洛依琳白嫩的小手一挥，阵盘飞出，形成了八卦阴阳图，然后她的双手捏印，出现了道道的纹路印诀。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　巨大的阵法图案形成，呈现着圆形，悬浮空中，笼罩了前方的一片区域，阵阵血红色的光辉从阵法内涌出，覆盖了蛮族的尸体。

第一百七十章 地图
　　“炼血法阵！启！”
　　洛依琳娇喝一声。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　顿时。
　　阵法笼罩的区域内，大量的鲜血飞入了空中，那一具具的蛮族尸体，以肉眼可见的速度枯萎，最后变成了枯骨。
　　然后。
　　随着一阵微风袭来，枯骨变成了漫天的灰尘消散。
　　尸体的血肉精华凝聚成了一枚枚的丹药，出现在了阵法的正中央位置，数量众多，却有着一股子血腥气。
　　“速去把瓷瓶取来。”
　　洛天水喝道。
　　“是！”
　　天水城的众士兵回应。
　　很快。
　　众士兵们搬来了一个个大木箱子，箱子打开后，里面整齐的摆放着一个个瓷瓶，把瓶塞都拔掉了。
　　“来。”
　　刷！
　　洛依琳小手一招，阵法中的一枚枚血色丹药飞了过来，形成了一道红色的流光，纷纷落入进了瓷瓶当中。
　　江离看着洛依琳这么熟练的手法，显然不是第一次干了。
　　估计天水城每一次与蛮族的战争过后，这些蛮族的尸体都会被洛依琳以炼血法阵炼制成炼血丹。
　　时间流逝。
　　一个小时后。
　　将近二十万具的蛮族尸体全部都被洛依琳以‘炼血法阵’炼制成了炼血丹，所有的尸体变成了枯骨，然后化为了漫天的飞灰。
　　空气中经久不散的血腥味也缓缓的消失了。
　　城墙上。
　　江离望去，映入眼帘的是一个个摆放整齐的大木箱子，每一个大木箱子里整齐摆放着一百个瓷瓶，每一个瓷瓶内装有十枚炼血丹。
　　总共有两百个大木箱子。
　　也就是说。
　　洛依琳以‘炼血法阵’足足炼制出了近二十万枚炼血丹。
　　“这么多。”
　　江离道。
　　“是啊。”
　　洛依琳将阵盘收回，内力消耗了不小，俏脸更加的苍白了，她解释道：“一具蛮族的尸体就能炼制出一枚炼血丹。”
　　“其中，再根据蛮兵的修为不同。”
　　“不入流的蛮兵尸体只能炼制出不入流的炼血丹，一阶初期蛮兵尸体能炼制出一品下等的炼血丹，一阶中期蛮兵尸体能炼制出一品中等炼血丹。”
　　“以此类推。”
　　“二阶初期的蛮兵尸体能炼制出二品下等的炼血丹。”
　　“三阶的蛮族更能炼制出三品炼血丹。”
　　刷！
　　洛依琳右手一招，内力牵引，有着一个瓷瓶从其中一个大木箱子里飞了出来，落到洛依琳的手里。
　　“郡王，这就是以三阶蛮族尸体炼制出来的三阶炼血丹，其中三品下等的两枚、三阶中品的两枚。”
　　洛依琳将丹药恭敬的献上。
　　“哦。”
　　江离接了过来，将瓷瓶拿在了手里，倒出了一枚炼血丹，大概拇指大小，晶莹剔透，表面上有着丹纹，如花瓣似的。
　　能够感受到其中蕴含的精纯能量。
　　“不错。”
　　江离满意点了点头，直接收下了。
　　“郡王大人，剩下的这些炼血丹，您打算怎么处置？”
　　洛依琳询问。
　　“都分发下去吧。”
　　江离挥手道：“根据战功的多寡，把这些炼血丹作为奖励分配。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　洛天水和洛依琳都欣喜的道。
　　“谢郡王！”
　　“郡王大人万岁！！”
　　“太好了！！！”
　　“……”
　　顿时。
　　天水城的众士兵们欢呼。
　　事实上。
　　这些炼血丹虽然不错，但对江离没有太大的用处，江离的机械兵又无法服用丹药来提升实力。
　　至于提升自身的修为。
　　江离身上还有品质更高的炼血珠，四名三品的炼血丹也被江离拿走了。
　　剩下那些没有太大用处的东西就用来收买人心。
　　随后。
　　剩下的一些战后琐事，比如整理战利品，统计伤亡人数，统计杀敌战功等等，江离自然不用亲自去处理。
　　交给洛天水他们办就可以了。
　　“洛天水，你可有黑蛇蛮国‘灵荒郡’的地图？”
　　江离问。
　　“有。”
　　洛天水回答。
　　“取来给我。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洛天水点头。
　　江离走下了城墙，往主将营帐走去，YNSH01号等机械兵紧步跟随，幽能猛犸游骑兵因为体型太大，不太适合当保镖，所以没有跟着。
　　“天水姐，江离要灵荒郡的地图做什么？”
　　洛依琳疑惑的问。
　　“……”
　　洛天水沉吟了一会儿，说道：“你忘了江离在赤眉妖国赤龙郡做的事情了吗？五座妖城全部被江离劫掠了。”
　　“难道说江离要入侵黑蛇蛮国？”
　　洛依琳美眸瞪大。
　　“应该是吧。”
　　洛天水说道。
　　“胆子也太大了，要是出了什么意外怎么办？”
　　洛依琳说了句。
　　主将营帐。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板，开始整理这一次的收获和损失。
　　灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种的数量增加到了两千九百一十枚、二阶灵魂火种八十四枚、三阶灵魂火种一枚。
　　也就是说。
　　江离这次灭杀了近二十万名蛮族，只爆出了两千九百一十枚一阶灵魂火种，八十枚二阶灵魂火种。
　　三阶灵魂火种一枚都没有。
　　不过。
　　倒是转化出了一具三阶后期的傀儡行尸。
　　手底下再添一名三阶战力。
　　还是不错的。
　　机械兵的损失方面。
　　一阶圆满阶位的机械兵损失了六千三百零八名、二阶初期机械兵损失了八百名、二阶圆满机械兵损失了七十名。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵自爆了三百零八名、二阶初期机械兵自爆了一百名、二阶圆满机械兵一名都没有自爆。
　　傀儡行尸的数量从两万具增加到了三万具。
　　可以说。
　　傀儡行尸的数量是越战越多。
　　“这次的战损比在青山山脉的要少不少。”
　　江离呢喃道：“王储的妖兵大军只有十五万，而蛮兵大军的数量却有将近二十万，反而这一次的战损更少。”
　　当然了。
　　这也是因为蛮兵大军的最强统帅蛮天巫只有三阶后期的修为，再加上江离一开始就全军出动了，以碾压的姿态横推战局。
　　青山山脉那一战当中。
　　王储的实力过于强大，再加上一号部队遭到了围攻，支援一号部队耽误了不少的时间，这才导致了战损的攀升。
　　其中。
　　报废的一阶圆满机械兵总共回收到了450000点能源点，二阶初期机械兵回收到了350000点能源点，二阶圆满机械兵回收到了525000点能源点。
　　战争的消耗方面。
　　补充弹药，修复机械兵等，江离消耗了254000点能源点。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从11804550点增加到了12875550点。
　　整理完了收获和战损，江离就走出了主将营帐，在营地外找到了一处空地，确认了周围无人后，便展开了主宰面板。
　　“制造一千九百零五名格斗机械兵、一千八百零三名冷兵器机械兵、一千名枪械机械兵、一千六百名生化机械兵、四百二十名电能机械兵、两百名六十名机械游骑兵、一百九十名坦克机械兵。”
　　江离消耗了933080点能源点，补充这一次的战损，制造了六千三百零八名一阶机械兵，八百七十名二阶机械兵。
　　刷！
　　制造界面显现。
　　界面中。
　　总共有七道虚幻的身影，每一道虚幻的身影旁边都有相应的字数，代表着需要制造的数量。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　嗡！嗡！！！
　　紧接着。
　　虚幻身影真实显化，犹如凭空具现，虚实造物，出现了一道道的机械兵身影，根据兵种的不同，组成了七个团体。
　　“见过主宰！”
　　七千多名的机械兵向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离望了一眼，点了点头。
　　不过。
　　江离这一次制造了这么多机械兵，不管是冷兵器机械兵还是机械游骑兵，并没有触发特殊概率，未能获得精英兵种。
　　“晋升六千三百零八名一阶机械兵，七十名二阶机械兵。”
　　江离操作主宰面板，消耗了1863120点能源点。
　　刷！刷！
　　机械兵的身上光芒闪烁。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　“能源点的数量还剩下10079350点了。”
　　江离看了一眼灵魂火种一栏，“刚刚一千万出头，基本上每一次的战争都会损失不少的机械兵，该想想办法弄能源点了。”
　　“而且，往后遭遇的敌人会越来越多，也会越来越强。”
　　“必须要增加更多的兵力才行。”
　　刷！
　　界面关闭。
　　江离命令新制造出来的机械兵与原先的部队汇合，江离自己则是回到了主将营帐当中，在等洛天水把地图送来。
　　半个小时后。
　　洛天水派了她的副将张飞扬带着地图过来了。
　　“郡王大人。”
　　张飞扬单膝跪地，向江离行礼，双手将地图献上，并道：“洛天水城主在统计伤亡人数，给将士们配发炼血丹，暂时走不开，所以便让属下将地图送来。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，示意王刚将地图取来。
　　地图在木桌上展开，上面标示出了灵荒郡的六座蛮城，以及灵荒郡郡城的位置，还有各种不同的地势。
　　“嗯，好。”
　　江离仔细的看完了，再询问了张飞扬一些情况，吩咐道：“这张地图，立刻复制三份，本郡王有大用。”
　　“是。”
　　张飞扬也没多问，接下地图后就应承了下来。
　　“尽快。”
　　江离说道。
　　“遵命。”
　　张飞扬恭敬的点头。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　张飞扬起身离开。
　　“主宰，XX09号请求通信。”
　　张飞扬刚走不久，XX01号走到了江离面前。
　　“XX09号。”
　　江离皱眉，立刻道：“大夏城出事了？立即接通。”
　　“是。”
　　嗡！
　　通信链接，XX01号抬起了手腕，在江离的眼前形成了投影画面。
　　“主宰。”
　　XX09号出现在画面内。
　　“汇报情况。”
　　江离道。
　　“回禀主宰，在十分钟前，望城的城主郭毅派来了下属来到了大夏城，并向我们大夏城求助。”
　　XX09号说道：“我们是否需要派兵支援望城？”
　　“望城出事了？”
　　江离疑惑，“这是怎么回事？”

第一百七十一章 分兵
　　“回禀主宰，根据郭毅属下所汇报的详细情况，望城遭到了‘潜龙寨’的山贼袭击，山贼的兵力是望城的两倍，目前的情况不容乐观，随时可能会被破城。”
　　XX09号详细的回答道。
　　“潜龙寨的山贼。”
　　江离眉头轻皱，“什么样的山贼能有这么强的兵力，会是望城的两倍，望城在大夏郡的五城当中，综合战力排名第二，只弱与天水城。”
　　“还有，山贼劫掠村庄倒是有可能，现在竟然有这么大的胆子敢攻打城池。”
　　想到这里。
　　江离沉思了起来。
　　隐隐的。
　　他本能的觉得事情有些不对劲。
　　首先。
　　赤眉妖国出兵的倒是理由充分，出动了十五万妖兵进攻大夏城，更有着三阶圆满的大将妖族所统帅。
　　这个可以理解。
　　毕竟江离灭掉了赤龙郡，结下了深刻的仇怨。
　　但是。
　　黑蛇蛮国却突然集结了足足二十万蛮兵来进攻边境防线，而且时间上如此的统一，就像是商量计划好了一样。
　　现在又恰好在大夏郡内出现了山贼攻城。
　　发生的太巧了。
　　“XX09号。”
　　江离抬头，下达了指令，“出动十名二阶圆满阶位的机械游骑兵，先赶到望城，探查清楚潜龙寨的具体情况，随时与我联系。”
　　“是。”
　　XX09号点头。
　　随即。
　　通信挂断。
　　刷！
　　随后。
　　江离展开主宰面板，使用灵魂火种融合功能，开始融合一阶灵魂火种。
　　一阶灵魂火种的数量总共有两千九百一十枚，可以融合两百九十一次。
　　“融合。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　融合界面显现。
　　界面中。
　　十枚一阶灵魂火种开始融合，凝聚在一起。
　　【融合成功！】
　　提示出现。
　　“继续！”
　　江离继续操作主宰面板，融合灵魂火种。
　　融合界面闪烁着光泽，一枚枚的一阶灵魂火种一字排开，向着正中央聚合在一起，有着阵阵光芒亮起。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　倒计时结束。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　时间流逝。
　　江离花了将近半个小时，加起来总共融合了两百九十一次，消耗了两千九百一十枚一阶灵魂火种。
　　失败了一百九十二次，成功了九十九次。
　　总共获得了九十九枚二阶灵魂火种。
　　嗡！！！
　　漆黑色的二阶灵魂火种悬浮在江离的眼前，闪烁着漆黑色的光泽，就犹如黑色的光点一般。
　　江离的二阶灵魂火种数量达到了一百八十三枚。
　　可以融合十八次。
　　“启动灵魂火种融合功能，融合十枚二阶灵魂火种。”
　　刷！
　　江离右手一挥，十枚黑色的二阶灵魂火种进入了灵魂火种融合界面当中，黑色的光点一字排开。
　　嗡！
　　而后。
　　十枚光点缓缓的向中间汇聚。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　十秒钟结束。
　　漆黑色的光芒充斥在了整个界面。
　　【融合失败！】
　　四个红字的大字显现。
　　“继续。”
　　刷！
　　江离继续融合。
　　嗡！嗡！嗡！
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　几分钟后。
　　江离融合了十八次，消耗了一百八十枚的二阶灵魂火种，失败了十五次，成功了三次，获得了三枚三阶灵魂火种。
　　刷！
　　三枚洁白色的灵魂火种，散发着圣洁般的气息，犹如白色的光点一般，悬浮在江离的眼前，正是三枚三阶灵魂火种。
　　“十八次融合，成功了三次，成功率恰好就是六分之一。”
　　江离呢喃道：“这样一来，我手里现在已经有了四枚三阶灵魂火种了，再收获五枚，就能集齐九枚三阶灵魂火种。”
　　“到时候，再凑齐一亿点能源点，就能开启三阶机械陆军兵种。”
　　一个小时后。
　　洛天水忙完了战后的琐事，亲自将复制好的三份灵荒郡地图，加上地图的原本，送到了主将营帐。
　　“郡王，这是您要的地图。”
　　洛天水将地图双手奉上。
　　“嗯。”
　　江离让王刚取来。
　　而后。
　　地图展开，确认四张地图都没有问题。
　　“下去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　洛天水点头，离开了营帐。
　　“GJS01号、CQ01号、CQ02号、CQ03号。”
　　江离起身。
　　“在。”
　　随即。
　　四名二阶圆满精英机械兵出列了，站在了江离的面前，一字排开，整齐的站成了一排，面无表情。
　　显得相当的冷酷。
　　“地图拿着。”
　　江离将四份地图分别交给了四名二阶圆满精英机械兵，“你们分别率领一号部队、二号部队、三号部队，四号部队，立即出发前往灵荒郡，每一支部队都配备万名机械兵。”
　　“你们这次的任务是以最快的速度攻下灵荒郡的六座蛮城，将蛮城攻下后，立刻搜刮全城，将所有的资源和财富带回来。”
　　“六座蛮族全部攻陷后，四支部队汇合前往灵荒郡郡城，将灵荒郡的郡城一同拿下。”
　　“是！”
　　四名二阶圆满精英机械兵同时向江离敬礼，齐声的道：“保证完成任务！”
　　“好。”
　　江离点了点头，“去吧，立刻行动。”
　　“是。”
　　四名二阶圆满精英机械兵转身一同离开了主将营帐，然后分部集结了四支部队，兵分四路。
　　轰隆隆！！！
　　车辆引擎的轰鸣声响起。
　　一辆辆的运输卡车，炮兵越野车，主战坦克，从城墙大门行驶而出，离开了大夏郡的领地境内。
　　“咦，他们不是江郡王大人的士兵吗？”
　　“他们要做什么？”
　　“难道是要渡过界河，然后进入黑蛇蛮国的灵荒郡？”
　　“可是没桥怎么过河啊？”
　　“这……”
　　城墙上。
　　巡逻的天水城众士兵们看到了江离派遣出去的四支部队，纷纷的议论了起来，都望了过来。
　　可以看到。
　　运输机械兵、坦克机械兵、还有机械炮兵，仿佛没有看到界河一般，直接就是蹚水过河，然后河水将他们都淹没了。
　　“这……”
　　天水城的众士兵不由得瞪大了眼睛。
　　而后。
　　那一辆辆的运输机械兵、坦克机械兵、机械炮兵，就从界河当中显露出来，哗啦啦的水声不断。
　　他们就这样蹚水跨越了界河，进入了灵荒郡的境内。
　　“这样也行？”
　　“直接蹚水过河的吗？”
　　“淹不到他们的吗？”
　　“……”
　　众士兵们揉了揉眼睛，惊呼的道。
　　显然。
　　界河的水流不急，再加上只有二十米宽，相对来说较为狭窄，深度大概在十米左右。
　　虽然能够淹没机械兵，会对机械兵造成一定的影响，但并无大碍。
　　最起码蹚水过河是可以的。
　　机械兵自然是防水的，也不会影响到热武器。
　　当然了。
　　如果是长时间浸泡在水中，肯定会出问题。
　　短时间里没事。
　　而且。
　　水中也无法发射炮弹，热武器也会失效。
　　毕竟这是陆军兵种，不是海军兵种。
　　在越过了黑蛇蛮国的边境城墙后，江离派出的四支部队就自动分开了，分兵成了四路，前往灵荒郡最近的四城。
　　几分钟后。
　　天水城的士兵们就看不到他们的身影了。
　　主将营帐内。
　　刷！刷！刷！
　　江离的眼前浮现着一道道的通信画面，与四支部队取得联系的同时，还和编号XX010号信息机械兵接通了通信。
　　不知不觉间。
　　已经到了深夜。
　　江离却没有时间去休息。
　　“主宰，大概十分钟后，我们就能到望城了。”
　　XX010号说道。
　　“嗯。”
　　江离揉了揉眉心，略显疲惫，点头说道：“加快速度。”
　　“是。”
　　XX010号回应。
　　“主宰，您还是休息片刻吧。”
　　王刚说道：“通信可以继续保持接通，要是发生了什么事情，我们到时候可以立刻把您叫醒。”
　　“也好。”
　　江离点了点头，“你们替我盯着。”
　　“是。”
　　王刚、YNSH01号他们点头。
　　江离闭上了眼睛，就这样靠在主将椅子上休息，没多久就睡着了。
　　十几分钟后。
　　十名二阶圆满机械游骑兵抵达了望城。
　　“主宰。”
　　王刚在江离耳边喊道。
　　“什么事？”
　　江离立即醒来。
　　“XX010号他们已经抵达望城了。”
　　王刚说道。
　　“哦。”
　　江离激灵回神，望向了与XX010号的通信画面，“XX010号，望城现在是什么情况？”
　　“主宰请看。”
　　XX010号掉转镜头画面。
　　他们现在的位置距离望城有数千米，站在了一处山丘上面，能够远远的望到宏伟壮观的望城。
　　画面中。
　　“杀啊！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“进攻！！！”
　　“兄弟们，攻下望城，到时候大家想怎么玩就怎么玩！”
　　“冲啊！！！”
　　望城四周。
　　有数量众多的山贼，最恐怖的是，这些山贼竟然还会军阵，装备更是极为的精良，气势如虹。
　　显然。
　　这绝对不是一般的山贼。
　　可以看到。
　　潜龙寨的寨主萧合龙在战场当中，犹如战神一般，纵横战场，所向无敌，二阶圆满的修为，让他近乎无人能挡。
　　咚！！！
　　萧合龙巨斧劈出，斧芒横空，击飞了上百名望城的士兵，鲜血飞溅，众士兵的惨叫声接连的响起。
　　“哈哈哈……”
　　萧合龙满身是血，却是敌人的鲜血，神态张狂，“爽啊！太爽啊！”
　　“郭毅，你个缩头乌龟的孬种，还不速速下来与本寨主一战！”
　　萧合龙抬起了巨斧，指着站在城墙上的郭毅，大声的吼道。
　　“该死！”
　　郭毅的脸色阴沉，盯着站在下方的萧合龙，紧了紧手中的虎头大刀，按捺住了冲动，没有跳下去与萧合龙交战。
　　周围。
　　望城的局势不容乐观，潜龙寨有着近四万的兵力，而郭毅的望城只有两万的士兵，相差了足足两倍。
　　好在。
　　望城是在进行守城战，虽然兵力上处于了劣势，但潜龙寨想要攻破望城也不是一件容易的事情。
　　只不过再这样继续下去，随着伤亡的加重，望城必定会被攻破。
　　“嗯，看来这些山贼里面没有三阶的存在。”
　　江离观望着画面中的战场，下达了指令，“既然这样的话，那就不用担心了，直接动手，击溃潜龙寨的山贼。”

第一百七十二章 俘虏
　　“是！”
　　“动手！”
　　“杀！！！”
　　嗷呜……
　　十枚二阶圆满阶位的机械游骑兵在接到了江离的指令后，发动技能疾跑，速度全开，机械狼兵狂奔向了战场。
　　狼嚎声响彻了整个夜空。
　　数千米的距离。
　　以机械游骑兵的速度，就犹如闪电一般，没多久就杀了过去。
　　“什么东西？”
　　“狼！有狼嚎声！”
　　“这里怎么会有狼群？！”
　　“小心！”
　　潜龙寨的众山贼们听到了狼嚎声后，转身向声音传来的方向望去，刚开始没有看到机械游骑兵的身影。
　　当机械游骑兵接近了后，众山贼就惊呼了起来。
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　机械狼兵张开了血盆大口，口中的炮管伸出，发射出了一颗颗的炮弹，轰炸向了潜龙寨的山贼。
　　轰隆！！！
　　炮弹爆炸了，直接就把一阶军阵给击溃了，军阵凶兽悲鸣，爆碎开来，变成了漫天的光点消失，众山贼惨叫连连。
　　战场当中。
　　火光冲天，炮弹炸裂，地面都被炸出了一个个的深坑，焦黑一片，炸裂的弹片横飞，蕴含着强劲的动能，撕裂了山贼的肉体。
　　“啊！！！”
　　死伤数百名的山贼。
　　紧接着。
　　机械兵骑士将机械狼兵背上的火箭筒取出，抗住了肩膀上，扣下了扳机，一颗颗的炮弹发射了出去。
　　刷！刷！刷！
　　十枚炮弹带着尾焰，在夜色下极为的亮眼，在山贼当中爆炸开来，炸死了数量众多的山贼。
　　“这是什么东西？”
　　“快躲开！”
　　“不！！”
　　山贼们惊恐的尖叫。
　　“那是……”
　　郭毅听到了动静，仰头望去，就看到了极速冲来的十位机械游骑兵，身上带着特殊的武器。
　　“郡王！是江离郡王的部下！”
　　郭毅欣喜，惊呼的喊道。
　　“可是怎么只来了十位？”
　　郭毅冷静了下来，激动的心情平复，“这里可是有近四万名的山贼，只来了十个人能有什么用啊？”
　　“难道江离已经放弃了望城？不打算救援我们吗？”
　　“什么人？”
　　萧合龙转身，他听到了后方的动静，看到那一颗颗的炮弹在他的队伍中爆炸开来，杀死了他大量的部下。
　　“找死！”
　　萧合龙大怒。
　　轰！轰！轰！！！
　　十名机械游骑兵将火箭筒的炮弹全部发射完，机械狼兵也将炮弹轰炸完了，起码杀死了三四千名的山贼。
　　当然了。
　　潜龙寨的四万山贼，大部分都是不入流。
　　哪里挡得住炮弹的轰炸。
　　哒哒哒……
　　紧接着。
　　机械游骑兵将自动步枪取出，远程的射击，子弹横飞，射杀了一名名的山贼，那些山贼咆哮的冲了过来，却一个紧挨着一个倒下。
　　“我来！”
　　这时。
　　潜龙寨的三当家刘河青大吼一声，他有着二阶初期的修为，厚重的土属性内力涌现，覆盖周身。
　　他冲在最前面。
　　“杀！”
　　刘河青右手握刀，劈杀而来。
　　“冲锋！”
　　嗡！
　　其中一名机械游骑兵发动了技能，身上白光一闪，速度激增，发起了冲锋，眨眼间就杀到了刘河青的面前。
　　“骑士砍杀术！”
　　噗！
　　机械兵骑士右手一抖，骑士长枪犹如蛟龙出手，贯穿而至，击溃了刘河青的刀芒，一枪刺穿了心脏。
　　“啊噗！！！”
　　刘河青惨叫吐血，瞪大了双眸，难以置信的神色。
　　一枪毙命！
　　“三……三当家死了！”
　　“三当家被一枪刺死了！”
　　“我的天啊！”
　　“……”
　　众山贼们惊恐的尖叫。
　　“好……好强！”
　　郭毅瞪大了双眸，震惊的道。
　　哒哒哒……
　　自动步枪扫射，射杀了大量的山贼。
　　很快。
　　步枪的子弹都打完了，机械游骑兵取出了骑士弓，一箭紧接着一箭射出，每一箭都能收割一名山贼的性命，甚至一箭双雕。
　　可以看到。
　　机械游骑兵的速度灵活，游走在战场当中，那些山贼们根本就跟不上机械游骑兵的速度，就算有攻击幸运的打中的机械游骑兵，也无法对机械游骑兵造成太大了伤害。
　　而机械游骑兵每一次出手，必定斩杀一名山贼。
　　不过。
　　这些山贼虽然伤害不高，但机械游骑兵的受损度还是在不断的攀升着。
　　“修复，补全弹药。”
　　刷！
　　江离消耗二十点能源点，修复了十名机械游骑兵的损伤，同时再补全了他们身上的全部弹药。
　　轰！轰！轰！
　　于是。
　　又是一通的狂轰滥炸。
　　“这……这……”
　　“他……他们也太强了……”
　　“十个人对抗四万山贼吗？”
　　惊呆了！
　　城墙上。
　　郭毅他们全都惊呆了，那些望城的士兵们也是目瞪口呆的表情，几乎难以相信眼前的事实。
　　“咕噜！”
　　郭毅吞了吞口水，喃喃的道：“江离郡王大人的这十名部下，每一个都是二阶圆满，又拥有特殊的武器，实力强大。”
　　“是我想错了。”
　　“不是江离郡王不派兵支援，而是派来这十位部下就足以了。”
　　事实上。
　　如果是二阶圆满的人族武者，自然无法做到像机械游骑兵这般的杀伤力。
　　因为他们没有拥有机械游骑兵的种种武器配备。
　　而且。
　　二阶圆满的武者，内力总会被耗尽。
　　当武者的内力被耗尽了，那基本上就只有等死。
　　机械游骑兵不一样。
　　没有内力耗尽的说法，只是受损度会增加，但江离可以消耗能源点隔空修复，也就没有了后顾之忧。
　　再加上。
　　这些山贼的人数虽然很多，但真正的高手却没有几个，一阶军阵在机械游骑兵的攻击下犹如纸糊的一般不堪一击。
　　所以才能造成这样的战果。
　　“打开城门！”
　　郭毅大手一挥，“全军反攻！”
　　“杀！！！”
　　轰隆隆！！！
　　望城的城门打开了。
　　紧接着。
　　郭毅一跃而下，从城墙上跳了下来，右手握刀，金属性的内力涌出，斩出了一刀，刀芒横扫向萧合龙。
　　“本寨主劈了你。”
　　萧合龙狂吼一声，巨斧劈来，挡住了郭毅的攻击。
　　当当当！！！
　　双方交战，斧芒与刀光对拼，犹如两道流光交错，战斗的余波扩散，地面被震裂了开来，土石横飞。
　　“冲啊！！！”
　　“杀！！”
　　望城的士兵们杀出了城，与山贼们战斗在了一起。
　　伴随着望城军队的加入。
　　机械游骑兵的压力顿时递减，杀敌速度攀升，潜龙寨的山贼们被机械游骑兵杀的几乎溃不成军了。
　　噗！噗！
　　机械狼兵们一爪子拍出，就拍碎了山贼的脑袋。
　　“啊！！”
　　潜龙寨的二当家惨叫，他手中的长枪被一名机械狼兵拍飞了出去，坐在机械狼兵背上的机械兵骑士则趁机一剑将二当家的脑袋砍了下来。
　　“二……二当家也死了！”
　　“逃啊！！！”
　　“魔鬼！这些人都是魔鬼！”
　　“赢不了！根本赢不了！”
　　“快逃命啊！！！”
　　还活下来的近两万名山贼士气全崩了，再也没有了战斗下去的勇气，然后全都四散而逃，只顾着逃命。
　　两万名山贼溃逃，逃命的人数太多，十名机械游骑兵追杀也没能杀死多少，望城的士兵们也在追杀山贼。
　　估计有上万名的山贼逃走了。
　　半分钟后。
　　咚！
　　十名机械游骑兵联手，萧合龙只是挡住了几招，手中的斧头就被机械游骑兵一枪挑飞，然后郭毅趁机一刀将萧合龙劈成了重伤。
　　“死！”
　　郭毅举刀砍向了萧合龙的脑袋。
　　“住手。”
　　当！
　　其中一名机械游骑兵长枪刺出，一招击退了郭毅。
　　“他还不能死。”
　　这名机械游骑兵说道：“郡王大人有事情要问他。”
　　“是是是。”
　　郭毅飞快的点头，语气献媚的道：“是我鲁莽了，我这就派人把他给绑起来。”
　　“混蛋，你们到底是谁？”
　　萧合龙望着十名机械游骑兵，怒声的喝问。
　　要知道。
　　萧合龙当山大王当了那么多年，好不容易接到了半妖联盟的指令，可以开始按照计划行动了。
　　萧合龙原本以为自己发达的时候到了。
　　可结果。
　　半路上杀出了十名二阶圆满的强者，实力恐怖，武器强大，将他好不容易积攒起来的四万山贼打的溃不成军。
　　无法理解！
　　萧合龙无法理解这些二阶圆满的高手是从什么地方来的，什么时候黑龙郡内有这么恐怖的势力。
　　十名机械游骑兵完全无视了萧合龙的喝问。
　　“来人。”
　　郭毅喊道。
　　“城主。”
　　望城的几位统领快步而来。
　　“把萧合龙绑起来。”
　　郭毅喝道。
　　“是。”
　　几位统领点头。
　　几分钟后。
　　萧合龙就被五花大绑了。
　　“带回大夏城。”
　　十名机械游骑兵在江离的命令下，将萧合龙带走，立即返回大夏城，准备交由白展博审问。
　　“郡王大人让我提醒你，尽快将药材和灵药准备好。”
　　在离开前。
　　其中一名机械游骑兵向郭毅提了一句。
　　当然了。
　　这也是江离授意的。
　　“请几位大人放心，我已……已经在准备了，明天我就派士兵将所有的药材和灵药送到大夏城。”
　　郭毅迅速的道。
　　“走！”
　　刷！
　　机械游骑兵们全速疾行，返回大夏城。
　　“完全就是横推。”
　　这一场的战争。
　　江离通过XX010号的通信，从开始看到了结束，算是充分了解到阶位的碾压，“十名二阶圆满阶位的机械游骑兵，直接就扭转了整个战局。”
　　“当然了，这也是因为那些山贼虽然数量很多，但近九成都是不入流的武者，数量再多也无法形成可观的战力。”
　　“再加上无法组成二阶军阵。”
　　“除此之外，就是机械游骑兵确实极为强大，再加上各种武器配备，在威力强横热武器的面前，不入流武者的数量再多也没有任何意义。”

第一百七十三章 紫瞳
　　江离派去的十名机械游骑兵虽然干掉了数量众多的山贼，但因为大部分山贼都是不入流的准武者，所以江离没能收获多少的灵魂火种。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离看了一眼。
　　共有一阶灵魂火种九十八枚、二阶灵魂火种四枚、三阶灵魂火种四枚。
　　“回到大夏城后，直接把萧合龙交给白展博来审问，审问出结果后再通知我。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　XX010号点头。
　　嗡！
　　江离挂断了与XX010号的通信，通信画面熄灭。
　　随即。
　　江离通过XX01号的通信询问了前往灵荒郡的四支部队情况。
　　四支部队的在行军期间，途经了一些蛮族的村落，就遭到了这些村落的蛮族袭击。
　　当然了。
　　就凭这些蛮族村落的实力，袭击江离的部队就是在自寻死路，四支部队轻松就将这些蛮族全部解决了，还收获了一些灵魂火种。
　　爆出了五十二枚一阶灵魂火种。
　　“融合。”
　　刷！
　　江离启动灵魂火种融合功能，灵魂火种融合界面显现，将一百五十枚的一阶灵魂火种逐一的融合。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　几分钟后。
　　十五次融合完毕，失败了十次，成功了五次，江离得到了五枚二阶灵魂火种，加上剩下的四枚，总共有九枚。
　　九枚二阶灵魂火种不足以继续融合。
　　刷！
　　江离关闭了所有界面，同时也挂断了与四支部队的通信联系。
　　时间已经到了凌晨，江离略显疲惫的睡去。
　　另一边。
　　大夏城中。
　　十名机械游骑兵已经带着萧合龙返回了大夏城，在进入城内后，按照江离的命令，径直的前往了天狼帮总部。
　　“白展博在哪？”
　　XX010号找到了胡东，直接问道：“郡王大人有任务交给他。”
　　“郡王？”
　　胡东愣了下，“什么郡王？”
　　显然。
　　江离没有返回大夏城，所以胡东他们还不知道乾时席已被江离干掉了，黑龙郡也被江离改名大夏郡，江离自立为王了。
　　“郡王就是江离大人。”
　　XX010号说道。
　　“这……”
　　胡东表情错愕，难以置信的神色。
　　“白展博在哪？”
　　XX010号加重的语气。
　　“白展博在刑审堂。”
　　胡东一个激灵回神，立即道：“请几位随我来。”
　　“带路。”
　　XX010号道。
　　几分钟后。
　　刑审堂到了。
　　大门推开。
　　“白展博。”
　　胡东喝道。
　　“胡元老，稀客啊，您老怎么有时间来我这刑审堂？”
　　白展博的身影从刑审堂阴暗的角落里走了出来，苍白的脸上带着一抹微笑，衣服上沾染着干涸的血迹。
　　“白展博，这次是江离郡王大人有任务交给你。”
　　胡东喝道。
　　“江离郡王？”
　　白展博轻咦了声，“什么时候江离成郡王了？”
　　砰！
　　XX010号身后的一名机械游骑兵右手一丢，五花大绑的萧合龙就被丢到了白展博的面前。
　　“郡王大人之令，你的任务，审问萧合龙，让他说出一切秘密。”
　　XX010号语气冷冷的道：“如果失败，死。”
　　“哦。”
　　白展博在低头打量着萧合龙。
　　“你们休想！”
　　萧合龙咬牙切齿的喝道：“我什么都不会说，你们休想从我身上问出任何的东西，你们都会死，都会死！”
　　“呵呵。”
　　白展博随即笑了，满是疤痕的脸略显狰狞，“有很多人都是这么跟我说的，但是在经过与我的亲密谈心后，他们就把我当成了最好的朋友，把什么秘密都告诉我了。”
　　“相信我，你也不会例外的。”
　　“你做梦！”
　　萧合龙吼道。
　　“请替我回复江离郡王大人，白展博不会让他失望。”
　　白展博向XX010号说道。
　　“嗯。”
　　XX010号点头，转身离开。
　　“……”
　　胡东望了白展博一眼，也迅速的走了。
　　“走吧，我亲爱的朋友。”
　　白展博微微蹲下了身子，伸手提起了萧合龙的衣领，然后往阴暗的刑审堂走去，‘哐当’一声，大门关上了。
　　“啊！！！”
　　半分钟后。
　　刑审堂内就传出了无比凄厉的惨叫声，极其的尖锐，仿佛耳膜都被刺破了一般，周围路过的天狼帮帮众赶紧的避开，心有余悸的望了眼刑审堂的方位。
　　第二天。
　　凌晨时分。
　　刑审堂当中。
　　一间昏暗的刑房内。
　　木桌上。
　　有着黄浊般的烛火跳动，为这间昏暗的刑房带着了些许的光亮，跳动的烛火使得墙上的影子形成了诡异的扭曲。
　　“搞定了。”
　　白展博嘴角上扬，把桌上的信纸拿起，仔细的阅读浏览，他那一双眼眸缓缓变成了妖异的紫瞳。
　　“半妖联盟。”
　　白展博笑了，“国运争龙，三十六郡的暗棋，代表三十六头蛟龙，最后决胜出一头真龙，建立半妖王国。”
　　“真是一个宏伟的计划。”
　　“相信我那位尊敬的郡王大人在知道后，一定也会很感兴趣的。”
　　“你说是吗？我的朋友。”
　　白展博转身，望向了他的身后。
　　萧合龙瘫坐在了刑椅上，全身上下是一道道的血淋淋的伤口，目光呆滞，嘴角流着口水。
　　显然。
　　萧合龙已经灵智已失了。
　　“我的朋友，你应该为自己感到骄傲，因为你抗住了我三十六种刑罚，最后我不得不动用‘妖惑紫瞳’。”
　　白展博缓缓的道：“还有啊，我那位尊敬的郡王大人的性情，可是说一不二的，我要是没能审问出什么来，怕是会小命不保。”
　　“只能委屈你了。”
　　噗！
　　白展博右手放在了萧合龙的头顶，双眸再次变成了妖异的紫色，萧合龙全身颤抖，然后四肢僵硬，最后死去。
　　仿佛间。
　　似乎有一道灵魂虚影从萧合龙的尸体内飞出，融入进了白展博的那一双妖异的紫瞳当中了……
　　吱呀！
　　刑审堂的大门推开了。
　　白展博走了出来，清晨的阳光洒下，落在他的身上，有着淡淡的余辉，抬头望了一眼，“今天的天气不错。”
　　“你过来。”
　　白展博看到一名帮众从眼前路过，便喊住了对方。
　　“白……白堂主。”
　　这名帮众哆嗦了下。
　　“把它交给胡元老，就说郡王大人交给我的任务完成了。”
　　白展博将手里的信封递了过去，“记住，千万不要偷看。”
　　“咕噜！”
　　这名帮众吞了吞口水，接下了信封，“小……小的不敢。”
　　“去吧。”
　　白展博挥手。
　　“小的告退。”
　　这名帮众后退离开，在走到转角后，就飞快的跑掉了，往胡东的住处狂奔而去。
　　“忙活了一晚上，得休息休息。”
　　白展博伸了个懒腰，走回了刑审堂，‘哐当’一声，大门就又关上了。
　　上午。
　　边境防线。
　　主将营帐内。
　　江离醒来了，这次睡的时间倒是不短。
　　“主宰。”
　　王刚他们整晚守护在江离的身旁。
　　“嗯。”
　　江离起身，打了一个哈欠。
　　在营地当中。
　　自然没有在城主府那么好的环境，江离随意洗漱了一番，吃了一点洛天水他们准备好的食物，填饱了肚子。
　　随后。
　　江离联系了四支部队。
　　只是一个晚上的时间。
　　四支部队就已经攻下了灵荒郡的四座蛮城。
　　灵荒郡此时正是防备空虚，原本的兵力被派来进攻大乾王朝的边境防线，结果被江离全灭了。
　　以江离派出的四支部队的战力，攻下防备空虚的蛮城轻而易举。
　　目前。
　　还剩下六座蛮城还剩下荒城和摩诃城。
　　一号部队和二号部队汇合前往荒城，三号部队与四号部队汇合前往摩诃城。
　　并且已经快要抵达了。
　　至于四座蛮城的收获。
　　因为时间紧急，没有整理和统计，但绝对不会比赤龙郡的妖城差，单单只是下品灵晶的数量就收获到五百枚了。
　　“很好。”
　　江离收到这个消息后，心情很不错，“只要不出意外的话，四支部队在今天就能够返回了。”
　　“主宰，XX010号请求通信。”
　　XX01号说道。
　　“接通。”
　　江离道。
　　“是。”
　　嗡！
　　通信投影画面显现。
　　“主宰。”
　　XX010号敬礼。
　　“何事？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，白展博已经从萧合龙的身上审问出了非常重要的情报和消息。”
　　XX010号回答道。
　　“具体的呢？”
　　江离问。
　　“主宰请看，这张纸上记载着萧合龙的全部秘密。”
　　XX010号将纸张摊开，将镜头对准了纸上的内容，清晰的呈现在了通信画面内，呈现在江离的眼前。
　　“……”
　　江离仔细的将上面的内容全部看完。
　　“又是半妖联盟在搞事。”
　　江离眉头轻皱，“这些半妖一天天的还真不知道消停，计划了这么久，竟然在大乾王朝的境内布下这么多的暗棋。”
　　“国运争龙，计划的名字取的倒是响亮。”
　　“……”
　　江离沉吟，“这么说来的话，赤眉妖国和黑蛇蛮国之所以会同时出兵，估计就和这所谓的国运争龙有关了。”
　　“他们想要趁乱捞一把，占领大乾王朝的领土。”
　　“只是……”
　　江离深吸了一口气，呢喃的道：“大乾朝廷真的什么都不知道吗？半妖联盟布下这么多的暗棋，大乾朝廷真的一点消息都没有？”
　　“如果真是这样，那这个朝廷当真是彻底的腐朽不堪，已经从根子里面烂透了。”
　　“但是。”
　　“大乾朝廷要是事先得到了消息，却放任半妖联盟的暗棋壮大，故意将计就计，引诱半妖联盟动手，甚至引诱赤眉妖国与黑蛇蛮国出兵。”
　　“这其中所图就甚大了。”
　　“那么，大乾朝廷王座上的那位，你会是哪一种呢？”
　　江离呢喃，目光深邃。

第一百七十四章 返回
　　江离随后走出了主将营帐，王刚等机械兵紧步跟随，三万具的傀儡行尸留守在军营外，八万名机械兵则驻扎在军营当中，占据了很大一片地方。
　　“郡王！”
　　“郡王大人！”
　　“……”
　　周围。
　　天水城的众士兵们纷纷向江离行礼，语气很恭敬，没有了疏远感，不像是江离昨天刚到的时候那么隔阂。
　　江离昨天将近二十万枚炼血丹分发奖励了下去，到时候取到了一些收买人心的效果，也算是发挥了些许作用。
　　随后。
　　江离找到了洛天水。
　　洛天水在边境城墙上巡查。
　　“郡王。”
　　洛天水行礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，说道：“天水城主，交给你一个任务。”
　　“请郡王吩咐。”
　　洛天水道。
　　“今天在界河上建好一座浮桥。”
　　江离说道：“有问题吗？”
　　“浮桥。”
　　洛天水呢喃，随即说道：“没有问题。”
　　“嗯。”
　　江离点头，“吩咐下去吧。”
　　“是。”
　　洛天水道。
　　江离走下了边境城墙。
　　“城主，江郡王是想做什么呢？”
　　张飞扬小声的问。
　　“不要多问。”
　　洛天水道：“把任务完成就行。”
　　“是。”
　　张飞扬点头。
　　洛天水把命令下达，征调了两千名士兵，开始搬运巨石，堆入进界河当中，这显然是打算要用巨石填出一座桥来。
　　主将营帐。
　　嗡！！！
　　江离取出了炼血珠，紧握在右手，运转功法，吸收炼血珠内所蕴含的精纯血能，炼化成自身的内力。
　　明显的。
　　这一次的修炼，江离感觉炼化的速度加快了，修炼的速度提升了，比起之前提升了一个档次。
　　如果说。
　　以前修炼的时候。
　　江离就像是在用手推车的话，那么现在江离修炼就宛如骑上了自行车，速度明显增加了许多。
　　“看来千年灵髓花的效果不错啊。”
　　江离心中暗喜，喃喃的道：“要是再弄到几种可以提升资质的灵药，或者丹药的话，就能摆脱废材的称号了。”
　　时间流逝。
　　江离修炼了近一天。
　　因为有炼血珠的相助，所以收获倒是不小，丹田内的内力壮大了许多，估摸着再修炼个几天，就能积累到足够的内力，可以尝试打通第三条正经了。
　　傍晚时分。
　　四支部队回归了。
　　江离得到了消息后，就已经在边境城墙上等候。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声传来。
　　前方。
　　四支车队行驶而来，带着了滚滚尘土，一辆辆的大型军用运输卡车上，都装满了大量的战利品。
　　界河上。
　　那是一座用一块块的巨石堆砌起来的石桥，虽然不是很牢固，但临时使用还是可以的，比起浮桥要坚固的多了。
　　车队通过这座石桥返回。
　　满载而归。
　　大量的物资、财富、丹药、灵药，装满了一辆辆的运输卡车。
　　周围。
　　天水城的士兵们远远观望，清楚的看到那一辆辆特殊马车上装满了大量的战利品，难以估量这些东西的价值。
　　“这些东西难道都是从灵荒郡里劫掠搜刮来的吗？”
　　张飞扬吞了吞口水。
　　“不然呢？”
　　洛天水说了句。
　　“这也太多了。”
　　另外一名副将王大雷惊呼了声，“我估计起码劫掠了四座蛮城，不然的话，绝对不会有这么多的东西。”
　　“我看不止。”
　　最后那名副将李庆说道：“而且，你们不要忘了，江郡王大人昨天晚上派出的这支军队，今天傍晚就回来了。”
　　“也就是说，他们只花了一天一夜不到，就将灵荒郡给搜刮了一遍，攻陷了灵荒郡的六座蛮城。”
　　“嘶……”
　　其他士兵在听到后，都倒吸了一口凉气。
　　“不只是这样。”
　　洛天水的视线落在了一辆大型运输军用卡车，里面有一样东西吸引住了她的目光。
　　“不仅仅是六座蛮城，灵荒郡的郡城也被他们攻陷了下来，那辆马车里的破烂郡旗就是证明。”
　　“这……”
　　张飞扬瞪大了双眸。
　　“真的是！”
　　李庆顺着望去，看到了那张沾满了鲜血的破烂郡旗，估计是机械兵们搬运物资时，打扫战场时顺带带上的。
　　“王大雷惊声的道：“一天一夜的时间，攻陷了六座蛮城，再打下了灵荒郡的郡城，最后满载而归。”
　　“伤亡几乎更是忽略不计。”
　　“这样的战斗力，简直太恐怖了。”
　　四支部队返回了军营，停在了空地上。
　　“郡王。”
　　GJS01号、CQ01号、CQ02号、CQ03号纷纷出列，站在了江离面前，同时向江离敬礼，并齐声道：“报告郡王，灵荒郡六座蛮城，包括灵荒郡郡城在内，已经全部攻陷，六座蛮城和郡城已经被摧毁，近百万的蛮族被屠灭。”
　　“所有物资全部运送回来。”
　　“任务完成！”
　　“好。”
　　江离满意的点头，“做的很不错。”
　　四支部队。
　　不包括信息机械兵，总共四万名的机械兵，只用了一天一夜的时间，就完成了江离发下的任务。
　　而且。
　　只是损失了一千零一十名一阶圆满机械兵、一百名二阶初期机械兵，五名二阶圆满机械兵而已。
　　其中。
　　十枚一阶圆满机械兵启动了自爆程序，二阶初期机械兵和二阶圆满机械兵都没有启动自爆程序。
　　总共回收到了162500点能源点。
　　战争的消耗。
　　补充弹药和恢复机械兵消耗了5200点能源点。
　　“把灵晶带进来。”
　　江离走进到主将营帐。
　　“是。”
　　GJS01号点头，从最前面的那辆大型军用运输卡车上把一个玉制的箱子搬了下来，跟在江离的身后进入了主将营帐。
　　周围。
　　天水城的士兵们聚集着，但不敢靠的太近，只是远远的观望，打量着运输卡车上的种种物品。
　　显然。
　　这么多的物品和战利品，让这些士兵们极为的羡慕，同时也有些眼红，议论纷纷，有些嘈杂。
　　“张飞扬。”
　　洛天水看到这一幕，柳眉轻皱，沉声道：“把士兵们都驱散了，这个样子聚集在这里成何体统。”
　　事实上。
　　洛天水也担心这些士兵聚集在这里会惹得江离不高兴。
　　“是。”
　　张飞扬点头。
　　“都干什么呢？”
　　张飞扬立刻走了过去，大声的喝道：“还不都散了。”
　　随即。
　　众士兵散去，有些恋恋不舍的走开了。
　　主将营帐内。
　　“放地上打开。”
　　江离道。
　　“是。”
　　GJS01号将装有下品灵晶的玉制箱子放在了地上，然后打开，里面摆放整齐的下品灵晶映入了江离的眼帘。
　　数量不少。
　　足足有一千七百三十枚。
　　其中。
　　七百三十枚是从六座蛮城中搜刮到的，一千枚是从灵荒郡郡城中搜刮到的，比起江离在赤龙郡的收获，灵荒郡显然更加的富裕。
　　“一千七百三十枚。”
　　江离呢喃道：“已经不少了。”
　　刷！
　　江离将右手放在了下品灵晶上面。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离立即确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　玉制箱子内的一千七百三十枚下品灵晶全部消失了。
　　【转化成功，获得17300000点能源点！】
　　提示出现。
　　“好。”
　　江离脸上浮现喜色。
　　一千七百多万点的能源点到手了。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从10079300点增加到了27536600点。
　　“能源点增加到接近三千万了。”
　　江离呢喃，“边境防线的军营里面士兵太多，人多眼杂，不太好转化药材，而且我也差不多该回大夏城了。”
　　“边境防线必须留守军队，防备黑蛇蛮国的袭击。”
　　“还有青山山脉也要派遣军队驻扎。”
　　“兵力不足啊。”
　　第二天。
　　江离就准备离开边境防线了，他留下了三万来名机械兵，三万具的傀儡行尸全部都留下驻守边境防线。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵。
　　格斗机械兵六千名、冷兵器机械兵六千名、枪械机械兵六千名、生化机械兵六千名、信息机械兵五名。
　　二阶初期机械兵。
　　电能机械兵一千名、运输机械兵一千名、机械炮兵一千名、坦克机械兵一千名、机械游骑兵一千名。
　　二阶圆满机械兵。
　　电能机械兵两百名、运输机械兵两百名、机械炮兵两百名、坦克机械兵两百名、机械游骑兵两百名。
　　临时指挥官由YNMMYQ01号担任。
　　总共三万零六名。
　　“恭送郡王！”
　　军营外。
　　洛天水，洛依琳他们站在最前面，身后是天水城的众士兵，以及由YNMMYQ01号临时统领的三万来名机械兵。
　　轰隆隆！！！
　　江离坐在了YS01号的副驾驶位上，车辆全速行驶，带起了阵阵的尘土，逐渐的消失在了洛天水他们的视线内。
　　“回去吧。”
　　洛天水收回了视线，“不要放松警惕，边境城墙上每时每刻都要有足够的巡逻兵，以防黑蛇蛮国的偷袭。”
　　“是！”
　　众士兵们齐声回应。
　　“洛天水城主，三万具的傀儡行尸能够二十四小时不间断的行动，可以胜任巡逻的职责。”
　　体型庞大的YNMMYQ01号走来，幽能猛犸骑士从幽能猛犸兵的背上跳了下来，站在洛天水的面前说道。
　　“好。”
　　洛天水点头，“你们能帮忙的话，自然就更好了。”
　　中午。
　　江离回到了大夏城，恰好望城的郭毅亲自带领着队伍，将望城的全部灵药和药材运送到了大夏城。
　　双方在大夏城中碰面了。
　　“郡王大人！”
　　郭毅屁颠屁颠的跑来，语气献媚的道：“属下可算是见到您了，这些就是望城的所有药材和灵药，请您查收。”
　　“嗯，不错。”
　　江离扫了一眼，一辆辆的马车上装满了药材，有着浓郁的草药味道，点了点头，“派人运到城主府。”
　　“是，是。”
　　郭毅飞快的点头。

第一百七十五章 宣布
　　郭毅现在的模样，就像个狗腿子一样，紧步跟在江离的屁股后面，身后则是一辆辆的大型马车，装满了药材和灵药。
　　然后他们径直的来到了城主府。
　　“没什么事，东西留下，你可以走了。”
　　江离道。
　　“是，是。”
　　郭毅点头，也不敢多说什么，转身就离开。
　　“等会。”
　　江离忽然喊住。
　　“郡王大人，还有什么吩咐？”
　　郭毅立即停下脚步。
　　“没有记错的话，望城距离晋王郡很近对吧。”
　　江离先是问了一句。
　　“正是。”
　　郭毅点头。
　　“嗯。”
　　江离沉吟了片刻，吩咐道：“这段时间，你派人密切注意晋王郡的动静，有什么情况及时向我汇报。”
　　“是，属下得令。”
　　郭毅连连点头，“保证完成任务。”
　　“去吧。”
　　江离挥手，“要是这件事办的好，奖励不会少你。”
　　“为郡王大人分忧是属下的荣幸。”
　　郭毅语气献媚的道。
　　随后。
　　郭毅离开了大夏城。
　　江离则拿出郭毅给的药材和灵药的清单。
　　其中。
　　普通药材五千株、一品下等灵药六千五百三十株、一品中等灵药四千四百株、一品上等灵药两千株、一品绝等灵药一千株。
　　二品下等灵药八十株、二品中等灵药二十株、二品上等灵药八株、没有二品绝等灵药和三品灵药。
　　显然。
　　华天上次去望城交易，将大部分的普通药材全部收购了。
　　郭毅将全城的药材和灵药收拢送到了大夏城。
　　普通药材只有五千株，都没有一品下等灵药的数量多。
　　“转化！”
　　这一次。
　　江离没有保留灵药，而是将郭毅送来的普通药材和灵药全部都转化掉了。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　药材和灵药全部消失。
　　【转化成功，获得345500点能源点！】
　　提示出现。
　　“这么多的药材才转化得到了三十几万点能源点。”
　　江离耸了耸肩，说道：“如果找到买方进行交易，将所有的灵药卖出的话，能够卖出三亿两千八百五十万两白银的价格，三亿多两白银都用来购买普通药材，然后再转化成能源点的话，能够获得三百万点左右。”
　　“相差了足足将近十倍。”
　　“可惜，现在的局势，已经找不到能够交易的对象了，不管是半妖联盟，还是大乾王朝都不可能与我进行交易。”
　　“黑蛇蛮国和赤眉妖国就更不可能了。”
　　“所以说，虽然直接转化会亏了很多，也只能先把灵药转化成能源点了，这样才能有足够的能源点进行暴兵，增加兵力，提升自己的实力。”
　　“才能在接下来的混乱局势中占据到主动。”
　　下午。
　　城主府。
　　江离坐在正前方最高位的城主主位上。
　　下方。
　　洪天齐、汉离启、许雅、胡东、王平源、华天、巫宗、庞奎、还有两名江离并不认识的新任天狼帮长老。
　　可以说。
　　大夏城的‘高层’全都在内。
　　而且。
　　天狼帮在大夏城内，越做越大，帮会的各项产业，都已经遍布了整个大夏城，天狼帮一家独大。
　　帮会的威势已经如日中天。
　　并且随着帮会的规模越来越大，帮会成员自然是越来越多了，管理起来也比较繁琐，从而增添两名新任长老。
　　巫宗和庞奎也升任成了天狼帮长老。
　　比起以前来说。
　　他们两个现在也算是‘位高权重’了，管理着一大批的帮会成员，以及各项的帮会产业等等。
　　前前后后不知道有多少的商家前来讨好他们。
　　“这次召集你们过来，主要是为了宣布几件事。”
　　江离的目光望着下方的许雅等人。
　　“……”
　　洪天齐他们对视了一眼，然后立即齐声表态道：“任凭大人吩咐。”
　　“嗯。”
　　江离微微点头，视线扫过他们，说道：“要说的第一件事就是，从今日起，黑龙郡改名大夏郡，正式脱离大乾王朝，而我就是大夏郡的郡王。”
　　“脱离，郡王！”
　　汉离启愕然的抬头。
　　唯有胡东的反应倒是平静，因为他事先已经知道了这件事，只是没有告诉其他人，现在江离亲自宣布，他也有所缓冲。
　　“这……”
　　王平源华天他们也是愣住了。
　　“大人这是要自立为王了吗？”
　　巫宗吞了吞口水。
　　“太好了！”
　　庞奎大声的喊道：“属下拜见郡王大人！”
　　扑通！
　　庞奎第一个向江离跪下磕头。
　　“许雅拜见郡王大人。”
　　随即。
　　许雅也跪下行礼。
　　“大人，这使不得，千万使不得，请您三思啊！”
　　而这时。
　　那位新上任不久的天狼帮新长老，正是一位年纪四十几岁的中年男子，他跪了下来，然后大声的说道：“我们都是大乾子民，怎么能做出脱离大乾王朝，自立为王这等大逆不道的事情。”
　　“而且，大乾王朝的国力强盛，我们万万是挡不住大乾王朝的军队，这是在自取灭亡，自取灭亡！”
　　“自取灭亡。”
　　江离微微轻笑了声，望着这名中年男子，眯起了眼，语气倒是平静，缓缓的问：“你叫什么名字？”
　　“回大人，属下姓李名勇。”
　　李勇抬头道。
　　“李勇啊。”
　　江离轻轻的点头，表情没什么变化。
　　然后他再看了一眼另外一名新上人的长老，映入是一位面容清秀的青年男子，正低着头不敢说话。
　　“你们觉得呢？”
　　江离向洪天齐他们问。
　　“当然是大人说什么就是什么。”
　　庞奎直接就道。
　　“没有大人也就没有我们今日的地位。”
　　许雅娇喝道：“所以属下原为大人赴汤蹈火在所不辞。”
　　“任凭大人吩咐。”
　　华天道。
　　“吾等拜见郡王。”
　　王平源与胡东同时行礼。
　　“……”
　　洪天齐和汉离启对视了一眼，没有迟疑，两人同时跪下了，并齐声道：“属下叩见郡王大人！”
　　“你们……”
　　李勇则愣住。
　　“李勇，你的名字里有一个‘勇’字，我却未能看见你的勇气，只能看到你的胆怯，以及愚昧。”
　　江离摇了摇头。
　　要知道。
　　江离在大夏城中杀死了大乾王朝的提督，这本来就已经和大乾王朝彻底的闹翻了，双方已经处于了对立面。
　　更别说江离不久前还干掉了乾时席。
　　最重要的是。
　　乾王窥视江离手里并不存在的‘上古傀儡术’。
　　在这样的情况下。
　　江离只有一条路能走了，只能与大乾王朝彻底的对立。
　　然而。
　　李勇却根本分不清局势，甚至还劝江离三思，说什么‘自取灭亡’，这种想法，完全就是愚昧不堪，胆怯如鼠。
　　而且。
　　他只是在为自己考虑罢了。
　　他费尽了心思，好不容易的坐上了天狼帮长老的位置，地位和权力都有了，还没等到好好的享受，现在就要和大乾王朝对着干。
　　在李勇看来。
　　这是在找死，为了自己的利益和地位，绝对不能这样做。
　　“这等无用之人，杀了吧。”
　　江离挥手。
　　“不！江帮主，你不能这样！不能这样啊！！！”
　　李勇惊恐的尖叫。
　　“是。”
　　刷！
　　王刚身影一闪，消失在了原地，下一刻就出现在了李勇的面前，一拳轰出，震动了空气，产生了震荡的波纹。
　　噗！！！
　　李勇惨叫吐血，瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪了出来，心脏就被王刚一拳震碎了。
　　嘭！
　　尸体倒在了地上。
　　扑通！
　　而另外那名青年男子被吓的直接跪在了地上，全身发抖，江离只是瞥了这名青年男子一眼，没有理会。
　　“李勇是谁提拔上来的？”
　　江离问。
　　“是……是属下。”
　　王平源语气哆嗦了下。
　　江离沉声的道：“王平源，你识人不明，提拔无用的废物，但是看在你往日没有功劳也有苦劳的份上，本郡王可免你死罪。”
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　“从今天起，就撤去你天狼帮长老的位置，你可有异议？”
　　“属下领罚。”
　　王平源磕头，不敢有任何的异议。
　　“下去。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　王平源脸色苍白的后退离开。
　　“接下来宣布第二件事。”
　　江离继续道：“你们应该知道，望城在昨天遭到了潜龙寨山贼的攻城袭击，然后向大夏城求助，本郡王派兵支援，最终击退了潜龙寨山贼，擒下了潜龙寨寨主萧合龙。”
　　“经过白展博的审问后，从萧合龙的口中了解到半妖联盟谋划十年，暗中筹谋‘国运争龙’计划。”
　　“目前，大乾王朝的三十六郡，每一个郡内都有半妖联盟布下的暗棋，并且暗棋都已经启动了。”
　　“也就是说，整个大乾王朝处于了战乱的局势。”
　　“半妖联盟还联合了赤眉妖国与黑蛇蛮国，这两个王国趁着大乾王朝境内局势战乱，趁机发兵，想要占领大乾王朝的领土。”
　　“大人，这消息属实吗？”
　　“如果真的如您所说的话，那我们黑……大夏郡岂不是首当其冲了吗？因为我们与黑蛇蛮国以及赤眉妖国接壤啊。”
　　洪天齐直接听出了其中的要害，语气凝重的说道：“黑蛇蛮国与赤眉妖国要是同时发兵，我们真的能守得住吗？”
　　“这……”
　　胡东他们对视了一眼，隐隐看到了对方眼中的担忧。
　　“大人，我们现在该如何是好？”
　　巫宗问。
　　“大人，要不我们直接撤吧。”
　　华天道：“我们凭什么帮大乾朝廷抵挡赤眉妖国和黑蛇蛮国的入侵？完全没有必要留在这里。”
　　“华天长老的话很有道理。”
　　巫宗点了点头，极为认可。
　　“这件事就不用你们来操心了。”
　　江离说道：“你们的要做的事情就只有一个，那就是替本郡王管理好大夏城，打理好各自的产业，本郡王之告诉你们这件事，是让你们有个心理准备，免得到时候自乱阵脚。”
　　“而且。”
　　“本郡王什么时候说过要帮大乾朝廷抵挡赤眉妖国和黑蛇蛮国的入侵了？倒是觉得这把火烧的还不够旺，需要本郡王再添一把火。”
　　“这……”
　　“郡王大人这话是什么意思？”
　　“……”
　　胡东他们疑惑了。

第一百七十六章 决断
　　“巫宗、庞奎，交个你们一个任务，你们二人即刻去一趟五湖城和平定城，提醒卓林岳和昌平枉，三天的时间快到了。”
　　江离道：“他们该把灵药交上来了。”
　　“是。”
　　巫宗和庞奎点头。
　　“报告郡王大人，在这段时间里，天狼帮的各项产业发展迅速，再加上收购周边各个村落村民们的草药，目前已经积累了不少的药材，全部放在了帮会仓库内。”
　　许雅说道。
　　“好，我会去看的。”
　　江离道。
　　傍晚。
　　江离先是去了一趟天狼帮的帮会仓库，这段时间天狼帮收集起来的药材和灵药全部堆放在这个仓库里。
　　早已经统计好了。
　　普通药材一万一千株、一品下等灵药五百株。
　　“转化！”
　　江离将右手放到普通药材上面，启动了转化功能，白光一闪，药材消失，将这些普通药材全部转化成了能源点。
　　【转化成功，获得53000点能源点！】
　　“虽然只有五万多点。”
　　江离呢喃，“但不管怎么说，蚊子再小也是肉，积少成多。”
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　江离把手放在了五百株的一品下等灵药上，然后眼前就跳出了提示。
　　“是。”
　　江离确认了。
　　将五百株的一品下等灵药全部转化了。
　　【转化成功，获得5000点能源点！】
　　提示出现。
　　随后。
　　江离去了临时军营。
　　机械兵全部在临时军营里，装满了战利品的一辆辆大型军用运输卡车自然也停放在临时军营当中。
　　“将所有的药材和灵药搬下车。”
　　江离下达了指令。
　　“是。”
　　机械兵们点头回应，几万名机械兵行动起来，在很短的时间里就把一个个装满了药材和灵药的箱子从车上搬了下来。
　　堆积如山。
　　有着浓浓的药材味道扑鼻而来。
　　“你们守好周围，不能让任何人靠近，如果发现有靠近的，直接就地格杀。”
　　江离道。
　　“是。”
　　众机械兵们立即分散向周围。
　　“开始了。”
　　江离深吸了一口气。
　　这一次。
　　江离没有派人统计收获，也没有派人将灵药按照品级来分门别类，因为他准备将这些药材和灵药全部都转化了。
　　自然不用浪费这个时间。
　　虽然会亏不少，但胜在方便快捷，直接就能转化成能源点，不用花费时间来与他人进行交易。
　　江离伸出了右手，触摸到面前的药材上面。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！！
　　成片的白光一闪，江离眼前这些箱子里面的普通药材全部转化完毕了，消失不见，变成了空箱子。
　　【转化成功，获得6204700点能源点！】
　　提示出现。
　　“六座蛮族，再加上一座郡城的收获到的全部普通药材，总共转化到了六百多万点的能源点。”
　　江离关闭了提示弹窗，呢喃道：“估摸着普通药材的数量应该是有一百万株以上了，不然的话也转化不到这么多的能源点。”
　　“继续。”
　　江离把右手放在了旁边的灵药上面。
　　【发现可转化成能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！！！
　　有着一大片的白光闪过。
　　江离眼前的全部灵药消失了，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得12850000点能源点！】
　　提示出现。
　　江离把所有的一品下等灵药、一品中等灵药、一品上等灵药、一品绝等灵药；二品下等灵药、二品中等灵药、二品上等灵药的灵药全部都转化了。
　　总共转化获得了一千两百多万点能源点。
　　一株一品下等灵药可以转化10点能源点，一株一品中等灵药可以转化20点能源点、一株一品上等灵药可以转化40点能源点、一株一品绝等灵药可以转化80点能源点。
　　一株二品下等灵药可以转化100点能源点，一株二品中等灵药可以转化200点能源点，一株二品上等灵药可以转化400点能源点，一株二品绝等灵药可以转化800点能源点。
　　在价格方面。
　　一株二品下等灵药价值十万两白银，一株二品中等灵药价值二十万两白银、一株二品上等灵药价值四十万两白银。
　　一株二品绝等灵药则不同。
　　因为二品绝等灵药已经接近三品灵药了，甚至能对三阶先天强者有用，有些珍惜的二品绝等灵药更是少有。
　　所以。
　　二品绝等灵药需要以灵晶交易，很少使用世俗金银。
　　“只剩下这十株二品绝等的灵药了。”
　　江离将唯一装有灵药的玉制箱子搬了过来，将箱子打开后，里面整齐摆放着十只精美的玉盒。
　　每一只玉盒内都有一株灵气充裕的二品绝等灵药。
　　只不过。
　　江离并不认识这十株二品绝等的灵药，也不清楚它们的药效，明天可以问问许雅他们，他们应该清楚。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量从27536600点增加到了46649300点，能源点的数量已经接近了五千万点的能源点了。
　　“不错。”
　　江离满意的点头。
　　他带着十株二品绝等的灵药离开了临时军营，前往了城主府的仓库，准备将这段时间积存下来的灵药全部转化掉。
　　要知道。
　　江离劫掠了赤龙郡的五座妖城，收获了大量的灵药，他只是出售了很少的一部分，再加上从黑龙郡郡城所获得的灵药。
　　现在全部都堆放在了城主府仓库里面。
　　具体的数量，许雅有专门的统计，整理成册，每一株灵药都记录在案，江离也看了一眼，浏览了一遍。
　　城主府仓库内。
　　门外有着机械兵守着。
　　江离身处在仓库内，他向前走去，伸出了右手，把右手放在了城主府仓库里面的灵药上面。
　　刷！
　　【发现可转化成能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离没有迟疑，直接确认了。
　　嗡！！！
　　有着一大片的白光闪过。
　　所有的灵药全部消失。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得7420000点能源点！】
　　提示出现。
　　“七百多万点，一千万都不到。”
　　江离呢喃，“不过也差不多，毕竟我出售了少部分的灵药，再加上赤龙郡的郡城我也没有劫掠搜刮，自然是比不上在灵荒郡的收获。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　能源点的数量增加到了54414800点。
　　“五千多万了。”
　　江离喃喃道：“总算是富裕了一些。”
　　“如果能够与半妖联盟达成交易的话，将这些灵药出售，再换成普通的药材，我现在的能源点数量已经能够破亿了。”
　　江离心想。
　　“不过也没事，灵药没了再去抢就是了，最重要的还是能源点，以及自身所能掌握的实力，只要自己足够的强大，就不愁弄不到灵药和药材。”
　　江离呢喃道：“而且局势越发的混乱起来，必须尽快增强机械兵军团的实力，至于其它的，等解决了这次的事情再说了。”
　　事实上。
　　这一次江离心里早已经有了决定，他准备主动出击，以大夏郡为据点，派兵入侵大乾王朝的其他郡城。
　　占领大乾王朝的领地。
　　要知道。
　　不管大乾朝廷是不是提前知道半妖联盟的计划，江离现在要做的只有一个，那就是不断的壮大自身，扩大领土。
　　正好。
　　现在的情况。
　　大乾王朝的三十六郡都处于战乱当中，战火四起，正是趁虚而入的时候，赤眉妖国和黑蛇蛮国也是这样的想法。
　　至于如果应对黑蛇蛮国和赤眉妖国对大夏郡的入侵。
　　江离准备以雷霆之势，以强大的实力和军队，以决然的态度，将黑蛇蛮国和赤眉妖国彻底打痛，让他们知道大夏郡的强大实力。
　　只要黑蛇蛮国和赤眉妖国的国王不是傻子。
　　随着一次次的在大夏郡吃亏，并且损兵折将后，就应该清楚大夏郡是一块极其难啃的骨头，在这样的局势下。
　　如果一直死磕大夏郡，只会让他们不断的承受损失。
　　明知道会不断损兵折将，却还要一直攻打大夏郡，最终什么都得不到，就完全不符合王国的利益。
　　所以。
　　只有这样。
　　黑蛇蛮国和赤眉妖国才会有可能选择放弃攻打大夏郡，从而想办法越过大夏郡，从大乾王朝的其他郡进行入侵。
　　毕竟。
　　大夏郡虽然接壤黑蛇蛮国和赤眉妖国，但也有其他地方可以进入大乾王朝的境内，比如渡过青灵湖，或者跨越雾卒平原。
　　然而。
　　不管是威慑黑蛇蛮国和赤眉妖国，以及入侵攻打大乾王朝的其他郡城，都需要大量的兵力，强大的军队。
　　十万兵力不足以让江离实施这些计划。
　　他需要再次暴兵，增加兵力，增强机械兵军团的实力。
　　深夜。
　　江离走出了大夏城，身边跟随着YNSH01号等数名机械兵，前往了经常制造机械兵的无人空地。
　　确认了周围无人。
　　刷！
　　“制造三百名格斗机械兵、三百名冷兵器机械兵、一百一十名枪械机械兵、三百名生化机械兵，七十名电能机械兵、十名机械炮兵、十名坦克机械兵、十名机械游骑兵、五名运输机械兵。”
　　江离消耗了115100点能源点，制造了一千零一十名一阶机械兵，一百零五名二阶机械兵，补充之前入侵灵荒郡的战损。

第一百七十七章 帝鳄
　　制造界面显现。
　　界面中是九道虚幻的身影，代表着九种不同的兵种，每一道身影的旁边有着不同的字数，代表需要制造的机械兵数量。
　　无数光点填充进虚幻身影当中。
　　虚幻的身影逐渐凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提升出现。
　　刷！刷！
　　前方。
　　凭空显化了一道道的机械兵身影，占据了一片空地。
　　“主宰！”
　　上千名的机械兵身穿迷彩色军服，同时向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“晋升。”
　　江离随即再消耗了211400点能源点，将一千零一十名一阶机械兵全部晋升到了一阶圆满，五名二阶机械兵晋升到了二阶圆满
　　刷！刷！
　　光芒闪烁。
　　机械兵晋升完成，装备全部配备齐全了。
　　“战损补充完了，接下来就该增兵了。”
　　江离道。
　　主宰面板展开。
　　江离看了一眼能源点的数量，然后在心里暗暗的计算了一翻，确认这次增兵所需要制造的机械兵数量。
　　“上次暴兵时，有六千万出头的能源点，消耗了近五千万点，使得兵力达到了十万数量，这次的能源点数量也有五千多万。”
　　江离呢喃，沉吟了片刻，有了决定，“五种一阶兵种，除了信息机械兵外，剩余的四种兵种各制造两万名。”
　　总共制造了八万名一阶机械兵，消耗了江离的800000点能源点。
　　嗡！
　　制造界面立即跳出。
　　界面里出现了四道虚幻身影，每一道虚幻身影旁边都有着‘X20000’的字数，代表所需要制造的数量。
　　虚幻身影周围有着无数光点填充进去，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　江离收到了提示。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　足足八万名机械兵凭空显化，根据兵种的不同，分成了四个团体，队列整齐，出现在了江离的眼前。
　　“见过主宰！”
　　八万名机械兵立正敬礼，步伐与动作一致，声音响亮清脆，有着一种震撼感。
　　“好。”
　　江离微笑，望着眼前的士兵，心中是满满的满足感。
　　【恭喜主宰，因为您同时制造了两万名冷兵器机械兵，触发特殊概率，获得了一阶精英兵种‘弓箭手机械兵X30、长枪机械兵X30、巨斧机械兵X30、巨锤机械兵X30、长鞭机械兵X30’。】
　　“精英兵种。”
　　江离呢喃了句，“这次触发的概率更高了，总共有一百五十名精英兵种，还出现了一种全新的精英兵种。”
　　“精英兵种全部出列。”
　　江离道。
　　“是。”
　　冷兵器机械兵团体当中，走出了一百五十名精英兵种，队列整齐，根据兵种的不同，站成了五个小队。
　　“见过主宰。”
　　他们敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，视线落在了长鞭机械兵的身上。
　　映入眼帘的竟然是三十位身材挺拔，面容清秀，表情冷酷的女兵。
　　长鞭机械兵全部都是女兵。
　　江离打量了几眼。
　　长鞭机械兵的大腿外侧有一对合金匕首，腰间的位置是一根以特殊材料锻造而成的特制专属武器铁鞭。
　　刷！
　　【兵种：长鞭机械兵（精英）】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：CB01号】
　　【技能1：一阶下品冷兵器掌握】
　　【技能2：一阶下品鞭法】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：40点能源点】
　　江离查看了长鞭机械兵的信息。
　　目前。
　　在不算阶位的情况下，只是精英兵种的话。
　　江离总共拥有五十名弓箭手机械兵、五十名长枪机械兵、五十名巨斧机械兵、四十名巨锤机械兵、三十名长鞭机械兵。
　　以及幽能猛犸游骑兵。
　　总共二百二十一名。
　　“已经有两百多名精英兵种了。”
　　江离暗暗沉吟，“以后要是二阶灵魂火种充裕了，倒是可以将所有的精英兵种晋升二阶，组建出一支完全由精英兵种组成的二阶圆满特战队。”
　　“相信能够到时候这支精英小队能发挥出极为强大的战力，完成一些特殊任务，或者在战场当中，犹如尖刀刺穿敌人的心脏。”
　　当然了。
　　江离现在只能想想了。
　　他现在可没有充裕的二阶灵魂火种。
　　“晋升八万机械兵。”
　　江离消耗了11200000点能源点，将八万名一阶初期机械兵全部连升三级，晋升到一阶圆满阶位。
　　嗡！
　　八万名机械兵，全身闪过了数道白光，在晚上极为的亮眼。
　　几秒钟后。
　　光芒消失了。
　　全部晋升完成。
　　“好。”
　　江离满意的打量着已经晋升完成的机械兵，所有机械兵的装备都配备齐全了，军衔都提升到了中士士官。
　　“制造两千名电能机械兵、两千名运输机械兵、两千名机械炮兵、两千名坦克机械兵、两千名机械游骑兵。”
　　江离消耗了10000000点能源点，制造了一万名二阶初期机械兵。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面内有五道虚幻身影，无数的光点填充其中，逐渐的凝实，每一道虚幻身影旁边有着‘X2000’的数字，代表着需要制造的数量。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提升出现。
　　五道虚幻身影凝实。
　　刷！刷！刷！
　　万名机械兵凭空显化，具现了出来，出现在江离眼前的空地上，占据了一大片的地方，密密麻麻。
　　根据兵种的不同，分成了五个团体。
　　“见过主宰！”
　　机械兵们敬礼，齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离打量了一眼，在两千名机械游骑兵的团体中，看到了一个特殊的身影，顿时眼前一亮。
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了两千名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械帝鳄游骑兵’。】
　　江离也收到了提示。
　　“二阶精英兵种。”
　　江离大喜，嘴角上扬，忍不住笑了起来，“又触发特殊概率了，比起一阶精英兵种，二阶精英兵种要更加的强力，概率触发也极低。”
　　“机械帝鳄游骑兵出列。”
　　江离喝道。
　　轰！轰！
　　有着一道身影从机械游骑兵的团体当中走出，每走一步，都使得地面轻微的震动了一下，体型极为的庞大。
　　“主宰。”
　　机械帝鳄游骑兵站在了江离的面前，向江离敬礼，有着一股铺面而来的威势，让江离倍感压力。
　　首先。
　　江离第一眼就注意到了机械帝鳄骑士身下的机械帝鳄，远古的生物，体型庞大，气势逼人，模样狰狞。
　　体长达到了十米。
　　体表的颜色是墨绿色，那无比巨大的血盆大口，轻易的就能将生灵咬的粉碎，粗壮的四肢，犹如巨大石柱，锋利而尖锐的利爪，布满了如装甲般鳞片的鳄尾，充满了爆炸性的力量。
　　强大！
　　极其强大！
　　在帝鳄的背上，还有着一件件的兵器，热武器。
　　除此之外。
　　还有一柄极其宽大厚重的大型重剑。
　　配备齐全。
　　难以想象。
　　这种强力的兵种，如果杀入进了战场，会造成什么样的破坏力，估计会让敌人彻底的闻风丧胆。
　　要知道。
　　这还只是二阶初期。
　　刷！
　　江离展开了机械帝鳄游骑兵的信息，仔细的浏览起来。
　　【兵种：机械帝鳄游骑兵（精英）】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：DEYQ01号】
　　【技能1：二阶下品冲锋】
　　【技能2：二阶下品嗜血】
　　【装备：二阶下品冷兵器骑士套装、二阶下品热武器骑士套装、二阶下品专属武器帝鳄重剑】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：4000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械帝鳄骑士】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：DEQS01号】
　　【技能1：二阶下品骑士砍杀术】
　　【技能2：二阶下品重剑术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械帝鳄兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：DE01号】
　　【技能1：二阶下品疾跑】
　　【技能2：二阶下品巨力】
　　【机械：……（略）】
　　“二阶的精英兵种，主体兵种，再加上两个副兵种，总共有六个技能。”
　　江离道。
　　刷！
　　江离展开主宰面板，查看了一下剩余的能源点数量，经过刚才的一系列增兵后，江离总共消耗了22326500点能源点。
　　还剩下32088300点能源点。
　　“晋升四百名电能机械兵、四百名运输机械兵、四百名机械炮兵、四百名坦克机械兵、四百名机械游骑兵。”
　　江离这次总共晋升两千名二阶初期的机械兵到二阶圆满，晋升一名需要消耗14000点能源点，两千名的话就需要28000000点。
　　能源点扣除了28000000点。
　　嗡！嗡！
　　两千名二阶机械兵的身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟后。
　　全部晋升完成了。
　　“很好。”
　　江离望着眼前的两千名二阶圆满机械兵，满意的点头，呢喃道：“再加上之前的二阶圆满机械兵，五种二阶兵种，每一种都有九百名二阶圆满阶位了。”
　　“总共四千五百名。”
　　“晋升机械帝鳄游骑兵。”
　　江离立即消耗了28000点能源点，将机械帝鳄游骑兵连胜三级，直接晋升到二阶圆满阶位。
　　吼！
　　帝鳄顿时仰天嘶吼了声。
　　几秒钟后。
　　晋升完成。
　　机械帝鳄游骑兵晋升到了二阶圆满，帝鳄的体长增加到了十三米，每提升一个阶位增长了一米。
　　同时。
　　所有的技能都提升到了二阶极品，武器装备也都提升到了二阶极品。
　　军衔从上士士官晋升到了中尉尉官。
　　“接下来要不要将机械帝鳄游骑兵晋升到三阶？”
　　刷！
　　江离展开主宰面板，望向了灵魂火种一栏，三阶灵魂火种只有四枚，如果晋升机械帝鳄游骑兵，就需要消耗掉两枚三阶灵魂火种。

第一百七十八章 晋升
　　江离是有野心的，他是想要积累九枚三阶灵魂火种，然后解锁三阶机械陆军兵种。
　　三阶兵种只要解锁。
　　到时候。
　　暴兵三阶兵种的话。
　　足以横推大乾王朝，黑蛇蛮国，赤眉妖国。
　　就算遇到四阶也不惧了。
　　然而。
　　想要凑齐九枚三阶灵魂火种没那么容易，再加上还需要一亿点能源点，想要达成解锁条件很难。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，目光闪烁，有了决定，“于其想着目前还遥遥无期的‘三阶机械陆军兵种’，还不如尽快将手中的资源变成能掌握在手里的强大力量。”
　　“以战养战才是正理。”
　　“晋升机械帝鳄游骑兵。”
　　江离消耗了两枚三阶灵魂火种，20000点能源点，用于晋升机械帝鳄游骑兵。
　　嗡！
　　两枚三阶灵魂火种飞出，闪烁着白色的光辉，融入进了机械帝鳄游骑兵的体内，20000点能源点也融入其中。
　　白色的光辉闪烁着。
　　在对机械帝鳄游骑兵改造和晋升。
　　嗡！嗡！
　　几秒钟后。
　　白光消失了。
　　机械帝鳄游骑兵完成了晋升，帝鳄的体长直接提升到了十六米，身上还出现了一道道的幽黑色纹理。
　　不仅如此。
　　机械帝鳄骑士的脸上也有幽黑色的纹路。
　　嗡！！！
　　幽黑色的幽能之光闪烁周身。
　　机械幽能！
　　显然。
　　晋升到了三阶后，机械帝鳄游骑兵掌握了机械幽能，成为了幽能帝鳄游骑兵，出现了全新技能。
　　所有的武器和装备都被改造成了幽能武器。
　　“继续晋升。”
　　刷！
　　江离消耗了2800000点能源点，对幽能帝鳄游骑兵进行晋升，连续提升了三级，晋升到三级圆满阶位。
　　嗡！！！
　　几秒钟而已。
　　晋升完成。
　　吼！！！
　　幽能帝鳄游骑兵嘶吼了声，音波犹如实质似的，震耳欲聋，犹如远古凶兽觉醒，威势滔天。
　　可以看到。
　　达到了三阶圆满，幽能帝鳄游骑兵的变化不大，体型还是十六米长，幽能帝鳄骑士坐在帝鳄的背上，显得较为渺小。
　　唯一的变化。
　　就是全身周围的幽能之光越发的浓郁，幽能纹理更加的密集，武器装备，技能品级全部提升到了三阶极品。
　　实力大增。
　　刷！
　　江离立即查看幽能帝鳄游骑兵的信息。
　　【兵种：幽能帝鳄游骑兵（精英）】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNDEYQ01号】
　　【技能1：二阶极品冲锋】
　　【技能2：二阶极品嗜血】
　　【技能3：三阶极品幽能掌控】
　　【装备：三阶极品冷兵器骑士套装、三阶极品热武器骑士套装、三阶极品专属武器帝鳄重剑】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：两枚四阶灵魂火种、2000000点能源点】
　　……
　　【副兵种：幽能帝鳄骑士】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNDEQS01号】
　　【技能1：二阶极品骑士砍杀术】
　　【技能2：二阶极品重剑术】
　　【技能3：三阶极品幽能重剑斩】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　【副兵种：幽能帝鳄兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNDE01号】
　　【技能1：二阶极品疾跑】
　　【技能2：二阶极品巨力】
　　【技能3：三阶极品幽能狂暴】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　“足足九个强力的技能。”
　　江离面露喜色，“又是一个极其强力的三阶精英兵种，与幽能猛犸游骑兵一样，而且体型更加的庞大，在战场当中能发挥出更强的破坏力和杀伤力。”
　　随后。
　　江离再制造了一名机械游骑兵，补充进去，使得机械游骑兵的数量重新达到了六千名的数量。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离的能源点只剩下了1267300点。
　　“一百多万的能源点，暂时来说，足以支撑几场战争的消耗了。”
　　江离暗暗的想道。
　　目前。
　　江离总共拥有了190109名机械兵兵力。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵机械兵160100名、二阶初期机械兵25500名、二阶圆满机械兵4506名、三阶圆满机械兵3名。
　　“城内的临时军营已经快住不下了，必须得扩建临时军营了，最好将大夏城的民众都调动起来建造，尽快建成。”
　　江离沉吟，“暂时的话，你们就驻扎在城外吧。”
　　“是！”
　　九万来名机械兵齐声回应。
　　江离返回了大夏城，回到城主府时，已经是深夜了，杜小花一直在候着，烧好了热水，江离洗完脸洗完脚，就换了身衣服，回卧室里休息去了。
　　另一边。
　　晋王郡。
　　不同于遭遇悲惨的萧合龙，半妖联盟在晋王郡布置的暗棋‘王卓鹰’率领的大军如日中天，并已经攻下了晋王郡的一座城池‘永和城’，再扩大了兵力。
　　晋王在得到了消息后，立即从郡城派出了军队，前往‘永和城’，协同其他三城的士兵，镇压叛乱。
　　然而。
　　当晋王的军队抵达‘永和城’时，王卓鹰早已经人去城空，带走了永和城内大量的青壮年，以及所有的财富。
　　只留下了一座空城。
　　最重要的是。
　　他们还不知道王卓鹰逃到什么地方。
　　“逃了，这支叛军倒是狡猾。”
　　晋王军统帅晋和望着眼前的空城，表情很不好看，沉声的道：“不过，这次的行动，行军极为的隐秘，如果这支叛军没有事先得到消息，绝对不会撤的如此迅捷和干净，什么痕迹都没有留下。”
　　“显然是做足了撤离的准备。”
　　“……”
　　晋和转身，然后望向了身后的几人。
　　“这……这……”
　　“统帅大人，我们也不清楚啊！”
　　“是啊！”
　　其他三城的统帅脸色发白，连连的说道。
　　“你们是不是有问题，本统帅暂时还不清楚，也确实没有证据证明什么，但这件事，本统帅会如实汇报给晋王大人，希望你们真的没有问题。”
　　晋和冷哼了声。
　　“驾！”
　　说完。
　　晋和骑马转身离开，“撤！”
　　“是。”
　　晋王军紧步跟随。
　　“……”
　　其他三城的统帅对视了一眼，跟了上去。
　　“桀桀，真是一群废物。”
　　远处。
　　王卓鹰站在一座山峰的峰顶，手里拿着一只单筒望远镜，在远远的观望着晋和他们，“就凭你们还想抓住我，你们连我的尾巴都摸不到。”
　　“现在有了永和城的这些资源和武器，足以继续扩大军队。”
　　“下一个目标‘大昌城’。”
　　显然。
　　晋王调动了其他三城的兵力，再加上晋王军，准备在永和城一举歼灭叛军，王卓鹰却事先得到了消息，撤离了永和城。
　　现在。
　　晋王郡其他三城的守备较为空虚，王卓鹰便将计就计，准备率领叛军前往距离最近的‘大昌城’。
　　此时。
　　黑蛇蛮国。
　　王都。
　　“报！”
　　蛮族士兵以极快的速度跑来，在殿外跪下。
　　殿内。
　　装饰华丽，富丽堂皇。
　　“进来。”
　　蛮王坐在最高的王座上，声音威严而低沉，黑色龙袍披身，面目俊秀，脸上有着纯黑色的花纹。
　　仔细的一看。
　　脸上的黑色图腾花纹并不密集，反而显得稀疏，犹如黑蛟盘旋。
　　下方。
　　则是一位位身居高位的蛮族将领和官员，他们站成了左右两排，左边的是文官，右边的武将。
　　不管是文官还是武将，都修炼了图腾秘法，实力极强，只是相对来说，文官擅长管理政治经济，处理政务。
　　武将擅长上场杀敌，统兵打仗。
　　“前线战报，蛮天巫，荒无异，凯世战死，二十万蛮兵全灭，灵荒郡六座蛮城，以及郡城，全部被毁城屠城，近百万蛮族被杀，血流成河。”
　　士兵进入殿内，跪在了地上，低着头，语气有些惶恐。
　　“什么？！！！”
　　“这不可能！”
　　“二十万蛮兵啊，蛮天巫更是三阶后期，区区天水城，只是区区天水城，怎么可能拥有这么强大的战力。”
　　“该死！”
　　“半妖联盟不是说大乾王朝处于战乱当中，叛军四起，根本无暇顾及边境郡吗？难不成都是假的？”
　　“大乾王朝派军队支援了？”
　　殿内。
　　文官武将们顿时忍不住纷纷惊呼，整个大殿略显嘈杂。
　　“安静！”
　　嗡！
　　蛮王轻喝了声，有着一股极其恐怖的威势扩散，镇压整个大殿，所有文官武将立刻闭上了嘴，跪在了地上。
　　“还有呢？”
　　蛮王问。
　　“回蛮王。”
　　士兵继续道：“支援天水城的并不是大乾王朝的军队，而是大夏城的新任城主江离，江离掌握了强大的军队。”
　　“二十万蛮兵，以及灵荒郡的事情，全是他做的。”
　　“江离。”
　　“这个名字好像听说过。”
　　“我想起来了。”
　　“赤眉妖国不是出兵攻打大夏城了吗？而且，还是由王储所率领的十万妖国兵，按道理来说，大夏城早已经城破人亡了。”
　　“这……”
　　文官武将们错愕了。
　　“……”
　　蛮王沉吟，“江离没死，而且还有余力派兵支援天水城，那么唯一的答案，就是江离灭掉了王储所率领的十万妖国兵。”
　　“低估这个江离了。”
　　“能够将王储这位妖国大将杀死，可见这江离拥有着三阶圆满的战力，再加上能灭掉十万妖国兵，甚至是我们的二十万蛮兵。”
　　“他的兵力超过了十万。”
　　“甚至更多。”
　　“呵呵。”
　　蛮王轻笑了声，“这么一来，想要攻下黑龙郡，就得出动两名以上三阶圆满，十位以上的三阶，以及百万蛮兵，组成三阶图腾军阵。”
　　“百万蛮兵！”
　　“这……”
　　“蛮王三思！”
　　“为了区区一个郡而已，出动这么多的蛮兵，实在是得不偿失啊。”
　　“而且，我们黑蛇蛮国的边境各国，也都不是善茬，如果他们知道了这个消息，很可能会趁机出兵攻打我们。”
　　顿时。
　　殿内的文官武将们纷纷的劝说道。

第一百七十九章 告密
　　第二天。
　　中午。
　　大夏城。
　　城主府的庭院内。
　　吼！
　　江离在修炼武学，他一掌轰出，丹田中的内力勃发，汇聚于双掌间，竟有暴熊的嘶吼声响起，形成一道掌印，然后落在了不远处的一座假山上。
　　轰的一声。
　　近一人高的假山碎成了漫天的石块。
　　“呼……”
　　江离缓缓收功，呼出了一口浊气，满意的看了一眼自己这一掌所造成的效果，“暴熊掌又有所精进了。”
　　“不错，不错。”
　　“报！”
　　这时。
　　庭院外。
　　马汉快步跑来了，在庭院门口停住，语气恭敬的喊道：“郡王大人，平定城城主昌平枉，以及五湖城县尊卓林岳到了。”
　　“哦。”
　　江离走出了庭院，YNSH01号、王刚等数名机械兵跟随在身后，“带路。”
　　“是。”
　　马汉点头。
　　几分钟后。
　　城主府会客大堂。
　　大门推开。
　　江离径直的走了进去。
　　“昌平枉拜见郡王。”
　　昌平枉立即起身，向江离行礼。
　　“卓林岳拜见郡王。”
　　卓林岳紧随其后。
　　“坐。”
　　江离抬手虚按，走到了正前方的主位上，然后坐下。
　　“郡王大人，平定城的所有灵药和药材，属下已经全部运送到了大夏城，现在就在城主府门外。”
　　昌平枉迅速的道。
　　“郡王大人。”
　　卓林岳向江离行礼，说道：“五湖城的所有药材和灵药也全部送来了。”
　　“嗯。”
　　江离较为满意的点了点头，“辛苦两位城主亲自送来了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　昌平枉摆手。
　　“这是属下应该做的。”
　　卓林岳献媚的道。
　　“来人。”
　　江离喊了句。
　　“属下在，请大人吩咐。”
　　马汉守在门外。
　　“通知许雅，让她派人把城主府外的药材和灵药全部送到仓库。”
　　江离道。
　　“是。”
　　马汉点头，然后离开，去通知许雅了。
　　“郡王大人，既然灵药和药材都已经送到，那属下就先行告辞了。”
　　昌平枉起身行礼道。
　　“郡王大人，您也知道，五湖城没有城主，只有我这么一个县尊主持城内的大局，事情比较繁忙，所以也不能多呆了。”
　　卓林岳也道。
　　“那就都回去吧。”
　　江离挥了挥手，没有阻拦。
　　“属下告退。”
　　昌平枉和卓林岳同时起身行礼，离开了会客大堂，径直的走出了城主府，骑上了角鳞马，直接出了大夏城。
　　大夏城外。
　　小道上。
　　“卓县尊，你的消息真的可靠吗？”
　　昌平枉和卓林岳并排同行，然后昌平枉小声的问道。
　　“绝对可靠。”
　　卓林岳语气低沉，说道道：“这个消息是我的同窗好友冒着危险传来的。”
　　“目前的局势，大乾王朝的三十六郡竟然都出现了叛军。”
　　“现在只有王都、乾龙郡、神鹤郡、灵炀郡四个郡城的叛军被镇压了下来，剩下的三十二郡还处于战乱当中。”
　　“可是，黑龙郡，不对，是在大夏郡好像没有听到什么叛军的消息。”
　　昌平枉说道。
　　“你是不知道。”
　　卓林岳摇了摇头，“前天的时候，郭毅的望城就遭到了‘潜龙寨山贼’的袭击，都差点被攻了下来。”
　　“如果不是江郡王及时派兵，望城就完了。”
　　“这……”
　　昌平枉愣住了的表情，“竟有这事，可我却一点消息都没有得到，望城的兵力不弱，实力也不低，区区山贼，竟然有能攻下望城的实力，这绝对不是一般的山贼。”
　　“谁说不是。”
　　卓林岳沉声道：“虽然具体的情况还不清楚，反正大乾朝廷的局势混乱，黑蛇蛮国和赤眉妖国不会错过这个机会。”
　　“国境周边的各国也不会错过这个机会。”
　　“大夏郡必定首当其冲，会遭受到黑蛇蛮国与赤眉妖国的联手入侵，到时候，只凭江离肯定守不住。”
　　“所以我们必须想好退路。”
　　“你打算怎么办？”
　　昌平枉问。
　　“当然是逃了。”
　　卓林岳毫不犹豫的道：“难不成还继续留下来吗？你难道还真想和江离共进退？帮江离抵挡黑蛇蛮国和赤眉妖国的入侵吗？”
　　“大夏郡根本就守不住。”
　　“留下就是在找死。”
　　“所以我早已经做好了逃离的准备，将五湖城全城的财富，以及所有的士兵全部带上了，要不是昨天江离派人过来催促，那些药材和灵药我一株都不会给他，全部都会带走。”
　　“昌平枉，你想好了没有？要不要和我一起走？我们两座城的财富和兵力联合起来，哪怕离开了大乾王朝，去其他人族王朝，同样能谋一条生路，甚至比在这大夏郡更好。”
　　“我……”
　　昌平枉沉吟了片刻，深吸了一口气，缓缓的说道：“让我再想想吧。”
　　“行。”
　　卓林岳点头，“不过你要尽快给我答复，因为我不可能在大夏郡呆上太久，最多后天就会动身。”
　　“放心。”
　　昌平枉郑重的点头。
　　“告辞，驾。”
　　卓林岳拱手，骑马望五湖城的方向离开。
　　昌平枉望着卓林岳的背影，角鳞马的速度很快，四蹄狂奔，带起了阵阵的尘土，身影逐渐消失不见。
　　“卓林岳，真是可惜啊，你的情报已经落伍了。”
　　昌平枉的脸上忽然浮现出了略显阴森笑容，目光深邃，显得有些森冷，“恐怕你还不知道，江离郡王大人拥有多么恐怖的实力和势力吧。”
　　“我在天水城内潜伏了十多年的暗探，可是从边境防线带回来了让我无比震惊的重要情报。”
　　“足足二十万的蛮兵大军，还有十多万的妖兵大军，尽数的覆灭在了江离郡王大人的军队手里。”
　　“无一幸免！”
　　“要知道，江离郡王大人成长到今天这个程度，才用了多久的时间，如此恐怖而惊人的潜力。”
　　“说起来我还要感谢你了，我一直想不到该用什么样的办法能够讨好和提升在江离郡王大人心目中的位置，结果你就送上门来了。”
　　“真是不好意思了。”
　　“驾！”
　　昌平枉伸手一拉缰绳，角鳞马转身，向着大夏城狂奔而去。
　　没多久。
　　昌平枉就返回了大夏城。
　　“我有重要的事情向江离郡王大人汇报！”
　　昌平枉大声的喊道。
　　“昌城主。”
　　洪天齐在城墙上，低头看向了昌平枉，“您不是回去了吗？”
　　“洪将军，江离郡王大人在哪？我有重要的事情汇报。”
　　昌平枉说道。
　　“应该是在城主府。”
　　洪天齐道。
　　“快带我去见郡王大人。”
　　昌平枉道。
　　“好吧。”
　　洪天齐点头，“跟我来。”
　　“多谢洪将军。”
　　昌平枉立即跟上。
　　此时。
　　江离现在并不在城主府，而是在仓库里，江离的手里拿着药材和灵药的清单，仓库门外有机械兵镇守。
　　五湖城和平定城送来的药材和灵药都在这里。
　　其中。
　　普通药材四万两千株、一品下等灵药一万零三百株、一品中等灵药七千九百五十株、一品上等灵药五千株、一品绝等灵药一千八百株。
　　二品下等灵药一百八十株、二品中等灵药六十株、二品上等灵药十五株。
　　没有二品绝等灵药和三品以上的灵药。
　　“转化！”
　　江离将右手放在药材和灵药上面，启动转化功能，并将药材和灵药全部都转化成了能源点。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的药材和灵药全部消失。
　　【转化成功，获得792000点能源点！】
　　提示出现。
　　“还行。”
　　江离点了点头，就离开了仓库。
　　“把里面的空箱子清理了。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　守在门口的机械兵点头。
　　“主宰。”
　　这时。
　　XX01号走来了。
　　“什么事？”
　　江离问。
　　“天水城边境防线那边传来消息，洛天水知道主宰大人需要药材和灵药后，她派人将天水城的全部药材和灵药都收集了起来，现在正由一只机械兵部队护送，向着大夏城赶来，估计在傍晚前赶到。”
　　XX01号说道。
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，“倒是识时务。”
　　“联系一下护送部队，问问情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　XX01号点头，联系了护送部队的编号XX011号信息机械兵。
　　嗡！
　　通信画面出现。
　　“主宰！”
　　XX011号敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“护送部队到哪了？”
　　“回禀主宰，已经在半道上了，傍晚前能抵达大夏城，护送期间暂时没有遇到任何危险和突发状况，一切正常。”
　　XX011号说道。
　　“好。”
　　江离点了点头，“加快速度。”
　　“是。”
　　XX011号回应。
　　刷！
　　通信关闭。
　　江离往城主府走去，在门口处看到了昌平枉以及洪天齐，不过他们被机械兵拦住了，不能进去。
　　没有江离的命令。
　　机械兵不会放任何人进入城主府。
　　强闯只有死路一条。
　　“大人！”
　　洪天齐听到动静，转身就看到了江离。
　　“郡王大人！”
　　昌平枉喊道。
　　“昌平枉，你不是回去了吗？”
　　江离走来。
　　“大人，属下有重要的事情汇报。”
　　昌平枉单膝跪地。
　　“是什么重要的事情。”
　　江离道。
　　“大人，这件事和五湖城的卓林岳有关，卓林岳知道了大乾王朝的局势动乱，赤眉妖国和黑蛇蛮国将出兵入侵大乾王朝。”
　　昌平枉说道：“卓林岳认为大人根本不可能守住大夏郡，所以他早在几天前就做好了逃离的准备，搜刮了五湖城全城的财富，还准备带走五湖城的所有士兵，他已经背叛了大人。”
　　江离望着单膝的跪地的昌平枉，问道：“这些事情你是怎么知道的？”
　　“这些都是卓林岳亲口告诉属下的。”
　　昌平枉立即道：“因为卓林岳想要邀请属下随同他一起逃离，但是属下对大人一片忠心赤胆，对大人的忠诚天地可鉴。”
　　“属下愿与大人同进退，共同抵御赤眉妖国和黑蛇蛮国的入侵。”

第一百八十章 准备
　　昌平枉喊的很大声，向江离表露自己的赤胆忠心。
　　洪天齐则是微微低头，望着跪在地上的昌平枉，嘴角抽了抽。
　　这是个真小人啊！
　　江离微微一笑，然后弯下了腰，伸手把昌平枉扶了起来，说道：“昌城主的忠心，本郡王今日已经见到了。”
　　“本郡王很欣慰。”
　　“所以卓林岳这件事，本郡王便全权交由你来处理了。”
　　“我？”
　　昌平枉愣了下。
　　“有问题吗？”
　　江离语气加重了。
　　昌平枉立即回神，迅速的道：“请郡王大人放心，属下一定将卓林岳擒下，交由大人发落。”
　　“这就不必了。”
　　江离摆手，“你把他的脑袋带来就行。”
　　“是！”
　　昌平枉点头。
　　“去吧。”
　　江离挥手，“等你的好消息。”
　　“属下告退。”
　　昌平枉拱手，然后离开。
　　“大人，您就这么放心让昌平枉处理这件事？”
　　洪天齐等到昌平枉离开了，这才说道：“先不说以昌平枉的平定城的兵力最后能不能攻下五湖城了。”
　　“就算攻下了，怕也是两败俱伤的结果。”
　　“可要是没能攻下，让卓林岳逃了话，岂不是放虎归山了，而且，要是昌平枉和卓林岳合谋起来，一起跑了的话，就更不妙了。”
　　“呵呵。”
　　江离笑了笑，“不管是卓林岳还是昌平枉，一个急着想逃，一个急着向我表忠心，不惜背后使绊子告密。”
　　“这两位城主，都是闲着没事做，精力太足了，就让他们两个好好的打一场，然后发泄发**力也好。”
　　“省的没事找事。”
　　“额……”
　　洪天齐点了点头，不再言语了。
　　“去忙你的事吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　洪天齐离开。
　　另一边。
　　昌平枉骑马离开了大夏城，在返回平定城的路上，脸上的神色忧郁，可以说是心事重重，非常的纠结。
　　原本。
　　昌平枉以为自己把卓林岳叛逃的事情告诉了江离，江离听到后一定会大怒，从而直接发兵攻打五湖城。
　　到时候。
　　自己也算是举报有功了。
　　然而。
　　江离看起来却并不愤怒，甚至都没有出兵的意思，还把这件事情交由自己来全权处理，让自己派兵攻打五湖城。
　　“可恶啊！”
　　昌平枉脸色不好看，“现在怎么办？我要不要出兵？如果出兵攻打五湖城，到时候，肯定会损失惨重。”
　　“如果没能攻下五湖城，恐怕还会遭到江离的责罚。”
　　“可我要是不出兵，岂不是得罪了江离，那我在大夏郡不可能有好日子过，甚至说不定还会被江离灭了。”
　　可以说。
　　昌平枉现在是骑虎难下了。
　　“难道我真的要舍弃经营了这么多年的平定城，然后和卓林岳一同逃离大夏郡吗？”
　　昌平枉沉思着。
　　大夏城内。
　　江离前往了临时营地。
　　“JC01号。”
　　江离道。
　　“主宰。”
　　JC01号出列，站在江离的面前，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，“JC01号，现在命令你率领两千名格斗机械兵、两千名冷兵器机械兵、两千名枪械机械兵、两千名生化机械兵、两名信息机械兵、四百名电能机械兵、四百名运输机械兵、四百名机械炮兵、四百名坦克机械兵、四百名机械游骑兵。”
　　“其中每一种二阶兵种都带上十名二阶圆满阶位的机械兵。”
　　“包括你在内，总共一万零三名机械兵，以最快的速度前往五湖城，在抵达后不用立即进攻，等待我的命令。”
　　“是。”
　　JC01号再次敬礼，“保证完成任务。”
　　“出发吧。”
　　江离挥手。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　随即。
　　四百名运输机械兵从临时军营内行驶出来，机械兵全部坐上了大型军用运输卡车，机械炮兵和坦克机械兵跟在运输机械兵的后面。
　　JC01号率领的一号部队出发了，离开了大夏城，前往五湖城。
　　“……”
　　江离只是望了一眼，就收回了视线。
　　“GJS01号。”
　　随后。
　　江离再次派出了一支部队，这支部队的兵力配备与JC01号所率领的部队相同，“你率领一支部队前往望城，就驻扎在望城当中，等待我的命令。”
　　“是。”
　　GJS01号点头。
　　随即。
　　二号部队出城了。
　　再然后。
　　江离派出了三十位信息机械兵前往青山山脉，三十名信息机械兵的任务只有一个，就是时刻注意赤眉妖国的动向。
　　要知道。
　　青山山脉很长。
　　江离上次分出了三支部队，驻守青山山脉的中部、首部、尾部，结果却被王储钻了空子，包围了一号部队。
　　所以。
　　这一次。
　　江离不再派遣部队驻守青山山脉，而是只派出三十位信息机械兵，将信息机械兵分散在青山山脉当中。
　　以信息机械兵的能力，足以监视到整个青山山脉。
　　到时候。
　　只要有妖兵大军出现，信息机械兵就会立即发现，然后就在第一时间向江离汇报情况，江离在得到消息后，就能及时做出应对。
　　当然了。
　　没有部队驻守在青山山脉，妖国的军队就会长驱直入，进入大夏郡的领地，会对周围的村落造成伤亡。
　　而且。
　　信息机械兵被发现的概率也很大。
　　江离已经做好了牺牲信息机械兵的准备。
　　只要能在第一时间得到消息就行。
　　傍晚时分。
　　从天水城赶来的护送部队抵达了大夏城，进入了城内，带回了大量的灵药，普通药材数量很少。
　　上次许雅几乎把天水城的普通药材都买光了。
　　不过。
　　天水城身为大夏郡排名第一的城池，这些年来所积累下来的灵药数量极多，远超其他四座城池。
　　“主宰，这是药材和灵药的清单，请您过目。”
　　XX011号将清单交给了江离。
　　“嗯。”
　　江离点头，翻阅了一遍。
　　其中。
　　普通药材三千株、一品下等灵药两万零六百百株、一品中等灵药一万五千五百五十株、一品上等灵药一万株、一品绝等灵药五千株。
　　二品下等灵药五百株、二品中等灵药三百株、二品上等灵药一百株。
　　同样没有二品绝等灵药和三品以上的灵药。
　　“送到仓库里去。”
　　江离把清单收起。
　　“是。”
　　机械兵们行动了起来。
　　半个小时后。
　　药材搬运完毕了。
　　“守好了。”
　　江离走进了仓库，让机械兵守在门外。
　　“转化。”
　　江离将右手放在药材和灵药上面。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的药材和灵药全部消失。
　　【转化成功，获得1482000点能源点！】
　　提示出现。
　　天水城一座城的灵药和药材，全部转化后，比五湖城和平定城加起来所得到的能源点都要多。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点的数量增加到了3541300点。
　　护送部队将药材和灵药安全送到了大夏城后，江离就让他们直接启程返回天水城的边境防线了。
　　这段时间。
　　黑蛇蛮国没有什么动静，也没有派出军队，显得极为的平静，YNMMYQ01号每天都会通过XX02号向江离汇报天水城边境防线的详细情况。
　　因为江离把将近二十万的炼血丹奖励分发了下去，天水城的士兵们在服用了炼血丹后，在最近这段时间里他们的修为迎来了跨越式的增长。
　　有将近上千名不入流巅峰的士兵突破了屏障，凝聚出了内力，达到了一阶初期，甚至还有十几位大统领突破到了二阶初期。
　　都有不少的提升。
　　这样一来。
　　天水城军队的实力增强了不少。
　　而且。
　　洛天水的三名副将，张飞扬，王大雷，李庆，还有洛依琳，他们四个陆续的突破了，全部达到了二阶圆满。
　　当然了。
　　这是因为洛天水将她的那一份炼血丹，让洛依琳他们四人服用了，再加上他们本来就有的炼血丹，以及他们本就到了突破的边缘。
　　这才取得了正式的突破。
　　“实力提升是好事。”
　　江离听完了YNMMYQ01号的汇报。
　　“主宰，JC01号率领的一号部队，以及GJS01号率领的二号部队传来文字通信，他们已经抵达了任务目的地。”
　　XX01号向江离汇报。
　　“嗯。”
　　江离挂断了与YNMMYQ01号的通信，“接通一号部队的信息机械兵。”
　　“是。”
　　XX01号点头。
　　嗡！
　　光芒一闪。
　　通信接通，XX01号抬起了手腕，在江离的眼前形成了通信投影，画面内的是XX020号，以及JC01号。
　　“主宰。”
　　JC01号和XX020号向江离敬礼。
　　“五湖城是什么情况？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，五湖城内似乎发生了不小的混乱，城外堆积了数量不少的平民尸体，还在焚烧当中。”
　　JC01号回答。
　　刷！
　　随即。
　　画面调整。
　　江离看到了五湖城，五湖城外是五座湖泊相连，正中央的位置是巨大的城池，匍匐在地，城外有着焦黑的浓烟。
　　隐约的。
　　能够听到城内传来了哭喊声。
　　“把画面拉近。”
　　江离道。
　　“是。”
　　XX020号点头。
　　画面拉近放大了，在夜色下，通信中的画面不是很清晰，显得有些模糊，但还是能够看到。
　　五湖城内，卓林岳派出了大量的捕快和士兵，封锁了全城，不准任何人出入，更是四处烧杀抢掠。
　　五湖城的商会，店铺，产业，甚至是平民的家产，都被抢走了。
　　企图反抗的全部被杀了。
　　所以城外才会堆积了那么多的尸体。
　　“这个卓林岳，倒是够狠的，商会和帮派也就罢了，那些根本没什么家产穷苦平民一样抢，看这意思，是打算一枚铜钱都不放过了。”
　　江离微微眯起了眼，“JC01号，有没有发现平定城的军队踪迹？”
　　“暂时没有发现。”
　　JC01号回答。

第一百八十一章 欺骗
　　“没来。”
　　江离微微沉吟了会，“那就再等等。”
　　“是。”
　　JC01号点头。
　　五湖城内。
　　县衙的大门前。
　　卓林岳打量着自己的县衙，一副略显不舍样子。
　　“县尊，城里所有的商会，店铺，帮派，已经全部搜刮了，现在就剩下一些地主富豪，以及城内的居民。”
　　总铺头罗阁走到卓林岳的面前，向卓林岳汇报道。
　　“好。”
　　卓林岳点了点头。
　　“也差不多了。”
　　卓林岳呢喃了句，他放眼望去，整个五湖城已经彻底的混乱，甚至有楼房都被点燃，四处都是烧杀抢掠。
　　“老爷，青天大老爷啊，求求您放了我们吧，求求您了……”
　　前方。
　　有着众多的平民拥挤而来，向着卓林岳哭喊。
　　“……”
　　卓林岳皱眉，脸色不好看，望向了罗阁，沉声的喝道：“怎么办事的？竟然让这些泥腿子跑到了这里来。”
　　“县尊恕罪，我这就把他们赶走。”
　　罗阁迅速的道。
　　“赶什么赶，直接杀了。”
　　卓林岳冷哼。
　　“是。”
　　罗阁愣了下，随即点头。
　　“动手。”
　　罗阁喝道。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！
　　下一刻。
　　众捕快们拔出了腰间的长刀，挥刀砍下，将周围那些拥挤而来的平民全部砍死，鲜血飞溅，尸体倒了大片，惨叫声接连响起。
　　“还不快滚！”
　　罗阁吼道。
　　“逃啊！”
　　这些平民们惊恐的逃离。
　　“真是不杀鸡儆猴，这些泥腿子就不知道厉害。”
　　卓林岳冷笑着，“黑蛇蛮国和赤眉妖国的大军马上要是攻打了过来，江离的那些士兵再厉害，也不可能守得住大夏郡。”
　　“江离啊江离，你就自己留在这大夏郡等死吧，本县尊可不会留在这里等死。”
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　五湖城外的地面轻微的震动起来。
　　可以看到。
　　平定城的军队在大道上狂奔而来，昌平枉亲自率领着平定城的军队，董麟等人跟随在昌平枉的身后。
　　大概有上万名的士兵。
　　“主宰，平定城的军队到了。”
　　JC01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点头，他通过视频通信看的很清楚。
　　通信画面当中。
　　“卓林岳！”
　　昌平枉所率领的平定城的军队停在了五湖城外不远处，然后他就从军队中走了出来，对着五湖城大声的喊道：“本城主可是按照约定过来了，你难道不出城迎接的吗？”
　　“哈哈哈……”
　　大概过了半分钟左右。
　　卓林岳的大笑声就从城内传了出来，只见他站在了城墙上面，低头望到了昌平枉率领的军队，还有在军队后面，那一辆辆的大型马车。
　　“昌城主。”
　　卓林岳大声的喊道：“你可是想好了？”
　　“当然。”
　　昌平枉几乎不假思索般的说道：“我回去想了很久，觉得你说的话很有道理，江离的士兵再强，也不可能挡得住赤眉妖国和黑蛇蛮国的同时入侵，大夏郡必定沦陷，江离也必死无疑。”
　　“我们要是再继续留在这里，那就是在等死。”
　　“这不，想通了这些后，我立刻就把信得过的亲信士兵，还有平定城的所有财富全部带来了。”
　　“卓林岳，我们什么时候动身？”
　　“好好好。”
　　卓林岳笑的更开心了，“昌城主能这么想，那真是再好不过了，明天，我们明天就动身离开。”
　　“没问题。”
　　昌平枉点头，大声的道：“卓县尊，既然这样的话，你还不赶快打开城门，好让我们进去啊。”
　　“好说，好说。”
　　卓林岳笑容满面，大手一挥，“开城门，落吊桥。”
　　“县尊，我们就这样让昌平枉带着他的军队进来真的好吗？这里面会不会有诈？”
　　这时。
　　五湖城的城卫军统帅龙影泽却说道。
　　“放心。”
　　卓林岳摆了摆手，毫不在意的道：“不会有事的，难不成昌平枉还会向我们动手？这怎么可能，他向我们动手能有什么好处？”
　　“开城门吧。”
　　“是。”
　　龙影泽点了点头。
　　轰隆隆！
　　城门打开，巨大的吊桥落下。
　　“我们出城迎接。”
　　卓林岳从城墙上下来了，带着亲信部队，大概十几人左右，缓缓走出了五湖城，向昌平枉走去。
　　“昌城主。”
　　卓林岳笑吟吟的骑马过去。
　　“呵呵，卓县尊。”
　　昌平枉的笑容更盛了。
　　“昌城主，我们一同进城吧，说起来我们两个应该好好商量商量离开大夏郡后的打算才是。”
　　卓林岳说道。
　　“当然，当然。”
　　昌平枉微笑的点头。
　　“请。”
　　卓林岳抬手示意。
　　“请！”
　　昌平枉向卓林岳靠近。
　　“杀！”
　　突然。
　　就在两人相隔一米的距离时，昌平枉大喝一声，直接拔出了腰间的长剑。
　　锵！
　　长剑毫不犹豫的刺出。
　　“你！！！”
　　卓林岳顿时愕然的瞪大了眼睛。
　　未能反应过来。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　昌平枉的长剑直接刺穿了卓林岳的胸膛。
　　鲜血飞溅。
　　错愕！
　　无比的错愕！
　　卓林岳直勾勾的望着昌平枉，望着刺入了自己胸膛的长剑，剧痛传来，让卓林岳忍不住惨叫出声。
　　无法理解。
　　卓林岳完全无法理解。
　　他不明白。
　　真的不明白昌平枉为什么要这么做。
　　“县尊！！！”
　　“出事了！！”
　　龙影泽大惊失色，大声的吼道：“快，收吊桥，关城门。”
　　“可是县尊大人还在城外啊！”
　　其他人喊道。
　　“为什么？！你为什么要这么做！？”
　　卓林岳望着昌平枉，怒声的质问。
　　“哈哈哈……”
　　昌平枉直接仰天狂笑，“卓林岳啊卓林岳，亏你觉得自己很聪明，真以为本城主真的要和你一起逃离吗？”
　　“笑话！天大的笑话！”
　　“实话告诉你，我已经彻底臣服于江离郡王大人，江离郡王大人的实力和掌握的力量，不是你能想象的。”
　　“今天，我就要用你的脑袋向江离郡王大人表达我的忠诚。”
　　“疯了！昌平枉，你已经疯了！”
　　卓林岳吼道：“江离到底给了你什么样的好处，让你如此的丧心病狂，连命都不要了！在黑蛇蛮国和赤眉妖国的同时入侵下，江离拿什么守？”
　　“到时候，不仅江离会死，你也会死！”
　　“废话少说！死！”
　　嗡！！！
　　昌平枉的金属性内力汹涌而出，无比的锐利，释放出了剑招，剑气四溢，有着剑芒绽放了出来。
　　“休想！”
　　卓林岳大喝，极速的后退。
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间。
　　双方交战了起来。
　　“冲锋！！！”
　　这个时候。
　　董麟取出了长枪，率领军队，率先的发起了冲锋。
　　“杀啊！！！”
　　“冲！！”
　　“进攻！！！”
　　平定城的军队向五湖城冲锋而去，城门大开，吊桥也放了下来，平定城的军队犹如长驱直入，直接攻入进了五湖城内。
　　最重要的是。
　　卓林岳的所作所为，已经在五湖城彻底的失去了民心，城内的居民，还有那些商会，帮派等等，在看到平定城的军队攻打进来后。
　　所有人直接就反叛，向卓林岳的手下发起了进攻。
　　于是。
　　在这样里应外合的情况下。
　　一个小时后。
　　这场战争就结束了。
　　五湖城被昌平枉所率领的平定城军队攻打了下来，损失了千名士兵，五湖城的城卫军和捕快损失过半，最后全部被俘虏了。
　　“怎么会这样？！”
　　卓林岳脚步踉跄，他全身都是剑伤，伤势极重，已经到了极限，脸上浮现出了绝望的神情。
　　“已经结束了，卓林岳。”
　　昌平枉走去，然后一剑斩出，就将卓林岳的脑袋砍了下来。
　　“董麟，把箱子拿来。”
　　昌平枉深吸了一口气，望了卓林岳的尸体一眼。
　　“是。”
　　董麟点头，将事先准备好的箱子拿了过来。
　　“嗯。”
　　昌平枉接过，将箱子打开，把卓林岳的脑袋放了进去。
　　“董麟，你留在五湖城，稳定五湖城的局势，我现在就将卓林岳的脑袋送去大夏城。”
　　昌平枉说道。
　　“是，城主。”
　　董麟点头。
　　“驾！”
　　昌平枉骑上了角鳞马，背着装有卓林岳脑袋的箱子，然后连夜骑马赶路，赶往大夏城。
　　“JC01号，带领一号部队回来吧，你的任务已经完成了。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　JC01号点头。
　　“这个昌平枉，倒是有点意思。”
　　五湖城这一战。
　　江离通过信息机械兵，观看了全程，昌平枉计谋不错，成功欺骗了卓林岳，使得卓林岳主动打开了城门，放下了吊桥。
　　而且。
　　战争一开始，卓林岳就被昌平枉一剑刺成了重伤。
　　可以说。
　　如果不是卓林岳主动打开了城门，放下了吊桥的话，以昌平枉的兵力，想要攻下五湖城难上加难。
　　最后一定会两败俱伤。
　　本来江离还打算让一号部队清理残局的。
　　现在看来是用不上了。
　　深夜时分。
　　昌平枉赶到了大夏城，江离提前让洪天齐在城门处迎接。
　　“昌城主，你来了。”
　　洪天齐微笑，“郡王大人让我在这里等候你多时了，请直接跟我来吧。”
　　“郡王大人知道我要过来？”
　　昌平枉愣了下。
　　“当然。”
　　洪天齐笑了笑，“郡王大人不仅知道你要过来，而且还知道你已经攻下了五湖城，完成了任务。”
　　“恭喜昌城主了。”
　　“这……”
　　昌平枉心中微惊。
　　城主府。
　　会客大堂。
　　江离坐在正前方的主位上。
　　“大人，属下幸不辱命，拿下了五湖城，这是卓林岳的项上人头。”
　　昌平枉跪在地上，然后将装有卓林岳人头的箱子放在了面前。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，示意了YNSH01号一眼。
　　轰！
　　YNSH01号一发幽能炮，将左右卓林岳人头的箱子轰的粉碎。
　　“……”
　　昌平枉感受到这股恐怖的能量，不由得吞了吞口水，心中颇为的忐忑。
　　“昌城主，你这次的任务完成的不错。”
　　江离说道：“你的忠诚，本郡王已经看到了，既然五湖城已经被你拿下，从今天开始，五湖城就交给你管理了。”
　　“谢郡王！！！”
　　昌平枉抬头，心中大喜的道。

第一百八十二章 出兵
　　“昌城主，你可好好管理五湖城和平定城，不要让我失望。”
　　江离道。
　　“请大人放心。”
　　昌平枉语气郑重的道。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“属下告退。”
　　昌平枉起身，后退的离开了。
　　“今天又弄的这么晚。”
　　江离打了哈切，“我也该去睡觉休息了。”
　　时间流逝。
　　三天后。
　　城主府的庭院内。
　　嗡！！！
　　江离周身的内力涌动，右手紧握着炼血珠，炼化炼血珠内蕴含的内力，转化成自身的内力。
　　轰！
　　下一刻。
　　江离全身一震，内力澎湃，打通了第三条经脉，运转雷气功，逐渐适应着提升的内力与力量。
　　“呼……”
　　半个小时后。
　　江离缓缓收功，呼出了一口浊气，眼眸中有着精光一闪而逝。
　　“修炼几天，以炼血珠配合丹药，终于打通了第三条正经。”
　　江离感受着自身实力的体内，丹田内的内力，在经脉中游走，极为的充沛，“只要再打通一条正经，就能踏入一阶中期。”
　　“这三天过的倒是很平静。”
　　江离暗暗沉吟，“不管是黑蛇蛮国，还是赤眉妖国，都没有派出军队，就好像已经忘记大夏郡的存在了一样。”
　　“难道会是在谋划着什么大的阴谋？”
　　“不过这样也好。”
　　江离呢喃，“就这样继续的平静下去，我也能抽出足够的时间来修炼内功武学，提升自己的实力。”
　　中午时分。
　　XX01号前来。
　　他向江离汇报情况。
　　平静的日子没了。
　　因为郭毅那边传来了有关于晋王郡的消息。
　　嗡！！！
　　XX01号与XX012号取得了通信。
　　通信投影画面呈现在江离的眼前。
　　画面中。
　　GJS01号和XX012号向江离敬礼，齐声喊道：“主宰！”
　　“嗯。”
　　江离点头，问道：“什么情况？”
　　“回禀主宰。”
　　GJS01号说道：“郭毅借着交易的旗号，派遣了一支由士兵伪装成的商队进入了晋王郡的领地。”
　　“他们发现晋王郡内已经出现了大量的叛军，以及大量的游民无家可归，很多的村落都荒废了，烧成了灰烬。”
　　“而且，晋王郡的四座城池，永和城和大昌城已经被叛军攻陷，叛军已经形成了足够的规模，占据着大昌城的有利地势，正与晋王郡的军队分庭抗礼。”
　　“晋王郡的叛军发展的这么快。”
　　江离沉吟，“这么看来的话，晋王郡的叛军首领倒是比那个萧合龙有本事多了。”
　　事实上。
　　这不是萧合龙太差，而是江离太强了。
　　要知道。
　　如果不是江离派遣了十名二阶圆满阶位的机械游骑兵支援望城，萧合龙绝对能攻下望城，占据一座城池。
　　只能说萧合龙的运气太背，遇到了江离。
　　“晋王军和叛军的兵力如何？”
　　江离再问。
　　“根据打听到的情报，晋王军总共有近二十万的士兵，叛军相对来说要少很多，只有十万的数量，但也不弱了。”
　　GJS01号说道。
　　“这么说的话，加起来就是三十万了。”
　　江离沉吟，“行动吧。”
　　“晋王郡就是我们第一个要拿下的郡城。”
　　“是！”
　　GJS01号点头。
　　当天下午。
　　江离就出动了驻守在城外的所有机械兵，再加上二十名信息机械兵，总共九万零二十一名机械兵。
　　其中。
　　包括有两万名格斗机械兵、两万名冷兵器机械兵、两万名枪械机械兵、两万名生化机械兵。
　　两千名电能机械兵、两千名运输机械兵、两千名机械炮兵、两千名坦克机械兵、两千名机械游骑兵。
　　每一个二阶兵种都有四百名二阶圆满阶位的机械兵。
　　因为这支机械兵军团是由‘幽能帝鳄游骑兵’担任临时指挥官，所以江离便给予这支机械兵军团‘帝鳄军团’的称谓。
　　幽能帝鳄游骑兵所率领的帝鳄军团，再加上GJS01号所率领的二号部队，江离这一次出动了十万以上的兵力。
　　江离的目标只有一个——以最快的速度拿下晋王郡！
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　四百辆大型军用运输卡车，装载着大量的机械兵，先是向着望城行军，与二号部队汇合后，再前往晋王郡。
　　大型军用运输卡车后方。
　　炮兵越野车，主战坦克跟随在运输机械兵的后面，组成了数量庞大的车队，掀起了阵阵的尘土。
　　江离这次没有随同军团一起出发，而是留在大夏城，准备借助信息机械兵，远程指挥机械兵军团作战。
　　最重要的是。
　　幽能帝鳄游骑兵，GJS01号的阶位很高，又是精英兵种，在智能方面已经完全达到了正常人的水平。
　　也就是说。
　　到时候就算没有了江离的指挥，他们也能临场发挥，指挥机械兵军团战斗。
　　还有就是。
　　虽然说一名信息机械兵只能拍摄到战场的一部分画面，但只要多派出几名信息机械兵，同时进行不同角度的拍摄通信，就能完全掌握到战场的画面了。
　　江离就能远程指挥战斗。
　　城主府。
　　江离坐在主位上。
　　刷！
　　XX01号站在江离的身旁，投影画面出现，呈现在江离的眼前，画面中是帝鳄军团的行军场景。
　　时间流逝。
　　傍晚。
　　帝鳄军团抵达了望城。
　　“……”
　　城墙上。
　　郭毅以及他的属下站在上面，望到了停在城墙前的机械兵军团，那一辆辆的大型军用运输卡车，一辆辆的炮车，坦克。
　　钢铁之躯，充满了威势与压迫感。
　　轰！轰！
　　紧接着。
　　YNDEYQ01号从二阶圆满阶位的运输机械兵的大型军用运输卡车内走了下来，十六米长的庞大身躯，就犹如一尊远古巨兽，犹如装甲般的鳞片布满帝鳄的全身。
　　“嘶……”
　　“这是什么？”
　　“远古凶兽吗？”
　　“还是什么妖魔鬼怪！”
　　“气势也太可怕了！”
　　众人目光敬畏的望着YNDEYQ01号。
　　“开城门。”
　　郭毅从震撼中回过神来，大声的喊道：“恭迎郡王大人的军队入城。”
　　“不必了。”
　　幽能帝鳄骑士坐在幽能帝鳄兵的背上，抬头望着郭毅，“我们不需要入城，奉郡王之令，二号部队立即与帝鳄军团汇合，郭毅城主，你对晋王郡的地形相对熟悉，所以还需要郭毅城主一同前往。”
　　“是。”
　　GJS01号点头，“二号部队，全体出发。”
　　轰隆隆！！！
　　城门打开了。
　　二号部队的运输卡车从城内行驶了出来，然后与帝鳄军团汇合，组成了十万兵力的机械兵军团。
　　“郭毅城主，速速出发。”
　　幽能帝鳄骑士喝道。
　　“我……”
　　郭毅吞了吞口水，他的脸色有些发白了。
　　很显然。
　　郭毅他心里是不想去的。
　　因为他知道江离想要做什么，派出了这么多的士兵，组成了强大的军队，显然是准备要攻打晋王郡。
　　是想要占领晋王郡。
　　然而。
　　占领和攻陷晋王郡岂是那么容易的事情。
　　先不说晋王的晋王军了。
　　还有那些叛军。
　　两个都不是好惹的。
　　郭毅担心自己会一去不回，永远留在了晋王郡。
　　但是。
　　江离已经下达了命令，他要是敢不去，那就抗命，铁定的没有活路。
　　“是。”
　　郭毅只能应下了。
　　几分钟过后。
　　郭毅穿好了战甲，带上了武器，还有晋王郡的地图，以及各种疗伤用的丹药等等，从城内出来了。
　　“上车。”
　　幽能帝鳄骑士指着YS0111号。
　　“我该怎么上去？”
　　郭毅愣了愣的表情。
　　“机械兵司机，开门。”
　　幽能帝鳄骑士道。
　　“是。”
　　YS0111号机械兵司机把车门打开，并对郭毅说道：“上来。”
　　“好，好。”
　　郭毅吞了吞口水，目光中满是好奇以及疑惑，他小心翼翼的走上了运输卡车，然后在副驾驶位上坐了下来。
　　“关门。”
　　机械兵司机道。
　　“这……怎么关？”
　　郭毅表情茫然的问。
　　显然。
　　郭毅哪里见识过运输卡车这种东西，如果是马车的话，他倒是知道，可是这运输卡车他是完全的不懂。
　　而且。
　　在他的面前，有着各种仪器按钮，还有各种指示闪光，亮花了郭毅的眼睛，使得郭毅非常的紧张，正襟危坐的样子。
　　“关个门都不会。”
　　机械兵司机无奈，只好从座位上起来，把副驾驶位那边的车门给关上了，“真不知道郡王大人让我们带着你去有什么用。”
　　“……”
　　郭毅嘴角抽抽，心想自己这是被鄙视了啊，心里虽然有点不爽，但也不敢发作，只能默默的忍受着。
　　“出发！”
　　幽能帝鳄游骑兵一声令下。
　　轰隆隆！！！
　　数千辆的大型军用运输卡车出发，机械炮兵，坦克机械兵跟随在后，以最快的速度向晋王郡行军。
　　“好……好快。”
　　郭毅坐在卡车内，看着外面的画面以极快的速度倒退着，暗暗的惊呼了声，“这些特殊马车的速度竟然这么快。”
　　大夏城的城主府内。
　　“主宰，帝鳄军团已经从望城出发了。”
　　XX01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点头，望着眼前的通信画面，“按照帝鳄军团现在的行军速度，大概多久后会到大昌城？”
　　“这个属下就不清楚了。”
　　XX01号摇头。
　　“去问问郭毅。”
　　江离道：“他应该知道。”
　　“是。”
　　XX01号点头，联系帝鳄军团的信息机械兵。
　　YS0112号运输机械兵加快了速度，发动了如履平地技能，追上了YS0111号，两辆卡车并排同行。
　　YS0112号的车窗打开。
　　XX0100号探头大声向郭毅喝道：“郭毅城主，郡王大人让我们问你以我们军团目前的行军速度，大概多久后能抵达大昌城。”

第一百八十三章 试探
　　XX0100号使用的是小型的隐藏摄像头，问话的同时，已经将拍摄的画面传输到XX01号，江离清楚的看到通信画面中的情况。
　　“这个……”
　　郭毅沉吟了一会儿，“我需要看一下地图才能判断。”
　　郭毅把地图取了出来，然后铺展开，地图上详细的描绘了晋王郡的地形，四大城池的位置，以及城池周围的村落，湖泊等等。
　　“我们目前的在往大昌城的方向前进，大昌城的位置在晋王郡的中部，而且处于群山当中，地势险要，易守难攻。”
　　郭毅缓缓的说道：“所以叛军才会选择大昌城作为据点，对抗晋王郡。”
　　“地图上标示，我们这一路，需要经过足足十几个村庄，还要再越过泷泽湖，以及长平山和落凤山，最后才能到大昌城。”
　　“路程相对较远，需要跨越大半个晋王郡。”
　　“我估计要在明天早上才能赶到。”
　　“明天早上。”
　　江离通过通信画面，听到了郭毅的叙述回答。
　　“好。”
　　XX0100号点头。
　　随即。
　　YS0112号放慢了车速，回到了队列当中。
　　“……”
　　郭毅收回了地图，暗暗沉吟，“江离是怎么向这些士兵下达命令的？难道‘上古傀儡术’可以隔着这么远的距离进行传讯？”
　　“这么逆天的吗？”
　　另一边。
　　天水城的边境防线。
　　城墙上。
　　有着数万具的傀儡行尸在游荡，能够二十四小时的活动，时刻监视着对面黑蛇蛮国的状况。
　　“这些东西看着真是有点渗人。”
　　“可不是。”
　　“完全就是活死人。”
　　“应该叫‘活死妖’，他们都是由妖族变成的。”
　　“也不知道江离郡王大人是怎么掌握这种诡异能力的。”
　　“不过这些‘活死妖’确实很好用啊，它们能够不间断的巡逻，这让我们的压力少了很多。”
　　周围。
　　天水城的士兵们望着城墙上的傀儡行尸，小声的交谈着。
　　吼！！！
　　忽然。
　　有着数具傀儡行尸咆哮了起来。
　　“怎么回事？”
　　众士兵们听到后立刻冲了过去。
　　前方。
　　轰隆隆！！！
　　地面在震动着。
　　远远的望去，尘土滚滚，威势磅礴，大量的蛮兵组成了军团，正向着天水城的边境防线行军而来。
　　蛮兵的数量太多了。
　　几乎看不到边际似的。
　　“蛮兵大军！！”
　　“快！通知城主！！！”
　　“蛮族军队到了！”
　　“！！！！”
　　众士兵们大声的喊道。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　数万具的傀儡行尸同时咆哮，震耳欲聋，声音传开，几乎传遍了整个后方的营地，全部都被惊动了。
　　“有蛮族，全军出动。”
　　YNMMYQ01号下达了命令，冲在了最前方，数万名的机械兵紧步跟随，向着城墙进发。
　　“XX02号，立即联系主宰，汇报情况。”
　　YNMMYQ01号吩咐道。
　　“是。”
　　XX02号点头。
　　嗡！
　　XX02号向XX01号请求通信。
　　同时。
　　洛天水率领天水城士兵军队前来。
　　大夏城城主府。
　　“主宰，XX02号请求通信。”
　　XX01号向江离道。
　　“XX02号，边境防线那边。”
　　江离道：“立即接通。”
　　“是。”
　　嗡！
　　通信接通，画面显现。
　　“主宰。”
　　XX02号向江离敬礼，然后说道：“边境防线这边发现了蛮族军团，目前还不知道具体的数量。”
　　“这些蛮族还真会挑时候。”
　　江离沉声道：“先弄清楚蛮族军团的数量。”
　　“是。”
　　XX02号点头。
　　半个小时后。
　　天水城的士兵，以及江离的机械兵军团，全部来到了边境城墙上面，枪械机械兵一字排开，机枪的枪口对准了前方。
　　机械炮兵在城墙后方组成了炮兵阵地。
　　蛮族军团已经快要进入机械炮兵的射程范围内了。
　　“蛮龙统帅，我们这一次的任务不是死磕天水城的边境防线，主要的目的是试探一下江离的实力。”
　　军师荒泽林提醒说道：“如果事不可为，我们直接撤离，没有必须继续攻打天水城的边境防线。”
　　“到时候，通过雾卒平原，从长安郡入侵大乾王朝。”
　　“相信半妖联盟会给我们行这个方便。”
　　“我知道。”
　　蛮龙穿着全黑色的全身铠甲，身高近三米，他的坐骑是一头巨大的鳞甲犀牛，体长有五米，全身披着坚硬的铠甲。
　　谈话间。
　　蛮兵大军进入了机械炮兵的射程范围。
　　“开炮！”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　边境城墙后方，足足一千名的机械炮兵同时开炮，足足一千颗的炮弹轰炸了出去，直接落向了蛮兵军团当中。
　　轰隆隆！！！
　　冲天火光，爆炸声响彻四方。
　　“啊！！！”
　　千名机械炮兵的轰炸，将蛮兵军团打了一个措手不及，军阵未能布置好，大量的炮弹爆炸开来，炸死了数千米的蛮兵。
　　尸体横飞。
　　“该死！”
　　蛮龙抬头，脸色顿时阴沉了下来。
　　“快，布阵！”
　　荒泽林喊道。
　　嗡！嗡！嗡！
　　下一刻。
　　二阶军阵布置完成，军煞之气汇聚，吸收图腾之力，形成了阵阵的光雾，弥漫开来，笼罩了全军。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　军阵凶兽显化而出，那是一尊背生双翼的插翅猛虎，通体漆黑色，煞气恐怖，然后仰天咆哮。
　　轰！！！
　　上千枚的炮弹再次轰炸而来，双翅煞虎扑了上去，将所有的炮弹全部抗了下来，爆炸出了漫天的光辉。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　有着少部分的蛮兵被军阵反噬而死，只有不到百名而已，比起炮弹直接轰炸所造成的伤亡，少了足足几十倍。
　　“我们还没赶到边境防线，竟然就遭到了攻击，对方显然拥有超远距离的攻击手段。”
　　荒泽林说道：“要小心。”
　　蛮龙喝道：“你们全速行军，本统帅先行一步，倒是要看看，江离能有什么样的实力，竟然能斩杀王储。”
　　“鳞甲犀牛，冲锋。”
　　蛮龙大吼。
　　“统帅！”
　　荒泽林喊道。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　蛮龙驱使鳞甲犀牛，发起了全速的冲锋，庞大的身躯快如一道黑色的闪电，转眼间就跨越了极远的距离，冲杀到了边境城墙这边了。
　　“三阶圆满的蛮族。”
　　江离通过信息机械兵的拍摄通信，看到了蛮龙的身影，同时也看到了逐渐逼近的蛮兵军团。
　　数量太多了。
　　几乎看不到边际。
　　估计有将近四十万的数量。
　　堪称恐怖。
　　“四十万的蛮兵。”
　　江离心里也是心惊了，“在这么短的时间里就聚集了四十万的蛮兵。”
　　事实上。
　　黑蛇蛮国的军力不只是如此。
　　要知道。
　　蛮王本来是打算直接出动百万蛮兵，再加上众多三阶蛮族强者，彻底拿下江离的大夏郡，如果不是那些文官和武将的劝解。
　　江离现在要面对的就是百万蛮兵了。
　　当然。
　　蛮王真的出动了百万蛮兵的话，黑蛇蛮国的国内驻防兵力就会不足，如果让边境国得到了消息，肯定会找机会派兵攻打。
　　正是因为如此。
　　蛮王才不能随便的调动军队。
　　最重要的是。
　　蛮王出动了百万蛮兵，却只是为了拿下一个大夏郡，就算是成功了，拿下了大夏郡，付出和收获会不成正比。
　　那些文官和武将自然不会同意。
　　这与国家利益不符。
　　“YYMMYQ01号，立刻全力出手，以最快的速度拿下对方军团的统帅，我现在立刻派遣机械兵增援。”
　　江离命令道。
　　JC01号所率领的一号部队已经返回了大夏城，目前在大夏城中留守的机械兵数量总共有六万零四十九名。
　　留守在大夏城的机械兵就是为了应对各种突发的情况。
　　而且。
　　江离之所以显得这么着急，在得到关于晋王郡的情报消息后，第一时间就派出了十万兵力进攻晋王郡。
　　就是为了尽快的拿下晋王郡，让自己有一个退路。
　　只要拿下了晋王郡。
　　到时候就算没能守住大夏郡，江离也可以撤到晋王郡。
　　而且。
　　江离如果真的成功拿下了晋王郡的话，以晋王郡一个郡的资源，江离必定能再次收获大量的能源点，增加大量的兵力。
　　随后。
　　江离立即派出了四万名机械兵，去支援天水城边境防线，留下了两万四十九名机械兵，以防备赤眉妖国的袭击。
　　轰隆！！！
　　通信画面内。
　　突然传来了巨大的爆炸声。
　　此刻。
　　蛮龙已经杀到了边境城墙这边。
　　“杀！”
　　嗡！
　　YNMMYQ01号一跃而起，直接跳过了界河，抬起了手中幽能火箭筒，直接就是一发幽能炮弹轰炸而去。
　　“什么东西？”
　　蛮龙抬头，双手持斧，巨大的斧头呈现着黑金色，图腾之力凝聚，黑色的光辉阵阵，一斧头竖劈而去。
　　轰！
　　幽能炮弹爆炸开来，冲击波震动四方。
　　蹭蹭蹭……
　　蛮龙后退了数步，胯下的鳞甲犀牛咆哮连连。
　　“疾跑，冲锋。”
　　嗡！
　　YNMMYQ01号发动技能，速度激增，庞大的身躯犹如一道闪电，直接跨越了双方间的距离，杀到了蛮龙的面前。
　　“重击！”
　　咚！！！
　　YNMMYQ01号汇聚幽能的力量，手持幽能猛犸象牙长枪，奋力的刺出，闪烁着幽黑色的幽能光芒，杀向了蛮龙。
　　“来的好。”
　　蛮龙大吼，“图腾战甲！”
　　嗡！！！
　　吼！
　　图腾显化，那是一尊漆黑色的蛟龙，盘旋在蛮龙的身体上面，与他身上的全身铠甲融为了一体。
　　铠甲上面出现了蛟龙图纹。
　　蛮龙气势大涨。
　　“蛟龙怒斩！”
　　轰！
　　蛮龙的双斧聚合，双手紧握着斧柄，图腾的力量汇聚与双斧上面，形成了浓郁的黑色光雾，斧芒阵阵，竖劈而去。

第一百八十四章 击退
　　咚！！！
　　画面中。
　　巨斧与长枪对撞在了一起，爆发出了巨大的爆炸声，有着阵阵浩瀚的能量波动扩散开来，震动了四方。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面崩碎。
　　爆炸开来的能量掀起了一股狂风。
　　“蛮力践踏！”
　　轰！！
　　幽能猛犸兵抬起了巨大的象蹄，犹如粗壮的石柱，奋力的踏下了，产生了一股强大的冲击波，震向了蛮龙。
　　“不好！”
　　蛮龙一惊，运转图腾之力，黑色光雾弥漫开来，形成防御。
　　砰！
　　冲击波震动而去，蛮龙被再次逼退。
　　“骑士砍杀术！”
　　刷！刷！
　　幽能猛犸骑士周身幽能之光涌动，长枪抖出，耍出了朵朵的枪花，一枪紧接着一枪，封锁了蛮龙的周身，刺向蛮龙的要害部位。
　　当当当……
　　蛮龙勉强的抵挡，却已经被压制住了。
　　“统帅被压制住了。”
　　后方。
　　荒泽林看到蛮龙的劣势，心中大惊，“江离竟然有如此实力强大的下属，怪不得王储都死在了他的手里。”
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵在连续的轰炸，一轮轮的炮击落下，轰炸在了蛮兵军团的军阵上面，双翅煞虎咆哮连连，将所有的炮弹挡住。
　　“怎么会这么强？”
　　蛮龙心中极为的震惊，他接连使出图腾秘术，却还是被压制住了，更是难以扳回劣势，不断的后撤。
　　“幽能增幅。”
　　嗡！
　　YNMMYQ01号发动了三阶极品技能，机械幽能从他的体内涌出，不断的扩散，笼罩了全身上下。
　　在机械幽能的增幅下。
　　YNMMYQ01号的力量，速度，防御全部上升了一个档次，就宛如蛮龙穿上了图腾战甲一般。
　　咚！！！
　　YNMMYQ01再次发动蛮力和重击技能，全力一枪横扫而去，蕴含着极其恐怖的力量，空气都被砸爆了。
　　“啊！！！”
　　蛮龙惨叫了一声，他被震飞了出去，口吐鲜血，从鳞甲犀牛的背上飞出，飞出了数百米的距离，砸落在地。
　　伤势不轻。
　　吼！！！
　　鳞甲犀牛悲嚎了声，被这股强大的力量震的跪在了地上。
　　“幽能刺枪术！”
　　刷！
　　幽能猛犸骑士乘胜追击，从幽能猛犸兵的背上一跃而起，直接飞跃向了刚刚从地上爬起来的蛮龙。
　　嗡！！！
　　这一枪刺出，枪刃呈现着漆黑的色泽，仿佛吞噬了所有的光亮，蕴含极其强大的威能，将机械幽能凝聚于一点。
　　“！！！”
　　蛮龙瞳孔收缩，他感受到了死亡的危险。
　　危机时刻。
　　蛮龙爆发黑蛟图腾的全部力量，图腾之力凝聚在了一起，形成了一头栩栩如生的黑蛟图腾，张牙舞爪的扑杀向了幽能猛犸骑士。
　　轰！！！
　　猛犸象牙骑士长枪刺出，正面击中了黑蛟图腾，双方碰撞，阵阵的能量冲击波扩散开来，产生了巨大的动静。
　　砰砰砰！！！
　　下一刻。
　　图腾黑蛟寸寸的崩裂了。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　蛮龙再次吐血，脸色骇然到了极致。
　　太强了！
　　对方的实力太强了！
　　显然。
　　三阶圆满阶位的幽能猛犸游骑兵，是极为强大精英兵种，在二阶圆满的时候就能越阶与三阶初期的叶煌交战。
　　虽然实力不如三阶初期，但仍旧无法否认精英兵种的强大。
　　现在。
　　晋升到了三阶，觉醒了机械幽能，实力变得更强了，对付一般的三阶圆满，幽能猛犸游骑兵能够做到碾压。
　　幽能猛犸骑士这一枪的余威落下。
　　当！
　　蛮龙举起巨斧格挡，猛犸象牙骑士长枪刺穿了蛮龙的巨斧。
　　咔嚓！！！
　　蛮龙身上的全身铠甲最终还是挡住了这一枪，这一枪没能刺入蛮龙的体内，但蛮龙的全身铠甲却也被刺的龟裂开来。
　　噗！
　　蛮龙吐血，再次被击飞了。
　　“统帅！”
　　这时。
　　荒泽林，还有蛮龙的三位副将，都是三阶的蛮族，他们脱离了军团后，全速的冲来，总算是赶到。
　　冲到了蛮龙的身旁。
　　“疾跑。”
　　轰！轰！！！
　　幽能猛犸兵庞大的身躯极速冲锋而来，幽能猛犸骑士一跃而起，跳到了幽能猛犸兵的背上。
　　“幽能掌控。”
　　嗡！！！
　　幽能猛犸游骑兵立即发动了最强的技能，浩瀚的机械幽能涌现了出来，不断的扩散，笼罩向蛮龙他们。
　　幽能领域在形成。
　　死亡！
　　蛮龙清晰的感受到了死亡的气息！
　　逃！
　　必须逃！
　　不逃就会死！！！
　　“撤退！”
　　下一刻。
　　蛮龙毫不犹豫的转身撤离，同时大声的喊道：“全军撤退，离开这里！”
　　“统帅！”
　　三名副将一愣。
　　“走！”
　　荒泽林瞳孔收缩，目光骇然的望着幽能猛犸游骑兵，这等恐怖的威势，这等强大的气息，简直过于强大。
　　荒泽林只有在‘总大将军’的身上感受到过。
　　要知道。
　　‘总大将军’达到了三阶圆满多年，隐约的触摸到了四阶的门槛，在黑蛇蛮国内，是排名前三的强者。
　　对方竟有这样恐怖的实力。
　　撤退了！
　　蛮龙他们直接撤退了，退了幽能猛犸游骑兵的机械幽能笼罩的范围，然后带着他们的四十万蛮兵军团全速行军，就这样的跑了。
　　噗！！！
　　机械猛犸游骑兵的幽能扩散，将鳞甲犀牛笼罩在内，诡异而强悍的扭曲破坏之力将鳞甲犀牛直接杀死。
　　庞大的身躯变成了麻花状，变成了一具血淋淋的尸体。
　　随后。
　　幽能猛犸游骑兵缓缓收敛了周身的机械幽能的威能，身上幽黑色的幽能之光消失，他并没有继续追击。
　　没多久。
　　四十万蛮兵的大军已经跑出了机械炮兵的射程范围，机械炮兵停止了炮击。
　　“这……”
　　“赢了！我们就这么的赢了？！”
　　“哈哈哈……”
　　“逃了，蛮兵大军竟然逃了！”
　　“嘶……”
　　边境城墙上。
　　那一名名天水城的士兵们，都瞪大了眼睛，直勾勾的望着，脸上满是震惊，欣喜，激动的神情。
　　说实话。
　　四十万的蛮兵大军抵达，那恐怖的威势，让人胆战心惊的阵容，让众士兵们心生无力与恐惧。
　　他们以为这次肯定守不住了，将会战死在这里。
　　可结果。
　　江离派出了YNMMYQ01号，爆发全力，以雷霆之势，直接战胜了蛮龙，击溃了蛮龙的意志。
　　再加上。
　　蛮王的命令只是让蛮龙试探江离的实力。
　　于是。
　　蛮龙直接就带着四十万大军跑了。
　　可以说。
　　这一战胜的很惊险。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，呢喃的道：“也算是有惊无险，这次击退了黑蛇蛮国的四十万蛮兵军团，天水城的边境防线应该能安稳一段时间了。”
　　“不得不说，幽能猛犸游骑兵的实力着实出乎了我的预料，竟然如此的强大，同样都是三阶圆满，却将蛮兵军队的统帅完全压制住了。”
　　“就是压着打。”
　　幽能猛犸游骑兵已经从对面返回到了边境军营。
　　“……”
　　周围。
　　众士兵们以敬畏的目光望着。
　　“这一战都是阁下的功劳。”
　　洛天水走了过来，说道：“如果不是阁下击退了蛮兵军团的统帅，击溃了对方的意志，对方绝对不会就这么撤离。”
　　“天水城主言重了。”
　　YNMMYQ01号说道：“为郡王大人镇守边境防线，是我的职责，也是我的义务，能替郡王大人分忧，我倍感荣幸。”
　　“说的也是。”
　　洛天水笑了笑。
　　“不过。”
　　洛天水沉吟了一会儿，说道：“我猜测，这一次蛮兵军队会之所以会撤的这么果决，恐怕他们从一开始就没有打算和我们死战到底。”
　　“或许他们从一开始就是打算试探我们的实力，如果能够拿下，他们自然就不会放过，如果不能拿下，就撤退离开。”
　　“如果真的要死战，以四十万蛮兵军队的力量，我们这些兵力难以守住，就算阁下的实力高强，但真到了开战的时候，对方的统帅肯定不会与你正面交战，他只需要想办法拖住阁下就行了。”
　　“最后等到四十万蛮兵大军全灭了我们所有的兵力，就会再集合全军之力，全力格杀阁下。”
　　“嗯。”
　　YNMMYQ01号点了点头，说道：“天水城主说的这些话，我会全部告知郡王大人，让郡王大人判断。”
　　“好。”
　　洛天水点了点头。
　　事实上。
　　根本不用YNMMYQ01号告知江离，江离就已经通过XX02号听到了洛天水的分析，然后在暗暗沉吟着。
　　确实。
　　正如洛天水所说的。
　　江离只留了三万零六名机械兵，再加上三万具傀儡行尸，总共六万多的兵力，就算再加上天水城的士兵，也就是八万左右。
　　这次的蛮兵大军足足有四十万。
　　相差巨大。
　　而且。
　　对方还有好几名三阶，数量不少的二阶，以及数量众多的一阶蛮族，不管是实力还是数量，都要强上一分。
　　真要开战。
　　战败的概率极大了。
　　当然了。
　　江离已经以最快的速度派遣了四万名机械兵前去支援，在支援抵达前，江离不会主动出击，而是会选择被动防守。
　　只要守到支援抵达了。
　　就能扭转战局。
　　只不过。
　　就算最后胜利了，江离的机械兵也会损失惨重，造成大量的兵力受损，江离身上又没有足够能源点补充战损。
　　就算赢也会是惨胜。
　　所以。
　　最终没能真正打起来。
　　江离只赚不亏。
　　同时。
　　江离也争取到了时间。
　　另一边。
　　蛮龙统帅的蛮兵军团。
　　蛮龙的坐骑鳞甲犀牛被杀了，他现在的坐骑换成了副将的双尾猛虎。
　　噗！
　　蛮龙咳出了黑色的鲜血，苍白的脸色恢复了不少，他刚刚服用了疗伤丹药，炼化了药力恢复伤势。
　　“统帅，伤势好些了吗？”
　　荒泽林问。
　　“嗯。”
　　蛮龙点头，沉声的道：“这次是我莽撞了，没想到江离竟有如此实力高强的属下，我完全不是对手。”
　　“这也说明蛮龙统帅及时下达撤退的命令是正确的。”
　　荒泽林道。
　　“事实上，真要开战，我自然不会与对方硬碰硬，以我们四十万蛮兵，在不计代价的情况下，定能攻下天水城边境防线。”
　　蛮龙说道：“不过，我担心江离会及时派兵支援。”
　　“罢了，蛮王的命令也只是让我们试探一下江离的实力，任务也算是完成了，想要拿下江离，需要总大将军亲自率兵才行。”
　　“要想确保万无一失的话，最好是出动百万军队，组成三阶图腾军阵，直接碾压。”
　　“对了，我们的伤亡如何？”
　　蛮龙问。
　　“回禀统帅，大概死伤了万名左右的蛮兵。”
　　荒泽林道。
　　“什么？！”
　　蛮龙一惊，“竟损失了上万蛮兵，这才打了多久，而且还有二阶军阵，都造成了这样的伤亡，江离的远程攻击武器的威力竟强大到这种程度了？”

第一百八十五章 暗影
　　派遣去支援天水城边境防线的四万名机械兵兵团，江离并没有让他们撤回来，而是让他们继续行军，留守驻扎在边境防线。
　　时间流逝。
　　转眼已经是第二天的早上了。
　　江离休息了一晚，精神状态极佳，帝鳄军团那边已经传来了消息，他们已经安全抵达了大昌城的范围。
　　因为途径了众多村落，遇到了不少落难村民。
　　可能行踪已经暴露。
　　十万机械兵驻扎在距离大昌城近万米的一座大山当中，然后尽量的隐藏着行踪，派兵去监视着大昌城的情况。
　　“立即派出十位二阶圆满的机械游骑兵，再带上一名信息机械兵，探查大昌城现在的情况。”
　　江离下达了指令。
　　刷！刷！
　　以十名二阶圆满机械游骑兵的速度和机动性，他们悄然的潜伏前进，在半个小时后就来到了大昌城外。
　　嗡！
　　信息机械兵开启了通信，拍摄大昌城的画面，通过通信传输，将拍摄画面同时传输到XX01号以及幽能帝鳄游骑兵那边。
　　画面中。
　　大昌城的地理位置险要，正面只有一条如一线天般的险道能够进入，道路两旁是极为陡峭的山崖。
　　这座城池建立在群山当中。
　　城墙上，山崖上，以及群山内，有着数量众多的叛军巡逻，这些叛军的装备精良，士气如虹，镇守在大昌城内。
　　江离注视着通信视频中的画面，“这大昌城确实是易守难攻，只有一条险道，而且还是一线天般的地形。”
　　“不用想也能猜到，险道两旁的山崖上定然设下了重重埋伏，要是选择正面从一线天险道进攻，铁定有无数的巨石砸落，然后利箭横空。”
　　“大昌城周围又是一座座陡峭的山峰，想要从侧面进攻，同样极为的困难。”
　　“不过……”
　　江离目光闪烁，心里早已经有了决断。
　　大昌城内。
　　城主府。
　　“大人，前线斥候传来重要消息，昨天夜晚有一支军队正往我们这边急行军而来。”
　　叛军的斥候统领左轻梁从殿外走了进来，然后单膝跪地，向坐在城主宝座上的王卓鹰汇报道。
　　“另外一支军队。”
　　王卓鹰的面容消瘦，那一双眼眸极为的特殊，呈现着琥珀色，锐利如鹰眼一般，给人一种很大的压力。
　　“是晋王军吗？”
　　王卓鹰问。
　　“不像。”
　　左轻梁摇了摇头，“那支军队极为的特殊，根据我们从半妖联盟所得到的情报，很可能与大夏郡的江离有关系。”
　　“江离。”
　　王卓鹰沉吟，然后冷笑了声，“这么说来，这个江离已经不满足于大夏郡，想要进入晋王郡分一杯羹了。”
　　“想法倒是挺好，就怕他没这个实力。”
　　“还有就是。”
　　左轻梁又道：“晋王目前已经聚集了整个晋王郡的力量，集合了足足二十万的晋王军，正向大昌城赶来。”
　　“预估在今天中午就会抵达。”
　　“嗯！”
　　王卓鹰起身，眼中浮现着磅礴的战意，喝道：“传令下去，命全军做好决战的准备。”
　　“将贺丁林，岳山河，楼云三人喊来，一起商量接下来的战争计划，如何利用大昌城的有利地形进行防守。”
　　“是。”
　　左轻梁点头，然后离开。
　　晋王军。
　　足足二十万的大军。
　　行军军阵运转，周围的天地灵气汇聚而来，使得大军的行军速度倍增，以最快的速度赶往大昌城。
　　大军当中。
　　在大军的正中央位置，那是一辆豪华精美的华丽马车，用了九头强壮的角鳞马拉车，在军队的保护下前进着。
　　马车的前方。
　　正是晋王军统帅晋和以及他的几位副将。
　　还有两位城主。
　　马车内。
　　晋王躺在柔软宽阔的椅子上面，身边有着两位衣着凌乱，身材妙曼，姿色绝丽的少女在服侍着。
　　那一双双白嫩如玉的长腿跨在晋王的身上，轻轻的摩擦着，晋王那略显富态的胖脸上，满是悠哉享受的神情。
　　他身上穿的宽大长袍已经把扣子全解开了，露出了胸膛处极为浓密的胸毛。
　　“晋王。”
　　右边的少女语气娇媚，然后把剥好了皮的葡萄放入了晋王的口中。
　　“真乖。”
　　晋王笑吟吟的吃下了，右手已经深入进了少女的怀中，少女娇躯轻颤，面若桃花，潮红一片。
　　“晋王，我们的大军马上就要到大昌城了。”
　　晋和的声音从马车外传来。
　　“我知道了。”
　　晋王皱眉，不爽的道：“到了就直接打过去，区区叛军，不过十万兵力，而我们晋王军达到了二十万，是对方的两倍。”
　　“在这样的优势下，你要是还拿不下大昌城，就提头来见。”
　　“是。”
　　晋和语气恭敬的回应。
　　“统帅大人。”
　　晋和的副将语气略显不满的道：“晋王他能亲自领兵，我们心里自然是极为的感动。”
　　“可晋王这个样子也太把领兵打仗当儿戏了，坐着豪华马车也就罢了，竟然还……”
　　“闭嘴！”
　　晋和冷冽的目光一扫，呵斥道：“晋王大人岂是你这小小副将能够随意谈论的，下次再敢胡言乱语，直接军规处置！”
　　“我……”
　　这名副将立刻闭上了嘴。
　　另一边。
　　在赤眉妖国方面。
　　关于王储陨落的消息早已经传到了妖国的国都当中，使得整个赤眉妖国的朝野上下震荡。
　　妖国的文官武将们都心中极为的骇然。
　　要知道。
　　王储在赤眉妖国的地位不低，实力又极为的高强，为赤眉妖国立下了赫赫战功，却死在了人族江离的手里。
　　“陛下，当我们知道王储大将陨落的消息时，心中都十分的悲痛，更是极为的愤怒，我甚至恨不得亲自领兵杀入进大夏城，将江离斩杀。”
　　赤眉妖国的文官之首‘妖国丞相’烛令向赤眉行礼，然后缓缓的道：“但是，我知道冲动解决不了任何事情。”
　　“甚至会让事情变的更糟。”
　　“烛丞相有什么高明的见解？”
　　赤眉的气质有些慵懒的倚靠在王座上，眼眸微微眯着，望着站在下方的烛令，语气缓缓的问道。
　　“回陛下。”
　　烛令行礼，说道：“半妖联盟早已经谋划已久，一朝爆发，使得大乾王朝境内的局势动荡，正是我们入侵大乾王朝的大好时机。”
　　“而且，潜伏在黑蛇蛮国的探子来报，黑蛇蛮国在天水城边境防线损失了足足‘二十万’的蛮兵大军，陨落了三阶后期的蛮天巫。”
　　“要知道，当时正是王储大将率领十万妖国兵入侵的时候。”
　　“也就是说，江离在同时覆灭了二十万的蛮兵大军，以及王储大军所率领的妖兵，这足以说明，江离掌握了强大的军队，不是随随便便就能覆灭的。”
　　“烛令丞相，您这话的意思，岂不是在灭我们妖国的威风，涨了江离的志气，区区一个江离，难道我们还灭不了了？”
　　这时。
　　武将之首‘妖国总大将军’梼无业冷哼了声，语气略显不爽，并向赤眉道：“陛下，臣愿率百万大军，一天内灭了那江离。”
　　“不可！”
　　烛令立即道：“梼无业大将军是国之栋梁，需要坐镇国内，而且百万大军，不到万不得已，不可轻举妄动。”
　　“陛下。”
　　烛令再次拱手行礼，说道：“臣以为，我们可以绕过大夏郡，渡过‘青灵湖’，再入晋王郡，以晋王郡为突破口，进入大乾王朝。”
　　“等到这件事结束了，我们腾出手来，便可聚集百万大军，一举拿下大夏郡，为王储大将报仇。”
　　“目前最重要的还是尽快的出兵，占领大乾王朝的领土，搜刮大乾王朝的资源，扩大我们妖国的领土。
　　“这才是重中之重。”
　　“还有。”
　　烛令紧接着又道：“臣其实还做了两手的准备。”
　　“说来听听。”
　　赤眉道。
　　“暗影。”
　　烛令喝道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　就有着一道融入进了黑暗中的影子从殿外进来，殿内的众官员们几乎都没有察觉到，除了梼无业等少数几位。
　　“暗影拜见陛下。”
　　地面上。
　　有着漆黑色的影子缓缓的升起了，变成了一道全身穿着漆黑色斗篷衣的身影，向着赤眉下跪行礼。
　　“四品暗影蛇蝠血脉，三阶圆满的顶级刺客杀手。”
　　烛令道：“暗影正是臣这么多年来培养的最强杀手，这一次，他将率领三位三阶的随影下属，前往大夏城，刺杀江离。”
　　“三阶圆满！”
　　“这……”
　　“这还真是大手笔。”
　　周围。
　　众官员暗暗惊呼。
　　“烛丞相，倒是没想到，你竟然还培养了这么一位下属，啧啧，三阶圆满，再加上四品暗影蛇蝠血脉。”
　　梼无业说道：“我要是在不知情的情况下，怕也挡不住这位暗影的刺杀。”
　　“梼无业大将军多虑了，我培养暗影，也是为了能够替陛下分忧，为陛下解决难题，现在不正好用上了。”
　　烛令道。
　　“好。”
　　赤眉打量了暗影几眼，“准许烛令的计划。”
　　“谢陛下！”
　　烛令叩首。
　　中午。
　　赤眉妖国出动了三十万妖兵大军，由另外一位和王储齐名的妖国大将奇柸炎担任统帅之位。
　　立即出发了。
　　“去吧。”
　　烛令挥手，目光平静的道：“将江离的人头取来。”
　　“是。”
　　暗影点头，身影变成了黑暗中的影子，消失不见了，然后还有三位身影矫健的杀手跟随了上去。
　　“江离，你能让本丞相派出暗影，也算是死得其所了。”
　　烛令淡淡的道。

第一百八十六章 计策
　　大夏城。
　　城主府内。
　　刷！刷！刷！
　　在江离的眼前，出现了一道道的通信画面投影，足足有着三十个投影画面，布满了江离的整个视野。
　　画面中。
　　全都是大昌城的各处景象。
　　每一个画面的内容都是不同，已经三百六十度无死角的将大昌城的情况完整的呈现在了江离眼中。
　　显然。
　　三十名信息机械兵，全部出动了，分散在了大昌城的各个角落，进行远程的拍摄，传输各种情况。
　　通过这些画面。
　　江离基本上分析了大昌城的地形地貌，就犹如一个乌龟壳一般，难以下手，除非能把叛军从大昌城内引诱出现。
　　但显然。
　　这是不可能的。
　　因为支叛军既然选择了大昌城作为据点，就是看中了大昌城的地形地貌，以及种种的地理优势。
　　不可能出城。
　　当然了。
　　江离拥有机械炮兵，运输机械兵，还有坦克机械兵，完全可以进行远程的，洗地式的轰炸。
　　到时候。
　　这些叛军就是不想出来也得出来。
　　因为以机械炮兵的射程，足以达到了三十千米，这些叛军可没有这么远的攻击手段，最终他们只能出城迎战。
　　否则的话。
　　就只能被动的挨炮弹轰炸了。
　　引诱不出来，就逼着他们出来。
　　至于叛军能布置出二阶军阵抵挡炮弹的轰炸。
　　就更不是什么事了。
　　江离只需要派出YNDEYQ01号，就足以轻松的击溃叛军的二阶军阵，在见识到YNMMYQ01号的实力后，江离对YNDEYQ01号充满了信心。
　　“不过。”
　　江离虽然有了计划，但也没有急着动手，“这些叛军本来就不是冲着我来的，所以还是先留给晋王军。”
　　显然。
　　江离是想让晋王军和叛军火拼，然后自己再出手，收拾残局，将叛军和晋王军一网打尽。
　　一举将晋王郡收入囊中。
　　计划不一定能成功，但可以试试。
　　成功了固然是好事，能减少损失，没成功就正面碾压过去。
　　正想着。
　　最左边的画面传来了新的动静，江离抬头望去，映入眼帘的是一支气势浩荡，人数众多的人族大军。
　　达到了二十万。
　　军队中竖起了一杆巨大的军旗。
　　正是晋王军。
　　“角色入场了。”
　　江离望着画面中的人族大军，喃喃的道：“好戏马上就要开始了，二十万晋王军对战十万叛军。”
　　“谁输谁赢？”
　　此时。
　　帝鳄军团藏身的山脉当中。
　　YNDEYQ01号，GJS01号，郭毅他们站在山脉的最高处，远远的眺望着，看到了大昌城的画面。
　　“晋王军。”
　　郭毅喊道：“那是晋王军，晋王这次出动了二十万的士兵军队，是铁了心的要将叛军拿下了。”
　　“我们什么时候动手？”
　　郭毅问了句。
　　“等候命令。”
　　GJS01号回了句。
　　“是。”
　　郭毅吞了吞口水，望着大昌城的方位，“难道江离是打算看着晋王军与叛军交战，让他们鹤蚌相争，然后渔翁得利吗？”
　　“只是我们这一路行军过来，造成的动静很大，又途径了多个村庄，保不齐那些村庄里就有晋王军和叛军的斥候探子，恐怕已经事先得到了消息。”
　　“江离想当这个渔翁可没那么容易。”
　　轰！轰！轰！
　　地面在震动着。
　　晋王军行军而来，在大昌城前停住，二十万大军组成了军阵，弓箭手一字排开，攻城战弩一一的摆好，组成了攻城的阵势。
　　“大人，晋王军已经来了。”
　　大昌城。
　　城墙上面。
　　王卓鹰，贺丁林，岳山河，楼云，左轻梁，数量众多的叛军们站在城墙上面，紧握着手中的武器，隔空相望。
　　“嗯……”
　　王卓鹰深吸了一口气，望着城外的晋王军，表情颇为的凝重，虽然他占着地形的优势，又是守城战。
　　但是。
　　二十万的晋王军出现，阵势排开后，军阵运转，军煞之气扑面而来，还是给了王卓鹰巨大的压力。
　　最重要的是。
　　王卓鹰还知道有一支从大夏郡而来的军队潜伏在周围，而且也不知道什么时候会突然发起袭击。
　　“大人，不用太过于担心了。”
　　贺丁林道：“我们只需要死守大昌城，借助大昌城的地理优势，再加上我们事先准备好的防御工事，晋王军绝对攻不进来。”
　　“虽然话是这么说，难道我们就这么一直龟缩在大昌城内？”
　　岳山河沉声道。
　　“死守也不是办法，必须想办法破局。”
　　楼云道。
　　“……”
　　左轻梁沉默不言。
　　“其实现在想来，我还是太过于着急了一些。”
　　王卓鹰反思的说道：“不应该过早的与晋王军正面对抗，应该将军队继续发展壮大，只是大昌城是晋王郡内最好的地势，易守难攻，就这么把大昌城放弃了，实在是可惜。”
　　“而且，这位晋王也不会给我们继续壮大的机会和时间。”
　　“大人，现在也不是说这些的时候，还是先想办法渡过眼前的危机。”
　　贺丁林说道：“不求能够获胜，只要我们能击退晋王军，那就是我们赢了。”
　　“说的没错。”
　　王卓鹰点头，目光坚定，沉声的道：“现在可不是多愁善感的时候，立刻做好战斗的准备。”
　　“明白。”
　　贺丁林他们纷纷点头回应。
　　大昌城的城外。
　　晋和的一位副将在晋和的示意下，从军队中出来了，骑着角鳞马，手持一杆长矛，身穿铠甲，注视着大昌城，上前叫阵。
　　“王卓鹰，你现在已经无路可逃了。”
　　这位副将大声的喝道：“晋王大人宽宏大量，所以愿意给你一个活命的机会，只要你立刻弃城投降，归顺晋王，归顺朝廷，便能免你一死，说不定还有大展宏图的机会。”
　　“哼！”
　　王卓鹰冷哼，目光冷冽，然后右手伸出，“取我弓来。”
　　“是。”
　　贺丁林示意身边的士兵。
　　很快。
　　那是一张青色的骨弓，是用一种强大凶兽的脊椎炼制而成，弓弦也是用蟒筋制作的，蕴含着一股凶煞之气。
　　“死！”
　　嗡！
　　王卓鹰伸手握弓，运转半妖之力，注入进了骨弓内，拉成满月，青色的光雾阵阵，凝聚出了一支青色的能量箭支。
　　咻！
　　能量箭支射出，破空而去。
　　快如一道青色的闪电。
　　刹那间。
　　就射杀向了在叫阵的副将。
　　“！！！”
　　这名副将瞪大了双眸，因为这支能量箭支的速度实在是太快了，所有他一时间未能反应过来。
　　“小心！”
　　晋和右手一挥，内力牵引，将身旁一名士兵的长矛握在了手里，直接投掷而出，刺破了空气。
　　咚！！！
　　长矛与能量箭支碰撞，爆炸开来，能量箭支炸裂，长矛也破碎掉了。
　　“驾驾……”
　　这名副将仓惶的逃回了军阵当中。
　　“哈哈哈……”
　　王卓鹰大笑，语气嘲讽的道：“想让劳资投降？做你的春秋大梦去吧，劳资现在就站在这里，有种就来杀我啊！”
　　“哈哈哈……”
　　紧接着。
　　叛军们也跟着大笑了起来。
　　“找死！”
　　晋和脸色阴沉。
　　“太嚣张了。”
　　“这些叛军简直是没有把我们晋王军放在眼里。”
　　“必须让他们知道厉害。”
　　众位统领们也是怒了。
　　“对了晋王，我要告诉你一个好消息。”
　　王卓鹰忽然又道：“你恐怕还不知道吧，我们的援军其实已经到了，现在就藏在大昌城的周围。”
　　“哦，再告诉你一件事，你知道我们的援军是谁吗？就是大夏城城主江离的军队，哈哈哈……”
　　“关于江离和大乾朝廷彻底闹翻的事情，你这应该知道吧，三王爷乾时席都被江离给杀了。”
　　“所以说，晋王，你中计了，你已经被包围了。”
　　“什么？！”
　　“江离的军队？！”
　　“这……”
　　顿时。
　　晋王军的两位城主，还有众统领对视了一眼，然后警惕的望向了四周，似乎周围会突然有敌人冒出来似的。
　　“什么情况？”
　　晋王的声音从马车内传出。
　　“晋王，王卓鹰说江离派来了军队，就驻扎在大昌城的周围，可能已经和王卓鹰的叛军联手了。”
　　晋和解释道。
　　“江离。”
　　晋王皱眉，“本郡王倒是听说过，前段时间在大乾王朝传的沸沸扬扬，确实是掌握了强大的军队，而且还干掉了三王爷乾时席。”
　　“乾时席那家伙身边可是一直跟着三阶后期的黑白二老，他自己本身也是一名三阶初期的先天武者。”
　　“而且还在自己的地盘上被江离杀了。”
　　“这江离不是好对付的。”
　　晋王沉声的道：“确定这个消息可靠吗？”
　　“晋王，今天上午的时候，有斥候探子以信鸽传来消息，说是在昨天晚上发现一支军队途径了泷泽湖，往大昌城的方向行军。”
　　这时。
　　有一位统领说道。
　　“这么重要的消息为什么到现在才告诉本郡王？”
　　晋王呵斥道。
　　“属……属下……”
　　这位统领低着头，心里很想说是你自己一直呆在马车里和妃子宫女寻欢作乐，我派了下属去通报，结果却因为打扰了你的雅兴，被你直接一刀砍了。
　　“呵呵。”
　　王卓鹰的嘴角微微上扬，他站在城墙上面，背负着双手，运筹帷幄，目光扫视大昌城的周围。
　　大昌城的周围。
　　有着一座座的群山环绕，距离大昌城极近，每一座山峰王卓鹰都有派兵去巡逻侦查，却没有发现任何的踪迹。
　　也就是说。
　　除了环绕大昌城的群山外，江离的军队唯一能够藏身的地方，就是距离大昌城有万米远的那座‘大昌山’。
　　“大人真是好计策。”
　　贺丁林欣喜的道：“江离和大乾朝廷已经是水火不容，大人您刚才那么一说，晋王铁定八成以为江离和大人已经联手了。”
　　“虽然江离的军队还没有现身，但已经形成了三方对势的局面，而且，就算江离出面解释，晋王也不一定会相信。”
　　“最重要的是，晋王已经不敢随便出手了。”

第一百八十七章 出击
　　江离望着视频通信中的画面，将所有的一切都看在眼里，因为王卓鹰的一句话，导致二十万的晋王军迟迟没有动手。
　　双方隔空对势着。
　　就好像能用眼神瞪死对方。
　　江离望着画面中王卓鹰的身影，冷笑了声，“只不过是在拖延了开战的时间罢了。”
　　显然。
　　晋王的心中其实极为的忌惮，他忌惮江离的军队，担心江离真的和王卓鹰联合了起来，设下了陷阱，企图围攻自己。
　　所以。
　　谨慎起见。
　　晋王没有立刻攻打大昌城。
　　此时。
　　在大昌山的山顶。
　　“我就猜到了。”
　　郭毅看到这一幕，便说道：“王卓鹰这家伙真是诡计多端，竟然在哪里胡说八道，我们什么时候跟他联手了。”
　　“最重要的是，晋王竟然还相信了这样的鬼话，迟迟的不动手。”
　　“所以要不我们还是先撤吧？”
　　郭毅转身向YNDEYQ01号道。
　　YNDEYQ01号只是冷冷的扫了郭毅一眼，没有任何的言语，却让郭毅吞了吞口水，感觉心中发凉，闭上了嘴，不敢再乱说了。
　　“哈哈哈……”
　　王卓鹰则是站在城墙上大笑着，仿佛底气十足，“晋王，怎么了？怎么不敢动手了？是不是开始害怕了，你们刚才的士气呢？不是很嚣张吗？”
　　“哈哈哈……”
　　而后。
　　那些叛军士兵们的集体狂笑声传出。
　　“王卓鹰！”
　　晋和脸色阴沉。
　　“不用着急。”
　　晋王却已经冷静了下来，缓缓的道：“不管江离是不是和王卓鹰联手了，王卓鹰现在就在大昌城当中，这些叛军哪里也去不了，谁也跑不掉。”
　　“我们先把江离的军队找出来再说。”
　　“是。”
　　晋和点头，立即下达了命令，分出了十几支的小队，分散开来，向着周围搜寻了过去，其中有几支小队正往大昌城的方向前进。
　　王卓鹰望着了晋王军的行动后，眉头轻皱。
　　显然。
　　他的那句话拖不了多久。
　　不过。
　　王卓鹰心里觉得，江离与大乾王朝已经势如水火，他的军队要是被晋王军找到了，到时候说不定真的可以想办法与江离联合起来，一起对付晋王军。
　　毕竟。
　　江离的军队对于大乾王朝来说，也是属于‘叛军’。
　　“不用等了。”
　　江离望着视频通信中的画面，沉声道：“动手吧。”
　　“是！”
　　YNDEYQ01号，GJS01号纷纷点头。
　　“机械炮兵准备就绪！”
　　“进攻！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　大昌山内。
　　两千四百名的机械炮兵，组成了炮兵阵地，其中包括了四百一十名二阶圆满阶位的机械炮兵。
　　顷刻间。
　　加农炮发射了，那是一颗颗的炸弹升空，速度非常的快，然后直接落向晋王军的阵地，爆炸开来。
　　轰隆隆！！！
　　震耳欲聋般的爆炸声响起。
　　炮弹爆炸所形成的火光极为的耀眼，蕴含着恐怖的能量，弹片炸裂开来，撕裂了人族士兵的肉身和铠甲。
　　噗！噗！噗！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　只是一轮炮轰而来，起码造成了足足上万名的士兵死亡！
　　这样的杀伤力，过于恐怖。
　　“是敌袭！！！”
　　晋和瞳孔收缩，大声的喊道。
　　“快！布阵！”
　　“在那边，敌人的攻击是从那座山上过来的！”
　　嗡！嗡！
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚，二阶的军阵形成了，凝聚出了军阵凶兽，军队的上空，具现出了一尊体型庞大的黑色独角蛮牛。
　　凶兽夔牛！
　　二阶夔牛军阵！
　　轰！！！
　　夔牛嘶吼，冲天而起，牛蹄踏空，将那一颗颗轰炸而来的炮弹撞飞了出去，炮弹在空中爆炸了。
　　王卓鹰看到这一幕，喃喃的道：“江离的军队就藏在了大昌山当中，就和半妖联盟的情报一样，江离掌握着强大的战争武器。”
　　“现在亲眼一见，这战争武器的威力真是恐怖，竟然在顷刻间炸死了上万名的士兵，简直难以置信。”
　　“大人。”
　　贺丁林在王卓鹰耳边问道：“我们要不要找机会出手？”
　　“不用。”
　　王卓鹰道：“既然江离选择与晋王军正面发生冲突，那就让他们先打着好了，我们在旁边看戏就是了。”
　　楼云满脸的笑容，说道：“这个江离还真是冲动，竟然毫不犹豫的向晋王军发起了进攻，不过这样也好，等晋王军和江离的军队打完了，两败俱伤了，我们再出城收拾残局。”
　　“没错。”
　　岳山河点头，“江离还真是个‘好人’啊！”
　　“哈哈哈……”
　　王卓鹰他们大笑了起来。
　　显然。
　　王卓鹰他们心中自以为看透了一切，已经运筹帷幄，掌控了全局。
　　“杀！”
　　“全军冲锋！”
　　轰隆隆！！！
　　地面在震动着。
　　这一刻。
　　YNDEYQ01号冲锋在最前面，他率领着近十万名的机械兵，足足八万名一阶圆满阶位的机械兵，上万名二阶初期机械兵，还有数千名二阶圆满的机械兵。
　　组成了如洪流般的军队。
　　向着晋王军发起了正面的冲锋。
　　“杀！”
　　“弓箭手准备！”
　　“攻城战弩准备！”
　　“发射！！！”
　　咻！咻！咻！！！
　　晋王军的后方，数万名的弓箭手拉弓射箭，形成了数万支的利箭横空，铺面了天际，落向了江离的机械兵军团。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵疯狂扫射，无数的子弹形成了暴雨，倾盆而去，却被二阶夔牛军阵的军阵光雾阻挡住了。
　　轰！轰！
　　坦克机械兵的坦克机枪和炮弹也被军阵挡住。
　　吼！！
　　夔牛嘶吼，威势滔天。
　　“啊！！！”
　　有着惨叫声响起。
　　军阵吞噬吸收了众多士兵的气血和内力，虽然挡住了大量的炮弹轰炸，以及子弹的射击，同样也使得不少的士兵反噬而死。
　　当当当……
　　机械兵们施展技能，身上闪烁着光芒，击飞了一支支的利箭，就算有些没有挡住，也只是受了一丁点的轻微损伤而已。
　　咚！咚！！
　　咔嚓！
　　不过。
　　攻城战弩的威力过强，一阶圆满的机械兵虽然能击飞利箭，却难以挡住攻城战弩弩箭的贯穿。
　　当然了。
　　只是被射中一箭，不足以让一阶圆满的机械兵报废，最多受损度大幅度的上升，起码要射中三发弩箭，一阶圆满的机械兵才会报废。
　　“嗯？”
　　晋和他们观望战场，脸色有些疑惑，呢喃的道：“为什么江离的军队不布置军阵？还是说，他们不会军阵？”
　　“还有，为什么我没有从这些士兵的身上感受到气血和内力？可他们的速度，力量等等，都远超了常人。”
　　“真是诡异。”
　　“这么说来，江离掌握了‘上古傀儡术’的事情是真的了，这些士兵很可能是江离制造出来的傀儡？”
　　“这些傀儡士兵虽然很强，却没有军阵的保护，那就无法挡住远程的范围性攻击。”
　　“相反的，江离的那些战争武器虽然厉害，却被我们的二阶夔牛军阵挡住，无法造成大量的伤亡。”
　　“而且江离的军队只有十万，我们却有二十万。”
　　“我们处于优势。”
　　晋王军的众多统领们纷纷谈论，分析着战局。
　　然而。
　　下一刻。
　　他们很快就完全的改变了刚才的想法。
　　“疾跑，冲锋。”
　　嗡！！
　　YNDEYQ01号发动了技能，身上有着技能的光芒一闪而逝，庞大的身躯就犹如一座山丘似的，冲锋而至。
　　明明体型达到了十六米长，犹如巨兽一般，却无比的迅捷灵活，数千米的距离在转眼间就跨越了。
　　“杀！”
　　幽能帝鳄骑士从幽能帝鳄兵的背上一跃而起，他的手里提着一把巨大的幽能重剑，跃入了高空当中。
　　紧接着。
　　幽能汇聚，附着在幽能帝鳄重剑上，吞吐着幽黑色的剑芒，抬手直接斩向了前方，划出了一道璀璨的剑芒。
　　吼！！
　　轰隆！！！
　　重剑斩下了，摧枯拉朽，就犹如切碎了一块豆腐似的，轻易的就将二阶夔牛军阵所形成的凶兽夔牛斩碎了。
　　夔牛悲鸣，爆裂开来。
　　一剑斩碎军阵！
　　“啊！！！”
　　众士兵们的惨叫声响起，军阵破碎了，笼罩了全军的军阵光雾在逐渐的消散，起码有数千名士兵因为军阵被打破而反噬死。
　　“是三阶！”
　　王卓鹰惊声的喝道。
　　“有三阶的强者！”
　　“这……”
　　晋王军的众统领也大惊失色。
　　“杀！”
　　“震动！”
　　“冷兵器掌握！
　　“电能掌控！”
　　“哒哒哒……”
　　伴随着二阶军阵的破碎，近八万名一阶圆满阶位的机械兵就杀入进了晋王军当中，双方短兵相接，正面交锋。
　　噗！噗！噗！
　　这一刻。
　　一阶圆满阶位的机械兵发挥出了强大的实力，对晋王军展开了几乎一面倒的屠杀，每一次出手，必定带走一名士兵。
　　轰！轰！轰！
　　同时。
　　炮弹轰炸而来，在晋王军的人群中爆炸。
　　“啊！！”
　　接连不断的惨叫声响起。
　　轰！轰！
　　电能机械兵，机械游骑兵，二阶初期的兵种，杀进了战场，犹如虎入羊群，形成了摧枯拉朽般的攻势。
　　坦克机械兵驶入了战场，炮弹正面轰炸，坦克机枪疯狂的扫射，一分钟数千发的子弹，形成了战场的绞肉机。
　　可以看到。
　　坦克机枪的枪口就像是在冒火一样。
　　敌人都被打成了筛子。
　　“一阶圆满！这些士兵全部都是一阶圆满！”
　　“二阶！将近上万名的二阶啊！！！”
　　“还有二阶圆满！数千名的二阶圆满！！！”
　　“天啊！！”
　　“这是多么恐怖的军队！”
　　“怎么可能赢？！”
　　恐惧！
　　颤栗！！
　　惊悚！！！
　　这一刻。
　　江离的机械兵军团展露出了无比强大的战斗力，形成了一场近乎于碾压的战争，打的二十万晋王军毫无还手之力。

第一百八十八章 捕获
　　“很好，非常好。”
　　江离望着战场的画面，微微的点了点头，对于帝鳄军团所造成的战果非常的满意，同时他在仔细的观察着整个战场。
　　显然。
　　一切正如江离所预料的。
　　以帝鳄军团的实力，十万名的机械兵，足以对晋王军形成碾压，哪怕晋王军的数量是帝鳄军团的两倍。
　　但江离的机械兵可都是一阶圆满以上。
　　质量上远远超越了晋王军。
　　当然了。
　　因为机械兵没有血气和内力的波动，在没有真正的交手前，敌人很难判断出这些机械兵的真正实力。
　　只有当正式交手后，敌人们就会发现。
　　这些士兵竟然全都是一阶圆满。
　　噩梦就降临了。
　　轰！轰！轰！！！
　　战场当中。
　　机械炮兵不断的发射炮弹，进行远程的轰炸，生化机械兵施展生化毒素，毒素雾气蔓延开来，侵蚀感染晋王军的士兵，转化成傀儡行尸。
　　吼！！！
　　傀儡行尸嘶吼，转身就扑杀向了晋王军的士兵。
　　将敌人撕碎。
　　嘭！！！
　　YNDEYQ01号冲锋在前，以YNDEYQ01号三阶圆满的实力，而且还是精英兵种，他冲入战场，已经无人能挡。
　　噗！噗！噗！
　　巨剑横扫，将一名名人族士兵腰斩。
　　漫天的鲜血飞溅。
　　尸体横飞。
　　吼！！！
　　幽能帝鳄兵嘶吼咆哮，声波犹如实质，粗壮的利爪撕裂大地，巨尾横扫，一名名的士兵被扫飞了出去，胸膛塌陷，倒在了地上，直接死亡。
　　咻！咻！咻！
　　GJS01号射出了一支支箭支，利箭横空，洞穿了空气，将晋王军的统帅远程诛杀，死在GJS01号箭下的统帅众多。
　　不仅如此。
　　二阶圆满的机械兵们也展开了屠杀，血腥味蔓延，机械兵们全身上下的迷彩服沾满了敌人的鲜血。
　　“啊！！！”
　　晋和惨叫，他企图阻挡YNDEYN01号，却还未等到他靠近，就被幽能帝鳄兵直接一尾巴扫飞了出去，肋骨都断掉了好几根，砸落在地，口吐血沫子，眼看着已经进气多出气少了，重伤濒死。
　　惨！
　　太惨了！
　　双方完全就不是一个量级的。
　　“怎么会这样？”
　　晋王全身哆嗦着，他站在豪华马车上面，望着战场中的画面，亲眼看到自己的士兵一个个的死去，自己的统帅一个个的陨落。
　　战场当中。
　　YNDEYQ01号的身影，让这位晋王颤栗。
　　简直犹如战神般。
　　此刻。
　　大昌城。
　　“我……我这是在做梦吗？”
　　贺丁林站在大昌城的城墙上面，他瞪大了双眸，直勾勾的望着城外的战场，不知道什么时候，他的双腿开始打颤。
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　岳山河尖叫，脸色苍白，毫无血色，“江离的军队怎么会强大到了这种地步，这可是足足二十万的晋王军啊，除了刚开始的时候对江离的军队造成了伤害外，随着二阶夔牛军阵被打破，晋王军就彻底的被碾压了。”
　　“太可怕了。”
　　“咕噜！”
　　周围。
　　传来了一大片叛军士兵们吞咽口水的声音。
　　“晋王军输了。”
　　楼云哆嗦的道：“晋王军已经输了，赢不了的，根本就赢不了，江离的士兵太强了，真的太强了。”
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　王卓鹰笑了起来，大声的笑了起来，笑容中充满了苦涩，“可笑啊，真是太可笑了，枉我还想着让江离和晋王两败俱伤，还想着收拾残局，坐收渔翁之利。”
　　“什么狗屁鹤蚌相争，完全就是在螳臂当车，不自量力。”
　　“恐怕从一开始，江离就没有把我们放在眼里吧，他之所以不想提前动手，只是想将损失降到最少罢了。”
　　“可我却还妄想着收拾残局。”
　　“你们不觉得这太可笑了吗？”
　　王卓鹰望向了贺丁林他们。
　　“大人。”
　　贺丁林他们愣了愣，不知道该说些什么。
　　确实。
　　不管你有什么样的计谋，什么样的谋划，什么样的布局，在绝对的实力面前，绝对的力量面前。
　　全都是虚的。
　　江离以帝鳄军团堂堂正正的正面碾压，你再诡计多端，再想着怎么布局，也都没有任何的用处。
　　战场当中。
　　晋王军已经被帝鳄军团杀的全面溃败，甚至有些士兵已经意志崩溃了，丢掉了武器，跪地求饶。
　　然而。
　　机械兵可不会管你求饶不求饶，就算丢掉了武器，跪在了地上，在没有江离的命令下，机械兵同样也是一招将求饶的士兵打死。
　　毫不留情。
　　“逃命啊！！！”
　　“这些人都是冷血无情的魔鬼！”
　　“投降求饶是没用的。”
　　“想活命的就快逃吧！”
　　可以看到。
　　还残存活下来的士兵们已经丢盔卸甲，尽可能的减轻身上的负重，直接就四散而逃，向着周围逃窜。
　　“全力追杀，一个不留。”
　　YNDEYQ01号喝道。
　　“杀！”
　　刷！刷！
　　机械兵全速追杀，以机械游骑兵的机动性和灵活性，那些逃跑的士兵们被一个个的追上了。
　　随着士兵们的逃离，军队自然就崩溃了，YNDEYQ01号已经来到了晋王的面前。
　　“我投降！投降啊！”
　　扑通！
　　晋王毫不犹豫的跪在地上，他衣衫凌乱，根本不像是一个郡王，他大声的喊道：“我投降啊，我愿意归顺江离大人，从今往后，晋王郡就是江离大人的人，而我就是江离大人手底下的一条狗。”
　　“……”
　　YNDEYQ01号停了下来，望向了不远处在战场外进行拍摄通信的信息机械兵，这是在征询江离的命令。
　　“杀了。”
　　江离望了眼画面中的晋王，淡淡的道。
　　“杀。”
　　信息机械兵向YNDEYQ01号示意，右手在脖子上一划。
　　“明白了。”
　　YNDEYQ01号点头。
　　嗡！
　　幽能运转，抬起了手中的重剑，向着晋王劈了过去。
　　“你！！！”
　　晋王瞳孔收缩。
　　刷！
　　下一刻。
　　晋王的身影一闪，竟犹如瞬移一般，刹那间的消失在了原地，在下一刻就出现在了百米外。
　　轰！！！
　　YNDEYQ01号这一剑劈空，蕴含着机械幽能的这一剑斩落在地，直接将地面劈成了一道几十米长的沟壑。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　晋王的豪华马车也被幽能剑芒撕碎了，马车内传出了惨叫声，鲜血飞溅，有着几具尸体落地。
　　这些尸体都是晋王的妃子宫女，就这么死了，殃及池鱼般的死了。
　　嗡！嗡！
　　天地灵气汇聚。
　　晋王的周身上下，闪烁着青色的先天真气，三阶后期的气势释放了出来，形成了先天领域。
　　“江离！”
　　晋王的气势完全变了，目光森冷，右手一挥，从腰间取出了一柄腰带软剑，在灌注了先天真气的情况下，闪烁着锐利的剑芒。
　　“三阶后期，晋王竟是三阶后期的先天武者。”
　　王卓鹰瞪大了双眸，惊呼的声，“晋王怎么可能会是三阶后期的先天武者，为什么我没有得到哪怕一丁点的消息？”
　　“嘶……”
　　“晋王竟然隐藏的这么深！”
　　“如果没有江离的出现，以晋王三阶后期的修为，我们根本没有谁是他的对手，最后只怕我们会输定了。”
　　贺丁林他们惊声的说道。
　　显然。
　　王卓鹰他们自以为算好了一切，却不知道他们才是最为愚蠢的那一个，在晋王看来，区区所谓的叛军根本不足为虑。
　　所以。
　　他才会在行军打仗的时候带着妃子来作乐。
　　当然了。
　　这也有他本身也极为好色的原因。
　　事实上。
　　也正是因为晋王自身强大的实力，他才能压服晋和，压服晋王郡的众位城主，坐稳郡王的位置。
　　否则的话。
　　以晋王所表现出来的种种性情，晋和他们早就会想办法把晋王搞下台了。
　　可惜。
　　江离的出现，完全打乱了晋王的计划，让晋王亲身的体会到了什么是绝对实力的碾压，什么是深深的绝望。
　　他的二十万军队，在江离的机械兵军团面前不堪一击。
　　这种感觉。
　　实在过于绝望了。
　　“三阶后期。”
　　江离看到了晋王展露出了真正的实力，稍微的有些惊讶，“只是三阶后期，翻不出多大的浪花来。”
　　“YNDEYQ01号，尽快解决。”
　　江离道。
　　“临时指挥官，郡王大人的命令，让你尽快解决。”
　　信息机械兵大声的喊了句。
　　“是。”
　　YNDEYQ01号点头。
　　“江离！”
　　晋王怒喝了声，环顾四周，他想要找到江离，却什么也发现不了，视线最后落在了信息机械兵的身上，直接杀了过去。
　　信息机械兵的传输功能是晋王无法理解的东西。
　　而且。
　　江离远在大夏城的城主府内。
　　晋王怎么可能找的到。
　　轰！
　　YNDEYQ01号抬起了幽能火箭筒，对准了晋王，直接就是一炮轰炸，幽能炮弹横空而去了。
　　快！
　　速度很快！
　　“！！！”
　　晋王瞳孔收缩。
　　锵锵锵！
　　晋王挥舞手中的长剑，斩出无数道的青色剑光，形成了幻影般的剑舞，挡住了YNDEYQ01号的幽能炮弹。
　　轰隆！
　　炮弹爆炸，冲击波将晋王震飞。
　　噗！
　　晋王脸色发白，口吐鲜血。
　　“怎么会这么强？”
　　晋王惊恐了。
　　只是交手了一招，他就被炸伤了。
　　“逃！”
　　刷！
　　没有多想。
　　晋王转身就跑，速度施展开来，肥胖的身躯极为的矫健，施展了某种身法轻功，转眼间冲出了上千米的距离。
　　“疾跑，冲锋。”
　　轰隆隆！！！
　　YNDEYQ01号全速追赶，转眼就追上了晋王。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！
　　而后。
　　YNDEYQ01号身上有着浩瀚的机械幽能展开，释放了出去，扩散开来，形成了幽能场域，将晋王笼罩在内。
　　“不！！！”
　　晋王惊恐的尖叫。
　　噗！
　　咔嚓！咔嚓！
　　诡异的扭曲破坏之力涌动着，作用在了晋王的身上，晋王爆发全部的先天真气也无法抵挡住。
　　最后。
　　身体被扭曲成麻花状。
　　陨落了。
　　嗡！
　　随后。
　　从晋王的尸体内飞出了一道洁白色的光点，犹如萤火虫一般，正是三阶的灵魂火种，通过机械兵为媒介，隔空捕获成功了。

第一百八十九章 攻陷
　　“爆出三阶灵魂火种了。”
　　江离神色一喜。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　眼前的提示一闪而逝。
　　“不错不错。”
　　江离脸上浮现了笑容，心情愉悦。
　　随着晋王陨落。
　　半个小时后。
　　这场战争就彻底结束了。
　　这一场战争前后总共持续了数个小时。
　　已经临近了傍晚。
　　江离的机械兵军团大获全胜，全灭了二十万的晋王军，大昌城外尸横遍野，战场上满是一个个被炮弹轰炸出来的坑洞，焦黑一片，冒着阵阵的焦烟。
　　空气中的血腥味和硝烟的气味极为凝重。
　　紧接着。
　　江离展开了主宰面板。
　　二十万的晋王军的战斗力远比不上二十万的蛮兵军队，双方的差距不小。
　　所以爆出的灵魂火种就少了不少。
　　灵魂火种一栏。
　　江离这次只是收获到了两千枚一阶灵魂火种、五十枚二阶灵魂火种、以及一枚三阶灵魂火种。
　　如此一来。
　　再加上之前剩余的灵魂火种，江离总共有两千枚一阶灵魂火种，五十三枚二阶灵魂火种，三枚三阶灵魂火种。
　　解决了晋王军后，江离把视线放在了大昌城上，接下来的目标就该解决躲在大昌城内的叛军了。
　　“打开城门！”
　　这时。
　　王卓鹰却大手一挥，下达了命令。
　　“大人？”
　　“为什么要开城门？”
　　众人一愣。
　　“当然是恭迎友军进城。”
　　王卓鹰喝道。
　　“这……”
　　贺丁林他们对视了一眼。
　　江离望着视频通信中的画面，大昌城的城门缓缓的打开了，王卓鹰站在了城墙上面，然后对着江离的机械兵军团大声的喊道。
　　“诸位，想来你们就是江离郡王大人的军队吧，在下王卓鹰，正是军队的首领，在这里，我非常的感谢诸位全灭了晋王军。”
　　王卓鹰继续喊道：“事实上，我们应该站在同一条战线上，并不是敌人，而是能够互相帮助的友军。”
　　“我知道尊敬的江离大人处处受到了乾王的针对，而我们也是如此，早已经不满乾王的统治了，所以揭竿而起，誓要推翻乾王，建立新的王朝。”
　　“尊敬的江离郡王大人，我由衷的希望我们能够成为朋友，成为盟友，可以相互扶持合作，一起对抗乾王。”
　　“为了表达我的诚意，我将打开城门，举城恭迎盟军入城。”
　　大昌城外。
　　帝鳄军团重新集合。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　江离使用了9530点能源点，修复了所有受损的机械兵，这些机械兵的身上白光一闪，损伤全部恢复，就连身上沾染的血污也没了。
　　焕然一新。
　　YNDEYQ01号则站在军团的正前方。
　　“盟军，呵呵，本郡王没有兴趣。”
　　江离冷笑了声，直接下达了攻城的命令，“全军进攻，攻下大昌城。”
　　“是！”
　　“杀！！！”
　　“全军冲锋！！”
　　轰隆隆！！！
　　YNDEYQ01号，已经数量众多的二阶圆满阶位的机械兵，率先发起了冲锋，直接攻杀向了大昌城。
　　“开炮！”
　　轰！轰！轰！！！
　　顷刻间。
　　大昌山中的炮兵阵地，机械炮兵调整了角度，对准了大昌城，上千颗的加农炮弹轰炸而去，落入进了大昌城。
　　轰隆隆！！！
　　炮弹在城内爆炸了，摧毁了一栋栋的建筑，建筑燃烧了起来，城墙上的叛军士兵们被炮弹炸死不少。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　“该死！”
　　王卓鹰脸色阴沉，“快布阵！做好守城的准备！”
　　嗡！！！
　　军煞之气汇聚。
　　吼！！！
　　黑色的军阵光雾具现，在半空中凝聚出了一尊军阵凶兽，咆哮连连，威势极强，是一头巨大的黑色章鱼。
　　凶兽魔章！
　　砰砰砰！！！
　　章鱼触手飞舞，将一颗颗的炮弹击飞，在空中爆炸开来，爆炸的冲击波轰击在军阵上面，产生了剧烈的震荡。
　　噗！！！
　　有叛军士兵吐血，受到了军阵的反噬。
　　“幽能火箭炮。”
　　轰！
　　YNDEYQ01号抬起了幽能火箭筒，机械幽能汇聚，凝聚出了幽能炮弹，然后发射轰炸而去，对准了空中的军阵凶兽‘魔章’。
　　轰隆！
　　幽能炮弹正中魔章，爆炸开来，能量炸裂，产生了浩瀚的冲击波，将魔章直接轰炸成了漫天的碎片。
　　“啊！！！”
　　二阶军阵直接被打破了。
　　众多叛军士兵惨叫着。
　　死伤众多。
　　“军阵被破了！”
　　“就这么被打破了？”
　　贺丁林他们神色惊恐。
　　“怎么会这么强？”
　　王卓鹰脸色苍白，面露绝望了。
　　此时此刻。
　　他终于切身的体会到了晋王当时的感受，什么是无能为力，什么是无力的绝望，什么是摧枯拉朽的力量。
　　“杀！！！”
　　轰隆隆！！！
　　全军冲锋。
　　YNDEYQ01号冲在了最前方，率领着机械兵军团，直接从正面攻入大昌城，途径一线天险道。
　　“投石！快！将巨石砸下去！”
　　“给我砸死他们！”
　　“狠狠的砸！”
　　“快！！”
　　轰！轰！轰！
　　险道的两侧。
　　站着数量众多的叛军士兵，从高高的山崖上，将一块块无比巨大的巨石投掷下来，砸落向机械兵军团。
　　咻咻咻！
　　同时。
　　弓箭手放箭，形成了漫天的箭雨。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！！！
　　YNDEYQ01号释放机械幽能，浩瀚的幽能扩散，形成了幽黑色的幽能场域，笼罩了天空，形成了扭曲破坏之力。
　　砰砰砰！！！
　　那些落下的巨石被直接碾碎了。
　　“电能掌控！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着。
　　电能机械兵释放技能，无数的电光涌现，形成了巨大的电网，交织在了一起，将一块块砸落巨石击碎了。
　　轰！轰！轰！
　　主战坦克抬起了炮管，将半空中的巨石轰碎。
　　机械兵军团在不断的向前推进着。
　　“疾跑，冲锋。”
　　嗡！
　　YNDEYQ01号发动了技能，技能的光芒一闪而逝，庞大而魁梧的身躯，犹如一座山丘，冲撞而去。
　　快！
　　非常的快！
　　那一块块砸落的巨石被直接撞碎，一支支破空射来的利箭被崩飞了出去，巨弩的弩箭也无法对YNDEYQ01号造成太大的伤害。
　　可以看到。
　　YNDEYQ01号直接冲出了一线天险道，杀到了大昌城的城门前。
　　“幽能重剑斩！”
　　嗡！
　　幽能帝鳄骑士汇聚机械幽能，附着在了手中的幽能帝鳄重剑上，幽能几乎凝聚到了极致，犹如实质一般，闪烁着幽黑色的剑芒。
　　下一刻。
　　在叛军们的注视下。
　　幽能帝鳄骑士一剑斩落了下去。
　　刹那间。
　　形成了一道足足数十米长的幽能剑芒，犹如半月状，然后直接就斩向了大昌城的城门和城墙。
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰隆隆！！！
　　城门炸裂，城墙被一剑劈断，恐怖的余威向前蔓延，足足劈出了一道长达百米的巨大剑痕沟壑。
　　一剑！
　　一剑斩断城墙！
　　“……”
　　王卓鹰望着这样的场面，彻底的失神了。
　　“这也太……太牛了吧。”
　　郭毅表情呆愣的望着。
　　“杀！”
　　这时。
　　GJS01号，以及众多二阶圆满的机械兵紧随在YNDEYQ01号的身后，冲出了一线天险道，杀到了大昌城前。
　　“进攻！”
　　城墙都被一剑斩断了。
　　机械兵部队长驱直入，直接攻入进了大昌城。
　　“杀！”
　　岳山河他们怒吼，从城墙上跃下。
　　“连诛箭！”
　　咻！咻！
　　GJS01号使出了技能，箭支形成了连射，将岳山河秒杀，箭支刺穿了岳山河的脑袋，尸体倒下。
　　“山河！”
　　楼云悲呼。
　　轰！
　　幽能帝鳄兵的巨尾横扫，楼云还未反应过来，只是看到眼前被巨大的黑影所笼罩，下一刻他的脑袋被鳄尾抽的爆炸了。
　　直接死亡！
　　轰隆隆！！！
　　随后。
　　坦克机械兵、电能机械兵、机械游骑兵二阶初期的机械兵军团杀出了一线天险道，攻入进了大昌城。
　　“完了，全完了。”
　　险道的山顶上。
　　那些叛军士兵们目光呆滞的望着大昌城，他们清楚的看到大昌城在被逐渐的攻陷，已经无力回天了。
　　轰！轰！轰！
　　突然。
　　空中飞来了一颗颗的炮弹，机械炮兵在江离的命令下，调整了弹道，原本轰炸城墙的炮弹落向了险道的山崖上。
　　轰隆隆！！！
　　那一颗颗的加农炮炮弹在山崖上爆炸开来，火光冲天，炸裂的炽热弹片撕裂了空气，撕碎了叛军士兵的身体。
　　“啊！！！”
　　惨叫声接连响起。
　　山崖上的叛军士兵被炸死了许多。
　　尸体从山崖上坠落进了一线天险道当中。
　　随着近八万名的一阶圆满机械兵们杀进了大昌城，王卓鹰率领着叛军们拼死的反抗，却只是在垂死挣扎罢了。
　　一个小时后。
　　大昌城内的十万叛军全灭。
　　噗！！！
　　王卓鹰被YNDEYQ01号一剑斩下了脑袋。
　　“呼……”
　　江离望着眼前一幕幕的战场画面，深深的呼出了一口浊气，宛如心中的巨石放下，轻松了不少。
　　“赢了。”
　　江离呢喃，“二十万的晋王军，再加上十万的叛军，打了整整一个下午，终于取得了全面的胜利。”
　　“同时也损失了上万名机械兵。”
　　“不过，这一切都是值得的，随着晋王军和叛军被灭，整个晋王郡也就落入了本郡王的手里。”
　　“接下来就是收获的时候了。”
　　“YNDEYQ01号，率领机械兵军团，打扫清理战场，收集战利品，搜刮大昌城内的财富和资源。”
　　江离下达了接下来的行动指令，“做完这些后，立刻前往晋王郡郡城。”
　　“是。”
　　YNDEYQ01号点头回应。
　　此时。
　　另一边。
　　青灵湖的湖岸。
　　湖水涌动，在湖面上，出现了一艘艘巨大的轮船，轮船上是一名名装备精良，气势如虹，煞气惊人的妖兵。
　　三十万的妖兵大军！
　　“全军登陆。”
　　奇柸炎站在第一艘轮船的甲板上，目光注视着前方，一艘艘的轮船停在了湖岸边，一字排开。

第一百九十章 潜入
　　大昌城内除了叛军士兵外，自然还有人数众多的平民，这些平民们都手无缚鸡之力，他们躲藏在房屋里面，根本不敢出来。
　　倒是有些胆子稍微大的一点，会偷偷的从门缝里偷看。
　　“咳咳。”
　　郭毅轻咳了声，然后从机械兵军团中走了出来，找了一个比较显眼的地方，环顾周围，大声的喊道：“大昌城的各位居民们。”
　　“我是郭毅，大夏郡望城的城主，也是大夏郡江离郡王大人最忠诚的属下。”
　　“你们已经亲眼看到了，城外的二十万晋王军，以及城内的十万叛军，尽数被江离郡王大人的军队灭杀，全军覆没了。”
　　“也就是说，从今天开始，大昌城，乃至整个晋王郡，都将属于江离郡王大人的领地，而你们也将成为江离郡王大人领地内的居民。”
　　“……”
　　周围。
　　一片的寂静了。
　　郭毅刚才说了一大堆，但那些居民们，却一个个仍旧躲藏在房屋里面，根本不敢出来，甚至就像没听到一样。
　　毕竟。
　　这段时间。
　　大昌城先后易主。
　　原来的城主被杀，然后被叛军占领了，现在又被江离的部队占据，谁知道过段时间会不会又易主了。
　　“额……”
　　郭毅略显尴尬。
　　大昌城经历了这么几次劫难后，想要重新步入正规，恐怕还需要很长一段时间，也需要一名英明强干的城主。
　　可惜的是。
　　江离的手底下还真没有什么特别优秀的人才，所以只能先暂时这样了，至于怎么管理城池，还是等以后再说吧。
　　随后。
　　机械兵们开始清理战场，因为尸体太多了，堆积在了一起，形成了小山一般，然后一把火焚烧掉。
　　浓烟滚滚，直入高空。
　　“……”
　　城内。
　　那些居民们望着堆积如山被焚烧的尸体，目露惊惧的神情，他们从未见过这种阵势，这可是近三十万的尸体。
　　“洛依琳没在这，要是洛依琳在的话，布下炼血法阵，又能收获一批数量不少的炼血丹了。”
　　江离心中想道。
　　清理完了战场，机械兵们进入了城内，派了一部分机械兵驻守城墙，再由郭毅找来了一位大昌城中的居民，让熟悉大昌城的居民们带路，搜刮大昌城内的财富和资源。
　　当然了。
　　大昌城内的居民们自然是不敢违抗的。
　　刷！
　　主宰面板。
　　江离趁着机械兵们搜刮的时间，展开了主宰面板，点开灵魂火种一栏。
　　在解决掉了十万叛军后，江离的一阶灵魂火种数量已经达到了三千枚、二阶灵魂火种共有八十三枚、三阶灵魂火种三枚。
　　也就是说。
　　十万叛军爆出了一千枚一阶灵魂火种、三十枚二阶灵魂火种。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动了灵魂火种融合功能，融合界面出现，显现在江离的视线内，十枚灰色的一阶灵魂火种一字排开，缓缓的融合。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　倒计时结束。
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　三千枚一阶灵魂火种，总共可以融合三百次，江离一次次的融合，前后花了十几分钟的时间，才全部融合完毕了。
　　失败了两百次，成功了一百次。
　　获得了一百枚二阶灵魂火种。
　　成功率三分之一。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　江离继续融合，这次却不是一阶灵魂火种，而是二阶灵魂火种，融合界面显现，十枚黑色的二阶灵魂火种一字排开，缓缓的向中间靠拢。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　倒计时结束。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　一次次的提示出现。
　　一百八十三枚二阶灵魂火种，总共融合了十八次，融合花了几分钟的时间不到，失败了十五次，成功了三次。
　　也就是说。
　　江离获得了三枚三阶灵魂火种。
　　“六枚了。”
　　江离望着灵魂火种一栏当中三阶灵魂火种的数量，已经达到了六枚，距离九枚就差三枚了。
　　“距离达成目标还差三分之一。”
　　江离脸上浮现出了笑容，“只要凑足九枚三阶灵魂火种，再加上一亿点能源点，就能开启三阶机械陆军兵种。”
　　夜晚来临。
　　大昌城的资源和财富都被机械兵们搜刮完毕了，大部分都集中在城主府。
　　显然王卓鹰他们事先就搜刮了一番，将财富和资源集中放在了城主府。
　　而且。
　　江离收获到的不仅仅只是大昌城内的资源，还有永和城的资源，这些资源都是王卓鹰带来的。
　　“GJS01号，你率领一支万人部队，将这些资源护送回大夏城。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　GJS01号点头。
　　由GJS01号率领的护送部队连夜赶路行军，那一辆辆的大型军用运输卡车出车，如履平地技能发动，全速赶回大夏城。
　　同时。
　　YNDEYQ01号率领帝鳄军团，离开了大昌城，前往晋王郡郡城，所有的机械兵都离开了大昌城。
　　“他们就这么走了？”
　　“不派兵驻守的吗？”
　　“这……”
　　大昌城内。
　　众多居民们从屋子里走了出来，眺望着逐渐消失在了夜色当中的机械兵军团，喃喃的自语。
　　“各位。”
　　这时。
　　从人群里走出了一位面容清秀的青年男子，对着众人说道：“不管事情和结果如何，大昌城的未来会是怎么样，我们还是要想办法生存下去。”
　　“为了大家的安全着想，晚上还是派人在城墙上巡逻吧，以免有强盗山贼之类的团伙入城打家劫舍。”
　　“是啊！”
　　“其实对于我们来说，大昌城的城主是谁都无关紧要吧，毕竟我们都是最底层的平民，能够有一个安身立命的地方就足够了。”
　　“唉……”
　　“说起来，晋王郡这些年来，都好端端的，平安无事，怎么突然就出现了叛军，听说永和城都变成一座空城了。”
　　“我们大昌城都还算好的了。”
　　“还有那个江离，确实是厉害，仅仅只靠十万的军队，就先后灭掉了晋王军，又攻陷了大昌城，全灭十万叛军。”
　　“呵呵，我倒是觉得，不管是叛军，还是江离，等到大乾王朝腾出手来，全部都得玩完了。”
　　“谁知道呢。”
　　众人在议论纷纷，有人在叹息，也有人在庆幸。
　　晋王郡的郡城距离大昌城不远。
　　事实上。
　　大昌城在晋王郡的中部，郡城就在晋王郡与落凤郡的边境线不远，中间隔着一条落凤山脉。
　　落凤郡再往内走的话，就是‘青山郡’了。
　　过了青山郡后，就能进入‘护王郡’，最后再跨越‘护王郡’，便是大乾王朝的王都，乾王所在的地方。
　　王都！
　　驻守着百万军队，十万禁军。
　　还有实力深不可测的乾王，总提督，议政王等强者。
　　青灵湖。
　　三十万的妖军已经登陆了晋王郡，由三阶圆满的奇枉炎统帅。
　　奇枉炎取出了地图，地图详细的标示出了晋王郡的种种地形，城池，村落。
　　“嗯。”
　　奇枉炎沉吟了一会儿，最终确认了行军路线，“就沿着这条路线出发，绕过永和城以及落叶城，直扑晋王郡的郡城。”
　　“只要拿下晋王郡的郡城，灭掉晋王军，剩下的四座城池就根本不足为虑了，慢慢的收拾即可。”
　　“立刻布下二阶行军军阵。”
　　奇枉炎下达了命令。
　　“是！”
　　嗡！
　　妖兵们排兵布阵，组成了二阶行军军阵，军煞之气汇聚，形成了一尊展翅的巨大黑鹰，天地灵气汇聚而来。
　　“出发！”
　　刷！
　　二阶行军军阵启动，这支妖兵大军的行军速度激增，非常的快，在途径了人族村落后，为了避免行踪暴露，直接驱动军阵，巨大的黑鹰扑杀，屠灭全村。
　　深夜时分。
　　大夏城。
　　江离已经睡去。
　　GJS01号的护送部队，虽然在全速赶回来，但最快也要等到明天才能赶到，YNDEYQ01号的帝鳄军团，估计也要到凌晨时分才能抵达郡城。
　　所以。
　　江离便趁着这个时间段休息一下，养足精神。
　　大夏城外。
　　从赤眉妖国赶来的三阶圆满的杀手刺客‘暗影’已经来到了大夏城，三名随影下属就站在暗影的身后。
　　“行动。”
　　暗影低声道。
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　三名随影下属身影一晃，身影仿佛与黑暗融为了一体，隐藏了气息，直接跳上了城墙，准备潜入进大夏城。
　　城墙上巡逻的士兵们却什么也没有察觉到。
　　三名随影下属都是三阶高手，这些巡逻士兵连一阶都不是，自然不可能察觉到，只怕被杀了都不知道。
　　不过。
　　为了避免打草惊蛇，三名随影下属并没有向巡逻士兵下手。
　　“雷霆之躯！”
　　咔嚓！
　　突然。
　　那是一道紫色的闪电，从远处破空而来，速度快到了一种极致，跨越了极远的距离，杀向了踏上城墙的三名随影下属。
　　编号LT01号雷霆机械兵！
　　显然。
　　江离不仅派遣了机械兵在城墙上巡逻，为了避免实力强大的敌人偷偷潜入，还让LT01号也驻守在城墙上。
　　“！！！”
　　三名随影下属瞳孔收缩，“被发现了！”
　　“三阶高手！”
　　“小心！”
　　轰！！！
　　下一刻。
　　LT01号一掌落下，闪电轰鸣，形成了雷霆掌印，只是一掌，就将一名随影下属打成了重伤，口吐鲜血，倒飞而出。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　“敌袭！！！”
　　“快！”
　　城墙上的士兵们全部被惊动了，巡逻的机械兵也在快速的赶来。
　　嗡！
　　而这时。
　　暗影趁着所有人的注意力都被三名随影下属所吸引，他化身成了一道黑暗中的影子，悄无声息的进入了大夏城。

第一百九十一章 失败
　　“三阶圆满。”
　　暗影回头看了一眼，他的身体就像是一道黑暗中的影子，在黯淡的月光下，逐渐融入进了街道小巷的阴影当中。
　　宛如黑暗的宠儿。
　　“竟然派了一名三阶圆满的高手镇守在城墙上面。”
　　暗影低头呢喃，语气微惊的道：“这三名随影下属要交代在这里了。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　暗影身影消失，悄然的前进。
　　城墙上。
　　轰！
　　LT01号杀了过去，雷霆汇聚，形成了一柄雷霆长矛，将其中一名随影下属的心脏贯穿，一击秒杀。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！！！
　　LT01号接连出手，三阶圆满的实力施展开来，雷霆肆虐，紫色的雷霆闪电扩散，充斥在四周，犹如雷神一般，势不可挡。
　　噗！噗！！！
　　半分钟不到。
　　三名随影下属全部陨落，变成了三具尸体，倒在了城墙上面。
　　全部被杀。
　　战斗从开始到结束不过一分钟的时间。
　　这时。
　　洪天齐，汉离启他们率领着城卫兵和捕快们赶来了。
　　“敌人呢？”
　　洪天齐问。
　　“已经死了。”
　　LT01号望了眼洪天齐。
　　“……”
　　洪天齐愣了下，走到了尸体旁边，蹲下了身子，掀开了三具尸体的面罩和斗篷，露出了真容。
　　这是三名有着蝙蝠脑袋的妖族。
　　虽然说妖族在达到三阶后，就可以褪去兽身，但妖族在死亡后，还是会变会原来的妖族面貌。
　　“是妖族！”
　　洪天齐惊呼了声。
　　“妖族。”
　　汉离启走来，望了一眼，“蝙蝠的脑袋，背生蝠翼，这种妖族我还是第一次见。”
　　“立刻去通知大人。”
　　洪天齐道。
　　“走。”
　　汉离启点头。
　　“我先走一步。”
　　LT01号说道：“你们随后跟上。”
　　刷！
　　话音一落。
　　LT01号身化雷霆，从城墙上一跃而下，望城主府的方向赶去。
　　“把这三具尸体全部带上。”
　　洪天齐喝道。
　　“是。”
　　几位士兵将三具妖族的尸体抬起，跟着洪天齐的身后，以最快的速度往城主府的方向前进。
　　城主府外。
　　嗡！
　　黑暗当中。
　　有着一道影子出现，暗影已经先一步抵达，途中他抓了一名大夏城的居民，逼问出了城主府的位置。
　　“就是这了。”
　　暗影望了一眼，然后悄然的靠近城主府。
　　“嗯？”
　　很快。
　　暗影就发现了异常，城主府周围，潜伏着一名名的就如雕塑般，一动不动的士兵，守护在城主府的各个角落了。
　　简直犹如铜墙铁壁。
　　“这么多的士兵。”
　　暗影沉吟，喃喃的道：“这个江离还当真是够谨慎，在城主府里派了这么多的重兵把守着。”
　　“不过，遇到了我，你再谨慎也没用。”
　　“就凭这些士兵，休想发现。”
　　嗡！
　　暗影运转暗影蛇蝠的血脉之力，就这样潜入进了城主府内，守护在城主府各处的机械兵都未能发现暗影的踪迹。
　　显然。
　　暗影的阶位极高，远远超过了那些机械兵，再加上暗影蛇蝠的血脉之力协助，几乎彻底的屏蔽了气息，身影与黑暗融合，几乎不分彼此。
　　时间流逝。
　　暗影在潜入进了城主府后，他一个一个房间摸索了过去，先是发现了杜小花的住处，为了避免打草惊蛇，他没有下手。
　　“找到了。”
　　暗影眼前一亮。
　　他来到了江离居住的卧室外，身体与房梁上的阴影融为了一体，视线透过窗户，看到了屋内休息的江离。
　　“暗影蛇蝠刺！”
　　嗡！
　　没有丝毫的迟疑。
　　暗影悍然出手，血脉之力汇聚，漆黑色的能量凝聚成了一点，变成了一根尖锐如头发丝粗细般的尖刺。
　　“谁？！”
　　瞬间。
　　就在暗影出手的瞬间。
　　因为需要调动血脉之力，凝聚妖术，使得他的完美隐藏暴露，泄露了一丝能量的波动。
　　而就是这一丝丝的能量波动。
　　直接就惊动了守护在江离卧室外的YNSH01号。
　　轰！！！
　　没有丝毫的迟疑。
　　YNSH01号直接冲向暗影藏身的地方，机械幽能全面展开，浩瀚的幽能扩散，形成了极其恐怖的威势。
　　“！！！”
　　同时。
　　YNSH01号的怒吼声将江离惊醒。
　　江离豁然睁眼起身，望向了屋外。
　　“晚了。”
　　暗影脸上浮现出了狞笑。
　　咻！！！
　　瞬间。
　　他右手一挥，那凝聚而成的‘暗影蛇副刺’破空而出，快到了一种极致，以江离的修为，根本就躲不掉。
　　而且。
　　‘暗影蛇副刺’细入头发丝，在黑暗的环境当中，更是难以察觉到，几乎到了一种不可见的程度。
　　“桀桀桀……”
　　暗影的脸上满是得逞了的得意笑容。
　　显然。
　　在暗影看来，江离必死无疑了。
　　吼！！！
　　突然。
　　就在这个时候。
　　响起了咆哮嘶吼声，那是一道魁梧的身影，直接撞碎了房门，冲入进了屋内，然后毫不犹豫的挡在了江离的面前。
　　王储傀儡行尸！
　　“额？！”
　　暗影瞪大了眼睛。
　　噗！！！
　　王储傀儡行尸直接冲撞进了屋内，导致没有时间进行防御，只能以自身为肉盾，抵挡这一击。
　　暗影蛇蝠刺竟然刺穿了王储的身体。
　　透体而出。
　　带出了一抹鲜血。
　　而且。
　　带着余威，继而射杀向了江离。
　　“雷鸣身法！”
　　刷！
　　江离已经反应了过来，运转内力，丹田内的内力直接涌出，灌注到了双腿上面，施展出了武学身法，闪避开来。
　　嘭！
　　江离原来站着的位置。
　　那张木床直接炸裂了，暗影蛇蝠刺的能量爆炸，地面更是被轰出了一个巨大的深坑，土石横飞。
　　“……”
　　江离的瞳孔微微收缩。
　　“失败了！”
　　暗影的神色震愕，特别是在看到王储后，更是心中震惊，“还有，王储怎么会在这里？不是死了吗？为什么要拼死保护江离？难道他背叛了妖国？”
　　“不对！”
　　暗影皱眉，“我没有从他的身上感受到生命的气息，这只是一具尸体！只是一具被操控的尸体！”
　　“杀了他！”
　　江离抬头，目光冷冽的望着潜伏在房梁上的暗影。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！
　　YNSH01号已经杀到了暗影的面前，直接释放了最强的招式，机械幽能扩散，形成了幽能场域，笼罩向暗影。
　　“撤！”
　　暗影施展妖术，“暗影分身！”
　　刷！
　　下一刻。
　　暗影的本体消失，只是在原地留下了一具以暗影蛇蝠血脉之力凝聚出来的分身，暗影分身被幽能撕碎了。
　　“双煞领域！”
　　嗡！
　　黑白二老杀来，展开先天领域，天地灵气汇聚而来，碾压向了暗影。
　　“暗影斩！”
　　刷！
　　暗影取出了一柄黑色的匕首，尖锐如蛇牙，向前挥出，斩出了一道漆黑色的刀芒，劈开了双煞领域。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　赤龙杀来，有着黑色的蛟龙法相，长戟刺出。
　　“滚！”
　　轰！
　　暗影一掌将赤龙拍飞了出去。
　　轰隆！！！
　　暗影被黑白二老以及赤龙三具傀儡行尸阻拦了一下脚步，便已经耽误了最佳的撤退时间，王储傀儡行尸杀了过来。
　　巨大的双刃巨斧怒劈而下。
　　“！！！”
　　暗影瞳孔收缩。
　　巨斧落下，斧芒横空，暗影抵挡，却被直接劈飞了出去，撞倒了院墙，口中鲜血，却直接远遁而去。
　　此刻。
　　LT01号已经赶来了。
　　“雷霆之躯！”
　　咔嚓！
　　紫色的雷霆闪耀，直接轰炸向了暗影。
　　LT01号及时出手。
　　“什么？！”
　　暗影大惊失色，惊险至极的避开了LT01号打出了紫色雷霆，停在了不远处，目光凝重，脸色阴沉。
　　刷！刷！刷！
　　YNSH01号，LT01号，王储，黑白二老，赤龙四具傀儡行尸，以最快的速度冲了过去，将暗影围困在了中间。
　　“呼……”
　　暗影望着周围的敌人，呼出了一口浊气，再抬头看向了从屋内走出来的江离，桀桀的冷笑了声，“看来我是逃不掉了。”
　　“全力出手，杀了他。”
　　江离目光冷冽的望着暗影。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　六名三阶，其中三名三阶圆满，两名三阶后期，一名三阶初期，这样的阵容，围攻三阶圆满的暗影。
　　“燃烧！”
　　吼！！！
　　暗影直接拼命，毫不犹豫的燃烧了血脉，爆发了最强的力量，那是一尊巨大的黑色暗影蛇蝠。
　　可以看到。
　　这道法相，双翼展开，足以百米，全身燃烧着黑色的火焰，有着巨蟒的头颅，蝙蝠的身躯。
　　“杀！”
　　暗影长啸，冲杀而去。
　　激烈的战斗爆发。
　　暗影燃烧血脉后，实力大增，哪怕他擅长暗杀，不擅长正面战斗，这一刻也爆发出了极其恐怖的战斗力。
　　刷！刷！刷！
　　周围。
　　守在城主府各个角落里的机械兵们全部冲了出来，守护在江离的身旁，江离站在战场外，观望着前方激烈的战斗。
　　“城主府那边有动静。”
　　“有敌人潜入进了城主府。”
　　“我们快赶过去！”
　　洪天齐他们听到了城主府这么巨大的动静，城内的居民们也都听到了，纷纷向城主府的方位望来。
　　“城主大人不会出事吧？”
　　“肯定是有刺客潜入进了城主府。”
　　“希望城主大人不要出事。”
　　城内的居民们心中暗暗的想道。
　　“啊！！！”
　　暗影惨叫了声，他被YNSH01号劈飞了出去，胸膛处被砍出了一道血淋淋的伤口，深可见骨。
　　噗！！！
　　但同时。
　　赤龙傀儡行尸也被暗影以伤换伤，砍下了脑袋。
　　咚！
　　下一刻。
　　LT01号和王储的攻击接连落在了暗影的身上，直接将暗影打成了重伤，倒在了地上，身上燃烧的黑色火焰也逐渐的熄灭了。
　　“转化傀儡行尸。”
　　江离立刻道。

第一百九十二章 抵达
　　要知道。
　　眼前这名妖族的实力，江离可以说是亲眼所见，也是亲身体会了。
　　实力极强。
　　还好自己在身边布下了重重的防护。
　　不然的话。
　　还真有生命危险。
　　而且。
　　在燃烧了血脉后，他以一敌六，其中还有三名是三阶圆满阶位，甚至还反杀掉了赤龙傀儡行尸。
　　可见实力超强。
　　“是。”
　　嗡！
　　YNSH01号立即施展出生化毒素技能，漆黑色的毒素迷雾释放了出来，笼罩了暗影的全身。
　　“啊！！！”
　　暗影凄厉的惨叫着。
　　生化毒素侵入进了暗影的体内，进行感染转化。
　　没多久。
　　暗影的惨叫声停止了，全身上下转化成了漆黑色，眼眸也变成了纯黑色，就犹如宝石般纯粹。
　　暗影摇摇晃晃的站了起来。
　　吼！！！
　　仰天长啸了声。
　　转化成功！
　　江离再添了一名三阶圆满的傀儡行尸。
　　“搞定了。”
　　江离松了口气，满意打量了一眼暗影傀儡行尸，保留了生前的大部分的能力，自然实力不弱。
　　“虽然损失了一名三阶初期的赤龙傀儡行尸，却换成了一个三阶圆满的暗影傀儡行尸，也算是赚了。”
　　江离暗暗的道。
　　“少……少爷。”
　　另一边。
　　杜小花早已经被战斗的动静惊醒，从卧室里出来了，站在远处，眼中有着敬畏和颤栗，在战斗结束后，她才敢现身出来。
　　“已经没事了，你去休息吧。”
　　江离说了句。
　　“嗯。”
　　杜小花小声的点了点头，也不敢多问什么，乖乖的回到了自己的卧室里面，只不过发生了这种事情，今天晚上是肯定睡不着了。
　　“大人，您没事吧？！”
　　这时。
　　洪天齐他们赶来了，在城主府门外大声的喊道。
　　“让他们进来吧。”
　　江离说了句。
　　随即。
　　守在城主府门口的机械兵才放了洪天齐他们进去。
　　“属下来迟，还望大人恕罪！”
　　洪天齐来到了江离的面前，眼角的余光望到周围的场景，以及刚才战斗遗留下来的种种痕迹。
　　倒塌的城墙，破碎的地面，以及躺在地上的一具尸体。
　　“敌人已经解决了。”
　　江离摆了摆手，没有追究，“而且，以你们的实力，就算是来了，也只不过是白送一条命。”
　　“谢大人宽恕。”
　　洪天齐他们松了口气，随即道：“大人，这是另外三名刺客的尸体，全部都是妖族，属下认为，这次的刺杀，绝对是赤眉妖国干的。”
　　说着。
　　洪天齐示意身后的士兵将那三具尸体抬了上来。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，望了眼地上的三具尸体，“一名具备了四品血脉的三阶圆满顶级杀手，再加上三名三阶初期的刺客。”
　　“赤眉妖国这次是下了血本了，还真是看得起本郡王。”
　　“尸体烧了。”
　　江离挥了挥手，“都下去吧。”
　　“是。”
　　洪天齐恭敬的点头，然后让士兵抬着尸体离开了。
　　“这些妖族刺客杀手，想要进入大夏郡，肯定是要经过青山山脉，我在青山山脉中布置了数量众多的信息机械兵，却没有提前得到消息。”
　　江离暗暗的想道：“也就是说，这四名妖族刺客瞒过了一阶圆满阶位的信息机械兵，一阶圆满阶位的信息机械兵没能发现他们。”
　　“晋升编号XX01号信息机械兵。”
　　江离展开了主宰面板，调用了一枚二阶灵魂火种，以及一百点能源点，对XX01号进行晋升。
　　嗡！
　　二阶灵魂火种和一百点能源点涌入XX01号的体内，对XX01号进行改造和晋升，身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　XX01号的外表没有发生太大的变化，原本背在背上，只是犹如平板电脑般的无线设备消失不见了。
　　全部浓缩进了一颗金属球内。
　　而且。
　　这个金属球能够悬空，就像是一个金属制造的眼珠子一般，外表看起来就像是一个摄像头。
　　【兵种：全息机械兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：QX01号】
　　【技能1：一阶极品无线通信技术掌握】
　　【技能2：二阶下品全息侦查】
　　【装备：二阶下品全息设备】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升：2000点能源点】
　　信息机械兵在晋升到二阶后，掌握了全息技术，而且设备方面也有了极大的改进，犹如圆球体般的全息摄像头，能够进行三百六十度的无死角拍摄。
　　当然了。
　　拍摄画面也是有一定极限的。
　　而且。
　　全息机械兵能够控制全息摄像头在空中移动，但不能超过一定的范围，二阶初期只能在一公里的范围内。
　　还有。
　　全息侦查技能具有搜寻目标和敌人的能力。
　　“晋升。”
　　江离消耗了14000点能源点，将QX01号晋升到了二阶圆满，技能和装备都提升到了二阶极品。
　　能力方面有了大部分的提升。
　　全息摄像头的操控范围从一公里增加到了十公里。
　　已经非常强了。
　　随后。
　　江离把剩下了两枚二阶灵魂火种都使用了，隔空将天水城边境防线的XX02号晋升成了全息机械兵，并提升到了二阶圆满。
　　还有身处在帝鳄军团的XX03号也晋升成了全息机械兵，提升到了二阶圆满。
　　凌晨时分。
　　GJS01号率领的护送部队还未抵达大夏城，还有将近一半的路程，反倒是YNDEYQ01号的帝鳄军团先一步来到了晋王郡的郡城。
　　晋王郡的郡城内。
　　还有大概五万名留守的士兵。
　　根本不足为虑。
　　嗡！
　　全息通信连通。
　　QX01号控制全息摄像头，投影出了全息画面，最终形成了3D般的立体画面，而不是一道虚拟屏幕。
　　全息画面中。
　　是将拍摄到了场景和画面，形成了一种按照比例般缩小的模型，使得江离可以三百六十度无死角的观察到任何情况。
　　形成了一种远程投影。
　　“攻城。”
　　江离直接下达了进攻的命令。
　　“杀！”
　　YNDEYQ01号率领帝鳄军团，直接冲锋，冲在了最前面，杀到了城下，然后一剑斩裂了城门。
　　“冲！”
　　机械兵军团杀入进了城内。
　　全息画面中。
　　QX03号的全息摄像头悬浮在战场的高空当中，居高临下的进行拍摄，完美的呈现了战场的画面，江离可以清楚的看到战场的每一处角落。
　　“投降，我们投降！”
　　“不要再打了！”
　　“……”
　　攻城战从开始到结束。
　　前后也就十分钟的时间。
　　晋王郡的五万留守士兵就被打的士气全崩，意志全无，留守驻扎在郡城中的府衙府主罗冥直接就投降了。
　　“大人饶命。”
　　罗冥跪在地上，全身微微发抖，感受到从YNDEYQ01号身上所散发出了恐怖煞气，心中满是惊恐。
　　“小的还有用处，愿意为大人效犬马之劳。”
　　“嗯。”
　　江离想了想，道：“暂时先留他一条命。”
　　说起来。
　　江离看到这位晋王郡的府主，就不由得回想起了黑龙郡的那位府主莫长鸣，莫长鸣可是大乾王朝的死忠，不惜付出性命。
　　至于眼前这位。
　　就完全的不同了。
　　毫不犹豫就背叛大乾王朝。
　　不过。
　　罗冥是晋王郡的府主，对于晋王郡肯定非常的熟悉，确实还有点用处，有罗冥在，也能尽快的稳定郡城的局势。
　　随后。
　　机械兵军团进城，遵循江离的命令，开始搜刮起晋王郡郡城的财富和资源，在罗冥的领路下，一切进行的很顺利。
　　江离断开了与QX03号的通信。
　　“这间卧室被毁，要换个房间了。”
　　江离望着被王储他们撞倒的墙壁，还有破碎的木床，呢喃了句。
　　在这个城主府里，江离并没有安排太多的丫鬟仆人，只有贴身丫鬟杜小花，以及一些仆人打扫卫生。
　　所以。
　　空房间很多。
　　江离随便找了一个房间休息，并吩咐QX01号，GJS01号率领的护送部队什么时候回来了，就什么时候叫醒他。
　　随后。
　　江离再命令YNSH01号，还有五具傀儡行尸守在屋外四周，机械兵们也分散开来，镇守在城主府周围。
　　经过妖族刺客的刺杀，江离对自己的安全就更加的谨慎了。
　　绝对不能让刺客有漏洞可钻。
　　第二天。
　　早上。
　　GJS01号率领的护送部队已经返回了大夏城，进入了城内，然后直接回到了城内的临时军营。
　　因为江离想要扩大临时军营的规模，所以向全城下达了命令，招了大量的青年劳力，在扩大军营。
　　QX01号进入屋内喊醒了江离。
　　“主宰，GJS01号率领的护送部队已经回城，目前就在临时军营。”
　　QX01号道。
　　“好。”
　　江离从床上起来，换了一身衣服，还未来得及洗漱，就马不停蹄的赶往临时军营，准备查看这一次在大昌城的收获。
　　“少爷，您还没……”
　　杜小花的手里端着刚刚熬好了的燕窝粥，望着江离快步离开的背影，张了张嘴，还是没有喊住。
　　临时军营。
　　“主宰，所有资源已经安全送到。”
　　GJS01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，望着旁边的大型军用运输卡车，“先把药材和灵药全部搬下车来，对了，有没有下品灵晶？”
　　“有。”
　　GJS01号道。
　　随即。
　　机械兵们快速行动起来，将一箱箱的药材和灵药从卡车上搬运下来，然后全部堆放到了一起。
　　“主宰，这是这次收获到的全部下品灵晶。”
　　GJS01号打开最前排的那辆大型军用运输卡车的车门，然后从副驾驶位上把一个玉制箱子搬了出来，放在了江离的面前。

第一百九十三章 兵临
　　咔嚓一声，GJS01号低头弯腰把玉制箱子打开了。
　　“请主宰过目。”
　　GJS01号起身道。
　　“嗯。”
　　江离微微的低头，映入眼帘的是一枚枚菱形的下品灵晶，摆放的很整齐，数量并不是很多，总共三百枚。
　　江离右手伸出，掌心触摸到了下品灵晶，有种冰冰凉凉的感觉。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　三百枚下品灵晶消失。
　　【转化成功，获得3000000点能源点！】
　　提示出现。
　　“接下来就该把这些药材和灵药都转化了。”
　　江离呢喃道。
　　江离本来就打算要全部转化的，所以并没有浪费时间来整理收获，普通药材和灵药的具体数量，江离并不清楚。
　　不过。
　　普通药材和入了品的灵药还是分开了放的。
　　“转化。”
　　江离伸手，先是放在了普通药材上面，启动了转化功能。
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　所有的普通药材全部消失。
　　转化成了能源点。
　　刷！
　　【转化成功，获得1100700点能源点！】
　　“大昌城和永和城，两座城池的所有普通药材，只是转化得到了一百万出头的能源点，不算太多，也不算太少。”
　　江离呢喃了句。
　　“继续。”
　　江离关闭了界面后，伸手触摸在灵药上面，然后启动转化功能。
　　嗡！！！
　　眼前又是一大片的白光闪过。
　　所有入了品的灵药都消失了，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得2301000点能源点！】
　　提示出现。
　　“嗯。”
　　江离关闭了提示界面，“这些剩下的金银珠宝，丹药材料，武器装备，派人搬运到仓库里面去。”
　　“以后再想办法找买方出售了。”
　　“是。”
　　GJS01号点头，调动了机械兵，开始搬运卡车上的物资。
　　江离离开了临时军营，返回了城主府。
　　在洗漱了一翻后，便喝了一碗杜小花熬好的燕窝粥，填饱了肚子，在庭院里练了一会儿内功武学。
　　昨天晚上的妖族刺客的刺杀，导致城主府很多地方和院墙都报废倒塌了，所以江离叫来了工匠石匠，重新修整了一下。
　　“QX01号，联系帝鳄军团。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　嗡！
　　全息摄像头飞出，投影出全息画面。
　　通信接通。
　　“主宰。”
　　全息画面内。
　　QX03号，YNDEYQ01号，出现在画面当中，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，问道：“情况如何？”
　　“回禀主宰，因为有罗冥协助，所以搜刮的进程十分的顺利，晋王郡内九成以上的资源已经全部集中了起来，请求主宰指示。”
　　YNDEYQ01号回答道。
　　“好。”
　　江离神色微喜，道：“帝鳄军团继续留守晋王郡郡城，我会派GJS01号率领的护送部队赶来，将资源运回大夏城。”
　　“你们的任务是在GJS01号的护送部队抵达前，将晋王郡境内的另外两座城池的资源全部搜刮集中起来，然后由护送部队一次性运回。”
　　“是。”
　　YNDEYQ01号点头。
　　“目前帝鳄军团的损失情况如何？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，帝鳄军团总共损失了一万零二十名机械兵。”
　　YNDEYQ01号汇报道：“其中，一阶圆满机械兵损失了九千零十名，二阶初期机械兵损失了八百名，二阶圆满机械兵损失了两百一十名。”
　　“一阶圆满机械兵自爆了一百一十名，二阶初期机械兵自爆了五十名，二阶圆满机械兵自爆了十名。”
　　“嗯。”
　　江离轻轻的点了点头，“我知道了。”
　　帝鳄军团损失了一万以上的兵力，再加上GJS01号带走的一万名机械兵护送部队，目前帝鳄军团还有八万左右的兵力。
　　“主宰。”
　　这时。
　　QX03号忽然说道：“有一件重要的事情需要向您汇报。”
　　“说。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX03号点头，“就在刚刚，守在郡城城墙上的信息机械兵传来了消息，在十公里外，发现了妖族军团的踪迹。”
　　“妖族。”
　　江离立即道：“立刻转播现场画面。”
　　“是。”
　　QX03号点头。
　　刷！
　　画面转换。
　　因为信息机械兵无法进行全息通信，所以转播而来的画面不是全息画面，而是平面视频图像。
　　画面中。
　　因为距离较远，有着十公里，所以画面图像并不是很清晰，但江离还是看到了数量众多的妖兵军团，正以飞快的行军速度向郡城赶来。
　　马上就能抵达。
　　密密麻麻，犹如蚂蚁一般。
　　军队的气势如虹。
　　显然是一支妖族强军。
　　“是妖族军团。”
　　江离眉头轻皱，呢喃的道：“这么看来，这支妖族军团是绕过了青山山脉，然后渡过青灵湖进入的晋王郡境内。”
　　“是打算从晋王郡入侵了。”
　　“刚好被我更撞上了。”
　　“帝鳄军团，立刻做好战斗准备。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　YNDEYQ01号点头。
　　现在的情况。
　　江离从大夏城派兵支援是来不及了，只能依靠帝鳄军团，妖兵军团的兵力众多，肯定有三阶的妖族。
　　“必要的时刻，只能消耗三阶灵魂火种晋升出三阶兵种了。”
　　江离心中想道。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　江离现在的能源点数量已经从1267300点增加到了10003100点，再次增加到了一千万点出头。
　　其中。
　　机械兵报废回收了2542500点，大昌城和永和城的资源转化得到了4301700点能源点，战争的消耗以及晋升了几名机械兵，消耗了208400点能源点。
　　“一千万出头的能源点，暂时来说，是完全够用的，虽然用来暴兵就显得有些数量不足了。”
　　江离暗暗的想道。
　　晋王郡的郡城内。
　　机械炮兵的炮兵阵地也只是刚刚布置完成。
　　奇枉炎所率领的三十万妖兵大军就已经兵临了晋王郡的郡城城下，军阵阵势排开，军阵凶兽在嘶吼着。
　　吼！吼！吼！
　　可以看到。
　　三十万的妖兵大军，组成了三道二阶军阵，分别是：速度军阵、防御军阵、攻击军阵三种。
　　其中。
　　速度军阵能够增加妖兵的攻击速度，攻击频率，军阵所凝聚而成的军阵凶兽是一头通体漆黑色的巨鹰。
　　名为：二阶黑风鹰军阵。
　　防御军阵。
　　顾名思义。
　　就是能增强妖兵们的防御力，抵挡强力的攻击，军阵光幕笼罩全军，能够挡住范围性的远程攻击。
　　凝聚成的军阵凶兽是一尊长有鳄鱼头颅的巨大鳄龟。
　　名为：二阶鳄龟军阵。
　　最后。
　　攻击军阵。
　　军煞之气所凝聚成的凶兽，体型庞大，全身上下燃烧着黑色火焰，具有雄狮的身躯，蛟龙的脑袋。
　　蛟炎狮。
　　能够为妖兵增强攻击力。
　　名为：二阶蛟炎狮军阵。
　　在三大二阶军阵的增幅下，这支妖兵军团的实力就有了质的飞跃，最起码能提升一个小境界。
　　除此之外。
　　奇枉炎是三阶圆满的妖族强者，他的手底下还有两名三阶中期的副将，三名三阶初期的兵团统帅。
　　总共有六位三阶。
　　再往下。
　　就是二阶圆满的妖兵统领了。
　　“这支军队好快的行军速度，机械炮兵还未来得及发挥出远程炮击的优势，他们就已经兵临城下了。”
　　“这一战不好赢啊。”
　　江离望着全息画面，非常清楚的看到城外的三十万妖兵大军，士气如虹，军威浩瀚，给了江离很大的压力。
　　“怎……怎么会突然出现这么多的妖族？”
　　城墙上。
　　罗冥目光惊恐的望着城外的妖兵大军，脸色发白，双腿都打打颤，不仅是罗冥，周围晋王郡的士兵们也满脸的恐惧。
　　要知道。
　　原本留守在晋王郡郡城的五万士兵，现在还剩下三万左右，已经投降了江离，之前早就被江离的机械兵军团杀破了胆气。
　　现在。
　　三十万妖兵大军兵临城下。
　　还没有开打，他们就已经士气全无了。
　　“完了，完了，全完了。”
　　“三十万啊！这可是足足三十万的妖兵大军！就算晋王军全部在这里，都不一定能守得住郡城！”
　　“我们死定了！死定了！”
　　“……”
　　那些士兵统领们也是目露绝望。
　　“……”
　　江离皱眉，他通过全息通信，看到了晋王军这些士兵和统领们的反应，“这些晋王郡的士兵是靠不住了。”
　　“比起天水城的士兵来，差了不是一星半点。”
　　妖兵大军当中。
　　“统帅，一切准备就绪。”
　　妖兵军师青萝说道。
　　“先以弓箭手试探一下。”
　　奇枉炎大手一挥。
　　“是！”
　　“弓箭手准备！”
　　“射！”
　　咻！咻！咻！！！
　　妖兵大军后方。
　　弓兵兵团。
　　长弓拉成了满月。
　　刹那间。
　　那是铺天盖地般的利箭横空，笼罩了天际，落向了晋王郡的郡城，射杀向了城墙上的一位位士兵。
　　“电能掌控！”
　　“哒哒哒……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　数量众多的电能机械兵大手一挥，施展出了技能，无数的电光闪耀，交织成了电网，覆盖天空。
　　那些利箭落下后，就被电网撕碎了。
　　同时。
　　枪械机械兵们抬起了机枪，枪口对准着空中，机枪扫射，一枚枚的子弹形成了弹雨，击飞了大量的利箭。
　　噗！噗！
　　“啊！！！”
　　但是。
　　仍旧有箭支冲破了封锁，射杀了不少晋王郡的士兵，也有机械兵被利箭射中，造成了受损度提升。
　　“嗯？”
　　“那是雷电？”
　　“那些武器又是怎么回事？”
　　妖兵大军中。
　　奇枉炎，以及众妖兵统领们看到了晋王郡郡城内的反击画面，漫天交织的电网，以及那些武器。
　　顿时心生困惑。
　　“晋王郡什么时候研究出了这样的武器？”
　　奇枉炎眉头紧皱，“如果我没有记错情报的话，那种特殊的武器，应该只有江离的军队才拥有。”
　　“为什么晋王郡的郡城内会出现？”

第一百九十四章 攻城
　　“机械炮兵准备就绪！”
　　这个时候。
　　机械兵炮侦查们已经锁定了目标，确定了弹道，炮管调整好了角度，隔着城墙，锁定了城外的妖兵军队。
　　“开炮！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　两千名以上的机械炮兵同时开炮，加农炮发射，炮弹升空，直入天际，速度非常的快，下一刻就轰炸向了妖兵军队。
　　吼！！
　　然而。
　　鳄龟嘶吼，冲入空中，直接就挡住了炮弹的轰炸，漫天的火光升起，无数的弹片横飞，全部被挡下了。
　　而且。
　　因为鳄龟军阵是防御军阵，所以这一轮炮击并未对妖兵大军造成太大的伤亡，只是爆炸的场面相当惊人。
　　哒哒哒……
　　城墙上。
　　枪械机械兵们疯狂扫射，无数的子弹，形成了铺天盖地的弹雨，却被军阵的光雾阻拦，难以造成太大伤亡。
　　咻！咻！咻！！
　　晋王郡的弓兵射箭攻击，箭支零零散散，根本无法形成什么战力。
　　三万名士兵在罗冥的组织下，勉强的布置出了三道一阶军阵，笼罩了城墙周围，也将机械兵们覆盖在内。
　　也算是发挥了一点用处。
　　只是。
　　一阶的军阵太弱了，在这样的战争当中，实在发挥不出太大的用处，甚至连攻城战弩的弩箭都挡不住。
　　“这是……”
　　奇枉炎抬头，看着炮轰而来的炸弹，脸色微微一凝，深吸了一口气，“果然，这些武器，这样的攻击手段，只有江离的军队才拥有。”
　　“也就是说，现在在晋王郡郡城内的军队士兵，已经不是晋王军了，而是江离的士兵军团。”
　　“竟然被江离给捷足先登了，先一步的占领了晋王郡。”
　　“这样也好。”
　　奇枉炎声音略显低沉，战意却是高昂了起来，沉声的道：“我早就想见识见识江离的士兵军团，能有什么样的实力。”
　　“就连王储都陨落在江离的手里。”
　　事实上。
　　奇枉炎心中更加的谨慎了起来。
　　王储的实力如何，奇枉炎非常的清楚，一对一的情况下，奇枉炎有近七成的概率败北，实力弱于王储。
　　所以。
　　奇枉炎非常的明白。
　　江离的军队实力很强，绝对不能掉以轻心，必须全力以赴，用尽所有的手段，确保战争的胜利。
　　“通知全军。”
　　奇枉炎喝道：“晋王郡的郡城内，驻守的并不是晋王军，而是大夏郡江离的军队，江离的军队拥有强大的战争武器，具有强大的攻击力，破坏力，以及极大的范围性。”
　　“所以，一定要保证军阵的维持和运转，军阵绝对不能被打破，一旦发现有三阶武者靠近，必须全力阻拦。”
　　“是！”
　　“明白，统帅！”
　　“晋王郡的郡城被江离先一步占领了？”
　　“这……这真是出乎预料。”
　　众妖兵统领们心中惊讶，但没有任何的质疑，执行着奇枉炎的命令，向众妖兵们传达军令。
　　“攻城弩箭阵准备。”
　　弓兵兵团总统领韩太清喝道：“弩箭发射！”
　　砰砰砰！！！
　　足足上万张的巨弩。
　　这一刻。
　　尽数的发射了。
　　刹那间。
　　那一根根巨大的特制弩箭，每一根都有婴儿手臂粗细，用特殊的材料锻造而成，还有交织的纹理，注入了血脉之力。
　　威力极强。
　　甚至能够射入城墙内。
　　“开炮！”
　　轰！轰！！
　　坦克机械兵抬起了炮口，对准了弩箭，开炮射击，将一支支的弩箭轰炸碎裂，在空中爆炸。
　　轰！轰！轰！
　　机械游骑兵也举起了火箭筒，发射炮弹。
　　轰隆隆！！！
　　机械炮兵，运输机械兵的高射炮，全部都对准了妖兵大军，进行覆盖式的炮轰，那一颗颗的炮弹爆炸开来，却被军阵所阻挡。
　　漫天都是火光。
　　目前来说。
　　双方还只是在试探性的进攻，只是远距离的对轰，并没有近兵交战，妖兵大军想要攻入郡城，没有那么容易。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　上万只的弩箭，自然有些没能拦截住，一阶军阵又挡不住攻城巨弩的威力，导致大量士兵被巨弩射杀。
　　同时。
　　也造成了机械兵的损失。
　　“空中兵团准备。”
　　刷！刷！刷！
　　空中。
　　那是一名名的背生双翼的鸟人妖族，穿着轻便的皮甲，飞入了空中，数量众多，组成了军团。
　　“杀！”
　　“进攻！！”
　　咻！咻！咻！！！
　　这些鸟人妖族以弓箭射击，每一支利箭都是特制的，能够附着妖族的血脉之力，威力不低。
　　噗！噗！
　　有着一名名的晋王郡士兵被射杀了。
　　同样的。
　　也有机械兵的受损度达到了极限，从而报废掉了，残骸变成了漫天的光点消失，回收成了能源点。
　　轰！轰！
　　运输机械兵的高射炮轰炸，在鸟人妖族的兵团中爆炸开来，炸死了一名名的鸟人妖族，尸体坠落。
　　同样死伤了不少。
　　时间流逝。
　　双方逐渐形成了拉锯战。
　　战争越发的激烈。
　　不管是江离的帝鳄军团，还是奇枉炎的妖兵大军，都各有伤亡，晋王郡的士兵更是死伤近万了。
　　布置出来的一阶军阵更是都被打破了。
　　如果不是江离的帝鳄军团顶住了大部分的压力，这些士兵们早就逃跑了，哪里还会继续守城。
　　“准备攻城。”
　　奇枉炎深吸了一口气，沉声的喝道。
　　“是。”
　　轰隆隆！！！
　　这时。
　　地面剧烈的震动了起来。
　　可以看到。
　　从妖兵大军当中，缓缓的推出了一辆巨大的战车，战车的正前方，是一个无比巨大尖锐的圆锥体。
　　不知道是用什么材料制作而成。
　　攻城战车！
　　体积庞大。
　　是专门用来打破城门的攻城武器。
　　是使用机关术制造出来的武器。
　　“攻城战车！”
　　罗冥惊呼，面露惊恐。
　　“冲锋！”
　　奇枉炎吼道。
　　轰隆隆！！！
　　攻城战车发动了，最起码都需要十名二阶妖族，消耗全身的血脉之力，才能驱动攻城战车。
　　体积庞大的攻城战车向郡城发起了冲锋，对准了城墙，撞击而去。
　　快！
　　速度非常的快！
　　坦克机械兵直接对准了攻城战车炮轰而去。
　　吼！！！
　　妖兵大军驱使军阵，鳄龟嘶吼，犹如一道黑影，直接融入进了攻城战车，与攻城战车融为一体。
　　攻城战车就像是穿上了一层鳄龟铠甲。
　　那一颗颗炮弹轰炸而来，全部都被鳄龟所挡住了，未能伤到攻城战车丝毫，余威不见的冲撞而来。
　　“啊！！！”
　　噗！！！
　　数百名妖兵受到了军阵的反噬，惨叫吐血，倒在了地上。
　　“幽能火箭炮！”
　　轰！
　　YNDEYQ01号，抬起了幽能火箭筒，对准了极速冲锋而来的攻城战车，直接发射幽能炮弹，轰炸而去。
　　“剑气斩！”
　　锵！
　　极其尖锐的剑鸣声。
　　奇枉炎早就在警惕着，YNDEYQ01号出手的瞬间，奇枉炎就反应了过来，拔出了腰间的黑色长剑。
　　血脉之力汇聚。
　　抬手就是一道黑色的剑气斩出。
　　剑气横扫而去，呈现着半月状的形态，在半空中与YNDEYQ01号的幽能炮弹碰撞在了一起。
　　嘭！！！
　　双方同时爆炸开来，产生了一股冲击波四散。
　　“三阶圆满的妖族。”
　　YNDEYQ01号望向了奇枉炎。
　　“三阶圆满的人族武者？”
　　奇枉炎同样在望着YNDEYQ01号，特别是在看到那体型庞大，体型长达十六米的恐怖帝鳄时，瞳孔顿时收缩。
　　压力！
　　奇枉炎感受到了极大的压力！
　　轰隆隆！！！
　　攻城战车撞向了城门。
　　就在这个时候。
　　二阶圆满的坦克机械兵早已经在等待着，直接马力全开，钢铁履带在地面上撵出了一条沟壑，从正面冲撞向攻城战车。
　　轰！！！
　　二阶圆满的主战坦克与攻城战车撞击在了一起，响起了巨大的撞击炸裂声，震耳欲聋，仿佛耳膜被震破，就犹如两座小山撞在一起了似的。
　　紧接着。
　　二阶圆满的主战坦克就翻滚的倒退，撞击在了后面厚实坚硬的城墙上，发出了巨响，城墙都震动了一下。
　　出现了一些裂痕。
　　坦克机械兵的受损度直接攀升到了百分之五十。
　　这要是再来一次。
　　二阶圆满的坦克机械兵都会报废。
　　而且。
　　主战坦克的炮管已经扭曲了，钢铁履带断裂。
　　但同样的。
　　那辆攻城战车也被撞飞了出去，驱使着攻城战车的十名二阶初期的妖族惨叫吐血，飞了出去，落在了地上，身受重伤。
　　攻城战车基本上报废了。
　　“拦住了！”
　　“攻城战车被拦住了！”
　　“太好了！！！”
　　罗冥他们顿时欢呼了起来，脸上浮现了狂喜的神色。
　　“这……？！”
　　“我们的攻城战车竟然被挡住了，还被撞飞了出去。”
　　“能把我们攻城战车撞飞的是什么东西？”
　　“嘶……”
　　妖兵统领们心惊不已。
　　“继续！”
　　奇枉炎大声的喝道。
　　“是！”
　　轰隆隆！！
　　很快。
　　在妖兵军队当中。
　　又有着一辆辆的攻城战车行驶了出来，一字排开，血脉之力的光雾阵阵，向着郡城冲锋而去，仿佛带着呼啸般的咆哮声。
　　这样的气势，一往无前，所向披靡，犹如摧枯拉朽，仿佛挡在面前的一切都会被撞毁掉一样。
　　“怎么还有？！”
　　“！！！”
　　罗冥他们瞪大了双眸。
　　显然。
　　攻城战车不可能只有一辆。
　　轰！！！
　　YNDEYQ01号从城墙上跃下了，地面震动，庞大的身躯将地面砸出了一个巨大的深坑，犹如蜘蛛网状的裂痕蔓延向四周。
　　嗡！
　　机械幽能运转，覆盖了全身，阵阵的幽能之光闪烁着。

第一百九十五章 破局
　　江离注视着由QX03号传讯而来的的全息画面，非常清楚的看到YNDEYQ01号从城墙上一跃而起，挡在了城门前。
　　当真是有一种一夫当关万夫莫开的气场与威势。
　　不得不说。
　　YNDEYQ01号是三阶圆满阶位的精英兵种，掌握了九种技能，所以确实具备了极强的实力。
　　“斩！”
　　嗡！！！
　　画面中。
　　YNDHYQ01号举起了手中的幽能帝鳄重剑，机械幽能凝聚于重剑上面，形成了阵阵的黑色剑芒。
　　随即。
　　这一剑向前横扫而去。
　　前方的空气被黑色剑芒分割开来，仿佛被这一剑分裂成了两半。
　　“剑鳄！”
　　奇枉炎大喝，血脉激发，浓郁的血脉光雾弥漫开来，在他的身后具现出了一尊栩栩如生的剑鳄法相。
　　剑鳄！
　　庞大的身躯犹如剑形，却有着鳄鱼般的头颅，血盆大口，尖牙利齿，全身上下散发出了极为凌厉的金属性的剑气。
　　“分裂剑！”
　　锵！！！
　　奇枉炎同样也是一剑，黑色的长剑斩出，劈出了一道璀璨的剑芒，竖劈了过去，速度极快，拦截住了YNDEYQ01号的攻击。
　　嘭！！！
　　双方的剑芒在空中碰撞在了一起，然后同时炸裂开来，破碎的剑气四溢，在地面上划出了一道道的剑痕。
　　碎石飞溅向周围。
　　蹭蹭蹭……
　　奇枉炎被这道炸裂的冲击波震得后退了数步，这才稳住了身形，而YNDEYQ01号却纹丝未动。
　　双方高下立判。
　　“好强！”
　　奇枉炎暗暗心惊。
　　“统帅！”
　　青萝惊呼了声。
　　“以我的实力，恐怕不是这个人的对手。”
　　奇枉炎眉头紧锁，分析着情况，暗暗的想道：“如果我跟此人硬拼的话，在十招内，就有很大的可能败北。”
　　“也就是说，我绝对不能和他硬拼，我的任务只需要拖住对方就可以了。”
　　“青萝，菖麟，珞业。”
　　奇枉炎转身喝道：“你们三个立刻配合我，协助我拦住此人。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　“明白了。”
　　军师青萝，还有奇枉炎的两位副将。
　　其中。
　　青萝是三阶后期，菖麟和珞业是三阶中期。
　　“韩太清，曾巫龙，墨佩德，你们三个率领三大兵团，向郡城冲锋，全力出手，尽最快的速度攻入进城内。”
　　奇枉炎再道。
　　“是。”
　　韩太清点头。
　　“明白。”
　　曾巫龙道。
　　“放心吧，统帅。”
　　墨佩德回应道。
　　刷！刷！！
　　下一刻。
　　奇枉炎四人联手出击，同时杀向了YNDEYQ01号，在YNDEYQ01号周身游走，拖住了YNDEYQ01号的步伐。
　　轰！轰！！！
　　战斗极为的激烈。
　　嗡！！！
　　YNDEYQ01号施展幽能掌控，浩瀚的机械幽能扩散开来，笼罩向了奇枉炎四人，奇枉炎他们险之又险的避开了。
　　YNDEYQ01号暂时被拦截住了。
　　“……”
　　江离皱眉，他望着战场的画面，呢喃的道：“这样下去可不是办法，YNDEYQ01号已经被拖住了节奏。”
　　“难以对妖兵大军造成太大的影响。”
　　“最重要的是。”
　　“如果无法打破二阶军阵，就无法对妖兵大军造成巨额的伤亡，机械炮兵，坦克机械兵的远程轰炸就很难发挥出作用。”
　　“慢慢的这场战争就会进入到对方所掌控的节奏当中。”
　　“现在想要打破这个局面，我就必须晋升出一名三阶兵种出来。”
　　轰！轰！轰！！！
　　此时。
　　城门前。
　　二阶圆满阶位的主战坦克与攻城战车正面的碰撞，那一辆辆的攻城战车被主战坦克给撞飞的出去，无法破坏城门。
　　“啊！！！”
　　驱使攻城战车的妖族惨叫着飞了出去。
　　主战坦克也被攻城战车撞废了。
　　不过。
　　只要不报废，江离隔空消耗能源点，就能立马修复受损的坦克机械兵，反倒是妖族的攻城战车受损了，就基本上报废无用了。
　　想要修好，就必须等到战争结束。
　　“晋升编号YQ01号机械游骑兵。”
　　江离望了一眼眼前的战场画面，没有迟疑。
　　立刻展开了主宰面板，消耗了一枚三阶灵魂火种，以及10000点能源点，直接对帝鳄军团当中的机械游骑兵晋升。
　　嗡！！！
　　一枚三阶灵魂火种，以及10000点能源点，隔空的注入进了YQ01号的体内，身上光芒闪烁，在进行改造和晋升。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　YQ01号机械游骑兵晋升到了三阶初期，成为了三阶兵种。
　　晋升到三阶兵种后。
　　YQ01号有了很大的改变。
　　其中。
　　原来配备的热武器骑士套装，以及冷兵器骑士套装全部都没有了。
　　就只剩下了一件兵器！
　　黑色的骑士长枪！
　　也就是说。
　　晋升到了三阶后，已经舍弃了花里胡哨的各种装备和配备，只剩下了一柄骑士长枪，只精通了一件兵器。
　　化繁为简。
　　除了这个变化外。
　　机械狼兵，还有机械骑士，全身上下披上了一层黑色的外骨骼装甲，具备了强大的防御力。
　　犹如重甲骑士。
　　却又具备了轻骑的灵活性。
　　“晋升。”
　　嗡！
　　江离再次消耗了1400000点能源点，立刻对新的三阶兵种晋升，连续提升了三个阶位，直接达到了三阶圆满。
　　阶位提升后。
　　外表的变化并不是不大。
　　只是气势更加威严了。
　　军衔提升到了上校校官。
　　刷！
　　【兵种：机械骑兵长】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：QBZ01号】
　　【技能1：二阶极品冲锋】
　　【技能2：三阶极品骑士长枪精通】
　　【装备：三阶极品专属骑兵长重型长枪】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种、1000000点能源点】
　　……
　　【副兵种：机械骑士】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：QBZQS01号】
　　【技能1：二阶极品骑士砍杀术】
　　【技能2：三阶极品蓄力】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械巨狼兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：QBZJL01号】
　　【技能1：二阶极品疾跑】
　　【技能2：三阶极品巨力】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　江离查看完了机械骑兵长的详细信息，在晋升到了三阶圆满后，具有了六个技能，却没有觉醒机械幽能。
　　“杀！！！”
　　在这个时候。
　　韩太清，曾巫龙，墨佩德三位三阶初期的兵团总统领，他们在看到攻城战车无法攻破城门后，就立刻从大军中杀了出来。
　　亲自出手。
　　刷！刷！刷！
　　他们的身影犹如三道流光，速度飞快，攻杀而来。
　　发起了进攻。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　就有好几辆的坦克机械兵被韩太清他们所摧毁掉了，产生了爆炸，残骸化为了漫天的光点消失，隔空回收成了能源点。
　　“是三阶的妖族统领。”
　　“而且还是三个。”
　　“城门要被攻破了。”
　　罗冥他们语气惊恐的喊道。
　　“破碎吧。”
　　轰！！！
　　韩太清，曾巫龙，墨佩德三名三阶妖族，妖兵大军三大兵团的总统领，他们杀到了城门前，然后对视了一眼，直接出手。
　　他们三个同时运转血脉秘法，向前攻杀而去，浩瀚的血脉之力汇聚，然后形成了一颗巨大的血脉之力能量球，呈现着三种颜色‘青蓝紫’，轰炸向了城门。
　　这要是被击中。
　　城门必碎。
　　“好。”
　　奇枉炎望来，脸上浮现出了喜色，大声的喝道：“只要城门一破，骑兵兵团和步兵兵团立刻发起冲锋。”
　　“空兵全力支援！”
　　“是！”
　　众妖兵们齐声回应，气势如虹。
　　“……”
　　YNDEYQ01号只是回头看了一眼，并没有理会。
　　反而全力攻杀向了距离他最近的珞业。
　　“啊！”
　　噗！！
　　珞业惨叫，他被幽能帝鳄兵一爪子拍飞了出去，口吐鲜血，全身铠甲被撕裂，胸膛的肋骨都被拍断了好几根，砸落在地，伤势不轻。
　　“小心。”
　　奇枉炎语气郑重的提醒道：“千万不要大意。”
　　这个时候。
　　“杀！”
　　轰！
　　晋升完成后QBZ01号在江离的命令下，从城墙上一跃而起，高达五米的机械巨狼犹如猛虎一般。
　　魁梧的身躯落下，挡在了城门前。
　　“破！”
　　QBZ01号右手握枪，骑士长枪呈现着漆黑的色泽，没有一丝的反光，他就是向前一枪刺了出去。
　　然后。
　　‘嘭’的一声。
　　韩太清三名妖族统领所联合起来的血脉之力能量球，就这样的被QBZ01号一枪刺碎了，爆炸开来。
　　能量的冲击波四溢。
　　“！！！”
　　奇枉炎瞪大了双眸，瞳孔收缩，“这是怎么回事？”
　　“被拦住了。”
　　青萝惊声道。
　　“难道还有三阶的人族武者？”
　　菖麟喝道。
　　“这……”
　　韩太清他们瞪大了双眸。
　　“疾跑，冲锋！”
　　嗡！
　　QBZ01号瞬间发动了两个技能，身上闪烁着技能的光芒，机械巨狼兵发出了咆哮声，速度激增。
　　刷！！！
　　全速冲锋，径直的杀向了韩太清他们。
　　快！
　　非常的快！
　　机械巨狼的体型庞大，但在技能发动后，速度快如闪电，瞬间就跨越了极远的距离，杀到了韩太清他们的面前。
　　“小心！”
　　珞业惊声道。
　　“骑士砍杀术。”
　　咻！
　　QBZ01号的骑士长枪刺出，犹如毒蛇探头，瞬间就已经刺了出去，洞穿一切，蕴含极强的贯穿之力。
　　噗！！！
　　鲜血溅出。
　　弓兵兵团的总统领韩太清，甚至连反应的时间都没有，就已经被QBZ01号刺穿了心脏，枪头透体而出。
　　“啊！！！”
　　韩太清凄厉的惨叫。
　　“韩统领。”
　　曾巫龙瞪大了双眸，怒吼道：“该死的人族，给我死来！”
　　轰！！！
　　曾巫龙咆哮，全力一击，具现出一头蓝色的章鱼，融入进了手中的长刀当中，爆发出了璀璨的刀芒，劈向了QBZ01号。
　　吼！！！
　　机械巨狼兵咆哮，施展巨力技能，一爪子全力拍了出去，震碎了曾巫龙的刀芒，恐怖的巨力更是将曾巫龙手里的长刀震飞了出去。
　　“这……”
　　曾巫龙一脸的惊恐。
　　噗！！！
　　机械巨狼兵跃了过去，张开了血盆大口，一口就将曾巫龙的脑袋给咬了下来。

第一百九十六章 反攻
　　可以说。
　　QBZ01号所表现出来的战力，江离非常的满意，出手就干掉了两名三阶初期的妖族总统领。
　　完全就是碾压。
　　江离望着战场画面，目光闪烁，暗暗呢喃的道：“只要将这三十万的妖兵大军覆灭，又能收获到大量的灵魂火种。”
　　“希望这次能凑齐九枚三阶灵魂火种，这样的话，就只需要积攒到一亿点能源点，就能开启三阶兵种了。”
　　嘭！
　　全息画面中。
　　QBZ01号的右手一震，长枪震动了一下，韩太清的尸体就真的四分五裂了，漫天的鲜血散落。咬碎了曾巫龙脑袋的机械巨狼兵，有着鲜血从它的嘴角渗出。
　　而后。
　　机械巨狼兵把曾巫龙的脑袋吐了出来。
　　“这……这……”
　　墨佩德惊恐，他连连的后退，握着巨锤的双手都在发抖，目光恐惧的望着QBZ01号，心中满是恐惧。
　　“还不快逃！！！”
　　奇枉炎吼道。
　　“巨弩射击！”
　　“战车！快用战车冲锋！”
　　“一定要拦住他！”
　　刷！刷！刷！！！
　　妖兵大军当中。
　　那一道道的巨弩对准了QBZ01号，射杀而来，形成了巨弩箭雨。
　　轰！轰！轰！！！
　　同一时间。
　　坦克机械兵，机械游骑兵，纷纷开炮，坦克炮弹发射，火箭筒炮弹发射，呼啸而来，将一支支的弩箭炸碎了。
　　轰隆！
　　QBZ01号一枪横扫，那些冲撞而来的攻城战车，全部就被抽飞了出去，甚至在空中解体散架了。
　　“啊！！！”
　　惨叫声接连响起。
　　这时。
　　墨佩德快要逃回到妖兵大军当中。
　　“死！”
　　咻！！！
　　QBZ01号举起手中的骑士长枪，就犹如投掷标枪一般，将骑士长枪投掷而出，快如一道闪电划过虚空。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　骑士长枪就贯穿了墨佩德的身躯，将他钉在了地上。
　　“啊！！！”
　　墨佩德惨叫，口中咳血，痛的面容扭曲。
　　“总统领！”
　　妖兵们惊惧的喊道。
　　“！！！”
　　奇枉炎也是瞪大了双眼。
　　轰！！！
　　YNDEYQ01号杀了过来，直接一发幽能炮弹，轰炸向了奇枉炎，奇枉炎极速的后退，险之又险的避开了。
　　QBZ01号发动冲锋技能，机械巨狼兵从天而降，巨大的狼爪拍了下来，将墨佩德的脑袋踩碎了。
　　就像是被车轮碾碎的西瓜。
　　噗！
　　QBZ01号把长枪拔了出来。
　　前后不过一分钟。
　　三名妖族兵团总统领。
　　就尽数陨落。
　　“怎么会这样？”
　　奇枉炎心中难以接受这样的事实。
　　“啊！！”
　　突然。
　　奇枉炎还在震惊的时候，听到了珞业的惨叫声。
　　YNDEYQ01号释放出了机械幽能，形成了幽能场域，笼罩住了珞业，诡异的扭曲破坏之力作用在了珞业的身上。
　　噗！！！
　　鲜血四溅。
　　珞业的身躯被扭曲成了麻花状。
　　直接陨落了。
　　“珞业！”
　　青萝悲吼。
　　“不！！！”
　　菖麟怒吼咆哮。
　　“杀！”
　　轰！
　　QBZ01号杀了过来，他加入了战团，与YNDEYQ01号联手，直接将奇枉炎他们压制住了，局势大反转。
　　奇枉炎他们被打的连连后退，险象环生。
　　“疾跑，冲锋。”
　　YNDEYQ01号发动了技能，速度激增，直接冲破了奇枉炎他们的封锁，然后冲杀向了妖兵大军。
　　“幽能掌控，嗜血，巨力，幽能狂暴。”
　　嗡！嗡！嗡！
　　这一刻。
　　YNDEYQ01号同时施展出了四个技能，全部都是增幅技能，身上涌动着犹如浓浓黑雾般的幽能光雾。
　　隐隐透露出了血红色的嗜血光芒。
　　威势大增。
　　“！！！”
　　众多妖族都瞪大了双眸。
　　“幽能重剑斩！”
　　最后。
　　YNDEYQ01号蓄力到了极致，举起了手中的幽能帝鳄重剑，发出了一声大喝，向着妖兵大军斩杀而去。
　　嗡！！！
　　瞬间。
　　重剑斩落了。
　　爆发出了无比璀璨的剑芒，足足有着数百米长，犹如剑形的山岳一般，充斥在了天空当中。
　　恐怖！
　　实在是过于恐怖！
　　这样的威能。
　　几乎已经接近与四阶了！
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声响起了，响彻了整个战场。
　　可以看到。
　　半空当中。
　　三尊军阵凶兽。
　　黑风鹰、鳄龟、蛟炎狮。
　　全部爆炸开来。
　　炸裂成了漫天的光点。
　　笼罩了妖兵大军的浓郁军阵光雾直接溃散了。
　　一剑！
　　就是一剑！
　　YNDEYQ01号一剑斩破了三道二阶军阵！
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　妖兵大军当中响起了大量妖兵们的惨叫声，因为三道军阵同时被打破了，所以直接反噬死了将近三万名的妖兵。
　　可以说是损伤惨重。
　　“军……军阵被打破了！”
　　“哈哈哈……”
　　“妖族的三道二阶军阵都被打破了！”
　　“太……太厉害了……”
　　“军阵破了！”
　　欢呼！
　　雀跃！！
　　罗冥他们，还有晋王军的士兵们，全部狂喜的喊道。
　　“……”
　　奇枉炎他们瞳孔收缩。
　　颤栗！
　　恐惧！！
　　种种心绪从他们的心中冒了出来。
　　仿佛有着一股寒气，从脚底板直冲脑顶。
　　“怎么会这样？！”
　　青萝目瞪口呆。
　　原本。
　　奇枉炎的计划，是想要拖住YNDEYQ01号，再让三阶初期的三名总统领去打破战场的僵局，轰开晋王郡郡城的城门。
　　而后。
　　三十万大军长驱直入，攻入城内，展开屠杀，覆灭江离的军队，占领晋王郡的郡城，赢得最终胜利。
　　怎么也没想到。
　　江离的军队当中竟然又杀出了一名三阶圆满，而且在极短的时间里，直接灭杀了韩太清他们。
　　YNDEYQ01号更是一剑斩破了三道军阵。
　　“好！反攻的时候到了。”
　　江离眼中露出了精光，忍不住握紧了拳头，心中振奋至极，隐隐的有些激动，大声的喝道：“全军冲锋，全灭妖兵军团！”
　　“杀！！！”
　　“冲啊！！”
　　下一刻。
　　城墙上的所有一阶圆满机械兵，全部从城墙上跳了下来，还有数量不少的傀儡行尸，直接向妖兵大军发起了冲锋。
　　不仅如此。
　　就连运输机械兵的机械兵司机们都被江离派了出去，加入了战团当中。
　　轰！轰！轰！
　　机械炮兵一轮接着一轮的发射炮弹，炮管都因为过热而发红，受损度在提升着，江离消耗能源点，直接修复。
　　轰隆隆！！！
　　妖兵大军当中。
　　失去了军阵的保护后。
　　炮弹的威力真正的展露了出来，那些不入流的妖兵，一阶的妖兵，在炮弹的轰炸下，直接就被炸死了。
　　哒哒哒……
　　将近两万名的枪械机械兵疯狂的扫射，机枪不断的喷吐着火舌，无数的子弹横飞，将一名名的妖族打成了筛子，铠甲破碎。
　　死伤无数。
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，电能机械兵，机械游骑兵，杀入进了妖兵军团当中。
　　双方近战交锋。
　　一阶圆满的机械兵，实力强大，虽然数量上远不如妖兵，但在质量上形成了碾压，完全可以一挑五。
　　甚至不止。
　　“一……一阶圆满，这些士兵全是一阶圆满！”
　　“啊！！！”
　　妖兵们惨叫连连，一一被诛杀砍死。
　　在真正的交手后。
　　他们才知道这些士兵的真正实力。
　　要知道。
　　一阶初期就能打十个不入流巅峰，更别说一阶圆满了，就是打一百个不入流巅峰都不是问题。
　　可以说。
　　没有了军阵。
　　妖兵大军根本就不是江离机械兵军团的对手。
　　除非妖族也能派出一支完全由一阶圆满妖兵所组成的军团，这样才有可能在正面上与江离的机械兵军团拼杀。
　　轰隆隆！！！
　　地面震动着。
　　坦克机械兵组成了坦克部队，碾压进了战场当中，发射出了一颗颗坦克炮弹，在妖兵大军中爆炸开来。
　　炸死了大量的妖兵。
　　哒哒哒……
　　坦克机枪扫射，一分钟数千发，枪口仿佛在冒着火焰一样，极为的炽热，那些妖兵们连靠近坦克机械兵都做不到，就被扫死了。
　　机械游骑兵也发挥出了极强的作用，在战场四周游走，并且诛杀了数量不少的二阶妖族统领。
　　“啊！！！”
　　“燃烧血脉！”
　　“杀啊！！！”
　　妖族们也开始拼命的反抗了。
　　具有三品血脉的妖族，直接燃烧了血脉，特别是达到了二阶圆满阶位的妖族统领，燃烧了血脉后，实力大增。
　　从而给江离的机械兵造成了不小的伤亡。
　　不过。
　　这些伤亡都在江离的接受范围内。
　　时间流逝。
　　战场当中。
　　妖兵在大量的死亡！
　　江离也报废了不少的机械兵，有些机械兵在战场当中自爆，炸死了周围一大片的妖兵，却也会误伤到其他机械兵。
　　另一边战场。
　　“啊！”
　　噗！
　　菖麟惨叫了起来，他的胸膛被QBZ01号一枪贯穿了，透体而出，然后他飞速的后退，保住了一条命。
　　却伤势惨重。
　　显然。
　　YNDEYQ01号和QBZ01号，两名三阶圆满阶位的机械兵联手，已经彻底的压制住了奇枉炎，青萝，还有菖麟。
　　“统帅，这些下去不是办法，我们唯有燃烧血脉，拼死一搏了。”
　　青萝喝道。
　　“统帅！！！”
　　菖麟吼道。
　　“我知道了。”
　　奇枉炎点头，深吸了一口气，语气沉重的道：“那就拼了吧。”
　　“血脉燃烧！”
　　嗡！嗡！嗡！
　　下一刻。
　　奇枉炎，青萝，菖麟齐声大吼，燃烧了体内的血脉，血脉法相显化了出来，得到了在短时间里暴涨的实力。
　　刷！
　　幽能帝鳄骑士从幽能帝鳄兵的背上一跃而起，在瞬间跃杀到了菖麟的面前，幽能帝鳄重剑斩下。
　　嗡！
　　剑芒绽放。
　　幽能帝鳄骑士施展了技能‘幽能重剑斩’，这一剑威力自然比不上打破三道军阵的那一剑。
　　但仍旧强悍。
　　这一剑斩落。
　　噗！
　　菖麟刚刚燃烧了血脉，爆发了全力，还未来得及发威，就这样被幽能帝鳄骑士一剑砍下了脑袋。
　　鲜血从断颈处冲起很高。
　　犹如喷泉。

第一百九十七章 全灭
　　“好！”
　　江离笑了声。
　　幽能帝鳄骑士的突袭，一剑削首，轻而易举的就干掉了菖麟，解决掉了一名三阶的妖族强敌。
　　刷！
　　随后。
　　QBZ01号杀了过去，重型长枪刺出，犹如蛟龙出海，势不可挡，这一枪蕴含着极强的贯穿之力，洞穿向了青萝。
　　“杀！”
　　青萝怒吼着，双眸猩红，燃烧了血脉后，他的实力达到了三阶圆满的程度。
　　虽然只能持续很短的时间，但威势却大涨。
　　嗡！！！
　　青萝的武器同样是一柄长枪，却散发出了青色的光泽，他的血脉是一头巨大的青蟒，燃烧着青色的火焰。
　　融为了一体。
　　轰！
　　QBZ01号与青萝交战，长枪对拼，犹如一道道的利芒不断的碰撞在了一起，爆发出了一连串的轰鸣声。
　　砰砰砰！！！
　　战斗十分的激烈。
　　“剑鳄斩！”
　　锵！！！
　　奇枉炎血脉燃烧，剑鳄法相放大，犹如远古巨兽，燃烧着黑色的火焰，与他自身融为了一体。
　　威势滔天。
　　他双手握剑，斩向了YNDEYQ01号。
　　这一剑斩落下去。
　　形成了浩瀚的剑芒，漆黑如墨，伴随着剑鳄的嘶吼声，仿佛将前方的空间一分为二了似的，斩向了YNDEYQ01号。
　　显然。
　　奇枉炎很清楚。
　　燃烧血脉虽然能让自身的实力大增，却只能持续很短的时间，所以不能进行持久战，必须一开始就放大招。
　　一击决定胜负！
　　否则的话。
　　拖下去只会对自己的不利。
　　“幽能掌控，嗜血，巨力，幽能狂暴！”
　　轰！轰！轰！
　　YNDEYQ01号从正面冲锋，没有丝毫退意和胆怯，瞬间就施展出了四个技能，增幅了自身。
　　嗡！
　　浩瀚的幽能涌动着。
　　“幽能重剑斩！”
　　轰！
　　YNDEYQ01号将力量积蓄到了极致，然后斩出了这一剑，幽能帝鳄重剑斩落而下，形成了如山岳般的剑芒。
　　横空斩去。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　双方在攻击就正面的碰撞在了一起了，没有任何花里胡哨的技巧，也没有繁琐的剑招，有的只是力量！强大的力量！
　　纯粹的力量对拼！
　　两道浩瀚的剑芒，直接撞击，直接对拼，漆黑色的剑气炸裂开来，阵阵能量的波动崩裂，产生了一连串的爆炸声。
　　漆黑色的光辉闪耀着。
　　“啊！！！”
　　奇枉炎在呐喊，在拼尽全力，在压榨着体内的所有力量，瞪大了双眸，眼珠子都快要瞪了出来，青筋暴起，血管仿佛要炸裂了。
　　砰砰砰！！！
　　可以看到。
　　YNDEYQ01号脚下的地面在塌陷下去，无数道的裂缝以他为中心，不断的扩散蔓延开来，犹如蜘蛛网状。
　　同样的。
　　奇枉炎脚下的大地也在崩裂。
　　“！！！”
　　周围。
　　妖兵们仰望而来，郡城的士兵们目光瞪大的望着，他们的眼中充满了敬畏与震撼，对于力量的震颤，对于强者的敬畏。
　　“统帅，一定要赢啊！”
　　“一定会的！”
　　“妖族必胜！！！”
　　妖兵们在祈祷着。
　　吼！
　　幽能帝鳄兵在咆哮。
　　轰隆！
　　地面震动。
　　疾跑与冲锋技能发动，增强了这一剑的威能。
　　咔嚓！咔嚓！
　　最终。
　　剑芒开始破碎了。
　　双方的剑芒都在破碎。
　　随着一声轰鸣巨响，浩瀚的剑芒炸裂开来，犹如漆黑色的烟花，在空中绽放，绚丽至极，却蕴含强大威能。
　　阵阵的冲击波四散。
　　“啊！！！”
　　奇枉炎惨叫，他被这股冲击波震飞了出去，口吐鲜血，飞出了数百米的距离，然后砸落在地，又滚出了数百米，才停了下来。
　　蹭蹭蹭……
　　YNDEYQ01号也后退了好几步，每一步后退，都在地面踩出了一个直径十米以上的巨坑和脚印。
　　“咳咳……”
　　奇枉炎爬了起来，单膝跪地，右手握剑，杵在地面上，口中不停的咳出了鲜血，身上的黑色火焰在逐渐的黯淡。
　　他抬头，望向了YNDEYQA01号。
　　“王储输的不冤。”
　　奇枉炎惨笑了声，“江离有你这样实力强大的部下，他确实输的不冤啊，我们都错了，全都错了啊。”
　　“烛令妖相，您的决策错了啊！”
　　“江离才是真正的大患，才是应该第一个就要消灭的敌人，要不惜一切代价，不惜一切后果，哪怕举全国之力，都要杀掉的敌人啊！”
　　“妖相，陛下，我们真的错了！！！”
　　奇枉炎仰天大吼。
　　“重剑术！”
　　刷！
　　YNDEYQ01号杀了过去，重剑斩下，击溃了奇枉炎的防御，然后一剑砍下了奇枉炎的脑袋。
　　噗！
　　无头尸体倒下，鲜血从断颈处涌出，在尸体周围形成了血泊。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　有着一枚洁白色的光点，犹如萤火虫一般，从奇枉炎的尸体内飞出，通过机械兵为媒介，隔空捕获。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“好。”
　　江离喊了一声，脸上浮现喜色，“干掉了这么多的三阶，总算是爆出了一枚三阶灵魂火种了。”
　　另一边。
　　青萝与QBZ01号的战斗也分出了结果。
　　可以看到。
　　QBZ01号抓住了机会，先是发动了技能‘蓄力’与‘巨力’，当力量积蓄到了极致后，立刻发动‘疾跑’和‘冲锋’技能。
　　刹那间。
　　QBZ01号就像是一道极致的流光，瞬间刺杀向了青萝，重型长枪就犹如一道黑色的闪电划破虚空。
　　噗！！！
　　一枪就刺穿了青萝的防御，将青萝的身躯洞穿了。
　　“啊！！！”
　　青萝惨叫，口吐鲜血。
　　嘭！
　　重型长枪一震，青萝的身体便四分五裂。
　　直接死亡！
　　“杀！”
　　随后。
　　YNDEYQ01号和QBZ01号，杀入进了战场当中，随着他们的加入，犹如虎入羊群，所向披靡，横推一切。
　　没有了三阶的存在，没有妖族能够阻拦YNDEYQ01号和QBZ01号的屠杀。
　　局势往一面倾倒。
　　妖兵被杀的丢盔卸甲了。
　　“冲啊！”
　　“斩杀妖族！”
　　“杀！！！”
　　这个时候。
　　在看到了妖兵大军已经被全面的压制，罗冥他们顿时兴奋激动了起来，然后带着剩下的士兵们，跳下了城墙，冲入进了战团当中。
　　“呼……”
　　江离呼出了一口浊气，心情平复了下来，坐在了椅子上面，望着眼前的全息投影画面，脸上浮现了笑容。
　　结束了。
　　这一战赢了。
　　刷！刷！
　　眼前。
　　有着一道道的提示出现。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　随着机械兵将一名名的妖族杀死，江离也收获到了一枚枚的灵魂火种，灵魂火种的数量非常的多。
　　说明了这三十万妖兵大军的质量非同一般。
　　可惜。
　　他们遭遇到了江离的机械兵军团。
　　所以全军覆灭了。
　　中午时分。
　　战争结束了。
　　三十万的妖兵全部被杀，无一幸免，江离下达了死命令，不能让哪怕一名妖兵逃走，所以机械兵进行了追杀。
　　而且。
　　江离下达了封锁消息的命令，最起码在短时间里，不能让赤眉妖国知道他们派来的三十万妖兵大军被全灭了。
　　下午。
　　郡城的居民们被罗冥他们调动了起来，开始打扫战场，清理战利品，江离也在统计这一战的损失。
　　“回禀主宰，我们这次总共损失了两万零五百二十名机械兵。”
　　YNDEYQ01号向江离汇报道：“一阶圆满阶位的机械兵损失了一万八千零二十名，二阶初期机械兵损失了两千名，二阶圆满机械兵损失了五百名。”
　　“其中，一阶圆满的机械兵自爆了三百二十名，二阶初期机械兵自爆了一百五十名，二阶圆满机械兵自爆了三十名。”
　　“损失了这么多。”
　　江离眉头轻皱，“帝鳄军团的兵力已经不足六万了。”
　　“必须得尽快补充兵力。”
　　江离想道。
　　“事不宜迟，QBZ01号，YNDEYQ01号，你们立刻率领两支部队，火速赶往晋王郡的另外两座城池，在今天傍晚前，将所有的资源都运送到郡城，最后由GJS01号的护送部队把所有资源运回大夏城。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　“是。”
　　QBZ01号和YNDEYQ01号同时点头。
　　通信关闭。
　　QBZ01号和YNDEYQ01号，已经按照江离的吩咐，率领两支部队，离开了郡城，火速前往晋王郡的另外两座城池。
　　刷！
　　江离联系了GJS01号的护送部队。
　　“主宰，我们最晚将在今天傍晚前赶到晋王郡郡城。”
　　GJS01号回应了江离。
　　“好。”
　　江离点头，“加快速度。”
　　“是。”
　　GJS01号点头。
　　随后。
　　通信关闭了。
　　江离再联系了天水城边境防线，询问YNMMYQ01号，确认了天水城边境防线没有任何问题，目前非常的平静，并且没有发现蛮兵的踪迹。
　　只不过。
　　洛天水倒是派遣了一个小队，前往了长安郡，打探了消息，用信鸽传信回来，了解到了长安郡的近况。
　　“长安郡已经被蛮兵大军攻陷了。”
　　江离得到了情报，“这么快。”
　　“比起赤眉妖国来，黑蛇蛮国倒是占到了便宜，攻下了大乾王朝的一个郡，想来能收获到不少的资源和战利品。”
　　江离暗暗的想道。
　　“暂时先不管这些了。”
　　江离呢喃道：“还是按照原定的计划，占领了晋王郡后，搜刮资源，转化能源点，增加兵力。”
　　“然后再以晋王郡为据点，逐渐入侵周边的郡城。”
　　说实话。
　　江离心里其实非常想要派出YNMMYQ01号，然后入侵黑蛇蛮国，抢占黑蛇蛮国的资源，但最终还是没有这么做，按捺住了这个冲动。
　　要是再入侵黑蛇蛮国，抢占资源的话。
　　只怕会彻底的惹怒了黑蛇蛮国。
　　到时候。
　　就得不偿失了。
　　还是先稳扎稳打的发展。
　　刷！
　　随后。
　　江离就展开了主宰面板，查看起了全灭三十万妖兵大军后收获到的所有灵魂火种，点开了灵魂火种一栏。

第一百九十八章 集齐
　　这一次。
　　全灭了三十万妖兵大军。
　　江离总共捕获到了五千九百八十枚一阶灵魂火种，一百五十枚二阶灵魂火种，一枚三阶灵魂火种。
　　灵魂火种一栏当中。
　　江离一阶拥有了一阶灵魂火种五千九百八十枚，二阶灵魂火种一百五十枚，三阶灵魂火种六枚。
　　“融合一阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　江离立即启动了灵魂火种融合功能，开始融合一阶灵魂火种。
　　刷！刷！刷！
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　眼前。
　　闪过了一道道的提示。
　　半个小时后。
　　五千九百八十枚一阶灵魂火种全部融合完毕了，总共融合了五百九十八次，失败了三百九十九次，成功了一百九十九次。
　　获得了一百九十九枚二阶灵魂火种。
　　也就是说。
　　江离已经有了三百四十九枚二阶灵魂火种。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　江离再次启动融合功能。
　　刷！刷！刷！
　　眼前。
　　闪过了一道道的提示。
　　几分钟后。
　　二阶灵魂火种融合完毕了。
　　总共融合了三十四次，还剩下九枚二阶灵魂火种，差了一枚，无法继续融合，成功了六次，失败了二十八次。
　　江离获得了六枚三阶灵魂火种。
　　“六枚三阶灵魂火种。”
　　江离望着眼前的一枚枚洁白色的三阶灵魂火种，脸上满是喜色，呢喃的道：“加上原来的六枚，我已经有了十二枚三阶灵魂火种了。”
　　“九枚三阶灵魂火种已经集齐，而且还有三枚剩余。”
　　“现在就差一亿点能源点了。”
　　刷！
　　江离关闭了所有界面。
　　三阶灵魂火种已经集齐了，江离的心情自然非常的不错，他走出了屋内，来到了城主府的庭院当中。
　　庭院已经修整好了。
　　嗡！
　　随后。
　　江离取出了炼血珠，修炼起了雷气功，同时还服用了修炼内功的丹药，吸收炼血珠内的能量。
　　功法运转，炼化内力。
　　时间流逝。
　　很快就到了傍晚。
　　江离修炼了一个下午，收获不是很大，只是内力增强了一些，距离打通第四条正经，跨入一阶中期还差不少。
　　YNDHYQ01号和QBZ01号传来了好消息，两支部队都十分顺利的占领了晋王郡的另外两座城池，并将所有的资源集中，运回到了郡城。
　　同时。
　　GJS01号的护送部队也抵达了晋王郡的郡城。
　　一个小时后。
　　将资源和货物搬运到了护送部队的大型军用运输卡车上，GJS01号的护送部队就立即出发，返回大夏城。
　　为了保护好这批物资，江离特意将GJS01号的护送部队扩增到了四万名，QBZ01号也跟随一起。
　　也就是说。
　　留守在晋王郡郡城的帝鳄军团只剩下了三万不到的兵力。
　　这一夜。
　　江离并没有休息，而是盘膝坐在床上，右手握着炼血珠，吞服练功丹药，修炼雷气功，提升自身的修为。
　　不得不说。
　　炼血珠果然不愧是能协助二阶圆满突破到三阶的宝物，蕴含的能量极为的磅礴，也极其的精纯。
　　江离使用到现在，才感觉吸收炼血珠内不到十分之一的能量。
　　估计能让江离修炼到一阶圆满。
　　实在突破到二阶。
　　另一边。
　　半妖联盟雾卒分盟。
　　正中央的主峰峰顶处。
　　坐落着一座宫殿。
　　刷！刷！
　　空中。
　　有着一只只血眼乌鸦飞入进了大殿当中，带来了一个个的消息，最后集中在了雾卒分盟盟主的手里。
　　大殿内。
　　半妖联盟雾卒分盟的高层齐聚。
　　他们在商讨着。
　　“盟主，大夏郡的萧合龙，晋王郡的王卓鹰，长安郡的厉和，护王郡的肖长平，落雁郡的梦璃，月河郡的何琪，凤郡的月姿，乾龙郡的王重林，神鹤郡的贺隆，灵炀郡的商佩佩，以及王都的凤无烟。”
　　墨灵缓缓的说道：“从计划开始到现在，不过数天的时间，先后十一位暗棋失败了，陨落了十一个暗棋。”
　　“其中，萧合龙和王卓鹰都死于江离的手里。”
　　“王都的凤无烟是顶尖的三阶圆满强者，却被暗杀而死。”
　　“另外，长安郡的厉和死在了蛮兵大军的手中。”
　　“盟主。”
　　高珞庆起身道：“属下认为，再这样下去，要是再有暗棋失败被杀，恐怕会影响到我们的计划。”
　　“所以，属下觉得，该是我们出手的时候了。”
　　“不能再等下去了。”
　　“盟主！”
　　随后。
　　半妖联盟的众长老们都望向了坐在高位上的那位。
　　“不急。”
　　这位脸上戴着彩色鬼脸面具，完全不露出真容的盟主语气平缓，“不过才死了十一个暗棋而已。”
　　“而且，商郡的李小二，魔鼎郡的莫平言等几个暗棋，不是发展的挺好，已经占领了他们所属的郡城，还辐射了周边的区域，逐渐扩大了军队。”
　　“你们要记住，不到关键时机，绝对不能出手。”
　　“而且，你还一定要清楚的知道，那位乾王的实力，非常的强，否则的话，他怎么可能安安稳稳的坐在王座上。”
　　“这……”
　　“我们明白了。”
　　墨灵他们对视了一眼，然后纷纷点头。
　　这位盟主又道：“墨灵，你找个机会，再联系江离，这次是有些看走眼了，没想到江离竟然能抗住黑蛇蛮国与赤眉妖国两个王国的压力。”
　　“想办法让江离与我们合作。”
　　“江离不是特别需要药材吗？这是一个突破口。”
　　“是，盟主。”
　　墨灵愣了下，随即点头应下了。
　　大乾王朝。
　　王都。
　　已经是深夜时分了。
　　寝宫内。
　　“你来了。”
　　今夜。
　　乾王没穿龙袍，只是一身单薄的睡衣，睡衣倒是绣了龙纹，他坐在龙床上，闭目养神，轻声的呢喃。
　　“陛下。”
　　正前方。
　　有着一道身影，走了进来，却并未向乾王下跪行礼，虽然语气很尊敬，但行为却显得有些随意了。
　　而且。
　　对方的仪表略显邋遢，衣服的扣子也扣错了，乱糟糟的头发显得很脏乱，穿的鞋子都能看到脚趾头。
　　有着一对黑色的蝙蝠耳。
　　如果江离在这里的话。
　　就能认出来。
　　他就是罗林！
　　半妖联盟的罗林长老。
　　“陛下，这是半妖联盟所有暗棋的资料。”
　　罗林从怀里取出了一枚玉简，然后递给了乾王。
　　“放下。”
　　乾王呢喃。
　　“是。”
　　罗林点头，将玉简放在了旁边的桌子上。
　　“你可以走了。”
　　乾王道。
　　“……”
　　罗林微微沉吟，却没有立刻离开，抬起了头，“陛下，我……”
　　“你可以走了。”
　　乾王缓缓睁开了双眸，目光静静的注视着罗林，眼眸中有着一道龙形的金光闪过，罗林脸色直接苍白了下来。
　　“……是。”
　　罗林迅速离开，背影有种落荒而逃的感觉。
　　刷！
　　乾王右手一挥，玉简落入他的手里，注入真气后，玉简犹如投影一般，在虚空中浮现出了一行行的字迹。
　　“半妖联盟。”
　　乾王只是扫了一眼，就已经浏览完了，“这么快就死了十一个暗棋，孤可是给了你们机会，千万不要让孤失望了。”
　　“没有你们，孤如何能完成心中大愿。”
　　嘭！
　　乾王的掌心内金光一闪。
　　手中的玉简化为了漫天的灰尘消散。
　　一夜无话。
　　第二天来临了。
　　大夏城。
　　江离昨天晚上修炼了一晚，修为有所精进，内力增长了不少，再修炼个几天，应该能突破到一阶中期。
　　GJS01号的护送部队在今天早上就已经回到了大夏城。
　　所有的大型军用运输卡车都开进了军营。
　　江离直接前往军营。
　　“主宰！”
　　“主宰！”
　　GJS01号，QBZ01号同时向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，目光望向了旁边那一辆辆停靠整齐的大型军用运输卡车，上面装满了各种物资和战利品。
　　“你们先把药材和灵药都搬下车。”
　　江离道。
　　“是。”
　　机械兵们行动起来，搬运物资，将普通药材和灵药分开堆放在了一起，一箱叠着一箱，堆成了小山似的。
　　“主宰，这是这次收获到的所有下品灵晶，请您过目。”
　　GJS01号装有下品灵晶的玉制箱子搬到了江离的面前，然后把箱子打开了，里面是整整齐齐的菱形晶体。
　　全是下品灵晶。
　　“好。”
　　江离脸上浮现笑容，没有细数灵晶的数量，而是直接右手触摸到灵晶，然后启动了转化功能。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　玉制箱子里的下品灵晶就全部消失了，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得11000000点能源点！】
　　“转化得到了一千一百万点能源点。”
　　江离呢喃道：“那就是一千一百枚的下品灵晶了。”
　　半个小时后。
　　所有的药材和灵药都搬下了车，堆放到了一起。
　　“转化。”
　　江离走了过去，伸手放在普通药材上面，启动转化功能。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的药材全部消失。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得3100710点能源点！】
　　提示出现。
　　“继续。”
　　江离把普通药材转化完了后，就准备将入了品的灵药全部转化掉。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有灵药全部转化完毕。
　　那一个个木箱都变成了空箱子。
　　【转化成功，7500000点能源点！】
　　刷！
　　江离关闭了所有界面。
　　从晋王郡搜刮到的药材和灵药，全部都转化了，还剩下了二十株二品绝等的灵药，没有三品灵药。
　　随后。
　　江离拿着二十株二品绝等的灵药离开了军营。

第一百九十九章 解锁
　　回到了城主府。
　　江离就把手里的二十株二品绝等的灵药放进了城主府的专门仓库里面，里面还有前几次收获的二品绝等灵药，都放在了这一处地方。
　　说起来。
　　这几十株二品绝等的灵药，江离找了许雅，汉离启他们来鉴定，他们也只是认识其中的一大半，有好些株灵药他们也不认识。
　　而且。
　　他们认识的大部分灵药都是普通的二品绝等灵药，并没有什么特殊的功效，基本上是用来炼制提升修为的丹药。
　　江离手底下没有炼丹师，所以这些二品绝等的灵药只能先放着了。
　　以后说不定能用到。
　　实在不行也能买上一大笔钱。
　　怎么都不亏。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　江离看了一眼上面的数字。
　　他现在已经拥有了35761310点能源点，三千多万点，接近了四千万点，不过距离一亿点能源点还差了一半多。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵回收了1327500点能源点，二阶初期机械兵回收了925000点，二阶圆满机械兵回收了3525000点能源点。
　　晋王郡郡城，还有两座城池。
　　所有的药材和灵药，以及下品灵晶。
　　总共转化得到了21600710点能源点。
　　战争的消耗。
　　包括修复机械兵，补充弹药，晋升机械兵等方面，消耗了1620000点能源点，主要还是因为晋升了QBZ01号，消耗了不少的能源点。
　　“能源点还差很多啊。”
　　江离暗暗的想道。
　　“还是先把帝鳄军团损失兵力补充了。”
　　随后。
　　江离再次回到了临时军营，因为临时军营已经扩大了许多倍，足以容纳大量的机械兵，占据了大夏城内很大的一片面积。
　　所以。
　　江离选择在军营里面制造机械兵。
　　当然了。
　　在制造机械兵前，江离派了机械兵守在军营周围，不让任何人接近或者靠近。
　　如果有试图靠近和接近的。
　　视情况直接格杀。
　　“制造两万七千零三十名一阶机械兵。”
　　江离消耗了270300点能源点，制造了两万七千零三十名一阶机械兵兵种，其中包括了格斗机械兵七千零二十名、冷兵器机械兵七千一百八十名、生化机械兵六千九百九十名、枪械机械兵五千八百四十名。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　四道虚幻身影，每一道虚幻身影的旁边都有相应的字数，所代表着需要制造的机械兵数量。
　　一分钟后。
　　虚幻身影凝实。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　两万七千零三十名机械兵凭空显化了出来，分成了四个团体，出现在江离眼前的空地上，队列整齐。
　　“主宰。”
　　两万多名机械兵动作统一行礼。
　　这一次。
　　制造出了七千多名冷兵器机械兵，没有出现精英兵种。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，表示回应，“晋升所有机械兵。”
　　嗡！
　　消耗了3784200点能源点，将两万七千零三十名机械兵全部晋升了三个阶位，达到了一阶圆满。
　　配备齐全。
　　军衔都从列兵晋升到了中士士官。
　　“制造三千五百一十名二阶机械兵。”
　　江离消耗了3510000点能源点，制造了一千四百名电能机械兵，四百名运输机械兵，八百名坦克机械兵，八百名机械兵游骑兵，一百一十名机械炮兵。
　　“晋升七百一十名二阶机械兵。”
　　随后。
　　江离再消耗了9940000点能源点，晋升出了七百一十名二阶圆满的机械兵，将帝鳄军团的战损全部补充了。
　　这次补充战损。
　　江离总共消耗了17504500点能源点，还剩下18256810点能源点。
　　“虽然说这次确实是拿下了晋王郡，但报废的机械兵过多，从而导致未能收获到太多的能源点。”
　　江离暗暗的想道：“晋王郡的军队倒是没能对帝鳄军团造成太多的损失，主要还是突然出现的三十万妖兵大军。”
　　“不过，要是没有这三十万妖兵大军，我也就无法集齐九枚三阶灵魂火种了，也算是有得有失吧。”
　　“战损已经补充完毕，接下来就该继续出兵，占领晋王郡周边的郡城，尽快的收集齐足够的能源点，开启三阶机械陆军兵种。”
　　江离暗暗的想道。
　　“我现在已经拥有了十二枚三阶灵魂火种，再加上兵力已经足够，早已经达到了机械特殊兵种‘战场指挥官’的开启权限。”
　　江离想了起来，“也是时候解锁‘战场指挥官’了。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离点击‘军种界面’，找到了‘机械特殊军种’一栏，然后意念一动，点击‘机械特殊军种’。
　　刷！
　　分界面展开。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已达到解锁条件，是/否解锁？）】
　　【……】
　　可以看到。
　　机械特殊军种分界面，与机械陆军军种的分界面完全的不同，没有分出一阶兵种，二阶兵种，三阶兵种之类的划分。
　　唯有‘兵种’一栏，而且也只有‘战场指挥官’这一个兵种选项。
　　显然。
　　这就是机械特殊军种的特殊了。
　　界面内不划分出兵种阶位。
　　而且。
　　只有达到了某一种特殊兵种的解锁条件后，兵种一栏就会自动的出现相应的兵种选项，可以选择解锁和不解锁。
　　正是因为这种特殊性。
　　江离当初玩这款游戏时，也只是解锁了一部分的特殊兵种，只知道一部分的特殊兵种的解锁条件。
　　其中。
　　战场指挥官需要一个整编团的兵力，也就是一千五百名机械兵，以及一枚三阶灵魂火种就能解锁。
　　‘机械工程师’需要开启军团基地才能解锁。
　　等等等。
　　“解锁‘战场指挥官’。”
　　江离确认了。
　　刷！
　　【是否使用一枚三阶灵魂火种解锁‘战场指挥官’？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离再次确认。
　　刷！
　　界面白色光芒一闪。
　　灵魂火种一栏消失了一枚三阶灵魂火种。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造0/126）】
　　【……】
　　显然。
　　因为江离拥有的机械兵兵力是190109名，接近了二十万，战场指挥官的解锁条件是需要一千五百名兵力。
　　所以。
　　江离现在最多只能制造出一百二十六名战场指挥官。
　　还有数量的限制。
　　“制造三名战场指挥官。”
　　江离想了想，暂时只制造了三名战场指挥官。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　界面中。
　　出现了一道虚幻的身影，周围有着无数的光点填充进去，逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　身影凝实。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　三道身影凭空显化了出来，站在了江离的面前，两男一女，女的站在中间，两个男的站在两边。
　　面容坚毅，脸上看不到什么表情，气质冷酷帅气。
　　外貌年龄大概在二十几岁左右。
　　穿着是绿色的正式军装，带着军帽。
　　看起来颇具威严。
　　而且。
　　三名战场指挥官的身上并没有配备明显的武器，只有腰间别着一把看起来极为普通的手枪。
　　“战场指挥官向主宰敬礼。”
　　啪！啪！啪！
　　三道响亮的响声，双腿并拢，昂首挺胸，向江离行军礼。
　　“好。”
　　江离面带微笑。
　　刷！
　　【特殊兵种：战场指挥官】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：ZH01号】
　　【技能1：三阶下品高级智能】
　　【技能2：三阶下品高级学习】
　　【技能3：三阶下品高级战场指挥学】
　　【人工智能机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，具备了高级的人工智能，具有无限的可能，只有机械之心被破坏了，或者损坏程度达到了九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离仔细的查看完了战场指挥官的详细信息。
　　首先。
　　战场指挥官具有高级的人工智能，再加上堪比超级计算机的计算能力，足以做到临场发挥，指挥战争，应对种种的情况。
　　可以说。
　　每一名战场指挥官都是身经百战的将领。
　　最恐怖的是。
　　战场指挥官和真正的生灵一样，具有了‘学习’的能力，可以通过‘学习’，从而学会各种不同的技能和能力。
　　所以才会说具有‘无限的可能’。
　　还有就是。
　　战场指挥官虽然不擅长战斗，但却可以通过学习技能，逐渐的学会战斗的技巧，甚至有可能做到堪比战斗兵种的程度。
　　当然了。
　　这需要很长的时间。
　　不过。
　　就算如此。
　　刚开始的时候，就算再不擅长战斗，阶位毕竟摆在那里。
　　还是具备了一定的战力。
　　“晋升。”
　　随后。
　　江离消耗了4200000点能源点，将三名战场指挥官全部晋升到了三阶圆满阶位，军衔都达到了上校校官。
　　“谢主宰。”
　　三名战场指挥官向江离敬礼，语气感激的道。
　　“客气。”
　　江离笑了笑，望着眼前的三名战场指挥官，说道：“接下来的事情，还是要麻烦你们来指挥战争了。”
　　“这是我们的职责。”
　　ZH01号正是那名女指挥官，她面容清秀，虽然算不上绝色，却也是很耐看的类型，语气郑重的道。
　　“主宰说的话才是客气，我们指挥官被制造出来，就是为了指挥战争，赢得战争的胜利而存在的。”
　　ZH02号说道。
　　“正是。”
　　ZH03号显得有些惜字如金。
　　“好。”
　　江离脸上的笑容更盛了。
　　要知道。
　　江离以前制造出来的机械兵兵种，可不会像眼前这三名战场指挥官一样，能够进行这样程度的对话。
　　说实话。
　　江离有种在和正常人间交流的感觉。
　　“ZH01号，你去帝鳄军团，接任指挥官的位置，ZH02号，你去天水城边境防线，接任YNMMYQ01号的指挥官职责，至于ZH03号，你暂时留在大夏城。”
　　江离吩咐道。

第两百章 方案
　　“这……”
　　三名战场指挥官相互对视了一眼。
　　随后。
　　由ZH01号说道：“尊敬的主宰，因为我们在被制造出来后，脑海里就已经自动记录了目前的基本情况和信息。”
　　“虽然您的指挥很谨慎，并且兼顾到了数个方面，您的这个方案胜在足够的稳定和慎重。”
　　“但是。”
　　“尊敬的主宰，我们目前的兵力并不是非常的充足，不到二十万的机械兵，多方兼顾，反而会造成不必要的损失。”
　　“所以，我们希望主宰能够听取我们的意见。”
　　“哦。”
　　江离的目光望着三名战场指挥官。
　　要知道。
　　江离还是第一次被机械兵驳回了指令。
　　以前。
　　所有的机械兵，全部听从江离的安排，江离说什么，他们就执行什么，不会询问，不会拒绝，更不会提什么意见。
　　只能做出一些反应和回答。
　　犹如提线木偶。
　　但是。
　　眼前的三名战场指挥官却完全不一样了。
　　“当然，尊敬的主宰，您的命令就是我们用生命所贯彻的方向，如果您执意想要按照这个方案行动，我们必定会全力支持。”
　　ZH01号再道。
　　“哪怕付出生命也在所不惜。”
　　ZH02号跟着道。
　　“是的。”
　　ZH03号点头。
　　“咳咳，还是先说说你们的意见来听听。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH01号眼中明显露出了一丝喜色，另外两名战场指挥官也一样，有着极为人性化的表现。
　　“我们认为，应该集中全部兵力，然后以最快的速度，攻陷大乾王朝的郡城，占领领土，获取海量的资源，尽快解锁出三阶兵种。”
　　ZH01号说道：“主宰，正是因为兵力的不够集中，所以，帝鳄军团才会在晋王郡损失了大量的机械兵，造成了大量能源点的浪费。”
　　“如果能集合全部兵力，区区三十万妖兵大军，足以轻易的消灭掉，根本不会造成这么多的伤亡。”
　　“话是这么说没错。”
　　江离沉吟了一会儿，说道：“但是，黑蛇蛮国与赤眉妖国不能不防备，大夏城内也不能没有军队保护。”
　　“没有必要。”
　　ZH02号说道：“黑蛇蛮国已经从长安郡入侵了大乾王朝，他们已经不会把视线放在我们大夏郡了。”
　　“至于赤眉妖国，三十万的妖兵大军被灭，只要封锁住消息，短时间里，他们也不会知道。”
　　“当然，大夏城内确实需要驻守军队，主宰的安全才是第一位。”
　　“所以我们认为，立刻将镇守在天水城边境防线的部队撤回，只需要在大夏城中留守两万机械兵，剩下的全部与帝鳄军团汇合。”
　　“……”
　　江离沉思了起来。
　　“……”
　　三名战场指挥官没有再说话了，等待着江离的决定。
　　“好。”
　　江离没有思考太久，就点头了，“就这么办。”
　　“是。”
　　三名战场指挥官立刻抬手敬礼。
　　十分的整齐。
　　当天下午。
　　命令就下达了。
　　镇守在天水城边境防线的部队，以最快的速度返回大夏城，在傍晚时分，这支部队就回到了大夏城。
　　夜晚。
　　机械兵军团出发了。
　　轰隆隆！！
　　那一辆辆的大型军用运输卡车，主战坦克，炮兵越野车，组成了庞大的军队，犹如一头蛟龙，全速行军。
　　这一次。
　　江离只留守了两万机械兵在大夏城中。
　　同时。
　　也只留下了YNSH01号，以及YNSH01号所操控的傀儡行尸。
　　剩下的所有机械兵，GJS01号，QBZ01号，LT01号，以及YNMMYQ01号，全部都派了出去，率领着七万多的机械兵军团，前往晋王郡与帝鳄军团汇合。
　　“主宰，我们就等着HZ01号他们的好消息吧。”
　　ZH03号说道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　一夜无话。
　　第二天早上。
　　ZH01号传来了消息，他们已经抵达了晋王郡的郡城，与帝鳄军团汇合，ZH01号接过了军团的指挥权，ZH02号担任副指挥。
　　此时。
　　ZH01号，ZH02号他们坐在郡王府当中，罗冥等人正襟危坐着，小心翼翼的打量着ZH01号和ZH02号，大气也不敢出。
　　“把地图打开。”
　　ZH01号道。
　　“是。”
　　罗冥立即起身，将事先准备好的地图展开了。
　　眼前的这张地图较为详细的标示出了大乾王朝的三十六郡的分布，以及大乾王朝边境的各个邻国。
　　其中。
　　大乾王朝北临黑蛇蛮国与赤眉妖国，边境郡是‘大夏郡’；南临人族大魏王朝，边境郡是‘商郡’；西临雄狮蛮国，边境郡是‘魔郡’；东临莽荒湖，边境郡是‘乾龙郡’。
　　晋王郡的邻郡。
　　往南是落凤郡，往北是大夏郡，往西是山河郡，往东是朝阳郡。
　　“罗冥，你是晋王郡的府主，应该对晋王郡周边四郡的情况很熟悉，你来详细的说说。”
　　ZH01号道。
　　“好……好的。”
　　罗冥语气有些紧张。
　　“大夏郡就不用了。”
　　ZH02号提了一句。
　　“是。”
　　罗冥点头，然后开始介绍起落凤郡、山河郡、朝阳郡的情况，包括了郡内的地形，城池位置，兵力的分布等等。
　　最后。
　　ZH01号和ZH02号根据这些情况，商量了一下，确认了目标，并没有按照江离原定计划进攻‘落凤郡’，而是选择了‘魔鼎郡’。
　　首先。
　　‘魔鼎郡’内局势比较混乱，魔鼎郡的郡王因为实力不足，不足以震慑住魔鼎郡的五城城主。
　　从而导致郡内出现了各种山贼团伙。
　　如今。
　　半妖联盟启动了暗棋后，魔鼎郡内出现了叛军，更是让魔鼎郡乱成了一团，各自为战，无法统一兵力。
　　还有就是。
　　魔鼎郡的物产极为丰富，是大乾王朝境内有名的‘药商郡’之一，如果能将魔鼎郡占领，定能收获到大量的药材和灵药，获得海量的能源点。
　　目标确定后。
　　ZH01号向江离汇报了情况，得到了江离的准许后，当天下午，帝鳄军团就全军开拔，动身前往魔鼎郡。
　　十七万的机械兵大军。
　　包括ZH01号和ZH02号在内，总共五名三阶圆满的机械兵。
　　这绝对是一支实力恐怖的军团。
　　下午。
　　大夏城外来了一位客人。
　　正是墨灵。
　　墨灵径直的进入了大夏城，因为达到了三阶，所以她身上妖族的特征能完全的隐藏了起来，除非同样是三阶。
　　不然的话。
　　常人无法察觉到异样。
　　进入城内后。
　　她先向城内的居民打听到了城主府的方向，沿着街道一路向前，来到了城主府外，最后被机械兵拦住了去路。
　　“请通报江郡王，就算半妖联盟的故友‘墨灵’前来拜访。”
　　墨灵说道。
　　“等着。”
　　机械兵冷冷的道，然后去通报江离。
　　庭院内。
　　江离正在练习雷鸣身法，因为服用了‘千年灵髓液’，江离练武的资质有所提升，虽然不知道具体达到了什么程度，但比以前强多了。
　　雷鸣身法也有了不少的提升。
　　再过不久。
　　应该能达到小成的境界。
　　“主宰，府外有一名自称‘墨灵’的想要见您。”
　　机械兵来到庭院外，向江离汇报道。
　　“墨灵。”
　　江离停下了练功，“半妖联盟的副盟主，她来找我做什么？”
　　“带她来会客大堂。”
　　江离道。
　　“是。”
　　机械兵点头，然后离去。
　　“走。”
　　江离离开了庭院，YNSH01号，ZH03号，跟随在江离的身后，来到了会客大堂，没过多久。
　　机械兵带着墨灵来了。
　　“江郡王。”
　　墨灵微笑的走入进了会客大堂，向江离拱手行礼，“几日不见，江郡王的修为又有所精进了。”
　　“墨副盟主。”
　　江离抬头，望了一眼，淡淡的道：“你们半妖联盟最近搞了这么大的动作，想来你不会是闲着没事跑来和本郡王叙旧。”
　　“直接说正事。”
　　“江郡王还是一如既往的直爽。”
　　墨灵微笑的表情，并没有在意江离是怎么知道大乾王朝境内的动乱是半妖联盟搞出来的，“那我也就开门见山的说了。”
　　“我们半妖联盟手里最近又囤了一大批的药材，不仅有价值十亿两黄金的普通药材，还有价值百亿两黄金的灵药。”
　　“只要江郡王答应与我们合作联盟，这些药材和灵药我们半妖联盟可以以一成的价格出售给江郡王。”
　　江离愣了下，有些没反应过来，“你刚才说什么？”
　　“十亿两黄金的普通药材，以及价值百亿两黄金的灵药。”
　　墨灵还是那微笑着的表情，“而且可以以一成的价格出售给江郡王，只要江郡王答应和半妖联盟合作。”
　　“这么多的药材和灵药，你们是怎么弄来的？”
　　江离忍不住的问。
　　“江郡王，这些你就别在意了，我们自然有我们的渠道。”
　　墨灵说道：“而且，我也早就说过，半妖联盟的势力之大，远不是江郡王能够想象的，分盟遍布整个超玄幻大陆。”
　　“好！”
　　江离右手一拍扶手，“你的要求我答应了，不就是和你们合作，反正目标都是一样，都是推翻乾王。”
　　“你答应了？”
　　这下倒是墨灵愣住了。
　　说实话。
　　墨灵事先还准备了很多的说辞来说服江离，却怎么也没料到，江离就直接答应了，让她白费了一番功夫。
　　“没错。”
　　江离笑吟吟的道：“不过，在达成合作前，需要先把交易完成了，这样本郡王才好安心的与你们合作。”
　　“不然的话，你们要是中途反悔，或者事后反悔，本郡王岂不是被你们耍了。”
　　“呵呵。”
　　墨灵却摇了摇头，“江郡王，这样可不行，如果你拿到了东西，却不再与我们半妖联盟合作，那我们岂不是亏了。”
　　“笑话！”
　　江离义正言辞的大声呵斥道：“你把我江离当成什么人了？我江离会是那种言而无信的伪君子吗？我江离向来说到做到，根本就不会做出事后反悔的事情来，你一定要相信我。”

第两百零一章 契约
　　“呵呵……”
　　墨灵脸上一副笑而不语的表情，“江郡王，刚才那个笑话，一点也不好笑。”
　　“嗯？看来墨副盟主是没有诚意了。”
　　江离的表情平静了下来，然后右手一挥，语气淡淡的道：“那就送客。”
　　话音一落。
　　江离起身便要离开。
　　“请。”
　　ZH03号抬手示意。
　　“江郡王。”
　　墨灵立即道：“其实我这里有个提议，如果江郡王能够答应的话，我马上派人把药材和灵药送来。”
　　“你说说看。”
　　江离道。
　　而后。
　　墨灵从怀里取出了一张紫金色的纸张，上面有着密密麻麻的符文，交织在了一起，组成了内容。
　　“江郡王，这是‘神文契约’。”
　　墨灵解释道：“是用神族的‘神文’书写而成，蕴含着玄奥的规则之力，签订契约的双方，必须遵守契约的内容。”
　　“否则的话，就会遭到契约的反噬，轻则成为废人，重则死亡。”
　　“神文契约。”
　　江离望着墨灵手里的‘紫金色纸张’，呢喃了一句。
　　江离还是第一次看到这种东西。
　　“正是。”
　　墨灵点头，“只要江郡王签下这份契约，与半妖联盟达成合作，配合半妖联盟推翻大乾王朝，建立半妖王国。”
　　“江郡王的要求，我们都可以答应。”
　　“呵呵。”
　　江离却冷笑了声，“墨副盟主，本郡王刚开始的时候就觉得有点不对劲，你们半妖联盟竟然会这么好心的赶着上门送好处给本郡王。”
　　“原来是在这里挖着坑。”
　　“契约。”
　　江离冷声的道：“本郡王怎么知道你们有没有在‘契约’上面做什么手脚，还有，你就吃定了本郡王就一定需要药材和灵药吗？”
　　“‘契约’这种东西，本郡王是不可能签的。”
　　江离沉声的说道。
　　什么叫吃定了，你需要药材这件事不是已经很明显了吗？
　　墨灵心里翻了个白眼。
　　“江郡王，你要考虑清楚。”
　　墨灵皱眉。
　　“墨副盟主，还是请回吧！”
　　江离冷哼。
　　“……”
　　墨灵深深的望了眼江离，然后将契约收回，拂袖离开，“江郡王，希望你不要后悔今天的决定。”
　　“……”
　　江离目光注视着墨灵离开。
　　“那么多药材，就这么没了。”
　　江离感觉心痛，“为什么半妖联盟就这么的富有。”
　　“主宰。”
　　ZH03号说道：“属下认为，您拒绝对方的要求是非常英明的决定，‘契约’的存在，我们并不熟悉，也并不了解，所以我们无法确定‘契约’的内容当中是不是存在着什么不可告人的陷阱。”
　　“虽然说十亿两黄金的药材，以及百亿两黄金的灵药，非常的诱人，如果主宰能够得到，立刻就能解锁三阶机械陆军兵种。”
　　“但是陷阱的诱饵往往充满了诱惑力，稍有不慎，就会落入进敌人事先设计好的陷阱当中，无法自拔。”
　　江离点了点头，道：“话是这么说没错，但是那么多的药材和灵药，却不能得到，我这心里心痒难耐啊。”
　　“主宰大可放心。”
　　ZH03号再道：“那些药材和灵药只是暂时的放在半妖联盟雾卒分盟，让那些半妖们替我们保管罢了。”
　　“ZH01号他们率领着帝鳄军团已经行动，过不了几天，将周边的郡城占领，就能获得足够的资源。”
　　“到时候，我们直接大军压境，踏平那半妖联盟雾卒分盟，然后将所有的东西全部收入囊中。”
　　“没有那么容易。”
　　江离却道：“半妖联盟雾卒分盟要是有那么容易踏平，就不会存在这么多年了，早就会被周边的几个王国给摧毁了。”
　　“要不然的话，刚才我就会直接让你们出手，将墨灵擒住，然后用墨灵的性命来逼迫半妖联盟交出药材和灵药了。”
　　“这……，主宰说的极是。”
　　ZH03号愣了下，“是属下没有想到。”
　　“谁都会有犯错的时候。”
　　江离摆了摆手，“而且，你们才刚刚诞生不久，还有很多东西需要学习。”
　　“是。”
　　ZH03号恭敬的点头。
　　傍晚时分。
　　ZH01号和ZH02号率领的帝鳄军团横跨大半个晋王郡，进入了魔鼎郡的境内，途径了几个村落，却都变成了废墟，房屋都被烧了，还是腐烂的尸体，食腐秃鹫在空中盘旋着，发出了叫声。
　　“我们第一个目标是魔鼎郡的‘巨龙城’，距离最近。”
　　ZH01号道：“加快速度，争取在今天晚上就将‘巨龙城’攻下，然后在‘巨龙城’内休整。”
　　“是！战场指挥官阁下！”
　　机械兵们齐声回应。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　车辆加快了速度，向着左前方行驶，一路前进，道路比较崎岖，但在如履平地的技能下，不会造成太大的影响。
　　只有炮兵越野车没有如履平地技能，只能放缓了车速。
　　有些拖累了行军速度。
　　“魔鼎郡，巨龙城。”
　　江离望着眼前的全息投影，将帝鳄军团的行军画面都看在眼里，“有战场指挥官指挥战争，应该不会出太大的问题。”
　　嗡！
　　通信关闭。
　　“QX01号，如果出事了直接喊醒我。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　“嗯。”
　　江离回屋休息去了。
　　深夜时分。
　　ZH01号率领的帝鳄军团抵达了巨龙城外，映入眼帘的是巨大的城池，犹如一尊远古巨兽匍匐在地。
　　有着一股扑面而来的宏伟气势。
　　城墙上。
　　那是一排排的巨弩，数量众多的士兵，因为已经是深夜了，城门紧闭，城内已经宵禁，看不到什么人。
　　只有一些微弱的火光灯光。
　　“炮兵阵地。”
　　ZH01号打量完了巨龙城，直接下达了进攻的命令，“所有机械炮兵，全部发射炮弹，先打巨龙城一个措手不及。”
　　“是！”
　　轰！轰！轰！
　　后方。
　　机械炮兵阵地，几千名的炮兵同时发射炮弹，几千颗的加农炮升空了，在夜色下，亮了一道道的尾烟。
　　轰隆隆！！！
　　而后。
　　巨龙城内。
　　爆炸声响彻了整个夜空，无数道的火光冲天，炸塌了一栋栋的楼房，炸死了大量的士兵，摧毁了众多建筑。
　　“全军进攻！”
　　ZH02号喝道：“傀儡行尸冲在最前方，充当肉盾，YNDEYQ01号，YNMMYQ01号，LT01号，QBZ01号，你们先将城门打破。”
　　“是！”
　　吼！！！
　　几万具的傀儡行尸咆哮，组成了大军，冲锋在前，冲向了巨龙城，四名三阶圆满阶位的机械兵杀上前去。
　　“杀！！！”
　　后方。
　　十几万名的一阶圆满机械兵，根据兵种的不同，组成了一个个的兵团，发起了冲锋，喊杀声震天。
　　轰！轰！轰！
　　炮弹远程轰炸。
　　“敌袭！敌袭！！！”
　　“准备战斗！”
　　“快通知城主！”
　　“有敌人！！”
　　“……”
　　城墙上。
　　巨龙城的士兵们吼道。
　　下一刻。
　　警报声响彻了整个巨龙城。
　　轰隆隆！！！
　　LT01号的速度最快，身化雷霆，犹如一道雷霆闪电，紫光闪耀，只是一掌轰出，就将巨龙城的城门轰碎了。
　　简直无敌。
　　“杀！”
　　紧接着。
　　傀儡行尸大军最先冲入进了城内，紧随其后的是一阶圆满的机械兵大军，然后才是二阶机械兵兵团。
　　最后才是二阶圆满机械兵部队。
　　“啊！！！”
　　“救命啊！！”
　　噗！噗！噗！
　　巨龙城内。
　　无数的惨叫声响起，一名名的士兵被斩杀，鲜血飞溅，尸体坠落，堆积成山，摧枯拉朽一般的落败。
　　这就是一场碾压式的战争。
　　“实力差距太大了。”
　　ZH01号望着巨龙城内的画面，呢喃了句，“直接横推进去就行了，几乎完全不需要什么计划。”
　　“说的也是。”
　　ZH02号点了点头。
　　攻城战还在继续。
　　不过已经没有悬念了，在十七万的机械兵军团的碾压下，巨龙城只有三万多的兵力，完全不是一个量级。
　　数个小时后。
　　这场攻城战就结束了。
　　帝鳄军团大获全胜。
　　巨龙城战死了上万名的士兵。
　　巨龙城被帝鳄军团占领了，城主赫巨龙被杀死，副城主带着残余的巨龙城军队全体投降，另外巨龙城的县尊拒绝投降，所以被直接杀死。
　　随后。
　　帝鳄军团开始在巨龙城内休整，搜刮巨龙城内的资源。
　　另一边。
　　墨灵在回到半妖联盟雾卒分盟后，便向分盟盟主汇报了情况，江离拒绝了与半妖联盟雾卒分盟合作。
　　“盟主，既然这个江离这么不识抬举，于其留着他这么一个不稳定的因素，还不如把他直接杀了。”
　　高珞庆说道：“免得到时候出现什么意外。”
　　“高副盟主所言有理。”
　　“是啊。”
　　“……”
　　有不少长老附和道。
　　“……”
　　墨灵则没有说话。
　　“盟主，我们要是出手的话，会不会影响到我们的计划？”
　　罗林却问道。
　　“江离既然能够抗住赤眉妖国和黑蛇蛮国的入侵，说明他的实力不弱，我们想要解决他，怕也不容易。”
　　鳄魁讲道。
　　“盟主。”
　　高珞庆起身，沉声的道：“我愿意亲自出手。”
　　“……”
　　顿时。
　　周围的长老们纷纷望向了高珞庆。
　　“坐下。”
　　分盟盟主冷哼了声，“这件事从长计议，虽然江离没有同意跟我们合作，但他同样也是大乾王朝的敌人。”
　　“如果将江离除掉，反倒是替大乾王朝消灭了一个敌人，减轻了一份压力，还会造成我们的损失。”
　　“江离的事情，等到计划成功结束后再说，目前先别动他。”
　　“可是……”
　　高珞庆略显不甘。
　　“就这么决定了。”
　　分盟盟主道：“接下来商讨一下接下来的行动。”
　　“是！”
　　众位长老纷纷点头。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　半妖联盟的这次会议结束了，分盟盟主离开，其他长老们也纷纷散去，殿内就只剩下了高珞庆和墨灵。
　　“墨灵，你难道不觉得江离很危险吗？”
　　高珞庆沉声道：“这么短的时间里，他就已经发展到了这个地步，再任由他发展下去，只怕会一发不可收拾。”
　　“所以呢？”
　　墨灵道：“你要背着盟主向江离动手？别怪我没有提醒你，江离的身边有三阶圆满的强者，而且还不止一个。”
　　“还有，别以为我不知道，你想杀江离是假，真正想要的是江离所掌握的‘上古傀儡术’的传承吧。”

第两百零二章 占领
　　“你这话是什么意思？”
　　高珞庆沉声道。
　　“呵呵，我可是听说你的‘机关秘术’已经到达了瓶颈，所以你想要得到江离手里的‘上古傀儡术’，然后从中借鉴，想要突破三阶圆满，打破这个瓶颈，踏入四阶的领域。”
　　墨灵冷笑了声，“同为三阶圆满，我非常清楚四阶这个瓶颈有多么的难以打破，如果成功，就是另一番天地。”
　　“然而，连我都知道你的事情，盟主又怎么会不知道？你觉得盟主会看着他所掌控的分盟里再出现一个能够和他抗衡的四阶吗？”
　　“不可能的。”
　　墨灵摇了摇头，“你一旦有能突破的可能，就会是你的死期。”
　　“我的话就说到这了，你自己好好想想吧。”
　　话音一落。
　　墨灵直接离开了。
　　“……”
　　高珞庆的脸色阴沉，双手握紧了拳头，沉默不语，眼眸中却阴沉着深沉的怒火，仿佛难以压抑住，“半妖联盟，‘联盟’？这真是一个可笑的词语！呵呵……”
　　第二天。
　　早上。
　　江离就收到了帝鳄军团传来的好消息，已经将巨龙城攻占了下来了，巨龙城的资源已经集中了起来。
　　“主宰，属下认为，为了避免兵力分散，所以我们打算将魔鼎郡全部占领后，再将资源全部一起运送回大夏城。”
　　ZH01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，问道：“你们需要多久？”
　　“因为魔鼎郡的局势比较混乱，除了五座城池和郡城外，还有三大山寨，以及叛军军队，所以最迟三天内可以结束。”
　　ZH01号回答道。
　　“三天。”
　　江离沉吟了片刻，“好，那就三天。”
　　“是，主宰。”
　　ZH01号敬礼。
　　通信关闭。
　　时间在不知不觉间过的很快。
　　三天几乎转瞬即逝。
　　城主府庭院。
　　轰！
　　江离在运转雷气功，内力震动，形成了一股气浪扩散开来，他身上的气势明显的增强了不少。
　　“呼……”
　　江离睁开双眸，呼出了一口浊气，脸上明显浮现出了喜色，将炼血珠收回，“连续三天的刻苦修炼，在炼血珠和丹药的协助下，终于打通了第四条正经，跨入了一阶中期，实力提升了一些。”
　　随后。
　　江离再运转功法，巩固了一下修为。
　　这时。
　　有着一只白色的信鸽飞进了城主府，在江离的面前停住，脚上绑住一个小小的竹筒，里面有一张信纸。
　　江离走了过去，将信鸽抓在手里，将信纸取出，再把信鸽放走了。
　　“又是天水城传来的消息。”
　　江离一边向屋内走去，一边把信纸展开，仔细的阅读起来。
　　说起来。
　　在这三天来。
　　天水城边境防线没有发生任何的情况，甚至都没有看到蛮兵的出现，灵荒郡倒是开始重建了。
　　同时。
　　洛天水她们启用了她们的关系网。
　　要知道。
　　洛天水担任天水城城主多年，再加上天水城的地理位置极为重要，洛天水自己也是一名三阶初期的先天武者。
　　所以。
　　她在大乾王朝的王都，以及不少的郡城内，都有着认识的朋友以及好友，再加上这些好友们并不知道洛天水已经背叛大乾王朝的事情。
　　洛天水便以信鸽传信，向那些朋友和好友询问大乾王朝各郡的情况，再把得到的情报全部告知了江离。
　　情报的真实性暂时无法得知，但可以作为参考。
　　“除了大夏郡，晋王郡，长安郡等几个我已经知道的外，大乾王朝还有七个我所不知道的郡城沦陷了。”
　　江离看完了信纸上的内容，呢喃的道：“将近十个郡城了，这已经接近了大乾王朝三分之一的领土。”
　　“只是很奇怪，哪怕局势已经这么严峻了，那位乾王却还没有出兵，百万大军，十万禁军，仍旧镇守在王都当中，寸步不离。”
　　“他到底想要干什么？”
　　江离沉吟着，实在有些想不通。
　　随后。
　　江离放下了手里的记载了情报信息的信纸，内力一震，手里的信纸就被内力震成了碎片，飘落在地。
　　“QX01号，魔鼎郡那边情况怎么样？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，在一个小时前，QX02号传来文字消息，他们已经在进攻魔鼎郡的郡城，估计快分出胜负了。”
　　QX01号回答。
　　“联系QX02号。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　嗡！
　　眼前。
　　QX01号展开了全息投影，与QX02号取得了全息通信，将战场的画面传输到江离的面前。
　　画面中。
　　此刻。
　　帝鳄军团正在进攻着魔鼎郡的郡城。
　　战斗已经进入了白热化的状态。
　　江离的帝鳄军团占据了着绝对的优势。
　　说起来。
　　在这三天的时间里。
　　帝鳄军团先后占领了魔鼎郡的五座城池，再攻下了三大山寨，最后再向魔鼎郡的郡城发起了进攻。
　　只是没想到。
　　魔鼎郡的郡王竟然与叛军暗中达成了合作，双方竟然联起手来了，魔鼎郡的郡王背叛了大乾王朝。
　　于是。
　　帝鳄军团面临着叛军与魔鼎郡军队的联合。
　　联合军的兵力达到了三十万。
　　并且。
　　他们守城而战，占据了地利的优势。
　　然而。
　　就算如此。
　　面对着实力强大的帝鳄军团，只是坚守了一个小时而已，就已经逐渐的挡不住了，城门被YNMMYQ01号一枪击碎。
　　机械兵攻入了城内。
　　“雷霆之躯！”
　　轰！
　　LT01号身化雷霆，犹如一道紫色的闪电，杀入进了城内，盯上了魔鼎郡的郡王，展开了绝杀。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　魔鼎郡的郡王鼎立天在LT01号的攻击下，只是坚持了几招而已，就被LT01号一掌拍碎了脑袋。
　　“死！”
　　咻！！！
　　QBZ01号发动了数个技能，重型长枪刺出，蕴含着极强的贯穿之力，直接就将叛军的首领的心脏刺穿了。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　鲜血飞溅。
　　嘭！
　　重型长枪一震，尸体就四分五裂。
　　“冲锋！”
　　“杀啊！！！”
　　轰隆隆！！！
　　炮弹轰鸣，机枪扫射。
　　周围的建筑房屋被炮弹炸的倒塌了。
　　在城内的战场一片的混乱，喊杀声四起，随着叛军首领和魔鼎郡郡王的死亡，这场攻城战进入了尾声。
　　半个小时后。
　　战争结束。
　　帝鳄军团取得了胜利，三十万大军被灭了二十万，只剩下了十万左右，然后都向帝鳄军团投降了。
　　魔鼎郡落入了江离的手里。
　　前后不过三天时间而已。
　　攻占了一个郡。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏当中。
　　三天的时间里。
　　帝鳄军团先后灭了将近三十万的人族士兵，三大山寨更是被连根拔起，爆出了大量的灵魂火种。
　　其中。
　　一阶灵魂火种三千八百五十枚，二阶灵魂火种九十一枚，没有爆出三阶灵魂火种。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动了灵魂火种融合功能，将三千八百五十枚一阶灵魂火种逐一融合，然后眼前出现了一道道的提示。
　　十几分钟后。
　　融合全部完成了。
　　总共融合了三百八十五次，成功了一百三十次，失败了两百五十五次，获得了一百三十枚二阶灵魂火种。
　　再加上原有的二阶灵魂火种。
　　二阶灵魂火种的数量是二百三十枚。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　江离继续融合，融合界面展开，界面中出现了融合画面。
　　一道道的提示显现。
　　几分钟后。
　　融合就全部完成了。
　　江离这次总共融合了二十三次，失败了一十九次，成功了四次，获得了四枚三阶灵魂火种。
　　“已经有十五枚三阶灵魂火种了。”
　　江离望着灵魂火种一栏当中‘三阶灵魂火种’的数量，脸上浮现了笑容，心情非常的不错。
　　灵魂火种自然是越多越好。
　　刷！
　　界面关闭。
　　傍晚的时间。
　　帝鳄军团已经将魔鼎郡郡城，五座城池，三大山寨等等，所有的资源集中在了一起，搬上了大型军用运输卡车。
　　而后。
　　由一支两万名机械兵组成的护送部队，由ZH02号和YNMMYQ01号率领，运送物资返回大夏城。
　　第二天。
　　中午。
　　护送部队安全返回了大夏城，虽然途中遭遇到了小股劫匪，但没有太大的意外，那小股的劫匪被轻易的灭杀了。
　　那一辆辆装满了药材和灵药的大型军用运输卡车开进了临时军营当中，然后全部停在了里面。
　　江离走进了临时军营。
　　机械兵们守在军营外面。
　　“主宰，幸不辱命。”
　　ZH02号向江离敬礼，“我们已经成功占领了魔鼎郡，并将所有的资源全部安全运回了大夏城，请主宰过目。”
　　“好。”
　　江离微笑，“辛苦你们了。”
　　“这是我们的职责。”
　　ZH02号道。
　　“嗯。”
　　江离笑了笑，道：“先把灵晶搬下来吧。”
　　“是。”
　　ZH02号点头，亲自将放在卡车里的下品灵晶搬了下来，装了两个玉制的箱子，可见数量不少。
　　“打开吧。”
　　江离按捺着心中的激动。
　　“是。”
　　ZH02号将两个玉制箱子打开，两个箱子里都装满了一枚枚菱形的晶体，闪烁着光泽，数量极多，江离两眼仿佛在放光。
　　“有数过吗？”
　　江离问。
　　“没有。”
　　ZH02号摇头。
　　江离耸了耸肩，“数不数都一样。”
　　说完。
　　江离微微的蹲下，双手伸出，同时放在了两个玉制箱子上面，然后触摸到箱子里的下品灵晶。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离立即确认。

第两百零三章 解锁三阶机械陆军兵种
　　紧接着。
　　嗡！！！
　　眼前的两个玉制箱子白光一闪，里面的下品灵晶就全部消失了，转化成了能源点。
　　江离眼前跳出了提示。
　　【转化成功，获得38520000点能源点！】
　　“三千八百万多，已经接近四千万了。”
　　江离仔细的看了眼提示，口中呢喃了一句，道：“也就是说，搜刮了整个魔鼎郡，总共得到了三千八百五十二枚下品灵晶。”
　　“嗯，我要是没有记错的话，当初搜刮了黑蛇蛮国整个灵荒郡，也才得到了一千七百三十枚，这次魔鼎郡的收获的灵晶是灵荒郡的两倍以上。”
　　“不错，不错。”
　　江离满意的点了点头。
　　刷！
　　随后。
　　江离关闭了提示界面，准备转化药材和灵药。
　　“主宰，这是ZH01号让我转交给您的东西。”
　　这时。
　　ZH02号却从口袋里取出了一枚晶莹的玉简，犹如一块白玉似的，递给了江离。
　　“这是什么？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，这是记录了‘灵药资料’的信息玉简，里面的内容与灵药有关，详细的记载了三品以下的大部分灵药，还有一部分三品灵药的基本信息。”
　　ZH02号说道：“我们觉得这个东西对主宰应该有用，所以就带回来了。”
　　“信息玉简。”
　　江离接了过来，拿在手里打量了几眼，倒是没有看出有什么特别的地方。
　　就像是一块巴掌大小，长方体的普通玉石。
　　“主宰，您只需要将内力注入其中后，里面记载的信息就会投影出来。”
　　ZH02号解释道。
　　“我试试。”
　　嗡！
　　江离点头，运转功法，雷气功的内力涌出，注入进了手心里的信息玉简内，玉简亮起了光芒。
　　很快。
　　有着字迹投影出现，密密麻麻。
　　江离仔细的观看，上面确实详细的记载了大量的灵药信息，“这东西确实对我有用，很多灵药我都不认识，不知道具体的功效。”
　　“有了这个信息玉简，倒是方便很多了。”
　　“能为主宰分忧是我们的荣幸。”
　　ZH02号神色欣喜的说道。
　　“接下来我先把药材都转化了吧。”
　　江离收回了内力，字迹投影就消失了，然后就把记载了灵药资料的信息玉简放在了衣服的口袋里面。
　　随后。
　　他就走到了普通药材堆放的地点，这些药材占据了一大片的军营空地，堆成了一座小山似的，看起来极为的壮观。
　　要知道。
　　魔鼎郡可是大乾王朝有名的‘药商郡’之一，物产丰富，有着众多的灵药和药材的种植产地。
　　很多大乾王朝的郡城，都会从魔鼎郡收购药材和灵药，甚至有些灵药只有魔鼎郡才有，其他郡城都买不到。
　　所以。
　　这一次。
　　帝鳄军团的收获巨大，大量的普通药材用一个个木箱子装着，罗列在了一起。
　　“转化。”
　　嗡！
　　江离伸手，放在了普通药材上面，掌心触摸到木箱子，然后眼前出现了一道提示，进行了确认。
　　启动转化功能。
　　有着一大片的白光闪过。
　　颇为的刺目。
　　刷！
　　【转化成功，获得42050800点能源点！】
　　提示出现。
　　“竟有四千多万！”
　　江离不由得张大了双眼，脸上浮现出了惊喜的神色。
　　虽然说他心里早就有了预想，这次的收获会非常的大。
　　但是。
　　当将所有的普通药材都转化成功了后，所获得的能源点数量，还是让江离惊喜万分，甚至都有些震惊了。
　　要知道。
　　江离当初从灵荒郡得到了所有普通药材，转化成功后，只得到了六百多万点能源点，而魔鼎郡的却达到了四千多万。
　　足足相差将近七倍！
　　魔鼎郡的普通药材是灵荒郡的七倍。
　　如果换算成真金白银的话。
　　价值四十多亿两银子。
　　“四十多亿两白银。”
　　江离沉吟了一会儿，“一两黄金相当于一百两白银，换算成黄金，也就是四千多万两，这么一算，好像也不是很多的样子。”
　　“要知道在前几天，半妖联盟的副盟主墨灵，可是要和我谈一桩价值十亿两黄金的药材，以及价值百亿两黄金的灵药生意。”
　　江离暗暗咂舌，“这生意要是谈成了的话，得能弄到多少的能源点。”
　　“啧啧。”
　　江离已经有些眼红了，“这么一大块蛋糕放在了我的面前，我却拿不到，真是太诱人，太难受了。”
　　“还有就是，半妖联盟到底是用什么办法弄来这么多的药材？”
　　江离心中暗暗的想。
　　“继续转化！”
　　江离平复了一下心情，走到了堆放灵药的地点，深吸了一口气，将右手放在了灵药上面，启动了转化功能。
　　嗡！
　　又是一大片的白光闪过。
　　所有的灵药全部消失了，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得127004000点能源点！】
　　提示出现。
　　“嘶……”
　　江离这次是忍不住倒吸了一口凉气，望着提示画面中的数字，顿时有些激动了起来，脸色大喜，有些难以自抑。
　　一亿两千七百多万！
　　破亿了！
　　能源点的数量破亿了。
　　“竟然有这么多能源点。”
　　江离再深呼吸了几口气，平复了一下心情，按捺住了激动，“好好好，果然不愧是有着‘药商郡’称号的魔鼎郡。”
　　“如此一来，三阶机械陆军兵种的解锁条件就已经全部凑齐了。”
　　江离心情非常的愉悦。
　　“主宰，这些都是您让我们分开放的二品绝等灵药，数量在一千一百二十株，还有三株三品下等的灵药，以及一株三品中等的灵药。”
　　ZH02号指着前方道。
　　“好。”
　　江离点头，关闭了提示界面，“都有些什么灵药？”
　　“回禀主宰，关于灵药的大部分信息，ZH01号和属下都拷贝了一份，记录在了智能芯片当中。”
　　ZH01号说道：“一千一百二十株二品绝等灵药，其中九百株是普通的二品绝等灵药，用于炼制二品绝等丹药所用。”
　　“另外，有一百株较为的特殊，是炼制三品丹药所需要的辅药，价值较高，比较稀少，一般难以得到。”
　　“最后二十株，具有各种特殊的效果，比如‘生骨果’和‘生肌花’，同时服用的话，能够让断肢重生，还有‘洗髓莲’能够提升练武的资质，等等。”
　　ZH01号详细的介绍。
　　“嗯，我知道了。”
　　江离点了点头，“把这些灵药都送到仓库里面去，把能够提升练武资质和修为的灵药分开放，我有用处。”
　　“是。”
　　ZH01号点头。
　　能源点和灵魂火种已经凑齐，江离现在急着解锁三阶机械陆军兵种，其它的事情先放在一边再说。
　　离开了临时军营，江离回到了城主府。
　　卧室内。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏当中。
　　已经没有了一阶和二阶的灵魂火种，只有十五枚三阶灵魂火种。
　　说起来。
　　帝鳄军团用了三天时间，占领了魔鼎郡，总共才损失了三千名一阶圆满机械兵，一千名二阶初期机械兵，一百名二阶圆满机械兵。
　　一阶圆满机械兵有一百名启动了自爆程序，二阶初期机械兵自爆了十名，二阶圆满机械兵一名都没自爆。
　　可以说。
　　损失非常的小。
　　一阶圆满机械兵回收了217500点能源点，二阶初期机械兵回收了495000点能源点，二阶圆满机械兵回收了750000点能源点。
　　从魔鼎郡总共收获到了207574800点能源点。
　　战争消耗了580500点能源点。
　　能源点一栏。
　　江离现在已经拥有了220751110点能源点。
　　两亿两千多万。
　　“解锁机械陆军军阵二阶兵种。”
　　江离操纵主宰面板，使用了九枚三阶灵魂火种，以及一亿点能源点，解锁三阶机械陆军兵种界面。
　　眼前闪过提示。
　　【九枚三阶灵魂火种已达成，一亿点能源点已达成，解锁条件符合，机械陆军军种三阶兵种界面解锁中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，机械陆军军种三阶兵种界面解锁成功。】
　　【可展开。】
　　十秒钟过去。
　　解锁完毕。
　　刷！
　　刷！
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（不可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（可展开）】
　　【能源点：120751110】
　　【灵魂火种：三阶灵魂火种六枚】
　　“展开机械陆军军种分界面。”
　　江离心念一动。
　　眼前。
　　界面变化。
　　重新跳出了一个新的界面弹窗。
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：……（略）。】
　　【二阶兵种：……（略）。】
　　【三阶兵种：液态金属机械兵（已解锁）、外骨骼装甲机械兵（未解锁6/8）、激光武器机械兵（未解锁）、超声机械兵（未解锁）、能量机械兵（未解锁）】
　　【……】
　　“三阶兵种，总算成功解锁了。”
　　江离望着界面的内容，脸上浮现笑容，有着一种目标达成的满满的成就感，“而且，随着三阶兵种的解锁，就可以直接消耗能源点来制造三阶机械兵，不再需要消耗三阶灵魂火种了。”
　　“当然了，解锁新兵种还是需要三阶灵魂火种。”
　　“解锁‘外骨骼装甲机械兵’就需要足足八枚三阶灵魂火种，我现在只有六枚，还差了两枚。”
　　“先把液态金属机械兵制造出来吧。”
　　江离心中想道。

第两百零四章 液态金属机械兵
　　“立即制造一百名液态金属机械兵。”
　　江离心念一动，操纵主宰面板，第一批就制造出了足足一百名的液态金属机械兵。
　　其中。
　　每制造一名三阶兵种，就需要100000点能源点。
　　制造一百名。
　　就消耗了10000000点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面中。
　　是一道虚幻的身影。
　　嗡！
　　周围无数的光点填充进去，逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　江离的卧室内，凭空显化出了一百道的身影，几乎将整个房间都填满了，而且显得非常的拥挤。
　　“主宰！”
　　随即。
　　一百名液态金属机械兵同时向江离敬礼，齐声的喊道。
　　“嗯。”
　　江离微微的点了点头，算是回应了。
　　可以看到。
　　这些液态金属机械兵，全身穿着迷彩色的军服，戴着军帽，国字脸，面容坚毅，没有丝毫的表情，都戴着黑色的墨镜。
　　最重要的是。
　　他们暂时并没有配备任何的武器。
　　赤手空拳。
　　刷！
　　【兵种：液态金属机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：YTJS01号】
　　【技能：三阶下品液态金属之躯】
　　【液态金属机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，由液态金属为主材料制造而成，没有致命弱点，造成损伤可自动修复，除非攻击强度达到了液态金属的临界点，否则无法被摧毁。】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离查看了液态金属机械兵的全部信息。
　　总的来说。
　　液态金属机械兵拥有近乎不死的身躯，身体能够在液态和固态间进行转化，更能随意的改变外形。
　　拥有变形般的能力。
　　当然了。
　　也不是真的不死。
　　只要攻击强达到了液态金属的临界点，或者在极短的时间内，将液态金属机械兵的受损度破坏到九成以上。
　　才能摧毁液态金属机械兵。
　　不过。
　　想要做到这种程度，可没有那么容易。
　　还有就是。
　　直接用能源点制造出来的三阶兵种，只拥有一个技能，不像是从一阶或者二阶晋升而来的三阶兵种，拥有多个技能。
　　实力方面自然会有所差距。
　　“还不错。”
　　江离心里还是颇为满意的点了点头。
　　“晋升五十名液态金属机械兵到三阶圆满。”
　　江离看了一眼剩余的能源点，不足以将一百名液态金属机械兵全部晋升到三阶圆满，所以江离只晋升了一半。
　　晋升一名液态金属机械兵到三阶圆满需要1400000点，五十名就需要足足70000000点能源点。
　　嗡！嗡！
　　从编号YTJS01号到编号YTJS050号，五十名液态金属机械兵的身上闪过了数道光芒，几秒钟内完成了晋升。
　　晋升完成后。
　　外表上没有太大的变化，只是给每一位液态金属机械兵配备了一件武器，军衔也都提升到了上校校官。
　　【兵种：液态金属机械兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YTJS01号】
　　【技能：三阶极品液态金属之躯】
　　【装备：三阶极品专属液态金属双手手套】
　　【液态金属机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种、1000000点能源点】
　　随后。
　　江离看了一眼能源点一栏，能源点还剩下40751110点能源点，数量还有不少，足以再暴兵一波了。
　　想要制造大量的机械兵，肯定不能在这里进行。
　　因为地方太小了。
　　所以。
　　江离走出了城主府，来到了临时军营，一百名液态金属机械兵跟随着在江离的身后，住进了临时军营。
　　“主宰，他们就是全新的三阶兵种吗？”
　　ZH02号和ZH03号都在临时军营里，他们两人刚才在交谈着目前局势，在看到江离到来后，立即起身敬礼，望到江离身后的液态金属机械兵，便忍不住上前询问。
　　“对。”
　　江离点头，“他们就是全新的三阶兵种，液态金属机械兵。”
　　“这真是太好了。”
　　ZH02号和ZH03好对视了一眼，脸上浮现出了喜色。
　　“指挥官阁下。”
　　这时。
　　百名液态金属机械兵向ZH02号和ZH03号问好。
　　显然。
　　战场指挥官的特殊性，在机械兵当中，处于较高的地位，所以他们才能指挥机械兵进行战斗。
　　一般来说。
　　其他的机械兵想要指挥机械兵进行战斗的话，需要先得到江离的授权和命令。
　　就比如YNMMYQ01号他们担任临时指挥官的时候，是江离向机械兵们下达了命令，所以YNMMYQ01号他们才能指挥战斗。
　　而且。
　　他们只能指挥江离规定好了的部队。
　　“你们好。”
　　ZH02号和ZH03号敬礼回应了百名液体金属机械兵。
　　“主宰。”
　　ZH02号说道：“刚才我和ZH03号进行过详细讨论，还通过信息机械兵与ZH01号取得了联系。”
　　“经过商讨后，我们认为，三十万妖兵大军全灭于晋王郡的消息瞒不了多久，赤眉妖国迟早会知道情况。”
　　“而我们已经占领了晋王郡，所以很容易就能知道是我们全灭了赤眉妖国的三十万妖兵大军。”
　　“再加上上次赤眉妖国派来杀手刺杀失败。”
　　“在这种情况下，我们与赤眉妖国已经结下了深仇大怨，还让赤眉妖国无法从大乾王朝中得到利益。”
　　“所以赤眉妖国一定会向我们出手的。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“你们分析很对，其实我也想到了这个问题，最终免不了要和赤眉妖国一战。”
　　“正是。”
　　ZH02号点头，“刚才我们还担心实力的不足，兵力的不足，所以在思考着对策，是不是要先放弃大夏郡和晋王郡。”
　　“或者是一边向大乾王朝内陆推进，一边后撤的同时，避开与赤眉妖国的正面交锋，慢慢的积蓄力量。”
　　“但是现在看来不用了。”
　　“因为主宰已经解锁了三阶兵种，拥有了五十多名以上三阶圆满的强大战力，足以威慑住赤眉妖国。”
　　“最大的问题是四阶。”
　　ZH03号道：“我们没有四阶的战力。”
　　“四阶是镇国级的力量。”
　　ZH02号道：“轻易不会出动的。”
　　“就算真的有四阶出手了，只要我们拥有足够多的三阶圆满机械兵，就能够具备与四阶战斗的力量。”
　　ZH02号再道。
　　“这些不急。”
　　江离摆了摆手，说道：“只要赤眉妖国还没出兵，我们就还有继续发展壮大的时间，唯一缺的就是能源点。”
　　“是。”
　　ZH02号和ZH03号点头。
　　“我先补充完帝鳄军团的战损。”
　　江离操纵主宰面板，消耗了1130000点能源点，“制造三千名一阶机械兵，一千一百名二阶机械兵。”
　　刷！
　　制造界面跳出。
　　出现了一道道的虚幻身影，每一道虚幻身影代表着一个兵种，虚幻身影旁边的字数则是要制造的数量。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！
　　几千名的机械兵凭空显化了出来。
　　“主宰！”
　　机械兵们向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，消耗了1820000点能源点，“晋升三千名一阶机械兵，以及一百名二阶机械兵。”
　　嗡！
　　白光闪烁。
　　几秒钟后晋升完成。
　　战损补充完毕。
　　紧接着。
　　江离消耗了1000000点能源点，制造了十万名一阶初期机械兵，五种一阶兵种，除了信息机械兵外，都制造了两万五千名。
　　一分钟后。
　　制造完成了。
　　刷！刷！刷！
　　临时军营内。
　　有着一大片的身影凭空冒出来，显化出了真实身影，分成了四个团体，数量众多，向江离敬礼。
　　这样的场面，要是让其他人看到，估计都会被吓呆了。
　　因为一次性制造出了两万五千名冷兵器机械兵，所以江离这一次触发了特殊概率，出现了精英兵种。
　　不过没有新的精英兵种。
　　其中。
　　巨锤机械兵五十名，巨斧机械兵五十名，长枪机械兵五十名，弓箭手机械兵五十名，总共两百名精英兵种。
　　“还行。”
　　江离点了点头，继续操纵主宰面板，“晋升十万名机械兵。”
　　这一次。
　　足足消耗了14000000点能源点。
　　嗡！嗡！
　　有着一大片的白光闪烁着，数量太多，结合在了一起，白色的光芒就显得极为的耀眼和夺目了。
　　几秒钟后。
　　所有机械兵晋升完成了。
　　制造完了一阶兵种，江离还剩下22801110点能源点，然后消耗了20000000点能源点，制造出了两万名二阶初期的机械兵。
　　五个二阶兵种，每一种都制造了四千名。
　　刷！
　　江离的眼前出现了一道提示。
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了四千名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械猛犸游骑兵X2’。】
　　显然。
　　爆出了精英兵种。
　　“运气不错。”
　　江离挑眉，“出现了两名二阶精英兵种，还都是机械猛犸游骑兵，只不过我现在能源点不足了，只剩下了两百多万点，三百万都不到，无法对这两名精英兵种进行升级。”
　　目前。
　　江离的机械兵兵力总数已经超过了三十万。
　　总共有310212名。
　　其中。
　　一阶圆满机械兵260097名，二阶初期机械兵45500名，二阶圆满机械兵4507名，三阶初期机械兵50名，三阶圆满机械兵58名。
　　第二天。
　　早上。
　　江离集合了部队。
　　总共十四多万名的机械兵大军，有十二万是江离昨天暴兵出现的，剩余的两万多是回城的护送部队。
　　十四多万的机械兵大军开拔，火速行军，从大夏城前往魔鼎郡，与ZH01号率领的帝鳄军团汇合。
　　当天下午。
　　机械兵大军就汇合了，组成了二十八万多名的机械兵大军军团，在ZH01号和ZH02号的率领下，按照江离的命令，继续攻略占领周边的大郡。

第两百零五章 十郡
　　二十八万多机械兵大军军团到底拥有着多么强大的战斗力，江离在接下来的几天时间里，算是亲眼见识到了。
　　用三个词语来形容。
　　所向披靡！
　　无人能挡！
　　攻无不克！
　　帝鳄军团以难以想象的速度攻略和占领了一个又一个郡城，将大乾王朝的领土都一一的攻占了下来，将落凤郡，山河郡，朝阳郡等数个大郡先后占领。
　　同时。
　　还有着大量的资源分批运送到了大夏城，江离从而获得了大量的能源点，从原来的2801110点能源点增加到了128241000点。
　　能源点再次破亿。
　　七天的时间里。
　　总共占领和攻下了七个大郡，收获了125439890点能源点，干掉了将近四十万的人族士兵。
　　事实上。
　　从第三天开始，江离的机械兵大军军团的威名就已经开始传遍了整个大乾王朝，周边的郡城都知道出现了一支战无不胜，攻无不克的强大军团。
　　而且是江离的军团。
　　所以。
　　自从打下了朝阳郡后，后面的四个大郡，基本上就没有怎么反抗，江离的机械兵大军军团抵达了后，他们就直接就投降臣服了。
　　几乎不废吹灰之力就收服了四个大郡。
　　如此一来。
　　江离目前已经占领了大乾王朝的大夏郡、晋王郡、魔鼎郡、落凤郡、山河郡、朝阳郡等等十个郡城。
　　要知道。
　　整个大乾王朝也才只有三十六个郡城，江离就占领了十个，将近了大乾王朝三分之一的国土。
　　另一边。
　　赤眉妖国方面。
　　他们在一天前才得到了三十万妖兵大军被灭的情报，同时，烛令也得到了刺杀失败的消息。
　　妖国王宫。
　　“烛令啊烛令，你好好的看看，这就是你想的好办法，所谓的万全之策，我看就是狗屁，不仅害得三十万妖兵大军被全灭，就连你自己好不容易培养出来的顶尖杀手也被干掉了。”
　　梼无业语气冷冽，沉声的呵斥道：“这么多天了，我们到现在才得到了消息，烛令，这件事情你要负全责。”
　　“而且，我早就说过了，就应该直接率领百万大军，直接杀过去，浪费这些时间，还让江离越发的壮大起来。”
　　“臣有罪！”
　　烛令低下了头，没有反驳，“这次是臣错了，未能料到江离已经如此的强大，就连暗影的刺杀都失败了。”
　　说实话。
　　烛令是真的完全没有料到。
　　暗影竟然会失败。
　　当得到这个消息时，烛令无比的震惊。
　　“梼无业。”
　　赤眉抬头，那一双如红宝石般的双眸，平静而毫无波澜，缓缓的道：“命你率领百万大军，直取大夏郡。”
　　“遵命！”
　　梼无业行礼，沉声道：“臣必定带着胜利的消息凯旋而归。”
　　“嗯。”
　　赤眉点了点头。
　　同时。
　　大乾王朝的境内。
　　事情发展的比想象当中的还要快。
　　伴随着大乾王朝内的一个个大郡被叛军攻陷占领，叛军的势力和军队越发的壮大了起来，形成了一股摧枯拉朽般的蛟龙气势。
　　其中。
　　最终形成了三支强大的叛军主力部队。
　　其中一支是以商郡为据点，逐渐发展壮大起来的‘商郡叛军’，由叛军首领‘李小二’所统帅，原本魔鼎郡的莫言平也发展的不错，结果却被ZH01号率领帝鳄军国给干掉了。
　　还有是以西临雄狮蛮国的边境郡‘魔郡’为据点，逐渐发展壮大起来的‘魔郡叛军’，由叛军首领‘修庆’所统帅。
　　最后的一支叛军，实力最为强大，这支部队以‘屠乾军’命名，是从大乾王朝内陆的‘武安郡’为起点，占领了周边的郡城。
　　最终形成了一支庞大的军队。
　　首领是‘屠万灵’。
　　呀呀呀……
　　空中。
　　那是一只只血眼乌鸦，飞入进了雾卒平原，然后再飞到了半妖联盟雾卒分盟所在地方，进入了主峰宫殿内。
　　“我们的时机已到。”
　　嗡！
　　那位戴着彩色鬼脸面具的分盟盟主起身了，语气平静，却蕴含着一股难以形容的威势，他站了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　顿时间。
　　主峰的高空当中。
　　竟有乌云汇聚，形成了一道道的闪电。
　　隐约的。
　　仿佛有着一头黑色的真龙在逐渐的成型。
　　冥冥当中。
　　有着从四面八方而来的威势汇聚。
　　“半妖联盟雾卒分盟，全体出动。”
　　分盟盟主道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“！！！”
　　周围。
　　墨灵，高珞庆，罗林，鳄魁，红绫，以及众多的长老，还有一位位的半妖联盟成员，纷纷起身。
　　密密麻麻。
　　半妖成员的数量众多。
　　几乎一眼看不到边际了。
　　大乾王朝。
　　王都。
　　在王都的周边，总共有五座郡城，犹如群星拱月一般，护卫王都，是大乾王朝最后一道屏障。
　　分别是：护王郡，卫龙郡，保平郡，鹰卫郡，雄郡。
　　此时。
　　与卫龙郡临近的落雁郡内。
　　商郡军的营地。
　　“大军开拔！”
　　李小二收到了半妖联盟雾卒分盟的消息，他缓缓的起身，从主将营帐中走出，将副将传讯而来，下达了命令。
　　“是！”
　　半个小时后。
　　商郡军全军聚集，足足五十万的大军，其中更有数量众多的二阶强者，甚至是三阶的强者。
　　其中。
　　李小二更是三阶圆满的顶级强者，差一步就能踏入四阶。
　　“出发！”
　　李小二骑上了蛟麟狮，行走在大军的最前方，率领着五十万的商郡军，径直的向着卫龙郡行军。
　　事实上。
　　不仅仅是李小二的商郡军。
　　修庆的魔郡叛军也已经行动了起来，兵力比李小二的商郡军还要多，已经接近了七十万的数量。
　　最后。
　　就是屠万灵的‘屠乾军’了。
　　这一支强悍的军队。
　　实力强大，军煞之气极为的厚重，笼罩了全军，犹如血雾一般，几乎浓郁到了化不开的程度。
　　兵力已经达到了百万！
　　显然。
　　到了现在。
　　半妖联盟雾卒分盟的‘国运争龙’计划已经进行到了最后收尾的阶段。
　　布下的三十六个暗棋，最终只剩下了三个。
　　诞生了三头蛟龙。
　　李小二、修庆、屠万灵。
　　组成了三大叛军军团，向大乾王朝的王都发起了最后的攻势。
　　同时。
　　半妖联盟雾卒分盟等待多时的时机也已经成熟了，所以全体出动，前往大乾王朝的王都，准备进行最后的一战。
　　半妖联盟和大乾王朝。
　　谁输谁赢。
　　也将在这最后一战中揭开最终的结果。
　　在另一边。
　　黑蛇蛮国得到了消息，已经开始撤军。
　　因为他们已经捞到了足够的好处，占领了好几座的郡城，搜刮到了大量的资源和战利品。
　　比起赤眉妖国来。
　　黑蛇蛮国的运气还是相当的不错。
　　大夏城。
　　刷！
　　有着一只白色的信鸽飞入进了城主府，然后停在了江离的面前。
　　“又来消息了。”
　　江离伸出了手，信鸽就自己飞到了江离的手里，江离将绑在信鸽爪子上的小竹筒拿下，取出了里面的信纸。
　　信纸展开。
　　江离将信纸上的内容仔细的看完了，直接内力一震，将信纸震碎成了碎片，飘落到了地上，口中呢喃的道：“这么快半妖联盟的计划就已经到了收尾的阶段。”
　　“从计划开始到现在，前后不过半个月的时间。”
　　“大乾王朝就要沦陷了吗？”
　　说实话。
　　江离实在有些不太相信。
　　感觉半妖联盟的计划进行的实在太过顺利了一些。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离望了一眼界面的信息。
　　其中。
　　灵魂火种一栏。
　　经过了这么多天的征战，ZH01号率领帝鳄军团，先后占领了大乾王朝七个大郡，爆出了不少的灵魂火种。
　　一阶灵魂火种四千三百五十八枚，二阶灵魂火种一百一十枚，还爆出了一枚三阶灵魂火种。
　　江离现在已经有了七枚三阶灵魂火种，还差一枚就能解锁外骨骼装甲机械兵。
　　同时。
　　帝鳄军团损失了七千名一阶圆满机械兵，两千名二阶初期机械兵，一百名二阶圆满机械兵。
　　一阶圆满机械兵自爆了五百名，二阶初期机械兵自爆了一百名，二阶圆满机械兵自爆了十名。
　　总共回收到了2112500点能源点。
　　补充战损的机械兵消耗了4550000点能源点。
　　战争的消耗方面，使用了804500点能源点。
　　能源点一栏。
　　江离的能源点数量总共是124999000点。
　　“融合灵魂火种。”
　　随后。
　　江离操纵主宰面板，启动了灵魂火种融合功能，先把四千多枚的一阶灵魂火种全部都融合了。
　　总共融合了四百三十五次，成功了一百四十五次，失败了两百九十次，获得了一百四十五枚二阶灵魂获中国。
　　“继续融合二阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　江离继续操作，将两百多枚的二阶灵魂火种尽数的融合，总共能融合二十五次，成功了五次，失败了二十次。
　　获得了五枚三阶灵魂火种。
　　如此一来。
　　一阶灵魂火种还剩下八枚，二阶灵魂火种还剩下五枚。
　　江离的三阶灵魂火种数量达到了十二枚，解锁外骨骼装甲机械兵需要八枚，已经达到解锁条件了。
　　“解锁外骨骼装甲机械兵。”
　　江离心念一动。
　　【是否消耗八枚三阶灵魂火种解锁外骨骼装甲机械兵？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　兵种一栏。
　　界面中。
　　有着光芒一闪，八枚三阶灵魂火种消失，外骨骼装甲机械兵已经变成了‘已解锁’的状态。
　　【外骨骼装甲机械兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　同时。
　　激光武器机械兵的解锁条件出现了。
　　【三阶兵种：液态金属机械兵（已解锁）、外骨骼装甲机械兵（已解锁）、激光武器机械兵（未解锁4/16）、超声波机械兵（未解锁）、能量机械兵（未解锁）】
　　“想要解锁激光武器机械兵需要十六枚三阶灵魂火种。”
　　江离望了眼，呢喃道：“暂时来说，还早着呢。”
　　“先制造外骨骼装甲机械兵。”
　　江离心念一动，操作主宰面板，开始制造全新兵种。

第两百零六章 百万
　　“制造十名外骨骼装甲机械兵。”
　　这次。
　　江离只是消耗了1000000点能源点，制造了十枚外骨骼装甲机械兵，三阶兵种的制造价格实在是过于昂贵。
　　嗡！
　　制造界面出现。
　　画面中。
　　出现了一道虚幻的身影。
　　身影旁边有着‘X10’的数字。
　　无数的光点填充进去。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　凝实的身影凭空显化放大，逐渐的在江离的眼前凝聚出了一道道的真实身影，正是一名名的机械兵。
　　总共十位。
　　站成了一排。
　　“主宰！”
　　他们同时向江离抬手敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，在打量着眼前的外骨骼装甲机械兵。
　　很正常！
　　与常人无异，看不到任何的异常，身上的衣服还是迷彩色的军服，戴着军帽，面无表情，显得很冷酷。
　　只是第一眼。
　　实在看不出与‘外骨骼装甲’有什么关联，就像是普普通通的正常人，甚是都没有武器装备。
　　手枪都没有。
　　不过。
　　仔细的一看。
　　在他们的手腕处的位置，都戴着一个宽有两厘米的腕表，并不是很精致，并且呈现着军绿色。
　　刷！
　　【兵种：外骨骼装甲机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：WGGZJ01号】
　　【技能：三阶下品装甲操纵术】
　　【装备：三阶下品外骨骼装甲设备】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离仔细的看完了外骨骼装甲机械兵的信息。
　　“WGGZJ01号，展示一下你的能力。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　站在右手边第一个位置的WGGZJ01号点头，他从队列中走了出来，先是向江离敬礼，然后就有了动作。
　　“装甲操纵术，外骨骼装甲设备启动。”
　　嗡！！！
　　可以看到。
　　WGGZJ01号双眸中有着能量光芒闪烁，右手在左手的手腕上轻轻的一点，就启动了‘外骨骼装甲设备’。
　　紧接着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　有着一片白色的亮光由腕表为起点扩散闪出，迅速笼罩了机械兵全身，再由能量具现化，形成了外骨骼的装甲，覆盖了机械兵全身。
　　瞬间而已。
　　出现在江离眼前的就是一个高有两米，全身都是外骨骼装甲，呈现着一种墨绿色，犹如机器人般的士兵。
　　“哦。”
　　江离挑了挑眉，“这是变身吗？跟游戏里面有些许的不同。”
　　说实话。
　　外骨骼装甲机械兵在启动外骨骼装甲设备时，确实有些类似于铠甲战士变身一般。
　　颇为的相似。
　　“主宰，在未启动外骨骼装甲设备前，我们也具备一定的战力，但在启动了外骨骼装甲后，我们的战斗力将呈现几何倍的上升。”
　　WGGZJ01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“等上了战场，就知道你们的战力了。”
　　江离说道。
　　“是，主宰。”
　　外骨骼装甲机械兵们齐声道。
　　“晋升。”
　　嗡！
　　随后。
　　江离消耗了14000000点能源点，将十名外骨骼装甲机械兵全部晋升到了三阶圆满的阶位。
　　白光闪烁。
　　几秒钟。
　　十名外骨骼装甲机械兵全部晋升完成。
　　同样的。
　　他们的外表都没有太大的变化，只是技能和装备都晋升到了三阶极品的程度，实力自然有了大幅度的提升。
　　军衔都提升到了上校校官。
　　能源点还剩下109990000点。
　　于是。
　　江离隔空将帝鳄军团的五十名三阶初期的液态金属机械兵全部晋升到了三阶圆满阶位，消耗了70000000点。
　　剩余的39990000点能源点，江离制造了二十万名一阶初期机械兵，再将二十万名一阶初期机械兵晋升到了一阶圆满。
　　总共消耗了30000000点能源点。
　　其中。
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵四个兵种，每一个兵种都制造了五万名。
　　没有制造信息机械兵。
　　暂时来说。
　　九十七名一阶圆满信息机械兵，以及三名二阶圆满全息机械兵够用，没必要再制造更多的信息机械兵。
　　而这一次。
　　江离没有制造二阶机械兵。
　　因为江离的机械兵军团，高端的战力已经足够了，现在需要增加兵力。
　　目前。
　　江离的总兵力已经达到了510212名。
　　五十万的机械兵大军。
　　而且。
　　全都是一阶圆满以上。
　　还有。
　　傀儡行尸的数量已经达到了十万。
　　再加上。
　　江离收服了十个大郡，那些臣服的人族军队，总数加起来的话，也能组成五十万的人族军队。
　　也就是说。
　　江离真正能够调动的兵力已经突破了百万！
　　“百万了！”
　　江离深吸了一口气，握紧了拳头，心里有着一种满满的成就感，“不知不觉间，我已经掌握了百万大军了。”
　　“这股力量已经不弱了，我已经具备了能够与一个王国对抗的力量。”
　　“唯一差的就是四阶战力。”
　　“不过，我拥有YNMMYQ01号和YNDEYQ01号，前几天还幸运的爆出了两名机械猛犸游骑兵。”
　　“精英兵种，具备了极其强大的战斗力，再加上一百名的三阶圆满液态金属机械兵，以及十名外骨骼装甲机械兵。”
　　“也不是完全没有与四阶对抗的力量。”
　　“QX01号。”
　　江离道。
　　“请主宰吩咐。”
　　一直跟随在江离身边的QX01号几步走到江离的面前。
　　“联系ZH01号。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX01号很快就与QX02号取得了全息通信。
　　嗡！
　　全息画面投影在江离的面前。
　　画面中。
　　ZH01号，ZH02号，还有QX02号等数名机械兵。
　　“主宰！”
　　他们敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“ZH01号，你们接下来不用再继续往前推进了，更不用向护王郡发起进攻，传我的命令，晋王郡、魔鼎郡、落凤郡、山河郡等九个大郡，集合所有的人族士兵，在明天傍晚前，全部赶到大夏城。”
　　“还有，你们也立刻带着所有机械兵返回大夏城。”
　　“是！”
　　ZH01号他们立即回应。
　　“请问主宰，接下来我们是有什么行动吗？”
　　ZH02号询问道。
　　“对。”
　　江离点头，“我准备集合全部的力量，向赤眉妖国发起总攻入侵，然后以战养战，彻底的拿下赤眉妖国！”
　　“这……”
　　ZH01号和ZH02号对视了一眼。
　　“明白了。”
　　随后。
　　他们点头，“我们必定全力协助主宰。”
　　“好。”
　　江离满意的点头，“尽快行动，如果有那个郡城没有派兵过来的话，就直接出动军队灭了。”
　　“遵命！”
　　ZH01号再次点头。
　　“主宰，那大乾王朝呢？”
　　ZH01号再问，“半妖联盟雾卒分盟已经准备向大乾王朝发起总攻了，不出意外，三天后，必定会在王都爆发大决战。”
　　“我们不参合吗？”
　　“不用理会。”
　　江离摆了摆手，“他们要打就让他们打吧，正好半妖联盟雾卒分盟能帮我们拖住大乾王朝注意，他们打的越凶，我们才越有机会。”
　　“说起来，要不是雾卒分盟突然搞出这么一手，让大乾王朝陷入了混乱的局面，本郡王也发展不到今天的程度。”
　　“是。”
　　ZH01号不再多言了。
　　事实上。
　　大乾王朝三十六郡，除了江离所占领的十郡外，黑蛇蛮国占领了三郡，剩下的都被叛军搜刮一空。
　　也就是说。
　　大乾王朝内已经没有什么油水可捞了。
　　就算有。
　　那也都集中了王都。
　　想要拿下王都。
　　那就得干掉乾王。
　　反观赤眉妖国。
　　江离只是搜刮了一个赤龙郡而已，赤眉妖国还有许多的大郡，有着大量的资源可以搜刮到手。
　　还有就是。
　　江离如果参与了王都的决战，必定会在王都形成三方对势的局势，要是打了起来，赤眉妖国突然再从背后偷袭。
　　那麻烦就大了。
　　江离将会腹背受敌，甚至让赤眉妖国和黑蛇蛮国捡了个大便宜。
　　而要是江离不参与王都的决战，而是选择入侵进攻赤眉妖国的话。
　　情况就完全不一样了。
　　不管是雾卒分盟和大乾王朝都没有时间来理会江离。
　　因为他们忙着大决战。
　　根本没有精力分散。
　　傍晚时分。
　　ZH01号那边陆续的传来消息，派遣了小股部队，通知各个郡城，让他们组建好人族军队，前往大夏城。
　　所有的一切都进行的非常顺利。
　　九个郡城。
　　全部遵从了江离的命令，没有任何一个郡城敢违背。
　　唯有一点。
　　江离有些没有料到。
　　九大郡城的人族军队数量比江离预想的还要多，江离原本以为只有五十万，最终经过统计，发现竟然达到了六十万。
　　比江离预想的多了十万。
　　城主府。
　　卧室内。
　　嗡！！！
　　江离全身一震，内力震荡，雷气功运转，打通了第五条正经，修为再次有了小幅度的突破。
　　不仅如此。
　　在今天中午的时候。
　　江离的雷鸣身法也小成了。
　　显然。
　　连续修炼了七天，再加上服用了两株‘洗髓花’，练武的资质又有所提升，只不过服用了两株‘洗髓花’后，再服用二品绝等的灵药就已经没有效果了。
　　已经达到了极限。
　　江离想要继续提升资质，就需要品级更高的灵药。
　　第二天。
　　在大夏城外。
　　轰隆隆！！！
　　地面震动着。
　　有着一支支的人族军队，陆续的赶到了大夏城，因为城内无法接纳这么多的士兵，所有纷纷在城外临时驻扎。
　　城墙上。
　　洪天齐，胡东，许雅，汉离启他们望着城外的军队，神色惊讶，目光震撼，都忍不住的吞了吞口水。
　　“晋王郡，魔鼎郡，落凤郡，山河郡……”
　　汉离启惊声的道：“这些军队，全部都是来自其他的郡城精锐士兵啊，兵力数量已经破了五十万。”

第两百零七章 集结
　　大夏城内。
　　临时军营。
　　帝鳄军团早已经先一步返回了大夏城。
　　江离所掌握的五十多万的机械兵大军全部齐聚在这座临时军营里。
　　“MMYQ02号，MMYQ03号，出列。”
　　江离道。
　　轰！轰！
　　地面轻微的震动。
　　两名高大威猛的机械猛犸游骑兵来到了江离的面前，向江离敬礼。
　　“嗯，晋升。”
　　嗡！
　　江离点头回应，展开主宰面板，消耗了56000点能源点，先将两名机械猛犸游骑兵晋升到了二阶圆满。
　　“继续。”
　　随后。
　　江离再使用了四枚三阶灵魂火种，40000点能源点，将两名机械猛犸游骑兵晋升到了三阶，晋升成了幽能猛犸游骑兵。
　　吼！！！
　　顿时。
　　晋升完成后，幽能猛犸兵咆哮了几声。
　　“再来。”
　　最后。
　　江离消耗了5600000点能源点，将两名幽能猛犸游骑兵全部进行到了三阶圆满阶位，机械兵身上白光闪烁。
　　几秒钟就晋升完成了。
　　“好。”
　　江离极为满意的看着眼前的两名幽能猛犸机械兵，然后连连点头。
　　这样一来。
　　江离就拥有了四名三阶圆满的精英兵种了。
　　每一名都具备了极其强大的战力，在全力爆发下，几乎具备了接近四阶的战斗力。
　　不过。
　　江离的三阶灵魂火种也消耗光了。
　　“接下来就该去见见那些人族军队的统帅了。”
　　江离在心中想道，离开了临时军营，身旁跟着YNSH01号和LT01号等几名机械兵，向着城门处走去。
　　没多久。
　　江离就到了城门处。
　　“郡王！”
　　“拜见郡王！”
　　“郡王大人！”
　　“……”
　　江离到来后，沿着阶梯，缓步走上了城墙，周围的众人都纷纷向江离鞠躬行礼，语气恭敬至极。
　　目光中带着敬畏与狂热。
　　汉离启，洪天齐，许雅，庞奎他们行礼尊称。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，就算是回应了。
　　江离站在了城墙上。
　　视线俯视着下方，映入他眼帘的是近六十万的人族军队，放眼望去，密密麻麻，气势不弱。
　　当然了。
　　与江离的机械兵大军相比。
　　相差就有些大了。
　　毕竟江离的机械兵，每一名都是一阶圆满，就没有一阶圆满以下的，反观这些人族士兵，九成以上都是不入流巅峰的准武者。
　　也正是因为这样的差距，江离才能在这么短的时间里占领十郡，搜刮到大量的资源和战利品。
　　说起来。
　　十郡的资源，江离只是将灵晶和灵药转化成了能源点，还有着大量的真金白银，装备武器，丹药材料等等。
　　这些东西全部堆放在大夏城。
　　许雅他们派人整理到现在都没有整理和统计好。
　　可以说。
　　哪个势力要是能将大夏城给攻下来，那得到的财富，估计都能富可敌国了。
　　“晋王郡罗冥，率领四万晋王郡军前来听从郡王大人的调令，请郡王大人吩咐，我等赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这时。
　　城墙下。
　　罗冥穿着全身青色的铠甲，从马背上跳了下来，向着江离的位置下跪行礼，并大声的喊道。
　　“嗯。”
　　江离望了一眼，微微点头。
　　说起来。
　　晋王郡的人族军队，几乎被帝鳄军团消灭了一大部分，罗冥能够集结到四万的士兵，也算是花了心思。
　　打量了几眼晋王郡军，还算不错，起码没有滥竽充数。
　　“魔鼎郡金木阎，率领十万魔鼎郡军拜见郡王大人，任凭郡王调遣。”
　　魔鼎郡的金木阎也有样学样，和罗冥一样，向着江离跪伏下去，并大声的喝道。
　　“落凤郡凤舞天，率领五万……”
　　“山河郡顾山禾……”
　　“……”
　　来自九个郡。
　　总共九支人族军队的统帅，朝阳郡的许多多，长丰郡的曹匹裴，神鹤郡的申豹，月河郡的尚林，以及灵炀郡的吴用。
　　九位统帅。
　　纷纷向江离跪下行礼，跪成了一片，十分的整齐。
　　“吾等叩见郡王大人！”
　　紧接着。
　　城墙外的六十万人族大军，齐刷刷的向江离跪下行礼，可以说是跪倒了一大片，画面颇为的震撼。
　　“咕噜！”
　　周围。
　　不由得传来了一大片吞咽口水的声音。
　　胡东，巫宗，庞奎，许雅他们哪里见到过这样的阵仗，这可是足足六十万的人族大军，就这么跪倒在了江离的面前。
　　不知不觉。
　　江离已经越走越远了，而他们却还有种在原地踏步的感觉，逐渐的已经无法追上江离的步伐了。
　　或许。
　　过不了多久。
　　他们甚至只能仰望着江离的背影。
　　成为江离前进道路上的一道风景线。
　　最后。
　　就是洛天水和洛依琳率领的大夏郡军队。
　　大夏郡的军队数量五万名左右，其中有两万名是洛天水的天水城军队。
　　还有三万名是郭毅和昌平枉的军队。
　　不过。
　　三支军队组成了一个军团，并且由洛天水担任总统帅，洛依琳担任军师，昌平枉和郭毅只是总统领。
　　由洛天水担任总统帅，昌平枉和郭毅还是很服气的，因为他们都知道洛天水的实力和手段，完全足够这个资格。
　　只是让洛依琳担任军师，他们有些不服，却也没有表现出来。
　　“嗯。”
　　江离目光扫视着下方的众多士兵，神色平静，只是轻轻的点了点头，算是回应了罗冥他们。
　　江离的五十万机械兵大军目前就驻扎在临时军营当中。
　　大夏城的大部分地方都被临时军营给占据了。
　　而且。
　　城内的居民们没有任何怨言。
　　因为。
　　他们都非常的清楚，只有拥有强大的军队，强大的士兵，强大的力量，大夏城才会更加的安全，他们的生活才能得到保障。
　　“这一次，将你们全部召集过来，是要宣布一件事情。”
　　江离沉声道。
　　“请郡王大人吩咐。”
　　罗冥喊道。
　　“属下们必定全力以赴。”
　　“正是！”
　　众统帅们纷纷附和着。
　　“好。”
　　江离微笑，说道：“本郡王准备出动全部的军队，向赤眉妖国发起总攻，入侵赤眉妖国的领地，占领赤眉妖国，建立大夏王朝，并且现在就出发！”
　　“什……什么？！”
　　“入……入侵赤眉妖国？！”
　　“嘶……”
　　“郡王大人，您要三思啊！”
　　“那可是赤眉妖国，是一个王国，妖国之王赤眉更是四阶的‘妖王’，镇国级的战力，血脉觉醒，可化身成妖。”
　　“使不得，使不得啊！”
　　顿时。
　　罗冥他们一个个就惊呆了，完全没有想到江离的胆子竟然这么大，敢打赤眉妖国的主意，竟然要入侵赤眉妖国。
　　简直疯了。
　　要知道。
　　赤眉妖国建国这么多年，却仍旧屹立不倒，可见赤眉妖国具有强大的力量，岂是那么容易就能入侵成功的。
　　所以。
　　在罗冥他们看来，江离这样的想法实在太过于危险了，完全就是去赤眉妖国送死。
　　就凭他们这点兵力，怕是没能在赤眉妖国里呆上几天，就会被赤眉妖国出动军队给全灭了。
　　江离的脸色直接就冷了下来，目光望着眼前喋喋不休的几位统帅，沉声的道：“你们刚才不是说愿意为本郡王赴汤蹈火在所不辞的吗？”
　　“怎么？现在就开始害怕了。”
　　“大人！”
　　朝阳郡的许多多立即的道：“这不是属下不忠，更不是属下害怕，而是大人的想法和行为实在是太想当然了，凭我们这点兵力，怎么可能拿的下赤眉妖国。”
　　“这完全就不现实。”
　　“大人，请您三思而后行，不能因为一时的冲动，从而陷入进了万劫不复的境地，到时候，大人您也会有生命危险啊！”
　　“许统帅所言极是。”
　　顾山禾也点头道：“大人，请您收回这个命令吧。”
　　“大人！”
　　“大人，请您收回成命！”
　　“大人，不可进攻赤眉妖国啊！”
　　“属下认为，大乾王朝正处于动乱的时刻，而且，王都那边传来了消息，三支叛军已经向王都发起了总攻，我们完全可以去王都趁机浑水摸鱼，捞取好处，实在没有必要冒险进攻赤眉妖国。”
　　“大人！！！”
　　随即。
　　除了洛天水他们外，其余的几位统帅们都纷纷劝解道。
　　“呼……”
　　江离呼出了一口浊气。
　　“你们让我很失望。”
　　然后江离摇了摇头，“而且，我不喜欢违抗和反驳我命令的人，你们唯一可以做的，就是听从我的命令，服从我的安排。”
　　“LT01号，动手。”
　　江离道。
　　“是。”
　　咔嚓！
　　紫色的雷霆闪过，LT01号化身紫色闪电，从江离的身旁消失，直接杀向了下方的众位统帅。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　第一个跳出来反驳江离命令的许多多，就这样被LT01号一掌拍碎了心脏，甚至连反应的时间都没有。
　　直接就死了。
　　尸体都变成了黑色的焦炭。
　　“……”
　　全场寂静了下来。
　　“这……”
　　其他统帅惊恐的望着许多多的尸体。
　　被……被杀了。
　　许多多就这么被江离给杀了。
　　这太狠了。
　　“回来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！
　　LT0号又返回了江离的身边。
　　“朝阳郡的军队可以换一个统帅了，嗯，暂时就由副统帅担任，军师也行，实在不行，让总统领担任也可以，你们自行决定，我只要结果。”
　　江离说道。
　　“是！”
　　朝阳郡军的副统帅莫可吞了吞口水，立即跪在了地上，“属下副统帅莫可感谢郡王大人的提拔。”
　　“现在你是统帅。”
　　江离道。
　　“是！”
　　莫可回应。
　　“那么，你们现在谁还有不同的意见吗？”
　　江离再问。
　　“属下遵命！”
　　“我等领命。”
　　“没……没有了……”
　　“魔鼎郡军愿为开路先锋！”
　　众统帅们语气哆嗦的回应着，罗冥更是大声的喊道。
　　“哦。”
　　江离挑眉，“罗冥统帅当真是勇气可嘉，既然魔鼎郡军愿意做开路先锋，本郡王自然愿意成全你的愿望，就由魔鼎郡军为开路先锋吧。”
　　“啊，我这……”
　　罗冥瞪大了双眸，直接傻眼了，他刚才也是被吓到了，所以立马想要表忠心，才会心急口快的说出那句话来。
　　没想到。
　　江离竟然就真的任命他为开路先锋了。

第两百零八章 入侵
　　“遵……遵命！”
　　罗冥的心里自然是万般的不愿，无比的后悔，但现在也只能装出一副非常激动和兴奋的表情，然后大声的回应江离。
　　生怕江离也把他给杀鸡儆猴了。
　　早知道就不说那句话了。
　　后悔啊。
　　“打开城门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洪天齐点头，示意城门口的士兵。
　　轰隆隆！！！
　　大夏城那巨大的城门缓缓的推开了。
　　踏踏踏……
　　紧接着。
　　从城内传来了无比整齐的脚步声，因为数量太多了，脚步又整齐划一，所以使得地面都随着脚步声而在震动。
　　轰隆隆！！！
　　而后。
　　还有车辆引擎的轰鸣声。
　　就宛如低沉厚重的雷鸣声一般。
　　没过多久。
　　那是一位位身穿迷彩色军服，面容坚毅，没有表情，神色冷酷，装备齐全，气势如虹，煞气逼人的机械兵军团。
　　就这样缓缓的出现在了众人的面前。
　　组成了整齐的军列队形。
　　五十多万机械兵大军！
　　全体出动！
　　这一次。
　　江离出动了所有的士兵，没有在大夏城留守一名机械兵，甚至江离自己已经决定随同机械兵大军一同出发，亲自指挥战斗。
　　显然。
　　江离已经准备孤注一掷。
　　他要尽全部的力量。
　　一定要拿下赤眉妖国。
　　说实话。
　　江离与赤眉妖国开战，这是要入侵一个王国，面对的将会是整个王国的军队和力量，说没有压力，自然是假的。
　　并且压力不小。
　　事实上。
　　九郡的统帅分析的不是完全没有道理。
　　赤眉妖国的国力不弱，哪里是那么容易就能够攻陷的，六十万人族大军怕是都不够赤眉妖国一口吃的。
　　要知道。
　　赤眉妖国拥有四阶的镇国级战力，这已经是事实，四阶到底具备了多么强大的力量，江离也无法预估。
　　但是。
　　九郡的统帅根本不知道江离拥有着五十多万的机械兵大军，更不知道江离拥有着一百五十多名三阶圆满的机械兵。
　　而且。
　　江离还能以战养战，可以搜刮资源，转化能源点。
　　还有最重要的一点。
　　目前的局势。
　　江离必须要主动出击了，要占据主动权，以最快的速度，攻略占领赤眉妖国的郡城，然后掠夺大量的资源。
　　只有这样。
　　江离才能快速的壮大起来。
　　否则的话。
　　先不说赤眉妖国过不了就会攻打过来，大乾王朝和半妖联盟雾卒分盟只要分出了胜负，不管是哪一方赢了，江离也都要面临着胜利者的讨伐。
　　雾卒分盟说不定还能想办法周旋一二。
　　但要是大乾王朝赢了，那就一点缓和的机会都没有。
　　大乾王朝周边的边境国估计也在虎视眈眈。
　　“他们就是郡王大人的强大军团。”
　　罗冥顿时瞪大了双眸，直勾勾的望着，感受到那股扑面而来的威势，让他脸色苍白，头皮发麻，神色敬畏。
　　“嘶……”
　　周围还传来了众人族士兵们倒吸凉气的声音。
　　“这数量，起码达到了五十万。”
　　金木阎吞了吞口水，暗暗的说道：“我要是没记错的话，江离的军团士兵数量绝对没有这么多才是。”
　　“是啊！”
　　凤舞天点头。
　　“应该是三十万左右。”
　　顾山禾呢喃道，“现在却已经达到五十万了。”
　　“足足增加了二十万！”
　　“这么说来，再加上我们的六十万大军，岂不是数量达到了百万！”
　　曹匹裴惊声道。
　　“足足百万的大军啊！”
　　“怪不得江离郡王大人敢向赤眉妖国下手。”
　　“可是……，就算有百万大军，我们根本无法布置出三阶的军阵，就发挥不出百万大军的真正威力。”
　　“反观赤眉妖国，绝对拥有三阶军阵，还有四阶的妖王，不管怎么想，我实在无法看到胜利的希望。”
　　“唉……”
　　众统帅们虽然被江离的军团所震惊，但心里却仍旧看不到胜利的希望，心中更是叹息不已。
　　事实上。
　　如果不是江离以机械兵大军镇压，以铁血手段降服了他们，这些统帅们早就会带着士兵们逃走了。
　　哪里还会继续留在这里。
　　他们很清楚。
　　如果不随同江离一同进攻赤眉妖国，他们就会被江离的军队直接无情的镇压，而要是听从江离的命令，入侵赤眉妖国的话。
　　说不定还有一线生机。
　　所以。
　　他们只能认命了。
　　江离带上这些人族军队，自然是要让他们发挥一些用处，最起码也能为机械兵军团分担一些压力。
　　炮灰，诱饵，肉盾都是可以担任的。
　　不然的话。
　　要是一点用处都发挥不了，那留着还有什么用？还不如杀了爆灵魂火种，还能为江离解锁出机械兵种。
　　“洪天齐，汉离启，许雅，你们的任务，守好大夏城。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洪天齐点头。
　　“遵命。”
　　汉离启拱手行礼。
　　“郡王大人，许雅在大夏城内等着您凯旋而归的消息。”
　　许雅道。
　　“嗯。”
　　江离笑了笑。
　　凯旋而归？！
　　没错！
　　必须凯旋而归！
　　随后。
　　江离跃下了城墙，走向了YS01号，坐在了副驾驶的位置上。
　　“上车，全军出发。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　机械兵们齐声回应，全部坐在了大型军用运输卡车上面，大型军用运输卡车后方，则是浩浩荡荡的炮兵越野车，主战坦克所组成的车队。
　　“布二阶行军军阵！”
　　嗡！
　　十支人族军队，组在了一起，形成了六十万的大军，然后排兵布阵，布置出了二阶的行军军阵。
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚，天地灵气环绕，最终形成了一尊军阵凶兽，是一只巨大的黑色雄鹰，展翅高飞。
　　黑风鹰！
　　二阶行军军阵‘黑风鹰军阵’。
　　这是较为常见的二阶行军军阵，不只是大乾王朝，赤眉妖国，黑蛇蛮国等其他王国的军队都会这种行军军阵。
　　因为罗冥所率领的晋王郡军已经任命为开路先锋，所以就行军在军队的最前方，打着头阵。
　　随后才是其他郡城的部队。
　　江离为了防止在行军的途中会有士兵逃跑，江离的机械兵军团行军在六十万人族军队的后方。
　　一路行军前行。
　　时间流逝。
　　傍晚时分来临。
　　天色已经逐渐的暗下了。
　　江离率领着百万大军，声势自然不小，沿途经过村落，引来村民们的眺望。
　　他们已经抵达了青山山脉，然后开始横渡了山脉，途中遭遇了凶兽，并没有造成太大的影响，很快将凶兽全部消灭了。
　　夜晚到来。
　　空中。
　　月色很明亮，晴朗无云，能够看到夜空中无数的星光闪烁着，极为的闪亮，江离的军队已经进入了赤眉妖国的领土。
　　“主宰，我们第一个目标可以选择占领叶煌郡。”
　　ZH03号这时向江离提议道。
　　“你的理由呢？”
　　江离问。
　　“首先叶煌郡距离我们最近，而且，叶煌郡当初派遣了不少妖兵支援赤龙郡，还被王储征调了五万妖兵，就连郡王叶煌也陨落了。”
　　ZH03号说道：“所以，叶煌郡的实力被削弱了很多，以我们的实力，完全可以不费吹灰之力拿下。”
　　“前往叶煌郡的途中，会经过赤龙郡的郡城。”
　　“当初主宰搜刮了赤龙郡的五座妖城，因为时间上的问题，还差赤龙郡的郡城没有攻占和搜刮，这次正好可以弥补上次的遗憾。”
　　江离没有立刻回答，而是取出了赤眉妖国的地图，展开了观看。
　　赤眉妖国是大乾王朝的邻国，双方敌对了这么多年，相互之间渗透，在大乾王朝内，自然会有赤眉妖国的地图。
　　江离占领了十郡，弄到一份地图还是很容易的。
　　虽然不是非常的详细，但也够用了。
　　“好。”
　　江离点了点头。
　　他可没打算直接就往赤眉妖国的王都打，而是先准备攻占赤眉妖国的一个个郡城，逐步的蚕食，途中搜刮资源，转化能源点。
　　当然了。
　　赤眉妖国在得到消息后，肯定会在第一时间派兵。
　　所以。
　　在与赤眉妖国真正决战前，江离必须尽可能的多占领赤眉妖国的郡城，尽可能的多搜刮资源。
　　“第一个目标就定叶煌郡。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH03号点头。
　　随后。
　　江离的命令传达下去。
　　行军方向改变，全军往叶煌郡的方位前进。
　　深夜时分。
　　江离的百万大军已经来到了赤龙郡郡城。
　　“停。”
　　江离喊了一声。
　　大军停止了行军。
　　正前方。
　　大概有数千米远。
　　全息机械兵的全息摄像头已经飞入了高空，能够拍摄到周围十公里的情况，将赤龙郡郡城的画面传输而来。
　　形成了全息投影。
　　清楚的呈现在江离的面前。
　　“主宰，不是属下过于自信，其实我们没必要想什么攻城计划，以我们大军的实力，区区一座赤龙郡郡城，直接横推过去就是了。”
　　ZH03号道。
　　“话不是这么说。”
　　ZH02号却道：“谨慎一些还是对了，要是赤龙郡郡城里有妖兵大军驻扎呢？这么鲁莽的冲过去可不行。”
　　“……”
　　ZH03号耸了耸肩。
　　“主宰，从全息机械兵的拍摄到的画面来看，赤龙郡郡城内的妖兵数量不会超过三万，显然是还没有缓过来。”
　　ZH01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点头，“动手吧，半个小时内攻下这座郡城。”
　　“是！”
　　ZH01号点头。
　　“进攻！”
　　ZH01号喝道。
　　“兄弟们，随我冲锋！”
　　罗冥咬了咬牙，他是开路先锋，所以他必须率领晋王郡军冲在最前面，举起了手中的大刀，喊杀了一声，冲锋在前。
　　“冲！”
　　“给我杀！”
　　其他几位统帅回头看了一眼江离，也率领着人族士兵向赤龙郡的郡城发起了冲锋，开启了攻城战。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　机械炮兵开炮，直接轰炸进了郡城当中，炮弹落地，爆炸声响起，有着冲天火光，弹片四处横飞。
　　“啊！！！”
　　大量妖兵凄厉的惨叫声响起。
　　机械炮兵的轰炸打的这些妖兵们措手不及。

第两百零九章 攻下
　　城墙上。
　　妖兵们望到了城外的人族军团，他们已经傻眼了，脸上充斥着恐惧，全身都在发抖颤栗着。
　　密密麻麻。
　　全部都是人影。
　　形成了一股无可阻挡的洪流，涌向了赤龙郡郡城。
　　“敌袭！是敌袭！！！”
　　“妖神在上！！！”
　　“怎么会出现这么的人族士兵啊？！”
　　“完了！我们完了啊！”
　　攻城战已经打响了。
　　百万大军攻打一座防守只有三万左右妖兵的郡城，这就像是大人在欺负小孩子，而且大人手里还拿着大铁锤的那种。
　　‘摧枯拉朽’都不足以来形容了。
　　轰隆！
　　这时。
　　YNSH01号远程发射了两发幽能炮弹，漆黑色的能量炮弹划破夜空，隔着数千米的距离，就将赤龙郡郡城的城门给轰碎了。
　　漫天的碎片炸裂。
　　轰！轰！轰！
　　机械炮兵在接连轰炸，炮弹横飞，爆炸的声音响彻了整个郡城。
　　“杀啊！”
　　罗冥顿时兴奋的吼道，最先冲入进了赤龙郡。
　　“杀！”
　　“哈哈哈……”
　　“把这些妖族全杀了！”
　　“一个不留！”
　　紧接着。
　　那一支支郡城的部队攻入进了赤龙郡的郡城，形成了碾压，完全就是一面倒的屠杀，一名名的妖兵被砍死，然后变成了尸体。
　　“主宰，这么看来都用不着我们出手了。”
　　ZH03号道。
　　“确实如此。”
　　江离点了点头，说道：“不过还是要动手的，只杀一阶以上的妖族就行，一阶以下的交给人族军队处理。”
　　“毕竟我需要灵魂火种。”
　　“明白。”
　　ZH01号点头。
　　事实也确实是这样。
　　只凭六十万的人族军队就足以轻松的拿下这座赤龙郡郡城了，而且占领的速度比江离预想的还要快。
　　再加上机械兵也出手了。
　　十几分钟后。
　　三万妖兵全部被杀，赤龙郡郡城就这样被江离攻占了下来。
　　“封锁全城。”
　　江离道。
　　“是。”
　　罗冥他们齐声回应。
　　“大人，城里的妖民们怎么办？”
　　顾山禾问。
　　随即。
　　其他的统帅们望向了江离。
　　“杀了。”
　　江离道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　顾山禾他们对视了一眼，纷纷点头，屠杀妖族妖民，他们没有任何心理压力，执行江离的命令。
　　半个小时过后。
　　赤龙郡郡城的资源全部搜刮到了，然后集中堆放在了郡城府邸，包括有五百枚下品灵晶，数量不少的药材和灵药。
　　以及各种战利品。
　　至于真金白银。
　　江离直接分发了下去，奖励给了人族士兵。
　　一个郡城的真金白银平均分配下去，按照杀敌功劳奖励。
　　基本上每一位士兵都能拿到不少的银子。
　　“谢郡王大人！”
　　“郡王大人真是的太慷慨了。”
　　“是啊！是啊！”
　　“……”
　　众士兵们都十分的兴奋和激动。
　　要知道。
　　以往他们可没有这样的待遇，就算打了胜仗，最多给一些奖赏，哪里像江离这样，直接把一个郡的真金白银全部按照杀敌功劳来分配。
　　说实话。
　　不仅是这些士兵们，就是罗冥，顾山禾，凤舞天他们也非常的惊讶。
　　“江离郡王还真是大手笔啊。”
　　金木阎暗暗的道。
　　“可不是。”
　　吴用点了点头，“竟然把整个郡城的财富都拿了出来，直接按照杀敌功劳分配奖励，当着全军的面，一两银子都不剩啊。”
　　“你们看到没有，这些士兵们脸上的表情，一个个都兴奋起来了。”
　　凤舞天道。
　　郡城府邸内。
　　江离把五百枚下品灵晶，以及从赤龙郡郡城内搜刮到的药材和灵药，全部都转化，一个不剩。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　下品灵晶，药材和灵药全部消失。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得5000000点能源点！】
　　【转化成功，获得2107000点能源点！】
　　【转化成功，获得7501000点能源点！】
　　三道提示出现。
　　总共获得了14608000点能源点。
　　“不错。”
　　江离面露喜色，赤龙郡郡城的收获比江离预想的还要多不少，获得了将近一千五百万点能源点。
　　已经不算少了。
　　毕竟只是一个郡城。
　　转化完了能源点，江离走出了府邸，来到了外面，然后看到了在郡城四处烧杀抢掠的人族士兵们。
　　江离并没有制止。
　　因为不需要。
　　两族之间本来就是结怨极深，根本不可能化解，妖吃人，人杀妖，在这个世界里，是再正常不过的事情。
　　“全军集合。”
　　江离望了眼天色，他并不打算在赤龙郡郡城内休息，而是准备连夜行军前往叶煌郡。
　　他没有时间耽搁下去。
　　“是！”
　　“传令下去，全军集合！”
　　“快点！”
　　“快别翻了，集合了！”
　　“快快快……”
　　随后。
　　江离的命令传达了下去。
　　十分钟后。
　　九支郡城的人族军队已经集合完毕了，至于江离的机械兵军团，早已经汇合了，都坐到了运输卡车内。
　　“想来你们应该都拿到了属于你们自己的奖励了。”
　　江离抬头，扫视众人族士兵，目光平静，脸上也看不到什么表情，缓缓的说道：“本郡王不会向你们说什么激励和蛊惑的话。”
　　“但是，唯有一点。”
　　“只要每攻下妖族的一座城池，按照你们杀敌的多少，功劳的大小，真金白银按照功劳来平等分配。”
　　“同时，只要你们的功劳足够大，杀敌的数量足够多，那么，除了真金白银外，还会奖励你们丹药，奖励你们功法，甚至提拔你们当官。”
　　“所以，如果你们想要建功立业，想要荣华富贵，想练武成为掌握自己命运的强者，那就去拼吧，在战场上拼杀，因为你杀的敌人越多，未来的成就就越高。”
　　“选择权和决定权就在你们自己的手里。”
　　江离把这些话说完后，然后再望向了众人族士兵们。
　　“真金白银，丹药功法，甚至还能当官……”
　　“这是真的吗？”
　　“我怎么感觉在做梦？”
　　“不可能吧，我们只是普通的士兵而已。”
　　“就是啊！”
　　“可是，我们现在手里不是拿到这么多银子了吗？”
　　“有命拿，没命花啊！”
　　众人族士兵们在小声的交谈，有人兴奋，有人却忐忑，有些心里不信，有些却斗志高昂，各不相同。
　　“还有，如果你们战死，那么你们在战场中所得的一切，本郡王都会派人全数送到你们亲人的手里。”
　　江离再道。
　　“大……大人，您说的是真的吗？”
　　这时。
　　有一名士兵小心翼翼的问。
　　“是。”
　　江离没有说太多，只是点头，然后回了一个字。
　　“我知道了。”
　　这名士兵却眼前一亮，然后郑重的点头，“我相信大人。”
　　“我也相信大人！”
　　“既然选择了当兵，就应该要有死在战场上的觉悟，而且，大人给你的奖励是我从来没有想过的，我要是能杀死十个妖兵，那一辈子都不用愁了。”
　　“就是啊！”
　　“……”
　　随后。
　　有大部分的士兵都燃起了斗志。
　　当然了。
　　也有少部分的士兵和老油条心里不以为意，什么建功立业，什么真金白银，哪里有自己的命重要。
　　能活着才是真的。
　　死了就什么都没了。
　　“好。”
　　江离轻轻的点了点头，没再多说什么。
　　事实上。
　　江离刚才说的自然都是真的，说的那些话也会说到做到。
　　毕竟。
　　想要马儿跑，得让马儿吃饱。
　　不吃饱哪来的力气跑。
　　能够靠着几句话，靠着奖励和诱惑，从而鼓舞起大部分士兵的斗志，就已经足够了，江离没想过能让这些士兵们全部真心实意的为自己卖命。
　　这不现实。
　　能发挥出用处就行。
　　随手为之。
　　被强迫和自己主动做一件事，是有差距的。
　　“全军出发，立刻前往叶煌郡。”
　　江离下达了命令。
　　“是！”
　　众士兵们回应。
　　随后。
　　江离走向了YS01号，他还未坐到副驾驶位上。
　　“主宰，有发现敌情。”
　　QX01号就快步的跑到了江离的面前，在江离的面前投影出了一道全息画面，画面中清楚的出现了一支妖族军团。
　　“是妖族。”
　　江离望着眼前的全息画面，在仔细的打量。
　　“是的。”
　　QX01号点头，说道：“就在刚刚，这支妖族军团进入了周围十公里的范围，所以被全息摄像头拍摄到了。”
　　“从他们行军的方向来看，马上就会途径赤龙郡郡城，而且，他们的目标应该是前往‘大夏郡’。”
　　“好，我知道了。”
　　江离沉吟，然后喊来了ZH01号他们。
　　“嗯？！”
　　“似乎发生了什么事情？”
　　“大人刚才不是说要出发吗？”
　　“怎么了这是？”
　　罗冥他们对视了一眼，他们看到江离和ZH01号他们走入了一辆特殊马车内，似乎在商讨着什么。
　　眼中有着疑惑。
　　YS01号驾驶室内。
　　“你们怎么说？”
　　江离抬头问，想要听听三名战场指挥官的意见。
　　“……”
　　三名战场指挥官对视了一眼，然后目光坚定，齐声的说道：“要消灭他们！”
　　“我也想。”
　　江离道：“但是，这支妖兵军团，数量已经达到了百万，显然能够布置出三阶军阵，绝对是赤眉妖国的主力。”
　　“想要消灭他们，可不是一件容易的事情。”
　　“你们有什么好的办法？”
　　“主宰，正是因为这支妖兵军团是赤眉妖国的主力，所以才更需要把他们全部消灭，这样才能重创赤眉妖国。”
　　ZH03号道。
　　“主宰，我们同样拥有百万兵力，在数量上，完全不弱于对方，再加上机械兵大军，质量上更是强于这支妖兵军团。”
　　“我们是有很大胜算的。”
　　ZH02号分析道：“最大的问题还是三阶军阵。”
　　“二阶军阵就能抵挡机械炮兵的轰炸，更别说三阶军阵了，三阶军阵形成，机械炮兵，枪械机械兵，甚至坦克机械兵都难以发挥出杀伤力。”
　　“只要打破他们的三阶军阵，我们就胜利在望了。”

第两百一十章 截杀
　　深夜时分。
　　夜空中。
　　忽然乌云密布了。
　　遮挡住了原本明亮的月色与星光，使得这个夜晚更加的黑暗。
　　大概距离赤龙郡郡城有十里外，这里是一处树木极为茂盛的丛林。
　　这片树林没有名字。
　　虽然范围不是很大，但隐藏百万士兵，还是足够的。
　　此时。
　　江离的军队就埋伏在了这片树林里面。
　　已经出城了。
　　在这片树林的旁边。
　　就是一条极为宽阔的主道，主道一直向前延伸，就能与赤龙郡郡城的大道相连。
　　是必经的一条路。
　　不出意外的话。
　　那支百万妖兵大军肯定会要途径这片树林前方的主道。
　　树林里。
　　江离望着全息投影画面，监视着百万妖兵。
　　在深夜中行军。
　　虽然是在妖国的领地内，但梼无业仍旧保持着足够的警惕，在军队前方，就已经事先派遣出了大量的斥候部队。
　　空兵斥候，步兵斥候都有。
　　“总大将军，我们马上就要到赤龙郡郡城了，需要在郡城落脚休息吗？”
　　妖兵军团内。
　　梼无业的军师赤长眉询问道。
　　“不必。”
　　梼无业道：“我们没有时间耽搁，必须以最快的速度赶到大乾王朝，这一次，不仅要将江离拿下，更要趁着雾卒分盟与大乾朝廷两败俱伤的时候，再将他们一网打尽。”
　　“这……”
　　赤长眉愣了下，“可是总大将军，陛下的命令，只是让我们将江离拿下，并没有说要参与大乾朝廷与雾卒分盟的争斗啊。”
　　“陛下是没说，但不代表我们就不能做。”
　　梼无业沉声道：“这是一次千载难逢的机会，如果能将雾卒分盟和大乾朝廷全部消灭了，我们赤眉妖国就一定能获得‘妖神仙庭’的奖赏，让国力更进一步。”
　　“相信到时候，陛下不仅不会怪罪我们，还能立下前所未有的功劳。”
　　“对对对。”
　　“总大将军说的极是。”
　　“没错。”
　　“这次机会千载难逢，错过了就太可惜了。”
　　“区区江离，就算他掌握所谓的‘上古傀儡术’也不过是新崛起的势力，徒有虚表，底蕴不足，宛如空中楼阁，一触即倒，有总大将军在，再加上我们这百万大军出马，轻易就能将他消灭拿下。”
　　“正是，正是。”
　　随即。
　　梼无业的数位副将，以及众名统帅们纷纷附和。
　　“胡言乱语。”
　　梼无业冷哼，目光冷冽的扫过副将和统帅们，沉声的呵斥道：“你们难道不知道狂妄自大，骄傲自满是军中大忌。”
　　“这种话，以后不要再说了。”
　　“是。”
　　“总大将军，是我们说错话了。”
　　“将军息怒。”
　　众妖族纷纷的道。
　　刷！
　　这时。
　　有着一只妖雀飞来，落在了一名副将的手里，副将立刻将妖雀带来的信纸拿起，迅速的递给了梼无业。
　　“总大将军，前方五号步兵斥候小队有信息传来。”
　　这名副将道。
　　“给我。”
　　梼无业拿在了手里，看完了信息，顿时皱了皱眉，沉声道：“嗯？血腥味？立刻传令下去，全军戒备，做好战斗准备。”
　　“总大将军，怎么回事？”
　　“发生什么？”
　　“全军戒备！”
　　顿时。
　　命令下达。
　　全军警惕了起来。
　　嗡！！！
　　隐约的。
　　军煞之气运转，有组成军阵的趋势。
　　“赤龙郡郡城很可能已经遇袭了。”
　　梼无业沉声的道：“五号斥候小队的队长犬灵是狗头人妖族，而且还拥有三品‘嗅灵犬’的血脉，所以他的嗅觉极其的灵敏。”
　　“他闻到赤龙郡郡城的方向有极为浓郁的血腥味。”
　　“这……”
　　“难道说赤龙郡郡城遇袭了？”
　　“会是谁干的？”
　　“妖匪？”
　　“蛮族？”
　　“总不会是人族干的吧。”
　　众副将和统帅们对视了一眼，微微沉吟了起来。
　　前方。
　　半空中。
　　有着一支支空兵斥候小队，他们飞在空中巡逻，在百万妖兵大军的前方，为妖兵大军探路，探查敌情。
　　树林里。
　　江离的机械兵部队隐藏的极好，人族士兵们也是呼吸都不敢太过用力，在竭力的隐藏着自身的气息。
　　暂时没被发现。
　　而另一边。
　　其中一支步兵斥候小队。
　　正是由犬灵所率领的五号步兵斥候小队，犬灵虚手一按，这支斥候小队就停了下来，然后犬灵一跃而起，跳到了一颗大树的树顶，目光眺望向了赤龙郡郡城的方位，然后用力的嗅了嗅，脸色顿时微变。
　　“血腥味！”
　　犬灵暗暗惊呼，“确实是血腥味！而且味道非常的浓！郡城出事了！”
　　在高空中。
　　悬浮着三个全息摄像头，由三名全息机械兵操控，同时发动了侦查技能，将梼无业的空兵斥候小队以及步兵斥候小队全部发现了。
　　形成了全息画面，投影到了江离的面前。
　　“主宰，我们可能已经被发现了。”
　　ZH01号瞳孔收缩，沉声道：“妖兵大军的阵势明显发生了变化，军煞之气汇聚，显然是做好了战斗准备。”
　　“真是谨慎，在自己国内都事先派出斥候小队走在大军的前方。”
　　ZH02号说道。
　　“……”
　　江离沉默不言，望着全息画面。
　　显然。
　　不管是因为什么原因，妖兵大军确实是警惕了起来，做好了战斗的准备。
　　原本按照江离他们商量好的计划，是打算事先潜伏在这片树林里，在这支妖兵大军途径的时候，进行截杀和偷袭。
　　结果。
　　计划赶不上变化。
　　或者说。
　　每一个计划和谋算都不是一定能成功的。
　　种种的变数，还有敌人的智慧和筹划，都会让事先准备好的计划和谋算出现不可预知的变数。
　　甚至导致失败。
　　“既然如此，那就不用等了，直接动手吧！”
　　“开战！”
　　江离喝道，果断的下达了命令。
　　“是！”
　　“炮兵阵地！”
　　“立即开炮轰炸！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　还是先由机械炮兵进行远程的轰炸，事先已经排好的机械炮兵阵地，一万名机械炮兵，其中有九百名二阶圆满，剩下的全部都是二阶初期。
　　上万颗炮弹齐飞。
　　这样的场面，极为的惊人。
　　那一颗颗的炮弹，飞入了高空，径直的落向了不远处的百万妖兵大军，夜空下，出现了一道道的尾烟。
　　“是敌袭！”
　　“布阵！！”
　　“准备战斗！！！”
　　“找死！！！”
　　轰！！
　　梼无业抬头，目光森冷，透露出了浓郁的杀机，他一跃而起，全身上下，绽放出了璀璨的血脉光雾。
　　威势滔滔。
　　嗡！嗡！！！
　　吼！！
　　下一刻。
　　在梼无业的身后，就显化出了一尊恐怖的兽影，模样与老虎类似，全身黑色的毛发很长，有着与人相似的面孔，四肢粗壮犹如虎足，野猪般的血盆大口与獠牙，身后的尾巴极长，蟒蛇长鞭似的。
　　四品血脉。
　　梼兽！
　　“兽吼！”
　　轰！
　　梼无业大喝，施展出了一种妖术，他身后的梼兽张开了血盆大口，然后发出了震天动地般的咆哮声。
　　可以清楚的看到。
　　咆哮所产生的音波犹如实质，扩散向了四周，震动了四方，产生了极其强大的范围性杀伤力。
　　砰砰砰！！！
　　紧接着。
　　半空中。
　　那一颗颗的炮弹爆炸开来，就犹如一朵朵的烟花，极为绚烂，形成了恐怖的冲击波震动四方。
　　将近一半以上的炮弹被梼无业一声咆哮给摧毁了。
　　“！！！”
　　树林里。
　　罗冥他们完全的傻眼了。
　　“这……这……”
　　“太强了！”
　　“是梼无业！他是梼无业！赤眉妖国的总大将军啊！！！”
　　“这支百万妖族大军竟然是由梼无业亲自率领的。”
　　“死定了，我们死定了……”
　　金木阎他们认出了梼无业的身份，顿时就惊恐万状。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　赤长眉，梼无业的数位副将，以及众多统帅们，纷纷出手了，他们身影腾空，悬浮在空中，具现血脉，将剩下的炮弹全部击落震碎。
　　江离没有细数。
　　但是。
　　目前来说。
　　出手的三阶妖族已经达到了十位以上。
　　当然了。
　　这远远比不上江离所掌握的机械兵。
　　要知道。
　　江离可是拥有一百多名以上三阶圆满的机械兵。
　　“军阵！起！”
　　嗡！！！
　　梼无业他们出手，阻拦住了机械炮兵的炮弹轰炸，给身后的大军争取到了布置军阵的时间。
　　浩瀚的军煞之气在汇聚着。
　　三阶军阵在逐渐形成。
　　蕴含出三阶的军阵凶兽。
　　极其恐怖的气息在缓缓的酝酿。
　　“液体金属机械兵，外骨骼装甲机械兵，掩护四名精英兵种。”
　　江离喝道。
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　刹那间。
　　一百名液态金属机械兵，还有十名外骨骼装甲机械兵，在江离的命令下，直接就冲了出去，毫不犹豫。
　　向着百万妖兵大军发起了冲锋。
　　在他们的身后。
　　三名幽能猛犸游骑兵，以及幽能帝鳄游骑兵，发动了技能，随同在后方，在液态金属机械兵和外骨骼装甲机械兵的掩护下前进。
　　“他……他们……”
　　“就这么冲过去了？”
　　“那可是百万大军啊！！！”
　　“……”
　　罗冥他们瞪大了双眸。
　　“外骨骼装甲启动。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　十名外骨骼装甲机械兵，同时启动了外骨骼装甲设备，全身冒出了光芒，瞬间而已，覆盖全身的外骨骼装甲穿戴完毕。
　　咻！咻！咻！！！
　　下一刻。
　　从百万妖兵大军内，射出了无数支的利箭，刹那间笼罩了整片的天空，密密麻麻，犹如倾盆暴雨般落下。
　　“开枪！”
　　“扫射！！！”
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵，坦克机械兵以机枪扫射，枪口喷吐着火舌，形成了漫天的弹雨，击飞了一支支的利箭。
　　大部分的利箭都被击落了。
　　当当当……
　　少部分的射在了液体金属机械兵的身上，却无法对液态金属机械兵造成任何的伤害，射中外骨骼装甲机械兵的利箭更是被直接弹飞了出去。

第两百一十一章 梼杌
　　“没有猜错的话，这就是江离的军团。”
　　梼无业举目望去，看到那些特殊的战争武器，沉声的呢喃道：“因为这些武器，只有江离军团拥有。”
　　“好一个江离，竟然敢入侵赤眉妖国，怕是不知道死字是怎么写的！”
　　梼无业脸色阴沉，杀意极重。
　　“投枪！”
　　咻！咻！咻！！！
　　在空中。
　　数量众多的空兵妖族，密密麻麻，将‘标枪’投掷而出，每一道‘标枪’都蕴含着血脉之力，具有强大的贯穿力。
　　“高射炮，发射！”
　　轰！轰！轰！！！
　　万名运输机械兵，就有万门高射炮，其中还有九百名达到了二阶圆满的运输机械兵，所以高射炮的威力更强。
　　那一颗颗高射炮炮弹升空，击飞和炸碎了一道道的标枪，在空中爆炸开来，形成了朵朵绚丽的火光烟花。
　　咻！咻！咻！！！
　　同时。
　　妖兵大军当中。
　　那一架架巨大而狰狞的攻城巨弩出现，对准了江离的军团，直接发射出了手臂粗细的弩箭。
　　蕴含着极强的威力。
　　轰隆隆！
　　坦克机械兵驶出，发射炮弹与攻城巨弩对轰，炮弹与弩箭碰撞，爆炸开来，弩箭炸裂成了碎片。
　　“射箭！射箭！”
　　“用弩箭进攻！”
　　“布阵！快布阵啊！！”
　　“小心！！！”
　　嗡！
　　六十万人族军队。
　　罗冥他们虽然心中惊恐，没有料到竟然会遭遇到梼无业所率领的百万妖兵大军，但还是很快冷静了下来，排兵布阵。
　　很快。
　　道道利箭横空，射杀向了妖兵大军。
　　弩箭也紧随其后。
　　只是。
　　人族军队这边不具备飞行的兵种。
　　难免处于劣势。
　　吼！！！
　　在这时。
　　妖兵大军的三阶军阵便布置成功了，有着震天动地般的咆哮声响彻了整个战场，震动了整个战场的天地灵气，形成了难以形容的恐怖威势。
　　“……”
　　江离不由得抬起了头，然后看到了高空中的庞然巨兽。
　　巨兽！
　　这就是一头巨兽！
　　体型浩大。
　　犹如一座巨大的山峰，蕴含着难以形容的威势，体长已经达到了千米的程度，极为的震撼。
　　强大！
　　极为强大！
　　江离不由得屏住了呼吸，感受到了极强的压迫感，望着空中的军阵巨兽。
　　是一尊远古凶兽‘梼杌’。
　　没错！
　　虎身人脸。
　　通体漆黑色，血盆大口，尾巴极长，四肢粗壮有利，利爪犹如龙爪般犀利，微微匍匐着，仿佛在积蓄着力量。
　　三阶军阵！
　　梼杌阵！
　　“进攻！”
　　梼无业目光冷漠，注视着前方江离的大军，大手一挥，能够驱使军阵的力量，右手一挥，半空中的梼杌凶兽向前扑杀！
　　“杀！！！”
　　百万妖兵齐声大喝。
　　吼！！！
　　梼杌凶兽抬起了头，双眸中绽放出了璀璨的光辉，犹如苏醒了一般，发出了一声震天动地的咆哮。
　　而后。
　　向前扑杀而去。
　　轰！轰！轰！！！
　　可以看到。
　　机械炮兵，坦克机械兵，枪械机械兵，高射炮，以及机械游骑兵发射的火箭炮弹，几万颗的炮弹尽数轰炸而去。
　　梼杌扑杀向前，体长千米，冲撞而去，竟将所有的攻击全部击溃了，在那漫天当中，数万颗的炮弹尽数爆炸。
　　难以形容这样的场面。
　　就是铺天盖地般的火光，极其的耀眼，爆炸的冲击波扩散开来，整个战场当中充斥着刺鼻硝烟的气息。
　　全部被拦下了。
　　“啊！！”
　　百万妖兵大军当中。
　　只有少数的妖兵惨叫，受到了军阵反噬，从而死亡。
　　“这就是三阶军阵的威力。”
　　江离目光略显凝重，“万名机械炮兵，万名坦克机械兵，万名运输机械兵，还有十万以上的枪械机械兵，所有的攻击，全部都被挡下了。”
　　强！
　　非常的强！
　　可以说。
　　江离算是亲眼见识到了‘三阶军阵’的威力，算是见识到了‘百万大军’布置出‘三阶军阵’后具备了多强的战斗力。
　　事实上。
　　如果没有三阶军阵。
　　梼无业所率领的百万妖兵大军并不是江离机械兵军团的对手。
　　但是。
　　现实没有如果。
　　江离从一开始也清楚对方会有三阶军阵。
　　这一战无法避免！
　　而且！
　　一定要赢！
　　也必须得赢！！！
　　这个时候。
　　妖兵大军开始反攻了，因为有三阶军阵抵挡住了江离机械兵的远程轰炸，挡住了人族军队的利箭和弩箭。
　　所以他们可以毫无顾忌的进攻。
　　于是。
　　大量的弓兵射出了利箭，那一支支的利箭从空中落下，空兵投掷‘标枪’，弩箭破空而来，已经笼罩了江离的大军。
　　“挡住！挡住！！！”
　　“运转军阵！！！”
　　罗冥他们吼道。
　　吼！！！
　　六十万人族军队，布成了五道二阶军阵，形成了五尊二阶军阵的凶兽，想要挡住妖兵大军的攻击。
　　轰！轰！！！
　　但是。
　　军阵凶兽梼杌在梼无业的驱使下，再度扑杀而至，击溃了五尊二阶军阵的凶兽，将人族军队的二阶军阵打破了。
　　“啊！！！”
　　众人族士兵惨叫。
　　死伤无数。
　　噗！噗！噗！
　　无数的利箭射杀而来，洞穿了一名名人族士兵的肉身，同时也有大量的弩箭，标枪使得江离的机械兵受损。
　　“所有三阶机械兵，全力出手，立刻打破三阶军阵。”
　　江离沉声的喝道。
　　“是！”
　　轰！轰！轰！！！
　　这个时候。
　　一百名三阶圆满液态金属机械兵，还有十名三阶圆满外骨骼装甲机械兵，已经跨越了两个军团相隔的距离，他们挡下了无数道的攻击，击溃了一辆辆冲锋而来的攻城战车。
　　他们以最快的速度杀向了百万妖兵大军。
　　“三阶！”
　　“他们全部都是三阶！”
　　“小心！”
　　“他们想要打破我们的三阶军阵！”
　　“痴人说梦！”
　　“想要打破三阶军阵，就必须要四阶层次的战力，更何况，‘梼杌军阵’还是由总大将军所驱使，他们不可能成功。”
　　众多妖兵统领统帅们刚开始的时候，看到这么多名三阶的强者，着实被吓了一跳，但很快就冷静了下来，更是冷笑连连。
　　充满了自信。
　　江离的百万军团，以及梼无业的百万妖兵，还没有真正的近战交锋，只是在以远程的攻击手段战斗。
　　事实上。
　　梼无业在经过短暂的观察后，就非常清楚的发现，江离军团的整体实力竟然超越了他的百万妖军。
　　不管是一阶士兵，还是二阶士兵的数量，江离的军团是妖兵大军的数倍不止。
　　说实话。
　　梼无业心中极其的震惊，甚至感觉有些不可思议。
　　他实在难以理解，江离的军团怎么会这么强，怎么会有这么多的高手武者。
　　好在。
　　江离的军团只能布置出二阶军阵，无法布成三阶军阵。
　　这就是胜利的关键。
　　所以。
　　梼无业扬长避短，他不打算与江离的军团近战交锋，而是准备以三阶军阵的威力来对抗江离的军队。
　　“所有三阶统帅统领，随同本将军全部出手，挡住他们，绝对不能让他们向军阵下手，一定要护住军阵。”
　　梼无业喝道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“杀！！！”
　　“杀敌！！！”
　　嗡！嗡！！
　　随后。
　　从妖兵大军当中。
　　冲出来了一名名三阶的妖族，数量不少，足足二十五名，三阶圆满的军师赤长眉，三阶后期的四位副将，三阶中期的九名，三阶初期的十一名。
　　“军阵护体！”
　　吼！
　　三阶军阵的力量加持在了这些三阶妖族统帅统领们的身上，使得他们的实力大增，气势大涨。
　　血脉具现。
　　出现了一尊尊的兽影。
　　轰！轰！轰！！！
　　激战爆发了。
　　“杀！”
　　战场中。
　　液态金属机械兵的双臂变形，犹如液体一般，双臂化为了两柄银色的长刀，直接砍杀而至，银色的刀光闪烁。
　　“这是什么东西？！”
　　妖兵统帅瞪大了眼睛，实在无法理解，双臂怎么会变成长刀，在惊愕下，有些没反应过来，错失了先机。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　这名妖兵统帅被打伤了，胸前被劈出了刀伤。
　　“啊！！！”
　　紧接着。
　　周围有着惨叫声响起了。
　　噗！噗！噗！
　　那是一道道的鲜血飞溅而出。
　　“三……三阶圆满！他们全部都是三阶圆满！！！”
　　“怎么可能？！！”
　　“一百一十名三阶圆满的人族先天武者？！”
　　“不！不对！”
　　“他们没有先天真气！”
　　“所以他们到底是什么东西啊！？”
　　“……”
　　骇然！
　　震惊！！
　　难以置信！！！
　　二十五名的三阶妖族们，在交手后，就立刻体会到了液态金属机械兵和外骨骼装甲机械兵的实力。
　　“好好好，很好，非常的好。”
　　江离的脸上浮现出了笑容，大笑连连，他在注视着战场，而且大部分的注意力都放在了三阶机械兵的身上。
　　液体金属机械兵和外骨骼装甲机械兵所造成的战果让他极为的满意，没有白费那么多的心思把他们解锁和制造出来。
　　要知道。
　　三阶妖族才只有二十五名，阶位更是远远不如江离的三阶机械兵，数量上更是妖族的好几倍不止。
　　就算这二十五名三阶妖族有军阵的力量加持，也不可能是液体金属机械兵和外骨骼装甲机械兵的对手。
　　战况终于有了转机。
　　“三阶圆满！”
　　梼无业的目光无比凝重了起来，江离所不断展现出来的实力，一次次的超越了他的预估和预想。
　　一百一十名三阶圆满！
　　这也太多了。
　　哪怕赤眉妖国的三阶圆满全加起来，也凑不够一百名，甚至连十分之一都不到，而江离却掌握了这么多。
　　“怎么可能？！”
　　梼无业难以接受这个事实。
　　要知道。
　　他接过陛下的命令，就信誓旦旦的立下了军令状，必定将江离的首级取来，并且是信心满满。
　　在梼无业看来，拿下江离本就不是什么大事。
　　可是现在。
　　梼无业感受到了巨大的压力。
　　甚至。
　　隐约的。
　　他有种自己可能会败北。
　　“江离……”
　　梼无业抬起了头，视线穿过了战场，望向了站在战场最后方的江离，眼神中透露出了森冷至极的杀意。

第两百一十二章 退意
　　顿时。
　　江离立刻就感觉到了梼无业的目光，那种实质般的杀意，让江离心中一寒，仿佛有着一股冰冷的寒气从脚底板直冲脑顶。
　　整个人都是一个激灵。
　　“呼……，好家伙”
　　江离深吸了一口气，运转内力，望了眼站在自己身边的YNSH01号，LT01号，以及YNSH01号所控制的三阶傀儡行尸。
　　江离心里才稍微的安定了一些。
　　“单单只凭目光就让我心生寒意。”
　　江离望向了梼无业，心中暗暗的呢喃道：“这名妖族的实力很强！非常的强！恐怕在燃烧了血脉后，爆发出来的实力不会比幽能猛犸游骑兵他们弱！”
　　“要小心点。”
　　江离暗暗的道。
　　“全军冲锋。”
　　随即。
　　江离就果断的下达了命令，不再与妖兵大军进行远程战，而是打算让机械兵冲入进对方的军阵当中，然后展开近战交锋。
　　“杀！”
　　轰隆隆！！！
　　地面在震动了起来。
　　吼！！！
　　傀儡行尸咆哮着，十万具的傀儡行尸，冲锋在了最前方，充当着肉盾，那一支支的利箭弩箭标枪，大部分都射在了傀儡行尸的身上。
　　几乎变成了刺猬。
　　但是。
　　就算被射成了刺猬，傀儡行尸仍旧可以战斗，除非脑袋被摧毁了，或者被利箭射穿了头颅。
　　这才会倒下。
　　“所有人族士兵，立刻全军冲锋，后退者死！”
　　江离目光森冷的喝道。
　　“……”
　　罗冥咬牙，然后怒吼道：“随我杀！”
　　“百万妖兵大军拥有三阶军阵，进行远程战对我们极为不利，因为三阶军阵能够挡下我们所有的远程攻击，唯有冲上前去，冲入进他们的军阵当中，才能有胜利的机会。”
　　顾山禾喊道：“全军随我冲！”
　　“弟兄们，犹豫就会败北，狭路相逢勇者胜！”
　　金木阎咆哮道。
　　“冲啊！！！”
　　“杀！”
　　“杀的越多，奖励越多。”
　　“为了功法！！！”
　　人族士兵们发起了冲锋，紧随着傀儡行尸的后方，冲锋的气势极为的浩瀚，喊杀声震天，煞气汹涌着。
　　当然。
　　就这样冲入进敌方的军阵当中，那么处于军阵内的妖兵们会得到军阵的加持，从而实力大增，人族士兵却会受到军阵的压制，从而实力下降。
　　所以一般来说。
　　冲入敌方军阵是极为不明智的选择。
　　但是。
　　在无法打破敌方军阵的情况下，只能选择这种作战方法，否则的话，按照这样的节奏发展下去，伤亡会更加惨重。
　　可以看到。
　　格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，电能机械兵，机械游骑兵，坦克机械兵，还有运输机械兵的机械兵司机，在江离的命令下，都全部加入了战团当中。
　　然后组成了几十万的机械兵大军洪流。
　　“杀！！！”
　　喊杀声震天。
　　两军正式的交锋了。
　　攻城战车与坦克机械兵碰撞在了一起，弩箭射穿了机械兵的身躯，机械游骑兵游走战场，火箭炮直接轰死眼前的妖兵。
　　激战！
　　战场当中一片的混乱！
　　轰！
　　突然。
　　军阵凶兽梼杌从天空中扑杀而来，体长千米的庞大身躯，具备了极其强大的战斗力，直接一击就摧毁了上千名的机械兵。
　　更有数千名的人族士兵被杀死。
　　“就是现在，三阶圆满精英兵种出手。”
　　江离吼道。
　　“疾跑，冲锋！”
　　轰隆隆！！！
　　下一刻。
　　四名精英兵种等待多时，就犹如潜伏狩猎的猎豹，就在等待着最佳的时机。
　　就是现在这个时候。
　　军阵凶兽梼杌具现化了。
　　只要击溃军阵凶兽，就能打破三阶军阵。
　　地面在震动！
　　剧烈的震动着！
　　幽能帝鳄游骑兵，三名幽能猛犸游骑兵，全身上下，仿佛有着无穷无尽的机械幽能绽放了出来。
　　同时发动了‘疾跑与冲锋’技能。
　　速度全开！
　　数百米的距离转瞬即逝。
　　他们杀到了军阵凶兽‘梼杌’的面前。
　　嗡！嗡！嗡！
　　四名精英兵种。
　　全身上下。
　　闪烁着一道道的技能光芒。
　　威势不断的攀升，达到了一种极限。
　　可以看到。
　　幽能帝鳄游骑兵发动了‘幽能掌控，嗜血，巨力，幽能狂暴’四种技能，增幅了自身的实力。
　　“幽能重剑斩！”
　　最后。
　　那是一道无比璀璨的黑色幽能剑芒，达到了数百米长，无比的厚重，就犹如一座剑形的山岳一般。
　　同一时间。
　　三名幽能猛犸游骑兵，全部发动了‘幽能掌控，蛮力，幽能增幅’三种技能，增幅了自身的实力。
　　“幽能刺枪术！”
　　最后。
　　三道漆黑色的幽能猛犸象牙骑士长枪向前刺出了，所有的力量凝聚，化为了一道璀璨的枪芒，同样蔓延出了数百米长。
　　刺向了军阵凶兽梼杌！
　　“不好！”
　　“军阵！！！”
　　“……”
　　赤长眉他们大惊失色。
　　轰！
　　“啊！！！”
　　其中一名外骨骼装甲机械兵趁机出手了，巨大的铁拳砸了过去，蕴含着恐怖的动能，砸的空气都塌陷了下去。
　　噗！！！
　　那名三阶初期的妖族统领就连惨叫的机会都没有，脑袋就被一拳砸碎了，爆炸开来，血肉横飞。
　　直接死了。
　　“快！全力运转军阵！！！”
　　嗡！！！
　　妖兵们齐声大喊。
　　三阶军阵全力运转全力，吸收了大量妖兵们的血脉之力，军煞之气汇聚，梼杌咆哮连连，威势大涨。
　　“杀！！！”
　　噗！噗！！
　　机械兵和人族士兵们则是趁着这个机会，立刻全力向妖兵们发起了进攻，使得不少的妖兵被打出措手不及。
　　死了不少。
　　这个时候。
　　幽能帝鳄游骑兵的幽能重剑斩，还有三名幽能猛犸游骑兵的幽能刺枪术，已经杀向了军阵凶兽梼杌。
　　吼！！！
　　梼杌咆哮，积蓄了力量，直接就撞了过去。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　体长达到了千米的庞然巨兽，威势滔天，凶威赫赫，集合了百万妖兵的军煞之气以及天地灵气汇聚而成。
　　具备了强大的力量。
　　更能守护和加持军队。
　　这一刻。
　　梼杌巨兽与四名三阶圆满精英兵种的全力一击碰撞在了一起，有着漫天的黑色光辉绽放了，炸裂开来。
　　浩瀚的冲击波蔓延向四周。
　　“啊！！！”
　　周围。
　　不管是妖兵，还是人族士兵，甚至是江离的机械兵，都被这股浩瀚的冲击波给震飞了出去。
　　轰隆隆！！！
　　有着爆炸声不断的响起。
　　砰砰砰！！！
　　能量在不断的炸裂着。
　　梼杌凶兽与四名三阶圆满精英兵种形成了僵持的局面。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　数量不少的妖兵们在惨叫着，受到了军阵的反噬，有些则是被梼杌军阵直接吸干了血脉之力。
　　“杀！！！”
　　轰隆！
　　梼无业杀了过来。
　　嗡！！！
　　可以看到。
　　他的血脉‘梼兽’与他融合一体，脸上出现了血脉纹路，气势大涨，而且还有着军阵的加持。
　　武器是一柄黑色的方天画戟。
　　有两米长。
　　戟刃在夜色下反射着森冷的寒芒。
　　汇聚了浩瀚的血脉之力。
　　“斩！！！”
　　梼无业全力的一击，聚集了强大的能量，这一戟落下后，爆发出了一道数百米长的戟芒，斩落而来。
　　轰！
　　而后。
　　这一戟便轰向了四名三阶圆满机械兵，产生了巨大的爆炸声，巨大的剑芒与三道枪芒炸裂开来了。
　　轰隆！！！
　　战场的正中央。
　　那是一团漆黑色的光球炸裂，形成了一圈圈的光圈，向着四周蔓延开来，就像是一个盖在地上并不断放大的黑色半球体。
　　“啊！！！”
　　周围。
　　不知道有多少的妖兵，人族士兵，还有机械兵被殃及池鱼了，惨叫声响起，死伤无数，报废了江离不少的机械兵。
　　噗！
　　梼无业惨叫吐血，身体倒飞而出，飞出了上千米远才落在了地上，稳稳的站住身体，双脚在在地面上犁出了两道百米长的壕沟。
　　轰！！！
　　梼杌凶兽也倒飞了出去，身上的光芒黯淡了下来，甚至出现了裂痕，仿佛马上就要溃散了一样。
　　起码有上万名的妖兵因此而死。
　　嗡！
　　血脉之力汇聚，涌入军阵，维持着三阶军阵，然后梼杌凶兽身上的裂痕在慢慢的恢复消失。
　　“就差了一点啊。”
　　江离有些可惜的道：“如果能再有一名三阶圆满的精英兵种，五名三阶圆满的精英兵种合力一击，应该就能够打破这个三阶军阵。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　四名三阶圆满的精英兵种，他们也受到了极大的创伤，而且受损度都达到了百分之五十的程度了。
　　全身上下满是一道道裂痕，有着电火花闪烁。
　　“修复！”
　　江离消耗了四点能源点，修复了损伤，白光一闪，就全部恢复了。
　　“……”
　　梼无业抬头，就看到了四名三阶圆满精英机械兵的伤势全部恢复了，直接瞪大了双眸，“怎么可能？！”
　　“总大将军，救命啊！！！”
　　这时。
　　那些三阶妖族统帅和统领们惊恐的喊道。
　　轰！轰！轰！！！
　　一百名液体金属机械兵，以及十名外骨骼装甲机械兵，形成了包围圈，将二十几名三阶妖族围了起来。
　　地面上。
　　已经躺下了三具尸体。
　　也就是说。
　　有三名三阶妖族被杀了。
　　“这……”
　　梼无业瞳孔收缩，心生恐惧和寒意。
　　而后。
　　他望向了整个战场。
　　因为三阶军阵的缘故，江离的机械兵受到了军阵的压制，但是再压制，那也是一阶圆满的机械兵，最多降低一个小阶位。
　　当然了。
　　妖兵有军阵的增幅，实力增强，所以妖兵大军还处于优势，江离的机械兵大军和人族军队被隐隐压制着。
　　但是。
　　梼无业很清楚。
　　这个情况只是暂时的。
　　“三阶妖族如果全部被杀，一百多名三阶圆满腾出手来，再联合刚才那四名顶尖的三阶圆满，就算是三阶军阵也挡不住啊！”
　　梼无业心中已经有了退意。

第两百一十三章 破碎
　　“啊！！！”
　　有着惨叫声响起。
　　又有一名三阶妖族在液态金属机械兵和外骨骼装甲机械兵的围攻下，然后被直接打死了，脑袋被砍了下来。
　　嗡！！！
　　随即。
　　有着一枚洁白色的光点从这名三阶妖族的尸体内飞了出来，融入进了江离的体内。
　　眼前闪过一道提示。
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　“好。”
　　江离嘴角微微上扬。
　　“撤！！！”
　　没有迟疑太久。
　　当梼无业看到江离的四名三阶圆满精英兵种再一次联手袭杀而来时，他就极为果断的下达了撤退的命令。
　　“撤！？”
　　“总大将军，我们要撤吗？”
　　“这……”
　　妖兵们顿时有些错愕。
　　“全军撤退！”
　　梼无业喝道。
　　“是！”
　　“快！撤退！！！”
　　“走！！！”
　　于是。
　　浩浩荡荡的百万妖兵大军开始撤退了，向着后方撤离，有条不紊的挡住江离军团的攻击，然后不断的拉开距离。
　　嗡！！！
　　同时。
　　军煞之气汇聚，在逐渐形成行军军阵。
　　“哈哈哈……”
　　罗冥先是一愣，随即就狂笑了起来，“撤退了，他们撤退了。”
　　“我们赢了！我们竟然能赢？！”
　　凤舞天满脸震撼的表情。
　　“这可是由赤眉妖国总大将军所统领的百万妖兵大军啊，他……他们竟然撤退了，竟然撤退了……”
　　“简直就像是在做梦一样。”
　　“胜利了！我们胜利了！”
　　欢呼！
　　雀跃！！
　　兴奋而激动！！！
　　还活下来的人族士兵们，全都呐喊了起来，喜悦的心情充斥在了心中，难以自抑，难以平复。
　　“主宰，千万不能放走他们。”
　　ZH03号喊道。
　　“主宰！”
　　ZH01号也是喝道，“要不惜一切代价全面这些妖兵。”
　　“全军冲锋，追杀妖兵大军。”
　　江离点了点头，然后大声的喝道。
　　“什么？”
　　“要追杀？！”
　　“大人，敌人不是撤退了，我们不是赢了吗？为什么还要追啊？”
　　“穷寇莫追啊！”
　　罗冥他们瞪大了双眸。
　　“违令者死！”
　　江离目光冷冽的喝道。
　　“我……”
　　罗冥他们张了张嘴，然后在江离那森冷的目光下妥协了，率领着人族军队，冲锋在前面，追杀妖兵大军。
　　半空中。
　　吼！！！
　　梼杌凶兽咆哮，挡住了大量的炮弹轰炸，漫天的火光，弹片横飞，爆炸的冲击波四散，硝烟弥漫着。
　　“杀！！！”
　　这个时候。
　　一百名液态金属机械兵和十名外骨骼装甲机械兵，分出了一半的数量，配合四名三阶圆满精英兵种，开始向军阵发起了进攻。
　　“挡住他们！”
　　梼无业大声的吼道。
　　轰！轰！轰！！
　　妖兵大军当中。
　　冲出了成百上千辆的攻城战车，还有无数道的弩箭破空而来，天空中投掷下了一道道的标枪，漫天的利箭落下。
　　这些攻击。
　　全部杀向了四名三阶圆满精英兵种。
　　“液态金属护盾！”
　　嗡！
　　可以看到。
　　五十名液态金属机械兵发生了巨大的变化，他们的身体变成了银色的液态金属，就犹如水银一般流动着。
　　而后。
　　这些液态金属结合在了一起，形成了一面无比巨大的银色金属盾牌，犹如城墙一般，挡在了前面。
　　“这……这……”
　　于是。
　　那些妖族们就都傻眼了。
　　当当当……
　　那一道道的利箭，一道道的标枪，一道道的弩箭，全部被那银色的金属盾牌全部的挡了下来。
　　轰！！
　　爆炸声响起。
　　五名外骨骼装甲机械兵，高达了两米，身穿外骨骼装甲，无比的坚硬，犹如钢铁机器人一般。
　　他们直接冲撞了出去。
　　而后。
　　那一辆辆的攻城战斗被撞飞了，在空中解体。
　　“啊！！！”
　　驱使攻城战车的妖族们惨叫吐血。
　　江离三阶圆满的机械兵直接杀到了妖兵大军前。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　而后。
　　四名三阶圆满的精英兵种，再次释放出了最强的力量，一个个技能使用了出来，浩瀚的机械幽能开始汇聚。
　　攻向了军阵凶兽。
　　“该死！”
　　梼无业怒吼，他吞服了丹药，恢复血脉之力和伤势，增幅自身的力量，他一跃而去，联合了梼杌军阵的力量，挥出了一道无比璀璨的戟芒。
　　轰隆隆！！！
　　双方的攻击碰撞在了一起。
　　梼杌也撞击了过去。
　　产生了惊天动地般的爆炸声响彻四方，能量炸裂开来，阵阵的光辉扩散，形成了恐怖的冲击波，地面都被震裂了。
　　同时。
　　五十名液态金属机械兵和五名外骨骼装甲机械兵的攻击也尽数的落在了梼杌凶兽的身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　可以看到。
　　梼杌凶兽的身上出现了一道道的裂缝，并且在逐渐的蔓延开来，向着全身蔓延，这是要崩溃了。
　　“不！！！”
　　梼无业瞪大了双眸。
　　“啊！！！”
　　大量的妖兵在惨叫着。
　　“血脉燃烧！”
　　轰！
　　就在此刻。
　　赤长眉呐喊，毫不犹豫的燃烧了血脉，那是一头全身上下燃烧着赤红色火焰，犹如朱雀般的赤炎鸟。
　　双翅展开，达到了数百米长。
　　威势浩瀚。
　　“军师！”
　　众妖族们瞳孔收缩。
　　“杀！”
　　轰！
　　赤长眉大喝，手握一柄赤色的长枪，火焰缠绕，一枪刺出，就击飞了数名液态金属机械兵，身体都被刺穿了。
　　但是。
　　液态金属流动，那被刺穿的伤口迅速的愈合了。
　　“……”
　　赤长眉瞳孔收缩，脸上满是止不住的震撼。
　　“滚啊！！！”
　　轰！轰！轰！
　　赤长眉一枪横扫，将身边的数名三阶圆满机械兵击飞了出去，然后以最快的速度支援梼无业。
　　“早就料到了。”
　　江离冷哼，“给我冲上去拦住他。”
　　刷！刷！
　　有着两道身影就已经冲了过去。
　　仔细一看。
　　正是王储傀儡行尸和暗影傀儡行尸，它们早已经在YNSH01号的操控下，悄然的靠近了妖兵大军周围。
　　“王储，暗影。”
　　赤长眉看清楚了偷袭的身影，不由得瞪大了双眸，难以置信的表情，“怎么可能？！你们竟然……”
　　轰！轰！
　　背山蛮牛嘶吼。
　　王储的双面巨斧劈砍向了赤长眉。
　　同时。
　　暗影蛇蝠显现，锐利的匕芒仿佛刺破了虚空。
　　轰隆！
　　赤长眉被拦截住了，他只能停住，燃烧着火焰的长枪横扫而去，挡住了王储傀儡行尸和暗影傀儡行尸的攻击。
　　长枪一震。
　　就将王储和暗影击飞了出去。
　　“你们不是王储和暗影。”
　　赤长眉反应了过来，“你们只是被操控的尸体。”
　　刷！刷！
　　赤长眉被阻拦了这么片刻，就有数名液态金属机械兵和外骨骼装甲机械兵冲了过来，将他围在了中间。
　　吼！！
　　王储和暗影两名傀儡行尸也冲了过来。
　　“不！！！”
　　轰隆！！！
　　吼！！！
　　梼无业发出了悲吼声，军阵梼杌凶兽爆炸开来了，无数道的裂缝蔓延了全身。
　　最终就这样炸裂了。
　　爆炸成了漫天的黑色光点，浩瀚的军煞之气溃散，无数的灵气四溢，产生了犹如龙卷风般的风暴。
　　军阵破了！
　　三阶梼杌军阵！
　　破了！
　　就这样被江离的机械兵们打破了！
　　“啊！！！”
　　妖兵大军当中。
　　传来了大量妖兵们的惨叫声，有着一名名的妖兵口吐鲜血，受到了军阵崩溃的反噬，直挺挺的倒了下去。
　　弥漫整个战场的军阵光雾在消散！
　　在崩溃！
　　“军……军阵……”
　　“怎么可能？！这怎么可能！！！”
　　“三阶军阵！这是三阶军阵啊！只有四阶层次的力量才能击破，需要镇国级的战力才行的啊！”
　　“为什么？这是为什么？！”
　　周围。
　　那些三阶的妖族统领们，大量的妖兵，目瞪口呆的望着这一幕，看着天空中炸裂开来的军阵凶兽。
　　恐惧！
　　一股恐惧的情绪蔓延开来。
　　然而。
　　江离可不会给他们惊愕的时间，他大手一挥，身后的炮兵阵地，上万颗的加农炮发射了出去。
　　尽数在了敌方的阵营中爆炸开来。
　　轰隆隆！！！
　　坦克机械兵碾压而去，炮弹轰炸，机枪扫射。
　　高射炮对准了空中的空兵妖族。
　　“啊！！！”
　　无数妖兵的惨叫声响起。
　　尸体横飞。
　　“我的天啊！”
　　“破了！三阶军阵真的破了！”
　　“江离大人竟然掌握了镇国级的四阶战力？”
　　“不可思议！简直不可思议啊！”
　　“这是真的吗？”
　　“军阵凶兽都被打爆了，能不是真的吗？”
　　“哈哈哈……”
　　罗冥他们惊呆了，反应过来后，纷纷兴奋的尖叫了起来。
　　“杀啊！！！”
　　“不要放跑他们！”
　　“建功立业就在今天！”
　　“砍死他们！”
　　这一刻。
　　全军的士气大涨。
　　而且。
　　伴随着三阶军阵被打破，没有了军阵的压制，所有的人族士兵，还有江离的机械兵，全都发挥出了全部的实力。
　　于是。
　　江离的机械兵就展露出了无比强大的战斗力，每一名机械兵都是一阶圆满以上，实力强大，斩杀了一名名的妖兵。
　　战场的局势在向江离这边倾斜。
　　没有了三阶军阵。
　　江离的机械兵军团就能形成碾压！
　　因为质量上强过妖兵大军太多了。
　　“我要你死！”
　　轰！
　　梼无业怒吼，他双眸猩红，杀意沸腾，仰天长啸，施展出了某种妖法秘术，身躯拔高了一米。
　　全身上下。
　　青筋暴起，仿佛要炸裂了一般。
　　强大的气势攀升。
　　“血脉燃烧。”
　　吼！！！
　　梼兽显化，化为了一尊巨大的凶兽，开始燃烧起了漆黑色的火光，覆盖了全身，浩瀚的气势仿佛镇压了整个战场。
　　“已经太晚了。”
　　江离深吸了一口气，内力运转，抗住了梼无业的气势压迫，沉声的道：“如果你们的军阵还未被打破的时候，你就毫不犹豫的燃烧血脉的话，结果就不会是这样了。”
　　“可惜，你没有！”

第两百一十四章 击溃
　　“因为，你们妖族‘血脉燃烧’的代价太大了，燃烧的时间越长，副作用就会越大，甚至最后都会有生命的危险。”
　　江离道：“哪怕只是燃烧很短的时间，仍旧会让血脉的品级下降。”
　　“血脉品级下降了，就会影响到资质和潜力，你当然不甘心永远只停留在三阶圆满，想要突破到四阶。”
　　“所以，你犹豫了，你迟疑了。”
　　“犹豫就会败北！”
　　江离目光锐利的注视着腾空的梼无业。
　　字字诛心！
　　“你给我闭嘴！”
　　梼无业吼道：“今日就算是死，吾也要杀了你，为赤眉妖国，为陛下，除去你这个大患啊！！！”
　　轰！
　　话音一落。
　　梼无业仿佛化身成了一道黑色的流光，快如闪电，毫不犹豫的要跨越整个战场，冲杀向了战场后方的江离。
　　“我刚才就说了。”
　　江离很淡定的望着，“已经晚了。”
　　咔嚓！
　　紫色的雷霆闪耀。
　　LT01号直接冲了过去。
　　“滚！”
　　轰！
　　梼无业一戟砸落，LT01号就被轰飞了出去，飞出了上千米远，然后在地面砸出了一个深坑。
　　受损度达到了百分之二十。
　　“江离，吾今天就让你见识见识什么是力量！”
　　梼无业喝道：“什么是让你绝望的力量！”
　　“总大将军！”
　　“将军他燃烧了血脉……”
　　“一定要成功啊！”
　　“……”
　　众妖族们仰望而来。
　　轰！轰！
　　YNSH01号发射了一颗颗的幽能炮弹。
　　吼！！！
　　梼无业发出了一声咆哮，实质般的声波扩散开来，将幽能炮弹震的爆炸了，幽能光芒炸裂。
　　“幽能掌控！”
　　嗡！！！
　　YNSH01号施展技能，浩瀚的机械幽能扩散了出去，形成了幽能场域，笼罩向了梼无业，形成了诡异的扭曲之力。
　　“破！”
　　梼无业一戟横扫，黑色的火焰燃烧，漆黑色的戟芒犹如火刃一般，然后就撕裂了幽能场域。
　　“杀！”
　　梼无业速度激增，拉近了与江离的距离。
　　“死！”
　　轰！
　　而后。
　　梼无业举起了方天画戟，戟身燃烧着黑色的火焰，梼兽嘶吼，强大的力量凝聚于这一戟上面。
　　刷！刷！刷！
　　不过在这时。
　　液态金属机械兵们在江离的命令下就已经赶了过来。
　　嗡！
　　站在江离的面前，五十名液态金属机械兵就像是融化了一样，变成了液态的银色金属，迅速的聚合。
　　然后升起了。
　　变成了一面厚实的银色墙壁。
　　挡在江离的身前。
　　当！！！
　　梼无业这一戟落下，击中在了银色的墙壁，响起了精铁交击般的声音，极为的刺耳，江离清楚看到银色墙壁都凹陷了下去。
　　但是。
　　挡住了！
　　梼无业的攻击被拦住了。
　　“你！”
　　梼无业望着这一幕，瞪大了双眸。
　　“呵呵。”
　　江离面带微笑的望着梼无业。
　　“幽能重剑斩！”
　　咔嚓！
　　下一刻。
　　幽能帝鳄游骑兵赶到，斩出了最强的一剑，数百米长的幽能剑芒从上而下，劈杀向了梼无业。
　　轰！
　　梼无业举起方天画戟格挡。
　　噗！！
　　他口吐鲜血，虽然挡住了这一剑，却被震飞了出去。
　　“幽能刺枪术！”
　　轰！轰！轰！
　　随后。
　　三名幽能猛犸游骑兵陆续的赶到，围杀向了梼无业，四名三阶圆满的精英兵种，联手进攻。
　　“一起上。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！刷！刷！
　　银色墙壁融化，重新聚合成了五十名液态金属机械兵，融化双臂变化，形成了银色的双刃。
　　“杀！”
　　攻杀向了梼无业。
　　五名外骨骼装甲机械兵，YNSH01号，LT01号则守在江离的面前。
　　“啊！！！”
　　梼无业的惨叫声响起了。
　　要知道。
　　这可是五十名三阶圆满的液态金属机械兵，再加上四名三阶圆满的精英兵种，一起围攻梼无业。
　　可以说。
　　除非梼无业是真正的四阶强者，否则的话，不可能挡得住这么多三阶圆满的围攻，能够坚持这么久，已经是相当的厉害了。
　　很显然。
　　梼无业不是。
　　他只是顶尖的三阶圆满，哪怕燃烧了自身的血脉，也无法跨过四阶的屏障，只能说无限接近于四阶。
　　噗！！！
　　最后。
　　梼无业的心脏被幽能猛犸游骑兵一枪贯穿。
　　但没有立刻死亡。
　　“YNSH01号，立刻转化傀儡行尸。”
　　江离迅速的道。
　　“是。”
　　刷！
　　YNSH01号快速的冲了过去，施展出了生化毒素技能，然后赶在了梼无业死亡前，将梼无业转化成了傀儡行尸。
　　吼！！！
　　梼无业重新站起，手握方天画戟，梼兽苏醒，发出了咆哮声。
　　江离又添了一名三阶圆满的傀儡行尸。
　　“好。”
　　江离笑了起来。
　　“全军进攻，全灭妖兵大军。”
　　江离大手一挥。
　　“是！”
　　“进攻！”
　　轰！
　　梼无业傀儡行尸也冲入进了战场当中，方天画戟横扫四周，再加上梼无业原来的身份，让这些妖兵们胆气全无了。
　　他们总大将军竟然死了。
　　而且就连尸体都被敌人操控了。
　　战意全无。
　　“撤！撤！！！”
　　“能逃多少是多少！”
　　“逃啊！”
　　“一定要把这个消息带回给陛下！”
　　“江离入侵赤眉妖国了。”
　　“总大将军战死！”
　　妖兵大军全面溃败，四散逃离，向着各个方向，江离派遣机械兵大军，还有人族大军，四处追杀。
　　然而。
　　还是避免不了有漏网之鱼。
　　江离还让全息机械兵使用全息摄像头，进行了地毯式的搜索。
　　战场当中。
　　那些具有三品血脉的妖族全部燃烧了血脉，开始拼死反抗，一名名三阶妖族燃烧了血脉后，都实力大增。
　　所以江离直接让百名三阶圆满机械兵将他们全部镇压了。
　　噗！
　　没多久。
　　赤长眉被幽能帝鳄游骑兵一剑斩杀。
　　“啊！！！”
　　然后一名名的三阶妖族被杀死，变成了一具具的尸体。
　　时间流逝。
　　清晨悄然来临了。
　　朝阳在不知不觉间升起，余辉散落在了大地上。
　　“到第二天早上了。”
　　江离缓缓抬起了头，望向了升起的朝阳，光芒不是很刺眼，反而颇为的柔和，“这一战竟然持续了大半个晚上。”
　　“不过……”
　　江离深吸了一口气，望着整个战场，百万具的妖族尸首，铺面了大地，堆积在了一起，血液汇聚，形成了血泊。
　　空气中。
　　有着经久不散的刺鼻血腥味。
　　尸体太多了。
　　“赢了啊！”
　　江离握紧了拳头，“百万妖兵大军，三阶的军阵，但最终还是我赢了，近乎全灭了这百万的妖兵大军。”
　　“洛依琳，现在到你表演的时候了。”
　　江离道。
　　“是，郡王大人。”
　　洛依琳点头走来，语气越发的敬畏，态度也更加的恭敬了。
　　“炼血法阵！”
　　嗡！
　　随后。
　　洛依琳右手一挥，阵盘飞出，双手捏印，形成了炼血法阵，逐渐笼罩向了战场，将妖族的尸体凝炼成了一枚枚‘炼血丹’。
　　“这是阵法！”
　　“炼血法阵啊！”
　　“阵法师！”
　　“没想到她竟然是一名二品阵法师！”
　　周围。
　　罗冥，金木阎等人的目光望来，非常的惊讶，显然没有料到洛依琳竟然是颇为稀有的阵法师。
　　两个小时后。
　　将近百万的妖族尸首都被炼血法阵炼化成了炼血丹，尸体风化，有着一阵威风吹过，尸骨变成了飞灰消散掉。
　　“大人，这是二十五枚三阶炼血丹。”
　　洛依琳将三阶的炼血丹交给了江离。
　　“嗯。”
　　江离毫不客气的收下了，随后道：“至于剩下的炼血丹就和以往一样，全部都按照功劳分配下去吧。”
　　“正好也能恢复受伤士兵的伤势和体力。”
　　“是。”
　　洛依琳点头。
　　随后。
　　江离的命令传达了下去。
　　“大人万岁！”
　　“这么多炼血丹，竟然都是给我们的！”
　　“大人简直太慷慨了。”
　　“我发誓，从今天开始，我要永远效忠江离郡王大人！”
　　“……”
　　人族士兵们欢呼了起来。
　　这一战。
　　人族士兵损失了近二十万！
　　当然了。
　　这也犹如大浪淘沙，经过了与百万妖兵大军的大战，能够活下来的士兵，自然都有几分本事。
　　而且。
　　当一枚枚的炼血丹分发了下去，他们服用了炼血丹后，实力和体质都有所增强了，伤势也恢复的差不多。
　　甚至有不入流巅峰的士兵凝聚了内力，突破到了一阶初期。
　　不过。
　　也有一些士兵手脚都被砍断了，自然就无法继续参与战斗。
　　对于这些伤员。
　　江离让他们全部暂时住在了赤龙郡郡城。
　　“机械兵损失了多少？”
　　江离向ZH01号问道。
　　“回禀主宰。”
　　ZH01号回答：“机械兵总共损失了十二万九千六百名，可以说，这是我们有史以来损失最为惨重的一次。”
　　“嗯，我知道了。”
　　江离点头。
　　事实上。
　　江离听到这个数字时，心里也是倒吸了一口凉气，五十多万机械兵，竟然损失了足足十二万九千六百名。
　　这绝对不是一个小数字。
　　“具体呢？”
　　江离再问。
　　“一阶圆满机械兵损失了十一万八千三百名，二阶初期机械兵损失了一万零两百名，二阶圆满机械兵损失了一千一百名。”
　　ZH01号回答道：“三阶机械兵没有损失。”
　　“还好没损失三阶机械兵。”
　　江离说了句。
　　“主宰，这一次我们虽然损失惨重，但却灭掉了赤眉妖国的百万大军，而且还是赤眉妖国的一支主力部队。”
　　ZH02号说道：“赤眉妖国的国力再强，损失了百万大军，也足以让他们伤筋动骨了，更别说还死了一名总大将军。”
　　“而且，主宰这一次还收获了大量的灵魂火种，损失的机械兵只要搜刮到足够的资源，就可以重新补充。”
　　“所以不管怎么算，都是我们赚了。”
　　“嗯。”
　　江离微微点头，展开了主宰面板，并点开灵魂火种一栏。

更新晚一点
　　打游戏了，更新晚一点，见谅啊，emmm……

第两百一十五章 撤职
　　当江离点开了灵魂火种一栏，然后看到上面所显示出来的灵魂火种数量时。
　　江离的嘴角微微上扬了。
　　没错！
　　这次确实是赚大了！
　　这一次。
　　江离的机械兵军团，干掉了近乎百万的妖族士兵，虽然有一部分妖兵是被人族军队所杀死，所以无法得到灵魂火种。
　　就算如此。
　　二十六名三阶的妖族，也足足爆出了三枚三阶灵魂火种。
　　事实上。
　　这样的爆率已经非常的高了。
　　江离非常的满意。
　　原本。
　　江离解锁了外骨骼装甲机械兵后，就只剩余了八枚一阶灵魂火种，二阶灵魂火种和三阶灵魂火种一枚都没了。
　　刚刚占领赤龙郡郡城，灭掉了三万妖兵。
　　收获了三百二十二枚一阶灵魂火种，以及三枚二阶灵魂火种。
　　这次灭杀近百万妖兵，江离收获到了二阶灵魂火种一千一百三十枚，一阶灵魂火种总共爆出了三万四千八百一十九枚。
　　所以。
　　总共加起来。
　　江离拥有三万五千一百四十九枚一阶灵魂火种，一千一百三十三枚二阶灵魂火种，三枚三阶灵魂火种。
　　“全军休整半个小时。”
　　江离关闭了眼前的所有界面，望向了全军，并下达了指令，“伤势过重，无法参战的士兵全部离开，进入赤龙郡郡城休息，接下来的战争就不需要再参与了。”
　　“还有，立刻清理战场，将所有的战利品全部运送到赤龙郡郡城当中。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“你们都听到郡王大人的命令了没有？赶快行动起来，把伤员送到郡城，还有这些战利品，全部搬进郡城。”
　　“快快快……”
　　近四十万的人族士兵们忙活了起来。
　　同时。
　　为了加快速度。
　　江离让机械兵们也加入了进去。
　　搬运货物。
　　“大人。”
　　这时。
　　没过多久。
　　吴用走来了，他向江离鞠躬行礼，语气非常的恭敬，还有些紧张和忐忑的说道：“这些伤员们，还有这么多的战利品，就这样放在赤龙郡的郡城里，属下觉得会不会不太安全？”
　　“要知道，这里毕竟是赤眉妖国的领地啊，还有在赤眉妖国的境内，也有不少占山为王的‘妖匪’。”
　　“这些妖匪就和大乾王朝内山贼的性质类似，他们要是知道赤龙郡郡城里面有这么多的好东西，又没有重兵把守，怕是会起歹心。”
　　“哦，说的确实有道理。”
　　江离微笑，望着吴用，“所以吴用统帅，你有什么好的建议？”
　　“回禀郡王大人。”
　　吴用笔直站立，然后义正言辞的道：“属下愿意率领灵炀郡的军队，驻守在赤龙郡郡城内，保护立下了战功的伤员，然后看守这批价值连城的战利品，保证不让妖匪踏入郡城半步。”
　　“属下以项上人头担保。”
　　“呵呵……”
　　江离轻笑了声，“这么看来，吴用统帅倒是一片用心良苦。”
　　“大人言重了，能为大人分忧是属下的义务和职责，更是属下的荣幸。”
　　吴用大声的道。
　　周围。
　　金木阎，凤舞天，顾山禾他们纷纷望来。
　　“这个吴用，真是不知所谓。”
　　金木阎冷笑了声，目光有些讥讽。
　　“怎么了？”
　　尚林疑惑的望了眼金木阎，“这要是真能呆在赤龙郡郡城，看守伤员和战利品，这可是一个好差事啊，都不用跟着大部队去和赤眉妖国死磕。”
　　“而且赤龙郡距离大乾王朝很久，要是得到了战败的消息后，还能立马在最短的时间里，带着这些战利品逃回大乾王朝。”
　　“好家伙，这么一说，这个吴用想的也太好了吧，我怎么就没想到呢？这下好了，被他给捷足先登了。”
　　“呵呵，你应该庆幸被吴用抢先一步了。”
　　申豹瞥了一眼，淡淡的说了句。
　　“你这话什么意思？”
　　尚林不太理解。
　　“你都能想到的事情，江离大人他会不知道吗？”
　　凤舞天瞥了尚林。
　　“自以为有点小聪明，还想糊弄江离？怕是不知道死字是怎么写的，以江离的性情，估摸着他不死也要脱层皮。”
　　金木阎道。
　　他们正说着。
　　江离就面带微笑，然后伸手拍了拍吴用的肩膀，语重心长的说道：“既然吴用统帅愿意为本郡王分忧，本郡王深感欣慰，那么从现在起，你就不再是灵炀郡军的统帅了。”
　　“统帅之位就由副统帅接任。”
　　“至于你呢，就好好的留在赤龙郡郡城里，为本郡王看护好这些伤员，还有这些战利品，如果本郡王回来后，发现这些伤员和战利品出了任何的问题。”
　　“本郡王唯你是问。”
　　“啊！大……大人……您……”
　　愕然。
　　傻眼了！
　　吴用直接傻眼了！
　　他瞪大了双眸，然后错愕的望着江离。
　　表情更是呆愣在原地。
　　“你有问题？”
　　江离的目光冷冽了下来。
　　“我……我……”
　　吴用张了张嘴，说不出话来了。
　　显然。
　　吴用心里的算盘，江离是自然非常的清楚。
　　江离正好就借着这个机会，直接撤了吴用的职位。
　　你不是想要留守赤龙郡郡城吗？
　　很好啊！
　　本郡王就满足你的愿望！
　　只不过。
　　军队士兵你就别想了。
　　“吴用就这么的被撤职了。”
　　“统帅之位被革除了。”
　　“啧啧，这恐怕比把吴用杀了还难受吧。”
　　“这一下，吴用可是什么都没了。”
　　“没死就不错了，你忘了之前在大夏城，江离可是直接就让人把许多多给杀了，这吴用能保住性命就该庆幸了。”
　　“这就叫搬起石头砸自己的脚。”
　　尚林他们谈论了几句。
　　“属……属下领命！”
　　吴用满脸苦涩的应了下来。
　　此时。
　　吴用心里有些悔恨，早知道这样，他说什么也不会起这种小心思了，统帅之位没了，灵炀郡军也没了。
　　全成了别人的了。
　　“哎，罢了，能保住命就行。”
　　吴用喃喃自语，“虽然兵权没了，但最起码留在了赤龙郡郡城，安全了许多，不用跟着江离和赤眉妖国一起拼命。”
　　“再者说了，兵权是没了，但自己的修为还在，只要不死，总会有再崛起出头的机会。”
　　事实上。
　　吴用心里从来就不觉得江离能够战胜赤眉妖国，也不认为江离能够成功占领赤眉妖国，他认为江离必败无疑。
　　因为。
　　吴用曾经见过‘乾王’出手。
　　而乾王。
　　就是一位真真正正的四阶强者。
　　而且。
　　乾王当时只出了一招。
　　就是一招。
　　形成了金色的三爪真龙之影，直接将一场战争的结果给改变了，一击扭转了整个战局，那样的力量，过于强大，过于恐怖。
　　足以让人绝望！
　　兴不起任何反抗的念头。
　　实在是太强了。
　　所以。
　　赤眉妖国的赤眉，与乾王同为四阶，自然拥有相当的力量，那种力量，绝不是江离能够对抗的。
　　哪怕江离消灭了梼无业所统帅的百万妖兵。
　　“自己能活着就行。”
　　吴用呢喃了句。
　　半个小时后。
　　全军出发。
　　轰隆隆！！！
　　四十万人族士兵组成了二阶行军军阵，黑风鹰展翅高飞，行军速度激增，江离的机械兵军团车队行驶在后面。
　　向着叶煌郡出发。
　　嗡！
　　江离坐在YS01号的副驾驶位上。
　　开始融合灵魂火种。
　　“融合。”
　　主宰面板展开。
　　点开了灵魂火种一栏。
　　然后江离开始融合灵魂火种。
　　嗡！
　　融合界面出现了。
　　江离先是融合一阶灵魂火种，一阶灵魂火种有着三万五千一百四十九枚，十枚可以融合一次。
　　总共可以融合三千五百一十四次。
　　刷！刷！刷！
　　眼前有着一道道的提示出现。
　　时间流逝。
　　所有一阶灵魂火种融合完毕了。
　　这一次。
　　江离成功融合了一千一百七十次，失败了两千三百四十四次，得到了一千一百七十枚二阶灵魂火种。
　　也就是说。
　　江离总共有了两千三百零三枚二阶灵魂火种。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　江离继续操作主宰面板，启动灵魂火种功能。
　　融合界面浮现。
　　黑色的十枚二阶灵魂火种在融合着……
　　刷！刷！刷！
　　一道道提示跳出。
　　时间流逝。
　　二阶灵魂火种也全部融合了。
　　总共融合了二百三十次。
　　其中。
　　失败了一百九十一次，成功了三十九次。
　　江离获得了三十九枚三阶灵魂火种，加上爆出来的三枚三阶灵魂火种，江离总共有四十二枚三阶灵魂火种。
　　“好。”
　　江离脸上浮现笑容。
　　刷！
　　而后。
　　江离展开了机械陆军军种分界面，点开了三阶兵种一栏。
　　【三阶兵种：液态金属机械兵（已解锁）、外骨骼装甲机械兵（已解锁）、激光武器机械兵（未解锁42/16）、超声波机械兵（未解锁）、能量机械兵（未解锁）】
　　“解锁激光武器机械兵。”
　　江离没有迟疑，立刻消耗了十六枚三阶灵魂火种，将‘激光武器机械兵’解锁了，十六枚三阶灵魂火种消失。
　　刷！
　　【激光武器机械兵解锁成功！】
　　同时。
　　超声波机械兵的解锁条件也出现了。
　　【超声波机械兵（未解锁26/32）】
　　解锁所需要的灵魂火种翻倍了。
　　这时。
　　军队忽然停止了行军。
　　“嗯？”
　　江离一愣，“怎么停了？”
　　刷！
　　江离立即关闭了全部的界面。
　　“回禀主宰，我们现在已经到达了叶煌郡。”
　　ZH01号走来，向江离汇报情况，“主宰您看，前面不远处就是叶煌郡的六座妖城之一的‘影城’了。”
　　“哦，这么快就到了。”
　　江离抬头望去，前方大概有十里远，是一座巨大的城池，主体的色调是黑色，犹如一尊匍匐在地凶兽般。
　　颇具气势。
　　“主宰请看。”
　　嗡！
　　全息机械兵们将全息摄像头飞上了高空，拍摄范围是方圆十公里，足以将影城的情况清楚的拍摄到。
　　形成了全息投影。
　　完整的呈现在了江离的眼前。

第两百一十六章 三爪
　　“直接动手吧。”
　　江离观察完了影城的情况，以及兵力的部署，然后下达了攻城的指令，“以最快的速度占领这座妖城。”
　　“搜刮了资源后，就直接离开。”
　　事实上。
　　以江离现在所掌握的兵力和战力，根本就不需要考虑什么兵法计谋，攻占一座妖城而已，直接莽过去就是了。
　　不过。
　　谨慎起见。
　　江离还是先观察了影城的具体情况，以免发生什么意外，导致阴沟里翻船了，那就得不偿失了。
　　“是！”
　　轰！轰！轰！
　　首先。
　　还是以机械炮兵开团，上万颗的炮弹齐飞，落入进了影城当中，直接就把影城的妖族打的懵比。
　　死伤就过半了。
　　轰隆隆！！！
　　城门更是被炮弹给炸的坍塌了。
　　“敌袭！敌袭！！！！”
　　“这是什么东西啊？”
　　“为什么会从天上飞过来？”
　　“啊！！！”
　　影城内。
　　妖兵们惊恐万状，面对这样的进攻，他们完全不知道该如何的应对，而且炮弹在身边不远处爆炸，那巨大的声音，炸的他们耳朵都嗡嗡作响。
　　“全军冲锋！！”
　　地面震动。
　　四十万人族士兵冲锋在前，杀向了影城。
　　“敌人来了！”
　　“快！射箭！”
　　“这……这……”
　　“怎么会有这么多人？”
　　“人族！是人族！”
　　“他们是怎么打进我们叶煌郡的？”
　　“难道是大乾王朝要大举入侵我们赤眉妖国了吗？”
　　“出事了！出大事了！！！”
　　影城内无数妖族们在惊恐的喊道。
　　人族大军攻入进了城内……
　　另一边。
　　梼无业所统帅的百万妖兵大军的幸存者，虽然数量已经很少很少了，但也有将近千名，其中还有一名二阶圆满的统领。
　　“快！快！”
　　可以看到。
　　这名统领脸上有着还未褪去的恐惧，全身都在微微颤抖着，紧握着缰绳的右手都在不安的抖动。
　　他骑着角鳞马，全速策马奔腾，向着赤眉妖国的王宫赶去。
　　“快一点！再快一点啊！”
　　他语气无比的焦急，“百万妖军全灭，总大将军战死，江离已经率领着大军入侵了赤眉妖国啊！”
　　“一定要在最短的时间里赶回去，一定要立刻禀告陛下啊！”
　　“否则会出大事！”
　　叶煌郡的影城。
　　十分左右。
　　攻城战就结束了。
　　影城被江离占领。
　　影城的万名妖兵全部战死，只可惜，影城的妖兵实力太低，一阶也没多少。
　　二阶的也只有城主一人。
　　所以江离只收获到了十枚一阶灵魂火种。
　　一枚二阶灵魂火种都没有。
　　江离随手把这十枚一阶灵魂火种融合了，却收到了融合失败的提示。
　　半个小时后。
　　影城的资源全部搜刮到手。
　　下品灵晶十枚。
　　以及数量不少的普通药材和灵药。
　　江离将这些全部转化成了能源点，收到了三道提示。
　　【转化成功，获得100000点能源点。】
　　【转化成功，获得116000点能源点。】
　　【转化成功，获得508000点能源点。】
　　显然。
　　十枚下品灵晶转化了十万点能源点，普通药材转化得到了十一万六千点能源点，入了品的灵药转化得到了五十万零八千点。
　　攻下了一座妖城，总共收获了724000点能源点。
　　七十万刚出头。
　　真心不多。
　　不过。
　　这也很正常。
　　毕竟只是一座普通的妖城，从影城的兵力就能看的出来，在叶煌郡的六座妖城内，估计属于垫底的层次。
　　这一次。
　　江离虽然是屠城了，但没有毁城。
　　然后把妖族的尸体全部以炼血法阵炼化，虽然以普通的妖民练成的炼血丹的质量太低，但胜在量多。
　　都可以当饭吃管饱了。
　　至于毁城。
　　现在是肯定不行了。
　　因为江离的目的是要将赤眉妖国占领，要是成功了的话，那么这些妖城就将会是江离的财产了，自然不能毁掉。
　　而且。
　　妖民也不好再随随便便就全部屠杀了。
　　到时候。
　　江离真的建立了王朝，在自己王朝的领地内自然需要大量领民，虽然这些普通妖民无法成为王朝领民，却可以作为妖奴来进行劳动。
　　最重要的是。
　　江离还可以将这些妖奴贩卖给其他的人族王朝，甚至还要从其他的人族王朝吸引人族民众或者是流民，然后再逐渐的发展。
　　还有就是。
　　关于王朝的建立和发展，就不仅仅只是发展强大的军队了。
　　各个方面都需要兼顾到。
　　更是需要考虑到方方面面。
　　王朝真的建立了起来。
　　江离就不会像现在这么简单，要做的事情将会更多，不可能只是不停的搜刮资源进行暴兵，然后再搜刮资源进行暴兵了……
　　“去下一座妖城。”
　　江离坐在了YS01号的副驾驶位上。
　　全军再次出发。
　　离开了影城。
　　另一边。
　　大乾王朝。
　　王都。
　　轰！轰！轰！
　　放眼望去。
　　整个王都陷入了战火当中。
　　空中。
　　“杀！！！”
　　嘭！！！
　　那是一名名三阶的先天武者，对抗着一名名三阶的半妖，其中墨灵，高珞庆两名副盟主全力出手了。
　　他们是三阶圆满的强者。
　　而且实力极强！
　　几乎达到了顶尖的层次。
　　同时。
　　在与墨灵和高珞庆对战的是大乾朝廷的总提督，也就是提督统领‘王尚青’，以及文相‘公孙止’。
　　同样也是三阶圆满。
　　大乾朝廷的十万禁军，百万精锐，在与三支叛军部队交锋，三阶军阵形成了无比巨大的军阵凶兽。
　　相互对势交锋。
　　很显然。
　　三支叛军在半妖联盟雾卒分盟的协助下，在昨天晚上就攻破了守护王都的郡城，杀进了王都当中。
　　此时此刻。
　　三支叛军汇聚在了一起，形成了两百万的叛军部队，再加上雾卒分盟的成员，数量接近了三百万。
　　反观大乾朝廷。
　　拥有百万精锐，十万禁军。
　　其中。
　　十万禁军每一位都是一阶圆满，队长级的最弱的都是二阶初期的武者。
　　可以说。
　　十万禁军是大乾朝廷最强的军队。
　　而且。
　　这些禁军修炼的是同一种武学，所以哪怕只有十万的数量，仍旧可以布成三阶军阵，再加上他们的修为。
　　由此可以想象。
　　十万禁军的实力会有多么的恐怖。
　　还有。
　　禁军总统领乾武更是一位顶尖的三阶圆满。
　　大乾王朝的兵力很强！
　　不过现在。
　　双方形成了僵持的局面。
　　三百万叛军大军，也勉强的布成了两道三阶军阵，形成了两尊浩大的军阵凶兽，一尊是拥有着三颗巨大头颅的巨犬，通体血黑色，另一尊则是黑色的三爪蛟龙。
　　大乾王朝百万精锐所布成的三阶军阵是一尊巨大的血色猛虎，没有什么奇异的特征，就与普通的猛虎一样。
　　但是。
　　体长却达到了千米。
　　十万禁军的军阵凶兽是一尊血色的三爪蛟龙。
　　“杀！！！”
　　战场上。
　　喊杀声震天动地，一位位的人族士兵与半妖，与叛军们厮杀。
　　噗！！！
　　漫天的鲜血飞溅。
　　一具具的尸体倒下。
　　每分每秒都有士兵死亡。
　　战争向来都是无情的。
　　半空当中。
　　无数的利箭横空对射，弩箭相互射杀，攻城战车对拼，士兵们相互的拼杀，毫不留情，使尽了手段，只为砍死敌人。
　　在叛军的后方。
　　那位戴着彩色鬼脸面具的雾卒分盟盟主，他就站在了虚空当中，周身黑色的气雾在涌动着。
　　头顶上。
　　隐隐有着一尊黑色的真龙凝聚。
　　周围。
　　无数的气运汇聚。
　　国运！
　　这是无形的国运化为有形！
　　这也是雾卒分盟盟主为什么要将计划称之为‘国运争龙’，就是要争着无形的‘国运’，汇聚成为‘真龙’。
　　建立半妖王国，登上‘雏龙榜’。
　　嗡！
　　大乾朝廷的宫殿上空。
　　有着一片璀璨的金色光芒绽放，就犹如一轮烈日，直接冲上了空中，仿佛爆发出了无量的光辉。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　在那漫天的金光当中。
　　出现了一尊栩栩如生的三爪金龙！
　　真龙！
　　国运真龙！
　　不同于雾卒分盟盟主那略显虚幻的黑色真龙，这一尊三爪金龙，宛如真实般的存在，金色的龙须，金色的龙鳞，金色的龙爪……
　　仿若活物。
　　“乾王，吾等候你多时了。”
　　雾卒分盟盟主抬头，双眸中有着漆黑色的光辉，望向了宫殿上空的三爪金龙，目光有些激动了起来。
　　吼！！！
　　三爪金龙仰天长吟，光辉万丈，龙威浩瀚，那一圈圈的金色光辉扩散，加持在了大乾王朝的士兵身上。
　　可以看到。
　　在金光的照耀下，受伤的士兵伤势在快速的恢复着，同时大乾王朝的士兵们，士气大涨，实力增强。
　　“乾王！乾王！乾王！！！”
　　百万士兵齐声呐喊。
　　声势浩瀚。
　　“这种手段，可不仅仅只有你会啊！乾王！。”
　　雾卒分盟盟主大声的喝道。
　　吼！！！
　　然后。
　　黑龙也发出了龙吟声，黑色的光辉绽放，扩散开来，笼罩了三百万的叛军以及半妖联盟雾卒分盟成员。
　　同样的是。
　　他们的伤势在快速的恢复，也增强了实力，士气大增。
　　“很好。”
　　这时。
　　乾王终于缓缓的从宫殿内走出了，他的身影笼罩在一片金色的光辉当中，每一步踏出，都是百米远。
　　缓缓踏上了空中。
　　而后。
　　他便站在了三爪金龙的龙首上。
　　目光低垂。
　　俯视着整个王都。
　　“妖雾卒，你没有让孤失望。”
　　乾王望向了雾卒分盟盟主，然后还道出了他的名字，“你能来到这里，并率领着这些蝼蚁们，孤非常的欣慰。”

第两百一十七章 补损
　　江离此时已经率领着大军抵达了叶煌郡的另外一座妖城‘血符城’。
　　随后。
　　江离先是让全息机械兵以全息摄像头探查清楚了妖城的情况。
　　确认了没有问题。
　　“进攻！”
　　江离就下达了攻城的命令。
　　轰！轰！轰！
　　而后。
　　炮兵开始轰炸。
　　全军向血符城发起了冲锋。
　　攻城战再次打响了。
　　有着上万颗的加农炮的炮弹升空，然后落入血符城内，在城里面爆炸开来，摧毁了大量的建筑，炸死了数量众多的妖兵，
　　“啊！！！”
　　惨叫声混合着爆炸声。
　　“敌袭！”
　　有大量的妖兵们冲上了城墙。
　　“……”
　　江离目光平静的望着前方的战场。
　　在等待着攻城战的胜利和结束。
　　另一边。
　　赤眉妖国。
　　王宫内。
　　“嗯？”
　　赤眉忽然抬起了头，轻咦了声。
　　她的目光望向了大乾王朝的方位，赤色的光华从她的身上涌现，有着浓郁的气息波动。
　　隐约的。
　　王宫外的空中。
　　赤眉妖国的无形国运在汇聚，形成赤色三爪真龙。
　　“陛下，发生了何事？”
　　烛令问。
　　“……”
　　众妖臣立即望来。
　　“没什么。”
　　赤眉却摇了摇头，收回了视线，说道：“只是感觉到了大乾王朝的国运出现了很大的波动，这么看来，妖雾卒应该是和乾王交上手了。”
　　“陛下，您觉得这一次大乾王朝能扛的下来吗？”
　　烛令问。
　　“……”
　　赤眉沉吟了一会儿，侧了侧妖娆的身段，轻笑了声，说道：“谁输谁赢，等他们打完了不就知道了。”
　　“对了，梼无业有消息吗？”
　　赤眉又问了一句。
　　“回陛下，总大将军暂时没有消息传来。”
　　有一名武将回到。
　　“是吗。”
　　赤眉呢喃，“按照行军速度，现在这个时候，梼无业应该抵达了大夏郡，会有消息传来才是。”
　　“难道是发生了什么事？”
　　“陛下，总大将军率领着百万妖兵，怎么可能会出事。”
　　“是啊！”
　　“陛下多虑了。”
　　众臣纷纷道。
　　“……”
　　赤眉轻轻的皱了皱眉，她隐约的感觉有些不太对劲，但又说不上来，只是纷纷冥冥当中，有灾难要降临。
　　“会和大乾王朝有关吗？”
　　赤眉呢喃，“还是因为江离？应该不太可能，江离虽然崛起的很快，但毕竟时间太短，底蕴不足。”
　　“放出‘妖雀’，传讯给梼无业。”
　　赤眉沉声道：“让他解决了江离后，立刻撤出大乾王朝。”
　　“遵命。”
　　妖臣们回应。
　　事实上。
　　不仅仅是赤眉妖国。
　　大乾王朝边境周边的数个王刚。
　　大魏王朝的魏王，雄狮蛮国的狮王，黑蛇蛮国的蛮王，他们都清楚的感知到了大乾王朝的国运波动。
　　在国运震荡的情况下。
　　不是被灭国。
　　就是国运更进一步。
　　当然了。
　　这些事情江离并不清楚。
　　他现在正在攻占叶煌郡的六座妖城之一的‘血符城’，并且军队已经杀入进了城内，开始屠杀妖兵。
　　大概十分钟左右。
　　血符城就被江离给攻占了下来。
　　两万名妖兵全灭。
　　收获了二十三枚一阶灵魂火种，一枚二阶灵魂火种。
　　随后。
　　江离派出机械兵们搜刮全城。
　　半个小时后。
　　血符城的所有灵药和药材全部集中了起来，还搜到了十七枚下品灵晶，江离把这些全部转化了。
　　【转化成功，获得170000点能源点！】
　　【转化成功，获得220000点能源点！】
　　【转化成功，获得780500点能源点！】
　　提示出现。
　　江离在血符城总共收获到了1170500点能源点。
　　“屠城。”
　　江离下达了指令。
　　半个小时。
　　血符城的所有妖民全部被杀。
　　尸体都被洛依琳使用炼血法阵炼制成了炼血丹，然后分发给了所有的人族士兵，让他们服用。
　　屠城的原因自然为了避免消息的泄露。
　　赤眉越晚得到消息就越好，江离就能发展的更加强大。
　　城内的金银珠宝，装备武器，还有大量的药材丹药，暂时是带不走了，江离不可能带着这些东西去打仗。
　　士兵们也不可能一边背着满袋子的真金白银上战场和敌人厮杀。
　　这不现实。
　　所以将这些东西暂时都留存在城内。
　　而且。
　　要是能够占领赤眉妖国，整个赤眉妖国都会是江离的。
　　“出发，立刻前往下一座妖城。”
　　江离道。
　　“是。”
　　全军开始以最快的速度离开了血符城，全速行军，机械兵车队轰鸣声不断，行驶在道路上，带起了阵阵的尘土。
　　犹如一条蛟龙。
　　时间流逝。
　　夜晚便悄然的来临了。
　　叶煌郡的郡城。
　　轰！轰！！
　　此时。
　　江离已经将叶煌郡六座妖城全部攻占了下来，期间没有发生任何的意外，进行的非常的顺利。
　　最后来到了叶煌郡的郡城，开始进攻郡城。
　　并且这场战争已经打了半个小时了。
　　接近了尾声。
　　战场当中。
　　一百名液态金属机械兵，十枚外骨骼装甲机械兵，冲锋在了最前面，摧枯拉朽，灭杀一切敌人。
　　郡城中的妖族强者全部被杀。
　　毫无反抗之力。
　　“啊！！！”
　　妖兵们的惨叫声不绝于耳。
　　“……”
　　江离目光平静的望着，“加快速度。”
　　“是！”
　　“杀！！！”
　　哒哒哒……
　　机枪扫射，坦克冲锋。
　　轰隆！！！
　　叶煌郡郡城的城墙倒塌了。
　　“完了……”
　　妖族们目光绝望了。
　　十几分钟后。
　　郡城被江离攻陷了下来，城墙的周围，是一具具躺在地上的妖兵尸体，血腥味很浓，仿佛化不开了。
　　“炼血法阵！”
　　嗡！
　　洛依琳运转阵法，血色的大阵笼罩了空中，将妖兵尸体炼化，炼制成了一枚枚的炼血丹，存放在瓷瓶当中。
　　然后。
　　再根据人族士兵们的杀敌多少，功劳多少，来进行分配。
　　同时将战功记录了下来。
　　以战养战。
　　可以说。
　　这些人族士兵，他们的实力比起刚开始的时候强大了不少，而且在经历了接连的胜利后，士气如虹。
　　一个小时后。
　　叶煌郡的郡王府邸。
　　“主宰，整个郡城的所有灵药和药材全部在这里。”
　　ZH01号向江离汇报道：“这是所有的下品灵晶。”
　　“嗯。”
　　江离望了一眼，点了点头，右手伸出，然后放在了下品灵晶上面，眼前就闪出了一道提示。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　下品灵晶全部消失，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得9800000点能源点！】
　　提示出现。
　　“九百八十万点能源点。”
　　江离神色一喜，“也就是九百八十枚下品灵晶了。”
　　“继续。”
　　江离向前走出，伸手触摸，将搜刮到的普通药材全部转化。
　　嗡！
　　成片的白光闪烁。
　　颇为的刺目。
　　所有药材都转化掉了。
　　消失不见。
　　【转化成功，获得4505000点能源点！】
　　提示跳出。
　　“转化灵药。”
　　嗡！
　　江离将入了品的灵药也全部转化了，只留下了五十株的二品绝等灵药，剩下的全部都转化成了能源点。
　　白光闪烁。
　　灵药消失不见。
　　刷！
　　【转化成功，获得8970000点能源点！】
　　“八百九十七万。”
　　江离呢喃了句。
　　总共加起来。
　　江离从叶煌郡郡城收获到了23275000点能源点。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏当中。
　　江离攻下了整个叶煌郡。
　　总共有六座妖城，一座郡城。
　　灭杀了近十万妖族。
　　所以江离现在拥有一阶灵魂火种五百八十枚，二阶灵魂火种二十枚，三阶灵魂火种二十六枚。
　　又损失了一千名一阶圆满机械兵，两百名二阶初期机械兵。
　　也就是说。
　　江离目前总共损失了十一万九千三百名一阶圆满机械兵，其中自爆了三千名，所以回收到了8722500点能源点。
　　二阶初期机械兵损失了一万零四百名，自爆了八百名，回收到了4800000点能源点。
　　最后。
　　二阶圆满机械兵损失了一千一百名，自爆了五十名，回收到了7875000点能源点。
　　再加上江离从整个叶煌郡总共收获到了32575000点能源点。
　　战争消耗的1205000点能源点。
　　能源点一栏。
　　江离现在总共还有62757500点能源点。
　　已经达到了六千多万。
　　随后。
　　江离离开了郡城，在郡城外找了一处无人的空地。
　　“补充战损。”
　　江离扫了一眼能源点的数量，立刻消耗了12693000点能源点，制造了十一万九千三百名一阶机械兵，一万一千五百名二阶机械兵。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　总共有九道虚幻的身影出现在界面当中，代表着九种不同的兵种，周围无数的光点填充虚幻身影内，逐渐的凝实起来。
　　每一道虚幻身影旁边都有相应的数字。
　　显示所要制造的数量。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　十多万名机械兵凭空显化了出来。
　　“主宰！”
　　十多万名机械兵同时向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微笑的点了点头回应。
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了三万名冷兵器机械兵，触发了特殊概率，获得了一阶精英兵种‘长枪机械兵X500’。】
　　有提示出现。
　　“这……”
　　江离愣了下，“竟然一下子出了五百名的长枪机械兵。”
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了三千名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械帝鳄游骑兵’。】
　　紧接着。
　　又跳出了一个提示。
　　“好！好！”
　　江离大喜，“机械帝鳄游骑兵，又是一名二阶精英兵种。”
　　“晋升”
　　随即。
　　江离立刻就消耗了16702000点能源点，将所有新制造出来的一阶初期机械兵全部晋升到了一阶圆满。
　　刷！刷！
　　白光闪烁。
　　因为数量太多，所以颇为的刺目。
　　几秒钟而已。
　　就全部晋升完成了。

第两百一十八章 心思
　　随后。
　　江离再消耗了15400000点能源点晋升了一千一百名二阶初期机械兵到二阶圆满阶位，几秒钟就完成了晋升。
　　这样一来。
　　江离的机械兵兵力又重新回到了510212名。
　　能源点也锐减到了17962500点。
　　“编号DEYQ02号机械帝鳄游骑兵出列。”
　　江离道。
　　“是。”
　　轰！轰！
　　地面轻微震动。
　　体型庞大的DEYQ02号来到了江离面前，并向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，打量了几眼，心念一动，消耗了28000点能源点，将DEYQ02号晋升到了二阶圆满，全身白光闪烁了几下。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　“继续。”
　　嗡！
　　江离再消耗了两枚三阶灵魂火种，20000点能源点，将DEYQ02号晋升到了三阶初期，觉醒了机械幽能，成为了幽能帝鳄游骑兵。
　　吼！！！
　　体长达到了十六米的帝鳄嘶吼了声。
　　“很好。”
　　江离感受到幽能帝鳄游骑兵身上所散发出来的气势，越发的满意了，立即消耗2800000点能源点，就幽能帝鳄游骑兵连升三级。
　　直接就晋升到三阶圆满。
　　嗡！！
　　YNDEYQ02号身上的威势更加的强大了。
　　“回城。”
　　江离道。
　　“是！”
　　十多万机械兵跟随在江离的身后。
　　郡城内。
　　嗡！！！
　　空中那道炼血法阵的光辉在不断闪烁着，将近四十万的人族士兵，在砍杀城内的妖民，已经逐渐的有些杀红了眼。
　　可以看到。
　　仿佛每名士兵的瞳孔都被鲜血和杀气染成了血红色，仿佛有着无形的杀气笼罩在了他们的身上。
　　军煞之气越发的浓烈。
　　“……”
　　洛依琳的脸色微微发白。
　　要知道。
　　今天一整天。
　　江离的快节奏攻势，每攻下一座妖城，直接就是屠杀全城的妖民，死在他们手里的妖民将近百万。
　　到现在。
　　洛依琳都感觉耳边在不停的响起那些妖民们凄厉的惨叫声。
　　“依琳。”
　　洛天水走来，她仍旧是一声银色的战甲，轻轻的拍了拍洛依琳的肩膀，“你要学会放轻松点，这是战争。”
　　“而且还是两个种族间的战争。”
　　“嗯。”
　　洛依琳轻轻的点头，深呼吸了几口气，让心情平复了下来，呢喃的道：“天水姐，你说的我明白。”
　　“只是，江离这一次真的能赢吗？”
　　“他要面对的是整个妖国，而且，赤眉妖国的赤眉，那是真真正正的四阶强者，如何战胜她？”
　　洛依琳问。
　　“……”
　　洛天水沉默了一下，她抬头望了眼夜色，说道：“江离已经没有退路了，他只能走这一步，不成功便成仁。”
　　“大乾王朝和雾卒分盟的战况结果揭晓后，不管是哪一方获胜，江离都将会遭到他们的清算。”
　　“赤眉妖国和黑蛇蛮国也与江离有着不可化解的仇怨。”
　　“所以，江离只有冒险一搏，只要能够攻下赤眉妖国，向周边的王国展现出强大的力量，才能够威慑到他们。”
　　“否则的话，当战乱结束，这些王朝腾出手来，江离面临的压力将会是空前的。”
　　“他必须想办法破局。”
　　“可是……”
　　洛依琳愣了愣，“真的能赢吗？”
　　“呵呵。”
　　洛天水笑了笑，打趣的道：“依琳，你之前不是很相信江离的吗？怎么现在突然就又变了？”
　　“那不一样的。”
　　洛依琳道：“之前在天水城边境防线，面对的只是几十万的蛮兵大军，而这一次可是整个妖国。”
　　“好了。”
　　洛天水伸手揉了揉洛依琳的头发，“相信他吧，我们已经和江离站在了同一条战线了，也只有相信他能够获胜，取缔赤眉妖国，建立一个人族王朝。”
　　“到时候，我们还是从龙之功呢。”
　　“从龙之功……”
　　洛依琳点了点头，没再多说了，而是继续运转炼血法阵，将地面上的妖族尸体全部炼化成了炼血丹。
　　事实上。
　　不仅仅只是洛天水和洛依琳。
　　罗冥，金木阎，凤舞天，曹匹裴等郡城军队的统帅们，也在低声交谈着，在谈论着未来的路该怎么走。
　　显然。
　　他们心中的自信不足。
　　“哈哈，不得不说，这才过了多久，我的修为竟然又突破了一个小阶位，现在已经是二阶圆满了，这提升速度也太快了。”
　　尚林停止了修炼，周身内力平复，然后大笑了几声，说道：“这还真是多亏了那些炼血丹，要是没那些炼血丹，我的实力怎么可能提升的这么快。”
　　“还有我，我军队的那些士兵们，一个个都提升了不少，有好多都凝炼出了内力，突破到一阶初期了。”
　　“……”
　　金木阎他们抬头，只是望了尚林一眼，没有说话。
　　“我们还是好好想想，当赤眉妖国得到了消息后，我们到底该怎么办吧。”
　　罗冥说道。
　　“到时候，如果是赤眉亲自率领大军杀过来，呵呵，我看我们也不用再想了，直接就跪地投降吧。”
　　凤舞天耸了耸肩。
　　“四阶强者，我们拿什么和她打？”
　　曹匹裴深吸了一口气。
　　“不是还有江离大人吗？”
　　尚林说道：“你们忘了，江离大人手底下可是有上百名三阶圆满的强者，还有足以打破三阶军阵的顶级三阶圆满，到时候，一起围攻赤眉，不是还有胜算吗？”
　　“所以不要太悲观了。”
　　“呵呵，你那是不知道四阶到底有多强。”
　　金木阎冷笑，“如果你见识过四阶出手的话，你就会明白，为什么四阶能够被称之为‘镇国级’。”
　　“现在想想，我倒是羡慕起吴用了。”
　　顾山禾苦笑了声，“虽然他的兵权被夺了，但却留守在了赤龙郡郡城，最起码他能保住小命。”
　　“而我们却……”
　　“要不，我们找机会逃吧。”
　　凤舞天忽然道。
　　“这……”
　　罗冥他们对视了一眼，眼中有些意动。
　　“逃？要逃你们逃吧。”
　　忽的。
　　尚林站了起来，然后扫了金木阎他们一眼，目光略显轻蔑，缓缓的道：“我知道，怕死是很正常的，没有人不怕死。”
　　“赤眉妖国很强，四阶很强，我也很清楚。”
　　“但是，在跟随江离征战的这段时间，我得到了以前从来都没有得到过的东西，二阶极品的内功心法，甚至是三阶的先天功法，炼血丹，珍贵的丹药，大量的财富等等等。”
　　“这才几天，我就已经突破到了二阶圆满，甚至有望踏入三阶，成为先天武者，这是我以前从来没有想过的事情。”
　　“想要得到，就必须付出。”
　　“所以，我准备跟随江离，真心的跟随他，因为我从他的身上看到了属于我自己的未来，如果江离成功了，取缔了赤眉妖国，建立了人族王朝。”
　　“而我尚林，也将一步登天。”
　　“……”
　　罗冥他们一愣。
　　“你……”
　　金木阎张了张嘴。
　　“走了。”
　　尚林大手一挥，转身离去。
　　“哼！”
　　顾山禾冷笑，“真是愚蠢。”
　　“其实，尚林的话也不是没有道理。”
　　罗冥说了句。
　　“有个屁道理。”
　　金木阎摇头，“我看这家伙就是被眼前的这些利益蒙蔽了双眼，看不清楚局势，再说了，我们为江离拼命，难道得到这些不是应该的吗？”
　　“那我们还逃吗？”
　　凤舞天小声的问了句。
　　“……”
　　罗冥他们丢了凤舞天一个白眼。
　　逃个屁啊逃！
　　现在这种情况，能逃到哪里去？
　　而且。
　　尚林那家伙明显是铁了心要准备跟着江离，真要是想办法逃，尚林肯定会向江离打小报告。
　　所以只能先走一步看一步了。
　　“额……”
　　凤舞天尴尬的摸了摸鼻子。
　　显然。
　　他提出了一个非常愚蠢的提议。
　　轰！轰！轰！
　　这时。
　　郡城的城门口。
　　江离率领着新制造出来的十多万机械兵返回了郡城，声势自然是不小，引来了众人族士兵们的目光。
　　“这是？！”
　　罗冥瞪大了眼。
　　“哪里来的十多万的强兵？”
　　金木阎惊呼。
　　“这……”
　　“难道这些士兵都是江离的新部下？”
　　“上古傀儡术！”
　　“嘶……”
　　“是真的，肯定是真的，江离真的掌握了‘上古傀儡术’，能够制造出强大的傀儡士兵，我就说江离的那些士兵有问题，在战斗的时候，这些士兵受伤后，伤口完全不流血，也没有生物的构造。”
　　“傀儡士兵啊！”
　　“江离竟然又弄出来了这么多的强兵。”
　　众人心中极为的震惊。
　　半个小时后。
　　休整完毕。
　　受伤无法参战的士兵全部留在了叶煌郡的郡城。
　　全军出发。
　　前往赤眉妖国下一个大郡。
　　无双郡！
　　位置处于叶煌郡的西边。
　　距离很近。
　　YS01号驾驶室内。
　　嗡！
　　江离坐在副驾驶位上，展开了主宰面板。
　　启动灵魂火种融合功能。
　　将所有的一阶灵魂火种尽数融合了，获得了二十枚二阶灵魂火种，然后再融合所有的二阶灵魂火种。
　　四十枚二阶灵魂火种只能融合四次。
　　只成功了一次。
　　获得了一枚三阶灵魂火种。
　　“晋升幽能帝鳄游骑兵使用了两枚三阶灵魂火种，三阶灵魂火种还有二十五枚，可以融合两次。”
　　江离望着三阶灵魂火种。
　　显然。
　　江离想要尝试融合三阶灵魂火种。
　　只是。
　　三阶灵魂火种的融合成功率实在是太低了。
　　十枚一阶灵魂火种融合成一枚二阶灵魂火种的成功率是三分之一，十枚二阶灵魂火种融合成三阶灵魂火种的成功率是六分之一。
　　十枚三阶灵魂火种融合成四阶灵魂火种的成功率更是只有九分之一。
　　所以。
　　在正常的情况下。
　　江离需要足足九十枚三阶灵魂火种，才能确保一定能获得一枚四阶灵魂火种，江离现在只有二十五枚。
　　只能融合两次。

第两百一十九章 怒火
　　“融合。”
　　江离思考了一会儿，最终还是把手里的二十枚灵魂火种选择融合了。
　　因为早晚都是要融合出四阶灵魂火种的，至于能不能成功。
　　那就很悬了。
　　毕竟成功率只有九分之一。
　　启动了火种融合功能。
　　刷！
　　融合界面出现。
　　界面中。
　　很清楚的出现了十枚三阶灵魂火种，洁白的光点，整齐的排列成了一排，然后缓缓的向中间聚合。
　　有着洁白色的光芒在闪烁着。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示显现。
　　江离在安静的等待着，他的心情自然免不了会有些忐忑以及期待，心里自然是希望能够成功的，能够融合出四阶灵魂火种。
　　不过。
　　江离也很清楚。
　　三阶灵魂火种的融合失败概率太高了，就算两次都失败了也十分的正常，期待自然是有，只是没有抱太大的希望。
　　不管怎么样。
　　先融合了再说。
　　就算这两次都失败了，也算是积累了次数，下一次融合的成功率自然就会提升，总会有融合成功的时候。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　江离看到了一大片耀眼的白光，充斥在了整个界面。
　　【融合失败！】
　　四个红色的大字跳了出来。
　　“果然。”
　　江离微微叹了一口气，有些失望，却也预料的范围内。
　　“剩下的十枚也融合了吧。”
　　江离道。
　　刷！
　　融合开始。
　　十枚白色的三阶灵魂火种融合。
　　十秒钟后。
　　嗡！！！
　　江离又看到了一大片的耀眼白光充斥在了视野内，笼罩了整个融合界面，然后再次跳出了四个红色的大字。
　　【融合失败！】
　　“……”
　　江离直接就关闭了眼前的所有界面，然后背靠在了副驾驶位的椅子上面，闭上了眼睛休息起来。
　　眼不见心为净。
　　一个小时后。
　　江离的军团踏入进了无双郡的领地。
　　一路行军。
　　途径了数个妖族的村落，因为军队的士兵数量过多，行军的途中自然声势不小，引起了妖村村民的注意。
　　这种事情无法避免。
　　江离并没有理会这些妖村村落，而是径直的前往距离最近的妖城。
　　“刚才那些是人族吧？”
　　“没错！”
　　“就是人族！而且还是人族的军队！”
　　“嘶……”
　　“人族军队怎么会进入到了我们无双郡？”
　　“这是发生了什么事情？”
　　“快想办法通知妖城城主他们，怕是要出大事了啊！”
　　众多妖村的妖民们谈论着，语气略显惊恐。
　　十几分钟后。
　　无双郡五座妖城之一的‘平鹰城’。
　　江离的军队已经抵达了城外。
　　平鹰城内。
　　夜晚的时分。
　　大多数的妖民们都处于熟睡的状态，只有城墙上有着巡逻妖兵们在巡逻着，并且十分的懒散。
　　他们并不知道。
　　灾难将要降临了。
　　“攻城。”
　　江离望着前方的城池，然后右手向前一挥，下达了进攻的指令。
　　“杀！！！”
　　而后。
　　全军向前冲锋了。
　　轰！轰！！！
　　炮兵在后方轰炸。
　　又是一场攻城战开始……
　　另一边。
　　赤眉妖国王宫。
　　深夜的时分。
　　“报！报！！！”
　　在宫外。
　　那位逃出来的二阶圆满妖族统领直接跃下了角鳞马，因为太过的匆忙了，跳下来的时候没能站稳，更是在地上翻滚了几圈。
　　嘭！
　　角鳞马倒在了地上，口吐白沫。
　　没多久。
　　失去了生息。
　　显然。
　　这匹角鳞马跑死了。
　　“鹰统领，发生什么事了？怎么这么慌张？我记得你不是和总大将军一起去讨伐江离了吗？”
　　宫门处的守卫疑惑的问。
　　“快让我去见陛下！”
　　鹰统领抬起了头，眼中充满了焦急，脸上有着还未散去的恐惧，紧紧的抓住了守卫的双臂，大声的喊道。
　　“这……”
　　守卫也是错愕的神情，但隐隐的感觉是有大事发生。
　　“好。”
　　守卫立刻点头。
　　几分钟后。
　　王宫内。
　　寝殿外面。
　　鹰统领跪伏在了地上。
　　几名守卫站在鹰统领的身旁。
　　“陛下！”
　　鹰统领低着头，然后大声的道：“百万妖兵大军全军覆灭，梼无业总大将军战死，江离率领着百万大军，已经入侵了我国境内了啊！！！”
　　“……”
　　！！！
　　寂静！
　　周围彻底的寂静了下来。
　　只是寒冷的微风吹拂而过。
　　“……”
　　那几名守卫更是瞪大了双眸，彻底的傻眼，目瞪口呆的表情，直愣愣的望着鹰统领。
　　仿佛在做梦。
　　要知道。
　　那可是百万妖兵大军，而且还是妖国的精锐，掌握着三阶‘梼杌军阵’，更是由梼无业亲自统帅。
　　竟然全军覆灭了。
　　就连梼无业总大将军也战死了。
　　这样的消息过于震撼。
　　他们难以相信。
　　而且。
　　江离竟敢入侵赤眉妖国！
　　“死了？！”
　　下一刻。
　　寝殿内传出了赤眉的娇喝声，语气里同样充斥着难以置信的话语，她显然没有料到会发生这种事情。
　　“江离！！！”
　　吼！！
　　赤眉的怒喝声传出，有着无比恐怖的气势威压从寝殿内汹涌开来，周围的天地灵气在剧烈的震荡着，更有着龙吟声响彻四方。
　　空中。
　　那是一尊三爪赤龙在缓缓凝聚。
　　“传令，所有文臣武将，半个小时内在赤霄殿集合。”
　　赤眉威严的声音传出。
　　清冷而低沉。
　　威压十足。
　　“是。”
　　守卫们语气敬畏的回应。
　　半个小时后。
　　赤霄殿。
　　王座上面。
　　赤眉就坐在这里，她的周身，有着赤色的光雾弥漫，阵阵威势扩散开来，笼罩在了整个赤龙殿。
　　下方。
　　妖国的众位文臣武将，全部都被召集在了一起，感受到赤眉身上所散发出来的恐怖威势，全部低下了头，心情有些忐忑和惶恐。
　　显然。
　　他们都有些不明白，为什么陛下会如此的愤怒。
　　这种事情。
　　只发生过一次。
　　当初黑蛇蛮国入侵赤眉妖国，因为那些妖国郡王守城不利，导致妖国五郡被夺，国运大损。
　　陛下才大怒了。
　　于是。
　　陛下亲自率领妖国禁军，与黑蛇蛮国的蛮王大战了一天一夜，那一战的威势，至今都留存在他们的脑海当中。
　　过于恐怖。
　　最终。
　　黑蛇蛮国退兵。
　　五郡夺回。
　　五郡的郡王被直接在王宫外，当着妖民们的面，直接斩首示众了。
　　脑袋挂了七天七夜。
　　“你们可知今日晚上，孤收到了一个很不好的消息。”
　　赤眉微微抬头，那赤色的双眸，犹如晶莹的红色宝石，额头的眉心处是一枚菱形的红色鳞片，她的语气过于平稳，望着下方的文臣武将，缓缓的道。
　　“请陛下明示。”
　　“陛下！”
　　众文臣武将道。
　　“鹰统领。”
　　赤眉道：“你来告诉他们。”
　　“是。”
　　鹰统领跪伏在地，向赤眉拱手行礼，然后说道：“梼无业总大将军率领百万妖兵大军，途径赤龙郡郡城时，突然遭遇到了江离的百万军队袭击。”
　　“最终，梼无业总大将军燃烧了血脉，为国捐躯，百万妖兵大军，全军覆没，江离的军队正向其他大郡大举入侵。”
　　“什……什么？！”
　　“你刚才说什么？”
　　“不可能！这绝对不可能！！！”
　　“胡说八道，简直胡说八道。”
　　“梼无业总大将军怎么可能战死？”
　　“这……这……”
　　周围。
　　众文臣武将们瞪大了双眸，纷纷呵斥，他们难以接受这样的消息，无法相信江离会拥有这么可怕的军队。
　　百万妖兵啊！
　　竟然全军覆没了！
　　这对于赤眉妖国来说，也是足以伤筋动骨的巨大创伤了。
　　总大将军竟然战死。
　　“够了。”
　　赤眉呵斥，“孤不是听你们在这里争吵的，现在孤只想问，为什么你们的‘巡查部’会如此的不堪？为什么到现在孤才得到了消息？”
　　“而且还是从鹰统领的口中所得知。”
　　“你们都是废物吗？”
　　“巡查部！”
　　“陛……陛下！”
　　扑通！
　　巡查部部长雀言神情惶恐的跪伏在地，不停的磕头，“臣……臣有罪，臣有罪……，陛下恕罪，陛下恕罪……”
　　刷！
　　这时。
　　有着一只红色的信雀从殿外飞入，然后落在了雀言的肩膀上，叫了几声，雀言现在却跪在不敢乱动。
　　“怎么？还要孤亲自请您查看情报？”
　　赤眉冷声道。
　　“不……不敢。”
　　雀言双手哆嗦的从信雀的脚上取下了情报信纸，然后缓缓的将信纸打开，阅读信纸上面的内容。
　　“这……”
　　而后。
　　雀言一脸的苍白，脸上变得彻底的毫无血色，瞳孔不由得的放大，信纸从他手里飘落在了地上他都不知道。
　　“怎么回事？”
　　“雀言，到底发生了什么？”
　　“傻了吗？”
　　众位文臣武将低声呵斥。
　　这时。
　　有几名文臣距离雀言比较近，所以低头侧目，看向了飘落在地上的信纸，看到了信纸上面的内容。
　　“这……这……”
　　“赤龙郡，叶煌郡，无双郡，三郡尽数被江离的军队全部攻陷了下来，只是用了一天一夜的时间！！！”
　　“江离的军队正向着虎牢郡行军。”
　　“三郡啊！整个三郡！江离只用了一天一夜时间就拿下了！”
　　“嘶……”
　　周围。
　　传来了一片倒吸凉气的声音。
　　“陛……陛下……”
　　众妖臣抬头，望向了王位上的赤眉。
　　“全都是废物！”
　　赤眉起身了，红色的长袍轻轻的垂落，遮挡住了她妙曼的身姿，周身赤色的光雾弥漫着，“一天内，竟然就被江离拿下了三郡。”
　　“雀言，传孤令，妖国十万禁军集合，全国三十一郡的郡王，立即派出重兵，以最快的速度赶往虎牢郡。”
　　“孤要他们在一天内赶到。”
　　“违令者，斩！”
　　“是！”
　　雀言点头，“臣这就去办。”
　　赤眉缓缓深吸了一口气，“只是一个江离，竟然就需要孤亲自出手，大乾王朝发生了动乱，孤的赤眉妖国在这个时候也出了乱子。”

第两百二十章 魔鬼
　　虎牢郡。
　　六座妖城之一的星妖城。
　　凌晨时分。
　　江离的军队在昨天晚上，就已经将无双郡全部拿下了，搜刮了大量的资源，江离也收获到了大量的能源点。
　　同时。
　　斩杀了数量众多的妖兵，也获得了不少的灵魂火种。
　　此时。
　　江离的大军已经抵达了这里，并且对星妖城展开了攻势，全军发起了进攻，炮弹轰炸，机械兵冲锋，坦克碾压。
　　三阶圆满的机械兵横推战场。
　　眼看着星妖城就要被打下来了。
　　却突然发生了意外。
　　“杀啊！！！”
　　“冲锋！！”
　　吼！！
　　咻！咻！咻！！！
　　可以看到。
　　从四面八方。
　　那是一支支的妖族军队，数量众多，喊杀声震天，二阶军阵运转，形成了体长数百米的军阵巨兽。
　　有着无数道利箭射杀而来，形成了漫天的箭雨。
　　“布阵！”
　　尚林他们齐声的喝道。
　　嗡！
　　军煞之气汇聚。
　　顿时。
　　二阶军阵形成了，凝聚出了一头巨大的黑色猛虎，背生双翼，体长数百米，咆哮连连，挡下了漫天的利箭。
　　“这些妖兵是从哪来的？”
　　罗冥望着冲锋而来的妖兵大军，语气有些困惑。
　　“应该是虎牢郡其他的妖城大军，估计虎牢郡郡城的大军全都来了，这数量不少，估计得有二十万以上。”
　　金木阎猜测道。
　　“嗯。”
　　曹匹裴点了点头，呢喃的道：“我们先后攻下了赤龙郡，叶煌郡，无双郡，消息肯定是传出去了。”
　　“估摸着这虎牢郡的郡王得到了消息后，这才集合了全郡的军队。”
　　“二十万？呵呵，送死来的吗？”
　　顾山禾冷笑，“我们可是有百万大军，就这区区二十万的妖兵，这不是来送死的是来干什么？”
　　“这才是最正确的决定。”
　　金木阎说道：“如果虎牢郡的郡王不这么做，难不成还等着我们一个个的把他们的妖城占领，再把他的郡城攻下来吗？”
　　“他们只能集合全部的兵力，然后与我们一战，拼死一搏。”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　双方的军队拼杀在了一起，数量的压制，再加上质量上的压制，虎牢郡的二十万妖兵，在交手后就被全面的压制了。
　　“小心！”
　　“这些士兵竟然全是一阶圆满！！！”
　　“这……这……”
　　“三阶圆满！三阶圆满的先天武者！”
　　“啊！！！”
　　战场当中。
　　妖兵的惨叫声接连响起。
　　“幽能重剑斩！”
　　轰！
　　两名幽能帝鳄游骑兵杀入进了战场，直接斩出了最强的一剑，数百米长的幽能剑芒，犹如剑形山岳。
　　这一剑斩下后。
　　灭杀了上万名的妖兵。
　　地面上都被斩出了一道近千米的恐怖剑痕沟壑。
　　“！！！”
　　战场当中。
　　那些妖兵们全部傻眼了，满脸的恐惧，五名妖城的城主，全身都在发抖，手脚发凉，血液仿佛都被冻结了。
　　太强了！
　　“杀！”
　　刷！刷！刷！
　　上百名的三阶圆满机械兵杀入战场，斩杀一名名的妖兵，将近五千名的二阶圆满的机械兵，更是形成了摧枯拉朽般的力量。
　　“江离！”
　　虎牢郡的郡王‘赤金虎’虎头人身，毛发赤金色，体型巨大，四肢粗壮，他的修为达到了三阶后期，却没有化为人身。
　　嗡！
　　血脉燃烧。
　　巨大的虎影显化，燃烧着赤金色的火焰。
　　轰！
　　然而。
　　十名外骨骼装甲机械兵杀了过去，铁拳轰出，只是几招间而已，就将赤金虎给打成了重伤，到底吐血。
　　“啊！！！”
　　赤金虎惨叫连连。
　　完全无力反抗。
　　差距太大。
　　就算他燃烧了血脉，从而达到了三阶圆满，也不是十名三阶圆满外骨骼装甲机械兵的对手。
　　“江离，你活不了多久的，陛下已经下达了指令，所有大郡的军队马上就要赶来，陛下更是亲自率领着十万妖国禁军。”
　　赤金虎临死前吼道：“江离，天上地下，你已经无路可逃了，谁也救不了你，向赤眉妖国下手，是你最愚蠢的决定。”
　　噗！！！
　　WGGZJ01号一拳落下，敲碎了赤金虎的脑袋。
　　嗡！
　　随即。
　　有着一枚洁白色的光点从赤金虎的尸体内飞了出去，融入进了江离的体内，眼前立刻闪过一道提升。
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　“又到手一枚三阶灵魂火种。”
　　江离神色一喜，望了眼赤金虎的尸体，微笑着道：“本郡王还真是要多谢你了，不仅在临死前送来了情报，还爆出了一枚三阶灵魂火种。”
　　“你是一只好妖啊。”
　　“你……你们刚才有听到吗？”
　　罗冥吞了吞口水。
　　“嗯。”
　　顾山禾重重的点头，“当然听到了，刚才那妖族郡王说了，赤眉已经得到消息，而且是准备出动全国之力，围杀我们啊！”
　　“赤眉妖国，总共三十五郡，除去赤龙郡，叶煌郡，无双郡，虎牢郡，还剩下三十一个郡。”
　　“每一郡哪怕只出动十万妖兵，这加起来也是足足三百万以上的妖兵啊，这样的数量，岂是我们能够对抗的。”
　　“更何况赤眉更是亲自出手了。”
　　曹匹裴说道。
　　“那现在怎么办？”
　　金木阎环顾众人。
　　“我们还是先找江离大人谈谈吧。”
　　凤舞天提议道。
　　半个小时后。
　　二十万妖兵大军全灭。
　　这场战争结束。
　　嗡！！！
　　洛依琳立刻布置炼血法阵，炼化战场当中的所有尸体，炼制成了一枚枚的炼血丹，以瓷瓶存放。
　　随后再发放给人族士兵。
　　服用完了后。
　　瓷瓶是要收回的。
　　刷！
　　江离心念一动，展开了主宰面板，灵魂火种的数量又有了暴增，因为先后拿下了无双郡和虎牢郡。
　　灭杀了将近四十万的妖族士兵。
　　一阶灵魂火种的数量达到了四千九百八十枚、二阶灵魂火种数量达到了一百二十枚、三阶灵魂火种六枚。
　　“迅速占领星妖城，搜刮资源，受伤的士兵立即服用炼血丹恢复伤势，无法参战的士兵自行留在这座星城里。”
　　江离下达了命令。
　　“是。”
　　罗冥他们立刻率领士兵们照办。
　　“融合。”
　　随后。
　　江离就将收获到的灵魂火种全部融合了。
　　十几分钟后。
　　融合结束。
　　四千九百八十枚一阶灵魂火种融合得到了一百六十五枚二阶灵魂火种，然后两百八十五枚二阶灵魂火种可以融合二十八次。
　　成功得到了五枚三阶灵魂火种。
　　二阶灵魂火种还剩下五枚，三阶灵魂火种达到了十一枚。
　　“主宰，星妖城的资源已经集中起来了。”
　　刚好。
　　江离融合完了灵魂火种，罗冥他们也完成了江离的吩咐，将星妖城的资源集中了起来，放在了城主府。
　　“好。”
　　江离点头，去了城主府，将收集到了十一枚下品灵晶和所有的药材灵药全部转化了，总共获得了1570000点能源点。
　　受伤过重而无法参战的士兵不便跟随军队一起行动，要留在星妖城里，为了这些士兵们的安全着想。
　　星妖城内的妖民们自然不能留。
　　所以直接屠城。
　　炼制成炼血丹。
　　十分钟后。
　　“出发。”
　　江离率领着军队离开了星妖城，前往虎牢郡的下一座妖城。
　　因为整个虎牢郡的妖兵大军们在刚才基本上被全灭了。
　　所以。
　　江离接下来的行动几乎是畅通无阻，以最快的速度拿下了虎牢郡剩下的五座妖城，连同郡城一起拿下了。
　　在赤眉妖国境内。
　　有着一只只的‘妖雀’在空中穿行，飞行的速度极快，就犹如一道道的闪电，传讯着消息。
　　将情报传递到了赤眉妖国各处。
　　“什么？虎牢郡这么快也沦陷了？”
　　“二十万妖兵全灭？”
　　“这……”
　　“江离正在赶往距离虎牢郡最近的‘黑狱郡’。”
　　“快！立刻改变行军方向！前往‘黑狱郡’。”
　　“快！！！”
　　“这个黑狱郡，我要是没记错的话，在半个月前，黑狱郡的郡王‘黑玉鲨’就离奇死亡了，郡王的人选到现在都还没有确认下来，而且，最近还有消息传来，说是黑狱郡内有‘魔鬼’出没，黑玉鲨就是被‘魔鬼’吞噬了灵魂而亡。”
　　赤眉妖国境内。
　　因为赤眉的命令下达，所以全国各郡的郡王，立刻率领着各郡的军队，以最快的速度赶往向虎牢郡。
　　同时。
　　‘巡查部’的情报网疯狂运转，那一只只的‘妖雀’不停的向行军途中的各郡军队传递着最新消息。
　　魔鬼！
　　人、妖、蛮、魔、神、鬼六族中。
　　魔族与鬼族结合，从而诞生的离奇生灵。
　　要知道。
　　神魔位于九天之上，鬼族栖息九幽之内。
　　魔、神、鬼三族。
　　在先天上就强于人、妖、蛮。
　　具有种种不可思议的能力。
　　‘魔鬼’这种‘离奇的生灵’，具备了魔族与鬼族的能力，甚至还会诞生出一些超乎想象的诡异力量，难以捉摸。
　　虎牢郡内。
　　距离虎牢郡最近的几支郡城军队，先一步抵达了虎牢郡的领地，途径了数座妖城，只能看到空城。
　　妖民全无。
　　“我们来晚了。”
　　龙蟒郡的郡王灵莽沉声的道：“江离已经离开了虎牢郡，不出意外的话，恐怕已经踏入了黑狱郡的境内。”
　　“灵蟒，果然啊，我就知道你会比我先来一步。”
　　没多久。
　　从另外一个方位。
　　有着十五万妖兵大军，浩浩荡荡的行军而来，正是赤眉妖国三十五郡之一墨守郡的军队，郡王是鹤墨守。
　　“鹤郡王。”
　　灵莽打了声招呼。
　　轰隆隆！！！
　　地面轻微震动。
　　前方。
　　尘土冲天。
　　那是数量众多的骑兵，身穿重型铠甲，威势极强。
　　“是人马郡的骑兵军团！”
　　鹤墨守道。

第两百二十一章 雕塑
　　此时。
　　距离虎牢郡最近的周边的三位妖国郡王已经齐聚在跑一起。
　　妖兵数量达到了四十万左右。
　　“灵蟒郡王，鹤郡王。”
　　人马郡的郡王马迎钧是一位体型壮硕，肌肉发达，面容颇为英俊的半人马，他背着一张巨大的黑色长弓，然后缓步走来。
　　“马郡王。”
　　灵蟒和鹤墨守纷纷称呼道。
　　“你们有江离的线索和踪迹吗？”
　　马迎钧问。
　　灵蟒和鹤墨守对视了一眼，然后灵蟒说道：“我率领灵蟒郡军队一路行军过来，途径了三座妖城，全部都变成了空城。”
　　“江离可能已经到黑狱郡了。”
　　“那还等什么？赶紧加快行军速度追上去。”
　　马迎钧喝道。
　　“等会。”
　　鹤墨守呵斥了句，喊住了马迎钧，说道：“马郡王，不要这么鲁莽，你难道忘了，江离的军队可不是善茬，实力极强，就连总大将军梼无业所率领的百万妖兵大军都全灭在了江离的手里，连梼无业都战死了。”
　　“你想想看，就凭我们这些妖兵军队，怎么可能是江离的对手。”
　　“所以说，不要着急，我们还是等到其他郡城的军队都抵达了，全部汇合了后再说吧。”
　　“咳咳。”
　　灵蟒轻咳了声，说道：“这不是我们怕死，而是为了避免不必要的伤亡和牺牲，明知道敌人实力太强，还要冲上去，这就不是勇敢了，而是去送死。”
　　“这个……”
　　马迎钧沉吟了一会儿，点了点头，“两位说的在理，那就再等等。”
　　“相信其他郡城的军队马上就会赶来。”
　　灵蟒说道。
　　此时。
　　江离自然已经进入了黑狱郡的领地。
　　只不过。
　　江离刚进入黑狱郡境内不久后，却发现这个黑狱郡有些不太对劲，似乎发生了什么他所不知道的灾难。
　　在行军的途中，途径了数座妖村，就发现妖村的妖民们全都骨瘦如柴，脸色蜡黄，奄奄一息的模样。
　　就好像被什么东西抽空了似的。
　　“这些妖民是怎么回事？”
　　江离心里有些疑惑。
　　军队前方。
　　罗冥他们率领着人族军队行军在前，环顾四周，周围略显荒凉，甚至还看到了妖族妖民的尸体就倒在了路边。
　　这些尸体瘦的只剩下骨架了。
　　“这……”
　　罗冥他们对视了一眼，满脸的错愕。
　　“有些不太对劲。”
　　金木阎呢喃道。
　　“这个黑狱郡有问题，肯定有问题。”
　　顾山禾道。
　　“闹饥荒吗？这些妖民们闹饥荒了？所以一个个才会瘦成了这样？甚至饿死了？”
　　凤舞天猜测道。
　　“不可能。”
　　曹匹裴摇了摇头。
　　妖族闹饥荒？
　　怎么可能！
　　这种猜测完全就是瞎想。
　　就算闹饥荒，也不可能只是一个郡。
　　刷！
　　江离命令全息机械兵操控着全息摄像头，悬浮在空中，将十公里范围内的情况全部形成了缩小版般的全息投影，清楚的呈现在江离的面前。
　　“就是这里，把视线拉近。”
　　江离指着画面中的一处说道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　眼前。
　　全息投影画面在迅速的放大，能够看到一座不小的妖村逐渐的呈现在了江离的面前，越发的清晰起来。
　　画面中。
　　妖村的内部。
　　江离看到了一座巨大的黑色雕塑。
　　这个黑色雕塑足够九米高，模样有些狰狞，头顶有着一对螺旋状的牛角，背生漆黑双翼，犹如蝠翼，还有着一根粗壮的尾巴，犹如鳄尾。
　　雕塑周围。
　　大量的妖民们跪伏在了地上，向着这个黑色的雕塑不停的磕头，从他们身上冒出了一缕缕的黑色气流，尽数的涌入进了黑色雕塑内。
　　然后。
　　那些妖民们的脸色越发的苍白，就好像精神气都被一下子抽干了一样，但脸上却浮现出了无比愉悦的神情。
　　就好像登上了极乐。
　　“……”
　　江离微微沉吟，呢喃道：“这么看来，应该是和这个黑色雕塑有关了，就是不知道这个黑色雕塑到底是什么东西。”
　　“似乎是在吸收了这些妖民们的精气。”
　　刷！
　　全息投影画面关闭。
　　“加快行军速度，先赶往距离最近的妖城。”
　　江离道。
　　“是！”
　　罗冥他们回应。
　　另一边。
　　轰！轰！轰！
　　地面震动着。
　　黑狱郡的边境。
　　有着大量的妖兵出现了，全副武装，装备精良，竖起了一杆杆的郡城大旗，形成了一片一望无际的兵海。
　　显然。
　　赤眉妖国的郡城大军们，已经齐聚了。
　　放眼望去。
　　全都是妖兵，形成了一望无际的天际线。
　　妖兵的数量已经突破了三百万。
　　大军正前方。
　　三十一位妖国郡王站成了一排，每一位妖国郡王都是三阶的妖族，初步觉醒了血脉，实力有强有弱。
　　其中。
　　三阶圆满的妖国郡王只有三位，三阶后期的七位，三阶中期的九位，三阶初期的共有十二位。
　　“诸位郡王，这一次我们能够齐聚在一起，倒是要多谢江离给了我们这个机会了。”
　　马迎钧环顾众位郡王，然后笑了几声道。
　　“呵呵。”
　　其中几位郡王只是笑笑，更多的是闭口不言。
　　“对了，关于黑狱郡的情况，你们有谁了解的比较清楚？狐月倾，你们蛊狐郡距离黑狱郡最近，应该比我们清楚吧。”
　　“我可是听说黑玉鲨死了。”
　　“……”
　　有几位郡王问道。
　　“我不清楚。”
　　狐月倾是一位女妖，只是她的体型壮硕，犹如壮汉一般，武器还是一柄巨大的铁锤，抗在了肩膀上，她瞥了其他郡王一眼，淡淡的道：“好像听说是和‘魔鬼’有关，但具体的就不知道了。”
　　“正好，解决了江离后，再把那个什么‘魔鬼’给除了，敢在赤眉妖国的领地内搅风搅雨，怕是不知道死字是怎么写的。”
　　“嗯。”
　　“这话说的在理。”
　　“确实都要解决。”
　　其他郡王纷纷点头。
　　显然。
　　他们的自信心很足。
　　当然了。
　　他们三十一郡联合，兵力突破了三百万，再加上还有赤眉亲自出手，不管怎么想，都是必胜无疑的局面。
　　自然无比的自信。
　　“陛下马上就要到了，速速准备迎接吧。”
　　这时。
　　三位三阶圆满的妖国郡王之一的‘黑蛟郡’的郡王蛟戮收到了信雀的传信，抬起了头，沉声的说道。
　　“陛下要来了。”
　　“呼……”
　　“全都打起精神来。”
　　“……”
　　众位妖国郡王喝道。
　　几分钟后。
　　刷！
　　空中。
　　那是一道赤色的流光破空而来，瞬间而已，就已经出现在了大军的正上空，阵阵赤色的光辉洒落。
　　吼！！！
　　隐约的。
　　有着龙吟声传出。
　　威势无双。
　　正是‘赤眉’。
　　“陛下！”
　　“吾等参见陛下！”
　　“！！！”
　　下一刻。
　　三十一位妖国郡王，还有三百万以上的妖兵，全部跪伏在了地上，向着天空中那道无上身影叩首。
　　放眼望去。
　　这样的画面有些震撼人心。
　　轰！轰！
　　地面再次震动了起来。
　　众妖兵们抬头。
　　那是赤眉妖国十万禁军，步伐一致，队列整齐，每一位禁军妖兵都穿着一身赤色的战甲，仿佛火焰在燃烧着。
　　有着一股恐怖而无双的威势扑面而来。
　　“这是禁军妖兵！”
　　“虽然不是第一次见了，但每次看到，心里都忍不住的震撼。”
　　“真是太强了。”
　　“每一位禁军妖兵都是一阶圆满，是陛下精挑细选的强大士兵，百战兵王，修炼了同一种功法，在国运加持下，能够布置出三阶军阵。”
　　“这次陛下连禁军都出动了。”
　　妖国郡王们议论纷纷。
　　“出发。”
　　赤眉微微低头，望着下方的三百多万妖兵，以及十万禁军，颇为满意的点了点头，这些妖国郡王没有让她失望。
　　总共派出了三百多万的妖兵，而且都是精锐。
　　没有阳奉阴违。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“全军出发！”
　　“布行军军阵！”
　　“……”
　　众郡王们喝道。
　　吼！吼！！！
　　下一刻。
　　军煞之气凝聚，在妖兵大军的半空当中，出现了一头头巨大的军阵凶兽，加持在了妖兵的们伤势。
　　嗡！
　　天地灵气汇聚。
　　声势浩大。
　　三百万以上的妖兵大军正式进入了黑狱郡，追踪着江离的行军所留下的痕迹，然后全速行军。
　　此刻。
　　黑狱郡的七座妖城之一。
　　黑妖城。
　　轰！！！
　　江离的军队已经抵达了这里，然后向黑妖城发起了进攻，全军出动了，以最后的速度攻下黑妖城，幽能帝鳄游骑兵一剑斩断了城墙。
　　“杀！！！”
　　士兵们攻入进了城内。
　　一场屠杀展开。
　　十几分钟后。
　　黑妖城的三万妖兵全灭，城墙周围全是妖兵的尸体，血腥味很重，不过江离却已经习惯了。
　　“城内的妖民呢？”
　　“没看到啊。”
　　“怎么回事？”
　　金木阎他们率领着人族士兵冲入进了城内，却没有发现妖民的踪迹，每一个房屋里都是空的。
　　江离在YNSH01号他们的护卫下，走入进了城内。
　　“大人。”
　　金木阎他们立刻走来，向江离汇报道：“我们没有看到黑妖城内的妖民，而且，这些妖兵们的实力明显太弱了一点。”
　　“是啊。”
　　曹匹裴点了点头，“我也感觉到了。”
　　嗡！！！
　　空中。
　　炼血法阵已经布成，炼化妖兵们的尸体，炼制出了一枚枚的炼血丹，只是这些炼血丹有些不太对劲。
　　“这……”
　　洛依琳手里捏着一枚炼血丹，这枚炼血丹的光泽黯淡，而且还有着一丝丝黑色的纹路，散发出了一种诡异的气息波动。
　　“大人，这些炼血丹不正常。”
　　洛依琳拿着炼血丹走到江离的面前，说道：“不仅药力只有正常的三分之一，而且还蕴含着一种很诡异的力量。”
　　“再没有弄清楚这种诡异的力量前，这些炼血丹暂时不能服用。”
　　洛依琳说道。

第两百二十二章 复苏
　　江离从洛依琳的手里接过了炼血丹，仔细的打量了几眼，也没能看出上面这诡异的能量是怎么回事。
　　“那这样的话，这些炼血丹暂时就不要分发下去了，以免士兵服用了出什么事。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洛依琳点头。
　　“啊！！！”
　　突然。
　　从城内正中央的方位，传来了士兵们的惨叫声，并且十分的凄厉和刺耳。
　　“……”
　　江离立刻抬头向声音传来的方向望去。
　　“出事了！”
　　“快！”
　　“是城主府的位置！”
　　罗冥他们喝道。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声。
　　众人族士兵们以最快的速度向城主府的方向赶去，江离也将机械兵派了过去，同时加快了脚步。
　　几分钟后。
　　黑妖城的城主府前。
　　“这……”
　　众人目光震撼的表情。
　　“又是这种雕塑。”
　　江离望向前方。
　　映入眼帘的是一座高达了十九米的黑色雕塑，比起江离上次看到的九米雕塑高达宏伟了许多。
　　并且。
　　模样完全一模一样。
　　黑色雕塑周围。
　　躺着几具人族士兵的尸体，都被吸干了。
　　黑妖城的所有妖民，数量将近十五万左右，全部的匍匐在地，向着黑色雕塑不停的磕头祈祷着。
　　“伟大的‘圣灵’啊，请求您降下无上的威能，消灭入侵黑妖城的人族，拯救我们黑妖城吧！”
　　“圣灵！圣灵！圣灵！！！”
　　下一刻。
　　这些妖民们齐声的呐喊，神态疯狂，宛如狂信徒一般，几乎失去了理智，呐喊声震耳欲聋。
　　嗡！！
　　紧接着。
　　大量的黑气从这些妖民们的体内涌出，尽数的涌入进了前方的黑色雕塑内，形成了浓郁到化不开的黑色气雾。
　　顿时。
　　江离就感受到了一股阴森的能量，有着一种头皮发麻的阴冷感。
　　显然。
　　江离以摧枯拉朽的姿态攻下了黑妖城，干掉了三万名的妖兵，让这些妖民们无比的恐惧，然后将所有的希望全部寄托在了这个所谓的圣灵身上。
　　于是。
　　就发生这样的一幕。
　　“这是什么东西？”
　　“不正常啊！”
　　“岂止是不正常。”
　　“简直就有些诡异。”
　　罗冥他们吞了吞口水，然后往后退了几步。
　　之前可从没碰到过这种情况。
　　“YNDEYQ01号，动手，立刻将这座黑色雕塑摧毁掉。”
　　江离隐约的感觉到眼前这座‘黑色雕塑’仿佛在孕育着什么东西，所以没有迟疑，立刻派出YNDEYQ01号。
　　“是！”
　　轰！
　　YNDEYQ01好向前冲锋，发动了技能。
　　疾跑！冲锋！
　　庞大的身躯快如闪电，直接冲杀向了黑色雕塑，挡在YNDEYQ01号面前的妖民们被直接撞飞了出去。
　　“啊！！！”
　　惨叫声不断。
　　嗡！！！
　　机械幽能释放了出来。
　　幽能掌控、嗜血、巨力、幽能狂暴。
　　四种技能同时发动。
　　威势大涨。
　　“幽能重剑斩！”
　　最后。
　　所有的力量结合在了一起，YNDEYQ01号举起了手中的幽能帝鳄重剑，数百米长的剑芒显现，犹如剑形山岳。
　　劈杀向了黑色雕塑。
　　“……”
　　周围。
　　众人观望而来。
　　“圣灵！圣灵！圣灵！！！”
　　妖民们在疯狂的呐喊，宛如疯魔状。
　　浩瀚的黑气从妖民们的体内涌出，尽数的融入进了黑色雕塑当中。
　　桀桀桀……
　　下一刻。
　　阴森的笑声从黑色雕塑内传出，有着恐怖的东西苏醒了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　可以看到。
　　黑色雕塑裂开了，然后出现了一道道的裂缝，在眨眼间而已，就裂缝就遍布了黑色雕塑的全身。
　　轰！
　　雕塑炸裂开来。
　　黑色的碎片飞溅向了四周，蕴含着强大的动能，然后将那些跪在地上的妖民们给直接砸死了。
　　而后。
　　那是一尊高达十九米的怪物，面目狰狞，头顶有着一对螺旋状的黑色牛角，背生宽大的黑色蝠翼，有着一根粗壮的鳄尾。
　　双臂垂落，五指有着尖锐的利爪。
　　他咧嘴一笑。
　　嘴角几乎将整个脑袋分成了两半。
　　复活了！
　　黑色雕塑复活了！
　　锵！！！
　　犹如剑形山岳般的数百米长的幽能剑芒斩落，斩杀向了复活的黑色雕塑，蕴含着极强的威能。
　　吼！！！
　　这头怪物一声咆哮，震耳欲聋，声波仿若实质，漆黑的黑气弥漫开来，充斥全身，双翼展开，护住了全身。
　　当！！！
　　剑芒斩落，斩在了双翼上面，竟然发出了精铁交击般的刺耳声响，黑气与幽能碰撞，爆发出了一连串的轰鸣声。
　　咚！！！
　　下一刻。
　　怪物的双翼一震，爆发出了恐怖的威能，然后将幽能剑芒震碎掉了，产生了一股强大的动能，震飞了YNDEYQ01号。
　　噗！
　　漆黑色的鲜血从双翼上滴落。
　　显然。
　　怪物也被剑芒斩伤了。
　　“三阶圆满！”
　　江离望着前方的怪物，深吸了一口气，“能够挡住幽能帝鳄游骑兵的全力一剑，绝对是三阶圆满！”
　　“而且还是最最顶尖的那种。”
　　“桀桀桀……”
　　怪物再次阴森的笑了起来，声音极为的刺耳，他环顾四周，望着匍匐在地的妖民们，再看向了江离他们。
　　“嗯？人族！”
　　这头怪物愣了一下，随即道：“有意思，人族的军队竟然打到了赤眉妖国的黑狱郡，这赤眉妖国果然是没落了。”
　　“不过，本座还要感谢你，弱小的人族，如果不是你的出现，让这些妖民们陷入了死亡的危险境地，他们又怎么会全部真心的侍奉本座，奉献出他们的一切，本座的这具‘分身’也就不会这么快的诞生了。”
　　“桀桀桀……”
　　他再次阴森森的笑了起来，笑的很愉悦。
　　“分身。”
　　江离皱眉。
　　“他刚才说这只是他的一具分身？”
　　罗冥倒吸了一口凉气。
　　“这……”
　　“一具分身就这么的强大，那他的真身岂不是四阶？”
　　“卧槽！”
　　“竟然在黑狱郡就遭遇到了一个不知名的四阶怪物！”
　　金木阎他们也是惊呆了。
　　“吞噬！”
　　嗡！！！
　　这头怪物张开了双臂，然后无穷的黑气扩散开来，笼罩向了四周，将那些妖民们全部覆盖在内。
　　而后。
　　无数道的黑气被吞噬，在逐渐融入进了这具怪物的体内。
　　那些妖民们一个个的倒下，每一个死去的妖民，脸上都带着一种愉悦的表情，瘦成了皮包骨，灵魂也被吞噬了。
　　“主宰，这个怪物在吞噬这些妖民们增强自己。”
　　ZH01号道。
　　“所有三阶机械兵，全部动手，杀了它。”
　　江离立刻道。
　　“是！”
　　“杀！！！”
　　刷！刷！刷！
　　顷刻间。
　　一百名液态金属机械兵，十名外骨骼装甲机械兵，三名幽能猛犸游骑兵，两名幽能帝鳄游骑兵。
　　总共一百一十五名三阶圆满机械兵。
　　同时杀向了这头怪物。
　　“卑微的人族，你竟然敢向伟大的‘魔鬼’克里斯动手，你将会为此付出绝望的代价。”
　　这头怪物沉声的喝道。
　　“魔鬼。”
　　江离一愣，“那是什么东西？”
　　“魔鬼！”
　　“这怪物是魔族与鬼族结合所诞生的魔鬼？”
　　“赤眉妖国境内竟然出现了这种东西。”
　　“怪不得这个怪物有如此诡异而离奇的能力。”
　　“大人，小心啊。”
　　尚林他们喊道。
　　轰！轰！轰！
　　战斗直接爆发了。
　　百名液态金属机械兵，率先进攻，杀到了克里斯的面前，双臂变形，形成了银色的双刃，刀光阵阵。
　　当当当……
　　克里斯的双翼闭和起来，挡下了一道道的攻击，黑气涌动着，却还是被划出了一道道的伤口，漆黑色的鲜血飞溅。
　　轰！！！
　　十名外骨骼装甲机械兵杀来，巨大的铁拳轰出，砸在了克里斯的身上，就将克里斯那庞大的身躯轰飞了出去。
　　“啊！！！”
　　轰隆隆！！！
　　那一栋栋的建筑被砸的倒塌了，克里斯愤怒的咆哮。
　　锵！锵！
　　下一刻。
　　那是两道巨大的幽能剑芒从天而降，劈杀向了克里斯。
　　“混账！”
　　吼！
　　克里斯怒喝，张口了血盆大口，直接吐出了一道黑色的光柱，就犹如漆黑色的激光一般，震碎了幽能剑芒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两名幽能帝鳄游骑兵被震飞了出去，身上冒出了电火花，受损度提升，达到了百分之十左右。
　　“幽能刺枪术！”
　　三名幽能猛犸游骑兵立即杀来，三道幽能枪芒刺出，克里斯周身黑气凝聚，形成了盾牌，却被刺碎了，然后在克里斯的身上刺出了三个血洞。
　　“人族的傀儡师，你在找死！”
　　克里斯再次怒吼，他的实力虽然强大，但面对着上百名三阶圆满机械兵的围攻，自然不是对手。
　　“本座现在就让你知道，为什么魔族和鬼族会被称为你们人族傀儡师的‘克星’。”
　　嗡！！！
　　话音一落。
　　克里斯施展出了某种秘术，有着一股无形的灵魂波动扩散开来，蔓延向了四周，形成了诡异的灵魂场域。
　　“魔鬼领域！”
　　克里斯大喝一声。
　　以克里斯为中心。
　　周围。
　　有着一个半球体的圆罩，直径达到了万米，将江离他们全部笼罩在内，深陷在了这片领域当中。
　　江离感受到了一种灵魂阶位上的压迫感。
　　仿佛有着一座巨山压在身上。
　　难以动弹。
　　显然。
　　克里斯就拥有着这种特殊的能力，他能够操控灵魂的力量，所以能够蛊惑生灵，使得那些妖民们盲目的崇拜。
　　精气神都被克里斯所吞噬掉了。
　　“人族的傀儡师，开始绝望吧，开始哀嚎吧，在吾的魔鬼领域内，你的灵魂将会被压制，你操控傀儡的‘灵魂线’也将失去作用，你的傀儡将会成为一具具无法动弹的废物。”
　　克里斯在张狂的大笑着。
　　轰！！！
　　然而。
　　下一刻。
　　外骨骼装甲机械兵的巨大铁拳在克里斯的面前放大了，然后直接一拳砸在了他的脸上，将克里斯轰飞了出去，牙齿都被打掉了。
　　“你……你……”
　　克里斯摔倒在了地上，然后目瞪口呆的望着江离，满脸惊呆了表情，他简直无法相信眼前的事实，尖叫的喊道：“为什么你的傀儡还能动？为什么？！”
　　“……”
　　江离耸了耸肩。
　　他很想说一句，我什么时候说过我是‘傀儡师’了？
　　还有。
　　不要随便给我安排个职业啊！

第两百二十三章 碎片
　　克里斯自以为江离是‘人族傀儡师’，能够制作实力强大的‘傀儡’，修炼了傀儡术，以‘灵魂线’操纵傀儡。
　　可惜。
　　江离并不是。
　　什么上古傀儡术，什么傀儡师。
　　全都不是。
　　江离的机械兵更不是傀儡，根本不需要‘灵魂线’的操控，每一名机械兵本身就拥有自主的能力，有着高智能。
　　所有的机械兵只是听从江离的命令行事，而不是被‘灵魂线’所操控。
　　这其中有着最为本质的区别。
　　所以。
　　从一开始。
　　克里斯就失算了。
　　他以为自身的能力是江离的克星，哪怕江离拥有着数量众多的三阶圆满‘傀儡’，他仍旧信心满满。
　　结果。
　　现实给他上了很深刻的一课。
　　“啊！！！”
　　克里斯的惨叫声响起。
　　银色的刀光在闪烁着。
　　百名液态金属机械兵们连续的进攻，形成了无数的刀光，落向了克里斯，在克里斯的身上划出了一道道的伤口。
　　漆黑色的鲜血飞溅。
　　“不！不！！”
　　克里斯在怒吼咆哮，脸上浮现出了恐惧，再也没有了刚才的自信与得意，更加的笑不出来了。
　　轰！轰！轰！！！
　　一百一十五名三阶圆满机械兵联手进攻，将克里斯彻底的压制，克里斯企图反抗，企图冲破机械兵的封锁。
　　全都是徒劳。
　　吼！！！
　　克里斯再次从口中吐出一道漆黑色的能量光柱，犹如激光炮般一般，向着江离的轰杀而去。
　　当！！！
　　百名液态金属机械兵融化成了液态，犹如银色的水银，聚合在了一起，形成了银色的墙壁，挡下了克里斯的攻击。
　　“这……”
　　克里斯完全的傻眼了。
　　这是什么能力？
　　竟然能从固态变成液态，完全的改变形态，还能结合在一起，这种匪夷所思的能力，怕是比他克里斯的灵魂操纵都还要显得诡异吧。
　　他甚至怀疑到底谁才是‘魔鬼’了。
　　锵！锵！！！
　　两名幽能帝鳄游骑兵已经杀来，两道数百米长的幽能剑芒斩落，将克里斯劈飞了出去，胸膛处被斩出了两道血淋淋的伤口。
　　深可见骨。
　　“啊！！！”
　　克里斯惨叫连连，倒飞而出，砸落在地，伤势惨重。
　　噗！噗！噗！
　　下一刻。
　　三道枪芒破空，径直的刺穿了克里斯的身躯，透体而出，刺出了三道巨大的窟窿。
　　几乎濒死了。
　　最后。
　　十枚外骨骼装甲机械兵一跃而起，从天而降，巨大的铁拳同时砸落，全部全力轰击在了克里斯的脑袋上。
　　‘嘭’的一声。
　　克里斯的脑袋就这样被打爆了。
　　无头尸体倒地。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而后。
　　尸体竟然重新变回成了雕塑，四分五裂，变成了一块块的黑色碎石头，散落在了周围各处。
　　“死了！！”
　　“这头魔鬼分身被江离大人的部下给杀了！”
　　众人惊声的议论着。
　　“这就是魔鬼？”
　　江离缓步走了过去，机械兵们守护在他的身边，江离低头望着脚下的黑色碎石头，然后轻轻的踢了一脚，确实是又变回了石头。
　　“要说实力的话，这个魔鬼分身确实在三阶圆满阶位处于最顶尖的层次，能力也有些诡异，似乎是能操控灵魂的力量。”
　　江离呢喃，“不过还是死了。”
　　嗡！
　　忽然。
　　从眼前的碎石头当中，有着漆黑色的光辉汇聚在了一起，逐渐的凝聚，变成了一个漆黑色的光点。
　　这个漆黑色的光点纯黑色，仿佛吞噬了所有的光线。
　　刷！
　　而后。
　　这枚黑色光点就融入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚四阶魔鬼灵魂火种碎片（1/7）！】
　　紧接着。
　　江离收到了一个提示。
　　“嗯？”
　　江离表情微愣，仔细的看了一眼，“这是什么？特殊的灵魂火种？四阶魔鬼灵魂火种碎片，似乎只有七分之一。”
　　“这就有意思了。”
　　江离眼前一亮，呢喃道：“既然捕获到了特殊的灵魂火种，按照游戏的规则，我要是没有记错的话，应该是能开启特殊兵种。”
　　刷！
　　江离立即展开主宰面板，然后点开了机械特殊军种。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造3/340）、机械魔灵（未解锁1/7）……】
　　“机械魔灵。”
　　江离望着兵种一栏的信息，正如江离所预想的一样，除了战场指挥官这个兵种外，又多出了‘机械魔灵’这个特殊兵种。
　　“想要解锁机械魔灵，需要七个四阶魔鬼灵魂火种碎片，黑狱郡刚好有七座妖城，这么说的话，应该每一座妖城都有一具‘魔鬼分身’。”
　　“这样也好。”
　　“我本来就是要攻陷这些妖城，现在还能顺带收集‘四阶魔鬼灵魂火种碎片’，从而解锁出‘机械魔灵’。”
　　“一举两得。”
　　随后。
　　江离关闭了眼前的所有界面。
　　另一边。
　　黑狱郡的郡城内。
　　郡王府。
　　殿内。
　　刷！
　　突然。
　　有着两道漆黑色的光束出现，视线拉近，正前方的位置，坐着一位国字脸的中年男子，他睁开了双眸。
　　刚才的黑色光束是他的瞳光，几乎化为实质。
　　“本座的分身，竟然陨落了一具。”
　　他的脸上看不出任何的息怒，平静的犹如死人脸，面庞上却有着黑色的纹路，眉心处的纹理交织，形成了一个黑色的瞳孔模样。
　　“是谁？”
　　他沉吟着，“难道是赤眉来了？以本座分身的能力，达到了三阶圆满顶尖的层次，一般的三阶圆满根本不是对手。”
　　“只有四阶才能杀死。”
　　“如果不是赤眉的话，到底会是谁？”
　　“圣灵！圣灵！圣灵！！！”
　　忽然。
　　郡王府外传来了无数妖民们的欢呼呐喊声，语气狂热，有着无尽的黑气从这些妖民的身体内涌出。
　　而后。
　　尽数的汇聚在了一起。
　　国字脸的中年男子张口一吸，犹如龙吸水一般，就将所有的黑气尽数的吞入了体内，炼化吸收。
　　“已经差不多了。”
　　他笑着呢喃道：“只要再来几次，我就能打破身上的枷锁，到时候，也就不用再继续呆在这种地方了。”
　　“至于那些分身。”
　　他微微沉吟，“虽然有些可惜，毕竟是本座分割了一部分灵魂制造而成，但目前看来，只能放弃了，不过，那些分身的任务也完成了。”
　　“没了也就没了吧。”
　　显然。
　　国字脸的中年男子心里是担心解决了‘魔鬼分身’的会是赤眉，如果真的是赤眉的话，他要是冲过去，那就是自己送上门了。
　　于其冒这个险。
　　还不如留在黑狱郡郡城，只要再吸收几次，将整个郡城的妖民妖兵的‘精气’全部吞噬，就能打破身上的枷锁。
　　到时候。
　　就算赤眉来了，他也不惧。
　　而且。
　　七座妖城的‘魔鬼分身’只是‘中年男子’用来收集‘黑气’的容器，再将收集起来的‘黑气’尽数传给‘中年男子’，让他吸收掉。
　　事实上。
　　不仅仅是七座妖城。
　　黑狱郡内许多大型的妖村里，都有黑色雕塑，只是那些妖村里的黑色雕塑连‘分身’都算不上。
　　他现在已经不需要了。
　　郡城内这些妖民妖兵们足以提供他足够的‘黑气’。
　　另一边。
　　黑妖城内。
　　半个小时过去。
　　城主府。
　　江离将集中起来的灵药和药材全部炼化，却一枚下品灵晶都没有，很可能已经被那个叫‘克里斯’的魔鬼拿走了。
　　嗡！
　　白光闪烁。
　　所有的药材和灵药全部转化完成。
　　消失不见了。
　　【转化成功，获得1204700点能源点！】
　　提示出现。
　　“百万能源点到手。”
　　江离道。
　　说起来。
　　江离搜刮了整个无双郡，总共收获到了48704000点能源点，拿下了虎牢郡，总共收获到55201000点能源点。
　　战争消耗了1407000点能源点。
　　战损了三千一阶圆满机械兵，三百名二阶初期机械兵，五十名二阶圆满机械兵，可以说损失的非常小。
　　几乎可以忽略不计了。
　　总共回收了750000点能源点。
　　补充这些战损消耗了1500000点能源点。
　　再加上刚刚从黑妖城收获到了1204700点能源点。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　能源点一栏。
　　江离的能源点数量已经从17962500点增加到了120915200点能源点，一亿两千多万了，再次破亿。
　　“这些能源点，虽然看起来很多，如果都制造一阶圆满机械兵的话，能够制造出八十万以上，制造二阶初期机械兵，只能制造十二万以上。”
　　江离心中计算了一下，暗暗的想道：“如果是都制造二阶圆满的机械兵，那就只有八千名以上了。”
　　“要是再提升一个档次，都制造三阶圆满的机械兵，更是只能制造出八十名。”
　　“目前来说，机械兵军团还缺乏强力有的远程攻击手段，虽然机械炮兵以及坦克机械兵的威力都不弱，但是那些炮弹会被二阶军阵挡下，遇到了三阶军阵，更是难以发挥出太强的威力。”
　　江离想了想，操作主宰面板，然后开始制造新的机械兵，“制造十名激光武器机械兵。”
　　江离上次解锁了‘激光武器机械兵’，却没有足够的能源点来制造，现在积累了足够的能源点，可以把这个新兵种制造出来了。
　　嗡！
　　制造界面跳出。
　　界面中。
　　出现了一道虚幻身影，无数的光点填充进去，虚幻身影旁边还有着‘X10’的数字，代表要制造的数量。
　　一分钟后。
　　【制作完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　虚幻的身影凝实，真实显化，在江离的面前，凭空出现了十道身影，并排的站在了一起，然后同时向江离敬礼。
　　“主宰！”
　　十名激光武器机械兵同时道。

第两百二十四章 激光
　　“嗯。”
　　江离的目光在打量着眼前的激光武器机械兵。
　　首先。
　　激光武器机械兵的是轻便式的外骨骼装甲，几乎覆盖了全身。
　　露出了五官和面容。
　　同时。
　　他们的武器配备自然不再是火炮枪械之类，而是激光超能武器，虽然外形和样式方面与枪械类似，但发射的却是‘激光超能’。
　　具备了极其强大的杀伤力。
　　三阶初期。
　　激光武器机械兵配备的只有‘激光超能手枪’，并且是双枪，位置在腰间处，卡扣在轻便式外骨骼装甲上。
　　刷！
　　【兵种：激光武器机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：JGWQ01号】
　　【技能：三阶下品激光超能武器掌握】
　　【装备：激光超能双枪】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离仔细看完了激光武器机械兵的信息。
　　“JGWQ01号，试验一下激光武器的威力。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　JGWQ01号出列，“请主宰指示目标。”
　　“嗯……”
　　江离环顾四周，指了指前面的城主府，道：“就它吧。”
　　“是。”
　　JGWQ01号点头。
　　嗡！！！
　　而后。
　　JGWQ01号拔出了腰间的双枪，对准了前方的城主府，扣下了扳机，枪口充斥着一片蓝色的光芒。
　　咻！！！
　　下一刻。
　　那是一道激光光束从枪口处喷射而出，大概只有婴儿手臂粗细，就犹如‘魔鬼分身’吼出的黑色光柱一般。
　　只不过。
　　激光超能手枪的激光光束的直径要小很多。
　　然后。
　　江离就清楚的看到两道蓝色的激光光束，将整个城主府都贯穿了，而且一直蔓延向了前方，贯穿了一栋栋的建筑。
　　这些房屋建筑在激光光束前犹如豆腐般不堪一击。
　　“还行吧。”
　　江离看了一眼，微微的点了点头。
　　“晋升。”
　　随后。
　　江离再将十名激光武器机械兵全部都晋升到了三阶圆满，白光闪烁，几秒钟而已，就完成了晋升。
　　足足消耗了14000000点能源点。
　　晋升完成后。
　　激光武器机械兵才算是真正的配备齐全了。
　　全副武装！
　　可以看到。
　　每一名三阶圆满的激光武器机械兵，除了原来穿在身上的轻便式外骨骼装甲，以及激光超能手枪外。
　　配备了激光超能狙击枪、激光超能炮两种武器。
　　同时。
　　每一位激光武器机械兵都戴上了黑色的眼镜，双眼进行了特殊改造，在拿下眼镜后，双眼能够发射出‘激光波’。
　　事实上。
　　比起激光超能手枪，激光超能狙击枪，激光超能炮，激光武器机械兵的‘激光眼’才是威力最强的攻击手段。
　　“试试。”
　　江离道：“还是这座城主府。”
　　“是。”
　　JGWQ01号点头，然后取下了背上的激光超能炮，类似于火箭筒一般，外表呈现着亮银色，抗在了肩膀上。
　　轰！
　　下一刻。
　　激光超能炮发射，蓝色的激光光束轰炸而去，直接轰击在了前方的城主府，巨大的爆炸声响起了。
　　漫天的光芒炸裂开来。
　　尘土漫天。
　　当光辉和尘土逐渐的散去后。
　　整个城主府倒塌了一半，变成了废墟。
　　“好！”
　　江离极为满意的点头。
　　“城主府怎么没了？”
　　“刚才好像被什么东西一下子给摧毁了。”
　　“这威力也太恐怖了。”
　　罗冥他们目瞪口呆的望着几乎变成了废墟的城主府。
　　因为黑妖城内的‘魔鬼分身’已经被江离干掉了，那些附着在炼血丹上面的诡异能量自行的消散。
　　也就是说。
　　炼血丹可以服用了。
　　不过效果只有正常炼血丹的三分之一。
　　但也聊胜于无。
　　江离为了试验一下激光武器机械兵的威力，前后花了几分钟的时间，试验完了，立刻让全军集合，再次出发，离开了黑妖城。
　　马不停蹄的前往下一座妖城。
　　大概在江离离开了黑妖城有将近一个小时左右。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震动。
　　赤眉妖国的三百万妖兵大军兵临了黑妖城外，十万妖国禁军跟随在赤眉的身后，赤眉则是凌空而立，御空飞行。
　　“这……”
　　“黑妖城已经沦陷了。”
　　“我们来晚了。”
　　“要不要进城看看？”
　　众位妖国郡王们对视了一眼，然后纷纷望向了凌空而立的赤眉。
　　刷！
　　赤眉如一道红色的流光，直接进入了黑妖城中。
　　“这是……，魔鬼的气息。”
　　赤眉从空中落下，赤足未沾地，距离地面大概有十厘米，她望着地面上的妖民尸体，这些尸体脸上带着极度愉悦的神情，却瘦的皮包骨。
　　地面上。
　　还有着一块块的黑色碎石，散发出不详的气息。
　　“黑狱郡内竟然出现了魔鬼。”
　　赤眉的语气有些阴沉，柳眉轻皱，“可是孤却一点消息都没有收到。”
　　“陛下，我们……”
　　这时。
　　那些妖国郡王们纷纷进城，然后就看到了满地的妖民尸体，面带愉悦笑容的怪异死相，让他们瞳孔收缩，话语一顿。
　　“这些妖民是怎么死的？”
　　“好像是精气神被吞噬的一干二净了。”
　　“而且他们脸上的表情，实在是太不正常了。”
　　“这么说来，关于黑狱郡内有‘魔鬼’出没的消息是真的了，而且事情比我们想象的还要严重。”
　　妖国郡王们议论着。
　　“陛下，虽然江离的行军速度很快，我们继续沿着江离行军留下来的痕迹追踪下去，应该很快就能追上他。”
　　蛟戮这时说道。
　　“陛下，这黑狱郡的‘魔鬼’怎么处理？”
　　另外一位三阶圆满的妖国郡王蟾灵问道。
　　嗡！！！
　　赤眉玉手一挥，有着一片赤色的火光从她的手上蔓延了出来，化为了一片滔天的火海，笼罩了周围。
　　而后。
　　所有的妖民尸首在这一片火海中化为了灰烬。
　　“全军出发。”
　　赤眉呵斥，下达了命令，“前往‘黑狱郡郡城’，不用继续追了，我们守株待兔，等着江离自己送上门。”
　　“顺带再把‘黑狱郡郡城’内的那头魔鬼给解决了。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　众妖国郡王纷纷点头。
　　“可是陛下，那黑狱郡内剩下的六座妖城的妖民们怎么办？如果我们不继续追的话，那些妖城肯定会被江离全部拿下。”
　　最后那位三阶圆满的妖国郡王炎忽虎沉声的道。
　　“你可知这是什么？”
　　赤眉指着地面上的黑色碎石块。
　　“臣不知。”
　　炎忽虎愣了下，摇了摇头。
　　“这是‘魔鬼分身’死亡后留下来的遗骸。”
　　赤眉道：“孤如果没有料错的话，整个黑狱郡，只怕已经被那头魔鬼完全掌控了，七座妖城，已经尽数被控制，都有‘魔鬼分身’的存在。”
　　“七座妖城的妖兵妖民们，在‘魔鬼分身’的控制下，已经半死不活了，只有将这头魔鬼的真身杀了，才能把他们给救回来。”
　　“江离想要攻下妖城，就必定会和‘魔鬼分身’对上，以这‘魔鬼分身’的实力，江离想要解决怕也是不容易，会损兵折将。”
　　“借江离的手，解决掉黑狱郡的麻烦，再削弱江离的实力。”
　　“正好一举两得。”
　　“原来如此。”
　　炎忽虎恍然大悟，低下了头，“陛下深谋远虑，是臣鼠目寸光了，不知道陛下的布局和手段。”
　　“臣甚是羞愧。”
　　“出发。”
　　赤眉的身影腾空而起。
　　“全军出发！”
　　轰隆隆！！！
　　三百多万的妖兵大军开拔，军阵运转，威势滔滔，天地灵气在震荡着，向着黑狱郡郡城行军而去。
　　事实上。
　　按照江离的行动轨迹，在攻下了七座妖城后，他肯定是会前往黑狱郡的郡城，然后将黑狱郡的郡城拿下。
　　赤眉自然是清楚的。
　　所以。
　　于其在后面追击，还不如绕到江离的前面，在黑狱郡郡城等着江离过来，同时还能在黑狱郡郡城布下陷阱，让江离有来无回。
　　当然了。
　　赤眉也是想着连同黑狱郡内的那头魔鬼也一起解决了。
　　这就是自信！
　　对于自身实力的强大自信！
　　让她无所畏惧。
　　在赤眉看来。
　　不管是黑狱郡的那头魔鬼，还是江离，她都能够全部解决掉，因为她是赤眉，赤眉妖国的‘王’！
　　时间流逝。
　　江离按照自己的计划，一步步的前进，以最快的速度攻占下了黑狱郡内的妖城，同时也要妖城内的‘魔鬼分身’。
　　轰！！！
　　激光武器机械兵发挥出了极强的作用，十名激光武器机械兵，扛着激光超能炮，几炮下去，妖城的城墙倒塌，贯穿而去。
　　死伤无数。
　　轰！轰！轰！！！
　　炮弹轰炸。
　　“啊！！！”
　　大量的妖兵死亡。
　　嗡！！！
　　战场当中。
　　有着一枚枚的灵魂火种飞了出来，融入进了江离的体内，捕获了一枚枚的灵魂火种，大部分都是一阶。
　　“桀桀桀……”
　　妖城内。
　　妖民们的疯狂呼喊着‘圣灵’的名号，黑色雕塑复苏了，响起了阴森森的笑容，出现了一头巨大的怪物。
　　“竟然是卑微的人族。”
　　而后。
　　这头魔鬼分身也是说着同样的话。
　　“本郡王没时间跟你浪费。”
　　江离望了一眼，大手一挥，“三阶圆满机械兵，全部出动，全力出手，以最快的速度联手把这个魔鬼分身干掉。”
　　“是！”
　　刷！刷！刷！
　　一名名三阶圆满的机械兵杀了过去。
　　咻！咻！咻！！！
　　十名激光武器机械兵，同时拿下了黑色眼镜，激光眼就启动了，那一道道红色的激光冲击波便射了出去。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　这头魔鬼分身惨叫着，他的身躯被红色的激光冲击波直接贯穿了，黑气和蝠翼也无法阻挡，无数的裂痕蔓延了全身上下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而后。
　　身体倒下，四分五裂，变成了黑色的碎石块。
　　直接死了！

第两百二十五章 锁链
　　激光武器机械兵展现出了强大的攻击力，‘激光眼’的威力更是有些出乎了江离的预料，竟然直接就把这头‘魔鬼分身’给干掉了。
　　要知道。
　　在黑妖城的时候，为了解决那头‘魔鬼分身’还耗费了不少时间，都有机械兵受损了，而这一次却是直接秒杀。
　　干脆利落。
　　“很好。”
　　江离对激光武器机械兵越发的满意了。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　地面上的黑色碎石块冒出了黑色的光芒，纯黑色的光辉在逐渐的汇聚，吞噬了所有的光线，变成了一个黑色的点。
　　刷！
　　这枚黑色的光点融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚四阶魔鬼灵魂火种碎片（2/7）！】
　　提示跳出。
　　“有两枚了。”
　　江离神色一喜，暗暗的想道：“既然是四阶魔鬼灵魂火种碎片，七枚碎片融合后，制造出来的‘机械墨灵’，有很大的概率是四阶特殊兵种。”
　　“就算不是四阶，在实力方面也一定超过了精英兵种。”
　　“不管怎么说吧，最起码是和四阶搭上了边。”
　　“再次制造十名激光武器机械兵。”
　　江离在见识到了激光武器机械兵的威力后，立刻展开主宰面板，再次消耗了15000000点能源点，制造出了十枚三阶圆满的激光武器机械兵。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示显现。
　　刷！刷！刷！
　　江离面前的空地上，出现了十道身影，全都是激光武器机械兵，配备齐全，带着黑色的墨镜，笔直的站成了一排。
　　“主宰！”
　　他们同时向江离敬礼，齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离满意点头，“去与其他激光武器机械兵汇合。”
　　“是。”
　　他们点头。
　　半个小时后。
　　这座妖城的资源搜刮完毕，还是没能发现下品灵晶，正如江离所猜想的一样，妖城内的灵晶全部被克里斯拿走了。
　　“可惜。”
　　江离有些遗憾。
　　嗡！
　　紧接着。
　　江离将所有的药材和灵药全部转化了。
　　成片的白光闪过。
　　所有药材和灵药消失。
　　刷！
　　【转化成功，获得980000点能源点！】
　　这次得到的能源点数量都没有破百万，比在黑妖城得到的能源点还要少，江离摇了摇头，关闭了所有的界面。
　　“出发，前往下一座妖城。”
　　江离道。
　　“是！”
　　众士兵们回应。
　　全军再次出发，离开了这座妖城，人族军队行军在前方，行军军阵运转，以最快的速度赶往另外一座距离最近的妖城。
　　此时。
　　江离的人族军队数量已经从近四十万减少到了三十万，减少的十万士兵，有不少已经牺牲，也有受伤过重而无法继续参战的士兵。
　　两种都占了一定的比例。
　　不过江离的傀儡行尸倒是在不知不觉间达到了二十万的数量，算是弥补了人族士兵的缺失。
　　再加上江离的五十多万的机械兵军团。
　　仍旧达到了百万。
　　不过。
　　剩下的三十万人族士兵，已经算得上是精锐战士了，在服用了大量的炼血丹后，实力都得到了一定的提升。
　　每一位人族士兵都是不入流巅峰的准武者，更有不少凝炼出了内力，达到了一阶初期，也有好些统领突破到二阶。
　　因为江离没有统计过，所以暂时不知道一阶人族士兵和二阶人族士兵的数量。
　　很快。
　　江离全速行军下，已经抵达了黑狱郡的第三座妖城。
　　没有顾虑和思考太多，江离直接就让全军冲锋，开始攻占妖城。
　　轰！轰！！
　　二十名激光武器机械兵直接开炮，二十发的激光炮落向了前方的妖城，爆炸出了漫天的蓝色光芒，无比的夺目璀璨。
　　轰隆隆！！！
　　大地震颤着。
　　城墙直接就倒塌了。
　　战争爆发。
　　“啊！！！”
　　大量的妖兵们惨叫着。
　　可以说直接就被打蒙了，他们连反应的机会都没有。
　　二十发激光炮更是直接炸死了数千名的妖兵。
　　然后。
　　江离的军团就陆续的杀入了城内……
　　十几分钟。
　　这座妖城就被江离拿下了，数万名妖兵全部被杀，炼血法阵启动，将妖兵们的尸体炼成了一枚枚的炼血丹。
　　“这些炼血丹也都不正常。”
　　洛依琳手里拿着炼血丹，上面有黑色的纹路。
　　“还有就是，这些妖兵的实力都太弱了。”
　　“这座妖城里面肯定也有‘魔鬼分身’。”
　　“我估计整个黑狱郡的七座妖城，全部都有‘魔鬼分身’，而魔鬼的真身，绝对是藏在黑狱郡的郡城里面。”
　　“这么说的话，那我们最后肯定会对上那头魔鬼了？”
　　“这……”
　　“那可是四阶的存在啊！”
　　罗冥他们在议论着。
　　城内正中央。
　　江离率领机械兵赶到，然后眼前的场景就和前两次一模一样，就宛如相同的剧情，一个模子里刻出来似的。
　　大量的妖民们在疯狂的向‘魔鬼分身’祈祷，呼喊着‘圣灵’的名号。
　　然后。
　　周围浩瀚的黑气疯狂涌入的进了黑色雕塑当中，全部都被黑色雕塑吸收掉了，魔鬼分身在复苏。
　　江离站在旁边看着，他没有打断，而是在静静的等待着，就是在等候着猎物的诞生，然后捕获猎物。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黑色雕塑裂开了。
　　轰！
　　强大的气势爆发。
　　“桀桀桀，伟大的克里斯复苏了……”
　　这头魔鬼分身张开了双臂，背后双翼展开，浓郁的黑雾弥漫开来，仰天长啸，威势滔滔，如江水滚滚。
　　“圣灵！圣灵！！！”
　　然后。
　　周围的妖民们疯狂的呼喊着。
　　“圣灵复苏了。”
　　“哈哈哈……”
　　“伟大的圣灵降临了，这些人族都要死，全部都要死，在伟大圣灵的光辉照耀下，他们将死无葬身之地……”
　　妖民们在呐喊。
　　嗡！！！
　　然后。
　　黑雾弥漫，笼罩了周围，覆盖住了所有的妖民们，将这些妖民的精气神全部吞噬，一个个的倒下。
　　他们所信奉的‘圣灵’，还未出手对付江离，就先把他们给‘吃’了。
　　“干掉他。”
　　江离道。
　　“是！”
　　三阶圆满机械兵们立即出手，围杀向了这具魔鬼分身。
　　“呵呵，真是愚蠢的人族傀儡师，你竟敢向伟大的克里斯动手，不自量力，愚昧至极，吾将会让你品尝到什么是绝望……”
　　这具魔鬼分身的语气十分的张狂。
　　咻！咻！咻！
　　下一刻。
　　二十名激光武器机械兵一字排开，释放了激光眼，那一道道的红色激光冲击波仿佛撕裂了空间，洞穿而去。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　这具魔鬼分身还未把话说完，甚至连招式都没放出来，身躯就被那一道道的红色激光冲击波给洞穿了。
　　“你……”
　　魔鬼分身瞪大了双眸，满脸错愕的表情，完全无法接受这个事实。
　　嘭！！！
　　庞大的身躯倒下，重新变回了雕塑，四分五裂，碎成了一块块的黑色碎石，散落在了地面上。
　　就这么憋屈的死了。
　　“没事在我面前装什么逼。”
　　江离望了眼地上的碎石头。
　　“圣……圣灵……”
　　“不！这不是真的……”
　　“圣灵怎么会死？！”
　　“天哪！！”
　　然后那些还活下来的妖民们被吓傻了。
　　嗡！
　　紧接着。
　　黑色碎石上冒出了浓郁的黑色光辉，然后凝聚在了一起，变成了一枚黑色的光点，融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚四阶魔鬼灵魂火种碎片（3/7）！】
　　提示出现。
　　“三枚了。”
　　江离脸上浮现笑容，“还差四枚就能集齐七枚碎片，然后再解锁‘机械魔灵’，得加快速度。”
　　“争取在今天夜晚来临前收集完。”
　　半个小时后。
　　江离将这座妖城的资源搜刮完毕，将药材和灵药全部转化成了能源点，总共获得了1358000点能源点。
　　全军再次出发。
　　前往第四座妖城。
　　江离按照自己制定好的计划，稳扎稳打，攻下了一座座的妖城，直到傍晚时分，太阳快下山了，他终于率领着军团来到了黑狱郡的最后一座妖城。
　　雾龙妖城。
　　这也就是说。
　　江离已经将前面的六座妖城全部攻陷，没有意外的干掉了六具魔鬼分身，捕获到了六枚四阶魔鬼灵魂火种碎片。
　　就差雾龙妖城的这最后一枚了。
　　江离先是让全息机械兵以全息摄像头拍摄雾龙妖城的情况，他望着眼前的全息投影画面，“这座妖城，有些不对劲。”
　　投影画面中。
　　城墙上，妖城内。
　　全部都是犹如无意识般不断走动的妖兵妖民，这些妖兵妖民很不正常，有些类似于江离的傀儡行尸。
　　而且。
　　他们的身躯骨瘦如柴，身上冒着淡淡的黑气，脸上还有如纹路般的黑色纹理，相当的诡异。
　　也就是说。
　　整座雾龙妖城。
　　没有一个活着的生灵。
　　全死了。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，望着眼前的画面，呢喃的道：“看来这最后一具魔鬼分身不太容易对付了，早已经提前复苏了，而且控制了全城的妖民妖兵，变成了类似于傀儡行尸般的‘活死妖’。”
　　另一边。
　　黑狱郡的郡城。
　　郡城内。
　　在郡王府周围。
　　无数的妖民妖兵跪伏在了地上，向着郡王府的方位磕头膜拜，从每一名妖兵妖民的体内，不断涌出黑气，涌入郡王府邸。
　　“哈哈哈……”
　　狂笑声！
　　府邸内传出了狂笑声！
　　而后。
　　无数的天地灵气涌现而来，以郡王府邸为中心，形成了无比浩瀚的灵气漩涡，黑色的光雾凝聚。
　　最终。
　　那是一尊高达九十九米庞然身影。
　　类人形。
　　通体漆黑色，手腕和脚腕处生有黑色的菱形鳞片，背生宽大的双翼，犹如放大了无数倍的蝠翼，面目狰狞，犹如马脸，头顶一对螺旋状的牛角。
　　仔细的一看。
　　这尊庞然身影的身上，有着一道道的金色符咒，交织在了一起，形成了三道锁链，将其困住。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而这时。
　　这三道金色的锁链在周围黑气的侵蚀下，在逐渐的崩断碎裂开来，金色符咒锁链每消失一部分，庞然身影的气势就壮大了一分。

第两百二十六章 集齐
　　显然。
　　他在打破身上的‘枷锁’。
　　吼！！！
　　突然。
　　就在这个时候。
　　那是一声恐怖而响彻了天际的龙吟声，有着无尽的赤色光华绽放开来，竟形成了一道三爪赤龙，横空扑杀而至。
　　“不！！！”
　　郡王府府邸上空。
　　那尊庞然身影抬起了头，望到了横空扑杀而来的‘三爪赤龙’，他发出了怒吼声，眼中更是流露出了愤怒与惊惧。
　　可以看到。
　　这尊庞然身影身上的三道金色符咒枷锁，目前已经消失了两道，就差这最后一道了。
　　只要最后一道消失。
　　他就成功。
　　轰隆！！！
　　然而。
　　那道三爪赤龙已经冲破了黑气的封锁，并直接扑杀在了这尊庞然身影上面，爆炸开来，冲起了漫天的光辉，无比的耀眼，璀璨夺目，能量风暴肆虐开来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面上。
　　有着建筑倒塌。
　　“啊！！！”
　　嗡！
　　最终。
　　那尊庞然身影化为了一道黑色的流光，冲入进了郡王府的府邸内，然后融入进了‘国字脸中年男子’的体内。
　　“赤眉！本座要杀了你啊！！！”
　　轰！！！
　　爆炸声响起。
　　这名中年男子直接一飞冲天，撞碎了郡王府的天花板，飞入上了高空，站在虚空当中，周身无尽黑雾涌动。
　　嗡！！！
　　灵魂场域扩散开来。
　　天地灵气震荡。
　　差一点！
　　就差一点啊！
　　他就能将‘三道金色符咒锁链’全部打破了，明明就要成功了，就差一道啊！赤眉的突然一击，直接将他的计划打断了。
　　竹篮打水一场空！
　　当然。
　　因为三道金色符咒锁链已经被他打破了两道，所以他的实力也就解放了一部分，才敢向赤眉对势。
　　不然的话。
　　他早就逃了。
　　哪还会继续留下。
　　“就凭你也想杀本王？”
　　在正前方的空中。
　　赤眉脚踏三爪赤龙而来，赤眉妖国的国运加身，周身涌动着赤色的光华，无穷无尽，犹如一轮烈日。
　　国威浩瀚。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震荡。
　　城外。
　　三百多万的妖兵已经抵达了，军阵运转，无穷无尽的军煞之气汇聚，形成了三尊巨大的军阵凶兽。
　　三阶军阵！
　　而且还是三道！
　　最重要的是。
　　因为是由赤眉亲自统帅，得到了国运的加持，使得这三道三阶军阵的威力提升了一个档次。
　　“你……”
　　中年男子瞳孔收缩，隐隐有了惧意。
　　显然。
　　他怎么也没料到，赤眉竟然是举全国之力而来。
　　这还打个屁啊！
　　另一边。
　　雾龙妖城。
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起。
　　江离并没有迟疑太久，就直接发动了攻城战，先是激光武器机械兵发射激光超能炮，蓝色的激光炮轰穿了城墙。
　　紧接着。
　　就是一连串的加农炮炮弹轰炸，一轮过去就是上万颗的炮弹洗地，整个妖城都处于了漫天的战火当中。
　　轰隆隆！！！
　　主战坦克驶向了妖城，然后发射炮弹。
　　“杀！！！”
　　全军冲锋。
　　人族军队和傀儡行尸冲锋在前，攻入进了城内，然后与城内的那些活死妖展开了近战搏斗。
　　“这些妖族已经死了！”
　　“小心！”
　　“他们都是被操控的活死妖。”
　　“把他们的脑袋砍下来。”
　　“卧槽！”
　　“全城的妖兵妖民们都变成活死妖了。”
　　众人在惊呼。
　　雾龙妖城内。
　　妖民的数量将近有二十万，再加上三万左右的妖兵，全部变成了犹如傀儡行尸般的‘活死妖’。
　　也就是说。
　　这些活死妖都是可以战斗的。
　　并且因为本来就死了，只是被操控的活死妖，所以就不具备恐惧这种情况，只会疯狂的进攻。
　　“他们是人族的军队？”
　　雾龙妖城内的这具魔鬼分身在很早前就复苏了，将整个雾龙妖城打造成了属于他的魔鬼城。
　　所有的妖兵妖民们，全部被他转化成了‘活死妖’，变成了他的士兵。
　　“这里可是赤眉妖国的领地范围，怎么会出现数量这么多的人族士兵？而且，他们的武器也太强了。”
　　这具魔鬼分身望着战场，分析着战局，很快他就得出了结论，他的活死妖军团根本不可能获胜。
　　被全灭只是时间问题。
　　要知道。
　　这支人族军队，数量已经达到了百万，而且他还看到了数量众多的三阶圆满。
　　根本就打不了。
　　实力差距太大了。
　　没有任何胜算。
　　“不行，我得赶紧离开。”
　　这具魔鬼分身暗暗的想道：“趁着这些活死妖拖住了这支人族军队，我必须赶紧逃离，然后前往黑狱郡郡城，再与主人汇合。”
　　“算算时间，主人应该已经打破身上的‘枷锁’了。”
　　“走！”
　　嗡！
　　这具魔鬼分身非常的果断，做出了决定后，立即撤离，周身黑雾笼罩，化为了一团黑云似的，悄无声息的逃离。
　　高空中。
　　有着三个犹如圆球体般的全息摄像头，几乎监控到了整个雾龙妖城，形成了全息画面，传输向了江离。
　　“主宰，发现目标了。”
　　QX01号立刻道。
　　“在哪？”
　　江离问。
　　刷！
　　可以看到。
　　江离眼前的全息投影画面在不断的放大拉近距离，画面越发的清晰起来，然后江离就看到了一团黑云，以极快的速度从东南方位逃离雾龙妖城。
　　“他想逃！”
　　江离盯着这团黑云，“所有三阶圆满机械兵，立刻赶往东南方位，拦截住雾龙妖城的这具魔鬼分身。”
　　“绝对不能让他逃了！”
　　要知道。
　　江离以及集齐了六枚四阶魔鬼灵魂火种碎片，就差这一枚了，他可不想就这么前功尽弃了。
　　“是！”
　　百名液态金属机械兵，十名外骨骼装甲机械兵，还有五名精英兵种，以最快的速度冲锋，追杀雾龙妖城的魔鬼分身。
　　刷！刷！刷！
　　百名液体金属机械兵，还有十名外骨骼装甲机械兵，冲出了战场，速度极快，在房屋上跳跃，犹如一道道银色的闪电。
　　轰！轰！！
　　五名精英兵种因为体型太过庞大，城内的建筑过多，反而不好前进，于是发动了技能，直接将挡在前面的建筑摧毁撞倒。
　　犹如蛮力拆迁。
　　“这么快我就被发现了。”
　　雾龙妖城的魔鬼分身听到动静，立刻转头，就发现了身后数量众多的追兵，瞳孔收缩，然后加快了速度。
　　机械兵的速度虽然不慢，但毕竟是陆军兵种，无法飞行，速度方面自然比不上能够飞行的魔鬼分身。
　　眼看着雾龙妖城的魔鬼分身越跑越远了。
　　这样下去。
　　怕是会追丢。
　　咻！咻！咻！！！
　　就在这时。
　　二十名激光武器机械兵，他们以激光超能狙击枪锁定住了雾龙妖城的魔鬼分身，然后扣下了扳机。
　　刹那间。
　　就是二十道阻击激光光束，划破了夜空，呈现着一片璀璨的蓝色，蕴含着极其恐怖的能量与贯穿力。
　　径直的射杀向了雾龙妖城的魔鬼分身。
　　“！！！”
　　魔鬼分身瞳孔收缩。
　　嗡！！！
　　而后。
　　气势大涨。
　　浩瀚的黑气涌出，爆发了全部的力量，这股威势极强，几乎已经达到了四阶，形成了恐怖的压迫和领域。
　　显然。
　　这具魔鬼分身的实力比前面的六个都要强上一分。
　　刷！刷！刷！
　　可以看到。
　　这具魔鬼分身的速度仿佛达到了一种极致，犹如闪电一般，在空中不断的左右上下横移，仿佛在不断的闪现。
　　竟然躲开了一道道的激光光束。
　　那些被躲开的激光光束落在了下方的地面上，爆炸开来，冲起漫天的光芒，轰出了一个个巨大的深坑。
　　“啊！！！”
　　嘭！！！
　　然而。
　　足足二十道的激光光束，这具魔鬼分身最终只是躲开了十五道，有五道激光光束轰击在了他的身上。
　　黑气炸裂开来。
　　这具魔鬼分身被五道激光光束轰飞了出去，然后从空中坠落，砸塌了一座座的建筑，在地面犁出了一道壕沟。
　　噗！
　　魔鬼分身咳血，受了伤。
　　“杀！”
　　百名液态金属机械兵和十名外骨骼装甲机械兵追了上来，形成了包围圈，将这具魔鬼分身困住，进行围杀。
　　“啊！！！”
　　这具魔鬼分身怒吼，实力全开，然后口中吐出了一道漆黑色的光柱，竟贯穿了一名液态金属机械兵的胸膛。
　　出现了一个巨大的透明窟窿。
　　滴答……
　　在这名液态金属机械兵的伤口处，液态金属仿佛被高温融化了似的，变成了赤红色的液体，融化滴落在了地上，融出了一个深坑。
　　受损度直接攀升到了百分之五十。
　　不过。
　　液体金属机械兵的伤口在逐渐的融合，在逐渐的恢复。
　　“这……这都没死？”
　　魔鬼分身瞪大了双眸，满脸的恐惧。
　　刷！
　　下一刻。
　　他直接腾空，想要逃离。
　　“幽能重剑斩！”
　　锵！！
　　五名精英兵种赶来了，施展出最强的力量，两道数百米长的剑芒，三道巨大的枪芒，同时杀了过去。
　　“啊！！！”
　　轰！！
　　这具魔鬼分身的领域被直接击破了，惨叫了一声，庞大的身躯被劈飞了出去，漆黑色的鲜血飞溅。
　　从空中坠落，重伤倒地。
　　轰！轰！轰！！
　　十名外骨骼装甲机械兵从天而降，巨大的铁拳径直的砸落了下去，魔鬼分身瞪大了双眸，满是惊恐。
　　‘嘭’！！
　　他的脑袋爆炸了！
　　咔嚓！咔嚓！
　　尸体四分五裂，变回成了雕塑，碎成了一块块的黑色碎石。
　　“呼……”
　　江离松了口气。
　　同时。
　　伴随着这具魔鬼分身的死亡，整个雾龙妖城活死妖全部倒下了。
　　嗡！
　　紧接着。
　　黑色碎石上冒出了黑色的光辉，融合在了一起，变成一枚黑色的光点，融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚魔鬼灵魂火种碎片（7/7）！】
　　“七枚碎片总算集齐了。”
　　江离望了眼浮现在眼前的提示，脸上浮现出了笑容，嘴角也是微微的上扬。

第两百二十七章 魔灵
　　雾龙妖城已经被江离拿下了，并且七枚四阶魔鬼灵魂火种碎片也已经集齐，江离订下的两个目标都已经达成了。
　　随后。
　　江离就再派遣了士兵去搜刮雾龙妖城里的资源，却发现整个雾龙妖城里，除了一些金银财宝，装备武器外，就没有其它的东西了。
　　不仅没有下品灵晶，就连药材，灵药，丹药，材料等都没了。
　　“大人，我们只发现了这些金银珠宝，翻遍了整个雾龙妖城，甚至都没有找到哪怕一株的药材。”
　　尚林汇报道。
　　“我知道了。”
　　江离点了点头，挥手道：“下去吧。”
　　“是。”
　　尚林鞠躬行礼，缓缓后退，离开了城主府。
　　显然。
　　那些药材和可能可能都被魔鬼分身给‘祸害’了。
　　有点可惜。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板，再点开了‘机械特殊军种’分界面，果然在兵种一栏当中，‘机械魔灵’显示出来。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造3/340）、机械魔灵（已达到解锁条件，是/否解锁？）】
　　“解锁‘机械魔灵’。”
　　江离确认了。
　　刷！
　　【是否使用七枚四阶魔鬼灵魂火种碎片解锁‘机械魔灵’？】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离再次确认。
　　嗡！
　　界面中白光一闪。
　　灵魂火种一栏，七枚魔鬼灵魂火种显现，然后融合在了一起，变成了更大的黑色光点，融入进了‘机械魔灵’当中。
　　刷！
　　机械魔灵的信息发生了变化。
　　【机械魔灵解锁成功！】
　　提示显现。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造3/340）、机械魔灵（已解锁）（可制造0/1）】
　　“只能制造一名机械魔灵。”
　　江离呢喃道：“七枚魔鬼灵魂火种碎片虽然解锁了机械魔灵，但却只能制造出一名。”
　　“碎片不够的缘故吗？”
　　“那也就是说，如果我想要制造更多的机械魔灵，就必须收集更多的魔鬼灵魂火种碎片，或者是完整的魔鬼灵魂火种。”
　　“一名就一名吧。”
　　江离道：“制造出来再说，看看这个‘机械魔灵’到底是几阶的兵种，又会拥有什么样的能力。”
　　“制造一名机械魔灵。”
　　江离确认了。
　　刷！
　　【是否消耗10000000点能源点制造一名机械特殊兵种‘机械魔灵’？！】
　　提示跳出。
　　“一千万！”
　　江离深吸了一口气，眼中流露出了惊喜的神色，心情更是有些激动了，“制造一阶初期兵种需要10点能源点，二阶初期兵种需要1000点能源点，三阶初期兵种需要100000点能源点。”
　　“一千万点能源点才能把机械魔灵制造出来。”
　　“那也就是说，机械魔灵绝对是四阶特殊兵种了。”
　　“好好好。”
　　江离大喜的道：“是，立刻制造。”
　　嗡！
　　一千万点能源点消耗。
　　制造界面跳出。
　　界面内。
　　出现了一道虚幻的身影，缓缓的旋转着，周围无数的光点填充了进去，虚幻身影逐渐的凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！
　　然后。
　　已经凝实的身影凭空显化了出来，机械魔灵中转眼间就笔直的站在了江离的面前。
　　“编号ML01号机械魔灵见过主宰！”
　　正前方。
　　ML01号向江离敬礼，并语气恭敬的称呼道。
　　“嗯，好。”
　　江离微笑，点了点头，然后目光上下打量着眼前的机械魔灵，从表面上看来，并未看出机械魔灵有什么特殊的地方。
　　很正常！
　　方方正正的国字脸，干练的短发，肩膀宽厚，迷彩色的军服和军帽，双手笔直，掌心贴放在裤腿上。
　　外貌年龄看起来在三十岁左右。
　　“ML01号，汇报你的能力。”
　　江离直接问。
　　“回禀主宰，属下目前的阶位是四阶初期，掌握了机械幽能，同时继承了‘魔鬼’这种奇异生灵的基础能力，能够掌握了灵魂力量。”
　　ML01号回答道：“而且，还能够进行‘虚化’。”
　　“虚化？”
　　江离疑惑的神色。
　　“简单的来说，是能够转化成‘幽灵’模式，几乎能够免疫九成的纯物理的伤害，能量伤害也能免疫五成。”
　　ML01号解释道：“不过，也有缺点，虚化后，攻击力会减弱九成。”
　　“我知道了。”
　　江离点了点头。
　　刷！
　　【特殊兵种：机械魔灵（残缺）】
　　【阶位：四阶初期】
　　【编号：ML01号】
　　【技能1：四阶下品幽能精通】
　　【技能2：四阶下品灵魂掌控】
　　【技能3：四阶下品虚化之术】
　　【技能4：四阶下品魔灵躯体】
　　【魔灵机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，具有以‘魔鬼灵魂碎片’制造出来的‘魔灵之心’，拥有吞噬灵魂而自我进化的能力，只有魔灵之心被破坏了，或者损坏程度达到了九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：20000000点能源点】
　　“魔灵机械。”
　　江离仔细的看完了机械魔灵的全部信息后，有些的惊讶了，“竟然能够吞噬灵魂而自我进化。”
　　“是的。”
　　ML01号点头回答，“属下确实可以依靠不断吞噬生灵的灵魂，从而达到自我进化的目的，这也是‘魔灵躯体’的能力。”
　　“好好好。”
　　江离大喜，“如果是这样的话，到时候真要是能自我进化成功了，岂不是可以不停的进阶了。”
　　“对了，你这个‘残缺’又是怎么一回事？”
　　江离问道。
　　“回禀主宰，因为属下只是以‘七枚魔鬼灵魂火种碎片’而制造出来的，碎片的本身就是不完整的。”
　　ML01号再次回答，“因为灵魂火种的不完整，所以处于残缺的状态。”
　　“导致目前属下只能晋升到四阶中期。”
　　“有办法解决吗？”
　　江离问。
　　“有。”
　　ML01号点头，“吞噬灵魂，自我进化，补全残缺，从而达到完整的程度。”
　　“吞噬灵魂。”
　　江离沉吟了一会儿，心里有了决定，操作主宰面板，“先将你晋升到四阶中期。”
　　“晋升编号ML01号机械魔灵。”
　　江离直接消耗了足足20000000能源点，开始晋升机械魔灵。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　晋升就完成了。
　　机械魔灵外表看不出任何的变化，只是眼眸的光泽更加的明亮，隐隐的有着幽能之光流转，很快又沉寂了下去。
　　“谢主宰！”
　　ML01号立即敬礼。
　　刷！
　　【特殊兵种：机械魔灵（残缺）】
　　【阶位：四阶中期】
　　【编号：ML01号】
　　【技能1：四阶中品幽能精通】
　　【技能2：四阶中品灵魂掌控】
　　【技能3：四阶中品虚化之术】
　　【技能4：四阶中品魔灵躯体】
　　【魔灵机械：……（略）】
　　【晋升条件：无法晋升！】
　　“果然。”
　　江离暗道。
　　正如ML01号所说的一样，晋升到了四阶中期后，因为魔鬼灵魂火种的不完整，已经无法再继续晋升了。
　　“既然需要灵魂的话，灵魂火种应该也是可以的。”
　　江离心想。
　　刷！
　　于是。
　　江离展开了灵魂火种一栏。
　　一阶灵魂火种的数量在不知不觉已经达到了一千三百枚，二阶灵魂火种也有了七十枚，三阶灵魂火种还是十一枚，没有变化。
　　显然。
　　这是江离在干掉了黑狱郡的七座妖城妖兵们后所爆出来的灵魂火种。
　　不算太多。
　　“这些灵魂火种是否能够让你完成自我进化？”
　　江离取出了一枚一阶灵魂火种，一枚二阶灵魂火种，以及一枚三阶灵魂火种，呈现在ML01号面前，并询问道：“还有，这三种哪一种更好？”
　　“能！”
　　ML01号眼睛微亮，直接点头道：“这种洁白色的灵魂火种是最好的，吸收一枚抵得上上千枚灰色的灵魂火种。”
　　“嗯。”
　　江离点头，“我知道了。”
　　“融合。”
　　随即。
　　江离开始将所有的一阶灵魂火种融合，一千三百枚，总共可以融合一百三十次，十几分钟后。
　　融合完毕了。
　　成功了四十五次，失败了八十五次，得到四十五枚二阶灵魂火种。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　紧接着。
　　江离再把二阶灵魂火种融合，一百一十五枚，只能融合一十一次，几分钟不到，就都融合了。
　　这次融合成功了两次，失败了九次。
　　得到了两枚三阶灵魂火种。
　　加上原来就有的十一枚，江离的三阶灵魂火种数量达到了十三枚。
　　刷！
　　江离取出了一枚三阶灵魂火种，洁白色的光点悬浮在江离的掌心上，散发出了淡淡的柔和的光芒。
　　“吸收吧。”
　　江离递了过去。
　　“谢主宰。”
　　ML01号点头，直接就是张口一吸，江离掌心上的那枚洁白色的三阶灵魂火种就飞入了ML01号的口中。
　　嗡！
　　ML01号身上白光一闪。
　　没有什么变化。
　　“感觉怎么样？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，‘魔灵之心’确实得到了补全，再吸收九枚这样的灵魂火种，属下就能够晋升到四阶后期。”
　　ML01号说道。
　　“好。”
　　江离点头，没有迟疑，再取出了九枚三阶灵魂火种，九枚洁白色的灵魂光点悬浮在了江离面前，有着柔和的光泽。
　　嗡！
　　然后ML01号将九枚三阶灵魂火种全部吸收了，眼眸中有着亮光闪过，虽然外表上看不出什么变化。
　　但是江离展开ML01号的信息后。
　　无法晋升已经消失，变成了需要40000000点能源点。
　　“晋升！”
　　而后。
　　江离再消耗了40000000点能源点，将ML01号再晋升了一个阶位，提升到了四阶后期的程度。
　　“四阶后期，我想暂时应该是足够了。”
　　江离暗暗的想道：“最重要的是，我只剩下三枚三阶灵魂火种了，显然不够让ML01号再次晋升。”
　　“还有就是，能源点也没剩下多少了。”
　　“需要想办法尽快补充。”

第两百二十八章 推断
　　要知道。
　　江离虽然拿下了黑狱郡的七座妖城，但没能收获到太多的能源点，总共加起来也才62100000点能源点。
　　其中。
　　江离制造了二十名三阶圆满的激光武器机械兵，足足消耗了30000000点能源点，制造和晋升ML01号，更是消耗了整整70000000点能源点。
　　这里加起来就足有一亿点了。
　　再加上战争的消耗，补充战损的机械兵，消耗了2100000点能源点。
　　能源点的数量就只剩下了25025200点。
　　已经不多了。
　　“出发！”
　　江离关闭了眼前所有的界面，离开了城主府，然后坐在了YS01号的副驾驶位上，大手一挥，命令全军出发，“前往黑狱郡郡城！”
　　轰隆隆！！！
　　地面轻微的震动。
　　机械兵们和所有的傀儡行尸全都坐在了运输卡车内，主战坦克，炮兵越野车跟随在运输机械兵的后方，形成了庞大的车队。
　　正前方。
　　三十万的人族军队布成了二阶行军军阵，行军在前面开路。
　　“我们接下来真的要去郡城吗？”
　　罗冥呢喃的道。
　　“怎么？你还想抗命不成？”
　　“我记得虎牢郡的那名妖国郡王在临死前不是说赤眉妖王已经率领着大军来围杀我们了吗？可是为什么到现在我们都没有看到妖兵大军的一点踪迹？”
　　顾山禾疑惑的问。
　　“你问我我问谁？”
　　金木阎冷哼了声，“再说了，他们没出现岂不是更好吗？难不成你还想着让赤眉领着妖兵大军杀过来吗？”
　　“可是总感觉有点提心吊胆啊！”
　　曹匹裴说了句。
　　“唉……”
　　凤舞天叹了一口气，忽然的说道：“你们说，赤眉妖王不会就在黑狱郡的郡城里等着我们送上门吧？”
　　“还有那个魔鬼，我们杀了他的那么多具分身。”
　　“怕是无法善了了。”
　　“……”
　　顿时。
　　罗冥他们的目光齐刷刷的望向了凤舞天。
　　“怎……怎么了？”
　　凤舞天一愣。
　　“我觉得你说的很有道理。”
　　顾山禾道。
　　“啊？！”
　　凤舞天瞪大了眼。
　　“走，我们去汇报给大人。”
　　金木阎他们对视了一眼，立刻说道。
　　“好。”
　　罗冥点头，“如果赤眉妖王真的率领着妖兵大军在黑狱郡的郡城内等着我们送上门的话，我们完全可以避开他们啊！”
　　“没错。”
　　尚林也点了点头。
　　于是。
　　金木阎他们立刻停了下来，调转马头，来到了后方，找到江离。
　　“大人，属下有重要事情汇报。”
　　金木阎大声的喊道。
　　“什么事？”
　　江离打开了车窗，望向了金木阎他们。
　　“大人，您是否还记得当初在虎牢郡的时候，那名虎牢郡的妖国郡王在临死前说的话？”
　　金木阎问道。
　　“记得。”
　　江离点头。
　　“对。”
　　金木阎神色一喜，说道：“那名妖国郡王说赤眉妖王已经率领着妖国的妖兵大军杀过来了，要全灭我们。”
　　“可是，将近一天的时间过去了，我们却没有看到妖兵大军的踪迹。”
　　“所以属下们就怀疑，说不定赤眉妖王可能已经率领着妖国的妖兵大军绕到了我们的前面，然后就在黑狱郡的郡城内守着我们，等着我们送上门。”
　　“哦。”
　　江离望了金木阎他们几眼。
　　“大人，这不是没可能啊。”
　　罗冥说道。
　　“大人，宁可信其有，不可信其无。”
　　顾山禾接着说道：“如果赤眉真的在守株待兔，布下了重重的陷阱，我们这样直接冲上去，完全跟送死没什么区别。”
　　“所以我们完全可以先绕开黑狱郡的郡城，前往其他妖国大郡，攻陷他们的妖城，削弱他们的力量。”
　　“让赤眉他们在我们的屁股后面吃灰。”
　　“是啊。”
　　曹匹裴点头道：“我们没有必要冒险非去黑狱郡郡城不可，再者说了，那个魔鬼的真身主体很可能就在黑狱郡的郡城。”
　　“大人！”
　　众人都望向了江离，在等待着江离做出决定。
　　“……”
　　江离低头沉吟了起来。
　　显然。
　　金木阎他们说的并不是没有道理，过了这么长的时间，妖兵大军却还没有追上来，江离已经有些怀疑了。
　　所以。
　　真的有很大的可能，赤眉就埋伏在黑狱郡的郡城。
　　但是。
　　江离现在确实是想要前往黑狱郡。
　　因为他想要干掉了魔鬼克里斯的真身，然后就可以彻底的补全ML01号了。
　　还有就是。
　　如果赤眉真的前往了黑狱郡的郡城，说不定就已经和魔鬼克里斯交战上了，自己现在赶过去，还有机会在赤眉和克里斯交战的时候偷袭。
　　要是成功了话。
　　完全就是一箭双雕。
　　最重要的是。
　　江离已经拥有达到了四阶后期的ML01号机械魔灵，具备了镇国级的战力，已经不用再惧怕赤眉了。
　　再加上掌握的百万雄兵。
　　基本上具备了与赤眉妖国正面一战的实力。
　　魔鬼克里斯要是被赤眉杀了，江离就无法收集到完整的魔鬼灵魂火种了，这也是江离犹豫不决的原因之一。
　　“那就两手准备。”
　　江离想了想，有了决定，他抬起了头，对金木阎他们说道：“你们的想法我已经知道了，都先回去。”
　　“行军方向暂时不变，不过要放慢行军的速度。”
　　“大人，这……”
　　“大人！”
　　金木阎他们抬头，脸色有些错愕了，听江离刚才这话的意思，显然是还想要前往黑狱郡的郡城。
　　“回去！”
　　江离沉声道。
　　“是！”
　　金木阎他们张了张嘴，脸色有些灰暗，不敢再说了，闭上了嘴，默默的返回到了前方的人族军队当中。
　　“ML01号。”
　　江离道。
　　“主宰。”
　　嗡！
　　忽的。
　　有着一道幽灵般的身影从车窗外飘了进来，竟然能够穿过实体的物质，更能漂浮在空中，甚至能够做到几乎隐形的程度。
　　犹如传说中的鬼怪。
　　“你现在拿上地图，然后立刻带上QX03号，以最快的速度赶往黑狱郡的郡城，探查清楚黑狱郡郡城的情况，再由QX03号详细的汇报给我。”
　　江离命令道：“不得有误。”
　　“是。”
　　ML01号郑重的点头，“保证完成任务。”
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　嗡！
　　ML01号穿过车门消失。
　　刷！
　　下一刻。
　　ML01号化身幽灵，卷着QX01号破空飞行，就犹如一道闪电一般，消失在了空中，超过了江离的军团。
　　“……”
　　江离遥望着ML01号离开的方向。
　　“全军注意，放慢行军速度。”
　　前方。
　　罗冥他们大声的喊道，向众士兵们下达了命令。
　　“是。”
　　嗡！
　　军阵运转，行军速度明显降低了一半以上，后面江离的机械兵车队也同样放慢了行驶的速度。
　　“为什么突然要放慢行军速度？”
　　“不知道啊。”
　　“别管这么多了，我们按照命令行事就是了。”
　　“说的也是。”
　　“我们只是普普通通的士兵，就算真的出了什么大事，也轮不到我们来管。”
　　“……”
　　士兵们小声的交谈着。
　　“唉……”
　　罗冥叹息，脸色忧愁。
　　“你们说江离大人是怎么想的？竟然还要去黑狱郡的郡城，这明摆着就是去送死的啊，而且还要带上我们。”
　　凤舞天语气不满的道。
　　“谁知道。”
　　顾山禾耸了耸肩，“说不定黑狱郡郡城里没有埋伏呢？”
　　“不可能。”
　　曹匹裴分析道：“我们入侵赤眉妖国这么久，赤眉妖国肯定已经得到了消息，也一定派遣了军队过来。”
　　“可是我们却没有遭遇到妖兵大军，最大的可能，就是他们已经提前到了黑狱郡郡城，做好了埋伏。”
　　“再者说了，就算黑狱郡郡城内没有埋伏，但那魔鬼真身一定在黑狱郡郡城。”
　　“行了。”
　　金木阎摆了摆手，“现在想这些讨论这些能有什么用？还是老老实实的想想该怎么办保住自己的命吧。”
　　“……”
　　罗冥他们沉默了下来。
　　YS01号。
　　江离闭目养神，背靠在副驾驶位上，QX01号已经来到了江离的身旁，笔直的站在江离的左边。
　　时间流逝。
　　江离在静静的等待着。
　　“主宰，QX03号请求通信。”
　　这时。
　　QX01号道。
　　“立刻接通。”
　　江离睁开了双眸，眼眸中闪过了一道精光。
　　“是。”
　　嗡！
　　全息摄像头悬浮起来，然后在江离的面前投影出了一个缩小版的全息投影画面，将黑狱郡的郡城画面投影了过来。
　　“主宰。”
　　画面中。
　　出现了两道缩小版的身影，悬浮在黑狱郡郡城画面的上空，正是QX03号和ML01号，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“主宰，我们已经到达了黑狱郡郡城，距离黑狱郡郡城大概有一公里的距离，因为黑狱郡郡城外的妖兵数量实在是太多了，所以没有继续靠近。”
　　QX03号汇报道。
　　“我知道了。”
　　江离望着眼前的全息画面，巨大而宏伟的城池，城墙高大且厚实，整座城池整体以纯黑色为主调，就犹如一尊庞大的远古巨兽匍匐在地，有着扑面而来的宏伟气势。
　　最重要的是。
　　郡城周围，江离看到了数量众多的妖族士兵，难以估量，组合在了一起，形成了极其恐怖的军阵。
　　吼！！！
　　空中。
　　三尊体长千米以上的庞然巨物悬浮，咆哮连连，释放出了浩瀚的威压，天地灵气在剧烈的震荡着。
　　轰隆！
　　这时。
　　江离听到了巨大的爆炸声，郡城内的位置，有着冲天的能量光柱，然后爆炸开来，更是传出了阵阵的龙吟声。
　　赤色的光辉如无尽火焰。
　　“QX03号，镜头对准郡城内部，把视线拉近。”
　　江离喝道。

第两百二十九章 完整
　　“是。”
　　QX03号点头，调整镜头。
　　刷！
　　而后。
　　画面就开始逐渐的拉近了。
　　江离清楚的看到郡城内的景象在自己的眼前不断的放大，画面中是一栋栋倒塌的房屋建筑，崩裂的地面，巨大的裂痕狰狞如疤痕一般。
　　火焰熊熊燃烧。
　　黑色的光雾充斥周围。
　　逐渐清晰。
　　吼！！！
　　突然。
　　那是一尊三爪赤龙，栩栩如生，张牙舞爪，扑杀向前，只是看着这个画面，江离都能感受到这其中所蕴含的恐怖威能。
　　轰隆！
　　紧接着。
　　从那黑色的光雾当中，伸出了一只无比巨大的黑色利爪，巨大的手臂，就犹如山丘，手腕处有着菱形的鳞片。
　　黑气弥漫。
　　咚！！！
　　双方碰撞在了一起，就有震天动地般的爆炸声响起了，能量碰撞间，形成了巨大的风暴，席卷向了四周。
　　噗！！！
　　漆黑色的鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　黑色光雾内传出了惨叫声，那犹如山丘般的巨大手臂受了伤，爪子都断裂了一根，赤色的火焰覆盖而去。
　　轰！轰！轰！！
　　这场战斗越发的激烈起来。
　　在画面中。
　　黑色光雾逐渐的消散，显露出真实的身影，映入江离眼帘的是一位国字脸的中年男子，全身上下充斥着黑色的符文。
　　最重要的是。
　　这名国字脸的中年男子处于一尊体型高达了九十九米的庞然怪物的体内，这尊庞然身影，几乎与江离遭遇的魔鬼分身一模一样。
　　头顶螺旋状牛角，背生蝠翼，马脸鳄尾。
　　“这应该就是魔鬼克里斯的真身。”
　　江离道：“那么，与魔鬼克里斯交战的就是赤眉妖国的赤眉妖王了吧，从战场的情况上来看，应该已经打了很久。”
　　“快要分出胜负了。”
　　“来的正是时候。”
　　嗡！
　　赤色的火焰开始收敛了。
　　空中。
　　赤眉的身影显露出来，赤色的长裙，身姿妙曼，如玉般的赤足站在了三爪赤龙的龙首上面，周身有着朵朵赤色火焰悬浮。
　　无形的国运汇聚。
　　威势惊人，绝艳无双。
　　“咳咳……”
　　魔鬼克里斯在咳血，他的伤势不轻，显然处于了劣势，实力不如赤眉妖王，他盯着赤眉妖王，咬牙切齿的呵斥道：“可恶，要不是‘枷锁’没有全部打破，本座怎么会如此狼狈，怎么会输给你这个小娘皮！”
　　“赤龙印！”
　　嗡！
　　赤眉却没有理会魔鬼克里斯的呵斥声，绝美的面容神色冰冷，双手捏印，有着阵阵符咒闪烁，汇聚在了一起。
　　形成阴诀。
　　“去！”
　　吼！！
　　最后。
　　赤眉的印诀向前落下了，传出了龙吟声，然后化为了一道巨大的赤色龙形印诀，犹如一座山岳，直接镇压而去。
　　“魔鬼领域！”
　　嗡！
　　克里斯咆哮，爆发体内的力量，形成了领域，黑色的光罩笼罩了全身，抵挡赤眉攻下的赤龙印。
　　轰隆！！！
　　双方碰撞。
　　赤龙印最终撕裂了克里斯的魔鬼领域，余威轰击在了克里斯的身上，有着冲天的赤光炸裂开来。
　　嘭！！
　　“啊！！！”
　　克里斯惨叫，身躯倒飞而出，撞塌了一座座的建筑，砸落在地，砸出了一个直径数百米的深坑。
　　轰！
　　但下一刻。
　　克里斯就从深坑中冲了出来。
　　然后。
　　克里斯望了一眼赤眉，就迅速向着远处逃离。
　　速度非常的快。
　　身化一道黑色的闪电，划破长空。
　　“赤眉，你个小娘皮，你给本座等着，等本座完全恢复了过来，再来找你算账，到时候就让你知道知道本座的厉害！”
　　刷！
　　克里斯的声音传来。
　　“想逃？做梦！”
　　“赤龙剑印！”
　　锵！
　　赤眉冷哼，目光冷冽，白嫩如玉的双手捏出了一道道的剑诀，结合在了一次，化为了一柄赤色的龙形剑印。
　　“去！”
　　随即。
　　龙形剑印划破长空，速度快到了一种极致，空气都被分割了开来，就像是一道赤色的闪电，杀了过去。
　　“！！！”
　　克里斯回头，瞳孔收缩。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　他将双翼合拢，化为了一面盾牌般，挡在了身后，黑气阵阵，凝聚的浓郁，化为了实质般的存在。
　　当！！
　　龙形剑印刺来，正中了克里斯，却被那双翼挡住了，双方形成了僵持，有着阵阵浩瀚的能量风暴扩散向四周。
　　砰砰砰！！！
　　能量炸裂的声音不断。
　　最后。
　　“噗！！！”
　　克里斯吐血了，他的双翼被龙形剑印斩出了一道血淋淋的伤口，不过龙形剑印也耗尽了力量，溃散掉了。
　　刷！
　　赤眉脚踏赤龙，追杀而来。
　　“走！”
　　克里斯抬头，他嘴角溢血，九十九米高的庞然身躯布满了一道道的裂痕，几乎要崩碎开来了。
　　显然。
　　克里斯的伤势不轻。
　　“ML01号，立刻动手。”
　　江离迅速的下达了指令，喝道：“解决魔鬼克里斯，夺下他的灵魂，你就能补全‘魔灵之心’。”
　　可以看出来。
　　克里斯并不是不是赤眉的对手。
　　伤势不轻。
　　现在再不动手的话，就没机会了，克里斯肯定会被赤眉给干掉的。
　　“是。”
　　刷！
　　ML01号速度全开，已经虚化，就宛如一道幽光，在夜色下，几乎已经达到了不可见的程度。
　　快！
　　非常的快！
　　这一刻。
　　江离甚至都扑捉不到ML01号的身影。
　　同时。
　　江离也对ML01号的速度有了深刻的认知，机械魔灵果然不愧是已经达到了四阶后期的特殊兵种。
　　紧接着。
　　转眼间而已。
　　ML01号就已经杀到了魔鬼克里斯的身旁，甚至比赤眉还要快上了一步，越过了赤眉，直接下手。
　　“嗯？”
　　赤眉一愣，她感觉到一股陌生的气息。
　　“谁？！”
　　魔鬼克里斯转身。
　　嗡！嗡！
　　“幽能精通，灵魂掌控。”
　　ML01号施展了两种技能，并解除了虚化，比幽能帝鳄游骑兵他们都还要更加精纯的机械幽能从他的体内释放了出来。
　　不仅如此。
　　还充斥着一股灵魂的能量波动。
　　黑气！
　　ML01号的身上出现了如魔鬼克里斯般的黑气！
　　“又是一头魔鬼？”
　　赤眉皱眉。
　　“这？”
　　魔鬼克里斯就更错愕了，“这股气息，为什么与本座的气息波动如此的相似？几乎犹如同源一般。”
　　“难道是本座的魔鬼分身？”
　　“不对！”
　　“本座的魔鬼分身全死了啊！”
　　“是你！是你杀了本座所有的魔鬼分身！！！”
　　下一刻。
　　克里斯反应了过来，怒声的吼道。
　　“死！”
　　ML01号没有回答克里斯问题的兴趣，他的目标只有一个，那就是执行江离的命令，将克里斯干掉。
　　轰！！！
　　精纯的机械幽能与黑气结合，产生了一种更加强大的‘魔灵能量’，化为了一道无比巨大的黑色掌印。
　　犹如山岳。
　　直接落下了。
　　“啊！！！”
　　克里斯惊醒过来，发出了怒吼声，爆发了体内全部的力量，浩瀚的黑气汇聚，九十九米高的庞然身躯张开了血盆大口，直接吼出了一道黑色的光柱。
　　洞穿而去！
　　咚！！！
　　ML01号的掌印落下了，产生了浩瀚的威能，与那黑色的光柱碰撞在了一起，然后发出了巨大的声响。
　　“不！！！”
　　可以看到。
　　克里斯瞪大了双眸，惊恐的望着那黑色的光柱在ML01号的掌印下不断的崩灭，不断的溃散。
　　最后。
　　彻底的破碎了。
　　“这……”
　　赤眉的瞳孔微微收缩，她立刻就停了下来。
　　好强！
　　这突然出现的家伙，实力强的几乎有些不可思议！
　　要知道。
　　克里斯的刚才一招，几乎是克里斯最强的手段了，却被如此轻易的击溃了，完全就是一种碾压。
　　这样的力量。
　　四阶后期！
　　对方是四阶后期！
　　“好好好。”
　　江离大喜，脸上浮现出了笑容，“机械魔灵的实力果然没有让我失望，直接就碾压了魔鬼克里斯。”
　　“虽然克里斯受伤了。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　嘭！！！
　　ML01号这一掌的余威落下，将那九十九米高的庞然身影直接击碎了，爆炸开来，漫天的黑光闪耀着。
　　“啊！！”
　　魔鬼克里斯惨叫连连，砸落在地。
　　“都一起死吧！”
　　嗡！！！
　　突然。
　　魔鬼克里斯的神态变的疯狂了，他的身躯在不断的膨胀起来，身上的黑色符文闪烁着光泽，一股爆裂而疯狂的能量波动在酝酿。
　　“他要自爆。”
　　赤眉惊呼。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　ML01号一脚踏下，直接将魔鬼克里斯的脑袋踩的爆碎开来，然后张口一吸，有着一个黑色的光团从魔鬼克里斯的体内冒出。
　　仔细的一看。
　　这个黑色的光团犹如缩小版的克里斯，发出了无声而惊恐的呐喊，拼命的挣扎，却只是无用功。
　　嗡！
　　最后。
　　这个黑色的光团就被ML01号吞噬掉了。
　　白光闪烁。
　　ML01号打了一个饱嗝，就好像吃撑了似的，脸上浮现出了心满意足的表情，并且有些愉悦。
　　仔细一看。
　　ML01号的目光更加灵动了。
　　而且。
　　身上的气息彻底的圆满。
　　刷！
　　【特殊兵种：机械魔灵】
　　【阶位：四阶后期】
　　【编号：ML01号】
　　【技能1：四阶上品幽能精通】
　　【技能2：四阶上品灵魂掌握】
　　【技能3：四阶上品虚化之术】
　　【技能4：四阶上品魔灵躯体】
　　【技能5：四阶上品魔灵领域】
　　【魔灵机械：……（略）】
　　【晋升条件：80000000点能源点】
　　江离立刻展开了ML01号的信息，再将魔鬼克里斯的真身灵魂吞噬后，已经将‘魔灵之心’补充完整了，残缺两个字也没了。
　　不仅如此。
　　技能也发生了改变。
　　多了一个技能。
　　也就是‘魔灵领域’。
　　这个技能可攻可守，江离也是见识过，在领域内，还会对灵魂产生压制，更是傀儡术的克星。
　　可以说。
　　江离要是遭遇到了掌控傀儡术的敌人，就可以让机械魔灵来教他们做人了。

第两百三十章 爆发
　　此时。
　　在半空中。
　　ML01号与赤眉妖王正在对势着。
　　轰！轰！
　　双方的气势交锋，无形的气势化为了有形，强大的气场对拼，仿佛虚空生电，产生了电光一般。
　　场面惊人。
　　忽的。
　　赤眉抬起了头，她的视线望向了悬浮在高空中的全息摄像头，那纯粹犹如红宝石般的双眸闪过一道异色。
　　“被发现了。”
　　江离通过全息摄像头的拍摄，看到了赤眉的动作，视线对视，“四阶强者的感知还真是灵敏。”
　　“全息摄像头悬浮在距离地面足有十里的高空，这样竟然都能被发现。”
　　“大人。”
　　这时。
　　罗冥从前面骑马跑了过来，向江离汇报道：“我们现在距离黑狱郡的郡城还有二十公里左右，马上就要到了。”
　　“是否要做好战斗的准备？”
　　“二十公里。”
　　江离沉吟了一会儿。
　　二十公里并不远。
　　如果全速行军的话，以运输卡车的速度，只要十几分钟就能赶到。
　　江离望着全息投影画面内的三百多万的妖兵。
　　“继续前进，然后加快行军速度，准备战斗。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　罗冥点头，没有再多言，而是传达了江离的命令。
　　吼！！！
　　二阶军阵开始运转。
　　机械兵车队全速行驶。
　　江离的百万雄兵以最快的速度赶往黑狱郡郡城。
　　同时。
　　黑狱郡郡城内。
　　“四阶后期的强者。”
　　赤眉望着ML01号，“本王从来没有见过你，而且你又如此恰巧的出现在这里，刚才克里斯还说是你干掉了他的魔鬼分身。”
　　“还有空中那个特殊的东西。”
　　“本王要是没有猜错的话，你来历和身份，应该和江离有关。”
　　“……”
　　ML01号沉默不言。
　　“直接就被她猜到了。”
　　江离望着眼前的全息画面。
　　“江离！”
　　“那个人族的江离？”
　　“这……，江离竟然拥有四阶的手下？”
　　“嘶……”
　　“怪不得，怪不得江离崛起的如此迅速，怪不得梼无业总大将军会死，百万妖兵大军会被全灭。”
　　“四阶啊！”
　　“这可是四阶！！！”
　　郡城外。
　　妖国郡王们听到了赤眉说的话，不由得震惊了，心里极为的骇然。
　　“ML01号，不要急着动手。”
　　江离通过QX03号向ML01号传达指令，“既然赤眉不着急，你也不用急，等到大军抵达后再动手。”
　　“是。”
　　ML01号回应。
　　显然。
　　全息机械兵能够通过全息设备，也就是‘全新摄像头’链接任何一名机械兵，能够进行无线电通话，传递信息和命令。
　　事实上。
　　此时此刻。
　　赤眉的心里其实极为的不平静。
　　“怎么会？”
　　赤眉在心中自问，“按道理来说，江离如果拥有镇国级的战力，应该率领着军队，然后直扑妖国王都而来才是，而不应该袭击在边境周边的郡城。”
　　“难道江离是在故意示弱吗？”
　　说实话。
　　赤眉确实没有想到江离竟然拥有四阶后期的属下。
　　正是因为赤眉认为江离不具备四阶的战力，她才胸有成竹。
　　而且。
　　江离这名四阶后期的属下，战斗力和自身能力都极为的诡异，实力已经达到了四阶后期的魔鬼克里斯就这么被轻易的干掉了。
　　似乎就连灵魂都被对方所吞噬。
　　虽然克里斯已经受伤，但要杀了他也不容易，更何况克里斯刚才还想要自爆，却被一脚踹爆了脑袋。
　　最重要的是。
　　赤眉的修为只是四阶中期，正是因为有了国运的加持，才能够达到四阶后期，并压制住了克里斯。
　　面对眼前的这个敌人，她没有十足的把握取胜。
　　当然。
　　要是赤眉燃烧血脉的话。
　　她倒是有很大的把握能赢。
　　可问题是。
　　当初为了战胜黑蛇蛮国的蛮王，赤眉已经燃烧过一次血脉了，如果这次再燃烧一次，她也不知道会有什么样的后果。
　　如今事情已经朝着她所不能掌控的方向发展。
　　迟疑！
　　赤眉心里已经开始迟疑了。
　　“正是。”
　　这时。
　　ML01号说话了，他接到江离的命令，开始拖延时间，回答了赤眉妖王，“你猜测的没有错，我确实是江离郡王大人的部下。”
　　“果然。”
　　赤眉微微的深吸了一口气，然后注视着ML01号，展颜一笑，刹那间流露出来的风情风华绝代，绝艳无双。
　　“孤从你身上的气息波动，就可以看出来，你并不是人族。”
　　赤眉微笑的说道：“而且，你是堂堂四阶后期的强者，为何要屈从一名弱小的人族？根据孤的情报，江离连二阶的武者都不是。”
　　“如此弱小的人族，哪里配得上你的效忠？”
　　“说实话，孤很为你不值，你应该有……”
　　“住口！”
　　ML01号直接打断了赤眉的话，幽能与黑气同时爆发了，浩瀚的气势汹涌，产生了强大的压迫感，冷声的呵斥道：“不过区区一头妖，竟敢妄自揣测江离郡王大人的伟大，真是不知所谓。”
　　“你……”
　　赤眉一愣，她也没想到对方的反应竟然会这么大，“这江离到底有什么样的本事？到底是什么人？竟然能让堂堂一名四阶后期的强者如此的效忠！”
　　“简直不可思议。”
　　轰！轰！轰！
　　这时。
　　地面震动了起来。
　　在远处。
　　江离的百万雄兵已经到了，距离黑狱郡的郡城有大概将近十公里的距离，赤眉已经能够看到江离的军队。
　　“是人族军队！”
　　“准备战斗！”
　　“快！！！”
　　赤眉妖国的妖国郡王们也反应了过来，大声的呵斥，传达了命令，军阵就立即运转了起来。
　　吼！！！
　　军煞之气汹涌，天地灵气汇聚，形成了浩瀚的漩涡，庞大的军阵凶兽咆哮着，散发出了强大的气势。
　　“这……这……”
　　“天哪！这么多的妖兵！”
　　“起码三百万以上啊！”
　　“完了！完了！”
　　罗冥他们瞳孔收缩，脸上浮现出了惊惧，脸色直接苍白了下来。
　　“进攻！”
　　江离却毫不犹豫的下达了攻击的指令。
　　轰！轰！轰！
　　炮兵射击。
　　上万颗的炮弹升空，几秒钟后，就落向了赤眉妖国大军当中，军阵光雾挡住，在空中爆炸开来。
　　漫天都是火光。
　　“主宰，对方足足有着三道三阶军阵，机械炮兵很难发挥出威力来。”
　　ZH01号提醒道。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“主宰，既然要开战的话，炮兵和运输机械兵可以在后方远程支援，其他机械兵兵种全部冲上去，冲入进敌方的军阵当中，然后展开近战。”
　　ZH02号说道：“同时，三阶圆满的机械兵必须联合起来，尽最大的速度打破敌方的三阶军阵。”
　　“……”
　　江离微微沉吟。
　　“杀啊！！！”
　　“冲锋！！”
　　此刻。
　　妖兵大军竟然率先发起了冲锋，向着江离的军队杀了过来，喊杀声震天，无比恐怖的威势压迫而来。
　　强大！
　　极其强大！
　　“嘶……”
　　罗冥他们吓的脸色苍白，如果不是往日江离的铁血手段震慑住了他们的话，他们现在就想马上转身逃跑。
　　他们现在也想跑，只是不敢。
　　轰隆！！
　　这时。
　　在郡城内。
　　ML01号出手了。
　　幽能与黑气聚合，产生了魔灵能量，黑色的光雾弥漫，充斥全身，抬手就是一掌轰杀而至。
　　“赤龙印！”
　　嗡！
　　赤眉立即双手捏印，形成了一道赤色的龙形印诀，犹如山丘一般，破空而至，双方的攻击在空中碰撞。
　　轰隆！
　　爆炸声响起了。
　　漫天的光辉绽放。
　　“杀！”
　　ML01号硬抗下了爆炸的冲击波，再度的杀了上去，然后展开了魔鬼领域，黑色的光幕笼罩了周围，将赤眉覆盖。
　　形成了压制。
　　“你……”
　　赤眉瞳孔收缩，惊呼道：“这是魔鬼领域！”
　　吼！！！
　　下一刻。
　　赤眉脚下的三爪赤龙嘶吼，无形的国运化为有形的能量，爆发开来，产生了浩瀚的威能，挡下了魔鬼领域的压制。
　　轰！轰！轰！！
　　激战开始。
　　天空中。
　　ML01号和赤眉仿佛化身成了一道黑色的流光与一道赤色的流光，两道流光不断的交错，每一次的碰撞，都会产生巨大的爆炸声，有着能量炸裂开来。
　　此时。
　　郡城外的战场上。
　　二十名激光武器机械兵以激光超能炮轰击，二十道蓝色的激光炮发射，划出了绚丽的光束，轰杀而至。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼，虽然挡住了激光炮的轰炸，却也受到了创伤，从而反噬在了那些妖兵们的身上。
　　“啊！！！”
　　上千名的妖兵死亡了。
　　“三阶圆满！”
　　“这个攻击的强度，绝对达到了三阶圆满的程度，否则的话，不可能对军阵凶兽产生这么大的伤害。”
　　蛟戮他们惊声道。
　　“全军冲锋！”
　　江离目光冷冽，下达了命令，“后退者死！”
　　“杀！！”
　　“拼了啊！”
　　“杀啊！！”
　　“全军随我冲锋！”
　　“……”
　　这种时候。
　　罗冥他们咬了咬牙，然后都怒吼了一声，率领着三十万的人族军队，运转二阶军阵，杀向了妖兵大军。
　　吼……
　　而后。
　　二十万的傀儡行尸也组成了军团，冲杀向前。
　　“杀！！”
　　紧接着。
　　除了后方的机械兵炮兵和运输机械兵外，所有的机械兵兵种，甚至就连运输机械兵的司机，也全部加入了进来。
　　近五十万的机械兵军团向妖兵大军发起了冲锋。
　　从高空中望去。
　　地面上。
　　双方的军团，数量众多，密密麻麻，就犹如两群蚂蚁似的，正面的冲锋攻杀，然后撞击在了一起。
　　“杀啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　战场当中。
　　一片的混乱，充斥着喊杀声。
　　难以形容这样的场面。
　　可以说。
　　这是江离目前经历的最大规模的一次战役了。
　　“杀！”
　　噗！噗！噗！
　　百名液体金属机械兵，十名外骨骼装甲机械兵，五名三阶精英兵种，他们联合在了一起，组成实力强大的超级小队，就犹如一把锐利的尖刀，直接刺入进了妖兵大军当中。
　　造成了大量的伤亡。

第两百三十一章 停战
　　江离的视线在眺望着眼前浩大的战场，几乎看不到战场的边际了，连绵不绝的战线一直蔓延向了远方。
　　他自己身处在战场的后方，距离战场不远，YNSH01号，LT01号等机械兵站在他的身边，保护着他的安全。
　　嗡！
　　三名全息机械兵，将全息摄像头飞入了高空，将整个战场的画面全部拍摄了下来，然后投影到江离的眼前。
　　如此。
　　江离才能将整个战场一览无遗。
　　可以看到。
　　在这片混乱而浩大的战场当中。
　　几乎每分每秒都有会着妖族士兵与人族士兵陨落，尸体倒地，血液汇聚，形成了大小不一的血泊，更有不少的机械兵报废掉了，残骸化为了星光消散，然后回收成了能源点。
　　同时也有机械兵启动了‘自爆程序’，爆炸开来，产生了极其恐怖的冲击波，扩散向四周，几乎是无差别的攻击。
　　江离以五十万机械兵军团，三十万人族军队，二十万傀儡行尸，组成的百万雄兵大军与赤眉妖国的三百多万妖兵大军正面交锋。
　　战争十分的残酷和激烈，没有丝毫的怜悯。
　　只有冰冷的死亡在战场上不停的上演。
　　吼！！！
　　妖族的三阶军阵运转起来，凶兽咆哮。
　　轰隆！！！
　　军阵凶兽扑杀而来，足足体长千米的庞然巨兽，发挥出了无比恐怖的杀伤力，死在这三头军阵凶兽的手里的士兵众多。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　江离以三阶圆满机械兵组成的小队，早已经杀入进了敌军当中，虽然因为受到了三道三阶军阵的压制，使得三阶圆满机械兵的实力被削弱了不少。
　　但是。
　　这支小队仍旧犹如一把极其锋利的尖刀利刃，刺入了敌人的心窝当中。
　　大量的妖兵被斩杀。
　　犹如砍瓜切菜，所向无敌了。
　　“三阶！他们全部都是三阶圆满！”
　　“嘶……”
　　“起码上百名的三阶圆满啊！”
　　“这……”
　　妖国郡王们十分的震惊至极。
　　郡城内。
　　“……”
　　赤眉转身望去，俏脸上也浮现出了惊容，“江离竟然还有上百名的三阶圆满的下属，他竟然还掌握如此强大的力量。”
　　显然。
　　要是江离没能解锁出机械魔灵的话，赤眉现在就能直接出手，然后拦住那上百名的三阶圆满。
　　三阶圆满的机械兵被赤眉拦住了的话，江离就没有了能够对抗的三阶军阵的力量，他的军队就会被妖兵大军摧枯拉朽般的全灭。
　　可惜。
　　江离已经拥有了四阶的镇国级战力，四阶后期的机械魔灵，特殊的兵种，掌握了五个四阶技能。
　　实力强大。
　　赤眉腾不出手来。
　　“杀！”
　　轰！
　　ML01号再次攻杀而去，魔灵能量汹涌，化为了滔天的能量波涛，犹如海浪一般，向着赤眉席卷而至。
　　吼！！！
　　三爪赤龙嘶吼，直接扑杀，撕碎了魔灵能量浪潮。
　　轰！轰！轰！！！
　　双方的招式对拼间，短时间里难以分出胜负。
　　“杀！”
　　咚！！！
　　此时。
　　战场当中。
　　五名三阶圆满的精英兵种，开始联手进攻了，那是两道数百米长的幽能剑芒与三道数百米长的幽能枪芒。
　　同时杀了过去。
　　攻杀向了一头军阵凶兽。
　　“全力运转军阵。”
　　蛟戮喝道。
　　“是！”
　　妖兵们齐声回应。
　　吼！！！
　　军阵凶兽是一头黑色的蛟龙，栩栩如生，宛如真正的活物一般，龙眸中流露出了嗜血而疯狂神态。
　　三阶黑蛟军阵！
　　由三阶圆满的蛟戮主持。
　　“杀！”
　　蛟戮长啸，黑色蛟龙嘶吼，扑杀向前，与那两道幽能剑芒以及三道幽能枪芒碰撞在了一起。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　“啊！！！”
　　妖兵们惨叫。
　　噗！！！
　　口吐鲜血。
　　受到了军阵的反噬，死伤了近千名的妖兵。
　　咔嚓！咔嚓！
　　同时。
　　枪芒与剑芒爆炸开来，直接被黑蛟撕碎了，五名精英兵种被震的不断的后退，身上冒出来了电火花。
　　受损度在攀升。
　　下一刻。
　　轰！轰！轰！
　　百名液态金属机械兵，十名外骨骼装甲机械兵同时进攻，杀向了黑蛟，另外两尊军阵凶兽立刻就杀来了。
　　挡住了百名以上三阶圆满机械兵的攻击。
　　可以看到。
　　那剩下的两尊军阵凶兽。
　　分别是黑金蟾蜍和赤金炎虎。
　　三阶黑金蟾蜍军阵以及三阶赤金炎虎军阵。
　　黑金蟾蜍由三阶圆满的蟾灵主持，赤金炎虎则由三阶圆满的炎忽虎主持，剩下的妖国郡王从旁配合他们。
　　轰隆！！！
　　战场正中央的位置，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　江离的三阶圆满机械兵小队被震退了，液体金属机械兵倒是没有什么问题，受到的损伤很快就恢复了。
　　外骨骼装甲机械兵受损度却不会自动恢复，而且外骨骼装甲如果遭到了破坏，甚至还会对战斗力造成不小的影响。
　　“这……”
　　江离的目光有些凝重了。
　　显然。
　　想要打破妖兵大军的三阶军阵没有江离想的那么容易，在三道三阶军阵的压制下，江离机械兵的实力受到了不小的削弱。
　　要不然的话。
　　按照正常的情况，五名三阶圆满的精英兵种合力，就足以对三阶军阵造成致命的损伤，甚至能够打破。
　　可是现在。
　　显然不是这样。
　　在三道军阵压制的情况下，五名三阶圆满精英兵种联合起来的攻击力已经很难将眼前的三阶军阵打破了。
　　这其中还有这三道三阶军阵得到了赤眉的国运之力加持，从而威力得到了提升的缘故，所以才会显得这么厉害。
　　当然了。
　　江离也不是完全没有胜算，他拥有大量的能源点，只要不停的消耗能源点，恢复机械兵的损伤，进行持久战。
　　就有获胜的机会。
　　可是这样一来的话。
　　就算这场战争胜利了，江离的损失也将是史无前例的，只怕最后机械兵会十不存一，人族士兵也几乎会被全灭掉。
　　轰！轰！轰！！！
　　在后方的炮兵阵地。
　　二十名激光武器机械兵发射激光炮，正中了空中的三头军阵凶兽，激光光束炸裂开来，产生了强大的破坏力。
　　“啊！！！”
　　妖兵们的惨叫声响起。
　　“该死！”
　　蛟戮他们望着远处的炮兵阵地，脸色阴沉，深吸了一口气，然后一跃而起，大喝一声，手持一杆黑色的长矛，直接投掷而出。
　　吼！！！
　　黑蛟军阵的力量附着在了上面，再加上蛟戮的本身的力量，这一道黑色的长矛就像是一道黑色闪电，划破夜空，洞穿向了激光武器机械兵。
　　咻！咻！！！
　　数名激光武器机械兵摘下了眼镜，发动了激光眼，红色的激光冲击波破空，直接就将那黑色长矛化为了灰烬。
　　咻！咻！咻！！！
　　那一道道的红色激光冲击波犹如血红色的光束，速度迅捷至极，洞穿了那三头军阵凶兽的身躯，军阵凶兽悲鸣了声。
　　噗！！！
　　蛟戮，蟾灵，炎忽虎口中咳血，受到了军阵的反噬。
　　“啊！！！”
　　数量不少的妖兵也同样遭到了反噬。
　　“杀！！！”
　　轰隆！
　　蛟戮他们怒吼，操纵军阵凶兽，扑杀向了江离的士兵，使得大量的机械兵报废掉了，人族士兵损失惨重。
　　傀儡行尸也倒下了不少。
　　咻！咻！咻！！！
　　在战场的空中。
　　有着漫天的箭雨，弩箭，弹雨，炮弹交错而过，碰撞在了一起，地面上，攻城战车，主战坦克相互撞击在了一起。
　　战场局势越发的混乱了。
　　“江离，住手吧。”
　　而就在这个时候。
　　赤眉的声音响彻了整个战场，伴随着三爪赤龙的嘶吼声，无形的国运，赤眉所统领的十万妖国禁军加入了战场。
　　吼！！！
　　而后。
　　十万妖国禁军摆出了阵势，气息相连，军煞之气汇聚，血脉之力运转，形成一尊三爪赤龙。
　　三阶赤龙军阵！
　　轰！
　　体长千米的三爪赤龙仰天长吟，威势浩瀚，扩散开来，几乎镇压了整个战场，让罗冥他们脸色苍白至极。
　　“又……又是一道三阶军阵！”
　　“这……”
　　金木阎他们惊声的道。
　　“陛下！”
　　“……”
　　蛟戮他们纷纷望去。
　　“江离，你还不住手？”
　　赤眉目光冷冽，沉声的呵斥道：“难道你真的想要两败俱伤吗？如果你真的要打，孤一定奉陪到底！”
　　“到时候，谁输谁赢还不一定！”
　　“……”
　　江离微微沉默着，他望着站在高空中的赤眉，赤眉站在三爪赤龙的龙首上，赤色的轻纱衣裙，露出一截白皙的小腿，赤色的长发随风飞舞，威势极强，眉心处是一枚菱形的红色鳞片，增添了一份妖异。
　　“停止炮击！”
　　江离挥了挥手，向身后的炮兵阵地下达了命令。
　　“是！”
　　机械炮兵和高射炮都停下了。
　　“全军后撤。”
　　赤眉望了一眼，玉手一挥，下达了命令。
　　“这……”
　　妖国郡王们对视了一眼，维持着军阵，向着后方撤退，缓缓的撤出了战场，战斗在平息下来。
　　“全军后撤！”
　　江离看到这一幕，也下达了后撤的命令。
　　“这是要停战了吗？”
　　罗冥有些不敢相信。
　　“还愣着干什么，还不赶紧后退啊。”
　　金木阎吼道。
　　“走啊！”
　　“撤退！！”
　　尚林他们纷纷的喝道。
　　转眼间。
　　双方的军队就迅速分割开来了，刚才还混乱无比的战争就这样暂时的平息了下来，只是在战场当中，躺着一具具的尸体。
　　空气中。
　　血腥味极为的刺鼻。
　　可以看到。
　　妖兵大军站在了黑狱郡的郡城城墙外，军阵还在运转着，气势汹汹，大有赤眉一声令下，他们就会扑杀而来的气势。
　　三百多万的妖兵站在了一起，就形成了一条极长的战线。
　　江离这边。
　　人族军队，傀儡行尸，机械兵军团，三种不同类型的军队，组合在了一起，数量已经不够百万了。

第两百三十二章 割地
　　当然。
　　除了人族士兵的脸上有着些许惧意以外，傀儡行尸本来就死了，自然没有恐惧的情绪，受到生化机械兵的操控。
　　江离的机械兵军团是机械造物，悍不畏死，无惧痛感，军煞之气浓郁，只是站在那里，就形成了一种气势上的压迫。
　　刷！
　　ML01号虚化，就如幽灵一般，从黑狱郡郡城内破空飞来，将城墙下那些妖兵们视若无物。
　　“……”
　　赤眉则是望着对方离开，没有阻止。
　　而且。
　　她也阻止不了。
　　转眼。
　　ML01号就回到了江离的身边。
　　“郡王，任务完成。”
　　ML01号恭敬的敬礼道。
　　“好。”
　　江离面带笑容。
　　“江离。”
　　刷！
　　赤眉御空而来，从空中降落，然后站在了妖兵大军的最前面，她脚下的三爪赤龙化为无形的国运消散。
　　“陛下！”
　　后方。
　　众妖国郡王们向赤眉行礼。
　　“参见陛下！”
　　而后。
　　众妖兵齐声喊道。
　　声音一致，如惊雷一般，响彻四周，无形之中就形成了一种威势。
　　“直说吧，你怎么样才肯退兵！”
　　赤眉抬头，视线望向了正前方，却未能找到江离的身影，因为江离在军队的最后方，身边还围着数名机械兵。
　　保护的严严实实。
　　“退兵。”
　　江离呢喃，随即嘴角上扬，望着眼前的全息投影画面中的赤眉，“看来在这种情况下，赤眉是不想再打下去了。”
　　确实。
　　江离掌握的军队实力不弱，有着上百名三阶圆满的机械兵，近五十万的机械兵，大部分都是一阶圆满，更有数千名二阶圆满，数万名二阶初期。
　　虽然数量上远不如赤眉妖国的妖兵大军，但在质量上就超越了，再加上人族军队和傀儡行尸的助力。
　　最最重要的是。
　　江离拥有了四阶后期的机械魔灵，也就是镇国级的战力，这才是赤眉不想再打下去的真正原因。
　　很显然。
　　继续打下去的话。
　　不管哪一方胜利了。
　　最终的结果只有两败俱伤。
　　可以说。
　　赤眉要想赢的这场战争的胜利，就必须要燃烧一次血脉，而且三百万妖兵大军肯定会损失惨重。
　　到时候。
　　赤眉要是陷入了重伤，三百多万妖兵大军损失惨重，赤眉妖国周围的王国一定不会放过这个千载难逢的机会。
　　赤眉妖国就会有灭国的危机。
　　而江离要想赢的话，就必须想办法打破三阶军阵，只要三阶军阵打破了，江离就能有机会赢得胜利。
　　只是。
　　想要打破足足四道三阶军阵，岂是那么容易，肯定需要付出极大的代价，甚至可能造成三阶圆满机械兵的损失。
　　就算最后赢了。
　　江离的机械兵也将损失惨重。
　　当然了。
　　机械兵没了只要有能源点，江离就可以重新制造出来，但江离主要担心的是还未等自己重新收集资源转化能源点制造机械兵，周围的那些王国就会像闻到血腥味的鲨鱼一样，疯狂的涌来。
　　那就麻烦了。
　　“江离，你还不现身。”
　　赤眉娇喝道。
　　“QX01号，进行远程投影。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　嗡！
　　而后。
　　QX01号的镜头拍摄江离的全身，然后再通过全息摄像头，进行了远程的投影，将江离的全息身影投影向前方。
　　刷！！！
　　全息摄像头从高空当中投下了一道光束，出现在赤眉的眼前，距离赤眉大概有百米的距离。
　　没多久。
　　一道道光线汇聚起来，逐渐形成了一道虚幻投影。
　　正是江离的全息投影。
　　看起来很虚幻。
　　“这是什么？！”
　　赤眉的表情微微的愣了下，她完全不理解这是什么东西。
　　“什么东西？”
　　“分身吗？”
　　“这……”
　　周围。
　　那些妖国郡王，众妖族士兵们，也是议论纷纷，全都无法理解这是什么，满脸的疑惑，妄自猜测。
　　“你好，初次见面，尊敬的赤眉妖国妖王。”
　　江离微笑示意，说道：“我就是江离！”
　　“……”
　　赤眉微微沉默了一下，然后打量着眼前的投影，也跟着微笑了起来，“呵呵，有趣，怎么？不敢亲自现身，然后弄出这么一个把戏。”
　　“还真是谨慎呢。”
　　“谨慎才能活的更久。”
　　江离说了句。
　　“也是呢。”
　　赤眉点了点头，冷笑了声的道：“毕竟你连二阶都不是，修为太低了点，谨慎一些也是应当的，这也没什么。”
　　“孤很理解！”
　　显然。
　　赤眉是在嘲讽江离的实力太弱了。
　　“是啊。”
　　江离也笑了，“本王确实连二阶都不到，而赤眉妖王你却已经是四阶，但那又如何呢？你连本王的一名手下都赢不了。”
　　“你！！！”
　　赤眉的柳眉倒竖。
　　“呵呵。”
　　江离摆了摆手，沉声道：“赤眉妖王，废话少说吧，既然你想要停战和谈，那就要拿出诚意来，不然的话，本王就只好宁为玉碎不为瓦全了。”
　　“……”
　　赤眉冷眼一扫，“江离，你以为孤会怕你吗？”
　　“宁为玉碎不为瓦全？你吓唬谁呢！”
　　“没错！”
　　“江离，要打我们绝对奉陪到底！”
　　“谁也别想好过！”
　　“！！！”
　　妖国郡王们顿时呵斥道。
　　“那就是没得谈了？”
　　江离耸了耸肩。
　　“先说条件。”
　　赤眉冷冷的道。
　　“行。”
　　江离点了点头，“首先，本王已经占领的赤龙郡，叶煌郡，无双郡，虎牢郡，还有这个黑狱郡，必须从赤眉妖国的版图上割裂给本王。”
　　“除此之外，还要再加上五个郡的领地，同时再赔偿本王十亿黄金的药材，百亿黄金的灵药，以及十万枚下品灵晶。”
　　“只要答应本王的这些条件，本王立刻退兵，绝对不再侵犯赤眉妖国的领土，本王拿‘人格’担保！”
　　狮子大开口！
　　江离完全就是狮子大开口。
　　“混账！”
　　轰！
　　赤眉怒了，气势爆发，赤色的火焰燃烧了起来，全身上下出现了朵朵的火焰，犹如花朵一般。
　　极为的炽盛。
　　可惜。
　　赤眉眼前的只是江离的投影，江离自己则是在军队的最后方，身边还站在数名的机械兵保护着。
　　赤眉的气势一点也影响不到江离。
　　“不可能！”
　　赤眉呵斥，强行忍住了心中的怒火。
　　说实话。
　　要不是因为江离有一名四阶后期的属下，要不是自己已经燃烧过了一次血脉，赤眉怎么会忍着。
　　她早就直接带着三百多万妖兵大军杀过去了。
　　可是。
　　她却不能这么做。
　　“可恶！”
　　“这个江离，完全就是狮子大开口。”
　　“占领了我们五座郡城还不够，竟然还想再要五座，竟然还要那么的药材和灵药，甚至十万枚的下品灵晶，他怎么不去枪！”
　　“不可能！我们绝不答应！”
　　“要打就打！”
　　“他以为自己是战胜国吗？”
　　众妖国郡王们简直是怒不可遏。
　　“江离大人真是敢提啊，这样的要求，又割地又赔款，完全就是战胜国对待战败国的待遇。”
　　罗冥暗暗的嘀咕了句，“赤眉妖王能答应才怪了。”
　　“确实是狮子大开口。”
　　金木阎点了点头。
　　“我真是没想到，竟然会变成这样停战和谈的局面，江离大人到底是怎么办到的？简直无法理解。”
　　曹匹裴说道。
　　显然。
　　他们并不知道江离拥有四阶后期的机械魔灵，而且也没必要让他们知道。
　　“顾山禾呢？”
　　尚林环顾四周后，忽然问了句。
　　“死了。”
　　凤舞天道：“我亲眼看到他被军阵凶兽扑杀了。”
　　“这……”
　　罗冥他们愣住了。
　　“咳咳。”
　　江离轻咳了声，表情没什么变化。
　　事实上。
　　江离自然知道自己提的这些要求赤眉不可能答应，而且她真要是答应了，江离都要怀疑她是不是有什么阴谋了。
　　“赤龙郡，叶煌郡，无双郡，虎牢郡，还有黑狱郡，这五郡的领地孤可以给你，至于再加上五郡的领地，这不可能。”
　　赤眉沉声的道：“至于你说的十亿两黄金的药材，百亿两黄金的灵药，还有十万枚下品灵晶，就更不可能。”
　　“哈哈哈……”
　　江离直接大笑了几声，语气讥讽，“赤眉妖王，你当本王是傻子吗？现在是你想要本王退兵，不是本王想要撤退。”
　　“那五郡的领地是本王耗费了心思，冒着生命危险，亲自率领着大军，死了大量的士兵，一步一步攻打下来的。”
　　“这些领地本来就已经属于本王了。”
　　江离喝道：“本王还需要你来给吗？”
　　“一点代价也不想付出就想要让本王退兵？做什么春秋大梦。”
　　“很好啊！”
　　江离吼道：“既然如此，你们赤眉妖国就等着灭国吧！就算不是灭在本王的手里，也会灭在周边的王国手上！”
　　“动手！”
　　江离大喝一声。
　　“杀！！！”
　　嗡！！
　　机械兵齐声大喝，喊杀声震天。
　　嗡！
　　ML01号抬头，直接施展虚化之术，机械幽能与灵魂黑气结合在了一起，融合成了魔灵能量。
　　“！！！”
　　赤眉瞳孔收缩，“等一下！”
　　“停！”
　　江离立刻抬起了手。
　　瞬时。
　　几十万名的机械兵在同一时间停了下来。
　　“额……”
　　众人都是一愣。
　　“我怎么感觉江离大人这是在吓唬人啊？”
　　“我也这么觉得！”
　　“是吓唬妖才对！”
　　“其实，江离大人心里也不想再打下去了吧，毕竟再这样打下去的话，不管是对赤眉妖国，还是对江离大人，都没有什么好处，最终只会让其它的王国捡了便宜。”
　　“说的没错。”
　　“现在关键是看江离大人想要多少，赤眉又能拿出多少了。”
　　“也就是扯嘴皮子了。”
　　罗冥他们在小声的谈论着。

第两百三十三章 万灵
　　黑狱郡郡城外。
　　整个气氛并没有半分的缓和，甚至变得更加的剑拔弩张了，不管是赤眉还是江离似乎都没有一点妥协的想法。
　　显然。
　　赤眉自然不愿意又割地又赔款，这不仅是丢了赤眉妖国的脸面，更会让赤眉妖国蒙受巨大的损失。
　　最重要的是。
　　王国的国土面积减少会影响到国运的强弱。
　　也就是说。
　　如果赤眉真的答应了江离的全部条件的话，那么赤眉妖国的国运将会削弱将近三分之一的程度。
　　同样的。
　　没有拿到足够的好处，江离自然也不愿意就这么退兵了。
　　“十分之一！”
　　最终。
　　赤眉深吸了一口气，声音有些低沉，“呼……，江离，你的条件，孤可以答应给你十分之一。”
　　“陛下！”
　　“这……”
　　妖国的郡王们不由得道。
　　“……”
　　赤眉抬手，就制止了他们。
　　“哦，十分之一。”
　　江离沉吟了片刻，呢喃的道：“也就是一亿两黄金的药材，十亿两黄金的灵药，以及一万枚下品灵晶。”
　　这个数量不少！
　　江离心中顿时大喜。
　　要知道。
　　单单只是一万枚的下品灵晶，就相当于一亿点的能源点了。
　　不费吹灰之力就弄到这么多的资源。
　　江离自然心情不错。
　　当然了。
　　江离自然不能将喜色表露出来，反而眉头紧皱，一副极为不爽和为难的模样，就好像他要是答应了这个条件的话，就会吃了大亏一样。
　　“没错。”
　　赤眉点头，“而且孤要是没有记错的话，你已经占领了大乾王朝十郡的领地，现在再加上赤龙郡等五郡，以及青山山脉。”
　　“这些领地和面积，已经足以让你建立一个人族王朝，从而登上‘雏龙榜’，汇聚国运，享国运加持。”
　　“雏龙榜。”
　　江离心里有些疑惑。
　　很显然。
　　江离并不清楚‘雏龙榜’是什么。
　　不过。
　　江离表面上神色不变，只是微微一笑，缓缓的道：“这就不用赤眉妖王来操心了，本王自有定夺。”
　　“这么说，你是同意了。”
　　赤眉道。
　　“咳咳。”
　　江离耸了耸肩，“虽然东西确实是少了点，但为了本王的属下和士兵们着想，为了不让士兵们白白牺牲，本王只好勉为其难的答应了。”
　　“毕竟本王爱兵如子。”
　　“吃点亏就吃点亏吧。”
　　“呵。”
　　赤眉皮笑肉不笑的表情。
　　“那么，赤眉妖王，你准备什么时候把东西交给本王？这些东西到手了，你们也就可以撤兵离开这里了。”
　　江离说道：“因为从现在开始，黑狱郡就是本王的领地了。”
　　“不是吗？”
　　江离微笑。
　　“……”
　　赤眉的脸色阴沉，玉手紧握成拳。
　　“蛟戮。”
　　赤眉深吸了一口气，按捺着怒火，吩咐道：“你立即前往王宫，以最快的速度将一亿两黄金的普通药材，以及十亿两黄金的灵药，还有一万枚下品灵晶运来。”
　　“是！”
　　蛟戮点头，然后接过了赤眉的‘手令’，骑上了独角鳞马，策马飞奔，以最快的速度赶往王宫。
　　“老实等着吧。”
　　赤眉冷漠的扫了江离一眼。
　　“好。”
　　江离回以微笑点头。
　　此时。
　　在另一边。
　　大乾王朝的王都。
　　半妖联盟雾卒分盟与大乾王朝的军队的战争已经接近了尾声，双方的损失都十分的惨重，兵力已经损伤过半了。
　　在战场上。
　　地面躺着的都是一具具的尸体，有人族，有半妖，粘稠的鲜血汇聚成河，浓重的血腥味极为刺鼻。
　　王都的城墙已经倒塌，建筑变成了废墟。
　　在高空中。
　　吼！！！
　　三爪金龙的咆哮声几乎响彻了整个战场，另外一尊三爪黑龙也在张牙舞爪着，相互厮杀了起来。
　　乾王与妖雾卒的战斗越发的激烈了。
　　双方战斗到现在。
　　却还是没有分出胜负。
　　轰！轰！轰！！！
　　可以看到，他们的攻击碰撞，产生了巨大的爆炸声，光芒四射，极为的耀眼，蕴含极强的威能。
　　“乾王。”
　　妖雾卒在大声的喝道：“今日就是你大乾王朝国运崩塌的时候，从今日起，大乾王朝将会从这个世界上消失。”
　　“雾卒王国今日当立！”
　　吼！！！
　　黑龙在咆哮，与妖雾卒结合，威势滔天。
　　轰隆！
　　可以看到。
　　妖雾卒全力爆发了。
　　强大的威势释放了出来，产生了浩瀚的能量风暴，席卷四方，巨大的黑色龙爪犹如山岳一般，轰杀向了乾王。
　　“黑龙爪！”
　　妖雾卒大喝一声。
　　“你说的没错，确实该结束了。”
　　乾王望着下方的战场，然后满意的点了点头，再抬头望去，他的双眸中闪烁着龙形金光，身上压抑的气势在骤然间爆发了出来，实力迅速的攀升。
　　四阶后期！
　　乾王的修为竟然是四阶后期！
　　最重要的是。
　　他在大乾王朝的国运加持下，实力再提升了一个阶位，达到了四阶圆满的程度，金色的光辉从他身上绽放。
　　犹如一轮金色的烈日。
　　“龙爪手！”
　　吼！
　　乾王抬手轰出，璀璨的金色光辉汇聚，三爪金龙融入其中，化为了一只巨大的金色龙爪，撕裂虚空。
　　嘭！！！
　　双方碰撞。
　　黑色的龙爪被金色的龙爪直接撕裂了，爆炸成了漫天的黑色光点，产生了阵阵的能量风暴席卷周围。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　妖雾卒惨叫了声，口吐鲜血，身躯倒飞而出，飞出了数百米的距离才稳住了身形，抬起了头，望向了乾王，惊声的道：“你……你什么时候达到了四阶后期？这不可能，你应该只是四阶中期才对！”
　　“妖雾卒，你不知道的事情还很多。”
　　乾王望着妖雾卒，脸上浮现略显轻蔑的笑容，“你真的以为孤不知道你做的事情吗？真以为孤不知道你布置的暗棋吗？”
　　“可笑啊！”
　　“你所有的一切都在孤的掌控当中，如果没有孤的授意，你以为你能在孤的王朝中布下重重暗棋？”
　　“你……”
　　妖雾卒瞪大了双眸，吼道：“不可能，这绝不可能，所有的一切都是本盟主亲手策划，所以绝不可能。”
　　“议政王。”
　　乾王没有再理会妖雾卒，而是看向着不远处的某个方位，正是战场的边缘处，然后缓缓的说道：“开启四阶大阵！万灵阵！”
　　“是，陛下。”
　　刷！
　　有着一道身影凭空出现了，显现了出来。
　　视线拉近。
　　这是一位中年男子，面容清秀，五官立体，身姿挺拔，身上穿的是一身紫色的蛟龙长袍，气势很强。
　　“四阶！”
　　妖雾卒瞳孔收缩，惊声的喊道：“他也是四阶！”
　　骇然！
　　无比的骇然！
　　妖雾卒怎么也没能想到，大乾王朝竟然有两名四阶，而且乾王的修为已经达到了四阶后期。
　　这些完全和他所掌握的情报不符。
　　简直天差地别。
　　此时此刻。
　　妖雾卒终于有些惊恐了，他已经明白了过来，乾王说的没错，他所做的一切全部都在乾王的掌控当中。
　　所有的一切都是乾王设计好了的。
　　他被乾王坑了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　议政王开始双手捏印，出现了道道的印诀，紫色的光辉闪烁着，形成了阵法的符文，腾空而起。
　　“阵法师！”
　　妖雾卒望着这一幕，不由得惊声的道：“三品阵法师！”
　　议政王不仅是四阶强者。
　　还是一位三品阵法师。
　　这就很恐怖了。
　　“阵启！”
　　紧接着。
　　在在战场的周边，事先就已经提前准备好了的阵基启动了，形成了一道道的阵图，浮空而起。
　　相互聚合了起来。
　　四阶大阵！
　　万灵阵！
　　原本来说。
　　议政王只是三品阵法师，是无法布置出四阶大阵的，但是乾王耗费了数年时间，更是消耗了大量的资源。
　　失败了好几次。
　　终于将万灵阵分割成四个部分，分别将四个部分逐一的完成，在最后的时候，将四个部分结合起来。
　　这样就能将‘万灵阵’布成了。
　　同时。
　　想要布置出‘万灵阵’，还需要大量的生灵。
　　“四阶大阵！”
　　妖雾卒目瞪口呆的表情。
　　“这……这……”
　　“这是什么阵法？”
　　“……”
　　战场当中。
　　半妖联盟的成员，叛军士兵，还有大乾王朝的军队士兵，全都抬起了头，目光惊骇的望着天空。
　　可以看到。
　　战场的天空。
　　四道阵图结合在了一起，融为了一体，形成了璀璨的紫金色圆形阵图，散发出了无上的光辉。
　　阵图的直径难以估量，已经将整个战场覆盖在内了。
　　“聚灵。”
　　嗡！
　　议政王的印诀腾空，紫金色的符咒化为了一道流光，融入进了高空中的阵图内，阵法就运转了起来。
　　紧接着。
　　阵图内垂落了无数道的紫金色光芒，战场当中的尸体，化为了一道道的流光，逐渐的融入进了阵图当中。
　　“转移。”
　　刷！！
　　议政王再捏印诀，启动‘万灵阵’，将阵内的大乾王朝士兵，以及朝廷禁军们从阵法中转移了出来。
　　此时此刻。
　　万灵阵当中。
　　剩下的全部都是半妖联盟的成员，以及叛军士兵，数量已经不多了，只有百万左右，地面上全是尸体。
　　这一场战争。
　　死亡了数百万生灵。
　　现在。
　　乾王就是要以‘万灵阵’，以及数百万生灵，炼制出‘万灵珠’，除此之外，乾王还想要吞噬妖雾卒身上的国运。
　　只要成功了。
　　乾王就能借助‘万灵珠’提升到四阶圆满，吞噬国运，然后再让国运晋升一个档次，提升雏龙榜排名，获得奖励，为晋升成‘皇朝’打下稳固而厚实的基础。

第两百三十四章 野望
　　显然。
　　妖雾卒谋划‘国运争龙’，汇聚国运，企图摧毁大乾王朝，在大乾王朝的基础上，建立半妖王国。
　　乾王将计就计，让妖雾卒觉得自己的计划必定能够成功，却不知道他所做的所有一切都落入了乾王的算计当中。
　　所做的一切。
　　都只是在为乾王做嫁衣罢了。
　　“三爪金龙，吞了这头黑龙。”
　　乾王喝道。
　　吼！！
　　紧接着。
　　三爪金龙嘶吼，咆哮连连，冲杀向了三爪黑龙，威势大涨，张口血盆大口，在撕咬三爪黑龙，进行国运吞噬。
　　“不！！！”
　　妖雾卒悲鸣。
　　“盟……盟主……已经输了……”
　　“完了！我们上当了！”
　　“这下全完了！”
　　“快跑！”
　　墨灵，高珞庆他们都慌乱了起来。
　　“快！”
　　“想办法突围！”
　　“逃啊！！”
　　叛军们惊恐的尖叫着。
　　时间流逝。
　　第二天清晨来临了。
　　黑狱郡郡城。
　　时间过去了大半个晚上。
　　江离也在城外等了大半个晚上。
　　蛟戮率领着车队，终于从赤眉妖国王宫将一亿两黄金的普通药材，十亿两黄金的灵药，以及一万枚下品灵晶运送到了。
　　“陛下。”
　　蛟戮骑马而来，他的身后是巨大的车队，犹如一条长龙一般，“一亿两黄金的普通药材，十亿两黄金的灵药。”
　　“以及一万枚下品灵晶，已经运到。”
　　“嗯。”
　　赤眉点了点头，“下去吧。”
　　“是。”
　　蛟戮后退。
　　“江离，你要的东西已经到了。”
　　赤眉说道。
　　“好。”
　　江离微笑，望着犹如一条长龙般的庞大车队，脸上的笑容就更盛了，有了这么多的资源，马上就能再疯狂爆兵一波了。
　　江离当然开心。
　　随后。
　　赤眉带走了黑狱郡内的所有还活着的妖民。
　　“走。”
　　紧接着。
　　赤眉玉手一挥，便率领着妖兵大军直接撤退了。
　　“全军撤退！”
　　轰！轰！！！
　　数百万妖兵开始撤离了，行军军阵运转，速度全开，地面在轻微的震动，数百万的大军逐渐的消失在了江离他们的视线内。
　　在短暂的寂静过后。
　　“我……我们赢了！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“获胜了！获胜了！！”
　　“妖兵大军全部撤退了！！！”
　　“活着！我还活着啊！”
　　“太好了，太好了……”
　　“我的兄弟们却全死了……”
　　下一刻。
　　人族士兵们就欢呼了起来，呐喊了起来，无比的雀跃，无比的激动，甚至是喜极而泣，也有士兵为兄弟的死亡而略显伤感。
　　“……”
　　江离目光望着他们的狂欢和呐喊，只是默默的看着，没有打扰，也没有制止，让他们在疯狂的发泄着。
　　“谁能想到，我们竟然真的活了下来。”
　　罗冥的神色有些恍惚，望着前方的黑狱郡郡城，这种感觉就像是在做梦一样，有种不可思议的茫然。
　　“是啊！”
　　金木阎点了点头，不由得转身望向了身后在狂欢的士兵们，再望向了那面无表情的机械兵们。
　　目光变得敬畏了起来。
　　“我们不仅活了下来，还击退了数百万的妖兵大军，就连四阶的赤眉妖王都不得不妥协，甚至赔偿了江离大人一亿两黄金的普通药材，十亿两黄金的灵药，以及一万枚的下品灵晶，还占领了赤眉妖国足足五郡的领地。”
　　凤舞天感叹的道：“这宛如在做梦！”
　　“建国！”
　　曹匹裴眼中放着精光，说道：“赤眉妖王之前说的没错，以江离大人现在所掌握的领地，已经达到了建国的标准。”
　　“按照人族三大律规定，江离大人足以建国了，可以登上雏龙榜，到时候，我们可就是从龙之臣啊！”
　　“哈哈哈……”
　　尚林大笑，得意的道：“怎么样？诸位，我之前就说了吧，江离大人这次成功了，击退了赤眉妖国大军，取得了胜利。”
　　“……”
　　罗冥他们点了点头，心中对江离越发的敬畏。
　　“可惜，顾山禾死了。”
　　凤舞天说了句。
　　赤眉妖国大军。
　　“陛下。”
　　蛟戮说道：“那批灵药，臣特意全部挑选的都是一品下等的灵药，虽然数量很多，但品级不高。”
　　“虽然说不能造成什么实质上的伤害，但也能恶心恶心江离。”
　　“嗯。”
　　赤眉只是点了点头。
　　“陛下，我们这次……”
　　蟾灵他们欲言又止。
　　要知道。
　　赤眉妖国这次又割地又赔款，可以说是脸面尽失，还造成了不小的利益损失，如果江离建国，失去了五郡的领地，赤眉妖国的国运也受到了影响。
　　“孤知道你们想说什么。”
　　赤眉缓缓的道：“你们很不甘心，不甘心五郡的领地被夺，更不甘心赔偿给江离那些资源。”
　　“然后呢？不甘心又能如何？”
　　“这就是实力不够所要付出的代价。”
　　“你们应该知道，妖国边境的那些王国，如果我们这次与江离全面开战，战后的损失将无法预估。”
　　“到时候，那些王国必定会向我们下手，赤眉妖国就会有灭亡的危机。”
　　“……”
　　妖国郡王们沉默不语。
　　确实。
　　他们都很清楚这些。
　　只是不甘心！
　　很不爽！
　　可惜他们也没有办法，只能捏着鼻子认了。
　　江离可以宁为玉碎不为瓦全，他们却不行。
　　“不过……”
　　赤眉忽然冷笑了声，她的视线望向了大乾王朝的位置，冷声的道：“大乾王朝和雾卒分盟的战争应该快结束了。”
　　“不管谁输谁赢，江离占领了大乾王朝整整十郡的领地，将近三分之一的国土面积。”
　　“江离要是真的建国了，那就是从大乾王朝的身上割下了一块大肉，到时候，他们必定要起冲突。”
　　“而且，就算江离不建国，获胜的那一方也不可能看着江离占领十郡的领地。”
　　“接下来我们就好好的看戏吧。”
　　大乾王朝王都。
　　这一场席卷了整个大乾王朝的战争已经结束了。
　　乾王获得了最终的胜利。
　　半妖联盟雾卒分盟几乎全灭了，只有少数的一些高层和半妖逃走了，剩下的全部被杀死了。
　　万灵阵内。
　　满地的尸体，堆积在了一起，那些尸体的精华被‘万灵阵’炼化，涌入了阵图在当中，逐渐的凝聚在了一起。
　　噗……
　　妖雾卒吐血，他的伤势惨重，倒在了地上，胸膛处是一道贯穿的伤口，这是被乾王一掌打穿了胸口。
　　几乎濒死。
　　空中。
　　三爪黑龙发出了哀嚎声，一团团的黑雾被三爪金龙所吞噬掉了，妖雾卒凝聚出来的国运在被三爪金龙吸收。
　　嗡！！！
　　三爪金龙身上的光辉越来越亮。
　　隐约的。
　　仿佛有第四爪在凝聚。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　妖雾卒望着空中在哀嚎的三爪黑龙，他在大声的惨笑着，听起来相当的凄凉，又充满了不甘。
　　“盟主，你安心的去吧。”
　　这时。
　　半妖罗林不知道在什么时候走到了妖雾卒的身前，然后微微的一笑，“你的雾卒分盟，属下会替您照顾好的。”
　　“罗林，你……”
　　妖雾卒死死的盯着罗林。
　　噗！！！
　　罗林一掌落下，只见他的右手手臂发生了变化，从血肉之躯变成了诡异的机关手臂，宽大的手掌拍碎了妖雾卒的脑袋。
　　三阶圆满！
　　罗林的修为是三阶圆满！
　　“分盟盟主令！”
　　罗林从妖雾卒的身上搜出了一块灰色的菱形令牌，神色大喜，放入了怀中，回头看了一眼站在空中的乾王，然后转身就逃。
　　刷！
　　万灵阵自动打开了一个口子，罗林就从万灵阵内逃了出来，在转眼间就冲出了王都，消失在了远方。
　　“万灵珠。”
　　乾王望着万灵阵，脸上带着微笑，“快了，万灵珠炼成，提升到四阶圆满，三爪金龙再将国运吞噬融合。”
　　“一切就成功了。”
　　黑狱郡郡城。
　　过了半个小时后。
　　狂欢的人族士兵们才渐渐的平复了心情。
　　而后。
　　江离领着全军开始入驻黑狱郡郡城。
　　统计伤亡，统计战功，根据战功的多寡，分发奖励，受伤的士兵们服用了炼血丹进行疗伤。
　　同时。
　　装有一亿两黄金的普通药材，十亿两黄金的灵药，以及一万枚下品灵晶的一辆辆马车全部运到城内。
　　郡王府府邸。
　　大殿中。
　　江离召集了众人。
　　齐聚在这里。
　　江离坐在正前方的高位上，ML01号，YNSH01号，两名机械兵分别笔直的站在江离的左右两旁曹匹裴。
　　江离望着下方的众人。
　　“罗冥。”
　　江离道。
　　“属下在。”
　　罗冥身体一抖，迅速的站了出来，然后双膝跪地。
　　“现在命你率领晋王郡军，立刻前往赤龙郡，将赤龙郡内的伤员，以及赤龙郡内的所有资源全部运回。”
　　江离下达了命令，“同时，将郡内所有的妖族村落，全部摧毁，然后把所有的妖民全部抓起来。”
　　“是。”
　　罗冥点头，“属下一定完成任务。”
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　罗冥起身，离开了大殿。
　　随后。
　　江离让金木阎率领魔鼎郡军前往叶煌郡，凤舞天率领落凤郡军前往无双郡，曹匹裴率领长丰郡军前往虎牢郡。
　　至于最后的黑狱郡。
　　江离让尚林率领月河郡军去把七座妖城的资源和伤员全部运送回来，同时还要摧毁妖族村落，抓妖民。
　　很快。
　　大殿内的人就离开了一大半。
　　还剩下洛天水，洛依琳，昌平枉，郭毅，神鹤郡军的统帅申豹，朝阳郡的新任统帅莫可，山河郡的新任统帅王长林。
　　总共七人。
　　“洛天水，你带人把黑狱郡郡城的资源收集起来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　洛天水点头。
　　“你们都下去吧。”
　　江离挥手。

第两百三十五章 条件
　　“是！”
　　昌平枉他们向江离鞠躬行礼，然后缓缓的后退，向着大殿外走去。
　　不过申豹却没有离开，而是抬头望向了江离。
　　好像有话要说。
　　“申豹，你有事？”
　　江离便问。
　　“大人！”
　　申豹直接就双膝跪下了。
　　“嗯？”
　　江离目光疑惑的望着申豹。
　　准备离开的昌平枉他们愣了下，不由得停住了脚步，洛天水和洛依琳对视了一眼，她们站在了大殿门口处，也停了下来，全都目光好奇的望着申豹。
　　心里在疑惑申豹是想要做什么。
　　“有什么事就说吧。”
　　江离道。
　　“是大人。”
　　申豹抬起了头，深吸了一口气，向着江离说道：“我们现在已经掌握了大乾王朝的十郡的领地，再加上赤眉妖国的五郡，以及青山山脉的领土，已经达到了建立人族王朝的基本标准了。”
　　“属下斗胆想问，大人您是否要建国？”
　　“建立一个新的人族王朝？”
　　“哦。”
　　江离轻咦了声。
　　事实上。
　　江离心里确实是有这个想法，他在沉吟了片刻后，就望向了申豹，道：“既然如此，你就说说吧，关于你们所知道的，关于雏龙榜，关于建国的所有事宜。”
　　“是！”
　　申豹点头，心中微喜，立即说道：“回禀大人，‘雏龙榜’是存在于整个‘超玄幻大世界’的超然之物，来由已经不可考究。”
　　“有传说‘雏龙榜’是整个天地的规则所显化而成。”
　　“具体的情况，属下并不知晓。”
　　“当然了，这可能也是因为属下的见识浅薄，所以无法知道真正的事实。”
　　“雏龙榜上记载了天地间的所有王朝。”
　　“根据每个王朝的国力，国运等排出相应的名次。”
　　“只要有新的王朝建立了，就会显现在‘雏龙榜’。”
　　“不仅如此，‘雏龙榜’上的排名越靠前，就会得到相应的奖励，奖励也就越丰富。”
　　“至于如何建国，除了需要足够的领地外，就需要汇聚国运了。”
　　申豹说道。
　　江离望着申豹，问道：“那么国运又该如何汇聚？”
　　“大人，这就需要您来沟通‘雏龙榜’了。”
　　申豹说道：“只要大人您现在有建立人族王朝的想法，再加上拥有了足够的领地，就能沟通冥冥之中的‘雏龙榜’，然后汇聚国运，凝聚成龙，建立人族王朝，在‘雏龙榜’上留下王朝名号。”
　　“只不过……”
　　申豹沉吟了一会儿，继续说道：“大人，新朝刚刚建立，很可能会引来多方王朝的窥视，如果没有足够的实力，还是在稳住局势后建立王朝。”
　　“要知道，王朝相互之间吞噬国运，刚刚建立起来的新王朝，向来都是很多强大王朝讨伐的对象。”
　　“甚至有些实力强大的王朝不仅不会灭掉那些弱小的王朝，反而会任由他们壮大起来，等等养的足够肥了，再将壮大起来的国运吞噬掉，壮大自身的国运。”
　　“收割一波又一波的国运。”
　　“国运。”
　　江离心中呢喃，暗暗的猜测，“这又是一种什么样的力量？”
　　“好。”
　　江离点头，说道：“关于建国的事情，本王心中只有定夺，你们就不要再妄自猜测了，都下去办自己的事情。”
　　“是。”
　　申豹点了点头，起身离开。
　　事实上。
　　申豹之所以会这么做，也是曹匹裴他们商量好了的，最终让申豹提出来，也是为了试探试探江离的想法。
　　想要试探江离有没有建立人族王朝的打算。
　　随后。
　　洛天水他们都全部离开了，大殿里除了YNSH01号和ML01号外，就只剩下了江离一人。
　　他在暗暗沉思着。
　　说实话。
　　不管是所谓的雏龙榜，还是国运，江离也是在今天第一次接触到和听到，以前江离可从来没听说过。
　　显然。
　　这个世界的秘密还有很多。
　　江离现在所知道的还只是很少的一部分。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　黑狱郡郡城外的那一战，虽然没有打太久，但江离却损失了足足五万名一阶圆满机械兵，四千名二阶初期机械兵，五百名二阶圆满机械兵。
　　三阶圆满机械兵没有损失。
　　人族士兵损失了十万左右，傀儡行尸损失了十万，虽然补充了两万，但傀儡行尸的数量只有十二万左右了。
　　好在。
　　江离也不是没有收获，他的军团也干掉了起码四五十万左右的妖族士兵，捕获了数量不少的灵魂火种。
　　灵魂火种一栏。
　　灵魂火种的数量。
　　其中一阶灵魂火种六千三百二十七枚、二阶灵魂火种两百枚、三阶灵魂火种只有三枚的数量。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动了火种融合功能，先是把六千三百二十枚一阶灵魂火种全部融合了，花了大半个小时的时间。
　　全部融合完毕。
　　融合了六百三十二次，成功两百一十次，失败了四百二十二次，总共获得两百一十枚二阶灵魂火种。
　　“继续。”
　　然后。
　　江离就开始融合二阶灵魂火种了，总共是四百一十枚二阶灵魂火种，每十枚融合一次，可以融合四十一次。
　　几分钟后。
　　刷！刷！刷！！！
　　眼前闪过一道道的提示。
　　融合完毕。
　　成功了八次，失败了三十三次，只获得了八枚三阶灵魂火种，加上原有的三枚，江离的三阶灵魂火种数量增加到了十一枚。
　　刷！
　　三阶陆军兵种一栏展开。
　　超声机械兵的解锁需要三十二枚三阶灵魂火种，江离只有十一枚，还差了足足二十一枚，暂时无法解锁了。
　　倒是可以尝试进行一次融合。
　　不过。
　　江离没有这么做，而是把三阶灵魂火种留存了下来。
　　因为现在的情况和局势实在没有必要冒险融合三阶灵魂火种了。
　　江离已经拥有了四阶机械兵种，也就是机械魔灵，机械魔灵的阶位是四阶后期，足以应对镇国级的战力了。
　　要知道。
　　江离之前之所以冒险将三阶灵魂火种融合，目的是为了能够融合出一枚四阶灵魂火种，从而晋升出四阶兵种。
　　现在已经有了四阶兵种。
　　也就不需要了。
　　融合的失败率实在是太高了。
　　江离现在没有资本去冒这个风险。
　　毕竟三阶灵魂火种得来不易，不能随便的融合浪费掉，应该先将三阶陆军兵种解锁了后，再进行融合。
　　或者是解锁其他军种和军团基地。
　　刷！
　　江离关闭了灵魂火种一栏和兵种一栏的界面，再点开了能源点一栏。
　　能源点的数量显示了出来。
　　其中。
　　报废了五万多名的机械兵，除了自爆的机械兵无法回收到能源点外，所有报废的机械兵总共加起来回收到了9100000点能源点。
　　战争消耗了1220200点。
　　江离现在还拥有32905000点能源点。
　　从表面上来看。
　　因为江离回收了数量不少的机械兵，所以他的能源点数量看起来是有了增加，但实际上却是损失过半了。
　　“先补充战损吧。”
　　随后。
　　江离走出了郡王府，来到了机械兵军团临时驻扎的地方，也就是黑狱郡郡城的妖族军营，面积不小，足以容纳江离的近五十万大军。
　　至于人族士兵。
　　大部分都随着罗冥他们执行任务去了。
　　“制造五万名一阶圆满机械兵，四千名二阶初期机械兵，五百名二阶圆满机械兵。”
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　画面中。
　　出现了九道虚幻身影，代表着九个不同的兵种，每一个虚幻身影旁边都有相应的字数，代表要制造的数量。
　　周围。
　　无数的光点填充了进去。
　　这一次。
　　江离为了补充战损，消耗了19000000点能源点。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　前方的空地上。
　　凭空出现了数万名的机械兵身影，正是江离新制造出来的机械兵，数量刚好是五百四千五百名。
　　战损补充完毕了。
　　“主宰！”
　　机械兵们齐声尊称，并向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微笑点头，算是回应了。
　　随后。
　　江离离开了军营，返回了郡王府，让机械兵们将一万枚的下品灵晶搬进了郡王府里面，一个个巨大的箱子堆放在了一起。
　　叠起来很高。
　　咔嚓！咔嚓！
　　眼前。
　　这一个个的箱子打开了，里面全是一枚枚的菱形晶体，散发出了阵阵柔和的光泽，蕴含能量。
　　只不过。
　　江离没有达到三阶，感受不到，也无法利用灵晶来修炼。
　　“呼……”
　　江离望着眼前一万枚的下品灵晶，呼吸也不由得有些急促了起来。
　　这可不是一个小数目。
　　足足一万枚！
　　江离掠夺了那么的资源，加起来的灵晶数量都达不到一万枚，这么多的灵晶摆放在江离的面前，确实冲击感十足。
　　“赤眉妖王可真是一名好妖啊！”
　　江离微笑，“赤眉妖国也很富裕啊，轻轻松松就拿出来了一万枚下品灵晶，下次要是有机会的话，应该再搜刮一波。”
　　“转化！”
　　江离伸手，触摸到了灵晶，启动了转化功能。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　提示出现。
　　“是！”
　　江离确认。
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　足足一万枚的下品灵晶就全部的消失了，成功转化成了能源点。
　　【转化成功，获得100000000点能源点！】
　　提示跳出。
　　一亿点！
　　江离直接到手一亿点能源点。

第两百三十六章 基地
　　“好！”
　　江离望着飞涨的能源点，嘴角上扬，心情愉悦，“把这些箱子搬出去，直接一把火烧了，然后把外面那些普通药材都一一的搬进来。”
　　“是！”
　　机械兵们齐声回应，然后立即按照江离的吩咐去办事。
　　他们先是把装有灵晶的箱子搬了出去，把箱子都给烧毁了，再将装有药材的木箱陆续的搬了进来。
　　郡王府大厅虽然面积不小，但显然无法装下一亿两黄金的药材，江离只能分批次的进行转化了。
　　一百两白银就能买到一株十年份的普通药材。
　　一亿两黄金换算成白银的话，就是足足一百亿两白银，也就是价值一百亿两白银的普通药材。
　　药材的数量极多，几乎难以计算了。
　　“转化！”
　　“转化！”
　　“转化！”
　　……
　　江离开始分批次的进行转化，每次的转化，药材都堆满了整个大厅，在转化完成后，再由机械兵把空木箱搬出去毁掉，空出地方，再把装有药材的搬进来，江离继续转化。
　　【转化成功，获得12040000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得10400000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得9700000点能源点！】
　　……
　　眼前。
　　闪过了一道道的提示。
　　前后转化了十次。
　　一亿两黄金的普通药材，江离总共转化得到了104700000点能源点，一亿零四百七十万点能源点。
　　“好！”
　　江离满脸的喜色。
　　能源点一栏展开。
　　能源点数量已经从13905000点增加到了218605000点，能源点的总数已经达到了两亿一千多。
　　而且。
　　江离还有十亿两黄金的灵药没有转化。
　　很快。
　　机械兵们陆续的将装有灵药的木箱子搬了进来，将装有灵药的箱子打开一看，发现里面装的全都是一品下等的灵药。
　　“这……”
　　江离的表情也是愣了下来。
　　“把把剩下的箱子都打开。”
　　江离立刻道。
　　“是。”
　　机械兵们动手，很快就把数百个箱子都打开了，里面的灵药摆放的有些凌乱，甚至有些的根须都断裂了，品相和卖相都非常的不好。
　　而且。
　　全部都是一品下等的灵药。
　　“呵呵。”
　　江离忍不住的笑了，“有意思，竟然全是一品下等的灵药，这是在故意恶心我吗？给的全是低品级的灵药。”
　　“可惜我要这些灵药根本就不是为了炼丹或者贩卖，而是全部都要转化成能源点的，品级的高低根本就没什么区别。”
　　确实。
　　如果是其他人，看到这些灵药全是一品下等的低品级灵药，估计心里还会有些气急败坏，非常的不爽。
　　但江离却一点感觉都没有。
　　甚至有点想笑。
　　而且。
　　还因为都是低品级的灵药，品相不这样好，在灵药的数量上反而更多了，江离还能转化到更多的能源点。
　　赚的更多。
　　蛟戮以为能够恶心到江离，却哪里知道反而让江离赚了好处。
　　这要是让蛟戮知道了的话，估计得气的吐血了。
　　一株一品下等灵药的价格是一万两白银，也就是一百两黄金一株，十亿两黄金大概能够购买到一百万株的一品下等灵药。
　　一株一品下等灵药能够转化得到10点能源点。
　　也就是说。
　　十亿两黄金的灵药虽然看起来很多，价格也很高，但全部转化成能源点的话，也就是一千万点以上罢了。
　　并没有想象中的那么多。
　　当然。
　　如果能够将这些灵药卖出去，交易成金银，再用所获得的金银购买普通药材的话，能源点的数量能翻一百倍。
　　江离现在找不到买家，他也不打算浪费这个心思和耽误时间了，直接就把这十亿两黄金的一品下等灵药全部转化掉了。
　　十几分钟后。
　　所有的灵药全部转化完毕。
　　江离总共得到了12020000点能源点，比江离预算的要多了两百多万。
　　能源点总数达到了230625000点。
　　“晋升编号ML01号机械魔灵。”
　　能源点的数量充足，江离立刻就消耗了足足80000000点能源点，晋升ML01号，晋升到了四阶圆满。
　　嗡！
　　可以看到。
　　机械魔灵的身上闪烁了数道白光。
　　几秒钟后。
　　晋升就完成了。
　　“谢主宰！”
　　ML01号眼中流露出了喜色，立刻将江离敬礼，他身上的气息越发的隐晦，所有的技能全部晋升到了四阶极品。
　　实力有了大幅度的提升。
　　【特殊兵种：机械魔灵】
　　【阶位：四阶圆满】
　　【编号：ML01号】
　　【技能1：四阶极品幽能精通】
　　【技能2：四阶极品灵魂掌握】
　　【技能3：四阶极品虚化之术】
　　【技能4：四阶极品魔灵躯体】
　　【技能5：四阶极品魔灵领域】
　　【魔灵机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚五阶魔鬼灵魂火种、100000000点能源点】
　　“特殊兵种，晋升的条件也不一样，需要想要的特殊灵魂火种，五阶的魔鬼，也不知道实力能强大到了什么程度。”
　　江离感慨了句，“要知道，四阶的战斗力就已经能够摧毁山头了。”
　　“除了五阶魔鬼灵魂火种外，还需要一亿点能源点。”
　　“真是越往后，需要的资源就越恐怖。”
　　“不过，实力提升了不少。”
　　可以说。
　　以ML01号四阶圆满阶位的战斗力，已经可以战胜赤眉妖王了，不过赤眉妖王要是强行燃烧血脉，直接拼命的话，再加上四道三阶军阵的协助，就没有那么容易对付了。
　　而且。
　　赤眉要是不管不顾，不顾性命的冲破机械兵的封锁，很可能会对江离的性命造成很大的威胁。
　　“还是慎重点。”
　　江离暗暗的想道：“继续猥琐发育下去，最好是再晋升出一名四阶机械兵，这样才能有万全的把握。”
　　“我要是没记错的话，大乾王朝东边有一座莽荒湖，而在莽荒湖内栖息着大量的‘妖魔’，那些‘妖魔’的灵魂算不算是特殊的灵魂？”
　　江离暗暗的猜测，呢喃的道：“如果是的话，说不定又能解锁出一种特殊的兵种。”
　　“有机会的一定要去莽荒湖看看。”
　　刷！
　　江离展开了主宰面板。
　　他在视线在机械海军军种以及机械空军军种上停了几秒钟，然后就移开了，深吸了一口气，心里有了决定。
　　“既然打算要建国，那就需要‘军团基地’了。”
　　江离从‘全新军种’和‘军团基地’两者当中，选择了‘军团基地’，心中想道：“有了‘军团基地’，机械兵军团的发展才算是步入正规，并且制造机械兵的消耗也将大幅度的降低。”
　　“而且还能制造出科技侧的科研型机械兵。”
　　“科研型机械兵虽然不是战斗兵种，却储备了大量的科研知识，甚至能够制造出种种特殊基因药剂。”
　　“还能制造出特殊的武器。”
　　“开启军团基地分界面！”
　　江离没有迟疑，开始操作主宰面板，使用九枚三阶灵魂火种，100000000点能源点，立刻开启‘军团基地’。
　　刷！
　　【十万总兵力已达成，九枚三阶灵魂火种已达成，一亿点能源点已达成，开启条件符合，‘军团基地’分界面开启中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，‘军团基地’分界面解锁成功。】
　　【可展开。】
　　十秒钟过去。
　　开启成功。
　　江离也看到了眼前刷过的几道提示。
　　主宰面板展开。
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（不可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（可展开）】
　　【界面：军团基地（可展开）】
　　【能源点：50625000】
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种7枚、三阶灵魂火种2枚】
　　主宰面板发生了变化，除了‘军种界面’这一栏外，又多了一项‘军团基地界面’，并且可以展开。
　　“展开‘军团基地’。”
　　江离道。
　　刷！
　　下一刻。
　　江离眼前的界面跳出，出现了一个全息投影般的画面，映入他眼帘的是一个虚幻且无比巨大基地城市。
　　主体的色调是漆黑色。
　　‘军团基地’的整体是四四方方的正方形，东西南北四个方向都有着极为厚实的黑色城墙。
　　江离可以随意的调整全息投影的角度，从而能全方位的观察到整个‘虚幻军团基地’的所有设施。
　　目前来说。
　　整个军团基地大概只分为了五个部位。
　　分别为：主宰枢纽、机械兵工厂、科研中心、建设中心、警戒哨塔。
　　主宰枢纽处于‘军团基地’的正中央位置，是一座犹如城堡般的建筑，机械兵工厂位于主宰枢纽的右边，科研中心位于主宰枢纽的左边，建设中心处于主宰枢纽的后方。
　　主宰枢纽正前方就是‘警戒哨塔’。
　　其中
　　主宰枢纽正前方的警戒哨塔是‘主哨塔’，在军团基地的四角还有四个‘副哨塔’，保护和警戒军团基地的安全。
　　【分界面：军团基地（虚）】
　　【阶位：三阶】
　　【设施：主宰枢纽（不可展开）、机械兵工厂（不可展开）、科研中心（不可展开）、建设中心（可展开）、警戒哨塔（不可展开）】
　　【建设条件：十名普通机械工种兵、一名普通机械工程师、100000000能源点】
　　【晋升条件：九枚四阶灵魂火种、1000000000点能源点】
　　“……”
　　江离望着军团基地的信息，五个设施，只有‘建设中心’可以展开，其他四个设施，需要建造出实体的‘军团基地’才能展开并使用。
　　“建设实体基地的条件需要一亿点能源点，晋升条件除了九枚四阶灵魂火种外，还需要足足十亿点能源点。”
　　江离感慨，“这可不是少数。”
　　“先展开建设中心。”
　　江离心念一动。

第两百三十七章 聚集
　　刷！
　　在江离的视线内。
　　又有一个界面弹了出来。
　　【设施：建设中心】
　　【建设兵种：普通机械工种兵（已解锁）、普通机械工程师（未解锁2/1）】
　　信息显示。
　　“建设中心只有两个建设兵种。”
　　江离望着界面中的信息内容，然后仔细的看完了，“毕竟只是刚刚开启的‘军团基地’，还处于最初步的起步阶段。”
　　“而且实体‘军团基地’都没有建设出来。”
　　“解锁普通机械工程师。”
　　江离消耗了一枚三阶灵魂火种。
　　刷！
　　【普通机械工程师解锁成功！】
　　提示跳出。
　　“目前来说，能源点的数量只有五千万出头，不足以建造出实体的‘军团基地’，不过普通机械工种兵和普通机械工程师的能力不单单只是建造‘军团基地’，还可以建造出其它防御工程和建筑。”
　　江离心想，“制造十名普通机械工种兵、一名普通机械工程师。”
　　随即。
　　江离消耗了1100000点能源点，制造了十一名建设兵种。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面内。
　　有着两道虚幻的身影，周围无数的光点填充，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！
　　江离的面前，凭空显化出了十一道身影，站成了一排，正是十名普通机械工种兵，以及一名普通机械工程师。
　　“主宰！”
　　十一名机械兵向江离敬礼，并齐声的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，在打量着眼前的十一名机械兵。
　　普通机械工种兵。
　　十位青年男子。
　　头上戴着厚实且坚硬的迷彩色安全帽，穿的衣服也是迷彩色的建筑工人服，除此之外，就没有什么特别的地方了。
　　普通机械工程师。
　　外貌是面容清秀的中年男子，******，穿着一身黑色的西服，除此之外，也没看出什么特殊的地方。
　　刷！
　　【建设兵种：普通机械工种兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：PTGZ01号】
　　【技能：三阶多种工种技能掌握】
　　【装备：三阶多形态建设工具】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【建设兵种：普通机械工程师】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：PTGC01号】
　　【技能：三阶工程技术掌握】
　　【装备：三阶虚实转化技术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　一般来说。
　　按照正常的情况。
　　建筑工种具备了多样性。
　　有木工、泥工、钢筋工、混凝土工、油漆工；起重工、吊车司机和指挥、电焊工、机修工、维修电工；测量工、防水工、架子工、水工、电工、杂工。
　　当然了。
　　‘军团基地’的‘普通机械工种兵’，是直接掌握了所有建设工种的技能，将这些工种的能力都融为了一体。
　　这就是‘普通机械工种兵’的强悍能力了。
　　同时。
　　三阶多形态建设工具能够变化成各种建设工具。
　　普通机械兵工程师。
　　智脑内储存了大量的工程技术知识，拥有各种工程设计，能够根据地形地势，人文环境等等，设计出完美的工程。
　　然后就是‘三阶虚实转化技术’了。
　　这个技能才是最为关键的能力之一。
　　能够做到将能源点转化成实体的建筑材料。
　　并且。
　　一名普通机械工程师可以领导十名普通机械工程兵。
　　建设兵种不是战斗兵种，虽然也是三阶，在一定程度上具备了一些战斗力，但格斗能力极弱。
　　还有。
　　建设兵种无法晋升，也无法升级，制造出来是什么阶位就是什么阶位。
　　能力和技能都不会有变化。
　　属于固定。
　　“PTGC01号，你现在带着十名普通机械工种兵在黑狱郡郡城周围勘探，熟悉一下环境，看看有什么地方可以加固或者改造的。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　PTGC01号点头。
　　“主宰，事实上，建设实体的‘军团基地’，建设条件虽然是一亿点能源点，但这些能源点大部分都是消耗在具现建筑材料上面。”
　　这时。
　　PTGC01号忽然说道：“如果能有现成的‘建筑材料’的话，就可以省下大量的能源点，甚至只需要一千万点能源点构建‘基地之心’就足够。”
　　“哦。”
　　江离眼前一亮，望向了PTGC01号，问道：“你确定？”
　　“是的。”
　　PTGC01号郑重的点头。
　　“需要什么建筑材料？”
　　江离问。
　　“钢铁。”
　　PTGC01号说道：“军团基地还处于最初步的阶段，所以主要所需要的建筑材料就是‘钢铁’。”
　　“以后阶位晋升了，就需要更高级的材料了。”
　　“只要钢铁就行了？”
　　江离问。
　　“是的。”
　　PTGC01号点头。
　　“不需要混凝土，砖木之类的东西？”
　　江离再问。
　　“不用。”
　　PTGC01号摇头，“‘军团基地’与普通建筑是不同的，只需要‘钢铁’，普通的建筑可以用混凝土砖木之类的东西搭建，但‘军团基地’目前的阶段只需要‘钢铁’。”
　　“好，我知道了。”
　　江离点了点头，“我会想办法弄到足够的‘钢铁’。”
　　“是。”
　　PTGC01号点了点头，然后带着十位普通机械工种兵离开，勘探黑狱郡郡城周围，寻找需要改造的地方。
　　“钢铁啊。”
　　江离沉吟了片刻，“这个建筑材料我可是有不少，实在不行的话，就把那些搜刮来的武器装备给融了。”
　　“那些铁器铠甲的数量我都不知道具体有多少，完全可以用来作为建造‘军团基地’的建筑材料。”
　　“而且，我现在掌握了十五个郡的领地，就不信整个十五郡的领地还凑不齐建造‘军团基地’的钢铁了。”
　　随后。
　　江离静下心来。
　　“雏龙榜。”
　　江离闭上了双眸，按照申豹说的方法，开始沟通起冥冥中的‘雏龙榜’，同时心里也冒出建国的念头。
　　而后。
　　几乎没有任何的阻碍，江离就真的以自身的意识感知到了‘雏龙榜’。
　　这种感觉玄之又玄。
　　不过。
　　江离确实是感受到了。
　　雏龙榜！
　　只能意会，不可言传。
　　“这是雏龙榜？”
　　江离仔细的感受着，无法形容，就好像意念链接到了雏龙榜，那是一道紫金色的榜单，存在于世界的最深处。
　　似是虚幻，却又真实存在。
　　只能观望而无法真实探究。
　　而后。
　　江离还看到了雏龙榜上有着密密麻麻的字体，这些字体是一个个王朝的称谓与名号，数量众多，形成了排名。
　　嗡！！！
　　这个时候。
　　就在江离沟通了雏龙榜的时间，他的身上就冒出了光辉，极其纯粹的青色光辉，刚开始的还极为浅薄黯淡。
　　随着时间的流逝。
　　从四面八方，有着无数道青色的流光，逐渐的涌向了江离，全部聚集在了江离的身上，凝聚在一起。
　　国运！
　　这是属于江离的国运！
　　显然。
　　江离在沟通了‘雏龙榜’后，就已经在聚集国运了，不管江离愿意或者不愿意，国运已经在汇聚。
　　无法阻止。
　　黑狱郡郡城。
　　天空中。
　　风云变幻了起来。
　　出现了一个巨大的漩涡。
　　咔嚓！咔嚓！
　　电闪雷鸣。
　　异象频生。
　　吼！！！
　　隐约的。
　　从郡王府内，传出了低沉而威严的龙吟声。
　　“国运！这是国运！”
　　昌平枉抬头，望向了郡王府的方位，再看着天空中的异象，不由得瞪大了双眸，然后惊呼连连。
　　“这……”
　　郭毅也直愣愣的望着，神色又惊又喜，不由得的道：“难道江离大人已经沟通了‘雏龙榜’，汇聚了国运？”
　　“一定是！一定是！”
　　申豹激动的道：“没有想到，江离大人竟然这么快就沟通了‘雏龙榜’，而且国运凝聚的如此之快。”
　　“事实上沟通‘雏龙榜’并不是一件容易的事情，有很多的存在那怕拥有了足够的力量和领地，都难以沟通‘雏龙榜’，难以凝聚国运。”
　　“所以，有很多王朝都是先确定建国了，确定了王朝的称谓与名号，然后再举行祭天仪式，沟通‘雏龙榜’，凝聚国运。”
　　“江离大人却是先沟通了雏龙榜，凝聚了国运，还未真正建国就得到了承认，这是有成为‘皇朝’的底蕴啊。”
　　很激动。
　　申豹很激动。
　　“原来凝聚国运是这个样子啊。”
　　洛天水和洛依琳她们也是望向了郡王府，满是好奇。
　　事实上。
　　当初雾卒分盟的盟主妖雾卒在雾卒平原，同样也是还未建国就先沟通了雏龙榜，将国运凝聚了出来。
　　可是最后。
　　妖雾卒被乾王干掉了，雾卒分盟几乎全灭。
　　所以说。
　　不管是先建国再沟通雏龙榜最后凝聚国运，还是先沟通雏龙榜凝聚国运最后建国，其实都是一样的。
　　没有什么高低之分。
　　最后能达到什么样的程度，还是要看未来的发展。
　　再者说了。
　　哪怕你是天才，但还未成长起来前就在中途夭折了，那也没用。
　　所谓的‘皇朝’底蕴，只是申豹从一些杂谈书籍上看到的，根本当不了真，说到底，还是申豹的见识太浅薄了。
　　时间在流逝着。
　　无形的国运化为了有形，覆盖了江离全身，逐渐的有着一尊青色的真龙成形，只是还极为的虚幻，仿佛随时都会消散。
　　不过。
　　越来越多的青色流光融入其中，让青色真龙逐渐的凝实。
　　另一边。
　　赤眉妖国的王宫。
　　吼！！！
　　突然。
　　有着龙吟声传出了。
　　那是一尊赤色的三爪赤龙，显化在了王宫的半空，巨大的三爪赤龙栩栩如生，威势浩瀚，镇压王宫。
　　然而。
　　这一次。
　　三爪赤龙却发出了悲鸣般的吼声。
　　可以清楚的看到。
　　三爪赤龙的一部分身躯在崩解，在消失，溃散成了一缕缕的赤色的气流，然后向着远方的遁去。
　　遁去的方位正是黑狱郡。

第两百三十八章 哀嚎
　　“国运赤龙显化，是国运赤龙。”
　　“赤龙在哀嚎啊！”
　　“这是发生了什么大事？为什么赤龙会哀嚎？为什么赤龙的一部分身体在溃散着？这……这……”
　　“是国运！赤眉妖国的国运在被削弱！”
　　“……”
　　王宫周围。
　　无数的妖民们在眺望着天空，三爪赤龙显化而出，实在是太明显了，赤龙的一部分身体在崩解，在发出哀嚎声。
　　“唉……”
　　“这么看来，是五郡领地已彻底的失去了。”
　　“这一次，国运起码削弱了足足七分之一啊！”
　　“……”
　　烛令等身居高位的妖臣们知道真相，所以叹息不已。
　　刷！
　　赤眉出现了，她的身影如一道赤色的流光，从殿内飞出，直入高空，站在了三爪赤龙的身旁，浩瀚的血脉之力涌出，笼罩了三爪赤龙，强行遏制住了国运的流逝。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　赤眉嘴角溢血，受到了国运反噬。
　　“……”
　　赤眉脸色有些凝重，擦掉了嘴角的血迹，望向了黑狱郡的方位，目光森冷，喃喃的道：“好一个江离，还未正式建国，竟然就这么快先沟通了‘雏龙榜’，凝聚了国运。”
　　“江离，不过赤眉妖国的五郡领地不是那么好拿的。”
　　嗡！！！
　　三爪赤龙的国运流逝因为赤眉使用自身的力量，强行制止住了，哀嚎声停止，溃散的缺口在逐渐的恢复。
　　不过。
　　可以很清楚的看到。
　　三爪赤龙的身躯缩小了一圈。
　　随后。
　　赤龙融入进了赤眉的体内，消失不见了。
　　同时。
　　赤龙溃散的那一部分国运，跨过了时空的界限，尽数的融入进了江离身旁的虚幻青龙体内。
　　可以看到。
　　青龙越发的凝实，生出龙鳞龙角龙爪。
　　不过。
　　还不够。
　　这些国运还不足以将青龙成形。
　　大乾王朝。
　　江离所掌握的十郡领地，占据了大乾王朝将近三分之一的领土，随着江离沟通了雏龙榜，凝聚国运。
　　原本属于大乾王朝的国运开始脱离大乾王朝，被江离所掌控，融入青龙。
　　大乾王朝的王都。
　　嗡！！！
　　万灵阵已经将数百万生灵的精华融为了一体，剔除糟粕，取其精华，在阵图的正中央位置。
　　万灵珠已经炼成。
　　“陛下，万灵珠已成。”
　　议政王道。
　　“好。”
　　乾王抬头，眼中流露出了精光。
　　轰隆！！！
　　万灵阵直接炸裂了，笼罩了几乎整个王都的阵图崩碎，变成了漫天的光点，逐渐的消散掉了。
　　显然。
　　万灵阵是四阶大阵，乾王虽然耗费了大量的资源和时间，勉强布置成功了，但只能使用一次。
　　用完就会崩溃。
　　不过已经足够了。
　　因为万灵珠已经炼成了。
　　“来。”
　　刷！
　　乾王右手一挥，金光一闪，空中的‘万灵珠’就飞向了乾王，落到了他的手里，散发出了阵阵光辉。
　　万灵阵悬浮在乾王的右手掌心，直径一厘米的丹药，流转着四彩色的光泽，赤、橙、黄、绿。
　　蕴含浓郁至极的能量。
　　吼！！！
　　三爪金龙咆哮，已经吞噬掉了三爪黑龙，国运壮大了许多，体型更是变大的好几圈，威势更强了。
　　“好。”
　　乾王大笑，“国运加身，吞丹晋升。”
　　嗡！！！
　　没有迟疑。
　　乾王盘膝而坐，三爪金龙嘶吼了一声，飞向了乾王，缠绕在了乾王的身上，国运的力量加持。
　　随后。
　　乾王将手里的万灵珠直接服用了。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　乾龙功运转。
　　乾王炼化着万灵珠的能量，提升自身，向着四阶圆满突破，身上的气息越发的强悍起来，周围无数的天地灵气汇聚，涌入体内。
　　议政王站在乾王的身前，为乾王护法。
　　周围。
　　大乾王朝的士兵们，文臣武将们，王都的臣民们，全都抬头，仰望着身处在高空当中的乾王。
　　目光中充满了敬畏。
　　时间流逝。
　　乾王的突破到了紧要的关头，气息波动极大。
　　“陛下就快要成功了。”
　　议政王的脸上浮现出了喜色。
　　“乾王陛下要是能突破到四阶圆满，再加上国运力量的加持，实力必定大幅度的提升，到时候，不管是黑蛇蛮国的蛮王，还是雄狮蛮国的狮王，以及赤眉妖国的赤眉妖王，全部都不是乾王陛下的对手了。”
　　王尚青语气很激动，“到时候，攻占了这些王朝，再凝聚国运，可登上皇朝之位。”
　　“没错！”
　　公孙止点头，握紧了拳头，“虽然与雾卒分盟以及叛军这一战，我们损失了不少的兵力，但只需要一年时间，进行征兵，很快就能补充这次的战损，再加上乾王陛下突破了，在乾王陛下的领导下，我们必定能够获胜。”
　　“皇朝啊……”
　　周围。
　　众文臣武将们也激动了起来，仿佛幻想到了未来的美好，充满了憧憬和期待。
　　咔嚓！咔嚓！
　　吼！！！
　　突然。
　　几乎是毫无征兆。
　　原本缠绕在乾王身上的三爪金龙发出了痛苦的哀嚎声，凝实的身躯竟然在裂开，在崩解，出现了一道道的裂痕。
　　嗡！！！
　　崩裂的身躯变成了金色的气流，涌向了远处。
　　“啊！！！”
　　乾王惨叫，直接吐出了一口鲜血。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？！”
　　“国运金龙为什么突然哀嚎？”
　　“这……这……”
　　震惊！
　　错愕！！
　　周围。
　　王尚青，公孙止，还有众多的文臣武将，王都的臣民们，他们瞪大了眼睛，无比惊愕的望着这一幕。
　　傻眼！
　　他们傻眼了！
　　“怎么会？！”
　　议政王瞳孔收缩，“国运金龙在崩裂，国运在消散，这到底发生了什么事情？为什么会这样？！”
　　噗！！！
　　乾王再次吐血了，他受到了很严重的反噬。
　　要知道。
　　就在刚刚。
　　乾王以国运加持自身，再吸收炼化万灵珠，突然四阶圆满，并且到了紧要的关头，马上就要成功了。
　　可是。
　　国运金龙突然哀嚎，突然在崩解，大量的国运在消散，直接就打断了乾王的突破，受到了反噬。
　　“谁？！是谁？！！！”
　　怒吼！
　　乾王在怒吼。
　　他睁开了双眸，脸上满是怒火，金色的光芒绽放，就犹如金色的烈焰燃烧着，强大的威势形成了恐怖的威压。
　　“陛下……”
　　议政王喊了句。
　　“到底是谁？！”
　　乾王仰天咆哮，他怒不可遏。
　　愤怒！
　　无比的愤怒！
　　就差一步！
　　就差一步啊！
　　乾王就要成功了，突破到四阶圆满，国运再进一步，必定能够提升在雏龙榜上的排名，获得奖励，从而提升国力。
　　到时候。
　　乾王必定会率领大乾军队，入侵周围的王国，攻占他们的领地，将大乾王朝晋升成为大乾皇朝。
　　然而。
　　现在所有的一切。
　　没了！
　　全都没了啊！
　　全部成为了梦幻泡影！
　　失败了！
　　他失败了！
　　就这么的失败了！
　　甚至于。
　　乾王都不知道是谁从中作梗。
　　憋屈。
　　无比的憋屈。
　　准备了这么多年，一朝回到解放前。
　　太难受了。
　　“陛下，还是先制止国运的流逝。”
　　议政王喊道。
　　“孤知道。”
　　乾王深吸了一口气，逐渐的从愤怒中清醒，冷静了下来，他望着在不断崩解和哀嚎的三爪金龙，乾王心里肉痛不已。
　　三爪金龙每崩解一部分，就代表大乾王朝的国运被减弱了一部分。
　　嗡！！！
　　乾王立刻调动自身的力量，金色的光辉涌出，覆盖住了三爪金龙，以自身的力量制止了国运的流逝。
　　噗！！！
　　乾王再次吐血，受到了国运的反噬，伤势更重了。
　　好在。
　　国运的流逝已经遏制住了，三爪金龙的体型缩小了一大圈，国运起码削弱了将近四分之一的程度。
　　也就是说。
　　三爪金龙吸收的三爪黑龙的国运几乎白吸收了，直接打回了原形。
　　嗡！！！
　　三爪金龙融入进了乾王的体内。
　　“……”
　　乾王阴沉着脸，压抑的杀气几乎让王尚青他们手脚冰凉。
　　“国运溃散，唯一的解释，就是领土被其他王国占领。”
　　乾王低头，望着王尚青，望向了那些郡王，望向了一名名的文臣武将，“你们告诉孤为什么？为什么大乾王朝的领土会被其他王国占领？”
　　“臣有罪！臣有罪啊！”
　　“陛下息怒！息怒啊！”
　　“陛下……”
　　扑通！扑通！
　　下方。
　　众文臣武将，众郡王，全部跪在了地上，然后纷纷磕头请求宽恕。
　　“孤将大乾王朝的领土交给你们，交给你们打理，交给你们来掌控，可你们是如何回报孤的？”
　　乾王喝道：“废物！你们全都是废物！”
　　“既然是废物，那留着有何用？！”
　　“陛下！”
　　这时。
　　公孙止忽然抬头道：“大乾王朝发生动乱的期间，除了半妖联盟所布下的暗棋叛军外，还有一支实力强大的军队。”
　　“这支军队是由‘江离’掌控的，并且占领了我们大乾王朝足足十郡的领地。”
　　“雾卒分盟和叛军都全部解决了，自然不可能影响到大乾王朝的国运，唯有江离还在逍遥法外。”
　　“也就是说，国运的变动很可能与江离有关。”
　　“你说江离！”
　　乾王皱眉，想起来了，“你是说黑龙郡的那个江离，孤确实想起了，原来是这个乱臣贼子。”
　　“不过，就算江离占领了十郡的领地，只是十郡的领地，根本不足以建国，也不可能凝聚国运，更无法影响到大乾王朝的国运。”
　　“正是因为这个原因，孤才没有去理会，而是把重心放在了对付妖雾卒的身上，没想到这江离竟然坏了孤的大事。”
　　“如果真是和江离有关，这其中必定还发生了什么孤所不知道的事情。”

第两百三十九章 大夏青龙
　　此时。
　　黑狱郡郡城。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　郡王府。
　　伴随着大乾国运金龙的国运消散，跨越时空降临而来，越来越多的国运汇聚，已经逐渐的笼罩了整个郡王府，然后产生了极为强烈的天地灵气波动。
　　“国运，是国运在汇聚啊！”
　　郡王府外。
　　昌平枉，申豹他们仰望着，感叹不已。
　　众多的人族士兵们也在眺望，只不过很多的人族士兵并不清楚这是什么东西。
　　这是因为他们的身份太低，见识太浅，所以根本不知道‘国运’为何物，只知道这个异象很惊人，很恐怖。
　　非常的厉害。
　　郡王府内。
　　江离盘膝而坐，周身青色的国运越发的凝实，几乎化为了实质般的存在。
　　ML01号和YNSH01号守护在江离的身旁。
　　“主宰是什么情况？”
　　YNSH01号疑惑。
　　“不用担心。”
　　ML01号感知了一会儿，沉声道：“这股特殊的力量在强化主宰的身体，这是一件好事。”
　　“嗯。”
　　YNSH01号点了点头。
　　江离的意识海。
　　他此时已经沟通了冥冥中的‘雏龙榜’，随后从‘雏龙榜’上传来了一股信息。
　　这股从‘雏龙榜’上传来的信息在询问江离是否‘建国’。
　　“是。”
　　江离没有迟疑，传递了属于自身的意识。
　　紧接着。
　　又有信息从‘雏龙榜’上传递而来。
　　这一次。
　　则是在询问江离所建王朝的‘称谓’与‘国号’。
　　“大夏王朝。”
　　江离自然是直接回应了，“国号为‘夏’。”
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　江离就清楚感觉‘雏龙榜’散发出了些许光芒，有着一道紫金色的光芒从上面落下了，与‘雏龙榜’相比，这道光芒过于微弱，犹如九牛一毛。
　　而后。
　　这道紫金色的光芒融入江离的脑海。
　　“这是……”
　　江离的神色微愣，他接收了这股信息，而这股信息的内容竟然是一种以‘国运’来协助修炼的功法，并且记载了关于如何控制和驱使‘国运’。
　　名为：大夏青龙功。
　　四阶下品功法。
　　显然。
　　这就是江离成功建国，并登上‘雏龙榜’后所获得的奖励，也是最基础的奖励，并且每一个登上‘雏龙榜’的王朝都会获得。
　　这是基础！
　　虽然功法上在大致上是相同的，但却是‘雏龙榜’根据每一位王朝国王的体质不同，从而定制出来的相应功法。
　　有些许的差距。
　　并且因为是定制的相应功法，所以这门功法只能江离一人修炼。
　　而且每一位王朝的国王都是一样的。
　　随着王朝国运的提升，功法的品级也会对应提升。
　　“大夏青龙功。”
　　江离脑海里已经拓印下了这门功法，“这‘雏龙榜’果然神秘，拥有的能力几乎难以估量，说‘它’是天地规则的化身也确实不为过。”
　　刷！
　　这时。
　　随着江离成功建国，并且登上了‘雏龙榜’后，他已经能够看到‘雏龙榜’了。
　　那是一张紫金色的榜单，静静的沉浮着。
　　雏龙榜分榜——圣安州
　　第一名：？？？
　　第二名：？？？
　　……
　　第九十九名：大夏王朝，国号‘夏’，王‘江离’。
　　浓浓的迷雾。
　　江离只能看到‘雏龙榜’上的一团迷雾，紫金色的迷雾，将前面所有王朝的称谓与国号全部遮挡住了。
　　也就是说。
　　江离目前什么信息也都看不到。
　　最重要的是。
　　倒数第一！
　　江离的大夏王朝的排名是倒数第一！
　　只是勉勉强强登上了雏龙榜罢了。
　　而且。
　　眼前这张‘雏龙榜’只是分榜，似乎只承载了‘圣安州’的所有王朝，并且总共有九十九个王朝，江离的大夏王朝排在第九十九位。
　　也就是说。
　　在江离未建国前，只有九十八个王朝。
　　随后。
　　就又有着一道信息从‘雏龙榜’上传来。
　　“原来如此。”
　　江离接收完了这道信息，就明白了过来，“雏龙榜上，只能看到比自己王朝排名低的王朝信息。”
　　“排名倒数第一，自然是什么也看不到，倒是其他王朝，都能看到大夏王朝的基本信息了。”
　　“竟然是倒数第一。”
　　江离望着‘雏龙榜’上排名，无声的笑了一下，“国土面积只有十五郡，勉强再加上青山山脉，总兵力也不超过百万，不管是国土面积，还是国力，都确实弱的可以，被这‘雏龙榜’排在了倒数第一名倒也没错。”
　　“不过，这只是暂时的罢了。”
　　江离说道：“很快就不是了，说起来‘雏龙榜’的奖励确实是不错，只是登上了‘雏龙榜’，哪怕是倒数第一名，也能获得一门专门定制的四阶下品内功心法，并且这门功法还能升级，更有掌握和操纵国运的武学。”
　　“倒是有点期待排名提升后会有什么样的奖励了。”
　　要知道。
　　乾王谋划了这么多年，不惜牺牲培养了许多年的大乾士兵，甚至任由雾卒分盟在大乾王朝内发展暗棋。
　　他的目的就是为了提升国力，提升国运，提升在‘雏龙榜’上的排名，也是为了排名提升后的奖励。
　　由此可见。
　　‘雏龙榜’给予的奖励会是多么的诱人和珍贵了，这才能让乾王不惜代价的谋划这些东西。
　　可惜。
　　乾王谋划多年，眼看就要成功了，却被江离意外的搅局，种种的努力付之东流，所有的一切几乎化为了梦幻泡影。
　　由此可以想象。
　　乾王此时的心情是如何的愤怒，如何的不甘了。
　　简直要被气的吐血。
　　嗡！
　　下一刻。
　　江离的意识回归了本体，他与‘雏龙榜’的联系断开了，然后在这个瞬间，他就感受到了‘国运’的力量。
　　郡王府内。
　　“这是？”
　　江离已经睁开了双眸，他的视线环顾四周，清楚的看到了周围的青色国运气流，无形的国运化为了有形。
　　而且。
　　江离发现。
　　他的修为突破了。
　　直接从打通了四条正经的一阶中期晋升到了打通了全部十二正经的一阶圆满。
　　他只要再打通一条奇经八脉，就能晋升二阶初期的武者。
　　身体得到了极大的强化。
　　体内。
　　磅礴的内力汹涌，极为的精纯，没有一点后遗症。
　　“就这么突破了。”
　　江离很意外。
　　没想到‘建国’还能得到这样的好处。
　　“主宰，您醒了！”
　　ML01号和YNSH01号迅速的道。
　　“说说具体发生了什么？”
　　江离问了句，他现在非常清楚的看到在自己的身体上，竟然缠绕着一尊栩栩如生，已经化为了实质的‘三爪青龙’。
　　只不过。
　　这只三爪青龙刚刚诞生，虽然威严不弱，但气势上还有些不足，并且只有体长十米左右，比不上赤眉的三爪赤龙，更比不上乾王的三爪金龙。
　　“主宰，您身上的这股力量与赤眉所掌握的那股力量极为的相似，犹如同出一个本源一般。”
　　ML01号与赤眉交过手，体验过国运的力量，所以他最有话语权，“这股力量在不久前就不停汇聚于您的周身，与您产生了不可分割的联系，这股力量更是在强化了您的身体。”
　　“国运青龙！”
　　江离起身了，自然是明白了过来，他伸出了右手，轻轻的触摸到了青龙的龙角，有着实质般的触感，传来了一种温和的感觉。
　　青龙低吼了声，表现出了一种亲昵感，目光灵动。
　　“哈哈哈……”
　　江离笑了起来。
　　“大夏王朝排名太低，又是新建的王朝，雏龙榜上的王朝都能看到大夏的信息，难免会有一些王朝会打大夏的注意。”
　　江离沉吟，“想要避免这个情况，就需要向那些王朝展露‘拳头’和‘力量’，威慑住他们，让他们不敢轻举妄动。”
　　“既然如此……”
　　江离深吸了一口气，眼眸中精光一闪。
　　“大夏青龙。”
　　江离调整了心绪，然后心生了一股豪气，大声的喝道：“去吧，大夏青龙，向世人，向世界，代表吾，代表大夏王朝。”
　　“向这个世界宣布！”
　　“你的诞生！！！”
　　“大夏青龙功！”
　　嗡！
　　江离开始运转‘大夏青龙功’，他虽然还没有转修这门功法，却能使用其中的武学，操纵国运的力量。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　三爪青龙抬起了龙首，那一双如翡翠般的龙眸睁开了，仿佛虚空生电，目光犹如两道青色的闪电。
　　划破长空。
　　轰隆！！！
　　国运爆发了。
　　三爪青龙一飞冲天，然后直接破空而出，郡王府的天花板直接就被三爪青龙给撞碎掉了，飞入了高空。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空中。
　　电闪雷鸣，云层变成了漩涡，异象频生。
　　此刻。
　　伴随着三爪青龙飞入了高空，无形的国运汇聚，产生了极强的威势，扩散开来，笼罩了整个黑狱郡。
　　吼！！！
　　咆哮！
　　三爪青龙发出了震天动地的咆哮声！
　　“是龙啊！！！”
　　“国运真龙！是国运真龙！！！”
　　“成功了！江离大人成功了！”
　　“这……这……”
　　黑狱郡内。
　　洛天水，洛依琳，昌平枉，申豹，还有一位位的人族士兵，他们都仰望着天空，仰望着空中翱翔的三爪青龙。
　　不仅如此。
　　这样的动静实在是太大了，几乎已经影响到了整个黑狱郡，那些妖族村落的妖民们惊恐的抬头，望着黑狱郡郡城的方向。
　　“不够！还不够！”
　　江离望着天空中的三爪青龙，只是依靠十五郡领地所凝聚起来的国运，根本不够强大。
　　体长十米的国运青龙，只能影响到黑狱郡。
　　根本无法形成威慑。
　　“ML01号，你去助青龙一臂之力。”
　　江离喝道。
　　“是，主宰。”
　　ML01号恭敬的点头。
　　刷！
　　下一刻。
　　他一飞冲天，施展虚幻之术，变成了幽灵般的状态，机械幽能与灵魂黑气融合在了一起，化为了‘魔灵能量’。
　　而后。
　　嗡！！！
　　ML01号四阶圆满的气势全开，蕴含着浩瀚无比的能量，直接涌向了三爪青龙，涌入进了三爪青龙的体内。
　　吼！！！
　　可以看到。
　　三爪青龙在仰天长啸着，吸收了机械魔灵的能量后，它的身躯在不断的放大着，在不断的放大。
　　从十米变成了九十九米，再突破到了百米，然后仿佛没有极限一般，在继续的变大，继续壮大……

第两百四十章 震荡
　　两百米！
　　四百米！！
　　九百九十九米！！
　　一千米！！！
　　……
　　没有停止。
　　三爪青龙达到了千米后，却还没有停止，还在生长着，从一千米变成了两千米，最后达到了足足三千米长！
　　三千米！
　　足足三千米的青龙！
　　“我的天哪！！！”
　　“这……这……这……”
　　“这是江离大人的国运真龙吗？”
　　“三千米！三千米啊！！！”
　　“！！！”
　　郡城内。
　　众人都目瞪口呆，直愣愣的望着，他们无比清楚的看到三爪青龙一步步从十米成长到了三千米。
　　郡城的上空。
　　三千米长的三爪青龙，那巨大的龙首，犹如一座浩瀚的山岳，所散发出来的威势，简直无法抵挡。
　　蜿蜒的身躯仿佛隐藏在了云层当中，无数道的闪电落在三爪真龙的身上，却只能冒出几朵电火花而已。
　　太恐怖了！
　　这实在是太恐怖了！
　　“好！”
　　江离脸上这才浮现出了满意的笑容。
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　当三爪青龙达到了三千米长的程度后，所散发出来的威势，所产生了种种变化，已经影响了整个‘大夏王朝’的领地。
　　整整十五郡！
　　不仅如此。
　　甚至还间接影响到了赤眉妖国和大乾王朝，甚至还影响到了黑蛇蛮国，大魏王朝等周围几个王朝的国运产生了震荡。
　　“那个方向，是黑狱郡！”
　　“是国运真龙！”
　　“大人建国了！！”
　　“嘶……”
　　“太好了！！”
　　曹匹裴，金木阎，尚林他们都感觉到了种种变化，感受到了自身得到了冥冥之中国运的加持。
　　显然。
　　他们算是对‘大夏王朝’的建立有功，所以能够享受到国运的加持，在国运的加持下，对他们的修炼有极大的益处。
　　大乾王朝。
　　王都。
　　“那个方向……”
　　乾王的瞳孔收缩，他望向了江离所在的黑狱郡郡城方位，三爪金龙从他的体内自动显化而出，正对着黑狱郡郡城的位置，发出了低沉的咆哮声，仿佛在警告着什么，又好像是在惧怕着什么。
　　“雏龙榜！”
　　嗡！
　　乾王立即沟通了雏龙榜，望向了雏龙榜上的排名，大乾王朝在雏龙榜上也只是排名第八十位而已。
　　“大夏王朝！”
　　乾王的目光直接落在了第九十九名上，视线灼灼，死死的盯着，“国号为‘夏’，王‘江离’！”
　　“江离！果然是你！果然是你啊！！！”
　　乾王握紧了拳头，身上的杀意几乎化为了实质，“江离，你竟然敢建国，胆敢建国，而且还是以大乾王朝的国土来建国。”
　　“孤谋划这么多年，竟被你给破坏了。”
　　“呼……”
　　乾王让自己冷静下来，意识从雏龙榜上收回，深吸了一口气，感受着国运金龙的变化，暗暗沉吟，“大夏王朝刚刚建立，国运威势应该很弱才对，而且排名只是第九十九名，但是刚才的波动，却能引起大乾王朝的国运震荡。”
　　“由此可见，江离一定掌握着某种十分强大的力量。”
　　“大夏王朝的排名太低了，倒数第一的位置，又是刚刚新建的王朝，估计会有很多王朝都想打大夏王朝的注意，所以江离这才会特意的展现出强大的力量，用于震慑其他王朝。”
　　“让那些王朝不敢轻举妄动。”
　　“大乾王朝刚刚经历了大战，损失惨重，兵力耗损过半，所以现在还不是找江离算账的时候。”
　　乾王暗暗想道：“虽然因为江离建国，国运被削弱了，甚至打断了孤的突破，但万灵珠的药力孤还没有完全炼化，再加上孤差点就突破到了四阶圆满，只要再闭关一个月，彻底炼化万灵珠，就能突破到四阶圆满。”
　　“在这一个月的期间，必须招兵买马，训练士兵，增加兵力。”
　　“一个月！”
　　乾王握紧了拳头，目光郑重，“就一个月！江离，就让你再多活一个月，到时候，孤亲自领兵，灭了你的大夏王朝！”
　　赤眉妖国。
　　王宫。
　　“大夏王朝。”
　　赤眉自然也感受到了国运的震荡，感受到了那股无比强悍的威压，她同样也沟通了雏龙榜，看到了排名第九十九的大夏王朝。
　　“这股威势，这股威压，实在不像是刚刚诞生的国运真龙。”
　　赤眉深吸了一口气，“江离，你到底做了什么？难道是江离手底下的那名四阶后期的异族强者？”
　　“不！不对！”
　　“那名异族强者只是四阶后期，不可能让国运真龙的威势壮大到这种程度，难道江离还有其他更强的属下吗？”
　　“可如果是这样的话，为什么在黑狱郡的时候，江离没有把那名属下派出来？如果派出来的话，孤也不是对手啊！”
　　凝重！
　　赤眉的心情很凝重。
　　事情越发的脱离了她的掌控，变的不可预知了。
　　黑蛇蛮国，雄狮蛮国，大魏王朝等等。
　　周边的王朝王国。
　　都产生了国运的震荡。
　　于是。
　　这些王朝王国的国王们，立刻纷纷沟通了‘雏龙榜’，然后发现了排名第九十九名的大夏王朝。
　　“大夏王朝，江离。”
　　蛮王瞪大了双眸，“什么时候江离竟然建国？他从哪里打下了这么多的领地，竟然达到了建国的标准。”
　　“嗯？赤眉妖国的排名下跌了三名！排名第九十位了！还有大乾王朝，排名也产生了起伏。”
　　“难道……”
　　蛮王想到了一种可能。
　　那就是。
　　江离打下了大乾王朝和赤眉妖国的领地，然后以这些领地成功建国，汇聚了国运，登上了雏龙榜。
　　“倒数第一名？”
　　蛮王翻了个白眼，小声的嘀咕道：“倒数第一名的国运威势会强大到这种程度？会跨越一个王朝，从而影响到黑蛇蛮国的国运产生震荡？”
　　“孤王又不是傻子。”
　　“很明显啊！江离一定拥有某种强大的力量！才能让国运强悍到这种地步，这是在展现‘拳头’啊！”
　　雄狮蛮国。
　　“大夏！”
　　嗡！
　　雄狮蛮国的狮王也沟通了雏龙榜，视线落在了‘大夏王朝’上，“国王江离，倒是听说过这个名字，似乎在大乾王朝掀起了不小的动静。”
　　“没想到竟然在这么短的时间里成功建国了。”
　　“新建的人族王朝，如果能将这王朝灭了的话，不仅能够吞噬国运，壮大自身，还能得到‘妖族仙庭’的奖励。”
　　“只不过，这股国运的威压，还真是够强，让孤王都感受到了压力，想来要灭了这个大夏不会那么容易。”
　　“嗯。”
　　狮王沉吟了一会儿，“乾王那家伙，应该不会当做什么都没发生过，很可能会向大夏王朝动手，到时候再视情况而定。”
　　同时。
　　大魏王朝。
　　“立刻传孤旨意，派使者前往‘大夏王朝’，与‘大夏王朝’取得外交关系。”
　　王宫内。
　　并未看到人，只是传出了大魏王朝魏王的命令，磁性的声音低沉而威严，“刚刚新建的人族王朝，想来缺乏很多的东西，同为人族，应当互帮互助，在互帮互助的同时，又能赚到钱，相互得利，那自然就更好了。”
　　事实上。
　　不仅仅只是周边的数个王朝。
　　有很多排名很靠前的王朝都发现了‘圣安州的雏龙榜分榜’上出现了一个新的王朝，还是人族王朝。
　　当然了。
　　因为这些排名很靠前的王朝距离大夏王朝太远了，就算他们想要对付大夏王朝也有心无力，不可能跨越数个王朝的领地。
　　所以更多是并不在意。
　　也或者只是关注了几眼罢了。
　　黑狱郡的郡城内。
　　“差不多了。”
　　江离感受到‘大夏青龙’的变化，不能再承受ML01号的能量了，再继续下去的话，会对大夏青龙产生损伤，导致国运受损。
　　本来国运就不够强，再受损的话，怕是连十米都没了。
　　“不过，在这之前，还有件事要做。”
　　江离心念一动，大夏青龙功运转，操纵了国运之力。
　　刷！
　　立刻。
　　就有着一道青色的光柱落下，落在了江离的身上，覆盖了江离全身，国运之力缠绕了全身。
　　江离直接升空而起。
　　“是江离大人！是江离大人！”
　　“真的是江离大人！”
　　“快看啊！”
　　“江离大人出来了！”
　　“……”
　　郡王府周围。
　　众人齐聚在了一起，仰望着逐渐升空的江离。
　　刷！
　　江离环顾众人，脸色平静，毫无波澜，距离地面越来越高，越来越高，仿佛能触摸到了云层与闪电了。
　　最后。
　　江离站在了大夏青龙的龙首上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　青光环绕。
　　大夏青龙的威势成了江离从衬托，头顶上空是巨大的漩涡，身后是一道道的闪电划破夜空。
　　下方。
　　众人仰望着。
　　目光敬畏。
　　“吾为江离！”
　　江离深吸了一口气，望着下方的所有人，声音响起，并且在国运之力的加持下，传遍了整个黑狱郡郡城。
　　传入了在场每一个人的耳中，仿佛在灵魂深处响起。
　　“今日，吾当立‘大夏王朝’，国号为‘夏’，吾为大夏王朝的国王！”
　　江离的声音低沉，却极为的有力，平静的语气带着不容置疑的坚定，“国运真龙为‘大夏青龙’。”
　　“从今日起，吾等皆为‘大夏子民’，受大夏保护。”
　　吼！！！
　　而后。
　　大夏青龙就发出了一声震天动地的嘶吼，恐怖的威势扩散开来，席卷四方，竟然将天空中的漩涡和闪电全部驱散了。
　　嗡！
　　在天边。
　　有着一缕朝阳升起，犹如霞光万丈，照耀在了江离的身上，照耀在了大夏青龙的身上，光辉无量。
　　新的一天来临。
　　“大夏！”
　　“大夏！！”
　　“大夏！！！”
　　“……”
　　下一刻。
　　众人就全部的跪下了，然后在齐声呼喊着。
　　“臣申豹叩见陛下！”
　　就在这时。
　　申豹双膝跪地，深深的向江离磕头行礼，身躯几乎匍匐在地，然后再大声的喊道，极为的响亮。

第两百四十一章 转修
　　七天后。
　　大夏城。
　　天狼帮的总部。
　　闭关室内。
　　嗡！！！
　　江离盘膝而坐，他周身青色的光辉流转，气息和内力都越发的强大和浑厚了，已经成功转修了‘大夏青龙功’。
　　‘大夏青龙功’是四阶下品的功法，并且还是能伴随着大夏王朝的国运提升而升级，更是由‘雏龙榜’根据江离的体质定制的功法。
　　可以说。
　　‘大夏青龙功’就是目前最为适合江离所修炼的内功心法，在修炼成功后，更能够掌控‘大夏王朝’的国运。
　　所以。
　　江离自然是没有任何迟疑的转修了‘大夏青龙功’，内力也化为了青色，更加的浑厚了，实力更是提升了不少，只可惜未能突破，没能打通奇经八脉。
　　还是一阶圆满。
　　七天时间。
　　自从江离在黑狱郡郡城‘建国’后到现在，已经过去了七天，这七天里倒是发生了不少的事情。
　　最起码战事已经停止了。
　　大夏王朝境内却没有完全安定下来。
　　虽然没有了外敌侵扰，但是匪患不断，经常打家劫舍。
　　洛天水和洛依琳率领着天水城的士兵们回到了天水城，镇守天水城边境防线，以前是为大乾王朝镇守，现在是为大夏王朝。
　　昌平枉和郭毅也都回去了。
　　事实上。
　　对于很多底层的平民来说，大夏王朝的建立对他们的影响说大不大，说小不小，只是换了一个统治者。
　　他们的生活还是和以前一样。
　　以前该做什么，现在还是该做什么。
　　为了温饱而奔波。
　　江离目前并未给他们带来什么太大的变化。
　　不过。
　　在这七天里。
　　金木阎，曹匹裴，凤舞天他们都已经完成了江离交给他们的任务，将原来赤眉妖国五郡领地内的妖族村落尽数覆灭了，所有的妖民全部抓获。
　　数量众多。
　　足足将近有四百万名妖民。
　　期间他们倒是遭遇了不少的妖匪，妖匪的数量倒是不少，不过也成不了什么气候，基本上都被覆灭了。
　　其中。
　　还有不少的妖民们听到了风声后，纷纷逃窜，逃出了赤眉妖国，或者是逃到了其他的妖郡，变成了‘流民’，也有不少逃到了赤眉妖国北边的邻国‘仓皇妖朝’。
　　仓皇妖朝的国力比起赤眉妖国只强不弱，因为同属妖族，两国间的关系还是不错的，常年有交易上的往来。
　　江离的无双郡与仓皇妖朝的边境就隔着一个‘雾鹤郡’。
　　至于抓获到的近四百万名妖民。
　　目前。
　　全部都关押在了赤龙郡郡城。
　　江离特意派遣了十万名机械兵镇守，有ZH01号担任指挥，防止这些妖民们发生动乱。
　　这些妖民可都是战利品。
　　找到好买家的话能卖不少钱。
　　“大夏王朝刚刚建立不久，百废待兴。”
　　江离起身了，大夏青龙功已经转修完成，也就没必要继续闭关下去了，所以他就从闭关室里出来了。
　　“有很多的事情需要我来处理啊。”
　　江离暗暗的想道。
　　事实上。
　　这段时间。
　　江离也仔细的思考过。
　　应该如果建设大夏王朝。
　　说实话。
　　江离刚开始的时候并没有什么头绪。
　　不过。
　　江离首先确定了自身的侧重点。
　　自己最重要的不是王朝，更不是手底下的那些人族士兵军队，他手里最重要的东西，从始至终，就只有‘超神机械军团’。
　　除此之外。
　　所有的一切都是为‘超神机械军团’所服务的。
　　不管之前是掌控天狼帮，覆灭流沙帮，占领大夏城，再到后来的掌握整个大夏郡，以及现在建立‘大夏王朝’。
　　全部都是在为‘超神机械军团’所服务。
　　江离需要资源。
　　需要大量的药材，大量的灵药，大量的灵晶，需要大量的灵魂火种，而想要获得这些东西。
　　单单只靠江离一个人是不行的。
　　需要一个庞大的势力来支撑运转。
　　而且。
　　江离建立‘大夏王朝’后，掌握了‘国运’这种力量，如果能发展壮大‘大夏王朝’，‘国运’力量越强，对于江离来说，就越有益处。
　　从而。
　　江离更能掠夺到更多的资源。
　　要知道。
　　以江离现在所掌握的‘大夏王朝’，共有十五郡的领地，领地内的子民们虽然不多，但加起来也有千万以上了。
　　也就是说。
　　江离完全可以宣布国令，要求全国上下，所有郡城，所有的村落，所有大夏子民，全部种植和培育药材。
　　如此一来。
　　江离就能获得大量的资源。
　　当然了。
　　这件事不能操之过急，要一步一步来。
　　目前。
　　江离就需要先确定好‘大夏王朝’的官员制度，江离在思考了很久后，决定把在地球上封建社会的‘官员制度’拿到这个世界里来使用。
　　当然了，经过了江离的一些调整。
　　“已经过去七天了，大夏王宫应该已经快建好了吧。”
　　江离望向了原来城主府的方位，呢喃的道。
　　第二天。
　　大夏王都。
　　也就是以前的大夏城。
　　原来的城主府已经修建成了大夏王朝的王宫。
　　并且是由PTGC01号亲自设计的，然后再由十名普通机械工种兵，再加上上万名城名，只花了七天的时间就修成了。
　　不得不说。
　　机械工程师和机械工种兵的能力很强，只是花了七天时间，就修建出了一座王宫，一座座宏伟的宫殿环绕。
　　组成了‘大夏宫’。
　　整体的设计仿造了封建古代的‘故宫’。
　　东西南北有四门。
　　分别为：东门、西门、南门、北门。
　　四门都有重兵把守。
　　外廷三大殿，内廷三大宫，除此之外，还有养心殿，内务府等宫殿建筑，让江离进入时，有一种真的来到了‘故宫’的感觉。
　　颇有种时空的交错感。
　　‘大夏城’是江离在这个世界里所占领的第一座城池，再加上‘大夏城’在大夏王都的地理位置恰好处于‘大夏王朝’的正中央。
　　而且。
　　江离完全掌控了青山山脉后，青山山脉还将成为阻拦敌军，保护‘大夏王都’的一道天然屏障。
　　所以作为‘大夏王朝’的王都再合适不过了。
　　而且许雅，庞奎，巫宗，洪天齐等，早一批跟随着江离的属下，也大多数住在‘大夏城’，算是江离的腾龙之地了。
　　“主宰。”
　　东门。
　　正是‘大夏宫’的正门。
　　PTGC01号，以及十名普通机械工种兵，早早就在这里等候着了，在看到江离后，立即敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“大夏宫修建的很不错。”
　　“谢主宰赞誉。”
　　PTGC01号回应，又道：“主宰，‘大夏宫’虽然已经建好，但并不具备任何特殊的功能，只是普通的建筑。”
　　“主宰应该尽快的将实体的军团基地建造出来才是。”
　　“嗯。”
　　江离笑笑，“已经在准备了。”
　　“是。”
　　PTGC01号点了点头。
　　随后。
　　江离向前走出，ML01号和YNSH01号跟随在江离的身旁，从东门进入了大夏宫，然后径直的往青龙殿走去。
　　青龙殿。
　　正是大夏宫的外廷三大殿之一。
　　至于主要的作用。
　　通俗的来说。
　　就是召集群臣开会的地方。
　　江离望着青龙殿，沿着阶梯向上，走到了青龙殿的殿门前，在殿门周围有着机械兵守卫着。
　　显然。
　　整个‘大夏宫’，江离布下了足足十万名机械兵，打造成了一个铁通般的防御，至于人族士兵，则是一个也没有。
　　要知道。
　　‘大夏宫’以后就是江离常住的地方，可以说是江离的老巢了，防守方面自然要交给机械兵，不可能交到人族士兵的手里。
　　吱呀！
　　机械兵为江离推开了殿门。
　　“恭迎陛下！”
　　殿内。
　　洛天水，许雅，庞奎，洛依琳，郭毅，昌平枉，申豹，胡东，金木阎，等等等，众人齐聚在了这里，纷纷双膝跪下了。
　　“嗯。”
　　江离环顾了他们一眼，点了点头，然后抬头，就看到了正前方的高位上，有着一座辉煌而大气的龙椅。
　　整体是纯粹的青色，犹如宝石般。
　　雕刻着三爪青龙的图案。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，径直向前走去，众人微微抬头，目光在注视着江离的背影，神色有些激动和忐忑。
　　踏踏踏……
　　脚步声。
　　江离的脚步声在整个青龙殿内都十分的清晰。
　　ML01号和YNSH01号寸步不离的跟随在江离的身旁，申豹他们望了ML01号和YNSH01号一眼，默然不语。
　　很快。
　　江离走到了龙椅前，目光平静的注视着，心情并没有太大的波澜，然后转身，直接坐在了龙椅上。
　　江离的视线扫过下方的众人。
　　轰！！
　　下一刻。
　　无形国运自动显化而出，化为了有形的存在，江离运转起了大夏青龙功，然后有龙吟声传出。
　　吼……
　　十米长的大夏青龙出现，缠绕在了江离的身上，青色的龙首弹出，居高临下，在俯视和注视着下方的群臣。
　　国运青龙的威压笼罩了整个青龙殿。
　　“臣等叩见陛下！”
　　“祝陛下武运亨通，国运昌盛，大夏王朝屹立不倒！！！”
　　下一刻。
　　申豹，许雅，洛天水他们纷纷齐声的喊道。
　　“呵呵。”
　　江离笑了笑，想起了在地球上的典故，望着他们，笑吟吟的说道：“孤王还以为你们会说祝孤王万岁万岁万万岁呢。”
　　“额……”
　　“这个……”
　　申豹他们表情有些一愣，对视了一眼，一时间不知道该如何回应江离的这个话题，殿内一下子就安静了下来。
　　江离心念一动，大夏青龙化为一道青色的流光，消失不见了，似乎是融入进了江离的体内。
　　“都起来吧。”
　　江离微微抬手。

第两百四十二章 任命
　　“谢陛下！”
　　众臣纷纷的起身了，再向江离君臣礼。
　　“大夏王朝刚刚建国不久，王朝刚刚建立，百废待兴，有很多的事情要做，还有很多的事情要管，要处理。”
　　江离道：“这段时间，战乱不断，从而使得各大郡以及各郡城池的士兵损失惨重，大夏子民更是流离失所，食不果腹，为了能够活下去，很多青壮年上山当了匪徒，导致匪徒横生，占山为王，使得大夏王朝越发的动荡。”
　　“陛下，臣愿意率领士兵军队去剿灭那些匪徒。”
　　这时。
　　洪天齐站了出来，单膝跪地，大声的道。
　　“洪将军能有这样的表决，孤很欣慰。”
　　江离微笑道：“匪徒自然是要解决，而且还要以最快的速度解决，不过孤心中已经有了最佳的人选，就不用洪将军冒险了。”
　　“是。”
　　洪天齐点头，也没再多说什么。
　　“许雅。”
　　江离道。
　　“臣在。”
　　许雅向前一步。
　　随后。
　　江离从怀里取出了一个卷轴，递给了YNSH01号，再由YNSH01号将青色卷轴交给了许雅。
　　“直接宣读吧。”
　　江离淡淡的道。
　　“是。”
　　许雅心中有些激动，她知道手里的‘卷轴’就是‘圣旨’，这也是江离发下了第一道‘圣旨’。
　　而她也将宣读这第一道的旨意。
　　“……”
　　下方。
　　申豹他们都有些忐忑了起来。
　　他现在心里们都很清楚，也很明白。
　　大夏王朝刚刚建立，朝廷内的各种职位空缺，先不说王都内的官员了，就是那些十五郡郡王的位置，都还没有真正确定下来。
　　“罗冥！”
　　许雅展开卷轴，背面是一头栩栩如生的三爪青龙，她按捺着心中的激动和忐忑，语气郑重的缓缓的宣读了起来。
　　声音很洪亮。
　　“臣在！”
　　罗冥立即跪下。
　　“任命你为晋王郡郡王，管理晋王郡的大小事宜。”
　　许雅道。
　　“谢陛下！”
　　罗冥激动的道。
　　“金木阎任命为魔鼎郡郡王，凤舞天任命为落凤郡郡王，莫可任命为朝阳郡郡王，尚林任命为月河郡郡王，曹匹裴任命为长丰郡郡王，王长林任命为山河郡郡王，申豹任命为神鹤郡郡王。”
　　许雅陆续的宣读了江离的旨意。
　　“臣等叩谢陛下！”
　　金木阎他们纷纷跪下行礼，心里都松了一口气，虽然没有什么太大的提升，但最起码保住了自己手里的领土和职权。
　　而且。
　　因为他们对‘大夏王朝’的建立都有贡献，能够获得大夏王朝的国运加持，这才是最大的收获。
　　以后‘大夏王朝’变的更强了，他们得到的益处就更多。
　　随后。
　　许雅继续宣读着江离的旨意。
　　江离基本上是按部就班。
　　设立了‘内阁、军机处、六部’。
　　六部有：吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。
　　等等。
　　随后。
　　就是任命六部尚书。
　　其中。
　　洪天齐担任了兵部尚书，白展博担任了刑部尚书，许雅则是担任了吏部尚书和户部尚书两个职位。
　　可以说。
　　江离委以重任了。
　　要知道。
　　吏部尚书为六部尚书之首，管理全国官员的任免、考课、升降、调动、封勋等事务，职权很高。
　　户部尚书则掌管着国家的经济。
　　两个职位。
　　都是重中之重。
　　昌平枉，郭毅，洛天水他们的职位都没有什么太大的变动，至于礼部尚书，兵部尚书，工部尚书，还有军机处大臣，内阁大臣等等职位。
　　江离没有合适的人选，就没有任命了，暂时空缺着。
　　暂时来说。
　　这样已经足够了，能够维持王朝的运转。
　　至于尚书以下，还有各郡，各城池的官员调动，江离也没有太多的心思去管这些了，交给许雅他们处理就是了。
　　江离不可能每件事都亲力亲为。
　　只要江离掌握着强大的机械军团，就不可能发生什么动乱和大事，毕竟这是一个以武力为尊的超玄幻大世界。
　　赤眉妖国的五郡领地。
　　因为原本是妖国的领土，领地内没有人族，妖民们虽然全部都被驱逐和抓获了，但想要把这五郡发展起来，还需要不少的时间。
　　所以。
　　江离没有暂时没有任命这五郡的郡王，估计就算江离任命了，也没有谁想去这五郡当郡王。
　　“陛下，您真的放心让臣来担任‘刑部尚书’一职吗？”
　　这时。
　　白展博站在众人的身后，他走了出来，脸上的疤痕狰狞，笑起来的时候，犹如一条条蜈蚣在爬动着。
　　刑部尚书。
　　掌管全国的司法和刑狱。
　　权力自然也是极大。
　　“有何不可？”
　　江离笑了笑，并不在意，“白展博，你的能力很不错，孤也见识过你的刑问手段，两次的任务都完成很好。”
　　“以你的能力，自然能担任刑部尚书一职。”
　　“还有，关于大夏王朝的司法和刑法，可以借鉴‘大乾王朝’，有时间整理出来。”
　　“好。”
　　白展博笑容更盛了，“既然陛下都这么说了，那臣就只好领命了。”
　　“接下来，孤要宣布一道国令。”
　　江离沉声道。
　　“……”
　　顿时。
　　众人的神色一紧。
　　“洪天齐。”
　　江离道。
　　“臣在。”
　　洪天齐立刻从众臣中走出，单膝跪地。
　　“孤现在任命你为‘钦差大臣’，向全国各地，所有的郡城，所有的城池，所有的村落，征收‘钢铁’。”
　　江离命令道：“所有郡城的郡王，城池的城主，全部都必须配合洪天齐，不得从中作梗，更不得阳奉阴违。”
　　“当然，征收到的所有‘钢铁’，全部以正常的价格收购。”
　　“以免发生民怨。”
　　“这件事情必须在七天内完成，不得有误。”
　　“征收钢铁……”
　　罗冥，金木阎他们神色微愣，对视了一眼，有些不太理解江离为什么要突然征收起‘钢铁’来了。
　　钢铁这种材料倒是很常见，开采铁矿，经过锻造后就可以量产出来，是打造兵器，鳞甲，农具的常用材料。
　　只是。
　　江离却要全国征收。
　　这其中的意味实在有些无法理解。
　　“是！”
　　洪天齐没有迟疑多久，立刻接下了江离的命令，“臣必定在七天内完成任务。”
　　“嗯。”
　　江离满意的点头，继续道：“至于收购征收‘钢铁’所需要的银两，直接从‘国库’中取。”
　　要知道。
　　江离征战了十五郡，十五郡的财富，其中有九成都被江离搜刮了，现在全部堆积在大夏王朝的‘国库’里面。
　　可以说。
　　江离现在的财富惊人。
　　“汉离启，胡东，巫宗，庞奎。”
　　江离又道。
　　“臣在。”
　　汉离启四人跪伏在地。
　　“孤设‘药阁’，你们四人为‘药阁元老’，管理全国的灵药和药材的种植，孤要你们在最短的时间里，让大夏王朝每一郡，每一座城池，甚至每一座村落，都要开垦出大片的药田，培育药材和灵药。”
　　“所有郡城的郡王和城池的城主，也都必须全面配合药阁推行这个政策。”
　　“从中阻挠，阳奉阴违者。”
　　“诛灭九族！”
　　江离命令道：“所有药田生产出来的灵药和药材，药阁都可按照市场价全部收购，收购药材所需要的所有银两，也可直接从‘国库’中取。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“臣必定不服陛下厚望！”
　　“臣领旨！”
　　汉离启，胡东，巫宗，庞奎齐声道。
　　“臣等遵命！”
　　金木阎他们也纷纷点头。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头。
　　“陛下。”
　　许雅抬头，她向江离道：“虽然陛下这段时间征战，缴获了大量的物资和财富，但征收全国钢铁，又要扶持药材种植，这些消耗很大，就算国库充盈，臣担心也支撑不了多久。”
　　“无碍。”
　　江离摆了摆手，“孤自有定夺，你们只需要按照孤的旨意行事即可。”
　　“是。”
　　许雅点头，也就不再多说了。
　　时间流逝。
　　到了下午时分。
　　众臣才全部散去了。
　　青龙殿就剩下了江离。
　　“呼……”
　　江离揉了揉眉心，略显疲惫。
　　说实话。
　　江离为了处理好大夏王朝的种种事宜，耗费了不少的脑细胞，王朝初建，各种问题频生，处理起来比较麻烦。
　　毕竟不是什么事情都能靠蛮力解决的。
　　武力为尊，却也不是万能。
　　好在。
　　事情暂时都解决了。
　　大夏王朝算是初步的步入了正轨，只要不出什么大问题，基本上就不会有事，一切都会按照江离预想中的发展下去。
　　其实。
　　直白点来说。
　　大夏王朝的所有子民，只需要为江离种田，培育药材和灵药，为江离提供国运的加持，提供源源不绝的能源点就行了。
　　只要能够做到这些。
　　江离就会保证他们的安全，保证他们的温饱，保证他们不用提心吊胆的生活。
　　“主宰。”
　　这时。
　　QX01号从殿外走来。
　　“何事？”
　　江离问。
　　“ZH02号率领十万机械兵出征讨伐大夏王朝境内的所有匪徒，已经完成了主宰的任务，正在回城的路上。”
　　QX01号说道：“还有，ZH03号率领的百名液体金属机械兵，已经进入了雾卒平原的腹地，找到了‘雾卒分盟’的所在地。”
　　“好。”
　　江离起身，满意点头，“非常好，真是双喜临门，大夏境内，没了那些匪徒，子民们就能安心的种田了，不用担心匪徒的劫掠。”
　　“有了安稳的环境，才能安安心心的种田。”
　　“墨灵上次可是说了，他们雾卒分盟足足有十亿两黄金的药材，百亿两黄金的灵药，不把这些东西弄到手，孤又怎么会甘心呢。”
　　江离嘴角上扬，“立刻联系QX03号。”

第两百四十三章 内讧
　　“是！”
　　QX01号点头，开启全息通信，联系QX03号。
　　很快。
　　通信就接通了。
　　刷！
　　QX01号的全息摄像头投影出了全息画面，呈现在江离的视线内，QX03号和ZH03号都出现在眼前的画面里。
　　他们的身后则是一望无际的平原。
　　百名液体金属机械兵站在他们的身边。
　　周围的环境倒是秀丽。
　　天气也不错。
　　“主宰！”
　　ZH03号和QX03号向江离同时敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，询问道：“雾卒分盟的情况如何？”
　　“回禀主宰。”
　　ZH03号道：“我们已经潜入过雾卒分盟的总部，雾卒分盟的损失惨重，半妖成员死伤了近九成以上。”
　　“哦。”
　　江离沉吟，“这么说来，消息没错，大乾王都的那一战，确实是乾王赢了。”
　　“孤掠夺了大乾王朝十郡的领地，聚集了国运，建立了大夏王朝。”
　　“想来那位乾王已经对孤恨之入骨了吧，恨不得处之而后快。”
　　ZH03号说道：“主宰，属下派了一名液态金属机械兵暗中出手，擒住了一名雾卒分盟的长老，从他的口中逼问出了当时在大乾王朝‘王都’那一场战争的具体详情。”
　　“说说看。”
　　江离道。
　　“大乾王朝的乾王确实比我们预想当中都要难以对付，而且深谋远虑，有勇有谋，雾卒分盟准备了多年的‘国运争龙’计划，其实乾王早就知道。”
　　“所有的一切，全部都是‘乾王’默许的，目的就是为了让妖雾卒凝聚国运，汇聚数百万的生灵。”
　　“在最后，乾王干掉了雾卒分盟的盟主妖雾卒，吞噬了妖雾卒凝聚起来的国运，布下四阶大阵‘万灵阵’，炼成了万灵珠。”
　　“可惜乾王他千算万算，怎么也没能料到，主宰您拿下了赤眉妖国五郡的领地，然后建国，成功剥夺了大乾王朝一部分的气运。”
　　“如此一来，乾王的谋划就算是失败了。”
　　“万灵阵和万灵珠是什么？”
　　江离问，“你可问出来了？”
　　“问出来了。”
　　ZH03号点头，说道：“万灵阵是四阶大阵，需要以数百万的生灵才能炼制出‘万灵珠’，万灵珠就是万灵阵的产物，主要的效果就是提升修为。”
　　“乾王的修为是四阶后期，炼制万灵珠估计就是为了突破到四阶圆满。”
　　“也就是说万灵珠已经被乾王炼制成功了。”
　　江离呢喃道：“就算孤剥夺了大乾王朝的一部分国运，对乾王的谋划造成了影响，万灵珠炼制成功，乾王必定能突破到四阶圆满。”
　　“再加上大乾王朝国运之力的增幅。”
　　“乾王的战力不容小觑啊。”
　　江离心里感叹了一句。
　　“主宰，事实上，大乾王朝除了乾王外，还有一尊四阶强者。”
　　ZH03号继续说道。
　　“还有一尊。”
　　江离皱眉。
　　“是的。”
　　ZH03号点头，“而且那尊四阶强者还是一名三品阵法师，‘万灵阵’就是他耗费了大量心力和资源布置出来的。”
　　“……”
　　江离微微沉默着。
　　显然。
　　大乾王朝比江离预想的还要强大，还好当初没有莽撞的参与大乾王都的那一战，不然的话，现在只怕是凶多吉少了。
　　“竟然有两尊四阶。”
　　江离深吸了一口气，“这么说的话，原先定下的计划要做一些改变了，原本是打算拿下了‘雾卒分盟’的药材和灵药后，凑足足够的兵力，就可以直接向大乾下手了。”
　　“拿下整个大乾王朝。”
　　“现在看来恐怕是不行，事情还要从长计议。”
　　“ML01号虽然也是四阶圆满，又是特殊兵种，实力极强，战斗力惊人，但估计也就是和拥有国运加持的乾王相差无几。”
　　“而大乾王朝却有两名四阶，四阶的战力过于强大，再加上三阶的军阵，想要拿下大乾王朝怕是很难。”
　　“还是先把雾卒分盟拿下了再说。”
　　江离暗道，“军团基地也要尽快的建造完成。”
　　“ZH03号，雾卒分盟目前残余的力量还有多少？以百名液态金属机械兵的战力，能否全部解决？”
　　江离问道。
　　“回禀主宰，雾卒分盟的两名副盟主都还活着，还有二十位二阶圆满的长老，以及两万名半妖联盟成员。”
　　ZH03号说道：“以百名液态金属机械兵的战力，足以将他们全部解决掉。”
　　“好，那就动手。”
　　江离直接道：“我已经让ZH02号率领着机械兵大军去接应你们了，覆灭了雾卒分盟后，将雾卒分盟的所有资源全部运回来。”
　　“是！”
　　ZH03号点头。
　　此时。
　　雾卒分盟总部。
　　主峰大殿。
　　“咳咳……”
　　残余的雾卒分盟成员们都齐聚在了这里，基本上每一名半妖的身上或多或少都带着一些伤，有些伤势都还没有恢复。
　　“雾卒分盟盟主令在此。”
　　罗林站在正前方，手里面拿着的正是一枚令牌，也是他从妖雾卒尸体上找到了‘分盟盟主令’。
　　“见令牌如见盟主，从今日起，雾卒分盟盟主之位，暂时由我罗林担任，你们全部都要听从本盟主的命令。”
　　罗林环顾众半妖，然后沉声的喝道。
　　“分盟盟主令怎么会在你的手里？”
　　墨灵抬头，质问道。
　　“当然是雾卒盟主亲自交给我的。”
　　罗林神色伤感，挤出了几滴眼泪，语气悲切的道：“雾卒盟主在临死前，将分盟盟主令交给我，让我一定要带领好雾卒分盟，以图东山再起。”
　　“也是盟主大人在临死前，耗尽了全部的力量，将我送出了‘万灵阵’，我才能够活下来。”
　　“放屁！”
　　高珞庆冷笑，“你是个什么东西？雾卒盟主会把分盟盟主令交给你？罗林，不要以为拿着一块令牌就可以命令我们了。”
　　“没错！”
　　“罗林，你原先只不过是小小的一名外部长老，在这里的各位，那一个身份和地位不比你高？”
　　“就凭你也想担任分盟盟主？”
　　“痴心妄想！”
　　很快。
　　就有不少高珞庆的拥护者纷纷呵斥道。
　　“哎……”
　　罗林叹息，脸上的伤感更重了，“我们刚刚从大乾王朝的王都逃了出来，可你们却不想着团结互助，共度难关，反而要内斗。”
　　“这样下去，雾卒分盟必定离覆灭不远了。”
　　“想要不内斗，这很简单。”
　　高珞庆起身，冷笑了声，“将分盟盟主令交给我，从今日起，由我执掌雾卒分盟盟主的位置。”
　　“必定带领着大家东山再起。”
　　“哈哈哈……”
　　罗林大笑了几声，目光冷冽，呵斥道：“不可能。”
　　“那就死！”
　　轰！
　　突然。
　　有着一名二阶圆满的长老暴起，身影犹如一道赤黑色的流光，从怀里拔出了一柄墨绿色的匕首，沾染了剧毒。
　　半妖之力涌动，直刺向了罗林。
　　“……”
　　其他长老都是一愣，没想到会有长老突然下杀手。
　　然而。
　　下一刻。
　　让众半妖长老更加错愕的事情发生了。
　　只见。
　　罗林抬起了右手，能量涌动，他的右手手臂上出现了怪异的纹路，半妖之力涌入其中后，纹路就亮了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　血肉手臂在顷刻间变成了机关巨手。
　　轰！！！
　　罗林抬起巨手，一巴掌拍了过去，机关巨手犹如蒲扇一般，正面拍中了那名暴起的长老，这名长老连惨叫声都未发出，就被罗林一掌拍碎成了肉泥。
　　糜烂的血肉洒满了一地，更是溅落到了周围众半妖长老们的身上。
　　“三……三阶圆满！”
　　“你竟然已经是三阶圆满！”
　　“这……”
　　周围。
　　众半妖长老瞪大了双眸，满脸的惊愕，直勾勾的望着罗林，心情更是极其的震撼，难以置信。
　　“三阶圆满！”
　　墨灵也是无比的惊讶。
　　“……”
　　高珞庆则是冷冷的望着罗林。
　　“高副盟主，你现在觉得呢？”
　　罗林微笑着望着高珞庆，然后胜券在握的表情，仿佛所有的一切都在他的掌控当中一样，信心满满。
　　另一边。
　　主峰山脚下。
　　噗！噗！噗！！！
　　百名液态金属机械兵潜入了进来，悄无声息的靠近，双臂变成了双刃，在密集的丛林中穿梭，将一名名的半妖成员暗杀。
　　一位位的半妖成员变成了一具具尸体倒下。
　　刷！刷！
　　通过机械兵，江离隔空捕获到了一枚枚的灵魂火种，出现了一道道的提示。
　　“主宰，雾卒分盟好像发生内乱了。”
　　嗡！
　　QX03号操纵全息摄像头，悬浮在空中，进行远程的拍摄，将雾卒分盟主峰大殿所发生的事情全部拍摄了下来，传输给了江离。
　　“哦。”
　　江离站在青龙殿里望着眼前的全息投影画面，十分清楚的看到了主峰大殿能所发生的一切。
　　“是他，罗林。”
　　江离望着画面中的那名半妖，倒是记起来了，这名半妖是江离第一次与半妖联盟交易时遇见的。
　　似乎还对‘上古傀儡术’表现出了无比浓厚的兴趣。
　　倒是没想到。
　　这个罗林藏的还挺深，明明有三阶圆满的修为，却一直隐藏着，甘愿在雾卒分盟做一个地位很低的外部长老。
　　而现在。
　　竟然还拿着妖雾卒的分盟盟主令。
　　“雾卒分盟的两名副盟主，伤势都没有恢复，这个罗林却是全盛的状态，如果没有什么意外发生，这个罗林确实能将整个雾卒分盟掌控在手了。”
　　江离笑了笑。
　　在这时。
　　主峰大殿内的情况又突然发生了变化。
　　“哈哈哈……”
　　高珞庆竟然大笑了起来，他站起了身子，半妖之力开始涌现，厚重而强横的气息逐渐的汹涌而出。
　　嗡！嗡！嗡！
　　周天。
　　天地灵气产生着震荡。
　　“你！！！”
　　罗林瞳孔收缩了起来。

第两百四十四章 暗器
　　“这是……”
　　江离的目光一直注视着全息投影画面中的情况。
　　并且在这个时候。
　　百名液态金属机械兵已经把外面那两万名半妖成员全部干掉了，江离捕获到了足足五千四百枚的一阶灵魂火种，三百枚的二阶灵魂火种。
　　要知道。
　　能够从王都那场战争中逃出来的半妖，自然实力不弱，品质极高，大部分都是一阶，更有不少是达到了二阶的执事。
　　所以。
　　干掉了这些半妖后，江离捕获到了不少的灵魂火种。
　　“你们先不要动手。”
　　江离立即下达了命令，“潜伏在暗处待命。”
　　“是。”
　　百名液体金属机械兵们立刻潜伏在了主峰大殿外周围，悄无声息，然后全部都隐藏在了起来。
　　情况有变化。
　　轰！轰！轰！！！
　　主峰大殿内。
　　高珞庆的气势越来越强，越来越强，仿佛没有极限，周围的天地灵气汇聚而来，形成了恐怖的灵气风暴和漩涡。
　　“这……”
　　“高副盟主他……”
　　“怎么可能？！”
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　周围的众位长老们比看到罗林拿着分盟盟主令，然后又展现出三阶圆满阶位实力时还有震撼，目光充满了不可思议。
　　“不可能！这不可能！”
　　罗林瞪大了双眸，也惊声的道。
　　“我不信！”
　　话音一落。
　　罗林直接杀向了高珞庆，施展出了某种机关秘术，半妖之力涌现，机关灵纹显化，在虚空中凝聚出了一只巨大的机关拳头。
　　呈现着一种如山岳般的巨拳。
　　砸向了高珞庆。
　　“在我面前施展机关秘术？”
　　高珞庆抬头，脸上浮现出了一抹讥讽，“可笑至极。”
　　“崩！”
　　咻！！！
　　高珞庆抬手一指点出，机关灵纹在他的手指上显化，化为一道蓝色的流光，破空而出，点在了机关拳头上面。
　　嘭！
　　而后。
　　罗林的机关拳头直接崩灭了，就好像被破坏了中枢，导致全面崩解，化为了漫天的光点消散。
　　“你……你……”
　　罗林瞪大了双眸，脸上浮现出了惊骇。
　　“四阶！高珞庆，你竟然真的突破到了四阶！”
　　墨灵惊声的道。
　　“嘶……”
　　周围传来一片倒吸凉气的声音。
　　“四阶。”
　　江离望着全息投影画面，微微沉吟着，“倒是没想到，竟然会发生这样的变故，雾卒分盟多了一名四阶。”
　　“不知道百名液态金属机械兵能否对付一名刚刚踏入四阶初期的四阶强者？”
　　江离心中猜测，“或许可以试试，这样我也能对四阶的战力有一个直观的表现，以后对付四阶的话，也算有个对照。”
　　说起来。
　　江离原本以为解决掉‘雾卒分盟’应该是一件很简单的事情，为了保险起见，他还特意派出了百名液态金属机械兵。
　　结果雾卒分盟竟然出现了一名四阶。
　　“很惊讶吗？”
　　高珞庆望向了墨灵，脸上浮现了一抹笑容，“墨灵，你我同为副盟主，同样在三阶圆满停驻了多年。”
　　“不过，这一次，在大乾王朝的王都，在死亡的边缘上走了一遭，我有所感悟，窥探到了‘机关秘术’的奥秘，闭关数天，成功迈出了这一步。”
　　“凝聚‘机关符炁’，突破到了四阶初期。”
　　“四阶初期！”
　　“高盟主竟然真的突破了！”
　　“这……”
　　众半妖长老们又惊又喜。
　　“罗林。”
　　高珞庆的目光冷漠，注视着罗林，缓缓的道：“如果我没有猜错，你就是叛徒吧，雾卒分盟的叛徒。”
　　“胡说。”
　　罗林呵斥，“我根本不明白你说的话是什么意思。”
　　“呵呵。”
　　高珞庆冷笑了几声，“从始至终，我们雾卒分盟的所有计划，所有的行动，乾王都了如指掌。”
　　“如果没有叛徒，没有奸细的话，乾王如何能够知晓？”
　　“而你罗林，隐藏着修为，潜伏在雾卒分盟，明明有着三阶圆满的实力，足以担任副盟主的职位，却甘心做一名外部长老。”
　　“实在是可疑。”
　　“还有，为什么你能得到分盟盟主令？雾卒盟主亲手交给你的？简直可笑，雾卒盟主被乾王盯着，哪里有时间将分盟盟主令交给你。”
　　“我看这分盟盟主令就是乾王给你的吧，目的就是为你让你掌控雾卒分盟，能为他更好的办事，为他效力。”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　罗林回击，“高副盟主，你想要夺走我手里的分盟盟主令就直说，想要违背雾卒盟主的命令就明言。”
　　“何必编出这么多的话来，不就是为了能够冠冕堂皇一点吗？”
　　“呵呵。”
　　罗林冷笑着，他手里拿着分盟盟主令，盯着高珞庆，呵斥道：“来吧，分盟盟主令就在我的手里，想要就来拿吧。”
　　“想死，我就成全你。”
　　高珞庆不再迟疑，直接就动手了，四阶初期的实力爆发，机关灵纹闪烁着，眉心处有一道‘机关符炁’显化了出来。
　　可以看到。
　　高珞庆双手捏印，形成了道道蓝色的机关灵纹，体内浩瀚的半妖之力在机关灵纹的转化下，化为了实质般的存在，最终形成了一尊高大三米的机关猛虎。
　　机关猛虎咆哮，宛如活物。
　　径直扑杀向了罗林。
　　“杀！”
　　罗林嘶吼，全身布满机关灵纹，半妖之力注入其中，机关秘术运转，全身覆盖了一层特殊的机关铠甲。
　　可以看到。
　　罗林在转眼间变成了一尊高达三米的巨型机关人，整体呈现着一种木质般的颜色，略显古朴。
　　轰！
　　罗林双拳轰出，空气炸裂。
　　轰！轰！轰！！！
　　战斗爆发了。
　　罗林使出浑身解数，与机关猛虎搏斗，能量炸裂，巨大的力量震碎了地面，整个大殿都剧烈的摇晃了起来。
　　石柱更是被砸断了好几根。
　　“啊！！！”
　　轰隆！！
　　罗林惨叫，他与机关猛虎交战了数十招，最终还是不敌，覆盖全身的机关铠甲寸寸的崩裂开来，化为了漫天光点消散。
　　吼！！！
　　机关猛虎咆哮，将罗林撞飞了出去。
　　噗！！！
　　罗林口吐鲜血，撞倒了大殿的墙壁，碎石滚落了下来，掩盖住了罗林大半个身体，衣服破烂，全身是血。
　　伤势惨重。
　　“四阶确实是厉害。”
　　江离将这一战从头到尾看完，“高珞庆只是刚刚晋升到了四阶初期，却把三阶圆满的罗林压制打。”
　　“而且，从始至终，高珞庆只是使用了一招‘机关秘术’，以自身的半妖之力凝聚出‘机关猛虎’，一头‘机关猛虎’就把罗林打败了。”
　　“罗林，你背叛半妖联盟，害死了雾卒盟主，更使得‘国运争龙’计划惨败，半妖成员死伤无数。”
　　“罪孽深重。”
　　高珞庆一步步向罗林走去，目光居高临下的俯视着罗林，然后宣布出罗林的罪行，“今日便判你死刑！”
　　事实上。
　　罗林到底是不是叛徒，根本就不重要，高珞庆也并不在意罗林到底是不是叛徒。
　　他只是需要一个借口。
　　一个可以光明正大干掉罗林，拿走分盟盟主令的借口。
　　只要拿到了‘分盟盟主令’，坐上了分盟盟主的位置，再加上自己已经突破到了四阶初期。
　　到时候。
　　自己就能成为半妖联盟的真正一员。
　　真正的加入到半妖联盟。
　　而不是炮灰。
　　雾卒分盟。
　　只是半妖联盟无数分盟的一个。
　　不管是墨灵，还是高珞庆，或者是雾卒分盟的所有长老，其实都不能算是半妖联盟的真正成员。
　　从始至终。
　　只有妖雾卒才是半妖联盟的真正成员。
　　墨灵他们只能算是妖雾卒培养起来的手下，在半妖联盟里只能算是‘炮灰角色’，连真正的成员都算不上。
　　事实上。
　　很多半妖联盟分盟的情况都是如此。
　　“咳咳……”
　　罗林咳血，他脸色苍白，似乎已经彻底失去了反抗的能力，他望着一步步走来的高珞庆，惨笑了一声。
　　“高珞庆，说我是叛徒？你有什么证据？在我看来，你才是叛徒，明明有着四阶初期的实力，在与大乾王朝战斗的时候，却不见你表现出来。”
　　罗林喝道：“而当我拿出了分盟盟主令时，你却突然的暴起，展现出了四阶初期的力量，企图谋权篡位。”
　　“你说你是生死之间走了一遭，有所感悟后突破了？”
　　“哈哈哈……，你这种话还是留着骗三岁小孩吧，要是四阶的屏障那么就能容易突破的话，岂不是四阶强者都能多如狗了。”
　　“墨灵副盟主，还有诸位半妖长老，你们千万不要被高珞庆骗了，他才是真正的叛徒啊，绝对不能把雾卒分盟交到他的手里。”
　　“这件事一定要通知给其他的分盟知晓。”
　　“伤的这么重，话却这么多。”
　　高珞庆冷笑，“你以为他们会相信你？”
　　“高珞庆，我就算是死，也不会将分盟盟主令交给你。”
　　罗林吼道。
　　话音一落。
　　罗林就取出了分盟盟主令，竟然要将分盟盟主令给捏碎掉。
　　“住手！”
　　高珞庆一惊，直接就冲了上去。
　　刷！
　　速度很快。
　　转眼间。
　　高珞庆就已经冲到了罗林的面前，没有丝毫的迟疑，直接伸手抓向了罗林手中的分盟盟主令。
　　突然。
　　罗林的脸上浮现狞笑。
　　下一刻。
　　罗林就从怀里取出了一支黑色的圆筒，大概只有巴掌大小，黯淡无光，表面上看起来十分的普通。
　　但是。
　　当高珞庆看到这支圆筒时，却瞪大了双眸，脸上浮现骇然的神情，惊声的道：“这是四阶机关暗器，紫……”
　　“去死吧！”
　　罗林的吼声打断了高珞庆要说的话，并且他已经将圆筒的一头对准了高珞庆……

第两百四十五章 动手
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　嗡！！！
　　在刹那间。
　　罗林启动了机关，他手中的黑色圆筒就亮起了无数道的‘机关灵纹’，就犹如一条条紫金色的纹路，蜿蜒流动，犹如活物，交织在了一起，形成了极为复杂的结构。
　　原本黑色的圆筒几乎变成了紫金色。
　　而后。
　　黑色的圆筒就裂开了。
　　就犹如一朵紫金色的‘莲花’一般，绽放了开来，那一片片的莲花花瓣，更像是无数道细小的利剑，四溅而出。
　　轰！！！
　　炸开了！
　　紫金色的莲花在顷刻间炸开了，犹如无数道的紫金色利芒，无比的绚丽，像极了绽放的烟花般璀璨。
　　并且。
　　在炸开的那一瞬间。
　　有着一股极其恐怖的能量汹涌而出。
　　“不！！！”
　　高珞庆瞪大了双眸。
　　吼！！！
　　机关猛虎咆哮。
　　扑杀向前。
　　嘭！！
　　然而。
　　机关猛虎却被那一道道紫金色的利芒洞穿成筛子，完全无法抵挡，直接在空中爆炸开来了。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　机关猛虎这么一阻拦，给了高珞庆反应的时间和机会。
　　“机关秘术！”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　高珞庆双手快速捏印，无数道‘机关灵纹’遍布了全身，眉心处的‘机关符炁’越发的夺目起来。
　　“蓝灵战甲！”
　　轰！
　　高珞庆施展了全力，半妖之力尽数涌现，融入‘机关灵纹’当中，他全身上下在顷刻间覆盖了蓝色的战甲。
　　五米！
　　高达五米！
　　通体蓝色。
　　“给我挡住！！！”
　　高珞庆双臂交叉，护在胸口的位置，蓝色的光辉在闪耀着，形成了一面蓝色的光盾，挡在了身前。
　　紫金色的利芒洞穿而来。
　　当当当……
　　嘭！！
　　蓝色的光盾炸裂了，紫金色的利芒尽数的击中了高珞庆，发出了一连串的轰鸣声，画面就犹如机关枪在疯狂扫射装甲机器人一般。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　高珞庆惨叫了一声，庞大的身躯倒飞了出去，将主峰大殿的大门直接撞倒了，在地面上砸出了一个大坑。
　　身上在机关装甲在溃散着，化为了漫天的蓝色光点缓缓消散。
　　噗！！！
　　高珞庆捂着胸口，又吐出了一口鲜血，目光阴冷的盯着罗林，呵斥道：“你这个卑鄙小人。”
　　“卑鄙小人？哈哈哈……”
　　罗林在狂笑着，“高副盟主，‘紫金莲’的滋味不好受吧。”
　　“这威力……”
　　江离的目光望着眼前的全息投影画面，心里稍微的有些惊讶，倒是没想到这罗林竟然还藏着这么一手。
　　罗林和高珞庆所施展出来的‘机关秘术’确实都十分的强大和奇特。
　　说起来。
　　江离倒是听说过很多次‘傀儡术’和‘机关术’，今天这一次倒是亲眼见识到了，威力确实不弱。
　　而且。
　　罗林最后拿出来的机关暗器‘紫金莲’，在刹那间爆发出来的威力，竟然把四阶初期的高珞庆打成了重伤。
　　这种‘暗器’，威力非同小可。
　　如果有人拿着这种暗器，偷偷的潜伏到了自己的身边，然后启动的话，只怕自己也是凶多吉少。
　　“所以说，这个世界真的很危险啊。”
　　江离心中感慨，“需要尽快的强大起来，还要更加的谨慎才行，千万不能因为有了一点点的成就和实力，就觉得可以为所欲为了。”
　　“液体金属机械兵，是时候了，动手。”
　　下一刻。
　　江离立即下达了命令。
　　“是。”
　　刷！刷！刷！
　　百名液体金属机械兵。
　　他们尽数从藏身的地方走了出来，双臂变形，犹如水银般流动着，银色的双刃在月色下反射出了森冷的寒芒。
　　“谁？”
　　“你们是什么人？”
　　“这……，怎么会有人族潜伏到了主峰大殿？守在主峰周围的半妖成员呢？”
　　“是血腥味！”
　　“你们有没有闻到空气中有很浓的血腥味？”
　　“难道说……”
　　“半妖成员全部被杀了？”
　　骇然！
　　惊恐！！
　　错愕！！！
　　周围。
　　半妖长老们的脸上浮现出了不知所措的神情。
　　“罗林，难道这些人也是你安排的吗？”
　　高珞庆望着罗林，沉声的喝问，“你难道要彻底覆灭雾卒分盟不成？这么做对你能有什么好处？”
　　“……”
　　然而。
　　罗林的表情却同样的茫然，他望着突然出现的身影，同样也不知道为什么会突然出现这么多人。
　　“他们身上穿的衣服，他们是……”
　　墨灵忽然惊呼道。
　　“杀！”
　　百名液态金属机械兵动手了，喊杀声打断了墨灵，百名三阶圆满的液态金属机械兵，组成的超级小队。
　　而后。
　　噗！噗！噗！！！
　　身影闪烁。
　　鲜血飞溅而出。
　　数秒钟！
　　只是数秒钟！
　　在场的所有半妖长老，就尽数被斩下了头颅，甚至连反抗的机会和时间都没有，全部都被干掉了。
　　完全就是秒杀！
　　“三……三阶圆满！”
　　墨灵瞳孔收缩。
　　嗡！嗡！！
　　二十多名半妖长老的尸体上，有着不少的黑色光点浮现，正是一枚枚二阶灵魂火种，通过机械兵被江离捕获了。
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　江离收到了提示。
　　“留一个活口问出雾卒分盟的物资藏在什么地方就行了。”
　　江离道。
　　刷！
　　其中一名液态金属机械兵杀向了墨灵，银色的双刃划过虚空，犹如两道银色的闪电，斩向了墨灵。
　　当！！！
　　墨灵取出了两把黑色的匕首，挡住了攻击。
　　下一刻。
　　有着数名液态金属机械兵杀了过去。
　　“黑光之幕！”
　　嗡！！
　　墨灵双手一挥，半妖之力涌出，形成了一道黑色的光幕，挡在的身前，却被数名液态金属机械兵轻易的一刀劈碎了。
　　噗！！！
　　刀光闪烁。
　　墨灵被劈中，惨叫了一声，倒飞而出，口吐鲜血，撞倒了一根石柱，跌落在地，伤势惨重。
　　轰隆！
　　突然。
　　爆炸声响起。
　　高珞庆这时一跃而起，然后没有丝毫迟疑，周身涌动着浩瀚的半妖之力，直接就向着远处逃离。
　　逃！
　　必须逃！
　　百名三阶圆满。
　　除非是在全盛时期，倒是有一搏之力。
　　但是。
　　自己现在被‘紫金莲’打成了重伤，实力大跌，如果被这些人围攻了，结果必定是凶多吉少。
　　好不容易突破了四阶。
　　他可不想就这么不明不白的死在这里。
　　“拦住他。”
　　江离沉声道。
　　刷！刷！！！
　　液态金属机械兵们全速追击，只留下了五名液态金属机械兵对付墨灵和罗林，九十五名液态金属机械兵全部追击高珞庆。
　　墨灵为了活命，自然拼尽全力，应对两名液体金属机械兵，勉力的支撑，但身上的伤势越来越重，根本支撑不了多久。
　　“啊！！！”
　　惨叫声！
　　是罗林的惨叫声响起。
　　可以看到。
　　罗林伤势本就不轻，‘紫金莲’又被用来对付了高珞庆，面对三名液态金属机械兵的围杀，他根本不是对手。
　　噗！
　　交手不过数招。
　　液态金属机械兵一刀劈下，就砍下了罗林的手臂。
　　“你们是谁？到底是谁？！是谁派你们来的？！”
　　罗林吼道：“是不是乾王？他是不是要过河拆桥！”
　　锵！锵！
　　那一道道银色的刀光闪过，液态金属机械兵可不会回答罗林的问题，他们只会忠诚的执行江离的命令。
　　噗！！！
　　很快。
　　罗林的脑袋被砍了下来。
　　粘稠猩红的鲜血从断颈处如喷泉般喷涌而出，罗林的脑袋滚落在地，瞪大了双眸，仿佛死不瞑目。
　　嘭！
　　无头尸体倒下了。
　　可惜。
　　没有三阶灵魂火种爆出来。
　　“！！！”
　　墨灵瞳孔收缩，脸色惊骇。
　　罗林一死，剩下的三名液体金属机械兵就能腾出手了，五名液体金属机械兵联合，墨灵哪里还是对手。
　　当！当！当！！！
　　轰隆！
　　主峰大殿倒塌了。
　　九十五名液态金属机械兵联手，进攻四阶初期的高珞庆，而且高珞庆还受了伤，伤势还不轻。
　　激烈的战斗摧毁了主峰大殿。
　　吼！！！
　　高珞庆以机关秘术，具现出了三头机关兽，机关猛虎，机关雄狮，机关猎豹，分担了他的压力你。
　　同时。
　　高珞庆再次强行调动力量，蓝色战甲覆盖全身，变成了一尊五米高的战甲巨人，战斗力极强。
　　“四阶的强者，实力确实很强。”
　　江离望着战场画面，“要不是罗林用暗器偷袭，把高珞庆打伤了，高珞庆一心想逃的话，百名液体金属机械兵还真拦不住。”
　　“傀儡！它们全都是傀儡！”
　　高珞庆将液态金属机械兵打伤，但伤口却在自动的愈合，再加上液态金属机械兵的战斗方式，高珞庆明白了过来。
　　“是傀儡师！”
　　高珞庆环顾四周，“只要找到傀儡师的本体，就能结束这场战斗。”
　　可惜。
　　这是不可能的。
　　江离远在大夏王都，高珞庆怎么可能找得到。
　　做梦罢了。
　　这时。
　　液态金属机械兵犹如水银一般融化了，然后再融合在了一起，变成了一个无比巨大的铁锤。
　　犹如山岳。
　　轰隆！！！
　　巨大的铁锤直接砸了过去。
　　砰砰砰！！！
　　挡在前面的三具机关兽全部爆碎成了漫天的光点，直接就被铁锤给锤爆了，余威正面砸中了高珞庆。
　　“啊！！”
　　噗！！
　　高珞庆惨叫吐血，战甲溃散，倒在了地上。
　　而后。
　　巨大的铁锤分解，缓缓变回了一名名的液态金属机械兵。
　　“啊！！！”
　　同时。
　　墨灵也在惨叫，她的胸膛被一名液体金属机械兵贯穿了，倒在了地上，已经彻底的失去了反抗的力量。
　　“江离！”
　　墨灵抬起了头，双眸中满是惊恐，她大声的喊道：“江离，我知道你们都是江离的部下，江离，不要杀我，我知道你想要什么，我可以帮你，我还有用，不要杀我！！！”

第两百四十六章 恭喜
　　“江……江离……”
　　高珞庆咳血，艰难的抬起了头，望向了墨灵，眼眸中满是惊愕，“你……你刚才说什么？他们全都是江离的部下？”
　　“那这么说，江离真的掌握了‘上古傀儡术’，他是人族傀儡师！”
　　“传言是真的！”
　　“……”
　　墨灵怒瞪着高珞庆，喝道：“你给我闭嘴！”
　　想当初。
　　江离只不过是小小的一名城主，手底下甚至连三阶的力量都没有，而墨灵可是三阶圆满的半妖。
　　墨灵那时候都没有太过在意江离。
　　而现在。
　　江离却掌握着如此强大的力量，甚至派出了百名三阶圆满的强大队伍，直接杀到了雾卒分盟的总部。
　　说实话。
　　墨灵怎么也想不到会变成这样。
　　最终雾卒分盟会真正灭亡在江离的手中。
　　太快了！
　　江离发展壮大的实在是太快了。
　　然而。
　　这还不是全部。
　　如果墨灵要是知道，江离不仅占领了大乾王朝的十郡领地，还攻下了赤眉妖国的五郡领地，建立了人族王朝的话。
　　估计会被吓傻了。
　　妖雾卒的‘国运争龙’谋划，不管是雾卒分盟，还是大乾王朝，或者是周边的几个王国王朝。
　　全都没有得到什么太大的好处。
　　‘国运争龙’的这条龙。
　　最终是落到了江离的手里。
　　“江……江离大人，我知道，您是想要雾卒分盟的‘资源’，想要拿十亿两黄金的药材，百亿两黄金的灵药。”
　　墨灵双膝跪在地上，脸色极为苍白，犹如白纸，毫无血色，右手捂着胸口的伤势，忍着身上的剧痛，脸上还要带着笑容，鲜血从她的伤口处流出，从指缝间渗出，将黑色的斗篷染成了血黑色。
　　“我知道雾卒分盟的宝库在什么地方。”
　　墨灵继续的说道：“但是大人，雾卒分盟的资源是有限的，只有那么多，但半妖联盟不一样啊，半妖联盟的势力极大，遍布整片大陆，分盟无数，相互间又有着联系。”
　　“大人，只要您不杀我，我愿意臣服，愿意为大人您办事，只要我当上了雾卒分盟的盟主，就能联系上其他分盟，然后为大人您带来更多的，无限的资源啊！”
　　“哦。”
　　江离望着眼前的全息投影画面，墨灵说的话，他自然是全部听清了。
　　并且也说的很有道理。
　　确实。
　　正如墨灵所说。
　　雾卒分盟的资源是有限的，就是那么多。
　　但是。
　　半妖联盟不一样，势力极大，遍布整片大陆，所以，雾卒分盟才能弄到大量的药材和灵药。
　　如果能有墨灵做中间商，江离确实能不断的花钱从半妖联盟收购到海量的药材。
　　“QX03号，QX01号，启动全息投影。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX03号和QX01号同时点头。
　　嗡！
　　而后。
　　QX01号先以全息摄像头扫描了江离的全身，再通过全息通信技能，将信息数据传输给了QX03号。
　　最后再由QX03号进行投影。
　　在雾卒分盟主峰的空中。
　　刷！！！
　　全息摄像头投下了一道淡淡的光束，出现在了墨灵和高珞庆的眼前，然后就有着一道道的光线在聚合起来。
　　最终。
　　就形成了江离的全息投影。
　　“你是江离？”
　　高珞庆和墨灵表情愕然的望着，完全无法理解这是一种什么手段。
　　“是。”
　　江离点头，目光落在了高珞庆和墨灵的身上。
　　“这……”
　　墨灵和高珞庆对视了一眼，打量着江离，都在暗暗猜测，这到底是什么能力，分身？化身？还是什么？
　　可惜。
　　这已经超出了墨灵和高珞庆的认知范围。
　　他们是无法理解的。
　　胡乱猜测罢了。
　　“江离大人，小人也愿意臣服于您，愿意为您办事。”
　　高珞庆忍着剧痛，从地上爬了起来，向江离磕头，“大人，墨灵她只有三阶圆满的修为，就算有了分盟盟主令，也无法加入半妖联盟，无法成为半妖联盟的真正成员。”
　　“加入半妖联盟的标准需要四阶的修为。”
　　“高珞庆！”
　　墨灵呵斥，“你闭嘴。”
　　“大人，加入半妖联盟的标准确实需要四阶的修为，但成为了半妖联盟的成员后，就会有着诸多的限制，无法更好的为您办事啊。”
　　墨灵转身望向了江离，语气献媚的道：“只有不成为半妖联盟的真正成员，就不会有那么的限制。”
　　“这样一来，我当上了分盟盟主后，却依旧可以与其它半妖联盟的分盟取得联系，为大人您收集药材和灵药。”
　　“区区分盟的那点资源，哪里比得上半妖联盟。”
　　高珞庆立马反击道：“只有我才是最适合的。”
　　“高珞庆，你……”
　　“闭嘴！”
　　江离冷哼。
　　“……”
　　墨灵和高珞庆立刻闭嘴不言，跪伏在地，低下了头。
　　“放心。”
　　江离淡淡的道：“你们两个孤都有用处，所以不要再争吵了，至于雾卒分盟盟主倒是由谁继任，就看你们两个到时候的表现了。”
　　“现在带路吧。”
　　“你们的伤，应该不影响走路吧。”
　　“是！”
　　“谢大人！”
　　墨灵和高珞庆心中狂喜，暗暗的松了口气，有着劫后余生的庆幸，欣喜自己保住了一条命。
　　“不影响，不影响。”
　　“大人，请跟我们来。”
　　墨灵和高珞庆运转半妖之力，强行稳住伤势，脸上满是讨好和献媚的表情，然后在前面为江离引路。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　QX03号控制着全息摄像头，让江离的投影跟在墨灵和高珞庆的身后，百名液态金属机械兵紧步跟随。
　　几分钟后。
　　山脚下。
　　巨大的盆地。
　　在这盆地内有着一栋栋的建筑，密集的排列整齐。
　　原本雾卒分盟总部笼罩着一座阵法，却早已经被ZH03号派遣液态金属机械兵潜入的时候暗中破坏掉了。
　　根本没有运转的机会。
　　而且。
　　这座阵法需要妖雾卒亲自主持才能发挥最强效果。
　　“大人，雾卒分盟的宝库的入口就在这里。”
　　盆地正中央。
　　墨灵和高珞庆指着眼前的一间破败的茅草屋。
　　“打开。”
　　江离道。
　　“是。”
　　墨灵和高珞庆对视了一眼，走进了茅草屋，液体金属机械兵们将茅草屋围了起来，里面传来了动静。
　　轰隆隆！！！
　　地面轻微的震动。
　　茅草屋内。
　　地面从中间裂开了，出现了一个边长有三米左右的正方形入口，有着一条阶梯蔓延向下，里面漆黑一片。
　　“大人，宝库入口打开了。”
　　墨灵说道。
　　“好。”
　　江离点头。
　　随后。
　　由墨灵和高珞庆走在最前面，液态金属机械兵们也跟了上去，江离的全息投影也进入了宝库。
　　嗡！嗡！！！
　　向下蜿蜒的阶梯，两旁的墙壁上有着油灯自动燃起，照亮了道路，阶梯不是很长，走了几分钟，就已经到底了。
　　映入江离眼帘的是一座巨大的铁门。
　　仔细的一看。
　　铁门上有着一道道的纹路，交织在一起，形成了一种图案，应该是刻有了某种江离所不知道的阵法。
　　铁门正中央的位置。
　　有着一个龙形的凹槽。
　　“大人，宝库大门上刻有阵法，如果强行的贸然打开，阵法就会启动，到时候，就会引发塌方。”
　　墨灵说道：“我们都会被掩埋在地底。”
　　“弄出这么大的动静，自然会惊动整个雾卒分盟。”
　　“呵呵，不过现在倒是不用担心惊动整个雾卒分盟了，因为雾卒分盟已经覆灭了。”
　　高珞庆冷笑了声。
　　“高珞庆，你的另一半钥匙拿出来吧。”
　　墨灵伸手。
　　“给。”
　　高珞庆轻哼了声，从怀里逃出了半块黑色的钥匙，丢给了墨灵，墨灵接住后，又从怀里拿出了另外一半钥匙。
　　合在了一起后。
　　就变成了完整的钥匙。
　　钥匙的形状是黑色的三爪真龙。
　　“呼……”
　　随后。
　　墨灵深吸了一口气，将手里的完整钥匙放入进了宝库大门的龙形凹槽当中。
　　嗡！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　阵纹亮了起来，传出了声响，宝库的大门缓缓的自动打开了。
　　“大人，打开了。”
　　墨灵道。
　　“好。”
　　江离微笑。
　　宝库内。
　　空间很大，显然是花了不少的心思和时间，才打造出了这么一个巨大的地下空间，足球场一般浩大。
　　“大人，这边存放的全部都是药材和灵药。”
　　墨灵向江离介绍道：“原本这些药材和灵药是准备用来拉拢大人您的，不过大人当时拒绝了，再加上没过多久，就与大乾王朝爆发了战争。”
　　“这些药材和灵药就都存放在这里。”
　　“嗯。”
　　江离打量着，脸上浮现了笑容。
　　放眼望去。
　　大量的药材和灵药存放在一处，堆积如山，占据了宝库的巨大部分的空间，到底有多少株，数都数不清了。
　　“好像没看到什么武器和财宝。”
　　江离问了句。
　　“大人，妖雾卒为了能战胜大乾王朝，宝库内的所有武器装备，还有金银财宝，丹药类的东西，都消耗在了战争当中了。”
　　墨灵回答道：“现在只剩下这些了。”
　　“灵晶呢？”
　　江离再问。
　　“回禀大人，所有的灵晶全都在这里放着。”
　　高珞庆指着宝库的东边角落。
　　“打开。”
　　江离道。
　　“是。”
　　高珞庆点头，走了过去，打开了那一个个的玉制箱子，然后有着一片莹莹的光泽亮了起来。
　　下品灵晶。
　　箱子内摆放的全都是下品灵晶。
　　数量很多。
　　“天降横财啊。”
　　江离笑了。
　　“这么多……”
　　墨灵和高珞庆的呼吸也变得有些急促了，望着箱子内的下品灵晶，眼中不由得流露出了贪婪的神情。
　　他们从未见过如此多的灵晶。
　　以前没有妖雾卒的命令，就算他们有钥匙也不敢随便入宝库。
　　满打满算。
　　这次是他们第三次进宝库。
　　“两位，恭喜，你们的使命完成了。”
　　江离忽然道。

第两百四十七章 爆出
　　墨灵与高珞庆同时从‘贪婪’的心绪中惊醒，他们几乎是在同一时间转过头来，望向了江离。
　　刷！
　　而后。
　　眼角的余光看到了一抹银色的刀光划空而来。
　　“不好！”
　　高珞庆顿时心中惊骇，身体本能的就向着旁边闪避。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　高珞庆惊险至极的避开了要害，却还是被刀光划中了胸口，割开了一道血淋淋的伤口，横穿了整个胸膛。
　　深可见骨。
　　“跑！！！”
　　高珞庆忍着伤势，向着宝库的出口跑去。
　　“啊！！！”
　　紧接着。
　　墨灵惨叫。
　　噗！！
　　墨灵只是三阶圆满，自然比不上高珞庆，再加上事情发生了太突然了，她未能躲开，液态金属机械兵的手臂变成了修长的银色刀刃，直接刺穿了墨灵的身体。
　　透体而出。
　　墨灵在吐血。
　　猩红的鲜血宛如不要钱般的从她口中喷出了。
　　“为什么？为什么要杀我？”
　　墨灵的那一双眼眸死死的盯着江离，“我已经臣服了，而且还为你打开了雾卒分盟的宝库，为什么这样你还要杀我？”
　　刷！
　　液态金属机械兵的臂刀一挥，然后一抹夺目的银色刀光闪过，划过了墨灵的脖颈，斩下了她的头颅。
　　噗！！！
　　鲜血溅出。
　　头颅滚地，尸体倒下。
　　血液从断颈处缓缓流淌，汇聚在了尸体的周边。
　　形成了血泊。
　　“……”
　　江离目光平静的望着。
　　墨灵到死也没有得到江离的回答。
　　“还是没三阶灵魂火种。”
　　江离扫了一眼墨灵的尸体，心里有点遗憾的摇了摇头。
　　“呵呵……”
　　高珞庆笑着，笑容却略显凄惨，液态金属机械兵已经围了过去，他已经无路可逃了，只有死路一条。
　　根本跑不掉。
　　“江离，你在害怕，你在恐惧，你在担心。”
　　高珞庆目光锐利的盯着江离，他一字一句的沉声道：“从一开始，你就没有想过要放过我们。”
　　“因为你根本就不会相信我们，而且，你在害怕，恐惧，担心半妖联盟的力量，你害怕无法真正掌控我们，恐惧会引来半妖联盟的报复。”
　　“所以你才要赶尽杀绝。”
　　“动手。”
　　江离望着高珞庆，他没有否认，也没有解释什么，只是向液态金属机械兵们下达了杀掉高珞庆的命令。
　　“是。”
　　刷！刷！刷！
　　液态金属机械兵们从四面八方冲了过去。
　　“江离！！！”
　　高珞庆怒吼着，然后不管不顾的冲向了存放药材和灵药的地方，他想要在临死前摧毁掉那些药材和灵药。
　　这时。
　　百名液态金属机械兵犹如水银流动，汇聚在了一起，变成了一柄无比巨大的银色铁锤，直接砸了过去。
　　而后。
　　只是一锤。
　　轰隆！！！
　　高珞庆被正面击中了。
　　“啊！！！”
　　高珞庆惨叫，胸膛塌陷，全身上下的骨头几乎都被这一锤子全部给震碎了。
　　身体犹如一个陨石般砸在了地上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面裂开了，砸出了一个巨大的深坑。
　　整个地下宝库都在震动着。
　　有着尘土和碎石从头顶的天花板上落下来。
　　轰！！！
　　巨大的银色铁锤对着深坑再次砸落，高珞庆只能眼睁睁的望着，瞪大了双眸，满脸的恐惧。
　　噗！！！
　　鲜血四溅。
　　高珞庆几乎被砸成了肉饼，尸体被大量的土石掩埋了，就这么的被砸死了。
　　已经失去了生息。
　　刷！刷！
　　百名液体金属机械兵恢复了原样。
　　“主宰，任务完成。”
　　液体金属机械兵们向江离敬礼，并齐声道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　嗡！！！
　　忽然。
　　在这个时候。
　　高珞庆的尸体上，冒出了淡淡的紫色光芒，虽然并不显眼，却一下子就吸引到了江离的视线。
　　“难道是……”
　　江离不由得的目光紧盯着，呼吸都变的有些急促了起来。
　　很快。
　　紫色的光芒全部凝聚在了一起，变成了一枚紫色的光点，从高珞庆的尸体内缓缓的飞了出去。
　　犹如萤火虫般，紫色的光辉极为温和。
　　而后。
　　通过了机械兵，隔空捕获这枚紫色的光点，这枚紫色的光点就犹如凭空的消失了一样，并捕获成功了。
　　刷！
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　江离的视线内，立刻跳出了一个提示弹窗。
　　“四阶灵魂火种！”
　　江离脸上的喜色以肉眼可见的速度浮现，嘴角微微上扬，“真的是四阶灵魂火种，爆出四阶灵魂火种了！”
　　“哈哈哈……”
　　江离大笑出声了，没有丝毫掩饰自己喜悦的心情。
　　“没想到，真是没想到。”
　　江离深呼吸了几口气，让自己喜悦而激动的心情缓缓的平静了下来，“只是杀死了一名四阶生灵，就爆出了一枚四阶灵魂火种。”
　　“难道是因为第一次杀死四阶生灵，所以爆出灵魂火种的‘爆率’更高点？还是说今天突然运气大涨了？”
　　“不管了。”
　　江离不再多想，“能爆出一枚四阶灵魂火种就是好事，有了这枚四阶灵魂火种，就能晋升出一名四阶机械兵了。”
　　想到这里。
　　江离的心情就变的更好了。
　　“这次来雾卒分盟真是来对了。”
　　江离再望着雾卒分盟宝库里的药材和灵药，以及装满了一个个玉制箱子的灵石。
　　数量众多。
　　这可是一笔巨大的财富。
　　随后。
　　江离望了一眼墨灵和高珞庆的尸体，眼中闪过一丝可惜的神色。
　　事实上。
　　江离在刚开始的时候，确实对墨灵的提议有些意动，想要在幕后掌控雾卒分盟，让雾卒分盟作为中间商，从半妖联盟以及各个分盟收购大量的药材和灵药。
　　但是。
　　在经过深思熟虑后。
　　江离还是放弃了。
　　首先。
　　江离信不过墨灵和高珞庆，谁知道墨灵和高珞庆是不是面前一套，背后一套，江离不放心。
　　江离倒是听说过一种‘奴隶契约’，签订了‘奴隶契约’后，签订的那一方就会变成‘契约主’奴隶。
　　受到‘契约主’的掌控。
　　生死不再由自身了，而是由‘契约主’做主了。
　　所以。
　　在人族王朝当中，很多被抓住的妖族和蛮族，就是被种下了‘奴隶契约’后，才算是‘妖奴’和‘蛮奴’。
　　不过。
　　江离手里没有‘奴隶契约’这种东西，不然的话，赤龙郡郡城内的几百万妖族，江离早就把他们变成‘妖奴’，让他们在赤龙郡内开垦药田，种植灵药和药材了。
　　说实话。
　　赤龙郡郡城内的几百万妖族，江离到现在都没有什么好的处理办法，把他们全杀了，感觉有些可惜，也爆不出什么灵魂火种。
　　江离和大乾王朝的关系又过于紧张，不可能把这些妖族卖给大乾王朝，至于卖给黑蛇蛮国，也不可能。
　　因为‘人妖蛮’三族是在根本上对立的，所以在正常的情况下，几乎没有进行交易的可能。
　　可要是不想办法处理了的话。
　　江离就得供应这几百万妖族的吃食。
　　并且。
　　十万机械兵也被拖住了，要镇守在赤龙郡郡城，以免这几百万妖族发生动乱，引发不必要的麻烦。
　　“奴隶契约。”
　　江离呢喃，“确实要想办法弄到‘奴隶契约’，有了‘奴隶契约’，以后抓捕到的妖族和蛮族，就可以直接将他们变成妖奴和蛮奴了。”
　　“都是不错的劳动力。”
　　“联系一下QX02号，问问ZH02号率领的机械兵军团什么时候能抵达雾卒分盟。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　很快。
　　QX01号就向QX02号发了文字传讯，询问清楚了情况，向江离汇报道：“回禀主宰，一个小时后就能抵达。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　随后。
　　江离关闭了所有的通信，眼前的全息投影画面也全部消失了，视线变的空旷干净了起来，江离坐在了龙椅上。
　　“半妖联盟。”
　　江离暗暗沉吟，青色的呢喃道：“现在还不是跟半妖联盟打交道的时候啊，如果只是分盟也就罢了，但真要和半妖联盟的高层联系上了，那可不是一件小事。”
　　“没有足够的实力，就会造成完全不对等的局面。”
　　“到那个时候，想要脱身就难了。”
　　“虽然有些可惜，无法组建一条稳定的交易链，但为了自己的安全着想，也只能放弃了，然后把高珞庆和墨灵都干掉了。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　灵魂火种一栏。
　　这些天来，ZH02号按照江离的命令，率领着十万机械兵，在大夏王朝境内四处剿匪，干掉了数量不少的匪徒，剿灭了匪患。
　　只不过因为这些匪徒的实力不怎么样，自然收获到的灵魂火种也不多。
　　“目前，一阶灵魂火种我已经有七千四百三十枚了，四百二十枚二阶灵魂火种，一枚三阶灵魂火种，一枚四阶灵魂火种。”
　　江离喃喃道。
　　“融合。”
　　刷！
　　江离启动了灵魂火种融合功能，先是将七千四百三十枚一阶灵魂火种先融合了，花了大半个小时后。
　　眼前的界面内跳出了一个个的提示。
　　最后。
　　江离总共融合了七百四十三次，失败了四百九十四次，成功了两百四十九次，获得了两百四十九枚二阶灵魂火种。
　　加上江离原来就有的。
　　二阶灵魂火种总共六百六十九枚。
　　“融合二阶灵魂火种。”
　　刷！
　　融合界面跳出。
　　江离开始融合二阶灵魂火种。
　　几分钟后。
　　融合全部完成了。
　　总共融合了六十六次，成功了一十一次，失败了五十五次，获得了一十一枚三阶灵魂火种。
　　还剩下九枚二阶灵魂火种，三阶灵魂火种的数量增加到了十二枚，以及一枚四阶灵魂火种。

第两百四十八章 女色
　　嗡！！！
　　江离点开了灵魂火种一栏，四阶灵魂火种悬浮，悬空在江离的眼前，紫色的光点，极为的纯粹，犹如一只充满活力的萤火虫，散发出了温和的光泽。
　　“该晋升那一名机械兵？”
　　江离望着眼前的四阶灵魂火种，陷入沉思当中，脑海里闪过了一个个机械兵种，一时间难以定夺。
　　最后。
　　江离的视线落在了自己身旁的YNSH01号身上。
　　江离眼前微微一亮。
　　幽能生化兵。
　　具有‘生化毒素’技能，能够感染生灵，将生灵转变成傀儡行尸，傀儡行尸具有生前的战力。
　　也就是说。
　　YNSH01号如果晋升到了四阶，‘生化毒素’这个技能的能力就能够感染和转化四阶的生灵。
　　到时候。
　　江离得到了四阶灵魂火种后，就不需要再晋升机械兵了，而是可以保存下来，依靠‘生化毒素’技能的能力，获得具备四阶战力的‘傀儡行尸’。
　　“就是你了。”
　　江离心里做出了决定，“YNSH01号。”
　　“能源点还有多少？”
　　江离立即点开了能源点一栏。
　　原本江离的能源点在开启了‘军团基地’分界面后，就剩下了50625000点，江离又制造了十名普通机械工种兵，一名普通机械工程师，消耗了1100000点。
　　在这几天内。
　　ZH02号率领十万机械兵，在大夏王朝境内剿匪，只损失了三千名一阶圆满阶位的机械兵，二阶机械兵和三阶机械兵都没有损失。
　　回收了225000点能源点。
　　补损则消耗了450000点能源点。
　　在这数天来。
　　ZH02号四处剿匪，搜刮到的资源，都尽数送到了‘大夏王宫’，江离全部转化成了能源点。
　　还有。
　　黑狱郡郡城内搜刮到的资源也都转化成了能源点，以及零零散散的，从大夏王朝各郡各城中收购到了灵药和药材。
　　江离全部转化后。
　　总共才得到了33200000点能源点。
　　三千三百二十万。
　　已经不少了。
　　要知道。
　　江离在占领这些郡城和城池的时候，就已经搜刮过了一次，现在能够再从这些城池和郡城收购到这些物资灵药，已经算是不错了。
　　“82250000点能源点。”
　　江离望着能源点一栏当中显示出来的数字，然后轻声的念了出来，“八千多万，也不算少了，再凑够两千万的话，都不用花时间凑钢铁，直接就能使用能源点来建造实体的‘军团基地’了。”
　　“晋升编号YNSH01后幽能生化兵。”
　　江离立刻操作主宰面板，消耗了唯一一枚四阶灵魂火种，以及1000000点能源点，晋升YNSH01号。
　　嗡！
　　紫色的灵魂火种飞出，融入进了YNSH01号的体内，1000000点能源点也注入其中，对YNSH01号进行改造。
　　“……”
　　ML01号的目光在注视着YNSH01号的变化，眼中流露出了些许好奇，目不转睛的望着，没有说话。
　　刷！刷！
　　可以看到。
　　YNSH01号的身上闪烁着数道白光。
　　几秒钟后。
　　晋升就完成了。
　　从三阶圆满晋升到了四阶初期。
　　同时。
　　江离就发现，YNSH01号的模样已经有了很大的改变，肩膀上的幽能肩炮不见了，他身上穿的也不再是幽黑色的皮甲。
　　不仅如此。
　　身高也恢复了正常。
　　要知道。
　　YNSH01号的身高原本是两米一，犹如小巨人，现在却是正常人的身高，方方正正的国字脸。
　　表面上看起来完全就是一个正常人的模样。
　　没错。
　　YNSH01号完成了晋升后，从外表上看去，就变成了一个正常人，穿着少将军服的国字脸中年男子。
　　没有任何的武器。
　　唯一要说的话。
　　就是YNSH01号的脸色实在是过于苍白了。
　　犹如死人的面容。
　　“见过主宰。”
　　晋升后的YNSH01号向江离敬礼，语气极为的恭敬，目光更加的灵动，显然智能上有了极大的提升。
　　“恭喜晋升。”
　　ML01号打了声招呼。
　　“谢谢。”
　　YNSH01号回应了ML01号。
　　刷！
　　江离心念一动，展开了YNSH01号晋升到四阶初期后的基本信息。
　　【兵种：幽能僵尸兵】
　　【阶位：四阶初期】
　　【编号：YNJS01号】
　　【技能1：一阶极品僵尸毒素】
　　【技能2：二阶极品僵尸体质】
　　【技能3：三阶极品幽能掌控】
　　【技能4：四阶下品僵尸战体】
　　【僵尸机械：生化机械的进阶体，半生物半机械化造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，能够进行较大程度上的肉身变形，具备了‘僵尸机械之心’，只有‘僵尸机械之心’被破坏，或者损坏程度达到了百分之九十才会真正报废，具备一定程度的自动修复能力，战死后可进行回收，获得造价的一般能源点。】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：20000000点能源点】
　　“幽能僵尸兵。”
　　江离认真详细的浏览完了‘幽能僵尸兵’的全部信息，“‘生化机械’的进阶体就是‘僵尸机械’。”
　　“而且，原本的生化毒素和和生化体质都变成了僵尸毒素和僵尸体质了，虽然技能品级没有变化，但能力却得到了一定程度的提升。”
　　“还有新的四阶技能‘僵尸战体’，不知道会是什么样子，又具备多么强大的战斗力，应该不会太弱。”
　　“毕竟是四阶的兵种了。”
　　“晋升。”
　　随后。
　　江离继续消耗了20000000点能源点，晋升YNJS01号的阶位。
　　刷！刷！
　　白光一闪。
　　几秒钟而已。
　　YNJS01号就晋升到了四阶中期。
　　外貌和军衔都没有变化。
　　仍旧是少将军衔。
　　显然。
　　不管是ML01号，还是YNJS01号，军衔在达到了少将后就不再提升了，这其中显然有着限制。
　　“继续。”
　　江离再消耗了40000000点能源点，将YNJS01号晋升到了四阶后期，‘僵尸战体’晋升到了四阶上品。
　　想要继续晋升，就需要八千万能源点。
　　江离的能源点已经见底了。
　　只剩下了21250000点。
　　不够继续晋升。
　　刷！
　　江离关闭了所有的界面。
　　“晋升后感觉如何？”
　　江离望向了YNJS01号，直接问道。
　　“回禀主宰，感觉很好，实力提升很大。”
　　YNJS01号正面回答，“不过，比起ML01号，我的战斗力还差了很多，不是ML01号的对手。”
　　“如果晋升到四阶圆满呢？”
　　江离问。
　　“仍旧不是ML01号的对手。”
　　YNJS01号回答。
　　“主宰，毕竟我是特殊兵种，YNJS01号的战斗力不如我很正常。”
　　ML01号说了一句。
　　“不过。”
　　这时。
　　YNSJ01号又道：“如果我能够掌控九具同价位的傀儡行尸，将‘僵尸毒素’这个技能的能力完全发挥出来，联合行动的话，就能够战胜ML01号了。”
　　“……”
　　ML01号不着痕迹的瞥了YNSJ01号，“九具四阶圆满的傀儡行尸，哪里是那么容易弄到手。”
　　“咳咳，总要有个希望。”
　　江离说了句。
　　“主宰说的是。”
　　ML01号和YNSJ01号同时道。
　　显然。
　　ML01号和YNSJ01号的智慧程度，已经和正常人没有什么两样了，在刚才的对话中，江离都能感受到他们的情绪波动。
　　这是一件好事。
　　虽然说。
　　宛如机器程序一般，按照固定的程序，一丝不苟的冰冷的执行江离的命令，这样确实很好，也是机械兵的优点。
　　但是。
　　如果能在这个基础上，又能够懂得变通，能够懂得根据不同的情况而做出不同的行动，更加正确的决定。
　　那么。
　　就能做到更多无法做到的事情。
　　第二天。
　　早上来临了。
　　大夏宫养心殿。
　　也就是江离睡觉的寝宫。
　　昨天晚上江离睡的非常好。
　　一觉就到了天亮。
　　大夏宫的面积很大，宫殿也有不少，因为是按照‘故宫’设计，自然有后宫的几座宫殿，全都一应俱全。
　　只不过。
　　后宫的宫殿过于空旷冷清了。
　　江离自己换好了衣服，也没有穿什么龙袍，而是普通的服饰，径直走出了养心殿，在大夏宫中闲逛着。
　　除了那些犹如雕塑般守护在各个角落里的机械兵外，江离就没有看到其他人了。
　　“确实有点冷清。”
　　江离一路走来，除了机械兵，就没看到什么人了，来到了‘御花园’后，闻到了一股清新的花香。
　　花朵绽放，景色不错。
　　“咳咳。”
　　江离轻咳了声，感慨的呢喃道：“想想那些古代的君王，那一个不是后宫佳丽三千，怎么到了我这，后宫却空荡荡的？”
　　事实上。
　　这也是江离给人的一种错觉。
　　比如说。
　　就拿洛天水和洛依琳来讲，两女都算得上是人间绝色了，许雅的姿容也是成熟妩媚，却不见江离对她们假以辞色。
　　几乎都是无视。
　　江离的种种行为，都让昌平枉，胡东，金木阎，罗冥他们产生了一种错觉，都以为江离不近女色。
　　也就是不为女色所动。
　　以为江离是一个定力十足，极为冷静，就算有生理上的冲动，也绝不会因此而影响到自身的判断。
　　冷酷无情。
　　对待敌人更是非常的残暴。
　　分分钟屠村屠城。
　　甚至。
　　对于自己人也是格外的冷酷。
　　几乎是不讲情面。
　　再加上。
　　江离将十万机械兵镇守大夏宫，没有江离的命令，任何人都不得入内，将大夏宫打造成了铁桶一般。
　　所以。
　　就是因为这些原因。
　　昌平枉，金木阎他们就没人敢提给江离献美女的事情了。
　　他们怕要是一不小心触怒了江离，江离要是觉得他们是想要以美色蛊惑自己，然后被江离给杀鸡儆猴，那岂不是亏大了。
　　换句话来说。
　　他们就是心里想献美女讨好江离，但又不敢这么做，由此可见江离以往所做的事情，在他们心里造成了多大的威慑了。
　　不然也不会怕成这样。

第两百四十九章 十亿
　　江离在御花园感慨完了后，就整理好了心情，往御膳房的方位走去。
　　虽然说大夏宫里真的很冷清，但江离并没有改变心中的想法，甚至也不打算招收什么宫女。
　　冷清就继续冷清下去吧。
　　保证自己的安全才是最重要的，其他的事情都能放到一边。
　　所以说强者都是孤独的？
　　江离脑海里突然冒出了这么一句话，随即就摇了摇头，不再胡思乱想了，想这些东西完全就是在浪费时间。
　　没什么用。
　　御膳房。
　　江离走到了这里，就闻到了一股粥香味，推开了御膳房的房门，看到杜小花在忙碌着，在煮粥。
　　“陛……陛下，您怎么来了？”
　　杜小花转身，看到了江离，顿时有些手忙脚乱了。
　　“没事。”
　　江离笑了笑，他忽然发现，真正能够一直跟在自己身边的，竟然就只剩下了杜小花，马汉花了十两银子买来的丫鬟，“孤就是过来看看，你一个人还习惯吗？要不要找几个人给你打打下手？”
　　“不……不用了。”
　　杜小花摇头，“陛下一个人的起居，奴婢一个人就可以照顾很好，不用其他人帮忙，奴婢一个人就可以。”
　　“行。”
　　江离点头。
　　“陛下，您稍微等一会儿，粥马上就熬好了。”
　　杜小花道。
　　“好。”
　　江离再次点头。
　　……
　　青龙殿。
　　早朝。
　　江离坐在龙椅上。
　　下方。
　　洪天齐，汉离启他们陆续的向江离汇报他们的任务情况。
　　钢铁已经在加紧的征收当中，全国种植药材和灵药的政策也在执行和推广。
　　只不过。
　　洪天齐收购‘钢铁’这件事倒进行的很顺利，毕竟洪天齐手里拿着真金白银，再加上各郡郡王和城主的支持，自然是收购到了大量的钢铁材料。
　　估计要不了七天的时间，就能满足建造‘军团基地’的需求了。
　　然而。
　　全国种植‘药材和灵药’的政策推广的并不顺利。
　　原因很简单。
　　药材和灵药的种植需要大量的人力和物力以及时间，再加上，大夏王朝刚刚建立，在全国人民心中的威信不足。
　　换句话来说。
　　全国人民担心自己花了大量的心力和劳力，种植出了药材和灵药，要是卖不出去的话怎么办？要是被压价收购了的话怎么办？
　　要知道。
　　这可是全国种植。
　　第一批药材和灵药成熟的数量将会是一个庞大的数字，这么多的药材和灵药，除了朝廷外，谁能吃得下？
　　虽然说。
　　大夏朝廷做出了承诺，会原价收购。
　　可到时候朝廷毁诺了怎么办？
　　或者大夏王朝被大乾王朝占领了又该怎么办？
　　这不是没可能。
　　还有。
　　药材和灵药的种植也不是一件容易的事情，很可能发生各种天灾人祸，从而导致种植的药材毁于一旦。
　　各种担心太多了。
　　所以说。
　　在全国人民看来，于其开垦药田，种植灵药还不如种粮食，最起码粮食就算卖不出去，自然也能存积起来，不会饿死了自己。
　　“汉离启，关于如何更好的推行药材种植的政策，你们有什么好的解决办法？”
　　江离忽然问道。
　　“这……”
　　汉离启他们对视了一眼。
　　“陛下。”
　　巫宗向前一步，向江离行礼，然后道：“目前来说，这项政策之所以推行的比较困难，主要还是全国人民担心种植出来的药材和灵药无法售出，或者被压价收购，导致血本无归，饿死街头。”
　　“这种担心在短时间里是很难解决的，只有在第一批药材成熟后，朝廷全部以原价收购了，才能在全国人民的心中竖立起朝廷的威信。”
　　“这需要时间。”
　　“除此之外，国内人民还担忧大夏会扛不住大乾王朝的压力，最终大夏还是会被大乾王朝所占领。”
　　“总而言之，就是信不过大夏王朝。”
　　“陛下，臣认为这种事情急不来，需要时间慢慢的过渡。”
　　汉离启说道。
　　“是啊陛下。”
　　庞奎点了点头，说道：“目前来说，最起码大夏郡内的所有城池和村落里，都已经开始开垦药田了。”
　　“晋王郡也开始了。”
　　“相信，过不了几年，就能发展到全国种植了。”
　　“可是孤没有这个耐心。”
　　江离道。
　　“这……”
　　汉离启他们低下了头。
　　“许雅。”
　　江离道。
　　“臣在。”
　　许雅行礼。
　　“传孤的旨意。”
　　江离说道：“大夏王朝境内，所有的郡王和城主，必须全面配合和支持开垦药田的政策，对于那些不愿意开垦药田，种植药材和灵药的子民，出动军队，直接以武力进行逼迫镇压，强行让他们开垦药田，种植药材和灵药。”
　　“如果还不愿意，违抗旨意，就地格杀，以儆效尤。”
　　“这……”
　　“陛下，这样不太好吧。”
　　“会引发民怨的。”
　　“很可能会发生平民暴动啊！”
　　汉离启，洪天齐他们纷纷的说道。
　　“民怨？暴动？”
　　江离扫了汉离启他们一眼，“既然不愿意遵从孤的旨意，无法创造出价值，留着又有何用？不听话的子民，还不如妖奴和蛮奴。”
　　“最起码，妖奴和蛮奴无法违背‘契约主’的任何命令。”
　　“还有。”
　　江离再道：“告诉金木阎他们，如果孤发现他们管理的郡内，哪怕有一座村落没有开垦药田的话，就让他们提头来见。”
　　“臣领命。”
　　许雅恭敬的点头。
　　随后。
　　许雅再向江离汇报了一下各郡的情况，还有各郡官员的任职，江离只是看了几眼，没有太过放在心上。
　　时间流逝。
　　一上午的时间过去了。
　　许雅，洪天齐，汉离启他们都散去了。
　　“陛下的行事准则，简直就是残酷无情的暴君啊。”
　　胡东说了句。
　　“小声点。”
　　巫宗瞪了胡东一眼。
　　“不过，想要尽快的推行‘开垦药田’的政策，陛下的这个办法确实是最快最有效的方案了。”
　　汉离启说了句，“快刀斩乱麻。”
　　“尽快完成陛下的吩咐，我们也就不用这么提心吊胆了。”
　　洪天齐说道。
　　青龙殿内。
　　“主宰，ZH02号已经率领着机械兵军团将雾卒分盟的物资全部运回到了大夏王都，目前在军营中等候。”
　　QX01号走进了殿内，向江离汇报情况。
　　“去军营。”
　　江离起身。
　　“是。”
　　QX01号走在前面。
　　ML01号和YNJS01号紧步跟随在江离的左右两旁，只落后了江离不到半步的距离，脚步稳健。
　　几分钟后。
　　军营内。
　　江离到了。
　　“主宰。”
　　ZH02号和ZH03号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“主宰，所有的药材和灵药，全部已经从卡车上卸了下来，这边堆放的全部都是普通药材，这边则是灵药。”
　　ZH02号向江离道。
　　“灵晶呢？”
　　江离问。
　　“全部在这里。”
　　ZH03号指着前面不远处的地方，玉制的箱子罗列成了一座小山。
　　“全部打开。”
　　江离道。
　　“是。”
　　机械兵们走了过去，将玉制箱子全部打开，里面摆放的下品灵晶映入了江离的眼帘，闪烁着光泽。
　　“有统计过灵晶的数量吗？”
　　江离问。
　　“统计过了。”
　　ZH02号回答道：“总共有一百个玉箱，每一个玉箱内存放有一百枚下品灵晶，总共有一万枚下品灵晶。”
　　“哦。”
　　江离眼前一亮，喜上眉梢。
　　江离在看到灵晶的数量时就有所准备了，知道灵晶的数量会很多，却也没想到竟然有足足一万枚。
　　要知道。
　　江离费尽心思才从赤眉手里敲诈到了一万枚下品灵晶，雾卒分盟的宝库里面的灵晶数量竟有一万枚。
　　不过仔细一想。
　　妖雾卒可是打算建立半妖王国，自然积攒下了不少的财富，有一万枚的下品灵晶也很正常。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　江离伸手，触摸到灵晶，眼前就跳出了提示。
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！！！
　　白光一闪而逝。
　　一万枚下品灵晶凭空消失了。
　　【转化成功，获得100000000点能源点！】
　　提示跳出。
　　“一亿点能源点到手。”
　　江离神色微喜。
　　“继续。”
　　随后。
　　江离走向了存放普通药材的地方，右手伸出，触摸到药材上面。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　相同的提示。
　　“是。”
　　江离确认。
　　嗡！！！
　　成片的白光闪过，极为的耀眼。
　　足足价值十亿两黄金的普通药材，换算成白银的话，就是整整一千亿两白银了，可以说是一个庞大的数字。
　　因为药材的数量实在是太多了，江离无法一次性全部转化，只能分批次，一次一次的进行转化了。
　　【转化成功，获得102070000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得100000000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得99270000点能源点！】
　　……
　　十次！
　　江离前后转化了十次，才把所有的药材全部转化完毕，每一次转化，都能获得一亿点左右的能源点。
　　最终。
　　十亿两黄金的普通药材全部转化后，总共获得了1025000000点能源点，足足十亿零两千五百万点。
　　“能源点的数量破了十亿了！”
　　江离深吸了一口气，心情略显激动，忍不住握紧了拳头，“有了这么多的能源点，只要再想办法凑齐三阶灵魂火种，就能开启‘机械海军军种’和‘机械空军军种’了。”
　　其实。
　　十亿点能源点。
　　表面上看起来很多。
　　但实际上。
　　却没有想象中的那么经花。
　　要知道。
　　制造一名三阶圆满的机械兵需要一百五十万点能源点，而制造一名四阶圆满的机械兵，需要一亿五千万点。
　　这么一算。
　　十亿点能源点，制造十名四阶圆满的机械兵都不够。
　　当然了。
　　江离目前未能开启四阶兵种，暂时来说，十亿多的能源点还是够用的，就算全部制造三阶圆满兵种，都能制造出近七百名。
　　七百名……
　　好像也不多。

第两百五十章 霸王龙
　　随后就是百亿黄金的灵药了，数量极多，堆积成山，占据了军营一大片的空地，有着浓郁的灵药味道弥漫在周围。
　　江离走了过去，伸出了右手，触摸到了灵药。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是。”
　　江离确认了。
　　嗡！！
　　白光闪烁。
　　有着大量的灵药消失，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得120000000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得102400000点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得95070000点能源点！】
　　……
　　灵药的数量自然很多，起码有几千万株以上的数量，品级也不尽相同，有从一品下等到二品绝等的灵药，几乎是应有尽有。
　　三品的灵药也有不少，被江离单独的放在了一边。
　　没有转化掉。
　　因为灵药的数量太多了，导致一次性无法全部转化完毕，所以分了十次进行，每一次大概获得了一亿点左右的能源点。
　　最终。
　　将灵药全部转化后，江离获得了987000000点能源点。
　　九亿八千七百万！
　　将近十亿。
　　刷！
　　能源点一栏展开。
　　江离拥有的能源点数量已经增加到了2133250000点。
　　“二十一亿三千三百二十五万点。”
　　江离望着能源点一栏上的数字，然后就念了出来。
　　“把这些箱子全毁了吧。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　机械兵们回应。
　　而后。
　　江离离开了军营，返回了大夏宫。
　　青龙殿内。
　　“晋升YNJS01号。”
　　江离展开了主宰面板，消耗了80000000点能源点，就将YNJS01号晋升到了四阶圆满阶位。
　　刷！
　　白光一闪。
　　几秒钟而已。
　　YNJS01号就晋升完成了。
　　达到了四阶圆满。
　　技能‘僵尸战体’达到了四阶极品。
　　要想再次晋升的话，就需要五阶灵魂火种和一亿点能源点了。
　　“晋升目前所有的二阶初期机械兵。”
　　随后。
　　江离消耗了637000000点能源点，将45500名二阶初期的机械兵全部晋升到了二阶圆满阶位。
　　虽然说二阶初期机械兵们并不在江离的身边，但江离可以直接隔空晋升机械兵。
　　如此一来。
　　江离的所有二阶兵种，全部都晋升到了二阶圆满阶位。
　　再加上原先的4507名二阶圆满机械兵。
　　江离的二阶圆满机械兵数量达到了50007名。
　　“制造九十名外骨骼机械兵，八十名激光武器机械兵。”
　　江离消耗了17000000点能源点，制造了一百七十名的三阶机械兵。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　出现了两道虚幻身影，代表着要制造的机械兵种，其中一道虚幻身影旁边有着‘X90’的数字，另一个则是‘X80’的数字。
　　无数的光点填充进去。
　　虚化身影逐渐凝实了起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　一百七十道身影凭空出现，映入了江离的眼帘，站成了两个团体，同时向江离抬手敬礼，并齐声喊道：“主宰！”
　　“嗯。”
　　江离扫了他们一眼，满意的点了点头。
　　“晋升。”
　　刷！刷！
　　江离再消耗了238000000点能源点，将一百七十名三阶初期的机械兵全部晋升到三阶圆满阶位。
　　如此一来。
　　江离目前解锁出来的三种三阶机械陆军兵种，每一种的数量都达到了一百名。
　　随后。
　　江离走出了青龙殿，来到了大夏宫中一处极为空旷的场所。
　　“制造五万名二阶初期机械兵，每一种都制造一万名。”
　　江离继续爆兵。
　　消耗了50000000点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　五道虚幻身影，每一道虚幻身影旁边都有‘X10000’的数字。
　　嗡！
　　无数的光点填充进去。
　　虚幻身影逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　有着五万名机械兵凭空显现，队列整齐，组成了五个不同的团体，出现在了江离的视线范围内。
　　几乎整片的空地全部被占据了。
　　“主宰！”
　　五万名机械兵同时敬礼，齐声的喊道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　刷！
　　【恭喜主宰，因为你同时制造了一万名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械帝鳄游骑兵X2’，‘机械霸王龙游骑兵’一名。】
　　这时。
　　江离收到了一个提示。
　　“三名二阶精英兵种。”
　　江离看完了提示的内容，神色微喜，“还出现了一个新的二阶精英兵种。”
　　“二阶精英兵种出列。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　轰！轰！
　　地面轻微的震动。
　　两名机械帝鳄游骑兵和一名机械霸王龙游骑兵从机械游骑兵的团体中走了出来，站在了江离的面前。
　　机械帝鳄游骑兵江离已经不是第一次见了，体型庞大的帝鳄与机械骑士的组合，有着一股扑面而来的威势。
　　机械霸王龙游骑兵。
　　可以看到。
　　体型巨大的霸王龙，粗壮的后腿，短小有力的前肢，狰狞的血盆大口，体型非常庞大，威势凶猛，宛如远古凶兽。
　　专属武器是一柄狰狞布满倒刺的巨大铁锤。
　　“不错。”
　　江离表情满意的点了点头。
　　随后。
　　江离又消耗了3000点能源点，制造了三名机械游骑兵，补全了机械游骑兵因为出现了精英兵种的空缺。
　　“晋升。”
　　江离先是晋升了五万名新制造出来的二阶初期机械兵，消耗了足足700000000点能源点。
　　嗡！嗡！
　　机械兵们身上的白光闪烁着，因为数量太多，倒是颇为的耀眼。
　　几秒钟。
　　五万名机械兵就全部晋升完成了，达到了二阶圆满阶位，每一名机械兵的军衔都是中尉尉官。
　　“二阶圆满机械兵的数量已经突破十万了。”
　　江离望着眼前的机械兵兵团，脸上就自然而然的浮现了笑容。
　　紧接着。
　　江离将两名机械帝鳄游骑兵以及一名机械霸王龙游骑兵全部晋升到了二阶圆满，消耗了84000点能源点。
　　“晋升两名机械帝鳄游骑兵，一名机械霸王龙游骑兵到三阶初期。”
　　江离没有迟疑，他直接消耗了六枚三阶灵魂火种，60000点能源点，将三名新获得的二阶精英兵种全部晋升到三阶。
　　嗡！嗡！
　　三阶灵魂火种融入进机械兵的体内，能源点也融入其中，对机械兵进行改造和晋升，全身上下闪烁着光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　吼！！！
　　帝鳄与霸王龙发出了咆哮声。
　　气势如虹。
　　机械帝鳄游骑兵晋升成了幽能帝鳄游骑兵，机械霸王龙游骑兵晋升成了幽能霸王龙游骑兵。
　　“继续。”
　　江离消耗了8400000点能源点，将三名精英兵种全部晋升到了三阶圆满阶位。
　　三名机械兵的全身上下流转着幽能之光，然后缓缓的沉寂了下去。
　　此时。
　　幽能霸王龙游骑兵的威势已经达到了一种巅峰状态，霸王龙的体型高达了十六米，站在那里，就犹如一座小山似的。
　　机械兵骑士坐在霸王龙的背上，手里面更是提着一柄极其夸张的巨大铁锤。
　　刷！
　　【兵种：幽能霸王龙游骑兵（精英）】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNBWLYQ01号】
　　【技能1：二阶极品冲锋】
　　【技能2：二阶极品龙力】
　　【技能3：三阶极品幽能掌控】
　　【装备：三阶极品冷兵器骑士套装、三阶极品热武器骑士套装、三阶极品专属武器霸王龙重锤。】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：两枚四阶灵魂火种、2000000点能源点】
　　……
　　【副兵种：幽能霸王龙骑士】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNBWLQS01号】
　　【技能1：二阶极品骑士砍杀术】
　　【技能2：二阶极品重锤术】
　　【技能3：三阶极品幽能重锤击】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　【副兵种：幽能霸王龙兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：YNBWL01号】
　　【技能1：二阶极品疾跑】
　　【技能2：二阶极品狂暴】
　　【技能3：三阶极品幽能龙威】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　“同样是九个技能。”
　　江离仔细的查看完了幽能霸王龙机械兵的全部信息，包括副兵种的信息，“又是一个极其强力的兵种。”
　　“不错，不错。”
　　江离非常的满意。
　　刷！
　　能源点一栏展开。
　　经过刚才的暴兵后，江离的能源点还剩下了402703000点，消耗了足足1730547000点能源点。
　　目前。
　　江离机械兵军团的兵力。
　　四阶圆满机械兵两名、三阶圆满机械兵三百一十名、二阶圆满机械兵十万零七名，一阶圆满机械兵达到了四十六万零九十七名。
　　总兵力为560416名。
　　时间流逝。
　　三天后。
　　洪天齐完成了江离的任务，他只用了四天的时间，就凑齐了建造实体‘军团基地’所需要的钢铁。
　　材料已经凑齐。
　　江离自然就将普通机械工程师和普通机械工种兵召集了过来，确认了‘军团基地’的造址。
　　就是原先的军营。
　　距离大夏宫不远。
　　“主宰。”
　　PTGC01号带着工种兵们过来了。
　　“造好‘军团基地’需要多久？”
　　江离问。
　　“半个月。”
　　PTGC01号回答。
　　“半个月太久了，能不能缩短时间？”
　　江离再问。
　　要知道。
　　江离打算在军团基地建造完成后就向大乾王朝动手。
　　“能。”
　　PTGC01号点头，“主宰可以制造更多的工程师和工种兵，每多一名普通机械工程师和十名普通机械工种兵，就能缩减一天建造时间。”
　　“不过，还是有限制的，建造‘军团基地’，最多只能十组工程师和工程兵同时进行建造。”
　　“好。”
　　江离自然理解了。
　　刷！
　　军团基地分界面展开，再点开了建设中心。
　　“制造九名普通机械工程师，九十名普通机械工种兵。”
　　江离消耗了9900000点能源点。

今天更新晚一点
　　今天的更新会晚一点

第两百五十一章 突破
　　视线内。
　　制造界面浮现。
　　界面当中是两道虚幻身影，在缓缓的自动旋转着，周围有无数道的光点填充进去，身影逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　虚幻身影彻底凝实，犹如实质。
　　【制造完成！】
　　提示跳出。
　　刷！刷！刷！
　　有九十九道身影在转眼间凭空显化，出现在了江离的视线，总共有九名普通机械工程师，九十名普通机械工种兵。
　　“主宰！”
　　随即。
　　九十九名建设兵种向江离敬礼，整齐一划，并齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离望了他们一眼，然后点了点头，“接下来实体军团基地的建设就交给你们了，必须以最快的速度建造出来。”
　　“是。”
　　“保证完成任务。”
　　“请主宰放心。”
　　九十九名建设兵种纷纷回应。
　　“好。”
　　江离面带微笑的点头，“开始工作吧。”
　　“是。”
　　轰隆隆！！！
　　地面在轻微的震动。
　　总共一百名普通机械工种兵站成了一排，然后他们全部启动了三阶多形态建设工具，在他们的左手手腕处的位置，有着一个显眼的黑色腕表，按下了腕表上的黑色按钮。
　　嗡！
　　咔嚓！咔嚓！
　　黑色的腕表散发出了阵阵的光辉，就犹如机械幽能一般，极为的浓郁，扩散开来，能量逐渐的凝实了。
　　转眼间而已。
　　黑色的能量就变成了实质，并具现出了一辆辆巨大的黑色推土机，一字排开，看起来颇具气势。
　　“开始工作。”
　　百名普通机械工种兵们迅速走进了推土机的驾驶室里，然后将推土机启动了，具现出来的钢铁推土机犹如巨兽一般，直接向着军营冲撞而起。
　　轰隆隆！！！
　　剧烈的震动声。
　　军营的墙壁就被这一辆辆的推土机直接铲平了，军营的建筑倒塌。
　　很快。
　　大部分的军营建筑就这么的被平推掉了。
　　只是用了一个上午的时间。
　　整个军营就被全部推倒铲平，变成了一片的废墟，倒塌的军营残骸被普通机械工种兵用运输车全部运出了城。
　　“起！”
　　嗡！！！
　　十名普通机械工程师也开始工作了。
　　可以看到。
　　他们分别站在十个方位，右手一挥，就有成片的光芒闪烁着。
　　浓郁的黑色光芒扩散开来，犹如幽能一般，笼罩了原本军营的旧址，逐渐的形成了一个无比巨大的虚幻的军团基地。
　　巨大！
　　非常的巨大！
　　占地面积极为广袤，总面积达到了足足一百万平方米。
　　军团基地是四四方方的正方形。
　　所以。
　　四边的边长是一千米。
　　哐当！哐当！！
　　钢铁的撞击声。
　　普通机械工种兵具现出了一辆辆巨大的起吊机，将征收到的钢铁运到了军团基地周围，然后把钢铁吊起，纷纷融入进了虚幻的军团基地当中。
　　嗡！！！
　　黑色的光辉闪烁着。
　　那些钢铁材料触碰到了虚幻的军团基地时，就直接融入了进去，变成了虚幻军团基地的一部分。
　　不仅如此。
　　体积还足足缩小了十倍。
　　进行了一定程度上的凝炼。
　　“……”
　　江离站在旁边，亲眼目睹着建造的过程。
　　建造的场面与他预想的不一样，江离刚开始还以为会和建造房屋一样，需要将一块块的钢铁进行熔炼，然后手动的砌起来。
　　现在看来，根本不是这样。
　　一般来说。
　　如果全部都用钢铁来建造出了一个总面积达到了一百万平方米的巨型建筑的话，需要将近十万吨的钢铁。
　　建造实体的‘军团基地’却需要一百万吨。
　　足足提高了十倍。
　　因为。
　　这是在建造的过程中，会对钢铁进行‘凝炼’，变得更加的坚硬，更加的坚固，也更加的具有韧性。
　　所以需要的钢铁达到了一百万吨。
　　嗡！嗡！！
　　大量的钢铁被普通机械工种兵运来，然后不断的融入进了虚幻的军团基地当中，将钢铁进行了凝炼。
　　时间流逝。
　　在中午时分。
　　已经有一部分虚幻的建筑变成了真实的存在，江离特意的用手指敲了敲，极其的坚韧，发出了清脆的响声。
　　十组建筑工队同时进行，能够缩短足足九天的时间，原本需要半个月才能建成的实体军团基地，现在只需要六天。
　　建筑工地弄出来的动静很大，自然引起了大夏王都众居民们的好奇，洪天齐，胡东他们也非常的好奇。
　　不过。
　　他们却不敢靠近，甚至不敢去窥视。
　　因为。
　　在建筑工地周围。
　　江离特意布下了数量众多的机械兵，进行巡逻和防护，没有江离的命令，不准任何人靠近，并且意图靠近的，直接就地格杀。
　　要知道。
　　军团基地是重中之重，在没有建造好前，自然不能暴露，而且，军团基地建造起来的动静过于惊世骇俗了一些，江离并不希望被其他人知晓了。
　　能避免的麻烦要尽量避免。
　　下午。
　　江离就离开了建筑工地，回到了大夏宫。
　　吃了午饭。
　　江离就去了‘练功殿’。
　　嗡！！！
　　江离在运转大夏青龙功，无形的国运化为了有形，具现出了一尊十米长的三爪青龙，缠绕在了江离的身上。
　　在国运的加持下。
　　江离明显的感觉到自己的修炼速度提升了一倍有余。
　　而且。
　　随着国运强度的提升，对于修炼速度的增幅会越来越强。
　　江离的右手握着‘炼血珠’，‘炼血珠’内的能量还有大量的富裕，功法运转，吸收炼化这股能量，江离再服用辅助修炼的丹药。
　　从而提升自身的修为。
　　可以说。
　　江离已经达到了一阶圆满的极限了，内力充盈全身，丹田与十二正经的内力充沛，也极为的凝实。
　　现在。
　　就差打通任意一条奇经八脉，就能踏入二阶初期，修炼出属性内力，实力也必定会有大幅度的提升。
　　就差一个契机了。
　　时间流逝。
　　江离这一次闭关，足足修炼了一个下午再加上一个晚上。
　　直到第二天的早上。
　　轰！！！
　　江离全身一震。
　　吼！！
　　紧接着。
　　大夏青龙发出了一声咆哮嘶吼，国运的力量汇聚，化为了一道青色的流光，直接涌入进了江离的体内。
　　助了江离一臂之力。
　　奇经八脉！
　　江离全身的内力与大夏青龙的力量结合，打通了奇经八脉之一的‘阴维脉’，身上的气势大涨，内力大增。
　　咔嚓！咔嚓！
　　同时。
　　江离感受到了一股勃勃的生机从体内深处诞生，与自身的内力结合在了一起，形成了淡青色的光芒。
　　青龙。
　　五行属木，蕴含无尽生机。
　　江离修炼的‘大夏青龙功’，提升到了二阶初期后，就凝炼出了木属性的内力，内力蕴含着勃勃生机。
　　半个小时后。
　　江离便稳固了修为。
　　嗡！
　　淡青色的内力收敛，涌入进丹田，然后在全身经脉中游走，强化了肉身。
　　木属性的生机充斥全身。
　　这种感觉极为的不错。
　　咔嚓！咔嚓！
　　江离听到了破裂的声音，低头一看，原来是炼血珠的能量已经被江离吸收殆尽了，变成了飞灰。
　　“消耗的这么快。”
　　江离呢喃的道：“只是突破到了二阶初期，就将炼血珠内的能量就彻底耗尽了，大夏青龙功果然不愧是‘四阶下品’的功法，对于能量的消耗和吸收比起雷气功之类的功法强大太多了。”
　　“最重要的是，修炼出来的内力也更加的凝炼。”
　　“如果说，雷气功之类的功法修炼出来的内力是普通铁块，那么大夏青龙功修炼出来的内力就是百锻钢铁。”
　　“差距不小。”
　　随后。
　　江离出关了。
　　走出了练功殿。
　　说起来。
　　这次能够突破，也是因为江离本就达到了一阶圆满的极限，突破到二阶初期是水到渠成的事情。
　　再加上国运的相助。
　　就一举成功了。
　　上午。
　　江离去了一趟建筑工地，军团基地已经有不小的一部分变成了实体的建筑，钢铁也消耗掉了不少。
　　中午时分。
　　大夏王都的城门口。
　　人来人往。
　　“这里就是大夏王都。”
　　大魏王朝的使者到来了，只有三位，为首的是一位面容清秀的中年男子，青紫色的长衫，眉宇间有着一股锐气。
　　“说实话，黎大人，真不是属下瞧不起大夏王朝，您仔细瞧瞧，就这大夏王都，在我们大魏王朝，随便一座城池都能超越它。”
　　左边那位身披轻甲的魁梧男子打量了大夏王都几眼，眼中流露出了不屑的目光，然后说了几句。
　　“确实。”
　　右边那位男子点了点头。
　　“慎言。”
　　这位黎大人黎青录皱眉，轻声的呵斥道：“这里毕竟是大夏王朝的地盘，我们来这里，是领了魏王的命令，是要与大夏王朝建立外交关系，建立长期的交易商路。”
　　“不是来树敌的。”
　　“还有，眼前只不过是一座城池而已，能够看得出什么来？大夏王朝既然能在大乾王朝和赤眉妖国间成功建国，自然有他的独到厉害的地方。”
　　“是。”
　　“属下受教了。”
　　两人齐声回应，只是心里却有些不以为意。
　　黎青录三人通过了城门处的盘查，并且直接道出了他们的真实身份，要求面见大夏王朝的‘夏王’。
　　这件事自然很快就惊动了洪天齐他们。
　　“你们是大魏王朝的使者？”
　　洪天齐到来了，打量着黎青录三人，然后询问道。

第两百五十二章 契约
　　“正是。”
　　黎青录点头，说道：“这是大魏王朝的魏王交于我的手令。”
　　正说着。
　　黎青录就从怀里取出了一枚方方正正的令牌，正面刻有一个‘魏’，背面则是一头蓝色的三爪真龙。
　　沾染了一丝大魏王朝的国运气息。
　　这个无法作假。
　　“好。”
　　洪天齐仔细了看了几眼，有些不太确定，但还是点了点头，说道：“请几位稍等片刻。”
　　“王朝，马汉，你们两个立刻去一趟大夏宫，把大魏王朝有使者到来的事情汇报给陛下知晓。”
　　洪天齐转身道。
　　“是。”
　　王朝和马汉对视了一眼，领了命令，迅速的望大夏宫的方向跑去。
　　大夏宫。
　　东门处。
　　王朝和马汉两人被机械兵拦在了东门外，不能进去，他们只好先把事情告诉了机械兵，再由机械兵通报给江离。
　　“大魏王朝的使者。”
　　江离得到了消息，沉吟了一会儿，暗暗沉吟道：“大乾王朝南临大魏王朝，也就是说，大魏王朝的使者需要横跨大半个大乾王朝才能到大夏王朝，他们跑到大夏王朝来要做什么？”
　　随后。
　　江离就让机械兵通告王朝和马汉，让他们把大魏王朝的使者带到青龙殿来，正好问问大魏王朝打的什么主意。
　　东门外。
　　“夏王的旨意，让你们立刻将大魏王朝的使者带到青龙殿。”
　　机械兵向王朝和马汉传达了江离的话。
　　“是，遵命。”
　　王朝和马汉同时点头，他们连大夏宫的门都没能进去，也没能见到江离，在收到了机械兵的话后，就赶忙的离开，去通知洪天齐他们了。
　　洪天齐的府邸。
　　会客大堂。
　　“洪尚书，陛下说了，让我们带这三个人去青龙殿。”
　　马汉在洪天齐的耳边小声的说道。
　　“嗯。”
　　洪天齐轻轻的点了点头。
　　“三位使者，陛下已经答应了，让你们随同我等去青龙殿面见。”
　　随后。
　　洪天齐便起身道。
　　“嗯，也好。”
　　黎青录点了点头，“请带路。”
　　十几分钟后。
　　青龙殿。
　　江离坐在龙椅上，ML01号和YNJS01号笔直的站在江离的左右身旁。
　　黎青录三人就站在大殿上。
　　洪天齐，胡东几人站在旁边。
　　“回陛下，三位大魏王朝使者已经带到。”
　　洪天齐行礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“你们在旁边候着吧。”
　　“是。”
　　洪天齐他们点头，撤身走到旁边。
　　黎青录三人则是在打量着青龙殿，大殿的装饰华丽，雕塑精美，而且还有着一种扑面而来的古朴大气。
　　“这位大夏王朝的夏王，看起来倒是年轻，而且，修为不高，竟然连三阶都不是，看来那些传言确实没错了。”
　　黎青录打量了江离几眼，心里有些轻视，再回想起进入了大夏宫后的所见所闻，心中暗暗的想道：“还有就是，在这和王宫里，我竟然连一名宫女之类的都没有看到。”
　　“连服侍的宫女都没有，但在大夏宫的四周，却有着数量众多的守卫士兵驻扎。”
　　“由此可见这位夏王对于自身的安全非常的重视。”
　　“可能是因为自身的实力太低，没有安全感。”
　　“三位大魏王朝的使者，说说你们的来意。”
　　江离的目光望着下方的黎青录三人。
　　“回夏王，我们兄弟二人并不是大魏王朝的使者，只是黎大人的护卫，当不得使者的称呼。”
　　黎青录身边的两位身穿轻甲的男子同时说道。
　　“确实。”
　　黎青录微笑的道：“夏王，他们只是在下的护卫而已。”
　　“哦。”
　　江离目光淡漠的扫了这两名护卫一眼。
　　“既然你们连使者都不是，为何见了陛下不跪？”
　　ML01号沉声喝道。
　　“……”
　　两名护卫对视了一眼。
　　“咳咳。”
　　黎青录轻咳声，“赵林，赵森，还不赶紧叩见夏王。”
　　赵林和赵森听到黎青录的话后，这才不情不愿的向江离鞠躬行礼，并道：“在下见过夏王！”
　　江离以眼神示意了ML01号一眼。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　ML01号将魔鬼领域释放出了，灵魂黑气弥漫，形成了灵魂上的阶位压迫，就犹如海浪般涌向了赵林和赵森。
　　“啊！！！”
　　赵林和赵森尖叫。
　　扑通！
　　他们两人毫无反抗之力。
　　直接跪了下来。
　　脸色苍白，浮现了惊恐的神情。
　　“四……四阶强者！”
　　黎青录的脸色发白。
　　“还不跪下！”
　　ML01号目光冷冽，在注视着黎青录。
　　“大魏王朝使者黎青录，叩见夏王陛下！”
　　黎青录深吸了一口气，然后便向着江离双膝跪下了，并且语气恭敬的称呼道。
　　事实上。
　　黎青录虽然口头上警告过赵林和赵森，让他们不要轻视大夏王朝，但黎青录自己本身也没有太过高看大夏王朝。
　　要知道。
　　两国之间交流。
　　其中一国派出了使者，来面见另外一国的国王时，就理应行礼，更别说连使者都不是的护卫了。
　　可是。
　　黎青录在见到江离后，却不见他向江离行礼，表示尊卑，反倒是肆无忌惮的打量着大夏宫的种种布局。
　　就好像是在逛自己家的花园一样。
　　还有。
　　黎青录的两名护卫赵林和赵森的态度也是非常的有问题。
　　“打断双腿吧。”
　　江离道。
　　“是！”
　　ML01号点头。
　　刷！
　　身影一闪。
　　犹如一道黑色的流光，赵林和赵森连反应的机会都没有。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两声脆响。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　赵林和赵森的双腿被ML01号一掌拍断了。
　　倒在地上惨叫着。
　　脸色苍白。
　　“……”
　　黎青录脸色微变。
　　刷！
　　ML01号回到了江离的身边。
　　嗡！！！
　　ML01号收了魔鬼领域，灵魂黑气消散，收敛了气势。
　　“好了，现在就可以好好的谈谈了。”
　　江离微笑的望着黎青录。
　　“夏王陛下教训的是，是在下的两名护卫不知道礼数，确实该罚。”
　　黎青录陪笑道。
　　江离没有再多说什么，只是望着黎青录。
　　“夏王陛下，大夏王朝刚刚建立，百废待举，应该需要很多的帮助，我们人族之间，就应该互帮互助，所以魏王便派臣前来，主要的目的是为了能够与大夏王朝建立友好的外交关系，希望能够建立一条稳固的交易商路。”
　　黎青录说出了此行的目的。
　　“这是好事。”
　　江离脸上浮现出了笑容，“既然魏王都这么说了，这孤要是不答应的话，岂不是太不识抬举了。”
　　“能够与贵国建立友好的外交关系，孤甚是宽心。”
　　“孤在前段时间，拿下了赤眉妖国的五郡领地，抓获了几百万名的妖民，男女老少，各种妖族种族，应有尽有。”
　　“魏王要是感兴趣的话，这些妖民都可以交易给贵国。”
　　“几百万妖民！”
　　黎青录抬起头，眼睛一亮，甚至连呼吸都有些急促了。
　　几百万的妖民。
　　这可不是少数。
　　“没错。”
　　江离点头，“只不过，贵国打算出什么价格？”
　　“咳咳。”
　　黎青录轻咳了声，微笑着道：“夏王陛下，在下未能看到那些妖民，所以无法确定那些妖民的质量，实在不好定价。”
　　“这个是小事，所有的妖民们现在就都关押在赤龙郡郡城当中，到时候去看看不就知道了。”
　　江离说道。
　　“好好！”
　　黎青录立刻点头，“那就如夏王陛下所言，我们什么时候动身？”
　　“这个不急。”
　　江离微笑的道：“妖奴的生意谈完了，我们还可以谈一谈其他的生意，孤可是早就听说大魏王朝地广物博，想来是有不少的药材和灵药。”
　　“孤目前想要收购一批药材和灵药，不知道是否可行？”
　　“这……”
　　黎青录沉吟了片刻，“夏王陛下，不知道您想要收购多少的药材和灵药？如果数量少的话，在下倒是可以做主。”
　　“可要是数量太多了，就需要询问魏王陛下了。”
　　“你能做主的是多少？”
　　江离问。
　　“回夏王陛下，如果是一千万两黄金以内的药材和灵药，在下都能做主。”
　　黎青录回答道。
　　“太少了。”
　　江离皱眉。
　　“夏王陛下，已经不少了。”
　　黎青录苦笑了声。
　　“罢了。”
　　江离摆了摆手，再道：“你们大魏王朝可有‘奴隶契约’？”
　　“奴隶契约！这个……，夏王陛下，您问这句话，就实在是太高看大魏王朝了。”
　　黎青录摇了摇头，说道：“想来大夏王朝刚刚建立，所以夏王陛下您应该是不清楚‘奴隶契约’的来历。”
　　“有什么来历？”
　　江离问。
　　“‘奴隶契约’其实是‘雏龙榜’的奖励。”
　　黎青录为江离解惑说道：“只要排名进入了前九十名的王朝，就能够获得‘奴隶契约’的奖励，从而可以依靠‘奴隶契约’奴役其他种族的生灵。”
　　“雏龙榜的奖励。”
　　江离倒是没想到。
　　“正是。”
　　黎青录点头。
　　“就没有别的办法获取？”
　　江离问。
　　“自然是有的。”
　　黎青录回答道：“比如覆灭前九十名的王朝，就能获得原本属于该王朝的‘奴隶契约’，还有传言说‘神族’能以神文创造出‘神仆契约’，‘魔族’能以魔文创造出‘魔仆契约’，‘鬼族’能以灵文创造出‘鬼仆契约’。”
　　“在‘人族武道仙庭’中也有与‘奴隶契约’类似的‘魂契’。”
　　“不过，最安稳和最安全的方法，还是一步步的发展王朝，然后壮大国运，提升雏龙榜上的排名，从而获得雏龙榜的奖励。”

第两百五十三章 价值
　　江离听完后微微沉默，他心里在思考着黎青录说的话，青龙殿内变的安静了下来，只有赵林和赵森压抑的呻吟声。
　　显然。
　　‘奴隶契约’的来历确实有些出乎了江离的预料。
　　江离想要获得‘奴隶契约’的话，就必须提升在‘雏龙榜’上的排名，必须进入前九十名。
　　如果一步步安稳的发展大夏王朝，提升国力和国运，虽然胜在安稳，却实在是太耗费时间了。
　　而且。
　　还不一定能够成功。
　　大夏王朝在发展，其它王朝自然也在发展，靠安稳发展来不断的提升国力和国运，想要追上去谈何容易。
　　所以。
　　最快的办法。
　　就是‘掠夺’其他王朝，吞噬其他王朝的国运，这样才能够快速的提升在雏龙榜上的排名。
　　“夏王陛下，不知道关于‘妖民’的事情？”
　　在过了一会儿后。
　　黎青录就小声的问了句。
　　“哦。”
　　江离抬起了头，从沉思中回过神来，向黎青录说道：“这事自然没有问题，那些抓获的妖民都可以交易给大魏王朝，不过，孤希望大魏王朝能够用同等价值的药材来交易。”
　　“用药材来交易，这……”
　　黎青录愣了下，这种事情他还是第一次听说，心里不由得在暗暗的想道，我从大魏王朝到大夏王朝的这一路上，就听说江离需要药材和灵药，现在看来，还真是如此了。
　　“先这样吧。”
　　江离说道：“胡东，你领着大魏王朝的使者去一趟赤龙郡的郡城，等到看到了那些妖民后，再做定夺。”
　　“遵命。”
　　胡东向前走了一步。
　　“也好。”
　　黎青录也点了点头。
　　事情谈完了。
　　黎青录搀扶着他的两名护卫离开了青龙殿，洪天齐他们也陆续的离开，领着黎青录的两名护卫去疗伤了。
　　“大魏王朝。”
　　江离坐在龙椅上，沉吟道：“倒是希望会是一个好的交易对象。”
　　江离在以前也是了解过的，虽然是从洪天齐副官的口中知晓，成年妖奴的价格在一百两白银左右。
　　可如今看来。
　　妖族妖民真正的价值，应该不止一百两。
　　首先。
　　‘奴隶契约’的存在，可以让妖奴无法背叛，单单只是妖奴的劳动力，创造出来的价值就不止一百两白银了。
　　再加上。
　　如果是具有修为的妖奴，那价值就更高了。
　　几百万的妖民。
　　如果全部种下‘奴隶契约’，变成了妖奴的话，足以为大魏王朝创造出巨大的价值，所以黎青录才会这么迫不及待，甚至都未能保持住冷静。
　　“一百两白银一名妖奴，要不就是大乾王朝故意压低了妖奴的价格，要不就是未能种下‘奴隶契约’的妖奴。”
　　江离心里暗暗的猜想，“有时间得了解一下‘奴隶市场’的情况。”
　　当天晚上。
　　黎青录便‘飞鸽传书’，将在大夏王朝遭遇到的一切事情以书信的方式，传给了大魏王朝。
　　其中还提到了江离想要以妖民来交易药材的事情。
　　第二天。
　　早上。
　　黎青录的两名护卫养好了伤后，就由胡东引路，带着了一队人族士兵，赶往了赤龙郡的郡城。
　　大魏王朝。
　　黎青录的书信已经到了，由大魏王朝的‘天机阁’收到了书信，再将书信的内容传给了魏王。
　　“准！”
　　魏王看完了内容后，就只回了一个字。
　　天机阁。
　　有着一只雪白的信鸽飞出，带着魏王的旨意，以最快的速度飞往了大夏王朝，犹如一道白色的闪电，划过高空。
　　速度很快！
　　天机阁培养出来的‘信鸽’非同一般。
　　名为‘天机信鸽’。
　　中午的时候。
　　黎青录就来到了赤龙郡郡城，看到了关押在赤龙郡郡城内的几百万妖民。
　　因为前不久发生过一次暴动，虽然被镇压了下来，却因此死了几十万的妖民。
　　“好，好。”
　　黎青录望着赤龙郡郡城内的妖民，脸上的笑容更盛了，“非常好，这些妖民的质量非常好，我愿意代表大魏王朝全部买下。”
　　“以每名妖民一百五十两白银的价格。”
　　“咳咳。”
　　胡东轻咳了声，说道：“您应该知道，夏王陛下说了，他希望是以同等价值的药材来进行交易。”
　　“这我自然记得。”
　　黎青录语气一顿，说道：“我已经‘飞鸽传书’，将具体的情况汇报给了魏王陛下，不出意外，今天傍晚前就会有回信。”
　　“行。”
　　胡东点了点头。
　　傍晚时分。
　　刷！
　　犹如一道白色闪电般的‘天机信鸽’飞入进了赤龙郡郡城，然后径直的飞到了黎青录的住处。
　　“来了。”
　　黎青录眼前一亮，迅速的站起，走到了窗户前，‘天机信鸽’跳到了黎青录的肩膀上，黎青录将‘天机信鸽’爪子上的信纸拿了下来，然后把信纸展开了。
　　信纸上只写有了一个字——准！
　　“陛下答应了。”
　　黎青录惊喜万分，神色有些激动，“太好了，这次的交易如果成功，将这几百万名妖民带回到大魏王朝，再种下‘奴隶契约’，这可是一件天大的功劳。”
　　“好好好。”
　　黎青录按捺着激动，立刻走出了房间，去找胡东谈交易的事情了，两人在赤龙郡郡城的郡王府碰面。
　　“魏王陛下已经答应了。”
　　黎青录直接说道。
　　“当真！”
　　胡东也是一喜。
　　“对。”
　　黎青录点头，“请胡东阁下尽快通知夏王陛下，然后计算好这些妖民的数量，每一名妖民的价格都以一百五十两白银买下。”
　　“好，没问题。”
　　胡东迅速的点头。
　　随后。
　　胡东去找了坐镇赤龙郡郡城的ZH01号，将事情告知了ZH01号，ZH01号再通过信息机械兵联系了江离。
　　通信接通。
　　“主宰，刚才胡东向属下汇报了，大魏王朝的使者黎青录已经收到了魏王的旨意，大魏王朝的魏王同意了以药材交易的请求。”
　　ZH01号直接说道。
　　“好。”
　　江离听到了，点了点头，“尽快达成这笔交易，这几百万妖民一直留在赤龙郡郡城也是个问题。”
　　“是。”
　　ZH01号点头。
　　刷！
　　通信关闭。
　　因为江离手里没有‘奴隶契约’，所以无法在那些妖民的身上种下‘奴隶契约’，还不如卖给大魏王朝，能换来一大笔的药材。
　　而且。
　　几百名万妖民一直留在赤龙郡郡城的话，江离需要一直派重兵把守，会拖累了江离的兵力布局。
　　魏王既然能答应以药材交易，说明这几百万名妖民的价值在魏王的眼里很高，值得他这么做。
　　一天后。
　　妖民的数量总共有三百七十八万九千六百名，以每名一百五十两白银的价格，总共是五亿六千八百四十四万两白银。
　　也就是说。
　　大魏王朝需要拿出五亿六千八百四十四万两白银的药材来交换才行。
　　确认了价格后。
　　为了尽快的完成交易，黎青录再次‘飞鸽传书’，大魏王朝那边收到消息后，立即派遣了军队来护送。
　　以确保这次交易的正常进行。
　　很显然。
　　比起江离来，大魏王朝似乎是更加重视这场交易。
　　“这妖奴的价值绝对比我预想的还要高。”
　　江离在看到大魏王朝的这种表现后，对于自己的判断就越发的肯定了，同时，江离更想尽快的将‘奴隶契约’弄到手。
　　建筑工地。
　　哐当！哐当！！！
　　嗡！！
　　百名普通机械工种兵在不断的忙碌着，全天二十四小时的工作，将大量的钢铁吊起，融入进了虚幻的军团基地当中。
　　可以看到。
　　军团基地的实体建筑已经完成了将近二分之一，有很大一部分建筑都变成了实体，四面围墙耸立，呈现漆黑的色泽。
　　“PTGC01号，大概还有多久能够建成？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，最多还要三天。”
　　PTGC01号回答道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　大魏王朝的军队要抵达大夏王朝，就要横穿大乾王朝的好几个郡的领地，在全速行军下，也要近一天的时间。
　　而且。
　　大魏王朝突然派出了军队，而且还要进入大乾王朝的境内，这自然引起了大乾王朝的注意。
　　没有一个说得过去的理由，大乾王朝自然不会随便同意大魏王朝的军队入境，两国之间进行了谈判，又耽误了大半天。
　　最后。
　　直到第二天的中午。
　　大魏王朝的军队才赶到了赤龙郡郡城，然后与胡东ZH01号他们碰面，在确认无误后，双方就进行了交易。
　　只不过。
　　江离有些没有想到的是。
　　大魏王朝的这支军队的实力过于强大了，每一名士兵都是一阶的武者，虽然比不上大乾王朝和赤眉妖国的禁军。
　　但仍旧非常的恐怖了。
　　毕竟这支军队可不是大魏王朝的禁军。
　　而且。
　　统领这支军队的将领的修为达到了四阶！
　　镇国级的战力！
　　由此可见。
　　大魏王朝的国力和实力有多么强大，也不知道在雏龙榜上的排名是多少。
　　这一次的交易，江离没有出面，交给了ZH01号和胡东他们处理，只是通过信息机械兵远程了解了一些情况。
　　当天下午。
　　交易就完成了，ZH01号率领着十万机械兵，护送着所有的药材，从赤龙郡郡城赶回大夏王都。
　　黎青录他们带着三百多万的妖民，在十万人族士兵军队的护送下，长途跋涉，返回了大魏王朝。
　　傍晚。
　　ZH01号他们回到了大夏王都。
　　五亿多两白银的药材自然也安全抵达了。

第两百五十四章 辐射
　　因为原来的军营在重建当中，所以导致五十多万的机械兵暂时没了落脚的地方，江离就他们全部驻扎在了大夏宫内。
　　大夏宫的面积很大，但建筑太多，五十多万名机械兵驻扎进来，使得整个大夏宫都变得十分拥挤了。
　　大夏宫内本来就没住什么人，那一座座的宫殿显得空荡荡，五十多万名机械兵涌进后，倒显得有些热闹了。
　　杜小花自然是看到了驻扎进大夏宫的机械兵，虽然心里有些好奇，但却什么也没问，而是在专心的研究着新的菜谱。
　　晚上。
　　江离命令机械兵将那五亿多的药材搬下了大型军用运输卡车，堆放在了他的面前，一一的打开了。
　　“转化！”
　　江离伸出右手，触摸到药材，启动了转化功能。
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　所有药材全部消失了。
　　全部一次性的转化成了能源点。
　　【转化成功，获得5684400点能源点！】
　　提示出现。
　　“把这些箱子烧了。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　机械兵们点头，一把火将这些木箱子烧成了灰烬。
　　“三百多万名的妖民，却只换来了五百多万点能源点。”
　　江离摇了摇头，“如果把这些妖民们全部变成了大夏王朝的妖奴，创造出来的价值，绝对远远高于这五百多万的能源点。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟没有‘奴隶契约’，留着这些妖民也没用，还拖累兵力，现在最起码换来了五百多万点能源点。”
　　“算算时间，明天军团基地的实体建筑应该就能建成了，所有机械兵也已经全部回到了大夏王都。”
　　江离心中想道：“军团基地只要建成，就是向大乾王朝动手的时机了。”
　　“ML01号。”
　　江离喊道。
　　“请主宰吩咐。”
　　ML01号走来，向江离敬礼。
　　“今天晚上，你连夜行动，以最快的速度先前往大乾王朝的王都，以你的虚化形态，探查大乾王朝的情况。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　“带上QX03号。”
　　江离再道。
　　“明白。”
　　ML01号再次点头。
　　嗡！
　　虚化之术开启。
　　ML01号虚化成了‘幽灵形态’，悬浮在空中，然后再带上了QX03号，破空飞行，飞离了大夏宫。
　　“希望一切顺利。”
　　江离望着ML01号离开的方向。
　　大乾王朝。
　　王都内。
　　乾王所在的闭关室当中。
　　嗡！！
　　金色的光辉闪烁，周围是一枚枚的下品灵晶，以特殊的规律摆好，再刻下了一道道的阵纹，聚集天地灵气。
　　吼！！！
　　三爪金龙浮现，缠绕在乾王的身上。
　　国运之力加持着。
　　轰！轰！！！
　　乾王的气息越来越强，伤势已经完全恢复了，并且吞服了大量的丹药，炼化药力，再加上‘万灵珠’的能量。
　　真气在稳步提升着。
　　显然。
　　乾王闭关有半个月了，情况比乾王自己预想的还要好，万灵珠果然不愧是以几百万生灵，甚至还有四阶的妖雾卒，所有的精华凝炼而出的宝物。
　　能量充沛至极。
　　乾王本以为需要闭关一个月，没想到才过了半个月，就已经有了突破的迹象，突破到四阶圆满指日可待。
　　“乾龙功！”
　　吼！！！
　　乾王呵斥了一声，体内传出了龙吟声，有着一股恐怖的吸力，浩瀚的天地灵气吞噬了进去，大量的下品灵晶的能量被吞噬吸收了。
　　嗡！嗡！！！
　　真气在震荡着。
　　乾王的头顶上出现了一个巨大的灵气漩涡。
　　此时。
　　大乾王朝的王宫。
　　乾王在闭关，议政王暂时代替乾王处理国事，这半个月来，大乾王朝全国上下，都在征召士兵，补充损失。
　　虽然大乾王朝在前不久发生了巨大的动荡，但因为招兵的条件和待遇十分优厚，这让不少大乾子民选择参军了。
　　其中还有不少的一阶武者。
　　不入流巅峰的准武者也有许多。
　　不过。
　　更多的还是普通的平民。
　　大部分的平民参军后，就要进行训练，满打满算，这些新兵们才训练了不到半个月而已，上了战场也就是炮灰。
　　“议政王，南边郡城有传来的消息。”
　　王尚青说道：“大魏王朝突然派遣了一支十万人的军队，在经过了一番的交涉后，南边郡城让大魏王朝的军队进入了境内。”
　　“这支军队前进的方向应该是去大夏王朝。”
　　“大魏。”
　　议政王抬头，眉头轻皱，“魏王想要做什么？在这个时候派军队去大夏王朝，难道是想趁火打劫？”
　　“这不太像是魏王的行事手段。”
　　“议政王，这个消息还没说完。”
　　王尚青再道：“大魏王朝的军队从大夏王朝的境内出来后，竟然还带着足足几百万的妖族。”
　　“数量众多。”
　　“妖族。”
　　议政王沉吟，“可知道这些妖族是从哪来的？”
　　“不太清楚。”
　　王尚青道。
　　“现在事情基本上已经明了了。”
　　公孙止深吸了一口气，忽然说道：“大夏王朝的江离，他占领了我们大乾王朝的十郡，单单这十郡的领地，是不足以建国。”
　　“但是，他显然是又成功占领了赤眉妖国的领地，这才达到了标准，成功建立了‘大夏王朝’，汇聚了国运。”
　　“想来那几百万的妖族应该就是江离俘虏到的，不过现在却全部卖给了大魏王朝，让大魏王朝占了便宜。”
　　“公孙止分析的有道理。”
　　王尚青立即点了点头。
　　“没错！没错！”
　　“肯定是这样。”
　　“事实应该就是如此了。”
　　众臣纷纷的道。
　　“江离能够从赤眉的手里夺下赤眉妖国的领地，可见江离必定有着不弱的实力，最起码具有四阶的战力。”
　　议政王沉吟道：“王尚青，这段时间招兵的结果如何？”
　　“回禀议政王，这半个月来，已经招收到了两百万的士兵，但九成以上都是普通平民，刚刚参加训练不到半个月，根本发挥不出太大的战力，上了战场也是炮灰。”
　　王尚青说道：“想要让这新招收到的两百万士兵形成战力，最起码需要半年以上的训练才行。”
　　“半年啊。”
　　议政王点了点头，然后吩咐道：“王尚青，你派几名提督，潜入进大夏王朝的境内，想办法打听关于大夏王朝的消息，最好是能够弄清楚大夏王朝的军队实力和士兵数量。”
　　“这怕是不容易办到。”
　　王尚青说了句，但还是点了点头，“臣尽力而为吧。”
　　“暂时就先这样，至于具体的事宜，等乾王出关后再做定夺。”
　　议政王道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“也只能先这样了。”
　　王尚青，公孙止，以及众文臣武将们都点了点头。
　　大魏王朝。
　　国都。
　　黎青录与威无献面见魏王。
　　王殿内。
　　“臣黎青录，叩见陛下。”
　　扑通！
　　黎青录双膝跪地，向魏王磕头。
　　“无献拜见陛下”
　　威无献笔直的站在旁边，只是向魏王拱手行礼，并未跪拜。
　　显然。
　　这是因为威无献的地位很高，他的修为达到了四阶初期，所以在大魏王朝内，见到了魏王都不用跪拜。
　　“免礼。”
　　在正前方。
　　魏王坐于大魏王朝的龙椅上，他身穿蓝色的龙袍，周身有着一层淡淡的蓝色光雾，这是过于浓郁的国运所形成的一种异象。
　　国运护体。
　　修为未能达到一定程度，甚至都无法透过国运看到魏王的真容。
　　“那些妖民可安排好了？”
　　魏王问。
　　“回陛下，已经安排好了。”
　　黎青录抬起了头，回答道：“相信‘奴隶契约’种下后，很快就能形成廉价的劳动力，进入‘灵晶矿’中挖矿了。”
　　“嗯。”
　　魏王满意的点了点头。
　　‘灵晶矿’。
　　正是出产‘灵晶’的珍惜矿脉。
　　灵晶的价值极高，更是在整个大陆当中流通的高端货币，但是在‘灵晶矿脉’当中，却具有‘灵能辐射’。
　　只有被开采出来的‘灵晶’，才能被正常使用。
　　长期的待在‘灵晶矿’中，不仅没有好处，还会受到‘灵能辐射’，从而导致自身生命被侵蚀腐蚀。
　　短则一个月，长则一年。
　　必定死亡。
　　大魏王朝大部分的‘妖奴’‘蛮奴’，都被送入进了‘灵晶矿脉’当中开采灵晶，并且因为常年的开采，‘灵晶矿脉’逐渐枯竭，‘灵能辐射’反而越来越强了。
　　“这次去大夏王朝，你感觉如何？”
　　魏王问道。
　　“回陛下。”
　　黎青录直接说道：“这位夏王的修为和实力，确实如传闻中的一样，过于弱小了，估计才刚刚突破到二阶。”
　　“臣的两名护卫都是三阶后期的修为，所以臣故意放任两名护卫对夏王不敬，试探了一下江离的手下，发现江离的手底下确实有实力极强的高手，绝对达到了镇国级的战力，而且很可能还不止一位。”
　　“一招间就将臣的两名护卫的双腿打断了，赵林和赵森连反应和反抗的能力都没有，实力极强。”
　　“还有，正是因为自身修为的不足，这位夏王对于自己的安全非常的重视，几乎身边永远都会跟随着护卫。”
　　“至于‘上古傀儡术’的事情，臣暂时无法确认到底是不是真的，但臣并未从江离的身上感受到强大的灵魂波动。”
　　“倒是江离的那名属下，臣觉得可能不是人族。”
　　“你说不是人族。”
　　魏王忽然抬头，隐隐有着低沉的龙吟声传出，从魏王的身上，传出了一股难以形容的压抑而沉重威压，“江离胆敢和异族勾结？！”

第两百五十五章 出关
　　“臣不敢妄自猜测。”
　　黎青录低下了头，然后回应道。
　　“无献，你觉得呢？”
　　魏王的视线望向了威无献，然后再问。
　　“回陛下，臣以为，黎青录在朝为官这么多年，见过不少的事物，该有的眼力还是有的。”
　　威无献似乎答非所问的道。
　　“眼力啊。”
　　魏王呢喃了句。
　　“……”
　　黎青录还是低着头。
　　“都下去吧。”
　　魏王挥了挥手。
　　“臣告退。”
　　黎青录起身，鞠躬行礼，然后往殿外后退。
　　“臣告退。”
　　威无献同样道。
　　两人一同离开了王殿。
　　“……”
　　魏王则沉默不语，似乎在思考着什么。
　　忽的。
　　有着一道阴影出现在了魏王的身旁，犹如凭空显化而出，仿佛已经和周围的黑暗融为了一体。
　　形成了人形。
　　“阴十一，去查查江离的跟脚。”
　　魏王道。
　　“是。”
　　阴十一点头。
　　嗡！
　　黑色的光泽涌动，这道身影融入进了黑暗。
　　然后凭空消失。
　　王殿外。
　　“无献将军，刚才在王殿中，还真是多谢了。”
　　黎青录面带微笑，向威无献拱了拱手，语气感激的道。
　　“不必。”
　　威无献以眼角的余光扫了黎青录一眼，“记得你答应过的事情。”
　　“放心。”
　　黎青录点头，“五十万名妖奴，明天就会送到将军的府上。”
　　“嗯。”
　　威无献这才满意的点了点头，加快了脚步，径直的离开了，看起来是以正常的速度步行，但每踏出一步，都是百米的距离。
　　转眼间。
　　就已经离开了黎青录的视线内。
　　“呵呵。”
　　黎青录的嘴角微微上扬，眼中有着一种报复性的快感，暗暗的得意的轻笑了声，“江离啊江离，虽然说，刚才的那些话，不一定能让魏王陛下特意针对你，但想来也能给你上上眼药。”
　　“而且，你要是真和‘异族’有勾结的话，以魏王陛下的性情，大夏王朝就是覆灭在即了。”
　　“到时候我倒是要看看你的下场会是什么样。”
　　很显然。
　　当初在大夏宫青龙殿的时候。
　　江离当着黎青录的面，让ML01号打断了赵林和赵森的双腿，然后还强行逼迫黎青录下跪。
　　辱没了黎青录的脸面。
　　黎青录当时虽然没有表现出什么来，并且对江离的态度显得十分恭敬。
　　但在心底里。
　　这份怨气未能咽下。
　　藏在了心里。
　　找机会报复。
　　所以。
　　黎青录在魏王的面前，故意说出江离有可能与异族勾结的话来，再加上威无献模棱两可的说了一句。
　　确实让魏王有所怀疑了，派了阴十一调查江离。
　　另一边。
　　深夜来临了。
　　ML01号全身虚化，带着QX03号，在以最快的速度前往大乾王都，目前已经来到了落凤郡内。
　　只要离开落凤郡，就能进入护王郡。
　　最后。
　　再通过护王郡。
　　便能来到大乾王朝的王都。
　　刷！
　　ML01号犹如幽灵，卷着QX03号，在空中飞行着，速度自然非常的快。
　　在凌晨时分进入了护王郡。
　　一路上。
　　畅通无阻。
　　没有被任何人察觉到。
　　第二天早上。
　　ML01号成功进入了大乾王都境内，放下了QX03号，并为QX03号找到了一个安全的藏身地方。
　　刷！
　　全息摄像头悬空而起，进入了高空，拍摄大乾王都的画面。
　　“QX03号，接下来的行动不方便带着你，因为带着你容易暴露行踪，而且，你的任务是向主宰传递消息，所以你只需要藏在这里，不要乱动，进行远程拍摄就可以了。”
　　ML01号吩咐道。
　　“是，ML01号少将。”
　　QX03号点头。
　　“小心点，不要被发现了。”
　　ML01号提醒了一句。
　　“是。”
　　QX03号点头。
　　嗡！！！
　　ML01号开启了‘虚化之术’技能，全身虚化，变成了犹如‘幽灵’般的形态，悬空而起，飞入进了大乾王都。
　　身影与阴影融合。
　　宛如隐身。
　　“启动全息通信，联系QX01号。”
　　QX03号操控全息摄像头，将镜头对准了大乾王宫的同时，立刻与QX01号取得了通信联系。
　　大夏宫内。
　　江离刚刚从寝宫中出来。
　　“主宰。”
　　QX01号就快步的赶来了，站在了江离的面前，并迅速的道：“QX03号传来消息，ML01号少将已经潜入进了大乾王都。”
　　“这么快。”
　　江离有些出乎预料，没想到ML01号这么快就到了大乾王都，而且还潜入了进去。
　　“情况如何？”
　　江离问。
　　“主宰请看。”
　　嗡！
　　全息投影出现。
　　占据了江离一大片的视线。
　　全息画面当中。
　　首先映入江离眼帘的是大乾王朝的王都，这是一座巨大而宏伟的城池，正中央的位置就是大乾朝廷的王宫。
　　王宫周围。
　　整理排列的建筑，密密麻麻，数量众多。
　　能够看到大乾王都的子民们在街道上行走，同时有大量的农工们在重建着被破坏的王都建筑。
　　大乾王朝和半妖联盟以及叛军的那一场战争，摧毁了大乾王都的大量建筑，甚至连城墙都倒塌了一大块。
　　不过。
　　目前已经重建完成了。
　　“QX03号，ML01号在什么地方？”
　　江离问。
　　刷！
　　QX03号迅速调整了镜头，已经变成虚化形态的ML01号出现在了画面内，已经悄无声息的潜入进了大乾王宫。
　　“不错。”
　　江离满意的点了点头，“立刻向ML01号传递信息，在条件允许的情况下，尽可能的刺杀大乾朝廷的高层。”
　　“最好是能找到那位议政王，把他干掉。”
　　“是。”
　　QX03号回应，向ML01号传达了江离的命令。
　　“明白。”
　　ML01号回应。
　　“大乾朝廷的军营在什么地方？”
　　江离再问，“能找到吗？”
　　“能！”
　　QX03号回答。
　　半分钟后。
　　“主宰，找到了。”
　　嗡！
　　立刻。
　　QX03号迅速的将镜头不断的拉近了，在全息画面中，有着一处地方的画面在江离的视线内迅速的放大。
　　最后完整的呈现在了江离的眼前。
　　大乾王朝的军营。
　　位置就在大乾王宫的不远处。
　　并不隐蔽。
　　反而十分的显眼。
　　占地面积巨大。
　　在军营当中。
　　江离看到了大量的士兵在训练。
　　数量众多。
　　“大乾王朝与半妖联盟以及叛军的那一场战争，不是损失了大量的士兵吗？怎么还有这么多的数量？”
　　江离心里暗暗的想道。
　　“ML01号，你摸过去看看具体情况。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　十几分钟后。
　　ML01号来到了军营外。
　　军营内。
　　嘈杂的声传来。
　　“给老子跑快点！是昨天没吃饭吗？”
　　“用力！握紧枪杆，用力往前刺啊！”
　　“艹！”
　　“废物！真TM一群的废物！”
　　“垃圾！”
　　“就你们这样，上了战场，那也是去送死，连炮灰都没有资格当，你们要是不想死就给我拼命的练！把吃奶的劲都给我用出来！”
　　“……”
　　教官将领的怒吼呵斥声不断传出。
　　嗡！！！
　　ML01后靠近军营，就感知到了一股能量，在军营四周竟然布下了一座守护类型的阵法。
　　显然。
　　这个阵法就是议政王布置出来的。
　　议政王是三品阵法师。
　　可惜。
　　这只是三品守护类型的阵法，能够防住其他人，却防不住已经虚化的ML01号，更别说ML01号的阶位是四阶圆满。
　　除非是四品阵法。
　　倒是有很大可能能拦住ML01号。
　　“原来如此。”
　　ML01号潜入了进去，在军营里逛了一遍，然后向江离汇报了探查到的情况，“主宰，军营里大部分的士兵都是大乾王朝新招的新兵。”
　　“才训练了不到半个月。”
　　“而且，招收到的这些新兵，九成以上都是普通的平民，根本就没有什么修为。”
　　“原来是新兵。”
　　江离明白了，“怪不得士兵数量这么多，全是新兵蛋子，也就是纸老虎了，中看不中用，上了战场也是炮灰。”
　　时间流逝。
　　大半个上午。
　　江离都在通过QX03号了解大乾王都的情况，探查到了大乾王朝不少的情报，知己知彼，才能百战不殆。
　　只不过。
　　ML01号未能找到乾王和议政王。
　　但是。
　　ML01号却偷听到了大乾朝廷高层的谈话，知晓了乾王在半个月前就闭关了，以图突破到四阶圆满。
　　到现在都还未出关。
　　“闭关。”
　　江离听到了这个消息后，语气有些惊讶的道：“乾王竟然在闭关突破。”
　　“这是机会。”
　　江离没有迟疑，加快了脚步，立刻下达了命令，先是让所有机械兵集合，然后江离他自己则是再往建筑工地赶去。
　　“主宰。”
　　PTGC01号等建筑兵种向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，打量着军团基地，原本虚幻的建筑影子，已经有九成以上变成了实体的存在了。
　　军团基地的整体着墨黑色。
　　“还有多久建好？”
　　江离问。
　　“一个小时。”
　　PTGC01号回答。
　　“好。”
　　江离点了点头，“机械兵军团先集合，一个小时后出发。”
　　但是。
　　在半个小时后。
　　ML01号那边却出事了。
　　吼！！！
　　在大乾王宫。
　　震天动地般的龙吟声传出，威势滔天，金色的光辉闪耀着，照耀了整个大乾王朝的王宫，国运真龙显化了。
　　王宫的高空。
　　那是一尊栩栩如生的三爪金龙！
　　盘旋在空中。
　　张牙舞爪，金色的龙须飘扬着。
　　千米！
　　这是一尊长达千米的三爪金龙！
　　“是国运真龙！”
　　“太好了！”
　　“陛下出关了，这一定是陛下出关了！”
　　“……”
　　整个大乾王都都被惊动了。
　　“国运真龙。”
　　ML01号抬头，望着千米长的三爪金龙，感受到了极为强大的压迫感，比起赤眉妖国的三爪赤龙要强不少。
　　刷！
　　突然。
　　三爪金龙低下了头颅，那一双如黄金般的龙眸望向了ML01号，锐利的目光带着极重的威压。
　　“被发现了。”
　　ML01号反应了过来。
　　“胆敢潜入王宫，好大的胆子。”
　　下一刻。
　　乾王的呵斥声传来了，他已经出关，并且成功突破到了四阶圆满，虚空凌立，站在了三爪金龙的旁边。

第两百五十六章 启动
　　显然。
　　乾王闭关了半个月，成功炼化了‘万灵珠’的能量，再吸收了大量的灵晶，在国运之力的协助下。
　　成功突破了。
　　只是乾王没有想到，自己刚刚突破，国运真龙就发现了有四阶强者潜入进了大乾王宫当中。
　　议政王布下的阵法都未能拦住对方。
　　如果不是国运真龙的特殊性，无形的国运笼罩了整个王宫，从而能够检测到王宫的异常波动的话，只怕乾王也无法发现ML01号存在。
　　而此时。
　　QX03号再次与QX01号接通了通信。
　　向江离汇报紧急情况。
　　刷！
　　全息投影显现。
　　大乾王宫所发生的事情，全部呈现在了江离的眼前。
　　“这……，乾王出关了。”
　　江离望着画面中乾王的身影，金色的龙袍，面目俊朗，有着一双锐利的剑眉，双眸深邃，气势和威严极强。
　　周身笼罩着浓郁的金光。
　　“乾王是成功突破了。”
　　江离心中暗想，呢喃的道：“倒是有点可惜了，没能抓住这个机会。”
　　“金龙印！”
　　轰！
　　画面中。
　　乾王已经出手，他双手捏印，浩瀚的真气汇聚，形成了璀璨的金色光芒，化为了一道龙形的金色印诀。
　　龙形金印落下。
　　吼！！
　　犹如一头金龙咆哮，杀了过去。
　　嗡！！！
　　ML01号不得不主动现身，魔鬼领域展开，形成了黑色的光幕，笼罩在四周，就挡住了乾王的金龙印。
　　轰！！
　　紧接着。
　　ML01号一掌轰出，机械幽能与灵魂黑气结合，凝聚成了魔灵能量，化为一道黑色的掌印，轰杀而至。
　　“龙爪手！”
　　嘭！！
　　乾王凝聚力量，还有国运之力加持，形成了一道金色的龙爪，撕裂而去，双方碰撞，同时炸裂开来。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸所形成了能量风暴席卷四方。
　　双方同时后退。
　　“好强！”
　　“乾王陛下已经突破到了四阶圆满，在国运之力的加持下，实力已经大增，对方竟然能与陛下战个旗鼓相当。”
　　“他到底是什么来头？”
　　“这股能量的波动，实在不像是人族的真气。”
　　“异族吗？”
　　周围。
　　王尚青，公孙止他们望着空中的战况，暗暗的心惊。
　　“ML01号，试探一下乾王的实力就足够了，没必要再打下去，带着QX03号撤退，等到大乾王朝的军队反应过来，想走就不容易了。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　嗡！
　　紧接着。
　　ML01号全身虚化，不再与乾王纠缠，迅速的撤离，来到了QX03号藏身的地方，带着QX03号飞速离开。
　　刷！！
　　QX03号迅速的将高空中的全息摄像头召回。
　　“既然来了，那就留下点什么。”
　　议政王突然现身了，沉声呵斥，双手捏印，从他的衣袖中飞出了一道阵盘，然后启动了阵法。
　　“困！”
　　嗡！！！
　　空中。
　　阵盘展开了，化为了一道困阵，阵纹蔓延开来，将QX03号的全息摄像头困在了阵法当中，导致无法被QX03号召回。
　　“不好。”
　　QX03号惊呼道：“全息设备无法收回，被困住了。”
　　刷！
　　乾王的身影如一道金色的流光，全速的飞了过去，伸手抓向了被困在阵法当中的全息摄像头。
　　“爆！”
　　轰！！！
　　没有迟疑。
　　QX03号直接将全息摄像头自爆了，爆炸开来，变成了漫天的火光，全息设备变成了一堆的破铜烂铁。
　　“可恶！”
　　乾王脸色阴沉。
　　嗡！
　　同时。
　　江离眼前的全息画面直接熄灭，变成了漆黑一片。
　　“主宰，QX03号的全息设备报废，无法继续通信，已经自动挂断了。”
　　QX01号说道。
　　“我知道。”
　　江离点了点头。
　　然后他迅速展开了主宰面板，查看起了QX03号的信息，自爆了全息设备，对QX03号造成了巨大影响。
　　所有通信功能无法开启。
　　受损度达到了百分之六十。
　　好在只要机械兵不报废，江离就能消耗能源点修复。
　　“修复QX03号。”
　　江离消耗了一点能源点。
　　转眼。
　　QX03号就复原了，报废的全息设备也修复了。
　　刷！
　　QX01号再次与QX03号取得通信。
　　这个时候。
　　ML01号已经带着QX03号撤出了大乾王都，以最快的速度返回，通信中的画面在飞速的倒退。
　　“ML01号，你们甩开了乾王他们后，先找地方躲起来，现在不必回来。”
　　江离命令道：“就继续留守在大乾王都周围，注意不要被发现了，然后密切的观察大乾王都的情况，乾王只要有任何的异动，就立即汇报。”
　　“是。”
　　QX03号点头。
　　“保证完成任务。”
　　ML01号道。
　　“嗯。”
　　江离挂断了通信。
　　这时。
　　实体军团基地已经建造完成了。
　　所有的虚幻建筑都变成了实体的存在。
　　足足一百万吨的钢铁都消耗完了。
　　“主宰，实体军团基地已经建造完成。”
　　十名普通机械工程师，以及一百名普通机械工种兵停下了工作，纷纷齐聚在了江离的身边，向江离汇报。
　　“好。”
　　江离抬头望着眼前的已经彻底化为了实体的军团基地，脸上浮现出了笑容，满意的点了点头。
　　“主宰，现在就还差最后一步了，需要您亲自去一趟‘主宰枢纽’，启动‘基地之心’，军团基地就能正常运转。”
　　PTGC01号向江离说道。
　　“好。”
　　江离点头。
　　可以看到。
　　军团基地的四面城墙，每一面都高达了十米，厚度达到了五米，城墙上的道路极为的宽敞。
　　每一面墙壁上都有着一座可以出入的‘铁门’。
　　在基地的四个角。
　　共有四座副警戒哨塔。
　　分别为：东南副警戒哨塔、西北副警戒哨塔、东北副警戒哨塔、西南副警戒哨塔，能够做到三百六十度无死角的防御。
　　视线拉近。
　　每一座副警戒哨塔共有七层，每一层大概两米高，七层共有十四米，比四面城墙要高上四五米左右。
　　并且。
　　每一座每一层内。
　　都有着‘幽能机械炮’，每一层都有九座‘幽能机械炮’，也就是说，每一座副警戒哨塔总共有六十三座‘幽能机械炮’。
　　这些‘幽能机械炮’的威力巨大，足以造成三阶以上的杀伤力。
　　火力全开的情况下。
　　能对四阶造成一定的威胁。
　　东门城墙。
　　江离走到了‘铁门’处。
　　轰隆隆！！！
　　东墙铁门自动的打开了。
　　映入江离眼帘是一条宽阔的道路，用钢铁铺就而成，很是宽敞，道路的两边是一大片的空地。
　　江离往里走去。
　　沿着‘东墙大道’一直往前走，没多久就来到了分叉路口，右边是往‘东北副警戒哨塔’的路，左边是去‘东南副警戒哨塔’。
　　正前方是通往‘机械兵工厂’。
　　‘主宰枢纽’在军团基地的正中央，江离是要去‘主宰枢纽’启动‘基地之心’，需要途经‘机械兵工厂’。
　　一路往前走。
　　江离来到了‘机械兵工厂’前。
　　映入江离眼帘的是一座四四方方的西式高楼，目前共有三层，整体都是以黑色为主调，用钢铁建造而成。
　　因为‘基地之心’没有启动，除了‘建设中心’外，剩下的设施都没能开启，‘机械兵工厂’虽然是建造了出来，暂时还是无法使用。
　　‘机械兵工厂’的大门紧闭。
　　江离也进不去。
　　所以。
　　江离只好沿着‘机械兵工厂’外面绕过去了。
　　在绕过了‘机械兵工厂’，走过一段路后，就抵达了‘主宰枢纽’，‘主宰枢纽’是一个犹如半球体的建筑。
　　整体的外形类似于盖在地上的半球体。
　　面积不是很大。
　　也不高。
　　大概就是一栋普通楼房的占地面积。
　　江离打量了几眼后，就径直的走到了‘主宰枢纽’的面前，然后钢铁锻造的大门自动的打开了。
　　里面并不黑暗，反而显得很敞亮。
　　江离向里面看了看。
　　就走了进去。
　　“原来如此。”
　　江离走进后才发现‘主宰枢纽’是单方面透光的，江离从外面看的时候，‘主宰枢纽’漆黑一片，没有一丝的反光，根本看不到里面。
　　但是。
　　从‘主宰枢纽’里面，却能清楚的看到外面的情况，太阳的光线能够照射进来，这才使得‘主宰枢纽’内敞亮一片。
　　正前方。
　　正中央的位置。
　　是一根一个人的圆柱体，通体漆黑色，直径在二十厘米左右，看起来普普通通，没有发现什么异样。
　　江离走了过去。
　　站在了这根圆柱体前。
　　在圆柱体上还有着一颗黑色的球体。
　　直径达到了四十厘米。
　　整个‘主宰枢纽’的房间里面，除了眼前这根圆柱体和圆球体外，江离没有发现任何其它的东西。
　　所以。
　　江离就伸出了右手，触摸到了黑色的球体。
　　嗡！！！
　　瞬时。
　　圆柱体和圆球体亮了一条条的紫色纹理，就犹如密集而复杂的能量电路，几乎布满了整个圆柱体和圆球体。
　　光泽亮丽。
　　刷！
　　【是否消耗10000000点能源点启动‘基地之心’？！】
　　提示出现了。
　　“是。”
　　江离迅速确认。
　　下一刻。
　　一千万点的能源点注入进了‘基地之心’当中，黑色的球体悬空了起来，紫色的光芒越发的亮丽。
　　几秒钟后。
　　黑色球体变成了紫色的光球，悬浮在了半空中。
　　刷！刷！刷！！！
　　从光球上射出了一道道的紫色光线，然后组成了一个紫色的虚幻人脸，有着五官，全息立体。
　　“主宰，军团基地01号为您服务。”
　　紫色人脸面无表情的说话了。
　　【恭喜主宰，实体军团基地已经建造完成，‘基地之心’启动成功，所有设施功能全部开启，可通过‘分界面：军团基地’进行操作。】
　　就在这时。
　　江离眼前跳出了一道提示。

第两百五十七章 装甲
　　江离仔细的看完了提示当中的内容，就关闭了提示界面，然后再抬头打量着悬空在自己眼前的‘紫色人脸’。
　　他的外表就是一个光头的脑袋，五官立体，眼神显得有些空洞，语气也很机械化，由无数条的光线所组成的全息影像。
　　“军团基地01号。”
　　江离呢喃了句。
　　“在。”
　　‘紫色人脸’立即回应。
　　“你具有什么功能？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，军团基地01号是有‘基地之心’启动后所形成的‘智能系统’，能够协助主宰管理和运转‘军团基地’的全部设施。”
　　‘紫色人脸’回答道：“主宰只需要向‘军团基地01号’下达任务，‘军团基地01号’就能按照主宰的命令进行自动运转。”
　　嗡！！！
　　话音一落。
　　有着大量紫色的光线从紫色光球中投影了出来，逐渐的汇聚，就形成了一个全息立体的军团基地影像。
　　“主宰，这就是01号军团基地的全息影像。”
　　‘紫色人脸’介绍道：“主宰可以通过全息影像，实时看到军团基地的任何情况，同时，‘军团基地01号’会全天二十四小时监控着‘军团基地’，以确保‘军团基地’的安全，防止敌人入侵潜入。”
　　“因为目前‘01号军团基地’的阶位是三阶，属于最初始的阶段，所以四阶以下包括四阶的任何生命体以及非生命体，‘军团基地01号’都能够检测到能量波动。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头，再问，“还有呢？”
　　“‘军团基地’建造成功后，启动了‘基地之心’，所有的通讯将会以‘军团基地’为核心中转站。”
　　‘紫色人脸’继续说道：“往后的每一次通信，都不会再额外的消耗能源点。”
　　“但是‘军团基地’以及‘基地之心’如果被摧毁了，所有通信类型的机械兵将会失去通信能力，并且无法恢复，也无法再以‘超神机械军团’游戏为通信核心中转站，除非重建‘军团基地’和‘基地之心’。”
　　“也就是说有利也有弊了。”
　　江离说道。
　　“是的。”
　　‘紫色人脸’点头。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板，点开了军团基地界面。
　　【界面：军团基地】
　　【分界面：01号军团基地】
　　【设施：主宰枢纽（可展开）、机械兵工厂（可展开）、科研中心（可展开）、建设中心（可展开）、警戒哨塔（可展开）】
　　【建设条件：十名普通机械工种兵、一名普通机械工程师、100000000点能源点】
　　【晋升条件：九枚四阶灵魂火种、1000000000点能源点】
　　“展开全部设施信息。”
　　江离道。
　　刷！
　　【设施：主宰枢纽】
　　【主宰兵种：基地之心（已解锁）、普通主宰装甲兵（未解锁6/1）
　　……
　　【设施：机械兵工厂】
　　【工厂兵种：普通机械兵生产线（已解锁）、普通机械生产兵（未解锁6/1）
　　……
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：普通科研设备中心（已解锁）、普通机械科研兵（未解锁6/1）
　　……
　　【设施：建设中心】
　　【建设兵种：普通机械工种兵（已解锁）、普通机械工程师（已解锁）】
　　……
　　【设施：警戒哨塔】
　　【警戒兵种：普通警戒机械哨兵（已解锁）、普通警戒机械哨兵队长（未解锁6/1）】
　　……
　　五种设施。
　　江离将全部的信息查看完毕了，信息情况与江离所预想的一样，每一种设施最初只有两个设施兵种。
　　当然了。
　　随着‘军团基地’的晋升，往后会解锁更多的设施兵种。
　　能力也将多种多样。
　　“解锁主宰装甲兵。”
　　江离确认。
　　刷！
　　【主宰装甲兵解锁成功！】
　　消耗了一枚三阶灵魂火种。
　　“解锁普通机械生产兵。”
　　江离再道。
　　刷！
　　【普通机械生产兵解锁成功！】
　　又使用了一枚三阶灵魂火种。
　　随后。
　　江离陆续的将‘普通机械科研兵’和‘普通警戒机械哨兵队长’都全部解锁了，使用了两枚三阶灵魂火种。
　　如此一来。
　　江离的三阶灵魂火种只剩下两枚了。
　　“制造一名主宰装甲兵。”
　　江离操作军团基地界面，消耗了100000点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面内。
　　是一道虚幻的身影，缓缓的自动旋转着，周围无数道的光点填充了进去，逐渐的凝实起来了。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　嗡！
　　凝实的身影凭空显化了出来，站在了江离的眼前。
　　“编号ZZZJ01号普通主宰装甲兵见过主宰。”
　　映入江离眼帘的是一名犹如钢铁装甲般的机械兵，全身上下都是钢铁锻造而出的装甲，犹如机器人。
　　不是犹如。
　　他就是机器人。
　　声音也是犹如机械合成。
　　刷！
　　【主宰兵种：普通主宰装甲兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：ZZZJ01号】
　　【技能：三阶主宰装甲战衣】
　　【机械：……（略）】
　　较为简略了基本信息。
　　首先。
　　军团基地的设施兵种，无法晋升，制造出来是什么阶位，就永远是什么阶位，阶位的高低与军团基地的阶位有关。
　　因为是主宰兵种，所以主要的功能就是为主宰服务。
　　普通主宰装甲兵的能力就只有一个。
　　“启动主宰装甲战衣。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　ZZZJ01号回应。
　　嗡！！
　　而后。
　　技能发动，瞬时间而已，ZZZJ01号从上到下，直接变成了无数道的黑色光点，然后形成了一道黑色洪流，涌向了江离。
　　覆盖全身。
　　咔嚓！咔嚓！
　　钢铁装甲撞击般的声音。
　　瞬间。
　　无数道的黑色光点实质化，变成了黑色的装甲，覆盖了江离全身，变成了一套黑色的钢铁装甲。
　　双眸处的电子眼亮起。
　　“主宰，ZZZJ01号为您服务。”
　　江离的耳边响起了ZZZJ01号的声音。
　　从外面看去。
　　江离现在已经穿上了‘普通主宰装甲战衣’，颜色是漆黑色，仿佛吞噬了所有的光亮，没有丝毫的反光。
　　双眸处的电子眼呈现紫色，犹如宝石般通透。
　　“好。”
　　江离自己则是在‘普通主宰装甲战衣’内，通过外置的摄像头，以及ZZZJ01号所具备的智能程序。
　　江离哪怕全身被装甲所覆盖了，他仍旧能够看到外面所有的情况，并且做到无死角的观察。
　　而且。
　　ZZZJ01号的智能程序能够协助和帮助江离操纵‘普通主宰装甲战衣’进行战斗。
　　咔嚓！咔嚓！
　　江离捏了捏拳头，望着那钢铁般的黑色手指。
　　轰！
　　江离握拳，砸在了地面上。
　　地面震动了。
　　坚韧的钢铁地面被江离一拳砸出了一个清晰的拳印。
　　力量感十足。
　　紧接着。
　　江离在ZZZJ0号的帮助下，逐渐的熟练了‘普通主宰装甲战衣’的能力，足以让江离的实力提升到三阶的程度。
　　嗡！！！
　　可以看到。
　　江离双脚的脚底板处，就犹如火箭喷射器一般，喷出了紫色的光焰，产生了一股强大的推进力。
　　江离直接就飞了起来。
　　同时。
　　双掌处也喷涌出紫色的光焰，从而做到调整飞行的方向。
　　不过。
　　这个掌控起来比较困难，就算有ZZZJ01号的智能系统协助，江离也花了不少的时间掌握。
　　“主宰，ZZZJ01号的阶位是三阶，所有发挥出来的战斗力最低能够达到三阶初期的程度，至于具体的战斗力，需要依靠主宰您的发挥了。”
　　ZZZJ01号的声音在江离的耳边响起，“同时也和您消耗的‘能源点’有关。”
　　“‘普通主宰装甲战衣’所装载的普通能源炮需要消耗能源点，消耗十点能源点和消耗一万点能源点所产生的破坏力是完全不同的。”
　　“同时维持‘普通主宰装甲战衣’形态，每个小时需要消耗一点能源点。”
　　“解除。”
　　江离道。
　　嗡！
　　江离身上的装甲化为了黑色的光点消散，然后在江离的身旁重新聚合，变回了装甲机器人。
　　“主宰。”
　　ZZZJ01号敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“从现在开始，你就一直跟在我身边。”
　　“是。”
　　ZZZJ01号点头。
　　虽然说。
　　ZZZJ01号的外形过于惹人注目，犹如钢铁傀儡，这样的外形，如果让敌人看到，估计就坐实了江离‘傀儡师’的身份了。
　　不过。
　　江离也不在意。
　　这样反而还能起到误导敌人的效果。
　　“制造一名普通机械兵生产线以及一名普通机械生产兵。”
　　江离消耗了200000点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　嗡！
　　然后就有一名普通机械生产兵出现在了江离的面前，身上穿着迷彩服，带着头盔，是很正常的工人打扮。
　　外貌看起来是一位二十三岁的青年小伙子。
　　至于‘普通机械兵生产线’是直接出现在了‘机械兵工厂’当中，‘普通机械兵生产线’说是兵种，倒不如说是‘机械兵工厂’的一种基础生产设施。
　　只是以‘兵种’的形式制造出来而已。
　　“主宰！”
　　这名普通机械生产兵向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“立刻去机械兵工厂工作吧。”
　　“是。”
　　这名普通机械生产兵点头，然后转身离开了主宰枢纽，快步前往了‘机械兵工厂’。
　　“军团基地01号，立刻启动‘机械兵工厂’的普通机械兵生产线。”
　　江离命令道。
　　“主宰，目前‘普通机械兵生产线’无法启动。”
　　‘紫色人脸’却回应道。
　　“怎么回事？”
　　江离问。
　　“因为启动‘普通机械兵生产线’需要最起码十名普通机械生产兵。”
　　‘紫色人脸’回答。

第两百五十八章 科研
　　‘机械兵工厂’的功能，说白了就是使用‘普通机械兵生产线’，利用‘材料’，缩减能源点的消耗，从而大批量制造机械兵，形成机械兵大军。
　　除此之外。
　　‘机械兵工厂’具有相对成熟的‘空间折叠’以及‘空间传送’技术，只是小小的三层楼房，却能够容纳数量众多的机械兵。
　　【工厂兵种：普通机械兵生产线】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：SCX01号】
　　【技能：三阶兵种制造】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【工厂兵种：普通机械生产兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：SCB01号】
　　【技能：三阶兵种生产线操作技术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　江离展开了工厂兵种信息。
　　“主宰。”
　　‘紫色人脸’开始向江离介绍‘机械兵工厂’的信息和功能，详细的说道：“机械兵工厂共有三层，因为军团基地处于初步阶段，所有每一层只能布置十条‘普通机械兵生产线’，每一条‘普通机械兵生产线’需要最少十名‘普通机械生产兵’，如果要将‘普通机械兵生产线’的效率最大化，需要一百名‘普通机械生产兵’。”
　　“‘机械兵工厂’第一层只能制造主宰目前所开启的所有一阶兵种，第二层只能制造主宰目前所开启的所有二阶兵种，第三层只能制造主宰目前所开启的所有三阶兵种。”
　　“嗯，我知道了。”
　　江离点了点头，听完了军团基地01号的介绍，问道：“制造的消耗呢？”
　　“回禀主宰，制造任意一名一阶兵种只需要1点能源点以及一百斤钢铁，制造任意一名二阶兵种只需要100点能源点以及一千斤钢铁，制造任意一名三阶兵种只需要10000点能源点以及一万斤钢铁。”
　　‘紫色人脸’详细的回答了江离的问题，“目前来说，制造机械兵的主要材料是‘钢铁’，能源点的消耗是用于制造和补充。”
　　“以后高阶兵种的制造需要其它材料。”
　　“特殊兵种需要特殊材料。”
　　“了解了。”
　　江离再次点了点头。
　　显然。
　　‘机械兵工厂’的出现，足足缩减了十倍的能源点消耗，但同时，江离想要以‘机械兵工厂’来暴兵的话，就需要开始收集‘钢铁’了。
　　但是。
　　还有一点。
　　‘机械兵工厂’制造出来的机械兵，同样无法晋升，这完全区别于江离使用‘主宰面板’制造出来的机械兵。
　　使用‘主宰面板’制造出来的机械兵是可以晋升的。
　　“制造二十九名普通机械兵生产线，二百九十九名‘普通机械生产兵’。”
　　江离消耗了32800000点能源点。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　虚幻身影出现在界面当中，无数的光点填充进去。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！！
　　普通机械生产兵凭空显化，出现在了江离的视线内，而普通机械兵生产线是直接出现在了‘机械兵工厂’当中。
　　“主宰！”
　　普通机械生产兵们向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，吩咐道：“去机械兵工厂工作吧。”
　　“是。”
　　普通机械生产兵们离开了主宰枢纽，前往机械兵工厂。
　　“调出机械兵工厂画面。”
　　江离道。
　　“是。”
　　‘紫色人脸’回应。
　　刷！
　　而后。
　　机械兵工厂的画面呈现在了江离的面前，在第一层当中，江离看到了十条‘普通机械兵生产线’。
　　每一条生产线都是一个巨大的黑色熔炉。
　　最为的显眼。
　　然后普通机械生产兵们站在每一条生产线的旁边，因为没有制造和生产的任务，所以生产线和生产兵都没有工作。
　　至于第二层和第三层。
　　基本上都是类似的画面。
　　“洪天齐征收了大夏王朝内基本上所有的钢铁，消费了大量的金银，才凑齐了一百万吨钢铁，建造军团基地使用了一百万吨，都用光了。”
　　江离想道：“不过我还有那些从各郡各城弄来的装备武器，特意让许雅他们耗费了大量的人力和时间，都已经统计完毕了，除了一些品阶比较高的武器，剩下的全部加起来，大概重达十万吨。”
　　“也就是两亿斤！”
　　“这些钢铁材料，如果全部用来制造一阶兵种的话，足以制造出两百万名，制造二阶兵种，也能制造出二十万名，三阶兵种也可以制造出两万名。”
　　“当然了，除了钢铁外，还需要能源点。”
　　“暂时来说，十万吨钢铁完全够用。”
　　刷！
　　江离展开了能源点一栏。
　　江离前几天爆兵，二十多亿的能源点使用掉了一大半以上，只剩下了392803000点能源点。
　　三百多万名妖民换来了5684400点能源点。
　　今天制造三百三十一名设施兵种，又消耗了33100000点能源点。
　　江离的能源点数量还剩下365387400点。
　　“机械兵工厂，立即制造四十万名一阶兵种，其中，格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵，每一种十万名。”
　　江离立刻下达了命令。
　　“机械兵工厂第一层开始运转。”
　　‘紫色人脸’的声音响起。
　　画面中。
　　在机械兵工厂的第一层，一百名的机械生产兵开始工作了，‘空间传送’启动，他们凭空传送消失，下一刻就出现在了存放‘钢铁’材料的大夏宫仓库当中。
　　嗡！！！
　　而后。
　　‘普通机械兵生产线’也开始工作运转，黑色熔炉亮了起来，与普通机械生产兵取得了联系，然后打通了与大夏宫仓库的空间，形成了一个暂时的虫洞通道。
　　在大夏宫仓库内。
　　空间出现了一个黑色的漩涡隧道。
　　哐当！哐当！
　　‘普通机械生产兵’搬运那些用钢铁锻造而出的武器装备，全部丢进了黑色漩涡隧道当中，传送进了‘黑色熔炉’。
　　轰隆隆！！！
　　黑色熔炉运转了起来，熔炼钢铁，响起了轰鸣声。
　　刷！刷！刷！！！
　　每过十秒钟。
　　就有一道道黑色的投影光束从黑色熔炉中射出，光芒极为的浓郁，然后一名名的机械兵就在投影光束中凭空显化了出来。
　　每一条‘普通机械兵生产线’在十名普通机械生产兵的操作下，每十秒钟可以生产出一千名一阶机械兵。
　　十条生产线就是一万名。
　　江离制造了四十万名一阶兵种，只需要四百秒，大概不到七分钟。
　　机械兵工厂内。
　　因为配备了较为成熟的‘空间折叠’技术，所以制造出来的机械兵在机械兵工厂内，就就只有人偶大小。
　　甚至比人偶还要小的多。
　　但是。
　　只要从‘机械兵工厂’内出来，就会恢复到正常的常人大小。
　　“继续制造三千名三阶兵种，每一种兵种一千名。”
　　江离继续下达指令，这次爆兵消耗了足足310000000点能源点，“制造十万名二阶兵种，每一种兵种两万名。”
　　“是！”
　　‘紫色人脸’回应。
　　而后。
　　‘机械兵工厂’全负荷运转了起来，三百名普通机械生产兵全部出动，传送到了大夏宫的仓库。
　　嗡！嗡！
　　而后。
　　又有着两个漩涡隧道出现了。
　　仓库里大量以钢铁锻造而出的武器装备犹如丢垃圾一般，丢入进了三个漩涡隧道当中，那些武器装备以肉眼可见的速度在减少着。
　　机械兵工厂。
　　轰隆隆！！！
　　生产线运转，黑色熔炉震动，响起了轰鸣声，大量的钢铁被熔炼，然后再消耗了能源点，进行制造和补全。
　　每过十秒。
　　黑色熔炉就会投影出黑色的光束，具现出了一名名机械兵。
　　其中。
　　第二层。
　　每一条生产线每十秒可制造出一百名二阶兵种，十条生产线就是一千名。
　　第三层。
　　每一条生产线每十秒可制造出十名三阶兵种，十条生产线就是一百名。
　　这些机械兵要全部制造完成。
　　大概需要二十分钟。
　　江离的能源点还剩下54987400点。
　　五千四百多万。
　　趁着这二十分钟里，江离开始研究起科研中心的功能。
　　科研中心。
　　两种科研兵种。
　　就目前来说。
　　科研中心也分有三层。
　　并且第一层研究一阶以内的科技，第二层研究二阶以内的科技，第三层研究三阶以内的科技。
　　同样的。
　　每一名普通科研设备中心需要十名普通机械科研兵才能开启，并且每一层都可容纳十名普通科研设备中心。
　　“制造三名普通科研设备中心，三十名普通机械科研兵。”
　　江离消耗了3300000点能源点。
　　嗡！！！
　　制造界面跳出。
　　虚幻身影出现在界面中。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　“主宰。”
　　三十名普通机械科研兵出现在江离的面前，十五名男性，十五名女性，穿着白大褂，带着眼镜。
　　普通科研设备中心已经具现在了科研中心内。
　　每一层都有一个。
　　【科研兵种：普通科研设备中心】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：KYSB01】
　　【技能：三阶科研制造】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【科研兵种：普通机械科研兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：PTKY01号】
　　【技能：三阶科技掌握】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　江离查看了两种科研兵种的信息。
　　同时。
　　随着江离制造出了两种科研兵后，‘科研中心’的信息也发生了变化，出现了全新的信息。
　　江离展开界面。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：普通科研设备中心（已解锁）、普通机械科研兵（已解锁）】
　　【第一层一阶科技：一阶基因强化液（可研究）、一阶热武器设计（可研究）、其他科技未解锁。】
　　【第一层二阶科技：二阶基因强化液（可研究）、二阶热武器设计（可研究）、其他科技未解锁。】
　　【第三层三阶科技：三阶基因强化液（可研究）、三阶幽能武器设计（可研究）、其他科技未解锁。】

第两百五十九章 出击
　　江离仔细的浏览完了‘科研中心’的详细信息。
　　“军团基地01号，这些‘科研中心’的科技，需要多久才能‘研究’成果？需要消耗什么资源？”
　　江离询问。
　　‘紫色人脸’回答，“回禀主宰，以目前‘科研中心’的配制，每层一名普通科研设备中心再加上十名普通机械科研兵，一阶的科技需要十天才能‘研究’出一个科研成果，二阶科技需要一百天，三阶科技需要一千天。”
　　“‘研究’一阶以内的基因科技需要采集和扑捉所处世界一阶以内的‘生物’和‘非生物’，收集‘基因信息’。”
　　“比如一阶凶兽，一品灵药等。”
　　“根据不同种类的‘基因信息’，能够‘研究’多种类型的‘基因科技’，只是现在机械科研兵的类型过于单一，暂时只能‘研究’出‘基因强化液’。”
　　“至于武器装备类型的机械科技，‘科研中心’和机械科研兵本身就有科技信息储备，还可以通过‘研究’所处世界的武器，从而对‘科技武器’进行优化和改良。”
　　“嗯，明白了。”
　　江离点了点头，“先把‘一阶基因强化液’研究出来，至于灵药和生物，我会派机械兵送来。”
　　“是。”
　　‘紫色人脸’回应，有着数据流闪过，“科研中心启动，研究目标：一阶基因强化液，预计时间：十天，需要物资：一阶生灵，一品灵药，消耗能源点：100000。”
　　刷！
　　同时。
　　江离的眼前出现了一道全息画面，正是‘科研中心’的情况。
　　只有第一层的景象，因为第二层和第三层还没有开始工作。
　　画面中。
　　最为醒目的是‘普通科研设备中心’。
　　普通科研设备中心并不是江离所预想的那样。
　　并没有‘生物安全柜’、‘超净工作台’、‘电热恒温培养箱’、‘灭菌器’、‘生物显微镜’、‘离子计’、‘干燥箱’、‘高速离心机’等等等一系列的科技仪器。
　　‘普通科研设备中心’是将所有一系列的科技仪器，直接进行了融合与简化，就变成了一个立体式的长方形仪器。
　　整体的外形类似于大型的柜台。
　　将生物样品与非生物样品放入其中后，就能对生物样品和非生物样品进行分解和研究，形成科研数据。
　　普通机械科研兵操作普通科研设备中心，再根据所分析出来的‘科研数据’，进行整理和规划，从而‘研究’出相应的科技产品。
　　说起来很简单。
　　但做起来就不容易了。
　　需要时间。
　　“主宰，目前01号军团基地的五种设施，就剩下最后的警戒哨塔了，警戒哨塔是重中之重，是保护01号军团基地的设施兵种。”
　　“因为01号军团基地的所有防守设备和武器，都需要警戒哨兵才能启动。“
　　‘紫色人脸’说道：“为了确保01号军团基地的安全，主宰您需要制造出一定数量的警戒哨兵。”
　　“多少合适？”
　　江离问。
　　“在最大程度上，四座副警戒哨塔，每一座可容纳一千名警戒哨兵，主警戒哨塔可容纳一万名警戒哨兵，基地巡逻队可达到十万名。”
　　‘紫色人脸’回答，“但具体要制造多少，还需要主宰您亲自决定。”
　　“嗯。”
　　江离沉吟，看了眼能源点的数量，还剩下51687400点，有些囊中羞涩了，“能源点有些不够，只有五千万出头了。”
　　“只能先制造十名普通警戒机械哨兵队长，一百名普通警戒机械哨兵。”
　　江离消耗了11000000点能源点。
　　因为军团基地的设施兵种出自军团基地的设施，不是从军种分界面中解锁出来的，所以就无法在‘机械兵工厂’中制造。
　　不然的话，江离就能省下一笔不少的能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　出现了两道虚幻身影，自动旋转着，周围无数的光点填充进来，然后虚幻身影逐渐的凝实了。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！
　　刹那间。
　　江离眼前凭空显化出了一百一十名机械哨兵，每一位机械哨兵穿的都是黑色的安保警服，手持幽能警棍，能够释放出机械幽能。
　　其中。
　　还有十位哨兵队长。
　　身上的警服明显与普通境界机械兵哨兵不同，武器不止配备了幽能警棍，手腕处还有轻便式外骨骼装甲设备，以腕表的形式戴在左手手腕上。
　　刷！
　　【警戒兵种：普通警戒机械哨兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：PTJJSB01号】
　　【技能：三阶幽能掌握】
　　【武器：三阶幽能警棍】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　【警戒兵种：普通警戒机械哨兵队长】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：PTSBDZ01号】
　　【技能1：三阶幽能掌握】
　　【技能2：三阶巡逻侦查】
　　【武器：三阶幽能警棍、三阶轻便式外骨骼装甲设备】
　　【机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　……
　　江离查看了两种警戒兵种的信息。
　　正常来说。
　　同等造价的情况下，普通警戒机械哨兵队长的能力明显强于普通警戒机械哨兵，拥有两种技能，两种武器装备。
　　江离应该全部制造哨兵队长才对。
　　事实上。
　　制造哨兵队长是有限制的。
　　一名哨兵队长可以率领十名警戒哨兵，所以制造哨兵队长的前置条件需要先制造出十名警戒哨兵才行。
　　“你们分成十个警戒小队，每一座副警戒哨塔坐镇一支警戒小队，主哨塔坐镇两支警戒小队，四支警戒小队在军团基地中巡逻。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　普通警戒机械哨兵队长和普通警戒机械哨兵们齐声回应，每一名哨兵队长领着十名警戒哨兵，组成了十支警戒小队，按照江离的吩咐行事。
　　“主宰，机械兵工厂的所有机械兵已经全部制造完成了，总共消耗了一亿七千万斤钢铁材料，能源点消耗了三亿一千零四十万点。”
　　‘紫色人脸’向江离汇报。
　　刷！
　　‘机械兵工厂’内的画面呈现在江离的眼前，第一层是密密麻麻的一阶机械兵，第二层是二阶机械兵，第三层是三阶机械兵。
　　数量众多。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，“两亿斤的钢铁材料应该还剩下三千万斤左右。”
　　“军团基地01号，既然你是我第一个创造出来的军团基地，具有一定的象征性意义，给你取一个名字吧。”
　　江离忽然道。
　　“嗯。”
　　江离微微沉吟了一会儿，道：“就叫‘潜龙’，如何？”
　　“谢主宰！”
　　‘紫色人脸’的语气还是那样的机械化，犹如机械合成音，没有丝毫的感情波动，“潜龙为您服务。”
　　“好。”
　　江离笑了笑，“将‘机械兵工厂’内所有的机械兵全部传送出去，已经准备的够久了，该时候和大乾王朝有个了断了。”
　　“是！”
　　潜龙点头，“机械军团传送中！”
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　‘机械兵工厂’内，第一层到第三层，出现了一片白色的光芒，将所有的机械兵全部笼罩在内了。
　　刷！刷！刷！
　　空间的波动。
　　所有机械兵凭空消失，这是‘机械兵工厂’的具有的空间传送功能，所有的机械兵全部传送出了‘机械兵工厂’。
　　然后。
　　凭空出现在了军团基地当中。
　　总共五十万零三千名机械兵。
　　一阶机械兵四十万名，二阶机械兵十万名，三阶机械兵三千名，几乎全部变成了正常的大小。
　　军团基地的面积是一百万平方米。
　　五座设施建筑只是占据了小部分的面积。
　　更多是空旷的场地。
　　完全能够容纳下五十多万名的机械兵，虽然坦克机械兵，机械炮兵，运输机械兵占地面积比较大，但还是能够容纳下来。
　　只是显得很拥挤。
　　“开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　轰隆隆！
　　四面城墙的铁门自动打开了。
　　“全军出发。”
　　江离再道。
　　轰！轰！！！
　　声音整齐，极为洪亮。
　　可以看到。
　　数量众多的机械兵大军，他们先是全部上了大型军营运输卡车，两万名运输机械兵，完全能够装下四十多万名的机械兵。
　　甚至还有空余。
　　轰隆隆！！！
　　地面震动着。
　　伴随着引擎的轰鸣声。
　　那是一辆辆的大型军用运输卡车，炮兵越野车，主战坦克，组成了四支庞大的机械兵车队，犹如车队长龙，从四面城墙的铁门处行驶了出来。
　　同时。
　　江离原先的五十六万多名机械兵军团也早已经在大夏宫外全部集合了。
　　所有的机械兵坐在了大型军营运输卡车当中。
　　三名幽能猛犸游骑兵，四名幽能帝鳄游骑兵，一名幽能霸王龙游骑兵，总共八名三阶圆满精英兵种。
　　因为他们的体型过于庞大了，所以每一名三阶圆满精英兵种都占据了一辆二阶圆满的运输机械兵。
　　除此之外。
　　还有LT01号，QSZ01号从二阶晋升而来的三阶兵种。
　　“潜龙，军团基地的安全就交给你了。”
　　江离道。
　　“主宰放心。”
　　潜龙回应。
　　“装甲启动。”
　　江离命令道。
　　嗡！
　　ZZZJ01号发动了技能，在瞬间变成了无数道的黑色光点，覆盖了江离全身，形成了‘普通主宰装甲战衣’。
　　“飞行。”
　　轰！轰！
　　江离脚下喷射出紫色的光焰，腾空而起，飞出了主宰枢纽，直入高空当中，双掌处再喷涌出紫色光焰，调整的方向。
　　刷！
　　YNJS01号立刻追了上去，身影犹如一道黑色的闪电，却无法飞行，只能在地上奔跑着，或者强行调动机械幽能，能够做到短暂的腾空。

第两百六十章 军团
　　转眼间。
　　江离就已经离开了军团基地，来到了百万机械兵军团的上空，距离地面有三十米高，站在空中，脚下喷涌的紫色光焰维持着御空。
　　江离低头望去。
　　脚下。
　　正是江离的机械兵军团，那一辆辆的车辆，组成了庞大的车队军团，就犹如钢铁洪流一般，拥有着势不可挡的威势。
　　要知道。
　　江离现在已经拥有了1063416名机械兵。
　　其中。
　　一阶机械兵四十万名，一阶圆满机械兵四十六万零九十七名；二阶机械兵十万名，二阶圆满机械兵十万零七名；三阶机械兵三千名，三阶圆满机械兵三百一十名。
　　两名四阶圆满机械兵。
　　除此之外。
　　还有二十万名左右傀儡行尸。
　　还没算上YNJS01号所操控的三阶傀儡行尸。
　　“全军出发。”
　　江离从天而降，然后落在了YS01号的车顶，并没有解除‘主宰装甲战衣’，直接走进了YS01号的驾驶室内，坐在副驾驶位上。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵军团出动了。
　　江离率领着百万机械兵军团，他的目标只有一个，那就是彻底了解掉与‘大乾王朝’间的恩怨。
　　占领大乾王朝。
　　“QX01号，联系ML01号。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　很快。
　　通信接通。
　　“主宰。”
　　全息画面中。
　　ML01号和QX03号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，问道：“大乾王朝的情况如何？乾王出关后有什么反应和行动？”
　　“回主宰。”
　　ML01号道：“因为上次的潜入，让乾王极为的警惕了，国运真龙在时时刻刻监视了整个大乾王都，再加上议政王布下了数座三阶阵法，就连QX03号的全息摄像头都无法进入大乾王朝的上空。”
　　“所以现在什么也不清楚。”
　　江离微微点头，“这么说的话，暂时是打探不到什么了。”
　　“是的。”
　　ML01号点头。
　　“行，你和QX03号继续守着吧。”
　　江离道：“只要不出意外，在今天晚上，机械兵军队就会抵达大乾王都境内，到时候就是和大乾王朝决战的时刻了。”
　　“是。”
　　ML01号郑重的道：“属下必定全力以赴，为主宰赢得胜利。”
　　嗡！
　　通信挂断。
　　此时。
　　江离的百万机械兵军团车队已经沿着大道向着城门处行驶而去，周围有着众多的大夏子民们围观着。
　　这么巨大的动静，自然是吸引了全城的人关注。
　　洪天齐，许雅，胡东他们也纷纷赶到。
　　“什么时候城内出现了这么庞大的军队？”
　　“他们全部都是陛下的士兵吗？”
　　“这也太恐怖了。”
　　“陛下突然出动这么庞大的军队是要做什么？”
　　周围。
　　众人观望着，议论纷纷，目光震撼。
　　“陛下口谕。”
　　这时。
　　YNJS01号的声音犹如惊雷般炸响，在机械幽能的增幅下，几乎传遍了全城，传入了每一个人的耳中。
　　“今日陛下将亲自率领百万大军，攻入大乾王朝王都，彻底解决与大乾王朝之间的恩怨，拿下大乾王朝。”
　　YNJS01号喝道：“永绝后患。”
　　“什么？！”
　　“陛下怎么突然看做出了这样的决定？”
　　“会不会太不理智了啊？”
　　“这……这……”
　　“大夏王朝才刚刚建立，竟然就要和大乾王朝全面开战了？我们真的有这个实力拿下大乾王朝吗？而且，赤眉妖国和黑蛇蛮国得到消息后，要是出兵入侵的话怎么办？”
　　众人目的光错愕，江离突然做出来的决定，让所有人都始料未及，甚至他们都有些无法理解江离的想法。
　　“陛下实在是太冲动了。”
　　洪天齐双手握拳，他想要去劝解江离，刚走没几步，就被胡东他们拉住了。
　　胡东他们都摇了摇头。
　　“你们？”
　　洪天齐望着胡东他们。
　　“洪尚书，我们知道你的现在心思，你想要去劝解陛下，让陛下撤回这个决定，不要去攻打大乾王朝。”
　　胡东说道：“可是，你觉得你能劝得动吗？”
　　“想想看吧，从我们认识陛下以来，陛下做出的所有决定，有那一个是因为我们的劝解而改变的？”
　　“还有，你这要是不小心惹恼了陛下，不用弄得自己的小命不保。”
　　“可是……”
　　洪天齐沉吟了起来。
　　“没错。”
　　华天点头，继而说道：“说实话，大夏王朝刚刚建立，再加上陛下的政策，强行逼迫全国种植药田，导致民怨不断。”
　　“这一次，陛下竟然要去攻打‘大乾王朝’，再这样下去，大夏王朝怕是支撑不了多久，就要灭亡了。”
　　“唉……”
　　巫宗忍不住叹息了一声，“谁说不是呢？在这种局势下，我们就应该安稳的发展，壮大国力，招兵买马，训练士兵，演练军阵。”
　　“只有不断积蓄力量，才能让王朝变得强大起来。”
　　“大乾王朝建国几百年了，就算上次发生了叛乱，与半妖联盟以及叛军一战，损失了不少，但瘦死的骆驼比马大，陛下想要趁着这个机会拿下大乾王朝，这谈何容易啊？”
　　“只怕陛下这次是有去无回。”
　　汉离启沉声的道：“乾王的实力非同小可，还有那名议政王，十万禁军，大量的大乾士兵等等。”
　　昌平枉有些不相信，“陛下的军队可是实力很强的，在与赤眉妖国战斗的时候，又不是没有见识到。”
　　“这不一样。”
　　郭毅道：“这一次陛下是要与大乾王朝真正决战啊！还有，陛下的军队士兵无法演练军阵，这是一个弱点。”
　　“这样不行！”
　　刷！
　　洪天齐抬起了头，目光坚定，他直接一跃而下，从城墙上跳了下去，全速的冲向了机械兵军团车队。
　　“洪尚书！”
　　“不可！”
　　胡东他们顿时惊呼。
　　“陛下！”
　　洪天齐冲了上去，拦住了车队的去路，然后双膝跪地。
　　“停。”
　　江离抬手。
　　车队停止了。
　　“洪尚书。”
　　江离望着洪天齐，“你为何拦住孤的军队？”
　　“陛下。”
　　洪天齐抬起了头，语重心长，然后沉声的道：“臣恳求陛下收回成命，在这个时候，万万不可与‘大乾王朝’决战啊！”
　　“哦，为何？”
　　江离笑了笑问。
　　“陛下，大夏王朝刚刚建立不久，前后不到半个月，国内所有的一切都处于刚刚起步的阶段。”
　　洪天齐说道：“在这个时候，陛下却突然要向‘大乾王朝’大举入侵，甚至要与‘大乾王朝’决战。”
　　“这完全就是在羊入虎口。”
　　“大乾王朝虽然在前不久发生了叛乱，又发生了一场浩大的战争，确实损失不少，但大乾王朝建国数百年，底蕴深厚，以大夏王朝的国力想要攻占大乾王朝，无异于痴人说梦。”
　　“更何况，赤眉妖国和黑蛇蛮国要是得到了消息，绝对不会袖手旁观，一定会找机会入侵大夏王朝。”
　　“到时候我们腹背受敌，大夏王朝就危矣。”
　　“陛下，请您三思。”
　　洪天齐再次的叩首。
　　“有道是忠言逆耳，陛下不一定能听的进去，毕竟陛下数次征战，就没有尝过败绩，想来是听不进去洪天齐说的这些话。”
　　胡东小声的呢喃道。
　　“你们为什么就觉得陛下就一定会输呢？”
　　庞奎反问了句。
　　“……”
　　众人愣了一下，然后说道：“主要是我们实在想不到陛下能够胜利的条件是什么。”
　　“……”
　　许雅没有说话，她目光扫过了巫宗他们几眼，将巫宗他们说的话都记在了心上，然后说道：“在我看来，洪尚书对陛下的忠诚，怕是比各位加起来都高。”
　　“咳咳……”
　　巫宗轻咳了声。
　　“许尚书，您这是什么话，我对陛下的忠诚天地可鉴，日月可证，就是陛下让我上刀山下油锅，我连眼皮子都不带眨一下。”
　　昌平枉大声的道：“想当初，可是我向陛下汇报了卓林岳想要叛逃的事情，还是我亲自率领平定城大军，将五湖城给打了下来，摘下了卓林岳的项上人头交于陛下。”
　　“我的忠诚是经过了考验的。”
　　“许尚书，我们怎么可能对陛下不忠呢？”
　　胡东笑着道。
　　“是啊！是啊！”
　　巫宗也附和着。
　　“呵呵。”
　　许雅冷笑了声，没再多言。
　　“哈哈哈……”
　　这时。
　　江离的大笑声忽然响起，传遍了周围，惊动了所有人，众人纷纷的望了过来，就见到一道黑色的流光破空而起。
　　刷！
　　江离从YS01号中飞了传来。
　　空中。
　　江离全身覆盖装甲战衣，漆黑色的装甲战衣，几乎没有丝毫的反光，仿佛吞噬了所有的光线。
　　脚下喷涌紫色光焰。
　　“陛……陛下？”
　　“这是什么？”
　　“这……这……”
　　傻眼了！
　　所有人都目瞪口呆的表情，直愣愣的望着悬浮在空中的身影，望着江离身上那奇特的装甲，有些发懵了。
　　“真的是陛下？”
　　洪天齐也是瞪大了双眸，“那是什么东西啊？”
　　“洪尚书。”
　　江离低头，望着跪在军团车队前面的洪天齐，脸上浮现出了笑容，“你回去吧，好好的在大夏王都内安心的等着，等着孤凯旋而归的消息。”
　　“大乾王朝确实很强，孤也确实很清楚，甚至孤还知道乾王已经突破到了四阶圆满，议政王不仅是四阶初期的武者，还是一名三品阵法师。”
　　“而且在这短短的半个月内，大乾王朝招兵买马，重新组建了两百万的军队，虽然都是新兵蛋子，却也是一股力量。”
　　“但是！”
　　江离语气加重，大声的喝道：“孤的大夏王朝更强，孤的军队更强，孤所掌握的力量，足以占领大乾王朝！”
　　嗡！！！
　　话音一落。
　　江离抬起了右手，在他的掌心当中，汇聚起了无比浓郁的紫色能量，消耗了足足一万点点的能源点。
　　正是‘普通主宰装甲战衣’的极限。
　　能源炮发射了！
　　轰隆！！！
　　刹那间。
　　从江离的掌心处射出了一道紫色的光柱，划破了长空，在周围无数人的注视下，落向了远处的高山。
　　紫色的光团炸裂了开来，有着光芒四射，浩瀚的能量席卷四方，大地都在轻微的震动着，耳边传来了阵阵的轰鸣声。
　　最后。
　　余波平静。
　　远处的那一座高山被江离一炮夷为了平地。
　　周围。
　　一片的寂静。
　　“全军行军，目标！覆灭大乾王朝！”
　　江离大手一挥，威势不可挡。

第两百六十一章 抵达
　　在周围。
　　胡东，许雅，巫宗，庞奎，昌平枉等等，还有城墙上站着的一位位人族士兵，以及大夏王都内众平民们。
　　在场的所有人。
　　全部都目瞪口呆的望着那被一炮就夷为平地的高山，有着漫天的尘土，犹如一朵无比巨大的蘑菇云升腾而起。
　　轰隆隆！！！
　　耳边。
　　是仿佛连绵不绝般的轰鸣声飘荡着。
　　庞奎瞪大了双眼，不由得惊声的道：“陛下刚才使用的是什么手段？这样的破坏力，实在是太惊人了。”
　　“我……我也想知道啊！”
　　胡东吞了吞口水，语气有些哆嗦的道，“这要是挨上了一下，怕是要尸骨无存了。”
　　“嘶……”
　　众人都是倒吸了一口凉气。
　　“确实太强了。”
　　巫宗从震撼中回过神来，“不得不说，陛下刚才那一招的威力，实在是太强了，直接就摧毁了一座高山。”
　　“这是怎么回事？陛下不是只有二阶初期的修为吗？”
　　昌平枉语气里充满了疑惑。
　　“……”
　　洪天齐也呆愣在原地，他已经震撼到说不出话来了。
　　刷！
　　下一刻。
　　YNJS01号身影一闪，犹如一道黑色的流光，洪天齐还未反应过来，他就被YNJS01号带走了。
　　“这……”
　　洪天齐在反应过来后，他就已经被YNJS01号带到了路边。
　　轰隆隆！！！
　　没了洪天齐拦路，江离的机械兵车队军团就再次出发了，引擎的轰鸣声极为的响亮，犹如洪亮的凶兽吼声，更犹如阵阵的雷鸣声。
　　震耳欲聋。
　　庞大的机械兵车队军团，就像是一条蜿蜒不断的巨大长龙，带起了滚滚尘烟，从洪天齐的眼前行驶而过。
　　“陛下……”
　　洪天齐张了张嘴，却只能望着机械兵车队军团逐渐的远去。
　　另一边。
　　大概距离大夏王都有万米远的地方。
　　有着一道身影出现了。
　　视线拉近。
　　正是魏王派来调查江离的‘阴十一’。
　　“刚才江离那一招的威力，绝对已经达到了三阶圆满，并且破坏力惊人，还是范围性的攻击，这江离的实力根本不像是传言中的那么不堪。”
　　阴十一从大魏王朝而来，跨越了大乾王朝境内，来到了大夏王朝，他还未进大夏王都，就亲眼看到了这件事。
　　“还有。”
　　阴十一沉吟的道：“江离竟然出动了军队，要和大乾王朝决战，他竟然敢这么做，也不知道他有什么依仗。”
　　“大乾王朝要是那么容易就能被攻陷的话，就不会存在数百年而屹立不倒了，江离这次怕是走了一步臭棋。”
　　想到这里。
　　阴十一从怀里取出了‘天机信鸽’，然后将这个消息写在了信纸上，绑在‘天机信鸽’的爪子上面。
　　“去吧。”
　　阴十一双手一抛，天机信鸽犹如一道白色的闪电，直入高空，向着大魏王朝的方位飞去，转眼间就消失在了天际。
　　“跟上去看看。”
　　刷！
　　阴十一身影消失，就悄然的跟随在了江离的机械兵车队军团后面。
　　刷！刷！！！
　　在天空当中。
　　有着几只‘妖雀’和‘蛮鹰’在空中飞行着，两只眼睛在滴溜溜的直转，俯视着江离的机械兵车队军团。
　　然后就全部都飞走了。
　　速度很快。
　　显然。
　　江离建立了大夏王朝，登上了雏龙榜，凝聚了国运，黑蛇蛮国和赤眉妖国自然在时时刻刻的盯着大夏王朝。
　　YS01号内。
　　嗡！
　　QX01号展开了全息投影画面，在全息投影画面当中，已经清楚的拍摄到了‘妖雀’和‘蛮鹰’。
　　QX01号的全息摄像头悬浮在高空当中，跟随着机械兵车队军团，能够起到侦查和监视的作用。
　　也就是说。
　　黑蛇蛮国和赤眉妖国的‘妖雀’和‘蛮鹰’根本没能瞒过江离，他们所有的举动全部都在江离的掌握当中。
　　“主宰，从这些妖雀和蛮鹰飞离的方位上来看，应该就是赤眉妖国和黑蛇蛮国，不过，这几只妖雀并不是向赤眉妖国的方向飞去。”
　　QX01号将画面拉近。
　　“哦。”
　　江离打量了几眼，沉吟的道：“这个方向，应该是‘仓皇妖朝’的方位，看来是又多了一个敌人。”
　　“还有这只白色信鸽。”
　　QX01号调整了镜头方向，拍摄到了‘天机信鸽’，“这只信鸽飞去的方位，是前往大乾王朝的南方。”
　　“南方。”
　　江离暗道：“大魏王朝？大魏王朝也派人过来了？”
　　“好快的速度。”
　　阴十一在紧紧的跟随在江离的车队军队后方，有些暗暗心惊，“按照这样的行军速度，最多今天晚上，江离的军队就能抵达大乾王都。”
　　刷！
　　这时。
　　YNJS01号来到了江离的身旁。
　　“主宰。”
　　YNJS01号向江离汇报道：“我刚才感知到了我们军团后面有人在尾随。”
　　“尾随？”
　　江离询问，“在什么方向？”
　　“后方的西南方位。”
　　YNJS01号道。
　　“QX01号，立即使用全息摄像头向后方的西南方位进行侦查。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　嗡！
　　QX01号身上白光一闪，启动了技能，全息摄像头高负荷运转，全息画面出现了变化，犹如红外线扫描。
　　几分钟后。
　　画面中。
　　出现了一个红色的人形图案。
　　“主宰，找到了。”
　　QX01号道。
　　刷！
　　全息画面恢复了正常，镜头拉近，阴十一的身影被全息摄像头拍摄到了，犹如影子般的黑色身影映入了江离的眼帘。
　　“主宰，他是人族。”
　　YNJS01号道。
　　“确实是人族。”
　　江离点了点头，在打量着阴十一，在考虑要不要出手将他干掉，同时在猜测对方的身份和来历。
　　“嗯？”
　　这时。
　　阴十一眉头轻皱，他隐隐的有种被窥视的感觉，但环顾周围后，却什么都没能发现，暗暗的呢喃道：“难道是我的错觉？”
　　“QX01号发现的白色信鸽很可能就是这个人放出去的了。”
　　江离暗暗想道。
　　“YNJS01号，你去把他擒下。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　YNJS01号点头。
　　刷！
　　随即。
　　身影一闪，YNJS01号就已经离开了原地，然后速度全开，向着阴十一所在的方位冲了过来。
　　“不对。”
　　阴十一忽然脚步一顿，“这种被窥视的感觉，绝对不是无缘无故的错觉，难道我已经被江离发现了不成？”
　　想到这里。
　　阴十一望向了前面的庞大车队，目光有些不可思议。
　　紧接着。
　　阴十一抬起了头，立刻望向了天空，以他的目力，自然发现了悬浮在空中的‘全息摄像头’。
　　“这是什么东西？”
　　阴十一愣了下，那种被窥视的感觉更重了。
　　“走！”
　　刷！
　　没有迟疑太久。
　　阴十一果断的放弃了继续尾随江离军队的想法，迅速的离开，真气运转，速度全开，向着远处离去。
　　轰！！！
　　YNJS01号刚刚赶来，从天而降，直接在地面上踏出了一个巨大的深坑，周身机械幽能闪烁着。
　　“人不见了。”
　　YNJS01号在打量着四周。
　　“嘶……”
　　阴十一已经离开，听到了动静，回头看了一眼，忍不住倒吸了一口凉气，心惊的道：“好家伙，这样的气息强度，绝对是四阶的镇国级战力，甚至在四阶中都属于强者的程度。”
　　“还好我发现的及时，这要是再跑的晚一点，今天怕是要交代在这里了。”
　　“赶快走！”
　　“这家伙溜的倒是挺快。”
　　江离望着全息投影画面，“YNJS01号，回来吧，不用追了。”
　　“是。”
　　YNJS01号点头，转身撤离，返回了车队军团。
　　“呼……”
　　阴十一心里松了口气，加快了速度，全速的赶回大魏王朝。
　　刷！
　　全息投影画面关闭。
　　全速行军。
　　时间流逝。
　　江离的机械兵车队军团先后途径了晋王郡和落凤郡，一路上畅通无阻，在傍晚来临前，抵达了大乾王朝的护王郡境外。
　　半个小时后。
　　江离进入了护王郡的境内。
　　事实上。
　　在江离还未进入护王郡的境内前，护王郡就已经提前得到了消息，毕竟江离这么一支庞大的军队入境，想要不被发现都不可能。
　　当然。
　　江离并不在意这些。
　　护王郡的郡城。
　　郡王府。
　　“消息传给‘乾王’陛下了吗？”
　　护王郡的郡王‘乾灵’沉声问道：“还有，护王郡内八座城池，所有的军队是否已经集合？”
　　“回郡王，消息早就用‘信鸽’传到了王都，想来乾王陛下此时已经得到了情报，八座城池的军队在半个小时后就会全部抵达郡城。”
　　乾灵的下属回应道。
　　“很好。”
　　乾灵起身，满意的点头，“半个小时后，等到护王郡内所有军队集合，组成护王郡军，然后前往王都，与乾王陛下汇合。”
　　“本郡王倒是要看看，江离会怎么死的！”
　　“区区一个刚刚新建立的王朝，竟然敢集合军队攻打大乾王朝，不知道天高地厚，如果不是因为上次的战争，导致护王郡损失惨重，单单就凭护王郡军就能让江离有来无回，哪里还需要退守王都。”
　　“乾灵郡王所言极是。”
　　“不过还是要稳重一些，毕竟我们护王郡在上次的战争当中，确实损失了不少的士兵，导致实力大损。”
　　“……”
　　乾灵的众属下们纷纷说道。
　　时间过的很快。
　　转眼半个小时就已经过去了。
　　护王郡郡城。
　　轰！轰！轰！
　　地面在震动。
　　从护王郡八座城池赶来的八支军队已经抵达了，齐聚在了护王郡郡城，每一支军队的士兵数量都达到了三万左右。
　　要知道。
　　这还是因为上次的战争，导致护王郡的士兵损失惨重，不然的话，每一座城池最起码都能集结五万以上的士兵军队。

第两百六十二章 入侵
　　此时。
　　距离护王郡郡城大概有十里远的地方。
　　轰隆隆！！！
　　视线拉近。
　　正是江离的机械兵车队军团。
　　已经到了。
　　“主宰。”
　　刷！
　　QX01号立即启动了全息投影，拍摄到了远处护王郡郡城的画面，清晰的呈现在了江离的眼前。
　　“前面就是护王郡郡城。”
　　QX01号道。
　　“嗯。”
　　江离望着全息投影，清楚的看到了护王郡郡城的情况，郡城外聚集着八支军队，每一支军队都有三万以上的士兵。
　　加起来总共有二十四万以上。
　　同时。
　　郡城内。
　　还有着郡城军队。
　　数量达到了二十多万。
　　将近五十万的军队。
　　显然。
　　这就是护王郡现在的全部力量了。
　　“怪不得这一路行军而来，途径了好几座城池，都没有遭到军队的阻拦，原来是全部聚集在了护王郡郡城。”
　　江离说道：“这样倒好了，可以一网打尽。”
　　“布置炮兵阵地，准备远程炮击。”
　　江离立即下达了指令。
　　“是！”
　　车队后方。
　　炮兵越野车停住，机械炮侦查开始确认目标，确定弹道，机械炮手调整炮管，然后装填炮弹。
　　炮兵阵地开始布置。
　　‘机械兵工厂’出产的二阶机械炮兵两万名，二阶圆满阶位的机械炮兵两万名，总共四万名的机械炮兵。
　　可以看到。
　　当炮兵阵地布置完成后，正方形的阵地映入眼帘，占据了一大片的空地，那一架架的加农炮，粗壮的炮管，漆黑的炮口。
　　远远的望去，有着一股扑面而来的威势。
　　过于震撼了。
　　此时。
　　护王郡郡城当中。
　　城墙上。
　　乾灵已经穿戴好了全身铠甲，身边站着好几位的副官和下属，城墙下是近五十万的士兵军队。
　　以及护王郡八座城池的城主。
　　“本郡王刚刚得到了消息，大夏王朝的夏王江离，在今天集结了大夏军队，想要入侵我们大乾王朝的领土。”
　　乾灵环顾众人，冷笑的喝道：“大夏王朝？呵呵，想来诸位有很多人恐怕都没听说过这个王朝吧？”
　　“你们没猜错，大夏王朝就是一个建立不到半个月的王国，领土的面积只有区区的十五郡。”
　　“弱小不堪，却又胆大妄为，不知道天高地厚，竟然敢入侵大乾王朝，完全就是不知死活。”
　　“想来那夏王江离是觉得我们大乾王朝经过了上次的叛乱和战争，导致国力损失惨重，兵力大损，就以为有了可乘之机。”
　　“简直可笑。”
　　“确实，如果不是上次的战争，单单就凭我们护王郡军队的实力就足以消灭江离的军队了。”
　　“这不是狂妄，而是事实。”
　　“为了能够取得这次战争的胜利，这次我们将退守到大乾王都，与其他郡的军队全部汇合，并在乾王的率领下，全灭大夏军队！”
　　“让江离有来无回！”
　　“全灭大夏军队！”
　　乾灵举起了手中的长枪，大声的喝道。
　　“全灭大夏军队！”
　　“全灭大夏军队！！”
　　“让他们有来无回！！！”
　　下一刻。
　　众士兵们在齐声的呐喊着，声音如浪潮一般，更是一浪高过一浪，气势如虹，士气极为鼎盛。
　　“好！”
　　乾灵满意的点头，喝道：“全军出发！”
　　就在这时。
　　江离大手一挥，下达了命令“开炮！”
　　轰！轰！轰！！！
　　刹那间。
　　四万门加农炮齐射，那样的场面，简直是难以形容，那一门门的加农炮，一字排开，组成了庞大炮兵阵地。
　　硝烟的气息弥漫。
　　天空中。
　　四万颗的炮弹，铺天盖地，带着无数道的尾焰，划过了长空，极速的飞行，在瞬间就落下了护王郡郡城。
　　“！！！”
　　“天上……”
　　“那是什么？！”
　　“小心！！！”
　　轰隆隆！！！！
　　爆炸了。
　　四万颗的炮弹，落入进了护王郡的郡城当中，不断的爆炸开来，炸毁了城墙，炸塌了房屋，摧毁了建筑。
　　放眼望去。
　　整个视线内都是炮弹爆炸的画面。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　凄惨！
　　无比的凄惨！
　　将近五十万名士兵聚集在了一起，因为未能布置军阵，被江离打了一个措手不及，不知道有多少的士兵被炮弹给炸死了。
　　凄厉的惨叫声不断的响起，残肢尸体横飞，铠甲炸裂，那一名名的士兵被炮弹炸的直接飞了起来。
　　死伤惨重。
　　四万颗炮弹几乎将护王郡郡城的大片地区夷为平地，变成了废墟，地面上全是一个个的坑洞，焦黑一片。
　　硝烟弥漫。
　　甚至还有着烤肉的焦味。
　　轰隆！！！
　　当然。
　　护王郡也有二阶的高手，实力高强，属性内力运转，就挡住了爆炸的炮弹。
　　爆炸过后。
　　乾灵却已经傻眼了。
　　十万！
　　只是一轮的炮击！
　　四万颗炮弹轰炸下来，直接就炸死了近十万的士兵！
　　嗡！嗡！！！
　　一枚枚的光点飞来，江离眼前出现了大量的提示，成功捕获到了一枚枚的灵魂火种，九成九都是一阶灵魂火种。
　　“布阵！！！”
　　“快！！”
　　“敌袭！是敌袭！”
　　“！！”
　　八位城主立刻反应过来，大声的喝道。
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚，天地灵气震荡，还活下来的三十多万名的士兵们，基本上或多或少都受了些伤。
　　此刻。
　　军阵运转。
　　三道二阶军阵布置成功。
　　有着军阵凶兽咆哮。
　　“二阶军阵。”
　　江离远程观望，笑了笑，挥手道：“LT01号，QBZ01号，三阶傀儡行尸，将这几座军阵打破。”
　　“是！”
　　刷！刷！
　　LT01号和QBZ01号全速冲向了护王郡郡城。
　　吼！！！
　　YNJS01号操控着数名三阶傀儡行尸，跟随在LT01号和QBZ01号，同时杀向了护王郡郡城。
　　速度很快。
　　“郡王，敌人在什么地方？”
　　“十万啊！我们损失了足足十万的士兵啊！！！”
　　“简直无法相信！”
　　“刚才那样的攻击手段，到底是什么？”
　　“太恐怖了！”
　　“……”
　　八位城主，还有众统领，以及乾灵的属下们，脸上都浮现出了惊惧的神色，还未从刚才的恐惧中回过神。
　　“江离！”
　　乾灵站在城墙上，他现在终于是看到了十里外江离的军队，脸色阴沉至极，然后他看到了数道身影以飞快的速度冲杀而来。
　　“什么？江离？”
　　“敌人是江离的军队？”
　　“这……”
　　“江离的军队怎么这么快就打过来了？”
　　“这么说的话，传言竟然是真的？江离的军队很非常的特殊，拥有特殊的战争武器，破坏力惊人！”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“想办法逃吧。”
　　城主们有些慌了。
　　显然。
　　江离的四万名机械炮兵的一轮炮击，直接摧毁掉了这些城主们的自信，干掉了足足十万名的士兵。
　　简直恐怖。
　　轰！轰！
　　LT01号和QBZ01号，还有数名三阶傀儡行尸，已经杀到了护王郡郡城，全力出手，就要打破军阵。
　　“拦住他们！”
　　乾灵瞪大了双眸，大声的吼道。
　　刷！
　　话音一落。
　　乾灵就从城墙上跃下了，杀向了LT01号，手中的长枪刺出，犹如一头蛟龙探头，刺向了LT01号的头颅。
　　吼！！！
　　梼无业傀儡行尸杀了过去，直接撞向了乾灵。
　　‘轰’的一声。
　　双方碰撞在了一起，乾灵感受到了一股恐怖的力量从手中的长枪上传来，几乎让他握不住长枪。
　　吼！吼！
　　紧接着。
　　王储，黑白二老等三阶傀儡行尸联手，攻杀向了乾灵，乾灵直接就落入了下风，根本不是对手。
　　刷！刷！
　　很快。
　　乾灵的下属冲了上来，从旁协助乾灵，却仍旧节节败退。
　　当当当！！！
　　LT01号和QBZ01号杀向了军队，有着无数道的利箭和弩箭射杀而来，却全部都被LT01号和QBZ01号击飞。
　　挡不住！
　　根本就挡不住！
　　差距太大了。
　　“雷霆之躯！”
　　咔嚓！
　　LT01号化身紫色的雷霆，犹如一道雷霆长矛，直刺而至，一招就将一座二阶军阵给摧毁了。
　　军阵凶兽悲鸣，直接崩溃。
　　轰！
　　QBZ01号全力一枪，再次击溃了一座二阶军阵。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　士兵们惨叫，口吐鲜血，受到了反噬。
　　轰隆！
　　最后。
　　LT01号和QBZ01号联手，打破了最后一座二阶军阵。
　　三座军阵全部被打破了。
　　“不！！！”
　　乾灵神色绝望了。
　　“完了！全完了！”
　　“江离的军队太强了，完全超出了我们想象的强大啊！”
　　“怎么会这样？”
　　众人已然是绝望。
　　“炮兵准备，开炮。”
　　江离挥手。
　　轰！轰！轰！！！
　　四万门加农炮再次发射炮弹，开炮射击，发出了巨大的轰鸣声，那一颗颗的炮弹飞入高空，落向了护王郡郡城。
　　没有了二阶军阵。
　　根本就挡不住炮弹的轰炸。
　　轰隆隆！！！
　　护王郡郡城。
　　炮弹的火光冲天，完全就是一场碾压，一场不对等的屠杀，每一颗炮弹爆炸开来，都会炸死一名名的士兵。
　　哪怕是二阶的武者，在炮弹不断的轰炸下，也挡不了多久。
　　十分钟后。
　　炮击结束了。
　　“停！”
　　江离抬起了手。
　　此时。
　　战场当中。
　　几乎已经是没有活人了，有着一缕缕的硝烟升起，空气中充斥焦味，血腥味，泥土的味道。
　　倒塌的城墙，破碎的房屋，燃烧着的残骸。
　　尸体！
　　放眼望去。
　　满地都是士兵的尸首，几乎很少有保持完整的尸身，基本上都被炸弹给炸成了好几截，凌乱四散。

第两百六十三章 算计
　　这一场攻城战从开始到结束，前后大概二十几分钟，半个小时都不到。
　　甚至江离只是出动了四万名机械炮兵进行远程轰炸，再派出了几名三阶圆满机械兵就结束了整场的战争。
　　将近五十万的军队全灭了！
　　要知道。
　　江离动用的这些兵力才不到他总兵力的十分之一。
　　炮兵果然不愧有‘战争之神’的称谓。
　　发挥出了全部的威力。
　　形成了摧枯拉朽般的碾压。
　　“咳咳……”
　　狼藉一片的战场上，乾灵还没死，他单膝跪地，口中在咳血，身受重伤。
　　他所有的下属已经被斩杀了，变成了一具具的尸体，就倒在他身边不远处。
　　周围。
　　几名三阶傀儡行尸将乾灵围困在中间。
　　踏踏……
　　脚步声。
　　LT01号QBZ01号走了过来。
　　“呵呵呵……”
　　乾灵全身是血，全身盔甲早已经破裂，望着周围的画面，眼眶欲裂，心中充满了悲愤的情绪。
　　惨笑！
　　乾灵在惨笑着！
　　“未曾想，吾乾灵竟会战死在此！战死在此啊！”
　　乾灵大声的喊道。
　　“江离！”
　　乾灵昂起头，努力的望向了十里外的位置，然后用尽所有的力气，大声的吼道：“乾王陛下一定会杀了你！一定会！大夏军队必灭！大乾必胜啊！！！”
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　乾灵运转体内的真气，身体膨胀了起来，青筋突起，眼珠子猩红一片，仿佛要瞪了出来，他想要自爆。
　　“你想多了。”
　　刷！
　　江离腾空而起，穿着‘普通主宰装甲战衣’，居高临下的俯视着，抬起了左手，掌心处能源汇聚。
　　轰！
　　能源炮发射。
　　紫色的能源炮破空飞出，快如闪电般划过了空间，十里远的距离转瞬即到，直接就击中了乾灵。
　　“！！！”
　　乾灵瞪大了双眸，直愣愣的望着紫色的能源炮轰炸而来。
　　无法闪避。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　有着紫色的光芒炸裂开来，蔓延向四周，当光芒散去了后，乾灵尸骨无存，直接被一炮轰成了渣渣。
　　地面有着一个巨大的坑洞。
　　“这一场由孤发起的入侵战，孤必胜。”
　　江离沉声的道：“护王郡仅仅只是开始而已。”
　　嗡！
　　忽的。
　　坑洞当中，突然有着一枚洁白色的光点犹如凭空的凝聚了出来，然后消失，被成功捕获到了。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“运气不错。”
　　江离嘴角上扬，然后笑了笑，就从空中飞了下来，回到了YS01号的副驾驶位上。
　　“炮兵阵地解散。”
　　江离下达了指令，“全军继续前进，以最快的速度行军。”
　　“是。”
　　后方。
　　炮兵阵地开始散开，返回到车队当中。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵车队军团向前行驶，远远的望去，就像是一头蜿蜒的巨龙，一往无前的气势，途径了护王郡郡城的战场。
　　而后。
　　逐渐的远去了。
　　目的地就是‘大乾王都’。
　　护王郡郡城内。
　　除了被江离灭掉的近五十万士兵外，还有着大量的大乾子民，他们躲在郡城里面，脸上充满了恐惧。
　　显然。
　　刚才的战争把他们吓怕了。
　　太过于恐怖了。
　　近五十万的士兵军队，护王郡的全部力量，前后不到半个小时，就被全灭掉了，尸体在城外堆积了一地。
　　宛如修罗地狱。
　　尸山血海。
　　“他……他们离开了？”
　　“没有入城！他们没有入城！”
　　“刚才真的太可怕了。”
　　“乾灵郡王率领的近五十万士兵军队，几乎毫无反抗之力，就这么的被屠戮一空了，那种从天而降的武器，破坏力实在太惊人了。”
　　“护王郡军队全灭了啊！”
　　“感觉这一次大乾王朝将遭到有史以来最大的危机，甚至有可能会被灭国。”
　　“不……不会吧。”
　　“乾王陛下不可能输的，更何况还有议政王大人在。”
　　“你们听到了没有？他们军队行军的声音，简直犹如远古凶兽在低吼着一般。”
　　“……”
　　护王郡郡城的众人远远眺望着江离逐渐远去的机械兵车队军团，议论纷纷着，眼中流露出了惊惧的神情。
　　要知道。
　　江离的运输机械兵有四万名，机械炮兵有四万名，再加上坦克机械兵四万名，那就有四万辆大型军用运输卡车，四万辆炮兵越野车，四万辆主战坦克。
　　也就是说。
　　当江离的机械兵车队军团开始行军前进时，就会有足足十二万个引擎启动，这么多引擎响起的轰鸣声，足以震耳欲聋。
　　确实就像是远古凶兽在低吼着一般。
　　“主宰，您这次为什么没有入城搜刮资源？”
　　ZH01号询问，“在行军的途中，经过了好几座护王郡的城池，您都没有入城，反而是全速行军。”
　　“因为没有时间。”
　　江离说道：“搜刮资源需要时间，没有时间耽搁，必须以最快的速度拿下大乾王都，彻底占领大乾王朝。”
　　“而且。”
　　江离语气停顿了一下，继续说道：“只要占领了大乾王朝，大乾王朝境内所有的资源就都属于我。”
　　“最重要的是，必须在黑蛇蛮国和赤眉妖国的大军反应过来前，就彻底解决掉乾王，攻下大乾王都，吞噬大乾的国运。”
　　“到时候，才能反击他们。”
　　“以我现在的百万兵力，几千名的三阶，暂时来说，根本不需要再暴兵了，已经完全足够了。”
　　显然。
　　江离早就算计好了。
　　他是故意让赤眉妖国以及黑蛇蛮国得到消息，就是想让黑蛇蛮国和赤眉妖国集结军队，然后入侵大夏王朝。
　　到时候。
　　江离解决完了乾王，就会转过头来解决掉赤眉妖国和黑蛇蛮国的军队。
　　江离就是以自身为诱饵，以大夏王朝为诱饵，让赤眉和蛮王觉得有机可乘，将军队派遣出来。
　　只有这样。
　　江离才能更好的解决掉妖族和蛮族，才能获得大量的‘灵魂火种’。
　　“三阶陆军兵种还有两个没有解锁，机械海军军种和机械空军军种，都需要三阶灵魂火种。”
　　江离呢喃道：“不想办法多弄一点灵魂火种，还不知道什么时候才能把这些军种和兵种开启了。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离全灭了护王郡的近五十万军队，收获了一批数量不少的灵魂火种，一阶灵魂火种七千九百三十枚、二阶灵魂火种一百七十一枚、三阶灵魂火种一枚。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动了火种融合功能，将捕获到了所有一阶灵魂火种一一融合掉，总共融合了七百九十三次，失败了五百二十八次，成功了两百六十五次。
　　获得了两百六十五枚二阶灵魂火种。
　　“继续。”
　　刷！
　　融合界面跳出。
　　江离再把所有的二阶灵魂火种融合，总共融合了四十四次，失败了三十四次，成功了十次。
　　获得了十枚三阶灵魂火种。
　　夜晚来临。
　　大乾的王都。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震动。
　　从四面八方，有着一支支的军队赶来，这些军队大部分都来自护卫着王都的郡城，分别是：卫龙郡军队、保平郡军队、鹰卫军军队、雄郡军队。
　　除此之外。
　　还有各郡的军队。
　　显然。
　　大乾王朝集合了全国的兵力。
　　只是。
　　因为上次的叛乱，再加上大乾王朝与半妖联盟的大战，损失了大量的士兵，兵力受损，这次只集结到了两百万兵力。
　　再加上。
　　大乾王朝的十万禁军，还有不到百万的王朝军队，以及两百万左右的新兵军队，总共有近五百万兵力。
　　当然。
　　两百万的新兵军队根本不具备什么战力，完全就是炮灰角色。
　　数量上大乾王朝集结起来的军队是江离的五百。
　　但在质量上。
　　江离的百万机械兵军团远远超越了。
　　要知道。
　　江离的三阶机械兵就达到了三千以上。
　　“QX03号，立刻联系主宰。”
　　ML01号清楚的看到从各郡赶来的军队，分别从王都的东南西北四门，然后进入了王都内。
　　因为议政王布置的阵法，再加上国运真龙的力量。
　　整个大乾王都笼罩着一层淡淡的金色光芒，导致QX03号的全息摄像头无法靠近，无法拍摄到王都内的情况。
　　“是。”
　　QX03号点头。
　　随即。
　　通信接通了。
　　“主宰！”
　　ML01号和QX03号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离坐在YS01号的副驾驶位上，已经离开了护王郡，正在前往大乾王都的路上，并且马上就要到了。
　　“汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号立即道：“主宰，就在刚刚，有大乾王朝各郡的军队抵达了大乾王都，已经在王都内汇合了。”
　　“具体数量呢？”
　　江离问。
　　“两百万以上。”
　　ML01号回答道。
　　“两百万。”
　　江离沉吟，“数量倒是不少，满打满算，大乾王朝能够凑够近五百万的士兵军队，这一次是集合了全国之力。”
　　通信挂断。
　　江离让ML01号和QX03号继续守在大乾王都外，等候机械兵军团的到来。
　　半个小时后。
　　“主宰。”
　　QX02号向江离汇报道：“已经能够看到大乾王都了。”
　　刷！
　　全息投影画面展开。
　　大乾王都的清晰全息影响映入了江离的眼帘，因为距离还有点远，所以只能拍摄到一个大概。
　　宏伟的城池，宽大厚实的城墙，高达二十米。
　　城墙上。
　　数量众多的士兵们组成了一个个巡逻队，全天二十四小时的巡逻警惕，整个王都笼罩着一层淡淡的金色光芒。
　　王都的高空中。
　　那是一座浩大的金色阵图，阵纹交织在了一起，形成了阵法符文，阵图的中间是四四方方的正方形，外面再套了一个圆形阵纹。

第两百六十四章 开战
　　“确实是一座宏伟的阵法。”
　　江离感慨了句，“洛依琳布下的阵法与议政王的这个阵法相比，完全就是小巫见大巫了，根本就不是一个级别的。”
　　要知道。
　　三阶的军阵就已经能够阻拦住三阶的攻击，能够防御住江离的机械炮兵的轰炸，大幅度的降低炮兵的威胁。
　　三阶的阵法就算会不如军阵，但也不会太差。
　　“继续前进。”
　　江离道。
　　机械兵军队向前前进了十里就停了下来。
　　刷！
　　这个时候。
　　ML01号和QX03号返回了。
　　“主宰。”
　　ML01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，说道：“暂时你就和YNJS01号跟在我身边，等到需要你出手的时候，我就会下达指令。”
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　“布置炮兵阵地。”
　　江离喝道：“所有机械兵下车，准备开战。”
　　“是。”
　　轰隆隆！！！
　　机械炮兵开始运作起来，在机械兵军团后方空地上排兵布阵，以最快的速度将炮兵阵地布置好。
　　咔嚓！
　　大型军用运输卡车的车门打开了。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声。
　　一名名的机械兵从卡车的车厢内走了下来，然后组成了一个个机械兵兵种军团，上百万的机械兵全部出现了。
　　聚集在了江离的身边。
　　放眼望去。
　　几乎是完全统一的军服，队列整齐，密密麻麻，装备齐全。
　　其中。
　　‘机械兵工厂’生产的机械兵和以能源点制造的机械兵分成了两个团体。
　　而且。
　　‘机械兵攻城’生产出来的机械兵，冷兵器机械兵的武器只有合金匕首，枪械机械兵只有双枪。
　　所有的机械兵兵种都是初期的配制。
　　深夜已经来临。
　　夜色很黑。
　　乌云遮住了月光与星光，在如此黑暗的环境下，隔着十里远，大乾王都的守卫和巡逻兵们也很难发现江离的机械兵军团。
　　此时。
　　在大乾王都。
　　王宫内。
　　吼！！！
　　空中。
　　千米长的三爪金龙盘膝着，无形的国运扩散，与议政王布下的阵法相呼应，从而形成了笼罩全王都的阵法光幕。
　　大殿内。
　　乾王坐在金色的龙椅上，金色的龙袍加身，面目威严，威势极重，刚刚突破四阶圆满不久，乾王的威势更重了。
　　下方。
　　王尚青，公孙止，卫龙郡的郡王卫奘，鹰卫军的郡王白鹰妄，保平郡郡王贺平，雄郡郡王杨培力。
　　除此之外。
　　还有其他二十一位各郡的郡王。
　　当然。
　　还有三十六位提督，以及众文臣武将。
　　共有数百人。
　　齐聚在了大殿中。
　　“臣等叩见陛下！”
　　二十五位郡王同时向乾王行礼，并齐声道：“臣等护驾来迟，还望陛下恕罪！”
　　“没有来迟。”
　　乾王的目光扫过众郡王，淡淡的道：“刚刚好。”
　　“为何没有看到乾灵？”
　　乾王问了句。
　　“这……”
　　下方众人对视了一眼，然后摇了摇头。
　　他们也不清楚。
　　“刚刚在不久前，乾灵便给孤来信，信中说道，大夏王朝的夏王江离，率领着大夏军队，正以最快的行军速度直逼大乾王都而来。”
　　乾王缓缓的道：“他正在集合护王郡军队，今晚便会抵达王都。”
　　“这……”
　　“陛下，可能是路上耽搁了？”
　　“如此说来，江离的军队岂不是马上就要兵临王都？”
　　“……”
　　众郡王们纷纷道。
　　“诸位爱卿，你们说，这次，我们大乾王朝会输吗？”
　　乾王缓缓起身了，语气很平静的问。
　　“陛下说笑了。”
　　白鹰妄笑着说道：“先不说大夏王朝才建立不到半个月，只是一个新生的王朝，国力微弱，要不是陛下在闭关，耽误了时间，怕是早就率领着大乾军队灭了这大夏王朝了。”
　　“白郡王所言极是。”
　　卫奘点头，“再者说了，陛下您已经突破到了四阶圆满，再加上国运真龙的力量，大夏王朝内哪里有人是您的对手，您一出手，直接就能奠定战场的局势。”
　　“区区一个大夏王朝，竟然敢集合军队，妄图进攻我们大乾王都，完全就是在痴人说梦，痴心妄想，不知死活。”
　　贺平大声的喝道。
　　“正是正是。”
　　“我们怎么可能会输？”
　　“绝不可能！”
　　“我们现在可是拥有近五百万的兵力！”
　　“定让江离有来无回！”
　　“大乾王朝必胜！”
　　“必胜！”
　　随即。
　　众郡王，众提督，众文臣武将们，斗志都被调动了起来，纷纷大声的呵斥，语气极为的高昂。
　　“……”
　　王尚青和公孙止两人的脸色却有些凝重。
　　因为。
　　在前不久的时候。
　　乾王刚刚出关，突破到了四阶圆满，他们本以为以乾王目前的修为，已经可以说是无敌了。
　　可是。
　　却有一名同为四阶圆满的强者潜入进了王宫，然后被乾王发现，发生了一场短暂的交锋和战斗。
　　结果却出乎了王尚青他们的预料。
　　乾王竟然未能将对方留下，而且打的几乎旗鼓相当，议政王出手，企图将对方的‘东西’留下，最后也失败了。
　　这件事情发生了过后。
　　江离就立马派出了大夏军队入侵大乾王朝。
　　说实话。
　　王尚青他们很难不把这两件事联系在一起。
　　也就是说。
　　那名潜入进王宫的四阶圆满强者，很可能与江离有很大的关系，如果真是这样，那情况就不妙了。
　　“好！好！”
　　轰！
　　乾王大笑，真气涌动，四阶圆满的威势扩散，金色的光芒涌现，双眸中有着龙形的金光一闪而逝，“说得好！”
　　“区区一个江离，区区大夏王朝，区区一个新建不到半个月的新王朝，也妄图入侵孤的大乾王朝？”
　　乾王喝道：“不知所谓的东西。”
　　“今日，孤便亲自率领尔等，率领大乾军队，率领十万禁军，以雷霆之势，全灭大夏军队，让江离体会一下什么是绝望！什么是恐惧！什么是不自量力！”
　　“是！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下所向披靡！”
　　“臣等必将紧随陛下的步伐！”
　　“全灭大夏军队！”
　　大殿内。
　　众人齐声的喊道。
　　乾王的神色平静，宛如胜券在握，他就像是大乾王朝的定海神针，仿佛只要有他在，大乾王朝就会永远屹立不倒。
　　并给予了众郡王，众提督，众文臣武将无比的自信。
　　然而。
　　乾王的心里却并不像他表面上表现出来的那么平静，那么的胜券在握，反而有些忧愁，有些担忧。
　　只是。
　　这些心情和心绪绝对不能表露出一星半点，因为会影响了士气，战争都还没开始，乾王如果先就在众臣面前露出了怯意，接下来的战争就没法打了。
　　所以。
　　乾王心里哪怕再担忧，也不能露出丝毫。
　　“江离！”
　　乾王心中沉吟着，“孤真的没有想到，当初了一个小小的三流帮会的帮主，竟然一步步成长到了今天的程度，掌握一国，成为了真正的一国之君。”
　　“如今，更是要向孤动手了。”
　　“呼……”
　　乾王深吸了一口气，“早知如此，孤就应该先集中精力，将你扼杀在摇篮当中，没想到孤竟犯下了这等低级的错误。”
　　“是这多年来的养尊处优，让孤失去了该有的警惕吗？”
　　“不过……”
　　乾王的心绪停顿了一下，视线望向了南方，“就凭你就想要攻下孤的大乾王朝，怕是没那么容易。”
　　“算算时间，魏王应该是已经收到孤的消息了。”
　　刷！
　　有着一道紫色的流光从殿外破空而来。
　　瞬间。
　　就出现在了乾王的面前。
　　正是议政王。
　　“王兄。”
　　乾王道：“何事如此着急？”
　　“陛下，江离的军队已经到了，就在距离大乾王都的十里外，已经在排兵布阵，马上就要发起了进攻。”
　　议政王抬头，眼眸中有些惊色。
　　“大夏军队已经到城下了。”
　　“陛下，现在我们怎么办？”
　　“要不要出城迎战？”
　　“陛下，臣愿为先锋！”
　　“……”
　　大殿内的众人纷纷的喝道。
　　“来的这么快。”
　　乾王的瞳孔微微收缩，“江离的军队到了，乾灵却还未到，看来，护王郡已经沦陷在了江离的手里。”
　　“众臣听令。”
　　乾王喝道。
　　“臣在！”
　　下一刻。
　　殿内。
　　数百人齐刷刷的跪下了，整齐划一，声音一致。
　　“立即集合所有军队，然后布下军阵，驻守在城墙上，然后以全力痛击大夏军队，任何的手段都可以使用。”
　　乾王命令道。
　　“是。”
　　“遵命！”
　　“臣等领命！”
　　众人起身。
　　这时。
　　大乾王都十里外。
　　江离的炮兵阵地已经布置完成了。
　　并且。
　　机械炮侦查和机械兵炮手已经锁定了目标，确定了弹道，调整了炮管的锁定，对准了大乾王都。
　　“开炮！”
　　江离挥手。
　　轰！轰！轰！！！
　　相同的画面。
　　四万门加农炮发射炮弹，那一颗颗的炮弹飞入了高空，带出了一道道的尾焰，极为的绚烂。
　　轰炸向了大乾王都。
　　“敌袭！”
　　“天上！敌人的攻击是从天上过来了！”
　　“把它们拦住！”
　　“发射弩箭！快！”
　　城墙上。
　　巡逻士兵们全部被惊动了，同时还有众名统领，迅速的镇定了下来，然后立刻下达了命令。
　　咻！咻！咻！
　　巨弩发射，有着一道道的弩箭破空，仿佛撕裂了空气，直入高空，因为炮弹太过密集，巨弩弩箭射中了不少的炮弹。
　　轰！轰！！
　　那些被射中的炮弹提前在空中爆炸了。
　　但是。
　　炮弹的数量太多了，城墙上的士兵们又是仓促迎敌，只是摧毁了一万颗左右的炮弹，还剩下三万颗炮弹落向王都。

第两百六十五章 炮灰
　　刷！刷！刷！
　　在城墙上。
　　有着一道道的身影腾空而起，快如闪电，纷纷取出了武器，他们正是一位位大乾王朝的二阶将领。
　　“斩！！！”
　　嗡！！
　　全身的内力汹涌着，众位二阶将领们斩出了一道道的内力刀芒，闪烁着光辉，犹如刀光剑影一般，横空斩去。
　　砰砰砰！！！
　　就有着一颗颗的炮弹被内力刀芒劈成了两半，在空中爆炸，产生了一股浩瀚的冲击波，把众位二阶将领震飞了出去。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　江离听到了龙吟声，犹如无数的惊雷炸响，震动了苍穹，笼罩着整个王都的金色阵法光幕亮了起来。
　　轰！轰！轰！！！
　　然后剩下的所有炮弹全部落下，轰炸在了那金色的阵法光幕上面，响起了震耳欲聋般的爆炸声，有着漫天的火光，极为耀眼。
　　“被挡住了。”
　　江离目光望着，神色平静，并没有丝毫的意外。
　　显然。
　　单单只凭四万门的加农炮，是很难对大乾王都造成太大的伤害，江离也很清楚，刚才也只是试探性的攻击而已。
　　“继续炮击。”
　　江离挥手。
　　轰！轰！轰！！！
　　四万门加农炮装填炮弹，再次发射，那一颗颗的炮弹飞入了高空当中，呈现抛物线状，落向了王都。
　　“有敌袭！”
　　“快上城墙！”
　　“快快！”
　　“准备迎战！”
　　“……”
　　踏踏踏……
　　极其密集的脚步声。
　　大量的大乾王朝士兵从四面八方涌来，冲上了城墙上，那一架架的巨型弩弓摆在了城墙上面。
　　咻咻咻！！
　　形成了漫天箭雨。
　　高空中。
　　大量的炮弹被弩箭击落，在空中提前爆炸，剩下的炮弹则是被阵法所挡住了。
　　几乎没有造成什么伤亡。
　　“敌军在正前方十里开外。”
　　“距离太远了。”
　　“超出了弓箭和弩箭射程范围。”
　　“该死！”
　　“敌军到底是用了什么武器？为什么射程会这么远？”
　　“怎么办？难道我们只能被动的挨打吗？”
　　“有什么好怕的，有议政王大人的三阶阵法在，有国运真龙的守护，敌军的远程攻击根本就伤不到我们！”
　　城墙上。
　　众将领们纷纷的喝道。
　　同时。
　　他们也发现了江离军团的踪迹。
　　只是没有命令，他们不能出城主动进攻。
　　大乾王宫。
　　乾王，议政王，还有众郡王，众提督，众文臣武将，他们听到了外面巨大的动静后，全部从王宫内出来了。
　　抬起头后。
　　他们就看到了一颗颗从天而降的炮弹，落在了阵法光幕上面，然后爆炸开来，形成了漫天的火光和冲击波。
　　“议政王大人的阵法造诣真是越来越惊人了，这么一座巨大的三阶阵法，笼罩了整个王都，挡住了江离的远程攻击手段。”
　　“江离这些远程攻击的威力，全部都达到了二阶的程度。”
　　“不容小觑啊。”
　　众人在议论纷纷。
　　江离在望着笼罩着大乾王都的金色阵法光幕，皱了皱眉，沉声的道：“有这个阵法在，炮兵的威力根本发挥不出来。”
　　“ML01号。”
　　江离道：“出手，去击溃这个阵法。”
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　刷！
　　虚幻之术技能施展，ML01号化身成为了幽灵般的状态，飞入了高空，以最快的速度飞向了大乾王都。
　　十里远的距离，ML01号几乎在转眼间就抵达了。
　　而后。
　　ML01号站在高空当中，俯视着大乾王都。
　　嗡！！！
　　“幽能精通，灵魂掌控，魔灵领域。”
　　ML01号同时施展了数个技能，身上闪烁着技能的光芒，浩瀚的机械幽能与灵魂黑气弥漫开来。
　　融合成了魔灵能量。
　　全身上下。
　　漆黑如墨般的光辉闪耀着。
　　魔灵领域扩散，ML01号就像是一颗吞噬了所有光线的黑色太阳，高悬在了大乾王都的上空。
　　恐怖的威势镇压周围。
　　“那……那是什么？”
　　“嘶……”
　　“黑色的太阳？”
　　在城墙上。
　　大乾王朝的众士兵们抬头仰望着，他们感受到了一股死亡的阴影笼罩而来，仿佛血液都停止了流动。
　　“是……是他！”
　　王尚青瞪大了双眸，“前不久潜入进了王宫的异族强者！”
　　“不好！”
　　公孙止大惊，“他是想要打破议政王大人的阵法！”
　　“！！！”
　　议政王瞳孔收缩。
　　“休想！”
　　乾王抬头，双眸中金光璀璨，有着龙形金光闪过，他身影腾空，犹如一道金光，直接冲杀向了ML01号。
　　“乾龙功。”
　　轰！！！
　　乾王一掌轰出，“伏龙掌！”
　　吼！！！
　　这一掌打出，就传出了阵阵的龙吟声，真气汇聚，形成了一道栩栩如生的金色龙形掌劲，杀向了ML01号。
　　“陛下！是陛下出手了！”
　　“太好了！”
　　“……”
　　城墙上。
　　众士兵将领们眺望天空，清楚的看到乾王杀向了ML01号，金色的龙形掌劲冲破了虚空一般。
　　众人极为的振奋。
　　ML01号同样也是一掌，魔灵能量凝聚，化为一道如山岳般的黑色掌印，浩浩荡荡，从天而降。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　双方的掌力交锋，在同时爆炸开来，形成了漫天的能量风暴，席卷了四方，这股余波冲击在金色的阵法光幕上面，使得阵法光幕震荡不断。
　　轰！轰！轰！！！
　　空中。
　　乾王与ML01号交锋，双方的实力几乎旗鼓相当，金色的真气与黑色的魔灵能量不断的碰撞着。
　　就像是一道金色的流光与黑色的流光在空中不断的错开与撞击，每一次的撞击，都会使得周围的天地灵气震荡。
　　恐怖的战斗余波扩散。
　　极为的惊人。
　　“ML01号在短时间里是拿不下乾王了。”
　　江离望着大乾王都空中的战斗画面，沉吟的道：“乾王毕竟是四阶圆满，又有国运之力的加持，ML01号虽然实力强大，是特殊兵种，但想要战胜乾王，还是相当不容易的事情。”
　　“王尚青，公孙止，众郡王，众提督，众文臣武将，立刻率领四百万大乾军队，十万禁军，出城迎战。”
　　乾王站在空中，他的视线眺望向了远方，看到了距离大乾王都十里外的江离的机械兵军团。
　　百万大军！
　　而且。
　　乾王心里很清楚。
　　江离的军队距离大乾王都十里远，江离的战争武器的射程太远了，能够在十里外攻击到大乾王都。
　　但是。
　　大乾士兵的弓箭和巨弩，虽然威力不弱，却没有这么远的射程。
　　如果不出城迎战。
　　就只能被动的挨打了。
　　最重要的是。
　　议政王布下的‘金龙法阵’，虽然能够护住整个王都，防御力极强，但却会消耗大乾王朝国运真龙的力量。
　　因为‘金龙法阵’的阵眼就是‘国运真龙’。
　　也就是说。
　　如果江离不断的炮击‘金龙法阵’，就会不断的消耗大乾王朝的国运真龙的力量，当国运真龙的力量耗尽，‘金龙法阵’就会不攻自破了。
　　“开城门！”
　　“杀！！”
　　“出城迎战！！！”
　　“进攻！！！”
　　轰隆隆！！！
　　大乾王都的巨大城门打开了。
　　“总算出来了。”
　　江离脸上浮现出了笑容。
　　紧接着。
　　是由两百万新兵组成的新兵大军，他们最先从城门处冲了出来，率领着新兵大军的正是大乾王朝的众文臣武将。
　　“杀啊！！！”
　　两百万的新兵，数量众多，穿着正式的铠甲，手中紧握着武器，大部分的新兵脸上有着些许惧意。
　　但是。
　　在战场喊杀声的氛围下，士气也被调动了起来。
　　不管怎么说。
　　好歹也训练了半个多月。
　　还是具备了一些战力。
　　“直接派炮灰来送死吗？”
　　江离望着率先出城门处冲出来的两百万新兵大军，放眼望去，人山人海，形成了浩瀚的大军。
　　倒是颇具气势。
　　“布阵！”
　　众文臣武将们引领着新兵大军，将稀薄的军煞之气汇聚，周围的天地灵气汇聚而来，组成了军阵。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　军阵凶兽的嘶吼声响起。
　　具现出了一头栩栩如生的庞然大物，正是一尊黑色的雄狮，体型巨大，犹如山岳，高达两百米，体长四百米。
　　二阶军阵！
　　雄狮阵！
　　按照常理来说。
　　百万的士兵就能够组成三阶的军阵，但这两百万的新兵大军，最终却只能布成一座二阶雄狮军阵。
　　由此可见战力有多弱了。
　　“激光武器机械兵。”
　　江离右手一挥，“是时候让大乾王朝见识见识你们的威力了。”
　　“是！”
　　刷！刷！！
　　一千名由‘机械兵工厂’生产的激光武器机械兵出列了，站成了一排，然后举起了手中的激光超能双枪。
　　枪口对准了冲锋而来的两百万新兵大军。
　　“发射！”
　　嗡！
　　咻！咻！咻！
　　激光超能汇聚，双枪的枪口处亮起了蓝色的光芒，然后在同一时间扣下了扳机，那一道道的蓝色激光，犹如闪电，犹如光束。
　　双枪齐开。
　　足足两千道的激光光束，径直的射杀向了冲锋而来的新兵大军。
　　吼！！！
　　雄狮在咆哮着，极其庞大的身躯，直接扑杀而来。
　　轰隆！！！
　　蓝色的激光光束直接就射穿了雄狮，二阶军阵所形成的军阵凶兽，在三阶激光武器机械兵的激光光束面前。
　　就犹如纸糊的一样。
　　轻而易举的就被洞穿了。
　　出现了一个个透明的窟窿，犹如筛子一样。
　　‘嘭’的一声。
　　黑色雄狮爆炸了。
　　军阵破碎。
　　“啊！！！”
　　大量士兵凄厉的惨叫，受到了反噬，心脉崩碎，吐血倒地，死伤无数。
　　噗！噗！噗！！！
　　可以看到。
　　贯穿了黑色雄狮的激光光束，所蕴含的余威继续向前蔓延，阻挡在激光光束面前的一名名士兵，全部被光束贯穿了身体。

第两百六十六章 激战
　　如果是从空中向下看的话。
　　就可以很清楚的看到。
　　足足两千道的蓝色激光光束，光辉绚烂，将整个两百万新兵大军军队贯穿了，光束所过之处，无人能挡，尽数死亡。
　　强大！
　　这样的威力实在是强大！
　　“这……”
　　“三阶！这股力量！全部是三阶！”
　　“怎么可能？”
　　“千名三阶！足足千名三阶！”
　　城墙上。
　　众郡王，众提督们，都瞪大了双眸，直愣愣的望着，神色震撼，脸上浮现了惊骇的表情，苍白一片。
　　显然。
　　他们怎么也没想到，江离竟然有千名三阶强者。
　　这股力量太强了。
　　事实上。
　　这千名激光武器机械兵只是江离所掌握的一部分实力罢了，他们要是知道这个事实，估计会被吓破了胆子。
　　新兵大军只是用来试探江离实力的炮灰。
　　试探出来的结果却让议政王他们过于的震撼。
　　“千名三阶！”
　　乾王望着远处江离的军团，那一字排开的千名三阶，脸色凝重了起来，“这样的一股力量，恐怕只有在雏龙榜上排名前五十的王朝才具备。”
　　“江离到底是怎么在这么短的时间里组成了这么强大的力量？”
　　轰！！！
　　ML01号杀向了乾王，魔灵领域笼罩而来，乾王全身一震，龙吟阵阵，国运之力护体，挡住了魔灵领域的压制。
　　双方再次激战。
　　“陛下！”
　　议政王他们抬头，却只能看到战斗的场景。
　　“不用惊慌。”
　　乾王大声的喝道：“千名三阶又如何？只不过是三阶初期而已，只要布下三阶军阵，以军阵凶兽杀敌。”
　　“江离的军队不会军阵，这是他的弱点！”
　　“杀！！”
　　江离大手一挥，“直接进攻！”
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵轰炸，主战坦克行驶而出，发射炮弹，一颗颗坦克炮弹落入进了新兵大军当中，炸死了大量的士兵。
　　坦克机枪扫射。
　　刷！刷！！
　　几十万名一阶机械兵杀入进了战场。
　　展开了一场屠戮。
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　那一具具的尸体倒下了。
　　“饶命啊！饶命啊！”
　　“我投降！投降啊！！！”
　　“呜呜呜……”
　　“不要杀我，不要杀我啊……”
　　崩溃了。
　　两百万新兵大军直接就全面崩溃了。
　　然而。
　　机械兵们冷酷无情，没有江离的命令，这些新兵们哪怕磕头求饶，机械兵也不会留手，直接将这些新兵斩杀了。
　　轰！轰！！！
　　这个时候。
　　大乾王朝的主力部队终于出城了。
　　两百万由各郡组成的主力军团，步伐整齐，煞气如云，弓兵，步兵，骑兵，重甲骑兵等兵种。
　　军团内。
　　还有着一辆辆狰狞的‘机关战车’。
　　同时。
　　还有近百万的大乾精锐王军。
　　大乾精锐王军。
　　驻扎在大乾王都的朝廷军队，大乾精锐王军士兵们的实力和质量，比起各郡的军队士兵都要强大。
　　最后。
　　就是大乾朝廷的十万禁军。
　　这一刻。
　　三百多万的士兵。
　　尽数的从城内出来了。
　　“国运加持！”
　　吼！！！
　　乾王大手一挥，调动了国运真龙的力量，千米长的三爪金龙咆哮，绽放出了璀璨的金色光辉。
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　无数的金光闪耀，笼罩在了每一名大乾士兵的身上。
　　国运加持下。
　　每一名大乾士兵的实力和战斗力都会有所提升，受伤后的恢复速度提升，并且还能鼓舞气势。
　　“国运加持。”
　　江离目光望着，打量着那尊千米长的三爪金龙，心里有些羡慕，想想大夏王朝的大夏青龙，只有十米长，差距太大了些。
　　事实上。
　　江离也能施展‘国运加持’，只是大夏青龙的国运之力太弱了，就算施展了也没什么用处。
　　“大夏青龙功。”
　　嗡！
　　江离深吸了一口气，运转大夏青龙功，青色的内力在体内流转，然后无形的国运就汇聚起来。
　　“国运加持！”
　　吼！！
　　青龙咆哮。
　　十米长的大夏青龙具现而出，盘膝在了江离的头顶上空，栩栩如生，三爪青龙仰天长啸，青色的光辉闪耀着。
　　而后。
　　迅速的扩散开来，笼罩了每一名机械兵。
　　“虽然提升不大，但有总比没有好。”
　　江离望着机械兵们，暗暗的呢喃道。
　　“那是……”
　　“国运真龙！是大夏王朝的国运真龙！”
　　“哈哈哈……”
　　“十米！才只有十米！”
　　“太弱小了，只有十米长的国运真龙，我从未见过如此弱小的国运真龙，这样的国运，也敢与我们大乾王朝争锋？”
　　“……”
　　顿时。
　　大乾王朝的众郡王，众士兵们大笑了起来。
　　十分的得意和不屑。
　　“江离！”
　　议政王的目光望向了江离所在的地方，江离身上穿着‘普通主宰装甲战衣’，“江离身上是什么东西？是全身铠甲？”
　　“放箭！”
　　议政王喝道。
　　咻！咻！咻！！
　　大军后方。
　　士兵们拉弓射箭，那一道道的利箭冲天而起，每一道箭支都有着一层淡淡的金光，在国运之力的加持下，提升了威力。
　　哒哒哒……
　　枪械机械兵的机枪疯狂扫射，高射炮轰击，漫天的弹雨笼罩而去，将大部分的利箭都击落了。
　　当当当……
　　少部分的利箭则被机械兵们挡了下来。
　　“开炮！”
　　轰！轰！轰！！
　　炮兵轰炸，无数颗炮弹砸落而来。
　　“射击！”
　　咻！咻！咻！！
　　那一道道蓝色的激光光束射杀向了大乾军队。
　　“冲锋！”
　　千名液体金属机械兵，千名外骨骼装甲机械兵，几万名的二阶机械兵，二阶圆满机械兵，组成了庞大的军团，向大乾军队发起了冲锋。
　　声势极为的浩大。
　　“布阵！”
　　“快！”
　　议政王瞳孔收缩，大声的喝道。
　　嗡！！！
　　军煞之气凝聚，周围的天地灵气汇聚而来，形成了浩瀚的灵气风暴，在大军的上空形成了灵气的漩涡。
　　风云变幻。
　　转眼间而已。
　　三道三阶军阵就布置成功了。
　　吼！吼！吼！
　　三尊军阵凶兽。
　　大乾王朝的百万精锐王军布置出了三阶血虎军阵，军阵凶兽是一尊血色猛虎，体型庞大，达到了千米的程度。
　　两百万各郡军队所组成的军团，布置出了三阶血蟒军阵，军阵凶兽是一尊血色巨蟒，体型长达千米。
　　最后。
　　就是十万禁军了。
　　十万禁军所布成的军阵是三阶三爪血蛟军阵，军阵凶兽是一尊体长千米的三爪血色蛟龙，栩栩如生，威势最强。
　　轰隆！！！
　　可以看到。
　　三尊军阵凶兽发出了咆哮声，扑杀向前，将几万颗的炮弹，漫天的弹雨，所有的远程攻击全部挡下了。
　　三阶机械兵也无法对三尊军阵凶兽造成太大的伤害。
　　“阵启！”
　　嗡！！！
　　议政王右手一挥，阵盘飞出，化为了巨大的阵图，与三尊三阶军阵结合在了一起，融为了一体。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼，更加浩瀚的天地灵气汇聚而来，融入了进去，军阵凶兽的威势变得更加强大了。
　　同时。
　　更加强大的军阵运转起来，对于士兵们的消耗更大。
　　议政王是三品阵法师，他以自身的阵法造诣，提升了三道三阶军阵的威力，同时以一己之力操纵三道三阶军阵。
　　王尚青，公孙止，禁军总统领乾武，众提督，众郡王们，全部都变成了议政王的副手，协助议政王维持军阵的运转。
　　“杀！！！”
　　议政王站在城墙上，远程的操纵军阵凶兽，向前厮杀，体型巨大的血色猛虎扑杀向了江离的三阶机械兵。
　　轰！轰！轰！！！
　　液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵全力进攻，与三尊军阵凶兽对抗，有着阵阵的轰鸣声响起了。
　　同时。
　　激光武器机械兵在远处进行射击。
　　在战场当中。
　　三道三阶军阵所形成的三尊军阵凶兽在议政王的操控下，成功拦住了江离三千名三阶机械兵。
　　几十万一阶机械兵，几十万一阶圆满机械兵，还有近十万的二阶机械兵，近十万的二阶圆满机械兵。
　　浩浩荡荡的机械兵军团，在江离的命令下，发起了冲锋，与大乾军队，大乾精锐王军，以及大乾禁军交战了。
　　“这些士兵全是一阶！”
　　“最弱的都是一阶初期！”
　　“这……”
　　“怎么会这么强？”
　　近战交锋。
　　大乾王朝的众将领，众士兵们，才真正了解到了江离士兵们的实力，心中越发的震撼起来，甚至有些恐惧。
　　“三百名三阶圆满机械兵，八名三阶圆满精英兵种。”
　　江离望着战场，右手一挥，下达了指令，“出击！”
　　“是！”
　　第一时间。
　　百名三阶圆满激光武器机械兵，率先进攻，他们摘下了黑色的眼镜，‘激光眼’启动，双眸处射出了一道道红色的激光冲击波。
　　咻！咻！！
　　上百道的激光冲击波射杀向了军阵凶兽。
　　轰！轰！轰！！！
　　正面击中。
　　击中了冲在最前面的血色巨蟒，爆炸声响起，在血色巨蟒的身上，有着一团团的红色能量光芒炸裂开来。
　　吼……
　　血色巨蟒发出了悲鸣声。
　　身上出现了裂痕。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　有着数量众多的各郡军队士兵们吐血倒地，军阵的反噬直接震碎了他们的心脉，从而死亡。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！
　　冲入进了军阵当中的机械兵们，立刻展开反击，砍杀面前的各郡军队士兵，将他们的头颅砍了下来。

第两百六十七章 出手
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　噗！噗！
　　嘭！！！
　　战场当中。
　　局势混乱。
　　每一名机械兵都要对付好几名的大乾士兵，相互对砍，武者气血涌动，大刀劈砍在机械兵的身上，却发出了精铁撞击的声音。
　　砰！砰！
　　一阶枪械机械兵手握双枪，枪口对准了面前的士兵，技能‘枪斗术’施展，射出的子弹击中大乾士兵，极为的精准，从双眼或者是嘴巴的位置，将大乾士兵爆头。
　　每一位大乾士兵的身上穿着铠甲，手枪子弹击中了铠甲，不一定能够破防，所以枪械机械兵瞄准的位置就是没有防护的五官。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　冷兵器机械兵手握匕首，在战场当中犹如幽灵般穿梭，速度非常的快，直接划过了大乾士兵的喉咙。
　　脑袋犹如葫芦般滚地。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　也有修炼出了内力的一阶武者，内力汇聚起来，凝聚在武器上面，施展出了武学，斩出了璀璨的刀芒，砍死了机械兵。
　　双方都有损伤。
　　因为受到军阵的压制，江离的机械兵实力受损，难以发挥出真正的力量，甚至子弹的射速在军阵的压制下都变慢了。
　　只要有好几名不入流巅峰的准武者士兵联合起来，在军阵和国运加持的增幅下，就能挡住江离的一阶机械兵。
　　战场当中。
　　大乾王朝的十万禁军发挥出了强大的战力，在大乾精锐王军的协助下，挡住了江离机械兵军团的冲锋。
　　这场战争越发的激烈了，逐渐进入了白热化的状态。
　　此刻。
　　江离的百名三阶圆满阶位的液态金属机械兵，百名三阶圆满的外骨骼装甲机械兵，已经冲杀进了战场挡住。
　　“外骨骼装甲！启动！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰隆！
　　百名外骨骼装甲机械兵，启动了外骨骼装甲设备，操纵外骨骼装甲，覆盖了全身，变成了两米高的装甲机器人。
　　从天而降。
　　然后在地面上踏出了一个个巨坑。
　　“杀！”
　　轰隆！！！
　　百名三阶圆满的外骨骼装甲机械兵杀入了战场当中，所向披靡，铁拳砸下，直接就将‘机关战车’轰碎了。
　　“啊！！！”
　　大乾士兵惨叫。
　　这股力量所向披靡！
　　“凝！”
　　议政王双手捏印，真气涌动，凝聚出了阵法符文，原本被百名三阶圆满激光武器机械兵打伤了的血色巨蟒快速的恢复了过来。
　　“去！”
　　吼！！！
　　同时。
　　他操纵三尊军阵凶兽，扑杀向了百名三阶圆满的外骨骼装甲机械兵。
　　轰！轰！轰！！！
　　激战爆发。
　　体型庞大的军阵凶兽，犹如恐怖的山岳，径直的撞了过去，宏伟的身躯铺天盖地，就挡住了百名三阶圆满的外骨骼装甲机械兵。
　　“啊！！！”
　　军阵内。
　　大乾士兵们惨叫着，驱使军阵凶兽杀敌，每一次出手，都会让军阵内的大乾士兵受到军阵的反噬，军阵的运转需要消耗士兵的气血和内力。
　　“三阶圆满！”
　　“他们全部都是三阶圆满啊！”
　　“这……这……”
　　众郡王，众提督们都面露惊恐。
　　原本他们以为。
　　那数千名的三阶强者，就已经是江离的最强力量，可是这突然冒出来的三百名三阶圆满强者，让他们心生恐惧。
　　这时。
　　百名三阶圆满的液态金属机械兵全身液化了，犹如水银一般，再融合在了一起，变成了一个无比巨大的银色巨锤。
　　“！！！”
　　大乾士兵们顿时瞳孔收缩。
　　“这是什么能力？”
　　“他……他们根本就不是人！”
　　“傀儡！一定是傀儡！”
　　“这……这……”
　　王尚青他们惊声的喊道。
　　咚！！！
　　巨大的银色巨锤向前砸了过去，犹如一座巨大山峰，所蕴含的力量，使得空气都形成了塌陷。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　三尊军阵凶兽被这一锤子震飞了出去。
　　“疾跑，冲锋！”
　　轰！轰！轰！！！
　　地面在剧烈的震动着。
　　这个时候。
　　足足八名三阶圆满阶位的精英兵种，三名幽能猛犸游骑兵，四名幽能帝鳄游骑兵，一名幽能霸王龙游骑兵。
　　十米以上的庞大身躯。
　　全身上下。
　　涌动着黑色的幽能光辉。
　　他们以飞快的速度冲杀而来，犹如一往无前，气势如虹，蕴含的威势强烈，施展出了所有技能。
　　冲杀而来。
　　“幽能掌控、巨力、嗜血、幽能狂暴！”
　　嗡！嗡！
　　四名幽能帝鳄游骑兵同时施展技能，身上闪烁着光芒，凝聚了全部的力量，浩瀚的幽能汇聚着。
　　“幽能重剑斩！”
　　最后。
　　四名幽能帝鳄游骑兵举起了手中的帝鳄重剑，凝聚出了数百米长的幽能剑芒，悬浮在空中，犹如四座剑形的山岳。
　　“幽能掌控，蛮力，幽能增幅。”
　　嗡！嗡！
　　三名幽能猛犸游骑兵同样施展了技能，全身上下笼罩着浓郁的机械幽能，汇聚在了一起，幽黑一片。
　　“幽能刺枪术！”
　　紧接着。
　　三名幽能猛犸游骑兵手握重型的猛犸象牙长枪，全力的向前刺出，将周身的幽能汇聚在了一起。
　　凝聚出了数百米长的幽能枪芒。
　　这一刻。
　　四道数百米长的幽能剑芒，以及三道数百米长的幽能枪芒，在同一时间，杀向了被百名液态金属机械兵震飞出去的军阵凶兽。
　　显然。
　　目的非常的简单。
　　就是要打碎大乾军队的三阶军阵！
　　“这……这……”
　　“快！全力运转军阵！”
　　“一定要挡住啊！”
　　“拼尽全力！”
　　嗡！！
　　王尚青，公孙止，众位郡王，众位提督，他们大声的呐喊，体内的真气全面爆发，涌入进了军阵当中。
　　吼！！！
　　三尊军阵凶兽齐声咆哮着，气势攀升。
　　“不好！”
　　议政王的瞳孔收缩，脸上也浮现出了惊容。
　　轰隆！！！
　　四道幽能剑芒与三道幽能枪芒同时落下了，径直轰击在了三尊军阵凶兽的身上，三尊军阵凶兽也爆发了全力。
　　双方形成了对抗。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　轰隆隆！！！
　　可以看到。
　　空中。
　　双方僵持住了，不断有着能量的冲击波四溢，轰鸣声接连响起，阵阵的余波扩散，将地面震的裂开了。
　　“挡住！！！”
　　王尚青他们怒吼，拼尽了全力。
　　吼！！！
　　霸王龙咆哮。
　　那犹如山丘般的高达身躯，机械幽能凝聚，幽能霸王龙游骑兵冲锋而来，凝聚了最强的力量。
　　“幽能掌控，龙力，狂暴，幽能龙威！”
　　四个技能。
　　同时发动了。
　　浩瀚的威势以幽能霸王龙为中心扩散开来，形成了一股恐怖的龙威威压，镇压了周围，产生了极强的威能。
　　“幽能重锤击！”
　　嗡！
　　幽能霸王龙游骑兵举起了手里面那无比巨大的狰狞巨锤，三阶极品的专属武器——霸王龙重锤。
　　巨锤抬起。
　　空中。
　　凝聚出了一个直径达到了数百米的巨大锤影，是由机械幽能凝聚而成，伴随着幽能霸王龙一锤砸下。
　　那巨大锤影轰击向了三尊军阵凶兽。
　　轰隆隆！！！
　　空气炸裂，形成了震荡。
　　“不！！！”
　　“完了！！全完了！！！”
　　“！！！”
　　王尚青他们目光绝望的望着那巨大的锤影砸落而来。
　　要知道。
　　三尊军阵凶兽挡住了四名幽能帝鳄游骑兵，三名幽能猛犸游骑兵，形成了僵持，现在再加上这一锤。
　　很可能就会挡不住。
　　而要是没能挡住。
　　军阵凶兽被击溃的话，三阶军阵必破，到时候，他们就没有了能够挡住江离三阶机械兵的力量了。
　　刷！！！
　　就在这时。
　　那是一道紫色的枪芒显现，犹如一道闪电，蕴含着极其强横的力量，仿佛能够刺穿一切一般。
　　咻！！
　　砰！！！
　　紫色的枪芒刺中了巨大锤影，碰撞在了一起，枪芒将巨大锤影刺穿了，幽能爆炸开来，形成了一股风暴席卷四方。
　　空中。
　　议政王的身影出现。
　　他从大乾王都的城墙上破空而来，他的手里握着一柄两米长的紫色长枪，枪身有着密集的花纹，不知道用什么材料锻造而出。
　　刚才。
　　就是他一枪击溃了幽能霸王龙游骑兵的攻击。
　　他站在了战争的上方。
　　嗡！！
　　四阶的威势扩散。
　　“戮枪一击！”
　　咻！
　　议政王再刺出了一枪，紫色的枪芒凝聚，蕴含着无穷的杀意，配合着三尊军阵凶兽，将幽能剑芒和幽能枪芒击溃。
　　轰！！！
　　剑芒与枪芒炸裂开来。
　　蹭蹭蹭……
　　三阶圆满阶位的精英兵种连连后退。
　　“大乾王朝的第二名四阶，议政王！”
　　江离眼中精光一闪，冷笑了声，“果然实力高强，出手就挡住了八名三阶圆满阶位的精英兵种。”
　　“我可是等你多时了。”
　　“杀！”
　　刷！
　　议政王深吸了一口气，凝聚力量，身影一闪，就消失在了原地，紫色的长枪刺出，杀向了距离他最近的一名幽能猛犸游骑兵。
　　当！！！
　　幽能猛犸游骑兵同样也刺出了一枪，双枪碰撞，枪尖撞击在了一起，爆发出了刺耳的声响。
　　轰隆！！
　　而后。
　　这名幽能猛犸游骑兵就被一枪击飞了出去。
　　“不自量力。”
　　议政王冷哼，呵斥道：“三阶就是三阶，就算再强，也不可能越阶而战，更何况，本王还有军阵和阵法的力量加持。”
　　“江离！”
　　议政王再抬起头，望向了江离所在的方位，“本王既然已经出手，那就让你见识见识，阵法与武者结合后，能够产生多大的力量。”
　　“YNJS01号。”
　　江离在看到议政王大发神威，展露出强大的实力，压制住了三阶圆满精英兵种后，命令道：“替我将他的人头取来！”
　　“遵命！”
　　YNJS01号回应，然后从江离的身旁走出。

第两百六十八章 强横
　　“议政王大人。”
　　“您终于出手了。”
　　“议政王大人的修为是四阶初期，再加上军阵的加持，还有‘金龙法阵’的力量，以及国运真龙的增幅，定能力挽狂澜，挽回局势。”
　　“说的没错。”
　　“江离的三阶高手数量再多，也不可能挡得住议政王大人。”
　　“唯一担心的，就是江离会不会有四阶战力。”
　　“不可能，大夏王朝一个新王朝，江离怎么可能有第二名四阶战力，绝对不可能的。”
　　军阵当中。
　　王尚青他们嘴角溢血，刚才的对抗，让他们也受了伤，还受到了一些军阵的反噬，真气消耗甚大。
　　同时。
　　大乾士兵的损失更加惨重。
　　“阵法秘术！”
　　嗡！
　　议政王双手捏印，有着阵法的符文显化了出来，调动了‘阵盘’的力量，驱使三阶军阵的威能。
　　“凝铠！”
　　吼！！
　　紧接着。
　　三尊军阵凶兽嘶吼着，闪烁着光辉，然后不断的缩小，化为了三团血色的光团，飞向了议政王。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在议政王的身上。
　　军阵凶兽凝聚成了一套血色的铠甲，覆盖了全身，铠甲上有着三尊军阵凶兽的图案，栩栩如生。
　　嗡！！
　　议政王的气势大涨。
　　“江离，拿命来。”
　　刷！
　　议政王抬头，望向了江离，紫色的真气释放，与血色的铠甲结合，产生了紫血色的璀璨光辉。
　　快！
　　速度非常的快！
　　议政王手持紫色长枪，杀向了江离。
　　轰！轰！轰！！！
　　幽能帝鳄游骑兵，幽能猛犸游骑兵，幽能霸王龙游骑兵，立刻冲了过去，企图阻挡下议政王。
　　“不自量力。”
　　咚！
　　议政王冷哼一声，长枪一挥，紫色的枪芒闪过，只是一枪就将这些精英兵种全部都震退了。
　　完全不是一个层次。
　　显然。
　　议政王在军阵的加持下，提升了一个小境界，达到了四阶中期，甚至隐隐达到了四阶后期的程度。
　　如果说。
　　三阶圆满的精英兵种在联合下，勉强能够对抗四阶初期的话，但是面对四阶中期就完全不是对手了。
　　能够勉强越阶就已经是极限。
　　“好！”
　　王都的空中。
　　乾王大笑了几声，神色激动，“王兄，接下来就靠你了，只要能够干掉江离，这一战就是我们赢了。”
　　“呵呵。”
　　ML01号冷笑了声，“就凭你们也想伤害陛下？痴人说梦！”
　　轰！轰！
　　ML01号和乾王还未分出胜负，双方的战斗力旗鼓相当，接连对拼的数招，金光与黑色的光辉炸裂开来。
　　都无法奈何对方。
　　江离目光平静的望着如一道紫色闪电般，望着向自己杀来的议政王，相当的镇定，神色没有丝毫的波澜。
　　江离的正前方。
　　YNJS01号微微的屈膝着，然后向下微蹲，在聚集力量，双脚奋力的一踏，身体就像是离弦之箭，劲射而出。
　　‘轰’的一声。
　　脚下的地面都被踏出了一个巨坑。
　　刷！
　　清楚的看到。
　　YNJS01号的身影就犹如一道黑色的流光，周身笼罩着幽能光辉，仿若一道黑色闪电，横空了大半个战场。
　　径直的杀向了议政王。
　　“谁？”
　　议政王抬头，神色微惊，望到一道黑色的身影，以飞快的速度向着自己杀了过来，“找死！”
　　“戮枪一击！”
　　咻！
　　议政王没有任何迟疑，凝聚力量，手中的紫色长枪悍然刺出，真气聚集，形成了锐利的枪芒，如蛟龙探头，更是携带着杀戮之意。
　　“幽能掌控。”
　　嗡！
　　YNJS01号施展技能，浩瀚的幽能涌出，形成了幽能场域，蕴含着诡异的扭曲破坏之力，然后一拳砸了过去。
　　嘭！！
　　紫色长枪与YNJS01号拳头碰撞，有着光辉炸裂，如绚丽的烟花绽放，阵阵的光芒扩散开来。
　　轰隆！！！
　　枪芒爆碎。
　　议政王被YNJS01号这一拳给震飞了出去。
　　噗！！！
　　不仅如此。
　　议政王感受到了一股无比恐怖的力量，沿着枪身冲入了体内，将他给震伤了，如果不是有‘军阵凶兽铠甲’护体。
　　刚才这一击。
　　议政王就已经身受重伤了。
　　“怎……怎么可能？”
　　议政王捂着胸口，目光极度骇然的望着YNJS01号，难以置信的神色，“四阶圆满！又是一名四阶圆满！”
　　砰！
　　YNJS01号落地，踩出了一个深坑。
　　周身。
　　幽能涌动着。
　　“奉陛下之命，取你头颅。”
　　YNJS01号抬起头，目光平静，毫无情感的波动，注视着议政王，语气平缓，仿佛在陈述着一个已经发生的事实。
　　“你……”
　　议政王心生寒意。
　　“议政王大人……”
　　“刚才发生了什么？谁能告诉我刚才发生了什么？”
　　“议政王大人被震飞了，议政王大人受伤了。”
　　“四阶！江离还有四阶的手下啊！”
　　“嘶……”
　　“怎么可能？这怎么可能？大夏王朝真的只是一个新建的人族王朝吗？江离到底是怎么招揽到这么多的强者？”
　　“不！不对！”
　　“江离的士兵，江离的手下，应该全部都不是人族！”
　　骇然！
　　震惊！！
　　恐惧！！！
　　颤栗！！！！
　　大乾王朝的众位郡王们，众位提督们，还有着还活着的文臣武将，以及那一名名的大乾士兵。
　　他们开始恐惧了。
　　因为。
　　江离所展现出来的力量，已经远远的超越了他们的想象，超越了他们的预估，让他们始料未及，甚至感觉无法战胜。
　　刚开始。
　　在乾王的鼓舞下，在乾王的自信感染下，他们士气如虹，斗志高昂，战意勃发，从未觉得大乾王朝会输。
　　可是现在。
　　江离一步步展现出来的力量。
　　最弱都有着一阶实力的士兵，再是数千名三阶的强者，然后是数百名三阶圆满的先天强者，还有顶尖的三阶高手。
　　最后。
　　四阶的镇国级战力现身。
　　一击！
　　只是一击！
　　就将议政王打伤了。
　　实力高下立判。
　　大乾王朝的众多高层，他们的信心，他们的斗志，他们的战意，就这样一次又一次的被打击，被击溃。
　　到现在。
　　他们开始恐惧了。
　　会输！
　　大乾朝廷这一战很可能会输啊！
　　建国足足数百年的大乾王朝。
　　难道这一场战争真的会败亡吗？真的会败亡在一个刚刚建国不到半个月，败亡在一个原本只是三流帮会帮主江离的手里吗？
　　难以想象！
　　甚至无法接受！
　　王尚青他们的神情都变的有些恍然。
　　轰隆！
　　突然。
　　巨大的爆炸声将众人的心绪拉回到了现实。
　　YNJS01号的实力极强，四阶圆满阶位，远远高于议政王，所展现出来的战斗力，也没有让江离失望。
　　“啊！！！”
　　议政王惨叫。
　　YNJS01号向议政王进攻，接连出招，不管是速度，力量，还是能量的强度，YNJS01号都强于议政王。
　　差距过大。
　　噗！！！
　　议政王吐血，他被YNJS01号又一拳轰飞了出去，手中的紫色长枪差点脱手而出，脸色变得苍白。
　　双眸中浮现了惧意。
　　长发披散。
　　显得极为的狼狈。
　　哪里还有刚才的嚣张气焰。
　　完全被压制着。
　　“怎么会……”
　　乾王望着这一幕，他的目光惊愕，心中极为的骇然，“四阶圆满，竟然又是一名四阶圆满的镇国级战力。”
　　“江离他竟然有两名四阶圆满！”
　　“好机会！”
　　ML01号目光一亮，他趁机出手，抓出了乾王心神失守的机会，身影一个闪烁，就出现在了乾王的面前。
　　轰！！！
　　抬手就是一掌落下。
　　乾王惊醒，却有些来不及了，只能仓促的调动自身的真气，形成了防御，金色的光幕挡在了身前。
　　“啊！”
　　噗！！
　　‘轰’的一声。
　　金色光幕被ML01号一掌击溃，黑色的掌印击中了乾王的胸膛，乾王胸前的龙袍炸裂开来。
　　而后。
　　身躯倒飞而出，将王都内的建筑撞的坍塌了。
　　“杀！”
　　刷！
　　ML01号乘胜追击，攻杀了过去。
　　“陛下！”
　　众人瞪大了双眸，惊声的喊道。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　乾王从废墟中冲天而起，伴随着阵阵龙吟声，就犹如一尊三爪金龙冲天，威势冲霄，攻杀向了ML01号。
　　“金龙印！”
　　吼！
　　印诀落下，化为一尊龙形印诀。
　　事实上。
　　ML01并没有强大的攻击性技能，幽能精通，灵魂掌握，虚化之术，魔灵之躯，全部都是辅助性的技能。
　　唯一算得上攻击技能的‘魔灵领域’，也是一种控场型技能。
　　所以。
　　ML01号的攻击手段，基本上都是依靠这些辅助性技能，凝聚出‘魔灵能量’，使用魔灵能量对敌。
　　“破。”
　　ML01号进攻，双掌轰出，魔灵能量汇聚，就形成了两道巨大的掌印，将乾王的金龙印挡住了。
　　轰！轰！轰！
　　双方再次战斗在了一起。
　　此时。
　　战场当中。
　　议政王在YNJS01号的进攻下，节节败退，伤势越来越重，哪怕有军阵凶兽的力量加持，他也不是对手。
　　而且。
　　因为军阵凶兽加持在议政王的身上，议政王每承受一次攻击，军阵凶兽就会议政王挡住一部分力量。
　　这样就导致了众多大乾士兵遭到了军阵反噬。
　　还有。
　　没有了军阵凶兽的阻拦，江离的三千名三阶机械兵，三百名三阶圆满机械兵，还有八名三阶圆满精英兵种，在大乾的军队中大开杀戒。
　　随着越来越多的士兵陨落被斩杀。
　　失去了士兵的维持和运转。
　　三道三阶军阵已经变得8摇摇欲坠了。
　　“死！”
　　YNJS01号的右手手臂变形，瞬时变成了一柄血肉长刀，黑色的幽能凝聚在刀身上面，一刀斩向了议政王的脖颈。

第两百六十九章 斩杀
　　危机的时刻。
　　议政王拼尽了全力，身影犹如一道紫血色的流光，向着旁边飞去，想要躲开YNJS01号的这一刀。
　　然而。
　　还是慢了一些。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　YNJS01号这一刀斩中了议政王的胸膛，直接就破开了议政王身上的‘军阵凶兽铠甲’，殷红色的鲜血喷涌而出。
　　“啊！！！”
　　议政王在惨叫着。
　　此时。
　　在战场当中。
　　王尚青，公孙止他们也已经快要自身难保了，早已经无暇顾及到议政王。
　　因为江离的三阶圆满机械兵，三阶机械兵，还有精英兵种。
　　正在战场当中大开杀戒。
　　王尚青他们拼尽了全力，哪怕有着军阵的加持，仍旧不是对手，一名名的大乾士兵被斩杀了。
　　轰隆！！！
　　幽能霸王龙游骑兵一锤子砸落，恐怖的巨大锤影从天而降，蕴含着难以形容的威能，攻击而去。
　　“啊！！”
　　噗！！！
　　挡在这一锤前面的一名提督被直接给砸死，直接就被捶爆了，那身躯就像是一朵血色的烟花炸裂开来。
　　充满了一种死亡的美感。
　　轰！轰！轰！！！
　　战场的爆炸声不断的响起，轰鸣声响彻四方，惨叫声，喊杀声，怒吼声，夹杂在了一起，无比的嘈杂，一片的混乱。
　　“金龙护体！”
　　议政王呐喊，开始拼命，他强行调动了自身所有的力量，甚至燃烧自身的寿命。
　　‘金龙法阵’运转了起来。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　有着一道金色的三爪金龙从‘金龙法阵’中飞了出去，直接灌注到了议政王的身上，凝聚成了金龙战甲。
　　嗡！！！
　　气势大涨。
　　“杀！”
　　议政王瞪大了双眸，犹如疯魔状。
　　显然。
　　议政王已经清楚的明白，双方的实力差距太大，所以他只能拼命，使出全部的手段，才有可能有一线生机。
　　“金龙枪决！”
　　咻！！！
　　议政王在咆哮着，汇聚了全部的力量，全身上下就犹如燃烧着金色的火焰一般，融入进了这一枪当中。
　　可以看到。
　　当议政王这一枪刺出后，仿若极尽升华，枪身落下的同时，就凝聚出了一道金色的龙形枪芒。
　　贯穿而至。
　　这一枪！
　　很强！
　　这一枪！
　　是议政王最强的力量，达到了他能达到的最巅峰！
　　龙吟声响彻了整个战场。
　　威势滔天。
　　YNJS01号抬起头，望向落下的龙形枪芒，他的双臂已经变形成了血肉长刀，刀身修长，闪烁着光芒。
　　幽能汇聚于刀刃上。
　　而后。
　　刷！！！
　　YNJS01号挥出了双刀，那是一抹如闪电，如流光，如一线寒芒的刀光，仿若就是一闪而过。
　　划过了长空。
　　咔嚓！
　　紧接着。
　　所有人就清楚的看到了，议政王拼尽全力的一枪，那一道蕴含了他全部力量的金色龙形枪芒。
　　裂开了！
　　从中间裂开了！
　　一刀劈裂！
　　“！！！”
　　议政王的瞳孔收缩。
　　轰隆！！
　　下一刻。
　　犹如惊天动地般的爆炸声响起，那金色的龙形枪芒，直接就爆炸开来，就犹如一团金色的烈日，高悬在了空中。
　　“啊！！！”
　　冲击波扩散。
　　议政王惨叫吐血，冲击波轰击在了他的身上，身躯倒飞出去，手中的紫色长枪更是脱手而出。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　紧接着。
　　他身上的‘军阵凶兽铠甲’开始崩裂，‘金龙法则’所形成的‘金龙铠甲’也破碎开来，寸寸崩碎。
　　吼！！！
　　轰隆！
　　三尊军阵凶兽化为了本体，却发出了阵阵的悲鸣声，然后尽数的爆炸，全部的破灭。
　　“啊！！！”
　　砰砰砰……
　　下方的战场。
　　三道三阶军阵全部被打破了，军阵破灭，汇聚而来的军煞之气在快速的溃散着，战场上的军阵光雾消散。
　　数量众多的大乾士兵惨叫连连，口吐鲜血，甚至有些直接就心脉崩裂，倒地身亡了，死伤惨重。
　　“不！！！”
　　“啊！！”
　　“军阵被打破了啊！”
　　噗！！
　　王尚青他们也在惨叫着，神色凄惨，甚至是悲凉，他们口吐鲜血，连连的后退，同样遭受到了阵法的反噬。
　　轰隆！！！
　　在同一时间。
　　笼罩着整个大乾王都的‘金龙法阵’，在一寸寸的崩裂开来，无数道的裂缝漫天，淡金色阵法光幕在溃散。
　　最后。
　　随着一声巨响。
　　金龙法阵也破碎掉了。
　　吼！！！
　　三爪金龙发出了一声悲吼。
　　“金……金龙法阵也没了！”
　　“完了！这下怕是真的要全完了！”
　　“怎么会这样？怎么会？！”
　　大乾王朝的众郡王，众提督，众文臣武将，众大乾士兵们，神色灰暗，甚至有种绝望的心绪在心中蔓延开来。
　　“阵法已破，全军给我杀！”
　　江离清楚的看到军阵破碎，阵法破灭。
　　没有了军阵与阵法，大乾王朝的败局已定。
　　轰！轰！轰！！！
　　在后方。
　　炮兵阵地发射了一颗颗的炮弹，炮弹升空，带着一道道的尾焰，落到了大乾军队当中，然后爆炸开来。
　　放眼望去。
　　全是炮弹爆炸所形成了火光，炸裂的弹飞横飞，蕴含着极其恐怖的动能，撕裂了大乾士兵们的铠甲和内力防御。
　　“啊！！！”
　　无数的惨叫声响起。
　　仿佛连绵不绝。
　　哒哒哒……
　　那一名名的枪械机械兵组成了机枪阵地，拉成了一条极长的机枪战线，枪口喷吐着火舌，无数的子弹形成了倾盆暴雨，向着大乾士兵们倾斜而下。
　　轰隆隆！！！
　　主战坦克碾压而来，不断发射出炮弹，进行了轰炸，坦克机枪也在扫射周围，射速远远超越了枪械机械兵。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　有着实力不低的武者，直接拼命，冲向了主战坦克，却被坦克炮弹轰中，然后就被坦克机枪打成了筛子。
　　尸体犹如碎肉一般。
　　碾压！
　　江离的机械兵军团逐渐的形成了碾压！
　　没有了军阵的压制，江离的机械兵的实力完全发挥了出来，坦克大炮的威能也在战场上显露出了可怕的峥嵘。
　　嗡！嗡！！
　　江离看到了一枚枚的灵魂火种，不断的从大乾士兵的尸体上浮现，变成了一道道的光点，成功被捕获了。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　江离的眼前闪过了一道道的提示。
　　王都的上空。
　　吼！！！
　　龙吟阵阵。
　　乾王拼尽了全力，爆发了所有的力量，施展出了种种的手段，一门门的武学被他施展了出来。
　　轰隆！
　　然而。
　　ML01号从始至终，都是以魔灵能量凝聚招式，挡下了乾王的所有进攻，ML01号无法取胜，乾王也同样无法战胜ML01号。
　　所以。
　　乾王只能眼睁睁的看着他的士兵被江离的机械兵一一斩杀，他的文臣，他的武将，一一的陨落了。
　　“！！！”
　　乾王眼眶欲裂，怒到了极致，却又无可奈何，他无法冲破ML01号的封锁，“怎么会变成这样？”
　　“江离！！！”
　　乾王仰天怒吼。
　　“呵呵……”
　　江离听到了乾王的怒吼声，抬起了头，目光平静的望着站在王都高空的乾王，乾王周身金光闪耀，威势滔天，国运真龙护体，极为的强横。
　　拥有四阶圆满修为的乾王，实力极其的强大。
　　反观江离。
　　江离在前几天才刚刚突破到二阶初期，凝聚出了属性内力，江离和乾王的实力差距非常的明显。
　　但是。
　　那又如何？
　　乾王连江离的手下都打不过。
　　只能眼睁睁的看着手下和士兵们被屠戮。
　　“咳咳……”
　　议政王已经身受重伤，他失去了军阵和金龙法阵的加持后，实力大跌，重新退回到了四阶厚期。
　　此时。
　　议政王倒在了地上，口中不停的咳出了鲜血。
　　刷！
　　YNJS01号身影一闪，就已经站在了议政王的面前，举起了双臂所变化而成的血肉镰刀，斩了过去。
　　“你……”
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　议政王的脑袋被YNJS01号给斩了下来，飞起很高，然后犹如葫芦一般，滚落在了地上，断颈处喷涌出鲜血，犹如喷泉。
　　无头尸体倒地，鲜血在周围形成了血泊。
　　“议政王！！！”
　　王尚青他们大声的在喊。
　　“王兄！”
　　乾王也看到了这一幕，他想要去救议政王，却被ML01号阻拦着，只能眼睁睁的望着议政王被砍下了脑袋。
　　死了！
　　议政王死了！
　　过了一会儿。
　　江离并没有看到议政王的尸体上有灵魂火种出现，心里感觉有些可惜，说起来，议政王的实力可比高珞庆强多了。
　　却没能爆出灵魂火种。
　　“可惜。”
　　江离摇了摇头。
　　“YNJS01号，去协助ML01号，将乾王斩杀，议政王已死，军阵和法阵尽皆被破，是时候结束这一场战争了。”
　　江离的命令由全息机械兵传达。
　　“是！”
　　YNJS01号点头，抬头望向了ML01号，以最快的速度冲向了大乾王都，身影腾空而起，快如闪电。
　　“！！！”
　　乾王瞳孔收缩。
　　要知道。
　　单单只是ML01号，就能和乾王打个旗鼓相当，现在再加上一名同样是四阶圆满的YNJS01号。
　　乾王心里非常的清楚，自己不是对手。
　　也就是说。
　　现在不是为议政王死亡而悲伤愤怒的时候，他现在应该担心的是自己的性命，该如何活下来。
　　“杀！”
　　轰！
　　YNJS01号横跨整个战场，无人能挡，所有阻拦在他面前的大乾士兵，全部被撞飞了出去。
　　他杀进了大乾王都。
　　身影腾跃间，就冲向了乾王，跃入高空，离地有数百米，双刀划出了道道黑色的刀芒，如闪电一般，斩落而去，

第两百七十章 分羹
　　“金龙印！”
　　吼！
　　乾王立刻一道龙形印诀落下，就挡住了YNJS01号的进攻，同时身影闪避，惊险至极的避开了ML01号的攻击。
　　“杀！”
　　ML01号快速的进攻，一招接着一招。
　　同时。
　　YNJS01号也不甘示弱，招招攻杀向了乾王的要害。
　　轰！轰！轰！！！
　　王都上空。
　　战斗越发的激烈起来。
　　乾王以一敌二，明显的落入了下风，只能勉强的抵挡，拼尽了全力，不停的闪避，却还是被打中了好几次。
　　“啊！”
　　噗！！！
　　ML01号一掌落下，就打中了乾王的后背，魔灵能量轰炸开来，乾王惨叫了声，口吐鲜血，飞了出去。
　　刷！
　　YNJS01号追杀而至，双脚踏向了乾王的胸口，他的双脚在攻击的中途变形，变成了锐利的枪刃。
　　嗡！！！
　　浩瀚的幽能凝聚在上面。
　　“！！！”
　　乾王瞳孔收缩。
　　“金龙护体。”
　　嗡！
　　危机时刻。
　　乾王调动自身的真气，再加上国运之力，金龙显化，形成了一面金色的能量盾牌，挡住了身前。
　　嘭！！！
　　YNJS01号的攻击落下，击碎了金色盾牌。
　　刷！
　　乾王趁机闪避开来了。
　　轰！！！
　　还未等乾王缓过神来，ML01号就已经杀到了他的身旁，抬起就是一脚踹中了乾王的腹部。
　　“哇啊……”
　　乾王瞪大了双眸，弓起了背，口吐鲜血，整个人就飞了出去，撞塌了一座座的建筑，大量的碎石掩埋住了乾王。
　　“很好。”
　　江离满意的点头。
　　不出意外。
　　乾王在ML01号和YNJS01号的联手下，必死无疑，被杀死也只是时间问题，翻不出什么浪花来。
　　“按照现在的局势，今天晚上，应该就能解决完大乾王朝，将大乾王朝拿下，然后再休整一翻后，就可以等着妖族和蛮族自己送上门来了。”
　　江离心里暗暗的想道。
　　吼！！！
　　这时。
　　江离却听到了好几道的龙吟声，从好几个方向传来了，然后就有着数道极其强大的气息一一出现了。
　　其中一道。
　　江离还极为的熟悉。
　　江离立刻望去，首先映入了眼帘的是一尊赤色的三爪赤龙，仿佛燃烧着赤色的火焰，体长达到了五百米的程度。
　　转眼而已。
　　三爪赤龙以极快的速度接近。
　　巨大的龙首上。
　　赤眉就站在了上面，她红绫长裙，姿态风华绝代，肌肤胜雪，玉腿修长，周身有着淡淡的赤色光华。
　　“江离，哦，现在应该尊称你一声夏王。”
　　赤眉低首，俏脸含笑，缓缓的道：“这些天不见，夏王真是越来越意气风发，竟把乾王逼到了这个地步。”
　　“说起来，夏王什么时候弄了这么一个黑色的‘乌龟壳’了？包裹的这么严严实。”
　　“……”
　　江离皱眉，没有说话，只是视线隐晦的望了一下赤眉的身后，却没能发现赤眉妖国的妖族大军。
　　也就是说。
　　赤眉是独身前来。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　又是一尊国运真龙，通体漆黑色，威势比起赤眉的三爪赤龙还要强，在迅速的靠近后，悬浮在不远处的空中。
　　三爪黑龙！
　　体长达到了八百米！
　　“蛮王。”
　　赤眉扫了一眼，轻哼了声，“真是不管到哪里，都会有你。”
　　“哈哈哈……”
　　三爪黑龙的龙首处。
　　站在一位黑袍中年男子，脸上有着龙形的黑色图腾纹路，交织在了一起，栩栩如生，声音豪迈的大笑了几声。
　　正是黑蛇蛮国的蛮王。
　　“孤王为何不能来？”
　　蛮王背负着双手，同样气势极强，周身黑雾弥漫着，有着一种很重的威压，“难道只许你赤眉过来吗？”
　　“黑蛇蛮国的蛮王。”
　　江离深吸了一口气，目光同样望向了蛮王的身后，也没有发现蛮族大军。
　　显然。
　　事情并没有像江离所预想的一样。
　　赤眉妖国和黑蛇蛮国并没有派出大军趁机入侵大夏王朝，而是两位‘国君’亲自出场，不远万里，直接来到了大乾王都。
　　看这个样子。
　　定然‘来者不善’。
　　而且。
　　不只是赤眉和蛮王。
　　江离的目光望向了另外一个方位。
　　“蛮腾，与孤的眉儿说话，要学会用敬语。”
　　吼！！！
　　紧接着。
　　就有一道威严而厚重的声音传来，伴随着阵阵的龙吟声，一股极其强横的威压汹涌而来，使得天地灵气都震荡了。
　　“仓皇妖王！”
　　蛮王瞳孔微微收缩，“就知道，他果然是来了。”
　　“仓皇妖朝。”
　　江离望着，口中呢喃，在前方的空中，江离清楚的看到，那是一尊体长达到了一千五百米的国运真龙，身躯蜿蜒，犹如浩瀚的山脉。
　　这尊国运真龙通体紫色，龙首如山，居高临下的俯视着所有生灵。
　　在那紫色的龙首上。
　　站着的正是‘仓皇妖朝’的妖王‘仓皇’，因为周身弥漫了国运的紫气，所以只能隐约的看到紫色龙袍加身，无法看清楚样貌。
　　“眉儿，孤在前不久时才听说赤眉妖国遭到了入侵，损失了五郡的领地，本来孤是不信的，现在看来确有此事。”
　　仓皇的语气温柔，“眉儿，你没受伤吧？”
　　“无碍。”
　　赤眉语气有些冷淡的回了句，“谢仓皇妖王关心。”
　　“眉儿，看你说的是什么话。”
　　仓皇摆了摆手，“孤王的心意，你也是知道了，孤王也早就向你表明了心意，只要你愿意嫁给我，赤眉妖国与仓皇妖朝合并后，你就是仓皇妖朝的妖后，我们两个共同打理仓皇妖朝，壮大国力，以后就算是晋升成为皇朝也不是不可能。”
　　“仓皇妖王，这件事就不要再提了。”
　　赤眉皱了皱眉。
　　“好好好。”
　　仓皇立刻道：“先不提，先不提，不过，孤王的心意，眉儿你总有一天会明白的，也一定会同意的。”
　　“在这之前，孤王先帮眉儿你报仇。”
　　话音一落。
　　仓皇的视线望向了下方的江离，居高临下，神态倨傲，语气傲然，有着极强的威势镇压向了江离。
　　“大夏王朝。”
　　仓皇冷哼道：“你就是江离吧，胆敢对眉儿的赤眉妖国下手，更是占据了五郡的领地，以此建国。”
　　“你好大的胆子。”
　　“孤王现在命令你，立刻将五郡的领地交出来，然后解散大夏王朝，废除自身全部的修为，孤王便可以饶你一命。”
　　“攻击！”
　　江离右手一挥。
　　咻！咻！咻！
　　下一刻。
　　百名激光武器机械兵启动了‘激光眼’，然后就是两百道的红色激光冲击波射杀向了仓皇。
　　显然。
　　江离懒得废话，直接就以行动回答了仓皇。
　　“好胆。”
　　仓皇呵斥。
　　吼！！
　　紧接着。
　　三爪紫龙一声龙吟，仓皇右手一挥，紫色的光雾弥漫开来，就形成了一面紫色的光幕，就挡下了百名激光武器机械兵的攻击。
　　砰砰砰！！！
　　有着红色的光芒炸裂开来。
　　“百名三阶圆满，倒是有点本事。”
　　仓皇低头望着。
　　“百名三阶圆满。”
　　赤眉心中暗暗的道：“这才过去了几天，江离所掌握的实力竟然又变强了，而且，这战场的局势，大乾王朝已经快要落败了。”
　　“不过，你还差的远了。”
　　嗡！
　　仓皇抬起了手，掌心中有着紫色的能量汇聚。
　　吼！！！
　　这时。
　　又传来了浩瀚的龙吟声，仓皇眉头一皱，向着龙吟声传来的方位看去，低声的道：“来了一个麻烦的家伙。”
　　轰！！！
　　威势浩瀚。
　　那是一尊体长达到了一千五百米的国运真龙，栩栩如生，庞大的身躯蜿蜒如山脉，盘旋在云层当中。
　　通体是如翡翠般的深绿色。
　　巨大如山的龙首探出，注视在在场的所有生灵，在这尊龙首上面，站着一位体型魁梧，周身弥漫着深蓝色光雾的身影。
　　雄狮蛮国。
　　蛮王狮擎天。
　　“蛮腾见过雄狮蛮王。”
　　蛮腾立刻向狮擎天行礼。
　　“嗯。”
　　狮擎天微微点头。
　　“仓皇，你的威风不小啊。”
　　狮擎天说道。
　　“擎天蛮王有何见教？”
　　仓皇散去了掌心中的血脉之力，目光平视着狮擎天。
　　“没什么见教。”
　　狮擎天的视线在江离的身上停顿了一会儿，再扫过仓皇，蛮腾，赤眉，缓缓的道：“只是大乾王朝的国运，孤王要七成！”
　　“你说什么？”
　　仓皇的表情直接阴沉了下来，“狮擎天，你还真是狮子大开口，胃口这么大，也不怕吃撑了。”
　　“……”
　　蛮腾和赤眉则没有说话。
　　显然。
　　狮擎天，仓皇，赤眉，蛮腾的出现，他们的目的也很简单，就是来瓜分‘大乾王朝’国运这块蛋糕。
　　国运的强弱关系到‘雏龙榜’的排名。
　　排名越高，奖励就越丰厚，而且国运越强，对于自身的修为益处就越大，更能在无形之中加快王朝的发展和壮大。
　　直白点来讲。
　　他们就是来抢江离的‘战利品’。
　　“这些妖王蛮王，是没就我放在眼里了。”
　　江离心中暗道：“当着我的面，就要瓜分大乾王朝的国运。”
　　“还是来晚了。”
　　这时。
　　江离听到了声音，仓皇他们也听到了，立刻视线望了过去，映入他们眼帘的不是国运真龙，而是一位凌空而来的青衣道袍老者。
　　“江离夏王，贫道风尘子，特奉魏王之令，前来制止大夏王朝与大乾王朝的战争，现在看来，贫道最终来晚了一步。”
　　青衣道袍老者手持拂尘，先是向江离行了一礼，然后说出了他来这里的目的，“而且，还引来了异族的窥视。”
　　“人族王朝的国运，岂容异族染指！”

第两百七十一章 玉玺
　　江离在仔细打量着眼前这位自称是‘风尘子’的青衣道袍老者，这位老者明明已经白发苍苍，却硬是没有看到一丁点的老态，面容就如童子般。
　　可以说是完美阐释了‘鹤发童颜’这个成语的意思。
　　再贴切不过了。
　　而且。
　　江离还从风尘子的身上，清晰的感受到了极强的压力，绝对是四阶中的强者，有很大可能是已经达到了四阶圆满。
　　要知道。
　　风尘子只是魏王的一位得力能臣罢了。
　　在上次和大魏王朝交易妖民的时候。
　　江离还见到了大魏王朝的一位四阶初期的大将军。
　　再加上魏王自己。
　　就有三名四阶。
　　大魏王朝展露出来的些许实力，就已经足够的惊人了。
　　由此可见。
　　大魏王朝的实力绝对是深不可测，就是不知道在‘雏龙榜’上到底排名在第几位。
　　“风尘子道长。”
　　江离拱手回了风尘子一礼。
　　“道长不敢当，只不过是红尘中一道士罢了。”
　　风尘子说道。
　　“风尘子！”
　　狮擎天的目光一扫，他脚下的国运真龙，那犹如小山般巨大的龙首，就像是巨大的深绿色翡翠雕琢而成，龙眸低垂，在注视着风尘子。
　　“魏王这奸诈小人竟然只派了你一人前来。”
　　狮擎天冷哼了声，“还当真是自信。”
　　“陛下所言，区区蛮夷妖族罢了，何足挂齿？哪里需要魏王陛下他亲自前来，尔等实在是太高看自己了。”
　　风尘子轻抚拂尘，望着狮擎天，语气很平静的说道：“倒是尔等蛮族妖族，不在你们的一亩三分地上老老实实的呆着，却跑到人族王朝，竟然还妄图染指人族王朝的国运。”
　　“你们好大的胆子！”
　　“哈哈哈……”
　　仓皇仰天大笑几声，冷冽的目光扫过风尘子，呵斥道：“狂妄的东西，胆敢在孤王的面前大放厥词。”
　　“孤王今日便让你懂得什么是尊卑。”
　　轰！！！
　　话音一落。
　　仓皇悍然出手。
　　血脉之力凝聚，在掌心中化为了一道紫色的神雷，一掌落下后，紫色神雷绽放，凝聚为一柄璀璨雷刀。
　　径直的斩落向了风尘子。
　　“破。”
　　风尘子拂尘一挥，真气凝聚，化为了一道流光，直接打在了雷刀上面，双方碰撞间，爆炸声响起了。
　　紫色雷电炸裂开来，风尘子的拂尘也落几根尘毛。
　　“四阶圆满。”
　　仓皇挑眉，“倒是有点本事，怪不得胆敢在孤王面前如此嚣张。”
　　吼！！！
　　仓皇脚下的紫色真龙咆哮，国运之力凝聚，加持在了仓皇的身上，仍旧仓皇调动自身血脉之力。
　　而后。
　　仓皇抬起了右手，浩瀚的天地灵气涌来，就凝聚出了一只足有数百米宽的遮天大手，直接镇压向了风尘子。
　　“请王朝玉玺！”
　　嗡！！！
　　忽然。
　　风尘子语气恭敬的大喝一声，从怀里取出了洁白色的玉玺，四四方方，上面雕刻着一只只的栩栩如生的三爪真龙。
　　吼！！！
　　而后。
　　玉玺悬空而起，传出了阵阵的龙吟声，蕴含着大魏王朝的国运之力，化为一尊威势浩瀚的三爪真龙。
　　这是一尊三爪真龙，通体纯蓝色，犹如晶莹宝石，达到了一千五百米长。
　　“镇！”
　　风尘子右手一挥，纯蓝色的三爪真龙的口中就衔着玉玺，升空而起，直接将那巨大的遮天大手给撞碎了。
　　爆炸开来。
　　化为了漫天的紫色光点。
　　“王朝玉玺。”
　　仓皇瞳孔微微收缩，“这是‘雏龙榜’所奖励的‘王朝玉玺’，能够承载国运之力，大魏王朝什么时候拿到的？”
　　“竟是王朝玉玺……”
　　狮擎天脸上也浮现出了惊容，原本抬起来的右手悄悄的放下了，心里其实极为的震撼，只是没有表露出来。
　　“王朝玉玺！”
　　“嘶……”
　　赤眉与蛮腾也忍不住倒吸了一口凉气。
　　这一次。
　　他们不远万里赶来这里，本以为能够分到一口汤，可是现在看来，怕是连一口汤都喝不到了。
　　当然了。
　　这主要还是因为赤眉与蛮腾的实力不够。
　　不过。
　　比起他们来。
　　此时心情最复杂的恐怕只有江离了。
　　想到这里。
　　赤眉和蛮腾都低头望向了江离。
　　江离全身穿着‘普通主宰装甲战衣’，他们也看不到江离此时的表情。
　　刷！
　　风尘子右手一招，王朝玉玺落下，回到了他的手里，纯蓝色的三爪真龙化为一道纯粹的蓝色流光，融入进了玉玺内。
　　玉玺悬浮在风尘子的掌心当中。
　　“还要再打吗？”
　　风尘子望了仓皇和狮擎天一眼。
　　“哼！”
　　仓皇冷哼，在思考着继续出手的利弊。
　　“……”
　　狮擎天也沉默了下来。
　　“夏王。”
　　此时。
　　风尘子望向了江离，再次的说道：“贫道此次前来的目的，刚才也已经说了，还请夏王看在魏王陛下的面子上，此次就退兵了吧。”
　　“而且，大乾王朝的兵力损失惨重，议政王也死了，乾王更是丢尽了脸面，夏王您也算是解了心中的恶气。”
　　“更何况，同为人族王朝，自相残杀，岂不是让异族平白看了笑话，捡了便宜。”
　　“这一次要不是魏王让贫道持‘王朝玉玺’赶来，夏王目前的处境就会相当的不妙了。”
　　“您说呢？”
　　风尘子微笑着。
　　“……”
　　江离抬起了头，然后视线平静的望着风尘子，目光再扫过了仓皇，狮擎天，赤眉，蛮腾他们。
　　从表面上看来。
　　如果风尘子没有出现。
　　江离就有可能将会面对着四位君王的围攻。
　　虽然妖蛮两族各怀鬼胎，想要谋夺更多的好处，必然不可能真正联手。
　　但是。
　　江离的处境确实会相当的不妙。
　　事情的发展没有按照江离所预想的一样，江离本以为这些妖朝蛮国，会派遣军队入侵大夏王朝。
　　结果。
　　他们却是亲自前来了，并且没有带来一兵一卒，而是要谋夺大乾王朝的国运，并不是侵占领土。
　　“真的要停战？”
　　江离望向了战场，映入眼帘的是两国军队的厮杀，战争还在继续。
　　地面上躺着一具具的尸体，空气中也充斥着极为刺鼻的血腥味。
　　而且。
　　这一战打到了现在。
　　江离的机械兵军团损失很大，如果没有及时的资源来转化能源点，补充战损的兵力，江离的实力将会大跌。
　　最重要的是。
　　江离基本上已经快要胜利了，干掉了议政王，打破了三阶军阵，摧毁了阵法，乾王也被压制着。
　　如果现在放弃。
　　江离所在的一切就将前功尽弃。
　　只能收获到灵魂火种。
　　还有。
　　江离心情想的很清楚，如果真的答应了魏王的要求，经过了这一战后，大乾王朝的国力损失惨重，江离也同样是兵力受损。
　　那么。
　　从此以后。
　　不管是大夏王朝还是大乾王朝，恐怕就都将受到大魏王朝的牵制了。
　　“魏王不可能无缘无故的帮乾王，这里面肯定还有什么我所不知道的交易。”
　　江离心中猜测，“而能够让魏王心动的东西，除了大乾王朝的国运，恐怕也就没有其它的了。”
　　“毕竟从之前的种种表现来看，大魏王朝的实力已经远超了大乾王朝，只有国运这东西，魏王看得上。”
　　“从仓皇和狮擎天他们的表现就可以看的出来，‘王朝国运’这东西的价值恐怕比我想要的还要珍贵。”
　　江离暗暗的冷笑了声，“其实说来说去，不管是雄狮蛮国，还是仓皇妖朝，亦或者是大魏王朝，他们看中的都是‘大乾王朝的国运’。”
　　“而‘大乾王朝的国运’原本是属于我的，因为大乾王朝即将灭亡在我的手里，现在这些家伙一出面，然后说了几句话，就要拿走本该属于我的战利品。”
　　“还真是好算计啊。”
　　江离沉吟着。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　这时。
　　王都内。
　　乾王的惨叫声传出。
　　战斗的胜负已经分出来了。
　　ML01号和YNJS01号将乾王打成了重伤，乾王面对两个同阶位的围攻，能够坚持到现在已经是相当不错了。
　　可以看到。
　　乾王被ML01号再次击中了，身躯倒飞而出，将王都的城墙撞碎，然后砸落进了战场当中。
　　“噗……”
　　乾王吐血，身上的金色龙袍已经破烂不堪，披头散发，伤势极重，胸膛处微微塌陷了下去，肋骨都断了好几根。
　　刷！刷！
　　ML01号和YNJS01号立刻从王都内杀了出来。
　　“陛下！！！”
　　“陛……陛下落败了！落败了！”
　　“不！！”
　　周围。
　　大乾王朝的士兵，众多的将领们，望到了这样的一幕，脸色‘刷’的一下，全部煞白一片。
　　要知道。
　　乾王就是他们的精神支柱，是他们继续战斗下去的勇气，哪怕战场的局势再恶劣，只要乾王能赢，大乾王朝就能赢。
　　可是现在。
　　乾王败了，从空中坠落在了战场的地面上，全身是伤，狼狈不堪。
　　这一刻。
　　他们的精神支柱就崩塌了。
　　乾王都败了。
　　他们怎么可能还会有赢的机会？
　　不可能了！
　　完全不可能了！
　　他们输了！
　　大乾王朝败了！
　　“乾麟龙。”
　　赤眉望着深坑中的乾王，道出了乾王的真实姓名，“倒是没想到，今日你竟然会落得这般的下场。”
　　“可叹可叹。”
　　蛮腾摇了摇头，语气有些感慨，却更多的是幸灾乐祸。
　　人族内斗。
　　他们自然巴不得多死一点。
　　事实上。
　　赤眉妖国，大乾王朝，黑蛇蛮国，三个王朝间，打交道的时间也不短了，都吃过对方的亏，但最终谁也没能奈何得了谁。
　　乾王的实力和手腕，赤眉和蛮腾也是很清楚的，绝对不弱，不然怎么可能让大乾王朝昌盛数百年。
　　乾王在得知了妖雾卒的计划后，甚至将计就计，谋划了那么长时间。
　　眼看着就要成功了。
　　结果却被江离搅了局。
　　如今。
　　整个大乾王朝都要灭亡在江离的手里了。

第两百七十二章 战体
　　“咳咳……”
　　乾王的口中在不停的咳着血，伤势过重了，身上的金色光芒变得黯淡，咳出来的鲜血中都带着内脏的碎片。
　　国运真龙也发出了哀鸣声。
　　仿佛走到了末路。
　　“结束了吗？”
　　乾王微微低头，目光也变得黯淡，“真的就这样结束了吗？”
　　不甘！
　　乾王当然不甘心！
　　他从微末崛起，一步步走到了今天的位置，品尝过成功的喜悦，自然也体会过失败后的绝望。
　　但是。
　　每一次的失败！
　　他都挺了过来，然后从绝境中站起。
　　可是现在。
　　他却有些看不到希望了。
　　他的王兄‘议政王’死了，从最开始就跟着他的王兄，亲眼战死在了自己的面前，自己却无能为力。
　　大乾的士兵，大乾的将领，大乾的部下。
　　一个接着一个的死在自己的面前。
　　自然仍旧无能为力。
　　只能看着。
　　而现在。
　　自己也败了，输给了江离，败给了江离的两名属下。
　　“呵呵。”
　　乾王惨笑了声，目光望向了高空，看到了仓皇，看到了狮擎天，看到了赤眉，看到了蛮腾，也看到了风尘子。
　　在这个时候。
　　乾王明白了过来。
　　大乾王朝的末路终于是来临了。
　　事实上。
　　这一场的战争。
　　从还没有开始前仓皇他们就一直在盯着了。
　　不管是大乾王朝先向大夏王朝出手，还是大夏王朝先向大乾王朝出手，到了时候仓皇他们都一定会出现。
　　如果大乾赢了。
　　大夏王朝就会变成那块被瓜分的‘蛋糕’。
　　如果大夏赢了。
　　大乾王朝就会变成那块被瓜分的‘蛋糕’。
　　最重要的是。
　　乾王向魏王去了书信，书信中写道江离有与异族勾结的嫌疑，还写道愿意以大乾王朝一半国运为代价，请求魏王相助。
　　然而。
　　魏王却未亲自前来，只是派来了风尘子，带来了‘王朝玉玺’，这么说明魏王根本就不重视乾王。
　　他只是想要大乾王朝的一半国运罢了。
　　乾王想算计魏王来对付江离，从一开始就打错了算盘，魏王的城府和谋划，远比乾王想象的还要深。
　　魏王当然要阻止大夏与大乾的战争。
　　因为。
　　在这一场战争过后，大乾与大夏的国力必定损失惨重，想要存活下来，不想被妖族和蛮族灭国，就必须要依仗大魏王朝的力量。
　　求助大魏，自然要付出代价。
　　而代价。
　　就是要大乾和大夏自愿献上王朝国运。
　　很显然。
　　魏王这是要将大乾和大夏当成‘猪仔’来养着，等到‘猪仔’长大了，就可以收割一波了。
　　长年累月下来。
　　就能为大魏王朝提供大量的王朝国运。
　　“哈哈哈……”
　　乾王想通了这些，他是在彻底落败后，才真正想通了这些，就好像是开窍了一般，可惜想通了又如何？
　　一切已经晚了！
　　晚了啊！
　　或许。
　　从一开始，就不应该与江离敌对？
　　“大乾已经彻底的败了。”
　　狮擎天低头望着重伤乾王，语气没有太大的波澜，“这个江离，大夏王朝崛起的太快了，建国了半个月，竟然就能攻下昌盛了数百年的大乾！”
　　“呵呵。”
　　仓皇冷笑了声，“不过是占着了大乾前段时间发生了叛乱，又发生了一场大战，导致兵力大损，然后趁虚而入罢了。”
　　“……”
　　狮擎天只是望了仓皇一眼，没有多解释什么。
　　趁虚而入？
　　狮擎天摇了摇头，视线再落在了ML01号和YNJS01号的身上，暗暗的道，不管怎么说，这可是两名四阶圆满的镇国级战力。
　　不容小觑。
　　“四阶圆满。”
　　仓皇的目光也落在了ML01号和YNJS01号的身上，心情也有些郑重，并不像他表面上所表露出来的那样。
　　显然。
　　仓皇表面上所展露出了‘狂傲’与‘自大’只是他的一种伪装，然后给敌人的一种错觉罢了，从而让敌人麻痹大意。
　　事实上。
　　仓皇的性情远比敌人想象的要谨慎的多。
　　他看似两次鲁莽出手，都只不过是一种试探，试探敌人的底细。
　　“夏王，你还不住手。”
　　风尘子微微皱眉，只是语气呵斥，并没有立刻出手制止大夏王朝军队和大乾王朝军队的互相残杀。
　　“……”
　　江离没有说话，保持着沉默。
　　显然。
　　江离不愿停战。
　　轰！
　　ML01号和YNJS01号便趁机就立即杀向了乾王。
　　攻击落下。
　　便要杀死乾王。
　　“落。”
　　轰！
　　风尘子冷哼，右手按下，王朝玉玺从天而降，迎风而涨，犹如化身成为了浩瀚的山岳，镇压而至。
　　“江离这是在无视风尘子了啊，风尘子带来了魏王的口谕，要江离停止战争，结果江离竟然还要干掉乾王。”
　　狮擎天眼前一亮，笑了起来，“事情变得有趣了。”
　　“孤王就是喜欢看人族自相残杀。”
　　仓皇大笑了几声，“哈哈，孤王倒是要看看，江离该如何在风尘子的阻拦下，把乾王给干掉。”
　　“僵尸战体！”
　　轰隆！
　　YNJS01号狂吼了一声，施展了最强的技能，全身上下汹涌着无比澎湃的机械幽能，冲天而起。
　　吼！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　YNJS01号的身上出现了一枚枚的鳞片，在转眼间就覆盖了全身，五指生出了利爪，犬牙缓缓变长了。
　　那一双瞳孔变成了猩红色。
　　红眼僵尸。
　　身高拔高到了三米。
　　极其强悍的气息汹涌着。
　　“这是异族？”
　　风尘子皱眉，目光一沉，喝道：“江离，难不成你真和异族勾结？如果当真如此，贫道就是违抗魏王陛下的旨意，今日也要将你除掉了。”
　　“异族？”
　　仓皇也是神色一愣。
　　“这是什么气息？”
　　狮擎天也在望着，“从未见过这种种族气息，从未见过，这江离真和那些杂血的异族有着勾结？”
　　“这……”
　　赤眉和蛮腾也是愣神。
　　YNJS01号施展出了僵尸战体后，实力大增，变成了僵尸的形态，然后直接就撞向了从天而降的王朝玉玺。
　　咚！！！
　　三米高的YNJS01号与犹如山岳般的王朝玉玺一比，体型的差距巨大，却正面的碰撞在了一起。
　　发出了巨大的轰鸣声。
　　轰隆！！！
　　YNJS01号倒飞而出，在地面上砸出了一个巨坑，双臂都扭曲变形了，受损度达到了百分之十。
　　同样的。
　　王朝玉玺也被震退，飞回到了风尘子的手里。
　　“修复。”
　　江离消耗能源点。
　　咔嚓！咔嚓！
　　YNJS01号身上白光一闪，扭曲变形的双臂在瞬间就恢复了过来，所有的伤势全部都复原了。
　　“引雷术！”
　　咔嚓！
　　风尘子在以王朝玉玺对付YNJS01号的同时，双手捏印，以真气凝聚符文，符文破空，就化为了一道紫色的闪电，轰击向了ML01号。
　　嘭！
　　ML01号一掌轰出，震碎了闪电，却也被阻拦住了。
　　“走！”
　　乾王咬牙，他强行稳住了伤势，然后从深坑中冲了出来，向着远处飞快的离去，迅速的拉开了距离。
　　虽然说乾王心里已经想通了魏王的算计，但是只要自己不死，就会有东山再起的机会，乾王自然不可能引颈受戮。
　　虽然很不甘心。
　　却也是没有办法的事情。
　　“进攻！”
　　轰！轰！轰！！！
　　江离下达了指令，炮兵阵地直接转移了目标，锁定住了半空中的风尘子，几万颗的炮弹轰炸而去。
　　“金光咒！护体！”
　　嗡！
　　风尘子再次捏印，金光闪耀，形成了道道符文，扩散开来，便凝聚出了金色的光罩，挡在周身。
　　轰隆隆！！！
　　几万颗的炮弹轰炸在了金色光罩上，全部爆炸开来，漫天的火光，硝烟的气息弥漫开来，挡住了风尘子的身影。
　　当火光和硝烟散去。
　　风尘子毫发无损，金色的光罩稳如金刚。
　　咻！咻！咻！！！
　　下一刻。
　　几千道的激光光束洞穿而去，还有着数百道的红色激光冲击波，然后尽数的射杀向了风尘子。
　　轰隆！
　　风尘子拂尘一挥，真气汹涌，化为了一道青色的匹练，呈现着半月状的形态，将所有的激光全部击溃了。
　　“幽能重剑斩！”
　　“幽能刺枪术！”
　　“幽能重锤击！”
　　轰！轰！！
　　八名三阶圆满的精英兵种联手进攻，四道数百米长的幽能剑芒，三道数百米长的幽能枪芒，还有直径数百米的巨大锤影。
　　尽数的轰向了风尘子。
　　嘭！！！
　　正面的击中了。
　　轰隆！！！
　　震耳欲聋般的爆炸声响起，浩瀚的能量风暴扩散开来，幽能的光辉弥漫，充斥在天空当中。
　　余波散去后。
　　咔嚓！咔嚓！
　　风尘子的金光咒裂开了，金色的光幕破碎，化为了漫天的金色光点消散。
　　然而。
　　只是打碎了风尘子的金光咒罢了。
　　风尘子本身却没有被影响到丝毫。
　　“夏王，刚才这一击还算不错，最起码是打碎了贫道的金光咒，夏王手底下的能人倒是很多，只是三阶圆满，在联手后，竟能发挥出接近四阶初期的力量。”
　　风尘子望着江离，然后说道：“还有，夏王的那些武器，都十分的不错，威力很强，也极为的特殊。”
　　“魏王陛下要是知道，一定会很感兴趣，说不定会花重金从夏王的手里购买这些武器，希望夏王到时候不要拒绝。”
　　“……”
　　江离目光有些凝重了，他原本指望着三阶兵种能阻拦住风尘子，然后给ML01号和YNJS01号争取时间。
　　现在看来。
　　风尘子的实力太强。
　　而且。
　　大乾王朝的军队士兵和将领们还未溃败，并且在看到风尘子出手后，他们再次燃起了希望，拼命的拖住了江离的机械兵。
　　不然的话。
　　要是没有大乾王朝的军队士兵和将领，江离的百万机械兵大军全部一拥而上，再加上数量众多的三阶机械兵，就是耗也能耗死风尘子。

第两百七十三章 强杀
　　“乾王，还不立刻来贫道这边。”
　　风尘子喊道。
　　“好。”
　　刷！
　　乾王点头，他身影一跃，脚踏虚空，速度全开，施展出了某种身法，犹如一道金色的闪电，在空中划过‘Z’字形，飞向了风尘子。
　　轰！轰！轰！！！
　　立刻。
　　四万门的加农炮齐射，对准了乾王，漫天的炮弹轰炸而去。
　　“金龙印！”
　　乾王双手捏印，印诀落下，化为了龙形的金印，镇压而去，双方碰撞，炮弹就爆炸开来，龙形金印也破碎了。
　　咻！咻！咻！
　　炮弹轰炸过后，就是道道激光光束贯穿而至。
　　“引雷术。”
　　风尘子左手掐出了印诀符文，符文破空，就化为了一道紫色的雷霆，如雷电长矛，将所有的激光光束全部击溃。
　　“杀！”
　　ML01号大喝一声，身影腾空，攻杀向了风尘子。
　　一掌打出。
　　轰！！
　　那是一道浩瀚的魔灵掌印，如黑色的魔山，镇压向了风尘子，蕴含着极为强大的威能，震动了四方。
　　“镇。”
　　风尘子右手一挥，玉玺破空，化为山岳大小，将ML01号的魔灵掌印击溃，双方碰撞间，就有能量炸裂。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响彻四方。
　　阵阵风暴席卷周围。
　　“魔灵领域！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　ML01号在江离的命令下，拼尽了全力，释放了全部的实力，魔灵能量冲霄，犹如一道漆黑色的光柱，贯穿天际。
　　战斗十分激烈。
　　显然。
　　目前的局势。
　　仓皇，狮擎天，赤眉，蛮腾，这四位君王在旁边虎视眈眈，暂时没有任何出手的想法，他们就等着江离和风尘子两败俱伤。
　　当然了。
　　蛮族和妖族间也在相互忌惮着。
　　现在。
　　乾王有风尘子帮忙，使得大乾王朝也算是有了两名四阶圆满，江离也有YNJS01号和ML01号。
　　但是。
　　江离想要干掉乾王，已经变得十分艰难了。
　　不过。
　　江离也有着优势。
　　首先。
　　乾王身受重伤，实力大跌，YNJS01号施展‘僵尸战体’后，实力大增。
　　江离还有数量众多的三阶机械兵，三阶圆满机械兵，三阶圆满的精英兵种，能够从旁协助和牵制。
　　反观大乾王朝。
　　众郡王，众提督们损失惨重，兵力也大损了，十万禁军在机械兵们的冲杀下，损失已经过半了。
　　所以。
　　江离便打算让ML01号强行的拖住风尘子，然后再由三阶机械兵，三阶圆满机械兵，三阶圆满精英兵种配合YNJS01号。
　　强杀‘乾王’。
　　“动手。”
　　江离喝道。
　　吼！！！
　　YNJS01号发出了咆哮声，如僵尸哮月，幽能释放，身影腾跃，杀向了乾王，僵尸利爪撕裂虚空一般，划出了道道璀璨的爪芒。
　　咚！
　　乾王的瞳孔收缩，忍着身上的伤势，打出了一道龙形掌劲，然后就挡住了YNJS01号的进攻。
　　轰！轰！！！
　　漫天的炮弹向着乾王轰炸而来。
　　“金光咒！”
　　风尘子捏印，形成了咒印，化为一道金色的光幕，挡在了乾王面前，帮助乾王阻拦住了炮弹的轰炸。
　　“杀！”
　　ML01号趁机杀了过来，一掌接着一掌，漫天的掌印笼罩了风尘子的周身，风尘子瞳孔收缩，立即取出了王朝玉玺，才将ML01号的攻击挡下。
　　嘭！！！
　　同时。
　　风尘子拂尘砸落，轰击在了ML01号的身上，发出了一声巨响，ML01号在刹那间虚化，拂尘穿过了ML01号的身体，未能给ML01号带来太大的损伤。
　　“幽灵鬼族？”
　　风尘子一愣。
　　嗡！
　　ML01号又在瞬时间取消了虚化，变成了实体，然后趁机拉近了距离，直接一脚踹向了风尘子，凝聚了浩瀚的魔灵能量。
　　轰！
　　风尘子被踢飞了，却因为有金光咒护体，未能受伤，很快就稳住了身影，望着ML01号，目光有些阴沉了。
　　“江离。”
　　风尘子的视线落在了江离的身上，已经不再用‘夏王’来称呼江离了，而是直呼江离的姓名。
　　“先是不知名的异族气息，现在又是幽灵鬼族的虚化能力。”
　　风尘子沉声的道：“江离，贫道现在不得不怀疑你与异族勾结了。”
　　“……”
　　江离没有回应风尘子，或者说，江离根本就不想解释，也不可能解释什么，江离现在的目的只有一个。
　　就是先解决掉乾王！
　　咔嚓！！！
　　嘭！
　　YNJS01号全力拼杀，甚至硬抗着乾王的攻击，强行的撕碎了风尘子的金光咒，迅速的靠近了乾王。
　　噗！！！
　　YNJS01号撕裂了乾王的胸膛，有着一道道的爪痕伤口，横穿了整个胸口，伤口极深，甚至能够看到肋骨了。
　　“啊！！！”
　　乾王惨叫着。
　　“死！”
　　嗡！
　　YNJS01号的双臂变形，变成了两把血肉长刀，凝聚了极其浓郁的幽能，犹如化为了实质般的存在。
　　斩向了乾王的头颅。
　　“！！！”
　　乾王瞳孔收缩。
　　这一刻。
　　他真切的感受到了死亡在降临！
　　“住手！”
　　风尘子呵斥。
　　轰！
　　ML01号全力拼杀而来，阻拦住风尘子，机械炮兵，激光武器机械兵，一名名的三阶机械兵迅速脱离了战场，杀向了风尘子。
　　“滚！”
　　吼！！！
　　风尘子怒了，他右手一挥，王朝玉玺破空，纯蓝色的三爪真龙显化了出来，巨大的龙口中衔着玉玺，撞了过去。
　　砰砰砰！！！
　　风尘子这一击的威力实在是太强了，三爪真龙所过之处，击溃了一切，所有的炮弹爆碎，激光光束炸裂。
　　那一名名液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵，全部都被震飞了出去，然后砸落在了地上。
　　受损度急剧攀升。
　　差点报废。
　　轰！
　　最后。
　　ML01号也被纯蓝色的三爪真龙给顶飞了，哪怕ML01号施展出了虚化之术，也未能完全抗住这一击。
　　“不自量力。”
　　风尘子冷哼，击退了ML01号他们后，就立即杀向了YNJS01号。
　　刷！
　　ML01却不管不顾的冲了过去，挡在了风尘子的面前，甚至直接用身体硬抗下了风尘子的一击，直接就被轰飞了出去。
　　胸口都被贯穿了一个巨大的窟窿。
　　身体向下坠落。
　　轰隆！！！
　　地面被ML01号砸出了一个深坑。
　　“你！！！”
　　风尘子神情也是愣住了，他完全没有想到江离的手下竟然如此的忠诚，竟然可以不顾自身的性命，用身体硬抗来自己的攻击。
　　就是为了拦住自己。
　　真的是万万没有想到会这样。
　　“啊！！！”
　　乾王的怒吼声响彻了整个战场，YNJS01号的血肉双刀已经斩下了，乾王也直接拼命了，释放了全部的力量，燃烧寿元。
　　吼！！！
　　金龙嘶吼着。
　　乾王的体内爆发出了璀璨的金光，化为了一尊巨大的金龙，然后直接就撞向了YNJS01号。
　　轰隆！！
　　YNJS01号的血肉双刀斩在了金龙上面，黑色的幽能与金色的能量不断的碰撞，不断的交锋着。
　　噗！噗！噗！
　　那一道道的能量余波轰击在了YNJS01号的身上，同样也轰击在乾王的身上，有着鲜血飞溅。
　　YNJS01号的受损度在节节攀升。
　　“……”
　　风尘子看到这一幕后，在半途中就突然的停了下来，他没有去搭救乾王，而是视线落在了仓皇和狮擎天他们的身上。
　　嗡！！！
　　在这个时候。
　　仓皇和狮擎天在积蓄着力量，国运之力涌动着，然后缓缓的加持在他们的身上，赤眉和蛮腾在也目光紧紧的盯着。
　　“江离，你真是在找死啊。”
　　风尘子深吸了一口气。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　乾王最后拼尽了全部的力量，凝聚出来的金龙，最终也破碎开来，被YNJS01号给斩碎了。
　　“啊！！”
　　乾王凄厉的惨叫着，倒飞了出去，口吐鲜血，目光黯淡，体内的生机在快速的消散着，从空中坠落了下去。
　　轰！
　　同样的。
　　YNJS01号也受了重伤，直接就被恐怖的冲击波震飞了出去，从空中砸落在地面上，砸出了一个巨大的深坑。
　　ML01号和YNJS01号都身受重伤，几乎报废了。
　　“哈哈哈……”
　　乾王落在了地上，却突然在大笑，他望向了江离的位置，大声的喊道：“江离，现在你的两名四阶圆满属下已经重伤了，实力十不存一。”
　　“这一战。”
　　“孤王确实输了，大乾王朝也败了。”
　　“但是，江离，你也离死期不远了。”
　　“动手！”
　　“就是现在。”
　　刷！刷！
　　仓皇和狮擎天目光一闪，直接从龙首上冲了下去，犹如两道极致的流光，径直的冲杀向了乾王。
　　“大乾王朝的国运就该归本狮王。”
　　狮擎天大笑着。
　　嗡！
　　他伸手就抓向了乾王，图腾之力化为了巨大的狮爪，覆盖而去。
　　“做梦。”
　　嘭！
　　仓皇一掌落下，就震碎了狮擎天的狮爪。
　　“仓皇小儿，尔敢！”
　　狮擎天怒喝。
　　“国运是属于孤王的。”
　　仓皇道，加快了速度，越过了狮擎天。
　　“乾王，你该履行你的承诺了。”
　　风尘子说道：“将国运交给贫道吧。”
　　话音一落。
　　风尘子手里的王朝玉玺就飞向了乾王。
　　“风尘子，你在做梦吗？”
　　轰！轰！
　　仓皇和狮擎天同时出手，就震退了风尘子的王朝玉玺。
　　“好好好，你们都想要孤的王朝国运是吗？”
　　乾王望着风尘子，仓皇，狮擎天，神态已经有些疯狂了，大声的吼道：“很好，孤这就给你们，但是，全去找江离要吧！”
　　“江离！孤王再送你一份大礼啊！”
　　“哈哈哈……”
　　吼！！！
　　这是充满了悲伤的龙吟声。
　　从乾王的体内，飞出了一道犹如黄金锻造而出的三爪金龙，是大乾王朝国运之根本，国运之根源。
　　现在。
　　乾王将王朝国运引了出去。
　　“乾麟龙，你想干什么？”
　　风尘子呵斥。
　　“阻止他。”
　　仓皇喝道。
　　“本狮王直接杀了他。”
　　狮擎天抬手一掌轰向了乾王。
　　“不行！”
　　嘭！
　　仓皇将狮擎天的攻击击溃，呵斥道：“要杀也应该由孤王来，乾王死在谁的手里，谁就能只能拿到五成王朝国运。”
　　“你！！！”
　　狮擎天怒瞪着仓皇。
　　“去吧。”
　　乾王大吼，三爪金龙腾空，在转眼间就飞向了江离。

第两百七十四章 到手
　　“疯了！乾王这是疯了吗？他竟然把所有的王朝国运全部传给了江离？”
　　蛮腾傻眼了，直愣愣的望着，“他的脑子是有问题吗？”
　　“不！”
　　赤眉摇头，说道：“大乾王朝的国运落在了江离的手里，江离就将成为众矢之的，江离就会被仓皇，狮擎天，风尘子同时盯上。”
　　“要知道，江离的两名四阶圆满属下已经身受重伤了，实力十不存一，江离现在哪里来的实力对抗仓皇他们？”
　　“也就是说。”
　　“江离如果不想死的话，他就必须把国运交出来，而且，就算他把国运交出去，恐怕也保不住性命了。”
　　“乾王反倒是能得到了喘息的机会。”
　　“这是祸水东引吗？”
　　蛮腾呢喃，感叹的道：“啧啧，这可是整个大乾王朝的国运，乾王竟然舍得全部舍弃掉，全部传给江离，当真是好大的手笔。”
　　“乾王没得选择。”
　　赤眉再道：“他只能这么做，这也是最好的办法。”
　　事实上。
　　还有一个办法。
　　那就是乾王自爆国运。
　　这样一来。
　　谁也拿不到任何的好处。
　　可惜。
　　乾王没有这么做，他不想就这么的死去，他想要活下来，只要还活着，那就有希望，死了就一切结束了。
　　哪怕有一丝希望，也要全力一搏。
　　吼！！！
　　同一时间。
　　江离身上传出了龙吟声，大夏王朝的国运真龙显化了出来，十米长的三爪青龙盘旋在了江离的上空。
　　青色的光芒垂落。
　　笼罩了江离。
　　“只有十米？”
　　赤眉表情愣住，“怎么是如此弱小的国运？”
　　“这不对啊，孤记得上次大夏王朝的国运真龙，不是足足达到了三千米长吗？甚至还引起了周边王朝的国运震荡，虽然是借助了其它力量，可是国运真龙的本体怎么就只有十米？”
　　蛮腾也是不由得瞪大了眼睛，语气错愕的道：“这差距也太大了。”
　　“呵呵，如此卑微而弱小的国运真龙。”
　　仓皇不屑的冷笑，说道：“怪不得大夏王朝只能在‘雏龙榜’上排名最末尾的位置，真是可笑。”
　　“十米……”
　　狮擎天回神，感慨了句，有些自嘲的道：“只有十米长，孤王当初竟然会被震慑住了。”
　　“真是讽刺。”
　　“太弱了。”
　　风尘子皱眉，“这么微弱的国运，就算培养起来，也不知道要花多久的时间才能进行收割。”
　　刷！
　　空中。
　　大乾王朝国运所化的三爪金龙，已经径直飞到了江离的头顶上空，闪烁着璀璨的金色光辉，威势极重，比起三爪青龙不知道强了多少。
　　完全不是一个层次。
　　“乾王。”
　　江离看到了腾空而来的三爪金龙，面带浮现出了笑容。
　　只不过江离的身上穿着‘普通主宰装甲战衣’，所以仓皇他们都看不到江离脸上的笑容，只能听到江离的说话声。
　　“既然乾王你如此的盛情，非要将大乾王朝的国运全部交给孤，那孤就只好却之不恭，全部都收下了。”
　　“大夏青龙功！”
　　吼！！！
　　江离运转功法，内力运转，调动了大夏王朝的国运，操控着三爪青龙，张口了巨大的龙口。
　　嗡！！！
　　“吞噬！”
　　三爪青龙的龙口处出现了一个青色的漩涡，传出了巨大的吸力，青色的光辉扩散开来，笼罩向了三爪金龙。
　　乾王目光森冷的望着，咬牙切齿的道：“吞吧，江离，你就是死命的吞噬吧，你也就只能现在嚣张了，很快你的下场就会无比的凄惨。”
　　“江离，好大的胆子，赶紧立刻的住手，大乾王朝的国运是属于本狮王的。”
　　狮擎天吼道。
　　“找死！”
　　仓皇呵斥。
　　轰！
　　仓皇目光冷冽，蕴含着很重的杀意，直接就是一掌落向了江离，血脉之力化为了雷霆闪电，撕裂虚空。
　　“镇！”
　　风尘子右手一挥，玉玺落去，将仓皇的攻击拦下了，紫色的闪电雷霆破碎，化为了漫天的雷光。
　　“风尘子！”
　　仓皇怒喝，“你想要做什么？”
　　“贫道说了。”
　　风尘子冷声道：“人族王朝的国运，岂容尔等妖族蛮族染指。”
　　“你！！！”
　　仓皇脸色阴沉。
　　“……”
　　乾王这下也愣住，没想到风尘子会出手。
　　“狮擎天，为何不动手？难道你就这样看着马上就能到手的国运就这么溜了吗？”
　　仓皇望向了狮擎天。
　　“着什么急。”
　　狮擎天冷笑着。
　　吼！！！
　　三爪金龙在悲鸣，虽然三爪金龙的威势远远超越了三爪青龙，但三爪金龙只是纯粹的国运所凝聚，没有了操纵着，无法反抗，犹如无根之源。
　　只能被三爪青龙缓缓吞噬。
　　可以看到。
　　三爪青龙在以肉眼可见的速度增长着，从十米增加到了二十米，三十米，四十米……，不断的成长着。
　　要知道。
　　这个成长是真实的，是国运在真正的增长，不是借助了ML01号的魔灵能量，而短暂虚幻变大。
　　嗡！！！
　　随着三爪青龙的壮大，国运的增长，然后国运之力就反馈到了江离的身上，大夏青龙功自行运转，江离清晰的感觉到自身的内力在国运的加持下飞速的提升着。
　　短时间里。
　　江离就打通了第二条奇经八脉。
　　修为提升了。
　　“江离。”
　　风尘子望着江离，然后直接说道：“同为人族，贫道自然不可能看着属于人族王朝的国运被妖族蛮族抢走。”
　　“但是贫道出手也是有条件的。”
　　“立刻将大乾王朝的国运的一半交给贫道，贫道就可以出手帮你拦住仓皇和狮擎天。”
　　“你要明白现在的局势，你的两名四阶圆满属下已经身受重伤，实力十不存一，你已经没有了依仗，贫道是你最后的希望。”
　　“望你好自为之。”
　　“身受重伤？你说孤的属下身受重伤？哈哈哈……哈哈哈……”
　　江离笑了，笑的很大声，笑的很畅快，笑的非常的开心，豪迈而洪亮的笑声传遍了整个战场。
　　“江离，你笑什么？”
　　风尘子皱眉。
　　仓皇冷哼，“怕是疯了吧。”
　　“……”
　　狮擎天沉默不言。
　　“……”
　　乾王隐隐感觉不对劲。
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　身影闪烁。
　　在江离的身旁，有着两道身影出现了，正是ML01号，YNJS01号，他们全部毫发无损的站在了江离的身边。
　　嗡！嗡！
　　幽能绽放，扩散开来，魔灵能量涌动，笼罩周围，强大的气势汹涌，形成了极其强横的威势。
　　“他……他们……”
　　“恢复了，他们的伤势全部都恢复了！”
　　“怎么可能？！”
　　错愕！
　　震惊！！
　　仓皇，狮擎天，风尘子，还有赤眉，蛮腾，他们直愣愣的望着突然出现的ML01号和YNJS01号。
　　完全的傻眼了。
　　“不可能！这不可能！！！”
　　乾王尖叫，眼眶欲裂，犹如深陷绝望而发出了的怒吼声，“不！不！这不是真的！绝不是真的！”
　　“明明已经身受重伤！明明已经是身受重伤啊！”
　　“怎么可能毫发无损？这怎么可能？！！”
　　“这……”
　　风尘子从愕然中回神，望向了ML01号，打量着ML01号全身，惊声的呢喃道：“他身上的伤势，全部是我亲手打出来的，明明已经重伤濒死了，胸口都被贯穿了，就算有极为珍贵的疗伤丹药，也没道理在这么短的时间里完全恢复。”
　　“没什么是不可能的。”
　　江离收敛了笑容，目光扫过风尘子他们，然后再望向了神色绝望的乾王，缓缓的道：“乾王，孤还真要感谢你了，感谢你亲手把完整的王朝国运赠送给孤。”
　　“说实话。”
　　“孤真的不知道该怎么感谢你才是，这样吧，孤答应你，可以给你留个全尸，还有你的大乾王朝，孤会替你管理好的，至于王朝国运，孤也就全部收下了。”
　　“所以，你可以安心的去了。”
　　“江离！！！你……你……”
　　乾王全身颤抖着，苍白的脸色突然涨红了一片，这是气血上涌，怒火攻心，他愤怒到连话都说不完整了。
　　“噗……”
　　而后。
　　乾王一口逆血喷了出去，直挺挺的向后倒下。
　　目光黯淡。
　　心中更是一片的绝望。
　　乾王怎么也想不到，江离的两名属下竟然毫发无损，竟然全部恢复了，那可是濒死的重伤啊！
　　怎么会恢复？！
　　怎么会？！
　　乾王每每想到是自己亲手将完整的王朝国运送到了江离的手里，乾王忍不住想要咆哮，想要呐喊，想要与江离拼命。
　　最后。
　　乾王心里变成一片的悲凉。
　　输了！
　　这一次真的是彻彻底底的输了！
　　再也没机会了。
　　刷！刷！刷！
　　三千名三阶机械兵，三百零二名三阶圆满机械兵，八名三阶圆满精英兵种，还有数名三阶傀儡行尸。
　　他们已经脱离了战场，全部来到了江离的身边。
　　显然。
　　战争进行到了现在，大乾王朝的军队已经全面的溃败了，大乾王朝剩下的军队士兵，已经不再需要三阶机械兵的插手了。
　　嗡！！
　　江离运转大夏青龙功，三爪青龙在吞噬着三爪金龙，已经成长到了两百米的程度。
　　给予江离的反馈，已经让江离有突破到二阶中期的征兆。
　　“风尘子，仓皇，狮擎天，赤眉，蛮腾。”
　　江离望着站在空中的五道身影，一一念出了他们的名字，然后直接就说道：“大乾王朝是孤亲自率领着大夏军队所打下来的。”
　　“所以，孤可以告诉你们，不管是大乾王朝的领土，还是大乾王朝的国运，哪怕是大乾王朝的一枚铜板，那也是属于大夏王朝，属于孤！”
　　“你们想要抢？”
　　“那就问问孤手底下的兵答应不答应！”

第两百七十五章 启动
　　江离的话说完后。
　　场面就变得沉默了。
　　不管是仓皇，还是狮擎天，亦或者是风尘子，他们怎么也没有料到，事情最后竟然会变成这样。
　　已经有些超出了他们的预料。
　　变得有些不可控了。
　　“这……”
　　赤眉和蛮腾的心里都很惊讶，没有说话。
　　当然了。
　　他们的实力不足，说出来的话也就没有什么分量。
　　现在。
　　最重要的是。
　　江离的两名四阶圆满的属下，竟然在转眼间就恢复了几乎是重伤濒死的伤势，恢复了全部的战斗力。
　　如此一来。
　　仓皇他们想要从江离的手里抢走国运，就变的艰难了，而要是等到江离将大乾王朝的国运全部吞噬了。
　　那么。
　　除非是能干掉江离，或者是灭掉大夏王朝，不然的话，是不可能夺走大夏王朝的国运。
　　当然还有一种办法。
　　那就是让江离自愿将国运交出。
　　这显然不可能。
　　“狮擎天，这就是你说的不要着急？”
　　仓皇冷哼道：“是啊，现在确实不用着急了，国运都已经落到江离的手里了，现在你着急也没用了。”
　　“还有风尘子，你这一次怕是也要竹篮打水一场空了。”
　　仓皇再望向了风尘子。
　　“姓仓的，你给孤闭嘴！”
　　狮擎天目光一瞪，握紧了拳头，盯着江离，沉声的呵斥道：“区区一个建国不到半个月的人族王朝，区区一头十米长的国运真龙。”
　　“修为更不过是二阶的蝼蚁。”
　　“也妄图独吞整朝国运。”
　　“简直痴心妄想！”
　　“本狮王绝不答应！”
　　轰！
　　话音一落。
　　狮擎天悍然出手，他向江离进攻，图腾之力凝聚起来，加持了国运真龙的力量，形成了一尊庞大的猛狮。
　　栩栩如生。
　　能量狂狮咆哮着，冲杀向了江离。
　　“所有机械兵，不惜一切代价，拦截住他们。”
　　江离在全力的运转大夏青龙功，然后操纵大夏青龙，吞噬三爪金龙的国运，迅速的壮大自身。
　　只要将三爪金龙全部吞噬，所以的一切就尘埃落定了。
　　“是！”
　　机械兵们齐声回应。
　　“僵尸战体。”
　　吼！
　　YNJS01号一声怒吼，变成了红眼僵尸的形态，幽能凝聚，僵尸利爪撕裂而去，形成了璀璨的爪芒。
　　轰！！！
　　爆炸声响起了。
　　YNJS01号这一击虽然挡下了狮擎天的进攻，却也被爆炸的能量席卷了周身，倒飞了出去，受损度达到了百分之十。
　　“死！”
　　狮擎天再次落下了一掌，化为了一道如山岳般的能量掌印，遮蔽住了天空，轰向了江离头顶上的国运真龙。
　　刷！
　　YNJS01号身影腾跃，冲了过来，双臂变成了血肉长刀，奋力的挥出了双刃，璀璨的幽能刀芒击碎了能量掌印。
　　轰！轰！！！
　　激战爆发。
　　YNJS01号全力拼杀，挡住了狮擎天的次次进攻，受损度在不断的攀升，但江离立刻就会消耗能源点恢复YNJS01号。
　　再加上YNJS01号本身的恢复速度。
　　YNJS01号毫发无损。
　　“不对劲。”
　　很快。
　　狮擎天就发现了异样，“太快了，他的恢复速度实在是太快了，受了伤几乎马上就会恢复。”
　　“这到底是什么体质？”
　　“蛮腾，还不来帮忙。”
　　狮擎天转身喝道：“事成之后，给你一成国运。”
　　“好。”
　　蛮腾眼前一亮，直接点头。
　　而后。
　　蛮腾就毫不犹豫的出手了，图腾之力释放出来，身后显化出了一尊巨大的黑蛇，栩栩如生，威势极强。
　　“黑蛇图腾。”
　　蛮腾呵斥，“杀！”
　　轰！
　　蛮腾右手一挥，图腾之力就凝聚出了一头巨大的黑蛇狂蟒，咆哮连连，乌光阵阵，体型巨大如山，撞向了江离。
　　蛮腾向江离出手了。
　　因为蛮腾很清楚，江离虽然有实力强大，能力出众的众多下属，但本身的实力不够。自然柿子要挑软的捏。
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　江离身旁的三阶机械兵们发动了攻击，刹那间就是一道道的激光光束洞穿而去，轰击在了黑蛇狂蟒的身上。
　　轰鸣声不断。
　　最后爆炸开来。
　　蛮腾的进攻被挡住了。
　　“该死！”
　　蛮腾脸色一沉，“江离身边的三阶高手太多了。”
　　“仓皇，你不出手？”
　　狮擎天喝道。
　　“哼！”
　　仓皇冷哼了声，目光闪烁，心里在思考着利弊，并且眼角的余光隐晦的望了一眼不远处的风尘子。
　　“风尘子，你不出手？”
　　仓皇问道：“再耽搁下去，大乾王朝的国运就要被江离全部吞噬了，到时候，就只有灭掉江离，或者覆灭大夏王朝才能夺取国运。”
　　“……”
　　风尘子没有回话，脸上也没有什么表情。
　　“该死！”
　　仓皇深吸了一口气，心中很是懊恼，大乾王朝的三爪金龙已经有将近三分之一被三爪青龙吞噬掉了。
　　三爪青龙已经壮大到了三百米长。
　　而这个时候。
　　江离在国运之力的反馈下，打通了第三条奇经八脉，成功突破到了二阶中期，修为有了提升。
　　“那就动手。”
　　仓皇不甘心王朝国运被江离全部夺走，终于还是按捺不住，蕴含血脉之力，显化出了一尊紫色的天狗。
　　狗背上还生有一对紫色的双翼。
　　五品血脉！
　　紫翼天狗！
　　轰！！！
　　仓皇攻杀而至，一掌落下，就是紫色的雷霆闪耀，凝聚在了一起，化为了巨大的雷霆利爪，落向了江离。
　　咚！！！
　　ML01号立刻出击，挡下了仓皇的进攻。
　　轰！轰！！！
　　双方交战，极为的激烈。
　　仓皇的实力极强，在国运之力的加持下，战斗力比乾王还要强大几分，不过ML01号奋力的拦住了仓皇。
　　“眉儿，快！现在正是最好的机会，快去打散大乾金龙，只要金龙一散，国运就会崩溃，到时候我们就有吸收掉这些国运的机会，不然的话，所有的国运都将被江离一人吞噬了。”
　　仓皇喝道。
　　“好。”
　　赤眉点头，玉手一挥，捏出了印诀，形成了龙形的赤色印诀，攻杀向了江离，速度很快，犹如一道赤色流光，极速接近。
　　“还是由贫道来吧。”
　　轰！
　　风尘子横空而至，拂尘一落，就震碎了那赤色的龙形印诀，强大的力量更是将赤眉震飞了出去。
　　噗！！！
　　赤眉因为闪避不及，承受了这一招的余威，嘴角溢血，受了一些轻伤。
　　“你……”
　　赤眉抬头，神色温怒。
　　“风尘子，你敢向眉儿动手。”
　　仓皇怒喝。
　　轰！！！
　　想也没想。
　　仓皇抬手一掌就轰向了风尘子，风尘子玉玺横空，就挡下了仓皇的进攻，身影腾跃间，迅速接近江离。
　　“进攻！”
　　一百名三阶圆满液体金属机械兵和一千名三阶液体金属机械兵全身液化，犹如水银一般，结合在了一起。
　　轰隆！！！
　　紧接着。
　　就是一个无比巨大的银色巨锤凝聚出来，如山脉般浩大，直接锤击向了风尘子，发出了巨大的声响。
　　“雷法！”
　　风尘子呵斥，印诀捏出，真气凝聚，化为了道道的符文，符文聚合，变成凝实的符咒，符咒吸引雷属性天地灵气。
　　“雷鸣之锤！”
　　最后。
　　咔嚓！咔嚓！
　　符咒具现成了巨大的雷电之锤，闪电阵阵，轰向了前去，与那巨大的银色巨锤正面撞击在了一起。
　　咚！！！
　　震天动地的爆炸声响起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷霆闪耀。
　　巨大的银色巨锤出现了裂痕，不断的蔓延向周身，最后崩碎开来，变成了一颗颗的银色铁块，然后又迅速的液化，变回成了一名名的液态金属机械兵。
　　同时。
　　雷鸣之锤也爆炸了。
　　“融合？”
　　风尘子目光很错愕的望着液态金属金属机械兵，无法理解这种手段，身体液化，然后又融合，宛如不死之身？
　　“江离，你的手段还真是五花八门。”
　　风尘子深吸了一口气，心里有着好奇，“不过，再花哨的手段和能力，在绝对的实力面前，也是虚妄。”
　　“剩下的国运，贫道就拿走了。”
　　风尘子喝道：“让你取走了一半，贫道已经算是仁至义尽了。”
　　“王朝玉玺。”
　　风尘子右手一挥，“去！”
　　刷！
　　王朝玉玺飞空，快速的选择，飞向了已经被江离吞噬了接近一半的三爪金龙，要将起吞没掉。
　　显然。
　　风尘子不是‘魏王’，他自然是无法操纵国运，但‘王朝玉玺’却可以吞没和储存国运，风尘子就是要以‘王朝玉玺’吞没掉剩下的国运，然后带回去交给魏王。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　紧接着。
　　百名三阶圆满的外骨骼装甲机械兵，一千名三阶的外骨骼装甲机械兵，还有激光武器机械兵，三阶圆满的精英兵种。
　　全部出手，攻杀而至，要将王朝玉玺打落。
　　“雷霆领域！”
　　轰！
　　风尘子长啸一声，四阶圆满的实力爆发了出来，须发飞舞，气势如雷神一般，无数的闪电显化。
　　“天罗地网！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　下一刻。
　　浩瀚的真气汹涌而出，笼罩了四方，化为了巨大的雷霆领域，形成了天罗地网，笼罩了江离的三阶机械兵们。
　　全部都被拦住了。
　　并且。
　　那一道道的雷电轰击在三阶机械兵的身上，给三阶机械兵们带着了很大的损失，受损度在不断的上升。
　　江离不得不消耗能源点，快速恢复机械兵们的损伤。
　　“风尘子道长。”
　　江离抬头，说道：“孤刚才就已经说了，这个王朝国运，还有大乾王朝的一切，孤都全部要定了，谁也阻止不了，谁也夺不走一分一毫，孤说的。”
　　刷！
　　话音一落。
　　江离启动了‘普通主宰装甲战衣’，脚底板处喷涌出了紫色的光焰，身体极速的腾空，离开了原地。

第两百七十六章 落定
　　很快！
　　江离的速度很快！
　　应该说。
　　‘普通主宰装甲战衣’的速度非常的快。
　　刷！
　　江离在离开了原地的同时，在江离头顶上的大夏青龙和大乾金龙也同时的跟随着江离移动了。
　　轰！！！
　　而后。
　　风尘子甩出去的‘王朝玉玺’落了空，未能击中大乾金龙，自然也就无法吞没掉大乾金龙了。
　　江离避开了。
　　“你！”
　　风尘子愣住，“江离，你明明只是二阶的修为，怎么可能飞行？难道是你身上的那套战甲的缘故？”
　　“机关战甲？”
　　“不对！”
　　风尘子摇头，“机关术虽然不弱，但想要掌控三阶的机关战甲，就需要本身具备同等级的修为。”
　　“……”
　　赤眉也是目光愕然的望着。
　　要知道。
　　赤眉刚来的时候，还嘲讽了江离身上穿着黑色的乌龟壳，谁想到，这个‘黑色乌龟壳’竟然是一件了不得宝物。
　　江离明明只是二阶的修为，但现在却可以御空飞行，而且速度还这么快。
　　“ZZZJ01号，充能百万能源点，超负荷模式运转。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　ZZZJ01号的声音在江离的耳边响起。
　　‘权限解锁，百万能源点开始充能，充能成功，超负荷模式运启动。’
　　嗡！！！
　　‘普通主宰装甲战衣’那一双如紫色水晶的电子眼亮起了璀璨的光芒，全身上下出现了一道道的紫色电子能量线路。
　　瞬间。
　　就遍布了全身。
　　有着一股极强的能量气息波动扩散。
　　‘超负荷模式启动，每秒钟消耗一万能源点，受损度提升百分之一，受损度可消耗能源点恢复，但恢复后，超负荷模式自动关闭，冷却时间三十分钟，超负荷模式持续时间倒计时：100、99……’
　　吼！！！
　　在江离的头顶上空。
　　大夏青龙发出了咆哮声，受到了‘普通主宰装甲战衣’的影响和增幅，江离运转大夏青龙功的速度加快。
　　于是。
　　大夏青龙吞噬大乾金龙的速度也加快了。
　　“混账！”
　　风尘子脸上浮现了怒火，“魏王的命令，是要贫道取回大乾王朝一半的国运，江离，你这是要让贫道无法回去复命啊！”
　　轰！轰！轰！！
　　周围。
　　YNJS01号阻拦住了狮擎天，ML01号拦住了仓皇，赤眉和蛮腾在从旁协助，三阶机械兵们在盯着他们两个。
　　显然。
　　这样的情况。
　　局势陷入了僵局。
　　刷！
　　在战场的另一处。
　　王尚青和公孙止两人伤势很重，但没有陨落，他们悄然的来到了乾麟龙的身旁，将乾麟龙从地上扶起。
　　而后。
　　取出了疗伤丹药，让乾麟龙服用。
　　嗡！！！
　　乾麟龙运转乾龙功。
　　“陛下，趁着仓皇他们已经被江离吸引了注意力，我们找机会，赶紧走吧。”
　　公孙止的衣衫褴褛，全身是血，说道：“陛下，江离的那些士兵，根本就不是‘人族’，他们死亡后连尸体都变成了光点消散。”
　　“眼中完全没有对死亡的恐惧。”
　　“没错。”
　　王尚青点头，目光中带着惧意，“陛下，我们砍断了那些士兵的手臂后，断臂处竟然冒出了电火花，有着钢铁的结构。”
　　“这说明，江离的这些士兵全部都是一具具的‘傀儡’。”
　　“‘傀儡术’臣也知道一些，在人族武道仙庭，傀儡师的地位也极高，因为他们能够一人成军。”
　　“灵魂强悍，以‘灵魂线’操纵傀儡。”
　　“不用再说了。”
　　乾麟龙睁开了双眸，说道：“孤比你们更了解什么是‘傀儡术’，也比你们了解傀儡师的地位。”
　　“陛下，我们还是赶紧走吧。”
　　公孙止再道。
　　“……”
　　王尚青望着乾麟龙。
　　“走？”
　　乾麟龙摇头，“已经走不掉了。”
　　踏踏踏……
　　周围。
　　密集的脚步声，坦克引擎的轰鸣声。
　　那是一名名的机械兵，数量众多，起码有十几万，从四面八方而来，将乾麟龙，公孙止，王尚青他们围困在了中间。
　　战场当中。
　　大乾王朝的十万禁军全灭，百万精锐全灭，众郡王的郡城军队，不是投降，就是被杀死了。
　　三名战场指挥官接到了江离的命令，只要大乾士兵愿意投降，就可以放他们一条生路。
　　所以。
　　大乾王朝的众郡王们，没有丝毫的犹豫，直接就投降了。
　　于是。
　　大乾军队败亡的更快了。
　　“怎么会这样？”
　　公孙止望去，看到了跪倒一大片的郡城军队，还有那一位位跪在地上，双手抱头的众位郡王。
　　公孙止的目光绝望了。
　　“完了！”
　　王尚青瘫坐在了地上。
　　“成王败寇罢了。”
　　乾麟龙缓缓的道。
　　刷！
　　这个时候。
　　风尘子全速攻杀向了江离，江离的三阶机械兵们立刻就舍生忘死般的冲了过来，甚至不惜直接以身体抵挡。
　　“滚开！”
　　轰！
　　风尘子拂尘一抖，就震飞了一名名的三阶机械兵。
　　同时。
　　风尘子施展了某种武学身法，速度更快，避开了一名名的三阶机械兵的阻拦，飞速的追向了江离。
　　嗡！！！
　　江离的‘普通主宰装甲战衣’超负荷的运转，全速的拉开了与风尘子的距离，但还是被风尘子逐渐的追上了。
　　再超负荷的运转，毕竟也只是三阶。
　　“引雷术！”
　　风尘子一招落下，符文引出了一道闪电雷霆，轰向了江离。
　　刷！
　　江离极速的闪避，惊险的避开了。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　下一刻。
　　风尘子捏出了一道道的印诀符文，闪电雷霆不断的从他的掌心处轰出，犹如掌心雷一般，一道接着一道。
　　“能源炮！”
　　嗡！！
　　‘普通主宰装甲战衣’在正常的情况下，普通能源炮的充能极限是‘一万能源点’，但在‘超负荷运转’的状态下，极限变成了‘十万能源点’。
　　于是。
　　江离直接充能十万点能源点。
　　江离抬起了双手，掌心处凝聚着极其璀璨的紫色能量，就犹如两轮小型的紫色太阳一般，浩瀚的能量波动汹涌着。
　　“发射！”
　　轰！轰！
　　紫色的能量炮弹就发射了出去，与那一道道的闪电雷霆碰撞，爆炸声不断的响起，整个空中炸裂出了一朵朵的雷电之花。
　　极为的炫丽。
　　轰隆！
　　最终。
　　能源炮弹的能量耗尽了，那一道道的闪电雷霆也被挡了下来，但是江离发射了这一炮，让‘普通主宰装甲战衣’的受损度直接提升了百分之十。
　　“！！！”
　　风尘子瞳孔微微收缩，心里十分的震惊，“明明只有二阶的修为，却依靠着这一套宝物战甲，竟硬生生的挡住了贫道的进攻。”
　　“这江离！”
　　仓皇心中也很惊骇，“竟有这样种种不可思议的手段和能力，怪不得能在这么短的时间里崛起。”
　　“江离的威胁太大了。”
　　狮擎天沉声的道。
　　“……”
　　赤眉的眼中流露出了惧意。
　　“这……”
　　蛮腾打量周围，发现战争的结果已经揭晓了，大乾军队都投降了，江离的军团虽然损失了不少，但还剩下了几十万。
　　这几十万的士兵要是围攻过来。
　　事情就更棘手了。
　　“情况有点不太妙。”
　　蛮腾再望了一眼大乾金龙，已经剩下三分之一了，马上就要被江离的大夏青龙全部吞噬掉了。
　　也就是说。
　　蛮腾基本上捞不到好处了。
　　“要不还是溜了。”
　　蛮腾心中在想。
　　轰隆！
　　风尘子已经打出了真火，他直接就以王朝玉玺攻击江离，玉玺化为巨大山岳，径直的砸向了江离。
　　刷！刷！！！
　　这个时候。
　　江离的三阶机械兵们纷纷赶到了，他们犹如飞蛾扑火，全力进攻，一道道的激光冲击波和光束轰击在玉玺上面，却未能撼动。
　　紧接着。
　　他们就直接用身体硬抗。
　　一个个被震飞。
　　甚至。
　　有着一名名三阶的外骨骼装甲机械兵报废了。
　　轰！轰！轰！！
　　三阶圆满的精英兵种全力发起进攻，幽能剑芒，幽能枪芒，幽能锤影纷纷砸落了过去，然后都被王朝玉玺撞的爆炸开来。
　　却消耗了王朝玉玺的威能。
　　最后。
　　液态金属机械兵们全部聚合在了一起，液态金属凝聚成了一面无比厚实的银色城墙，挡在了江离面前。
　　咚！！！
　　玉玺撞击在了银色城墙上面，发出了巨大的声响，震耳欲聋，银色城墙以肉眼可见的速度凹陷了下去。
　　吼！！！
　　玉玺内传出了龙吟声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　有着一道道的裂痕快速的蔓延整个银色城墙。
　　挡不住！
　　一千多名液态金属机械兵所聚合而成的银色城墙挡不住王朝玉玺的撞击，在不断的裂开着。
　　轰！轰！轰！！！
　　就在这时。
　　江离那几十万名机械兵赶到了。
　　然后。
　　就有着无数颗的炮弹，有加农炮炮弹，高射炮炮炮弹，坦克炮弹，火箭筒炮弹，漫天的子弹。
　　笼罩了整片的天空。
　　充斥着刺鼻的硝烟味道。
　　全部轰炸在了王朝玉玺上面，冲天的火光，无数的炮弹爆炸，爆炸所形成的火焰将整个王朝玉玺都挡住了。
　　难以形容这样的场面。
　　嘭！
　　液态金属机械兵所聚合而成的银色城墙炸裂了，变成了一块块的碎片，有些碎片化为光点消散，有些碎片则重新变回成了液态金属机械兵。
　　显然。
　　王朝玉玺这一击报废了数量不少的三阶液态金属机械兵。
　　“能源炮！”
　　最后。
　　江离再度一发充能了十万能源点的能量炮弹发射，将耗尽了威能的王朝玉玺给轰飞了出去。
　　“你！！！”
　　风尘子满脸的惊愕。
　　吼！！！
　　同一时间。
　　大夏青龙已经成功将大乾金龙全部的吞噬了，体长已经增长到了一千米的程度，盘旋在江离的头顶上空，栩栩如生，威势极强。
　　国运之力加持在了江离的身上。
　　嗡！嗡！嗡！
　　江离的修为不断的提升，达到了二阶圆满，差一步就能突破到三阶，打通天地之桥，凝聚先天真气了。

第两百七十七章 转化
　　“关闭‘超负荷模式’。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZZZJ01号回应。
　　‘超负荷模式关闭成功，总共持续时间60秒，消耗六十万点能源点，受损度百分之八十。’
　　江离使用了‘超负荷模式’下的普通能源炮，而且还开了两炮。
　　消耗了足足二十万点能源点，从而也导致普通主宰装甲兵的受损度提升了百分之二十。
　　嗡！！！
　　江离身上‘普通主宰装甲战衣’，那一道道紫色的能量光线电路迅速的黯淡了下来，然后全部消失。
　　恢复了正常。
　　紧接着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　战衣上就出现了一道道的裂缝，然后如蜘蛛网般遍布了整个装甲战衣，显然是因为受损度过高了，从而就导致了战甲开裂破损。
　　足足百分之八十的受损度。
　　如果再持续个十秒钟。
　　受损度达到了百分之九十的话。
　　‘普通主宰装甲兵’就会彻底的报废。
　　没有修复的可能。
　　“修复ZZZJ01号。”
　　江离立刻消耗了一点能源点。
　　嗡！
　　很快。
　　装甲战衣上的一道道的裂缝，以肉眼可见的速度恢复，全部愈合了，受损度在短时间里归零。
　　刷！
　　江离一跃而起，脚下有着紫色的光焰，迅速的腾空，转眼就飞到了大夏青龙的上空，站在了青龙的龙首上。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　江离运转大夏青龙功，操控青龙国运，有着浓郁的青色光辉从大夏青龙的身上涌现，笼罩在了江离的身上。
　　在国运之力的加持下。
　　江离明显感觉到了自己实力的增强，感受到了周围的天地灵气，从二阶圆满达到了三阶初期。
　　当然。
　　这是因为有国运之力的加持，江离才能暂时的达到三阶初期，江离真实的修为只有二阶圆满。
　　吼……
　　大夏青龙发出了一声咆哮，龙吟声震天动地，千米长的身躯蜿蜒如青色的山脉，威势浩瀚。
　　“诸位，还要再打吗？”
　　江离注视着风尘子，仓皇，狮擎天他们。
　　“……”
　　风尘子站在空中，望着站在了大夏青龙龙首的江离，仍旧深吸了一口气，王朝玉玺悬浮在他的右手掌心。
　　“江离，这件事的所有经过，贫道会如实禀告给魏王陛下，望你好自为之。”
　　刷！
　　风尘子留下了这么一句话，将手里的王朝玉玺收回，然后转身离开，身影如一道流光，消失在了天际。
　　显然。
　　大乾国运已经被大夏青龙吞噬，壮大了大夏王朝的国运，事情就已经尘埃落定了，风尘子再留下来已经毫无意义。
　　“真是可恶！”
　　狮擎天脸色阴沉，目光紧盯着江离，他一掌将YNJS01号震退，然后迅速的往后撤离，重新站在了国运真龙的龙首上面。
　　“江离。”
　　狮擎天沉声的喝道：“这件事还没有结束，不要以为吞噬了大乾金龙，国运壮大了起来，就可以高枕无忧了。”
　　“相信很快我们就会再见面。”
　　吼！
　　国运真龙嘶吼。
　　刷！
　　犹如一道流光，向着远处飞去，转眼间，就消失在了江离的视线内，狮擎天也直接离开了。
　　“呼……”
　　仓皇则深吸了一口气，没有多说什么，只是扫了一眼江离，再望了一眼下方的江离的军队，嘴角上扬了，脸上浮现一抹冷笑。
　　刷！
　　国运真龙腾空，仓皇也径直的离去。
　　“走！”
　　刷！
　　蛮腾立刻离开了。
　　“……”
　　赤眉望了江离一眼，没有多说什么，立即的离开。
　　转眼而已。
　　四位王朝君王就全走了。
　　刷！刷！
　　YNJS01号和ML01号也返回到了江离身旁。
　　“……”
　　江离保持着沉默，他望着四位王朝君王离开的方位，没有阻拦他们的想法，以江离目前的实力，也不可能拦得住他们。
　　江离收回了目光，视线落在了被机械兵们围困住的乾王身上。
　　“过去。”
　　江离乘龙而来，居高临下的俯视着乾王。
　　“江离。”
　　乾麟龙感觉到了江离的气息，立刻抬头，就看到了已经从十米变成了千米长的大夏青龙，“你确实成了最后的赢家，仓皇，狮擎天，风尘子，赤眉，蛮腾，他们都没有争赢你，最后所有的国运，全部都落到了你的手里。”
　　“呵呵，当然了，这还要感谢乾王亲手将大乾金龙赠送到孤的手里，不然的话，孤又怎么会这么顺利。”
　　江离望着乾麟龙，然后缓缓的道。
　　“你！！！”
　　乾麟龙逆血上涌，吐出了一口鲜血，“江离，你是特意来嘲讽和炫耀的吗？是想要以胜利者的姿态来讽刺吗？”
　　“是又如何？不是又如何？”
　　江离笑了笑。
　　“江离！”
　　乾麟龙喝道：“这一场战争，你确实是赢了，但好好看看你的军队吧，还剩下多少的兵力？已经损失过半了吧。”
　　“以你现在的兵力，如果黑蛇蛮国，赤眉妖国，仓皇妖朝，还有雄狮蛮国，同时出兵攻打大夏王朝的话。”
　　“你拿什么来抵挡？”
　　“你已经陷入了死局，赢了大乾王朝，你也离灭国不远了。”
　　“这就用不着乾王操心了。”
　　江离挥手，“乾王，你就安心的去吧。”
　　“YNJS01号，动手。”
　　“是！”
　　刷！
　　YNJS01号点头，身影一跃，就出现在了乾麟龙的身边。
　　“僵尸毒素！”
　　嗡！！！
　　YNJS01号施展了技能，有着阵阵的漆黑色毒素迷雾从他的掌心处涌出，笼罩向了乾麟龙。
　　转眼间。
　　黑色的毒素迷雾就笼罩了乾麟龙全身。
　　“江离，你想要干什么？”
　　乾麟龙吼道。
　　“废物利用。”
　　江离回了一句。
　　“啊！！！”
　　黑色的毒雾中。
　　乾麟龙极其凄厉的惨叫声响起，僵尸毒素在不断的侵入和感染进乾麟龙的体内，侵蚀着乾麟龙的生机。
　　这种痛楚犹如凌迟。
　　“陛下！”
　　王尚青和公孙止全身发抖。
　　“江离！！！”
　　乾麟龙在怒吼着，却只是最后的悲鸣而已。
　　轰！轰！！！
　　真气震荡。
　　最后。
　　逐渐的平息了。
　　乾麟龙伤势太重，就算服用了疗伤丹药，却也没能恢复多少，在僵尸毒素的不断侵蚀下，缓缓的失去了抵抗。
　　他抗的越久，受到的痛苦就越多。
　　嗡！！！
　　当乾王的惨叫声和怒吼声停止后，僵尸毒素迷雾逐渐的收敛了，迅速的回到了YNJS01号的体内。
　　乾王躺在了地上。
　　没有了生息。
　　已经死了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　突然。
　　传来了骨骼交错的声响，乾王的‘尸体’睁开了双眸，却变成了纯粹的漆黑色，犹如黑色的宝石。
　　乾王摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　嗡！
　　有着浓郁的黑雾从乾王的身上弥漫开来。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　乾王仰天长啸，发出了似凶兽般的嘶吼声，黑色的真气冲霄，引动着四方的灵气，在身后凝聚出了一尊三爪黑龙。
　　栩栩如生。
　　轰！轰！！！
　　四阶圆满的气势爆发。
　　镇压周围。
　　四阶圆满傀儡行尸——乾王！
　　转化成功！
　　“主宰，四阶圆满傀儡行尸已经成功转化。”
　　YNJS01号向江离道。
　　“好。”
　　江离感受到从‘乾王行尸’身上所散发出了强大的气势，心里非常的满意。
　　虽然比起乾王全盛的时期弱要了一些，但已经相当的不错了。
　　毕竟是四阶圆满。
　　最重要的是。
　　‘乾王行尸’还掌握着生前的功法和武学，也就是说，江离可以将大夏青龙的国运之力加持在了‘乾王行尸’身上，提升‘乾王行尸’的战斗力。
　　“陛……陛下他……”
　　王尚青和公孙止瞪大了双眸，目光惊恐的望着，陛下明明已经死了，可是尸体却被操纵和控制，而且还能发挥出生前的实力。
　　这种手段和能力。
　　实在是过于恐怖了。
　　“主宰，这两个人如何处理？”
　　ML01号指着王尚青和公孙止问。
　　“杀了。”
　　江离扫了他们一眼。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　“饶……”
　　噗！噗！
　　王尚青和公孙止还未喊出求饶的话，他们两个人的脑袋就被ML01号给摘了下来，无头尸体倒地。
　　嗡！嗡！
　　紧接着。
　　从他们两人的尸体上飞出了两道洁白色的光点，犹如萤火虫般飞了起来，然后融入进了江离的体内，消失不见了。
　　刷！
　　【捕获两枚三阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“爆出两枚三阶灵魂火种了。”
　　江离神色微喜。
　　王尚青和公孙止显然对乾王极为的忠诚，在最后的时候，甚至都不忘要带着乾王一同逃离。
　　所以。
　　江离就把他们杀了。
　　能爆出两枚三阶灵魂火种，也算是一个意外的收获了。
　　“……”
　　江离此时站在大夏青龙的龙首上，居高临下的俯视着整个战场，望着倒塌了大半的大乾王都城墙。
　　漫天的硝烟弥漫，空气中的血腥味越发的刺鼻了。
　　放眼望去。
　　王都内燃烧着火焰，建筑倒塌，战场当中满地的尸体，堆积成山，鲜血汇聚，形成了血湖。
　　死了太多人。
　　“这一战虽然赢了，却也损失了近半的机械兵，特别是‘机械兵工厂’出产的机械兵，损失最大。”
　　江离看着剩下的机械兵数量，暗暗的道。
　　“清理战场。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　机械兵们回应。
　　这一场战争结束。
　　江离取得了胜利，战胜了大乾王朝，灭杀了乾王，还将乾王转化成了四阶圆满傀儡行尸，再获一名四阶战力。
　　接下来。
　　江离下达指令，将任务交代了下去，让三名战场指挥官办事，先是需要清理战场，然后还要搜刮战利品。
　　比如。
　　那些已经破碎的铠甲，断裂的兵器等等。
　　这些都是钢铁材料，可以运回到‘军团基地’，然后作为制造机械兵所需要的‘钢铁材料’，不能浪费了。
　　战场上的尸体也是需要清理和焚烧。
　　不然的话。
　　长时间留着，尸体就会腐烂，先不说会恶臭难闻了，还容易滋生细菌，导致生病和感染等等问题。
　　必须处理掉。

第两百七十八章 吩咐
　　江离以前处理这些尸体的办法，就是直接一把火烧的干干净净，但知道了有阵法师的存在后，这些尸体也是一种资源。
　　于是。
　　江离便下达了命令，从俘虏中找来了好几名阵法师，布置出了炼血法阵，将尸体炼制成‘炼血丹’。
　　嗡！！！
　　一名名的阵法师分布在战场四周，布置出了一道道的炼血法阵，血色的光芒垂落，笼罩了战场。
　　尸体的精华被法阵吸收，炼制出了一枚枚的炼血丹，微风吹来后，尸体就变成了漫天的飞灰消散了。
　　这样用‘炼血法阵’清理起来，不仅比焚烧快捷，而且还比焚烧清理的干净，还能获得‘炼血丹’这种资源。
　　至于以‘人族尸体’炼丹会不会有心里隔阂。
　　江离嗤之以鼻。
　　要知道。
　　乾王当初为了炼制‘万灵珠’，任由半妖联盟雾卒分盟在大乾境内安插暗棋，任由他们一步步崛起。
　　叛军四起，不知道死了多少的人。
　　最后。
　　‘万灵阵’启动，也不知道炼化了多少的人族。
　　比起乾王的种种行为来。
　　江离以‘炼血法阵’处理尸体都算得上是大善人了。
　　而后。
　　江离操控着大夏青龙，来到了大乾王都的城墙处，向下望去，映入眼帘的正是一位位双手抱头，蹲坐地上的士兵们。
　　还有众位郡王。
　　士兵的数量有近百万。
　　也就是说。
　　这一场战争，包括两百万的新兵大军在内，死了近四百万人，可以想象一下，四百万具的尸体堆积在一起是什么样的场面。
　　胆子小的估计会吓破胆。
　　这些偷袭的士兵们听到了动静后，小心翼翼的抬头，就看到了空中巨大的青色龙首，脸上浮现了惧意，立刻低下了头，不敢再多看了。
　　“恭迎夏王陛下！！”
　　“臣等恭迎夏王陛下！！！”
　　“……”
　　江离刚到，众位还活下来的郡王们，立刻就向着江离磕头，五体投地，语气恭敬而谦卑，纷纷大声的喊道。
　　“哦。”
　　江离扫了他们一眼。
　　“夏王陛下，臣名白鹰妄，正是鹰卫郡的郡王。”
　　白鹰妄语气献媚，满脸讨好的笑容，“您英明神武，修为盖世，战胜了暴虐无道的乾王乾麟龙，解救大乾王朝的子民与水火之中。”
　　“臣等在心底里感激涕零，所以臣等愿意向夏王陛下投诚，愿为大夏王朝的建设添砖加瓦。”
　　“是啊！是啊！”
　　“白鹰妄郡王说出了我们的心声啊！”
　　“夏王陛下，您是不知道啊，乾麟龙简直就是残忍无情，暴虐无道，他为了他的计划，甚至不惜让整个大乾王朝陷入了混乱，导致了叛军四起，土匪横生，民不聊生，不知道有多少的子民死于上次的叛乱当中啊。”
　　“我们早就想反乾王了，只是苦于乾王的实力太强，又有议政王作为左膀右臂，还有十万禁忌，百万精锐，吾等自知无法反抗，只能认命。”
　　“但是今天，夏王陛下您来了，您出现了，您就像是那从天而降的救世主，希望的化身，无敌的象征，您率领着英勇无畏的大夏军队，率领着实力绝世的顶尖强者，力挽狂澜，所向披靡，先斩议政王，再破法阵，后退四位君王，吞噬大乾国运，最后灭杀了乾王。”
　　“夏王陛下，您就是大乾王朝子民的救世主啊！”
　　“吾等愿意投诚，奉您为陛下！”
　　于是。
　　白鹰妄，卫奘，贺平，杨培力，还有一名名其它郡城的郡王们，都双膝跪地，向江离磕头，大声的喊道。
　　语气真切到江离差点就信了他们的鬼话。
　　“一个个都还愣着干什么？还不赶紧来拜见夏王陛下！”
　　“从今天起，夏王陛下才是我们的陛下。”
　　“都听到了没有？”
　　随即。
　　这些郡王们转身就对着身后的那些士兵将领们大声的喝道。
　　“对对对！”
　　“臣等叩见夏王陛下！”
　　“叩见夏王陛下！”
　　“……”
　　百万的人族士兵就纷纷跪伏在了地上，向江离磕头，齐声的喊道。
　　“呵呵。”
　　江离只是笑了笑。
　　“好。”
　　江离想了想，随后点头，望着白鹰妄他们，说道：“既然你们愿意投诚，孤就给你们一个戴罪立功的机会。”
　　“请陛下吩咐！”
　　“臣等就算是上刀山下火海，哪怕拼了这条命，也要完成陛下的命令！”
　　“陛下请讲！”
　　众郡王们纷纷的附和道。
　　“不用你们拼命。”
　　江离摆了摆手，说道：“你们现在就可以带着各自的军队回去了，三天后，孤要你们将各郡的所有药材，灵药，还有灵晶，全部运送到大夏王都。”
　　“只要你们办到了，你们就可以继续做你们的郡王，职位不变，仍旧可以替孤好好的打理各郡。”
　　“还有这种好事？”
　　“这……”
　　“我还以为是什么难办的事情，原来只是让我们收集各郡的药材和灵药，也就只有灵晶比较难办一点。”
　　“……”
　　众位郡王对视了一眼，有些不敢相信。
　　说实话。
　　白鹰妄他们原本还以为就算能够保住小命，但郡王的位置就别想了，没想到江离会下达这么一个命令。
　　“你们有什么问题？”
　　江离沉声质问。
　　“没……没问题！”
　　“陛下，请您放心吧，三天后，臣等必定将全郡的药材，灵药，还有灵晶，全部送到大夏王都。”
　　“臣等领命！”
　　众郡王们纷纷回应道。
　　“陛下。”
　　白鹰妄语气小心翼翼说道：“这一次，我们来了总共二十五位郡王，死了八位郡王，那八位郡王的领地该怎么办？他们领地内的灵药，药材，还有灵晶，该由谁去收集？”
　　江离笑了笑，说道：“那八位郡王的领地暂先不急，三天后，孤会从你们十七人当中，然后根据你们送到大夏王都资源的多寡来进行排名，前八名的就可以获得八位郡王的领地，排名越靠前，就可以有优先挑选权。”
　　“嘶……”
　　“陛下，此话当真？”
　　“这……”
　　白鹰妄等人豁然抬头，望着江离，眼中隐隐有些火热，然后望向了其他郡王，已经把其他郡王们当成了竞争对手。
　　要知道。
　　那可是一郡的领地。
　　如果再能获得一郡的领地，对于白鹰妄他们来说，不仅权力会变得更大，还能获得更多的利益。
　　这是久远的收获。
　　“君无戏言。”
　　江离说道。
　　“好了，都去吧，三天后，孤会在大夏王都等候着你们的到来。”
　　江离挥了挥手，“放了他们。”
　　“是！”
　　随即。
　　围在旁边的机械兵们散开了。
　　“……”
　　白鹰妄他们望了周围的机械兵一眼，心中还有着惧意，有些不敢乱动。
　　“还愣住干什么？”
　　江离喝道。
　　“是，是，是。”
　　“臣……臣等告退。”
　　“走，走，走。”
　　“真的能走。”
　　“快离开这里。”
　　很快。
　　白鹰妄，卫奘，杨培力他们纷纷率领着各郡的军队，迅速的离开了，然后逐渐的消失在了夜色当中。
　　“主宰，就这么放他们离开吗？”
　　ML01号说了句。
　　“对。”
　　江离点头，“机械兵的数量损失过半，现在急需要能源点补充兵力，白鹰妄他们在各郡当郡王多年，比起各郡的情况，他们比我们要熟悉的多。”
　　“让他们收集资源自然比我们来做要快很多。”
　　其实还有一个原因。
　　江离手底下没有什么人才，如果把白鹰妄他们都杀了，就没有了人能够帮江离打理和管理各郡了。
　　那么各郡就会陷入混乱当中。
　　到时候。
　　各种匪徒横生，打家劫舍，烧杀抢掠，就会使得民不聊生，整个国家要是乱了起来，就会削弱国运。
　　江离也得不到什么好处。
　　杀了他们没有太大的好处，最多爆出一些灵魂火种，但留着他们，却能给江离带来不少的益处，能够压榨剩余价值。
　　当然了。
　　至于他们会不会叛变。
　　江离根本就没有放在心上。
　　总共加起来才不到百万的军队，一个个的已经被吓破了胆子，哪里还敢叛变，就算叛变了也能轻易镇压了。
　　而且。
　　江离根本就没有相信过白鹰妄他们的忠诚。
　　江离唯一担心的就是怕白鹰妄他们会卷着各郡的资源跑了，所以他才拿出‘八郡的领地’来当诱饵。
　　在各郡的郡王和士兵离开后。
　　剩下的俘虏就是大乾王朝原来的文臣武将，以及太监宫女了。
　　至于大乾王朝的十万禁忌，百万精锐。
　　全部被干掉了。
　　无一幸免。
　　这些文臣武将和太监宫女的数量不多，只有三千左右。
　　全部蹲在了一起。
　　“嗯。”
　　江离打量着他们，暗暗沉吟道：“这些文臣武将，到时候就交给许雅来处理，有用的就留下来，继续为大夏朝廷效力。”
　　“至于没用的，或者心存歹意的，就直接杀了。”
　　“陛下。”
　　这时。
　　ZH01号走来，身边跟着几名机械兵，这几名机械兵押着一个脸色苍白，穿着红袍的老太监，“他就是大乾王朝的大内总管。”
　　“臣梁七全跪见夏王陛下！”
　　扑通！
　　红袍老太监跪伏在地上，向江离磕头，语气尖锐，典型的太监公鸭嗓。
　　“梁七全。”
　　江离望着红袍老太监，“你既然是大内总管，应该对王宫很熟悉了，对乾王也应该很熟悉，孤问你，你可知道大乾王朝的国库和乾王的私人宝库在什么地方？”

第两百七十九章 宝库
　　“知道，知道。”
　　梁七全飞快的点头，脸色献媚，“夏王陛下，奴才这些事情清楚的很，乾麟龙的私人宝库，除了议政王外，估计也就只有奴才知道了。”
　　“大魏王朝的国库，虽然是由财政大臣‘林启秋’掌管着，但奴才身为大内总管，也知道国库在什么地方。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“你给我立刻住口！”
　　这时。
　　在不远处的众俘虏当中。
　　有一名白发苍苍的富态老者站了起来，他的表情极其的愤怒，脸色更是涨红了一片，手指颤抖的指着梁七全。
　　“梁七全你个阉臣贼子。”
　　这名富态老者怒声的呵斥道：“快快住口，你向逆贼首领卑躬屈膝也就罢了，可你竟敢泄露国库的机密，你罪该万死！”
　　“林启秋。”
　　梁七全不屑的冷笑，“乾王都死了，你还在这里大放厥词，竟然还敢称呼夏王陛下为‘逆贼首领’，我看你是不想活了。”
　　“怎么？你还以为自己是财政大臣呢？”
　　“脑子有问题吗？”
　　“你……你……”
　　林启秋愤怒的全身颤抖着，望向了江离，“逆贼，逆贼啊！”
　　“杀了。”
　　江离不耐的挥手道。
　　“是。”
　　噗！
　　ML01号身影一晃，众人都没看清楚是怎么一回事，林启秋的脑袋就从他的脖子上搬家了。
　　脑袋滚落在地。
　　鲜血也飞起很高。
　　“……”
　　众位的文臣武将们望着林启秋的尸体，眼中的恐惧更盛了，低下了头，不敢多看，心里在担忧着自己的未来。
　　“夏王陛下，这林启秋是乾王一手提拔起来的，对乾王极为的忠诚，可以说是愚忠的老顽固。”
　　梁七全说道：“所以乾王才会把财政大臣这个职务交给他。”
　　“国库的钥匙就在这林启秋的身上。”
　　“你去拿来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　梁七全恭敬的点头，然后从地上起身，走到了林启秋的尸体面前，从林启秋的身上摸出了一把金色的龙形钥匙。
　　“老东西，死得好。”
　　梁七全‘呸’了一口，然后屁颠屁颠的跑到江离的身旁，双手将钥匙献上，“夏王陛下，钥匙在这呢。”
　　“嗯。”
　　江离没有接过来，而是道：“你拿着，等会由你来打开了大乾国库。”
　　“是，是。”
　　梁七全连连点头。
　　“带路。”
　　江离从大夏青龙的龙首上跳了下来。
　　嗡！
　　大夏青龙功运转。
　　吼！！！
　　千米长的大夏青龙嘶吼了声，然后化为了一道青色的流光，飞入进了江离的身体当中，消失不见。
　　仔细的感受。
　　大夏青龙盘旋在江离的丹田内。
　　嗡！！！
　　阵阵国运之力逸散开来，在淬炼着江离的内力，使得江离的内力越发的凝炼，也越发的浑厚。
　　“你们派遣士兵看守这些俘虏，然后再派出几队士兵，抓几个对大乾王都熟悉的俘虏，让他们带着你们去王都各处搜刮资源，把药材，灵药，灵晶，武器装备，丹药材料等等，全部带来。”
　　江离向三名战场指挥官下达了命令。
　　“是。”
　　三名战场指挥官回应。
　　“夏王陛下，这种小事哪里需要您亲自派兵去做，现在整个大乾王朝都是您的了，您只要下达一道旨意，让王都里的富家贵族亲自把东西送到王宫就行了。”
　　梁七全语气献媚的道。
　　“太慢了。”
　　江离道：“还是直接抄家来的快，而且，谁知道这些富家贵族会不会私藏呢？”
　　“……”
　　梁七全一愣，随即低下了头，“夏王陛下说的是。”
　　很快。
　　江离就进了王都，ML01号和YNJS01号跟随在江离的身边，江离的身上仍旧穿着‘普通主宰装甲战衣’。
　　虽然说一直保持着战衣的形态，需要消耗能源点，江离也不缺这么一点能源点，还是一直穿着比较安全。
　　梁七全在前面带路。
　　一路前进。
　　王都内的居民不少，他们躲在房屋里面，仍旧小心翼翼的望着江离，都不敢弄出什么太大的动静。
　　“他就是干掉了乾王的夏王？”
　　“那个红袍老太监我认识，是大乾王朝的大内总管，现在却跟着这位夏王，显然是叛变了。”
　　“肯定叛变了。”
　　“不叛变难道等死啊。”
　　“从今天开始，我们的陛下不再是乾王，而是这位夏王了。”
　　“有什么区别吗？”
　　“也不知道这位夏王的性情如何？”
　　“这位夏王身上穿的是什么？挡住了全身，长什么样都看不到。”
　　王都内的居民们在小声的谈论着。
　　“夏王陛下，前面就是王宫的正门了。”
　　梁七全向江离介绍道。
　　“嗯。”
　　江离抬头望了眼，映入眼帘的是恢弘的建筑，屹立在前方，宽敞的正门极为开阔，能够容纳很多人同时进出。
　　半个小时后。
　　江离在梁七全的引路下，来到了王宫的内院，而后在一座大殿前停了下来。
　　正是乾麟龙的寝宫。
　　“夏王陛下，乾麟龙的私人宝库就在这寝宫里面。”
　　梁七全说道。
　　推开殿门。
　　江离他们走了进去，梁七全轻车熟路的向前走去，来到了墙边的书架前，转动了书架上的一个花瓶。
　　轰隆隆！！！
　　机关启动。
　　那张巨大的‘龙床’自行的向旁边移动，露出了‘龙床’下的地板，地板再从中间裂开，出现了一个长方形的地下室入口。
　　“真的打开了。”
　　梁七全的表情是一副很惊喜的模样，说道：“奴才也只是在无意间偷偷的看到了乾麟龙打开过一次，没想到真打开了。”
　　“夏王陛下，我们快进去吧。”
　　“好。”
　　江离点头，“带路。”
　　“是，是。”
　　梁七全走在前面，第一个走进了地下室的入口，“夏王陛下，这里面很安全，好像没有陷阱。”
　　“嗯。”
　　江离走去，ML01号和YNJS01号跟随在江离的身旁，寸步不离，走到了地下室的出入口前。
　　而后。
　　江离走了进去，梁七全走在前面，沿着阶梯一路往下，两旁墙壁上的烛火自动的亮了起来。
　　“好深啊。”
　　梁七全小声呢喃的道：“走了这么久都还没到，也是没想到乾麟龙竟然在自己的卧室里面弄出了这么深的地下空间。”
　　几分钟后。
　　阶梯到了尽头。
　　江离他们来到了这个地下空间，映入眼帘的是一座紧闭着的黑色石门，石门被黑色的铁链锁着。
　　而且。
　　上面还有阵法的符文，交织在一起，形成了阵纹。
　　显然。
　　想要打开这个黑色石门，需要特定的钥匙，或者说是阵印。
　　“夏王陛下，现在怎么办？”
　　梁七全望着江离，“奴才也没想到乾麟龙还有这么一手，打不开石门，就进不去乾麟龙的私人宝库了。”
　　“要不先去‘国库’看看？”
　　“你去试试。”
　　江离没有搭理梁七全，而是向YNJS01号吩咐道。
　　“是。”
　　YNJS01号点头，向前走了几步。
　　嗡！！！
　　而后。
　　幽能涌动，汇聚在了双臂上。
　　咔嚓！咔嚓！！！
　　YNJS01号的双臂变形成了血肉长刀，犹如实质般的幽能覆盖在了上面，漆黑如墨，闪烁着寒芒。
　　“……”
　　梁七全目光闪烁，然后不着痕迹的向黑色石门右边移动了几步。
　　“斩！”
　　刷！！
　　YNJS01号双刀斩下，漆黑色的幽能刀芒划过虚空，直接斩在了黑色石门的铁链上面，爆发出了声响。
　　当！！！
　　轰隆！！！
　　黑色铁链断裂了。
　　同时。
　　黑色石门上的‘阵法’也被触动，上面那一道道的阵法符文亮了起来，天地灵气汇聚而至。
　　漆黑色的光芒绽放。
　　极为的浓郁。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　那极为浓郁的光华凝聚成了一个漆黑色的龙首，咆哮阵阵，并径直的冲撞向了YNJS01号。
　　嘭！！！
　　YNJS01号再次劈出了一刀，将这黑色的龙首劈出了两半，黑色龙首直接就炸裂开来，漫天的黑色光辉绽放。
　　笼罩了整个空间。
　　江离的视线受到了影响。
　　“就是现在！”
　　梁七全抬起了头，双眸中绽放精光，从怀里取出了一个黑色的龙形钥匙，直接插进了黑色石门右边的墙壁上。
　　咔嚓！
　　梁七全扭动了钥匙。
　　嗡！！
　　以黑色龙形钥匙为中心，有着密密麻麻的阵纹蔓延开来，转眼间而已，就已经迅速的扩散了。
　　“哈哈哈……，成功了。”
　　梁七全大笑。
　　噗！！！
　　幽光一闪。
　　梁七全还未反应过来，他的右手手臂就被齐肩斩断了，鲜血飞溅而出，染红了前方的墙壁。
　　“你！！！”
　　梁七全抬头就看到了已经站在他身前的ML01号，江离也站在他身后不远处，目光平静的望着他。
　　咔嚓！
　　ML01号伸了右手，魔灵能量扩散，压制住了阵纹，就把黑色龙形钥匙从墙壁上拔了下来。
　　“江……江离……”
　　梁七全转身，望到了江离，脸色苍白一片，“你……你是什么时候……”
　　“杀了。”
　　江离没有兴趣解释什么，也不想听梁七全说什么，对于梁七全的故事，他也不感兴趣，他只对乾王的私人宝库里会有什么宝物有兴趣。
　　“你……”
　　噗！！！
　　ML01号一巴掌把梁七全的脑袋拍进了胸膛里面，鲜血冒出来，然后尸体直挺挺的倒了下去。
　　可以说。
　　梁七全连反抗的能力都没有。
　　毕竟实力差距过大。
　　嗡！
　　忽的。
　　梁七全身上冒出了点点白光，然后汇聚在了一起，凝聚成了一枚洁白色的灵魂火种，飞入进了江离体内。
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　“还是三阶先天武者。”
　　江离表情微微的愣了下，这倒是有点没想到了，“没看出来啊。”

第两百八十章 五亿
　　江离的目光望了眼梁七全的尸体，小声呢喃的道：“梁七全死了，看来等会还要找其他人问问大乾国库在什么地方了。”
　　“ML01号，你用钥匙把黑色石门打开。”
　　江离道：“记得把梁七全身上的国库钥匙也拿着。”
　　“是。”
　　ML01号点头，并按照江离的吩咐办事。
　　咔嚓！咔嚓！
　　手里有了钥匙，黑色石门自然就很轻松的打开了，虽然说中途发生了一些小事，但没有耽误什么。
　　而且。
　　江离还运气不错的爆出了一枚三阶灵魂火种。
　　算是幸运女神眷顾了。
　　事实上。
　　梁七全从小因为天生的缺陷，也就是先天性的阳痿不举，被家人所抛弃，流落成了乞丐，差点饿死。
　　在阴差阳错间，乾麟龙发现了梁七全竟然有不错的习武天赋，于是就收养了他，并把梁七全带在了身边。
　　可惜。
　　也因为先天上的缺陷，导致梁七全一直未能突破到四阶。
　　但不管怎样。
　　乾麟龙对于梁七全，那如同再生父母，有再造之恩。
　　所以。
　　梁七全对于乾麟龙的忠诚，自然是毋庸置疑，正是因为信任和能力，梁七全才能坐上大内总管这个位置，才会知道乾麟龙的私人宝库，知道乾麟龙不少的秘密。
　　从一开始。
　　梁七全的委曲求全，其实就是为了将江离引诱进乾麟龙的私人宝库，因为在乾麟龙的私人宝库里有着阵法。
　　梁七全很清楚，以他的实力，不可能杀死江离，因为江离身边时时刻刻都有着两名四阶圆满的属下跟随着。
　　但是。
　　乾麟龙跟他说过，他在私人宝库外花费了巨大的代价，甚至从‘人族武道仙庭’请来了四品阵法师，布下了四品困阵。
　　只要强行攻击黑色石门，再用钥匙逆转法阵，就会启动困阵。
　　到时候。
　　困阵启动，所有人就会被困死在困阵当中。
　　既然没有办法杀死江离，那就用困阵困死江离，梁七全为了给乾麟龙报仇，已经将生死置之度外了，甚至不惜以自身为诱饵。
　　江离当然不知道这些事情，而且他也不是阵法师，自然就看不出黑色石门上面的隐藏阵法，所以才会让YNJS01号强行动手。
　　不过。
　　江离从一开始就不相信梁七全，梁七全在悄悄的望黑色石门右边移动的时候，江离就已经注意到了。
　　还有。
　　梁七全只是一个大内总管，还说只是在一次无意间看到过乾麟龙打开过私人宝库的出入口，但梁七全打开私人宝库出入口的行动和举止却非常的熟练，根本不像是只是无意间看过一次。
　　反倒像是做过很多次。
　　只要是有怀疑，对于江离来说就足够了。
　　“主宰，石门打开了。”
　　ML01号道。
　　“嗯。”
　　江离点头，“我们进去看看。”
　　“是。”
　　ML01号和YNJS01号一左一右，将江离护在中间，同时极为警惕着四周，只要有任何的风吹草动，他们就能反应过来。
　　嗡！
　　头顶上空。
　　阵纹亮起，是十分普通的照明法阵，那一道道在阵纹犹如灯管一样，吸收了天地灵气，散发出了光芒。
　　照亮了整个地下空间。
　　江离原本以为乾麟龙的这个私人宝库会很大，结果就只有不到十平方米，空间略显狭小了。
　　映入江离眼帘的有大大小小九个箱子。
　　罗列的很整齐。
　　地下室正中央的位置是一个精致的楠木桌。
　　桌上摆着一个没有打开的长方形紫玉盒，还有笔墨纸砚，右边桌角有一盏以灵晶为能源的灯盏。
　　散发出了淡淡的光芒。
　　江离走了过去。
　　低头望着。
　　洁白色的纸张，上面写了一些东西，用着两个青铜器镇纸压着，以防纸张会飘落，砚台内的墨还没干。
　　毛笔就放在旁边。
　　江离伸手把镇纸拿开，把纸张拿到了手里，然后阅读起了上面写的内容，轻声的念了出来。
　　“禀‘人族武道仙庭——圣安州分庭’，孤乾麟龙，为大乾王朝乾王，镇压‘莽荒湖’妖魔三百年，未忘职责，在前段时间，‘莽荒湖’妖魔暴动，损失了大乾近百万精锐，才勉强镇压。”
　　“大乾王朝又陷入内乱，半妖联盟入侵，国力再损，孤甚恐无力镇压‘莽荒湖’，特请‘人族武道仙庭——圣安州分庭’支援，不胜感激。”
　　江离念完了。
　　“莽荒湖。”
　　江离将手里的信纸放下，暗暗沉吟了起来，“倒是没想到，大乾王朝镇压莽荒湖妖魔，竟损失上百万精锐。”
　　“这么看来，这莽荒湖的妖魔非同小可。”
　　“砚台内的墨未干，信纸上的字迹也像是刚刚写上去不久。”
　　江离呢喃道：“这么说明这张‘求救信’乾王未能及时送出去，要是‘人族武道仙庭’真的派人来了，事情就会变得更麻烦了。”
　　“说不定‘人族武道仙庭’还会看在乾王镇压‘莽荒湖’数百年的功劳上，偏袒大乾王朝。”
　　“还好。”
　　江离松了口气，“事情已经解决了。”
　　“莽荒湖的妖魔。”
　　江离呢喃道：“我也想试试那些妖魔的灵魂火种能不能开启其它的特殊兵种，不过得先补充兵力。”
　　从‘乾王’写的信上的内容就可以得知，莽荒湖内的妖魔并不简单，上次镇压暴动就损失了足足上百万精锐。
　　所以。
　　江离自然要谨慎一些，准备充足一些才行。
　　不要到时候没能把妖魔镇压，反倒是被妖魔镇压了。
　　那就得不偿失了。
　　“YNJS01号，你来把这桌上的紫色玉盒打开。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　YNJS01号点头，伸手把楠木桌上的长方形紫色玉盒拿在了手里，然后把玉盒打开了，呈在江离的面前。
　　“这是……”
　　玉盒内是一枚玉简。
　　江离把玉简拿了出来，然后将自身的内力注入其中，借助江离的内力，就有密密麻麻的信息以投影的方式浮现。
　　“原来如此。”
　　江离仔细的浏览完了。
　　这枚信息玉简上记载的是阵法的详细内容，记载正是乾王这座私人宝库的阵法，有了这枚信息玉简，掌握了上面的内容，江离就能控制这座阵法了。
　　“四品困阵。”
　　江离呢喃道：“囚灵阵，梁七全原来是想启动‘囚灵阵’，想要与我同归于尽，还好没让他得逞。”
　　“ML01号，YNJS01号，你们把其余的箱子都打开。”
　　江离道：“我研究研究这个‘囚灵阵’。”
　　“是。”
　　YNJS01号和ML01号点头，他们向前走出，把一个个箱子都打开了，大部分装的都是下品灵晶。
　　数量极多。
　　除此之外。
　　就是极为珍贵的三品绝等丹药，甚至是四品的灵药，都是价值连城，在外面绝对找不到的珍贵事物。
　　嗡！嗡！
　　江离双手捏印，以自身内力按照玉简中所记载的凝炼阵法符文，每一次快要成功的时候，阵法符文就溃散了。
　　显然。
　　江离没有丝毫的阵法基础，上来就想要操控四品阵法，几乎不可能完成。
　　“有点难。”
　　江离皱了皱眉，“难道就把这‘困灵阵’放在这？说实话，这也太可惜了，这可是四品阵法。”
　　“主宰，箱子都已经打开了。”
　　ML01号和YNJS01号走来，向江离汇报道。
　　“好。”
　　江离起身，“去看看乾王收集了什么宝贝，竟然用四品‘囚灵阵’来保护，对了，ML01号，YNJS01号，这个信息玉简你们能看懂吗？”
　　“这……”
　　ML01号和YNJS01号对视了一眼，然后就都摇了摇头，“回禀主宰，我们并没有学习的能力。”
　　“所以……”
　　“我知道了。”
　　江离摆了摆手，“看来你们也不行。”
　　“主宰，战场指挥官可以。”
　　ML01号说道：“战场指挥官与属下一样，是特殊兵种，战场指挥官的特殊之处不仅仅只是指挥机械兵作战，还在于‘学习技能’。”
　　“对了。”
　　江离神色一喜，“我怎么把战场指挥官给忘了，拥有学习技能，就拥有无限的可能性，让战场指挥官来再合适不过了。”
　　“ML01号，你立刻去把ZH01号叫来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　刷！
　　而后。
　　ML01号身影一晃，消失在了原地，迅速的离开了这个地下室，去找ZH01号去了，估计得需要几分钟。
　　“这么多的灵晶。”
　　江离走到了箱子前，首先映入江离眼帘的就是一枚枚晶莹剔透的菱形晶体，散发出淡淡的光泽。
　　数量非常的多。
　　九个箱子。
　　其中五个最大的箱子，装的全是下品灵晶，每一个大箱子里面装有一万枚的数量，总共有五万枚。
　　事实上。
　　这些灵晶还只是乾王从国库中取来，用于日常闭关修炼所用。
　　因为这个地下室，不仅是乾王的私人宝库，同时也是乾王用来闭关的地方，自然需要常备大量的灵晶。
　　“转化！”
　　江离伸手，触摸到了这些下品灵晶，启动了转化功能。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　提示跳出。
　　“是。”
　　江离自然立刻确认了。
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　五万枚下品灵晶就全部的消失了，都转化成了能源点。
　　【转化成功，获得五亿点能源点！】
　　江离收到了提示。
　　“五亿能源点到手。”
　　江离嘴角上扬，心情愉悦，再看向了旁边的玉制小箱子，里面的东西很少，只有几瓶涂有不同颜色的玉瓶。
　　这些玉瓶内的都是珍贵无比丹药。
　　江离就随便拿起了一个玉瓶，还好上面写有丹药的名称，不然的话，江离都认不出这些丹药。
　　不过。
　　就算知道名称，江离也不一定知道这些丹药的效果。
　　江离手里拿着的玉瓶，上面写着的是：五灵聚真丹。

第两百八十一章 阵盘
　　江离打开了瓶塞，鼻子凑近就闻到了一股沁人心脾的丹药香味，这股药气入体后，体内的内力竟然隐隐就变得更加的活跃了。
　　玉瓶中共有五枚五灵蕴真丹。
　　“五灵蕴真丹。”
　　江离呢喃了句，“这丹药药效是什么？只是一缕药气，就能让我的内力变得无比活跃，难道是能提升修炼速度的丹药？”
　　当然了。
　　具体是不是这个药效，江离也不知道。
　　他是随便猜的。
　　把瓶塞塞好后，放回到玉盒里。
　　玉盒中共有九个装有丹药的玉瓶，有三瓶是‘五灵蕴真丹’，一瓶装了‘剔骨洗髓丹’，一瓶装了‘灵龟寿丹’，剩下的四瓶都是‘增元丹’。
　　总共有四种丹药，每一种都是三品绝等。
　　可以说是价值连城了，在外面几乎找不到。
　　其中。
　　江离只知道‘增元丹’和‘剔骨洗髓丹’的药效和作用，‘增元丹’是用来辅助修炼提升修为的丹药。
　　‘剔骨洗髓丹’则是剔除体内杂质，增强习武天赋的丹药。
　　‘五灵蕴真丹’和‘灵龟寿丹’。
　　江离就不清楚了。
　　“是玉简。”
　　江离望向了另外的一个箱子，里面放着三个玉简，江离随手拿出来了一个，注入自身的内力进去。
　　嗡！
　　玉简就形成了信息投影，有着详细的信息内容。
　　“竟然是四阶极品的内功心法。”
　　江离仔细的浏览着内容，念了出来，“紫韵真气诀。”
　　“四阶极品啊，这算得上是我见过的最高品级的内功心法了。”
　　事实上。
　　‘紫韵真气诀’是乾麟龙在建立‘大乾王朝’前所修炼的内功，在建立了‘大乾王朝’后，从雏龙榜上获得了‘乾龙功’后。
　　乾麟龙就转修了更加适合自身的‘乾龙功’。
　　除了‘紫韵真气诀’外。
　　剩下的那两枚玉简上所记载的是和‘紫韵真气诀’配套的武学，品级都达到了四阶极品的程度。
　　分别是：紫韵罡气、紫韵七星步。
　　其中。
　　紫韵罡气修成后，可攻可守，变化多端；紫韵七星步则是一门身法武学，暗合七星奥秘，快如闪电，变幻莫测。
　　“东西是好东西，但是都不适合我。”
　　江离摇了摇头，把玉简放回到箱子里。
　　显然。
　　江离现在已经有了‘大夏青龙功’，‘大夏青龙功’是为江离量身打造，极为适合江离，所以他没打算转修紫韵真气诀。
　　要知道。
　　乾麟龙当初不也转修了‘乾龙功’。
　　剩下的两个箱子。
　　其中一个江离看到里面装的竟然还是灵晶，不过不是下品灵晶，而是中品灵晶，中品灵晶的大小和下品灵晶的相同。
　　不过。
　　下品灵晶是灰白色泽，中品灵晶是纯白色，蕴含着更加精纯的能量，并且对修炼的帮助更大。
　　数量不多。
　　只有一百枚。
　　下品灵晶和中品灵晶的兑换。
　　一枚中品灵晶等同于一百枚下品灵晶。
　　江离伸出右手，触摸到中品灵晶。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　提示出现。
　　“是。”
　　江离直接确认。
　　刷！
　　白光一闪。
　　中品灵晶全部消失。
　　【转化成功，获得一亿点能源点！】
　　提示跳出。
　　“一亿。”
　　江离呢喃，换算了下，“也就是说，一枚中品灵晶可以转化一百万点能源点。”
　　最后一个。
　　是体积最小的了，只有巴掌大，放在最边缘的角落里，如果不仔细观察的话，还真会把这个小木盒子给忽略了。
　　江离蹲下拿到了手里。
　　一枚令牌。
　　小木盒子里放着的是一枚只有一半的黑色令牌，看不出什么异样，上面也没有什么特殊的花纹，感受不到能量气息。
　　仔细的看。
　　只能发现正有一个‘木’字，背面则是空白一片。
　　“应该不是木字。”
　　江离拿着令牌在手里把玩，“令牌只有一半，这个‘木’字应该是一个完整字体的一半部分。”
　　“‘木’字为偏旁部首的字有很多。”
　　暂时江离是想不出什么所以然来。
　　“先留着吧。”
　　江离把令牌放回到小木盒子里，重新盖上盖子，交给了YNJS01号拿着，“既然乾麟龙把这枚令牌放在私人宝库里面，想来来历应该不小，肯定隐藏着什么秘密，以后说不定有机会能解开这枚令牌的秘密。”
　　“主宰。”
　　这时。
　　ML01号带着ZH01号回来了。
　　“嗯。”
　　江离走了过去，把记录了阵法信息的玉简取出，交给了ZH01号，“这信息玉简上面的内容你能否学习并掌握？”
　　“我可以试试。”
　　ZH01号接过玉简，回答道。
　　而后。
　　ZH01号手里拿着玉简，站在旁边，开启了技能‘高级学习’，双眸处投影出了两道光芒，扫描手里的玉简。
　　刷！刷！！！
　　江离隐隐的看到大量的数据流窜动着。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　嗡！
　　ZH01号闭上了双眸，大概再过了数秒钟，睁开双眼，并将信息玉简重新还给了江离，说道：“主宰，这枚信息玉简中的所有内容和信息已经成功拷贝。”
　　“哦。”
　　江离把玉简接过，“你学会了吗？”
　　“回禀主宰，想要把这些信息完全融会贯通，还需要一些时间，不过基本的阵法操作，还是可以进行的。”
　　ZH01号回答道。
　　“能不能把‘囚灵阵’带走？”
　　江离问。
　　“可以。”
　　ZH01号点头。
　　“好！”
　　江离脸上浮现了笑容。
　　紧接着。
　　ZH01号双手捏印，甚至调动了周围的天地灵气，然后向着双手间汇聚起来，形成了一道道的阵法符文。
　　“灵气！“
　　江离有些惊讶了，“竟然能操纵天地灵气。”
　　刷！
　　江离立即查看起ZH01号的信息。
　　【特殊兵种：战场指挥官】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：ZH01号】
　　【技能1：三阶极品高级智能】
　　【技能2：三阶极品高级学习】
　　【技能3：三阶极品高级战场指挥学】
　　【学习技能1：一阶下品机械灵能掌握（可依靠高级学习提升）】
　　【学习技能2：一阶下品阵法掌握（可依靠高级学习提升）】
　　【人工智能机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种，一百万点能源点】
　　“学习技能。”
　　江离仔细的看完了，发现ZH01号多了两个‘学习技能’，显然是依靠‘高级学习’技能，后天所学会的能力。
　　而且。
　　学习技能是可以提升和成长。
　　战场指挥官的特殊性现在才算是展露了冰山一角。
　　“机械灵能。”
　　江离暗暗的道：“其他的机械兵，掌握的都是机械幽能，ZH01号掌握的却是机械灵能，能够操纵天地灵气。”
　　“对了。”
　　江离反应了过来，望向了放有‘紫韵真气诀’功法玉简的箱子，“既然战场指挥官能够学习阵法，掌握机械灵能，是不是也能修炼功法秘籍？”
　　“启！”
　　嗡！
　　ZH01号凝聚出了阵法符文，双手一挥，阵法符文破空而去，直接融入进了前方的黑色石门内。
　　紧接着。
　　‘囚灵阵’触动了。
　　刷！刷！刷！
　　嗡！！！
　　有着一道道的黑色阵法显化了出来，周围的天地灵气涌来，尽数的注入其中，蔓延了整个地下室。
　　“聚！”
　　而后。
　　ZH01号手中的印诀再变，‘囚灵阵’运转，所有的黑色阵纹开始汇聚起来了，最后全部凝聚在了一起。
　　可以看到。
　　阵纹聚合，化为了一个黑色的阵盘，凭空显化，缓缓的从空中落下，ZH01号伸手就接住了阵盘。
　　“主宰，‘囚灵阵’已经被属下转变为了‘阵盘’。”
　　ZH01号说道。
　　“阵盘。”
　　江离打量着ZH01号手里的黑色阵盘，八边菱形，上面有着一个个非常诡异的符号，符号呈现着紫黑色。
　　“是的。”
　　ZH01号点头，“在‘阵法师’这个体系当中，阵法分为四个主要组成部分：阵基、阵眼、阵纹、阵印。”
　　“一般来说。”
　　“一阶，二阶的阵法，布置成功后难以移动，想要移动阵法的话，必须逐渐一步步将阵基、阵眼、阵纹拆分。”
　　“三阶以上的阵法就不同了，阵基、阵眼、阵纹可以融合在一起，以特定的‘阵印’，转变成‘阵盘’，可以随意移动，也可以在任何地方布置。”
　　“阵法的学问倒是挺复杂。”
　　江离说了句。
　　“主宰说的没错。”
　　ZH01号没有否认，而是点了点头，“目前属下只是掌握了一阶下品的阵法技巧，只能算是刚刚入门。”
　　“想要提升的话，需要很长时间进行学习。”
　　“嗯。”
　　江离将‘囚灵阵’阵盘拿到了手里，问道：“这个阵盘如何启动？”
　　“回主宰，启动‘囚灵阵’的钥匙已经融入进了阵盘当中，主宰只需要将内力注入其中，消耗灵晶，就可以启动阵法。”
　　ZH01号说道：“如果主宰直接释放‘囚灵阵阵盘’，而不事先准备‘阵基’的话，‘囚灵阵’阵盘只能使用一次。”
　　“如果提前准备好了‘囚灵阵’的阵基，在阵基的基础上，释放阵盘，囚灵阵就可以重复使用。”
　　“我知道了。”
　　江离点了点头，将‘囚灵阵阵盘’放入了怀里。
　　有了这个‘囚灵阵阵盘’，江离要是遇到四阶的强敌，打不过就可以直接把阵盘丢出去，以囚灵阵困住对方。
　　这也算是多了一个保命手段。
　　“ZH01号，这个玉简内的功法你能学习吗？”
　　于是。
　　江离就把‘紫韵真气诀’的玉简拿在了手里，递向了ZH01号，并直接问道。

第两百八十二章 国库
　　“回禀主宰，暂时不能。”
　　ZH01号看了一眼后回答，并解释了原因，“因为我已经在学习‘阵法’，学习技能无法在同一时间学习多种能力，除非我已经将阵法提升到和自身阶位相同等级后，这样我才能学习其它的能力。”
　　“虽然我暂时不能学习，但ZH02号和ZH03号却可以。”
　　显然。
　　战场指挥官的‘高级学习’技能虽然极为特殊强大，但还是有着一定的限制，最起码不能同时学习多种能力。
　　“好。”
　　江离点头，“ML01号，去把ZH02号和ZH03号找来。”
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　几分钟后。
　　ZH02号和ZH03号就来到了地下室。
　　“主宰！”
　　他们两个向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，将记录了‘紫韵真气诀’的内功心法玉简交给了他们，“试试看，能不能学习内功心法。”
　　“是。”
　　ZH02号和ZH03号点头。
　　嗡！
　　‘高级学习’技能启动。
　　ZH02号和ZH03号开始记录扫描‘紫韵真气诀’，有着大量的信息流涌入，江离看到他们双眸中窜动着无数道的数据流。
　　时间流逝。
　　半个小时后。
　　ZH02号和ZH03号记录扫描完毕了，将功法玉简还给了江离。
　　“怎么样？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，我们已经暂时记录了这门内功心法，不过想要将这门内功心法完全练成，还需要一段时间。”
　　ZH02号回答。
　　“也就是说，你们可以学习？”
　　江离问。
　　“是的。”
　　ZH03号点头，“只不过，我们毕竟是机械造物，不是真正的人族，而内功心法毕竟是根据人族的体质所创造出来的能量体系。”
　　“所以我们还必须进行一定程度上的改进。”
　　“这没事。”
　　江离摆了摆手，“能够学习就行。”
　　“这两门武学呢？”
　　江离把‘紫韵罡气’和‘紫韵七星步’拿了过来。
　　“暂时不行。”
　　ZH02号和ZH03号对视了一眼，同时说道：“我们已经在学习‘紫韵真气诀’，必须把‘紫韵真气诀’修炼到和自身阶位相同的层次后，才能继续学习其它技能和能力。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　刷！
　　【特殊兵种：战场指挥官】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：ZH02号】
　　【技能1：三阶极品高级智能】
　　【技能2：三阶极品高级学习】
　　【技能3：三阶极品高级战场指挥学】
　　【学习技能1：一阶下品机械灵能掌握（可依靠高级学习提升）】
　　【学习技能2：一阶下品紫韵真气诀（可依靠高级学习提升）】
　　【人工智能机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种，一百万点能源点】
　　江离查看了ZH02号他们的信息。
　　显然。
　　在学会了内功心法后，ZH02号他们就都获得了‘机械灵能掌握’这个学习技能，可以操纵一定程度的天地灵气。
　　“还行吧。”
　　江离满意点了点头。
　　随后。
　　江离离开了这间地下室，让YNJS01号他们把丹药都带上了。
　　这次收获不小，不仅得到了六亿能源点，还得到了四品阵法‘囚灵阵’的阵盘，多了一个不弱的保命手段。
　　除此之外。
　　三名战场指挥官学习了新的能力，形成了多个学习技能。
　　挖掘出了战场指挥官的更多潜能。
　　半个小时后。
　　江离从那些俘虏的口中问出了大乾国库的位置，并让人带路，畅通无阻的来到了大乾国库门前。
　　这次没有发生什么意外。
　　“ML01号，去开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号手里拿着金色的龙形钥匙，走到了国库大门前，将金色的龙形钥匙插入进了钥匙扣。
　　咔嚓！
　　完美的镶嵌了进去。
　　嗡！！
　　而后。
　　金色的光芒亮起了，以金色龙形钥匙为中心，出现了一道道密集的金色纹路，蔓延开来，阵法开启。
　　轰隆隆！！！
　　国库大门就自动的打开了。
　　映入眼帘的是一个笔直的通道。
　　“我们进去。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号和YNJS01号走在前面带路。
　　大乾国库。
　　江离沿着笔直通道一路向前，里面的空间巨大，极为的宽敞，通道两边是一个个紧闭的房间大门。
　　每一个房间大门上都写着每一个国库房间里放的东西。
　　比如。
　　江离现在站着的右手边的房间。
　　大门上写道：兵器库。
　　“打开。”
　　江离示意。
　　“是。”
　　YNJS01号把兵器库的房间大门打开了，里面有着照明阵法，在阵法的光芒照耀下，每一把兵器都闪烁着阵阵的寒芒。
　　江离走了进去。
　　映入眼帘的是难以数清的兵器。
　　刀、剑、枪、盾、棍等等等。
　　可以说。
　　十八般兵器应有尽有。
　　而且。
　　数量非常非常非常的多，堆积在了一起，根本就数不清，这些兵器是长年累月积累下来的。
　　“这么多兵器，大部分都是以钢铁为主材料锻造而成。”
　　江离脸上浮现了笑容，“又是一大批的‘钢铁材料’入手，‘机械兵工厂’以后就不用再担心钢铁材料。”
　　“不错，不错。”
　　江离极为的满意。
　　除了兵器库外。
　　还有‘铠甲库’，铠甲库里面存放的自然是士兵将领们穿的防御铠甲，有各种不同的种类样式。
　　比如轻甲、鳞甲、重甲、铠甲、半身甲、全身甲等等等。
　　同样的。
　　也是数量非常非常非常的多。
　　都是大乾王朝数百年来长年累月积累下来的财富。
　　整个大乾国库。
　　总共分为：兵器库、铠甲库、丹药库、材料库、秘籍库、灵药库、药材库、灵晶库、还有最后的‘金库’。
　　丹药库中存放的是丹药，从不入品到三品的丹药，几乎都有，但三品的丹药的数量就少的可怜了。
　　大多数还是不入品。
　　占据了六成数量。
　　入了品的丹药还是少数。
　　材料库里存放的是各种矿石，这些矿石也分品级，可以用来锻造兵器和铠甲，还有凶兽身上的特殊材料等等。
　　秘籍库自然是存放有各种内功心法，武学秘籍，从不入流到三阶，全部都有，三阶的内功心法和武学秘籍不多，能够数的过来。
　　金库。
　　存放的是大乾王朝这么多年积攒下来的金银珠宝。
　　财富相当的惊人。
　　而且每一笔的国库收入和支出都是有详细记录的，几百年下来，记载了厚厚的一本，由财政大臣林启秋掌管着。
　　林启秋死了。
　　虽然人死了，但记录的‘金库记录册’还在，就放在金库里面，江离翻阅了几页，上面记载的信息太多，江离只看了几页就没心思了，果断放弃，合上了‘金库记录册’。
　　“这种小事，还是让许雅他们找人去办。”
　　江离果断的道：“我还是不浪费这个时间了。”
　　灵药库。
　　江离深吸了一口气，平复了一下心情，望着灵药库的大门，呢喃的道：“整个大乾朝廷数百年来积累下来的灵药就在这里面了，希望数量不要让我失望。”
　　吱呀！
　　江离伸手推开了灵药大门。
　　嗡！
　　有着一股极其浓郁的灵药药味扑面而来，甚至有些刺鼻了，江离立刻走了进去，ML01号和YNJS01号紧步跟随。
　　“……”
　　江离放眼望去。
　　映入眼帘的是一个个巨大的灵药柜，根据品级的高低，将相同品级和相同种类的灵药，分门别类的放在一起。
　　很大！
　　非常的大！
　　整个灵药库的空间大小，江离也预估不了，需要经过计算才能得知整个灵药库的空间体积到底有多大。
　　反正。
　　江离入目皆是一个个的巨大灵药柜，整整齐齐的摆放着。
　　“ML01号，YNJS01号，你们去门外守着，不能让任何生灵进来。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　ML01号和YNJS01号点头，然后退到了灵药库的门外，站在左右两边，犹如雕塑一般的站着。
　　“转化！”
　　江离向前走去，来到了存放一品下等灵药的区域，这片区域最大，同时也是灵药数量最多的。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否进行转化？！】
　　“是。”
　　江离立刻确认。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　就有着一片耀眼的白光绽放了，笼罩了整个存放一品下等灵药的区域，因为数量实在是太多，这白光极为的耀眼夺目，江离都不由得闭上到了眼睛。
　　瞬时。
　　白光消失。
　　连同着灵药柜里所有的一品下等灵药也全部消失，只剩下了空荡荡的灵药柜。
　　刷！
　　【转化成功，获得八亿八千七百万点能源点！】
　　提示出现。
　　“一株一品下等的灵药可以转化成十点能源点，这次转化到了一亿八千七百万，换算一下，就是有八千八百七十万株。”
　　江离心里计算了一下，“不算太多，但也不少了。”
　　“灵药毕竟是消耗品，能够存下八千多万株的数量，已经是不少了，这还只是一品下等灵药。”
　　“还有其他品级的灵药。”
　　江离望向了其他品级的灵药，笑容更盛了，“相信将这些灵药全部转化后，能源点将会迎来一次暴涨。”
　　“转化！”
　　“转化！”
　　江离向前走去，然后陆续的将灵药库里，三品以下的各个品级的灵药全部进行能源转化，一株不留。
　　有着一片片的白光不断亮起。
　　同时。
　　江离眼前也跳出了一道道的转化成功提示。
　　半个小时后。
　　江离才把灵药库里全部的灵药转化了，收获了海量的能源点。

第两百八十三章 排名
　　“总算搞定了。”
　　江离望着已经变得几乎空荡荡的‘灵药库’，轻轻的拍了拍双手，心情非常的愉悦，转身离开了‘灵药库’，往隔壁的‘药材库’走去。
　　‘灵药库’里还剩下数量不多的三品灵药，因为价值比较高，转化成能源点不太划算，所以江离就把这些三品灵药都留了下来，没有转化掉。
　　江离把‘灵药库’三品以下的灵药全部转化后，加起来总共获得了四十三亿九千六百二十万点能源点。
　　这是一笔巨大的收入。
　　江离的能源点一下子就富裕了起来。
　　有了能源点。
　　江离就有了暴兵的底气。
　　到时候。
　　就算黑蛇蛮国，赤眉妖国，仓皇妖朝，雄狮蛮国同时派出军队入侵大夏王朝，江离也丝毫不惧。
　　甚至。
　　江离还可以反杀一波，将这四个王朝的军队全部屠杀掉，收获大量的灵魂火种，尽快的解锁兵种和军种。
　　‘药材库’。
　　大门打开。
　　江离走了进去，映入眼帘的自然是大量的普通药材，数量太多了，随意的堆积在了一起，形成了药材山。
　　因为这些都是普通药材，所以大乾朝廷并不是很重视，摆放的也十分凌乱，不像是‘灵药库’里，按照品级划分，还用灵药柜装好了。
　　还因为普通药材的价值太低，只能炼制不入流的丹药，也只对不入流的武者有效，所以大乾朝廷反而没有收集和积累多少。
　　还有就是。
　　普通药材和灵药不同，药性会流失的很快，采摘下来后，如果不及时使用的话，在药性流失后，就没有效果了。
　　这也导致普通药材储存起来比较麻烦。
　　就算如此。
　　这‘药材库’里面存放的毕竟也是整个朝廷的积累，所以普通药材的数量几亿株还是有的。
　　“转化！”
　　江离走去，伸出了右手，触摸着药材，启动了转化功能。
　　嗡！！！
　　而后。
　　有着一大片的白光闪过。
　　大量的药材消失。
　　【转化成功，获得一亿一千万点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得一亿一千万点能源点！】
　　……
　　江离将这些药材陆续的全部转化了，花费了一些时间，每次转化后眼前都有提示出现，收获的能源点基本上是一亿以上。
　　很快。
　　‘药材库’里的几亿株普通药材全部转化完毕。
　　江离总共收获到了三十一亿八千万点能源点。
　　又是一笔巨款到手了。
　　最后。
　　是灵晶库了。
　　大门推开。
　　‘灵晶库’的空间不大，比起药材库，灵药库，兵器库来说，完全就算是一个小房间了，里面存放着数量不少的灵晶。
　　毕竟灵晶稀少，自然用不着太大的空间来储放。
　　“转化。”
　　江离向前走出，右手放在灵晶上面，然后启动了转化功能。
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　“是！”
　　嗡！
　　白光一闪。
　　‘灵晶库’里的灵晶全部消失。
　　刷！
　　【转化成功，获得十二亿八千万点能源点！】
　　提示出现。
　　“十二亿八千万。”
　　江离望了眼提示内容，心里计算了一下，“也就是十二万八千枚下品灵晶，没有中品灵晶。”
　　“看来中品灵晶都被乾麟龙私藏了。”
　　扫荡完了国库。
　　收获了大量的能源点。
　　江离带着ML01号和YNJS01号走了出来。
　　“这么快就到第二天早上了。”
　　江离走出国库大门，抬头就望到了天边有着一缕朝阳升起，不知不觉间，已经过去了一个晚上。
　　大乾王都内。
　　因为江离下达了命令，所以机械兵们在战场指挥官的领导下，开始在王都内的富豪贵族的家中搜刮各种的资源。
　　搜刮途中自然遭到了这些富豪贵族们的激烈反抗。
　　然而。
　　全部都被机械兵军团无情的镇压了。
　　有些不少的王孙贵族更是被江离的机械兵军团直接灭了全族，当这些消息传开了后，那些富豪贵族们被吓是再也不敢抵抗，全部都乖乖的把东西交了出来。
　　当然了。
　　这些富豪贵族肯定在私底下藏了不少的东西。
　　不过江离下达的命令是直接抄家，哪怕这些富豪贵族们把东西交出来了，机械兵军团仍旧会在他们的府邸内四处搜寻。
　　所以。
　　他们基本上都藏不了什么东西。
　　在另一边。
　　白鹰妄等众郡王们，他们都已经陆续的回到了所掌控的郡城，在稳定了心神后，就立刻发布了命令，按照江离的吩咐，开始收集全郡各城的灵药和药材。
　　各郡的大部分灵药和药材都掌握在那些灵药商会的手里，想要从这些商人的手里拿到药材和灵药，自然要付出巨额的财产。
　　再加上各城势力盘根交错，牵一发而动全身。
　　如果是以前的话。
　　白鹰妄等众郡王们还会有所顾虑，为了郡城和各城池的稳定，再加上他们也能从这些商人的身上获得巨大的利益，自然不会来硬的。
　　但是现在不同了。
　　这可是江离亲自下达的命令，谁要是没完成这个任务，那可是要掉脑袋的，而且，这还关系到其他八郡的领地。
　　所以为了尽可能的获得更多的灵药和药材，白鹰妄他们亲自率领着军队，以极其低廉的价格，将各郡各城的灵药和药材全部采购和收集起来。
　　当然了。
　　白鹰妄他们做出了这样的事情，使得他们所掌管的郡城的经济和市场逐渐的萧条了起来，各项产业被迫停工停产。
　　平民们没了工作，也就没了收入来源，没了收入来源，也就吃不上饭。
　　就会民不聊生。
　　好在。
　　这些事情也是刚刚发生，情况还不是很严重。
　　不管怎么说。
　　那些各个商会受到了巨大的打击，估计从此会一蹶不振了，以后恐怕都没有人再敢经营灵药等生意了。
　　这对江离来说反而是一件好事。
　　江离只需要全国民众给他开垦药田，种植灵药和药材就可以，没有了这些灵药商会，所有的药材和灵药全部由朝廷收购。
　　如此一来。
　　朝廷就能形成彻底的垄断。
　　中午时分。
　　江离现在就等着战场指挥官他们率领着机械兵军团将整个大乾王都搜刮完后，就可以把搜刮到的资源转化掉，然后带着那些文臣武将，宫女太监等俘虏，以及海量的战利品，返回大夏王都。
　　在这个时候。
　　江离坐在龙椅上，身旁放着好几本和丹药有关的书籍，全是江离让战场指挥官他们找来的。
　　“五灵蕴真丹。”
　　江离看完了这些丹药书籍，虽然不会炼丹，但最起码知道了大部分的丹药名称和各种丹药的药效。
　　算是补充了自身知识上的盲点。
　　“三品绝等丹药，蕴含五灵之气，是协助二阶圆满武者打通天地之桥，沟通天地灵气，凝聚先天真气的绝佳丹药，而且没有太大的副作用。”
　　江离呢喃道：“原来五灵蕴真丹是用来突破三阶的破境丹药，我还以为是提升修炼速度的丹药。”
　　“我之前猜错了。”
　　江离放下了手里的丹药书籍，“我现在的修为是二阶圆满，达到了极限，‘五灵蕴真丹’正好适合我。”
　　“而且还有五枚，不怕突破不了三阶，一枚不行的话，就可以多服用几枚，然后多尝试突破几次。”
　　“不过在突破前，我还有雏龙榜的奖励没拿。”
　　嗡！！！
　　江离闭上了双眸，开始运转‘大夏青龙功’，周身的内力运转青龙，青色的光辉释放，笼罩全身。
　　吼！！！
　　体内传出了阵阵龙吟声。
　　“雏龙榜分榜——圣安州。”
　　江离以自身意识沟通了冥冥当中存在的‘雏龙榜分榜——圣安州’，再次‘看’到了那张紫金色的榜单。
　　悬浮在视线内。
　　仿佛近在眼前，却相隔万万里，根本无法触碰到。
　　紫金色的榜单上笼罩着层层的迷雾。
　　不过。
　　这一次和上一次不同。
　　榜单末尾的一截，迷雾已经消散了，江离已经能够清楚的看到榜单末尾那一截的内容和信息了。
　　雏龙榜分榜——圣安州
　　第一名：？？？
　　第二名：？？？
　　……
　　第八十名：大夏王朝，国号‘夏’，王‘江离’。
　　第八十一名：大晋王朝，国号‘晋’，王‘晋无双’。
　　第八十二名：五灵妖国，国号‘灵’，王‘灵五仙’。
　　第八十三名：昌蛮国，国号‘昌’，王‘巫昌’。
　　第八十四名：雁雀王国，国号‘雁’，王‘张伍德’。
　　第八十五名：黑蛇蛮国，国号‘蛇’，王‘蛮腾’。
　　……
　　第九十名：赤眉妖国，国号‘赤’，王‘赤眉’。
　　第九十一名：巫蛊蛮国，国号‘巫’，王‘巫萧’。
　　第九十二名：苍狼国，国号‘苍’，王‘苍浪’。
　　第九十三名：皓月妖国，国号‘皓’，王‘霖肖月’。
　　第九十四名：永陵王朝，国号‘陵’，王‘董熏’。
　　……
　　显然。
　　江离完整的吞噬掉了‘大乾王朝’的全部国运，再加上大夏王朝自身的国运，以及拿下了大乾王朝后。
　　国土的面积直接翻倍。
　　所以。
　　江离的排名直接就提升到了‘雏龙榜分榜——圣安州’的第八十名，已经能够看到八十名以下所有王朝的信息了。
　　足足十九个王朝。
　　其中。
　　江离只认识‘黑蛇蛮国’和‘赤眉妖国’，黑蛇蛮国排名第八十五名，赤眉妖国排名第九十名。
　　事实上。
　　赤眉妖国本来排名第八十六名，但因为被江离夺走了五郡的领地，夺走了一部分的国运，导致排名下降了。
　　差点跌出九十名开外。
　　也就是说。
　　九十名开外的王朝，实力和国力都较弱，甚至‘君王’的修为都很可能只有四阶初期的程度。
　　毕竟赤眉和蛮腾都只是四阶中期。

第两百八十四章 奖励
　　江离仔细的浏览完了能在‘雏龙榜分榜——圣安州’看到的全部信息，将十九个王朝的信息内容都记住了。
　　除了‘黑蛇蛮国’和‘赤眉妖国’距离江离最近外，其它的王朝距离大夏王朝很远，短时间里很难有打交道的可能。
　　但防范于未然。
　　有备无患。
　　以后要是遇到了，能多了解到一些信息也是好的。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，提升十九名，奖励一：晋升大夏青龙功。’
　　这时。
　　江离感受到了从‘雏龙榜分榜——圣安州’上传来的信息，是直接传入到了江离的脑海里面。
　　嗡！
　　而后。
　　有着一缕紫金色的光芒垂落了下来，落到了江离的身上，融入了进去，江离立刻接收到了大量的功法信息。
　　大夏青龙功！
　　没错。
　　正是进阶版本额大夏青龙功。
　　江离现在所得到的‘大夏青龙功’就是在原有的基础上进一步的改进和提升了，就像是手机软件进行版本更新一样。
　　填充了新的内容。
　　半个小时后。
　　江离就完全将新版的‘大夏青龙功’记住了，新版的‘大夏青龙功’已经是四阶中品的功法了。
　　提升了一个小品级。
　　‘奖励二：初级奴隶契约。’
　　很快。
　　又有信息传来。
　　“奴隶契约。”
　　江离神色一喜，“总算等到了。”
　　“我记得黎青录说过，在攻打下其他王朝后，可以获得其他王朝的‘奴隶契约’，可是这次我拿下了大乾王朝，却没能找到大乾王朝的‘奴隶契约’。”
　　“难道黎青录说谎了？”
　　江离心中在想。
　　嗡！！！
　　思考间。
　　‘雏龙榜分榜——圣安州’上落下了两道符咒印记，犹如一枚枚的诡异符号凝聚而成，呈现着椭圆形。
　　刷！刷！
　　显然。
　　这两道符咒印记就是‘奴隶契约’所化。
　　其中。
　　右边的那道是‘青色’，左边的那道是‘金色’。
　　嗡！嗡！
　　两道符咒印记融入进了江离的体内，与大夏青龙融为了一体，并且还与江离建立了密切的联系。
　　还有一股信息传入了江离的脑海。
　　“原来如此。”
　　江离明白了过来，“大乾王朝灭亡，‘奴隶契约’被‘雏龙榜分榜——圣安州’收回。”
　　然后又奖励给了灭了‘大乾王朝’的江离。
　　也就是说。
　　江离得到了两道‘奴隶契约’。
　　事实上。
　　江离现在所掌控的两道符咒就是真正的‘奴隶契约’，江离就是这两道‘奴隶契约’的真正主人。
　　也就是说。
　　江离可以依靠这两道‘奴隶契约’，然后凝聚出‘契约符咒’，再将‘契约符咒’打入其他生灵的体内，就能形成‘契约’，从而控制对方。
　　一般来说。
　　‘契约符咒’分为两种：普通契约符咒，核心契约符咒。
　　普通契约符咒可以在‘灵纸’上拓印，需要时候，可以使用内力激发，在成功后就能将其它生灵变成奴隶。
　　普通契约符咒只能控制三阶以下的生灵。
　　奴隶无法违抗命令。
　　核心契约符咒无法在‘灵纸’上拓印，必须由江离亲自从‘奴隶契约’上分离出来，核心契约符咒的效果是普通契约符咒无法比拟。
　　核心契约符咒理论上可以控制的任何生灵。
　　并且。
　　在种下了核心契约符咒后，核心契约符咒的力量会逐渐的改变被控制者的心灵，就犹如被不断的催眠一样，使得被控制者最终会完全臣服于契约主。
　　当然了。
　　根据被控制者的意志强弱，修为强弱，这个转变的时间也有长有短，甚至意志强到令人发指的存在，能够无视‘核心契约符咒’的力量。
　　这种存在自然是少数。
　　但不代表没有。
　　江离现在所得到了只是‘初级奴隶契约’，最多可以分化出了一百万枚‘普通契约符咒’和十枚‘核心契约符咒’。
　　大乾王朝的‘初级奴隶契约’已经控制了八十万左右的奴隶，有蛮族，也有妖族，还有半妖，蛮人等。
　　江离算是直接就得到了八十万左右的奴隶。
　　算是一笔天降横财了。
　　至于‘核心契约符咒’，大乾王朝数百年来，只分化出了三道，并且那三个种下了‘核心契约符咒’的奴隶都死了，全是为乾麟龙挡刀而死。
　　金色的‘初级奴隶契约’只能再分化出七枚‘核心契约符咒’了。
　　‘奖励三：国运加持，风调雨顺，国泰民安。’
　　江离接收完了‘初级奴隶契约’的奖励后，又收到了从雏龙榜上传来的信息，不过这一次不是实物奖励。
　　而是一种附加状态。
　　“风调雨顺，国泰民安。”
　　江离呢喃。
　　显然。
　　第三个奖励关乎到整个大夏王朝的发展。
　　大夏王朝刚刚建立，百废待举，再加上江离又刚刚拿下大乾王朝，虽然收获巨大，但隐藏着许多的隐患。
　　最重要的是。
　　大夏王朝境内的民心不稳，局势动荡。
　　如果不解决这个问题。
　　最多一个月。
　　大夏王朝境内的民众们不是落草为寇，就会爆发民怨，然后就会逃离大夏王朝，前往其他人族王朝。
　　比如最近的大魏王朝。
　　到时候。
　　民众们跑的跑，做土匪的做土匪，整个国家就会乱了套，没有了民众，就空有大片领地，这个国家也就名存实亡了。
　　刚刚好。
　　雏龙榜的第三个奖励，就是为了解决这个麻烦。
　　在国运的加持下。
　　天灾人祸就会消失，并且会保证大夏王朝内的风调雨顺，还会压下平民们心中抱怨的情绪，让心情变得平和。
　　当然了。
　　这种加持也是有极限的。
　　超过了这个极限。
　　也就没用了。
　　所以。
　　江离必须尽快的下达政策，进行处理，维护国内的安定才行，不然任由这种情况发展下去，情况只会变得更糟。
　　只不过。
　　江离也不是没有注意这件事，他没把白鹰妄他们给杀了，就是担心国内各郡会发生暴动，需要白鹰妄他们安稳各郡局势。
　　现在看来。
　　情况不是很好。
　　“这件事确实要想办法处理。”
　　江离暗暗的想道：“要是民众们都跑光了，可就没人替我种植药田了。”
　　嗡！！！
　　三个奖励发放完毕，‘雏龙榜分榜——圣安州’消失，江离的意识回归了身体，睁开了双眸。
　　时间不知不觉到了下午。
　　临近了傍晚。
　　“主宰。”
　　ZH01号他们过来了，向江离汇报道：“大乾王朝所有的富豪商会，王孙贵族，九成的资源已经全部搜刮完毕，灵药，药材，灵晶全部送到了殿外。”
　　“好。”
　　江离起身，“你们派兵把除了灵药，药材，灵晶外的所有资源，全部搬上运输卡车，还有国库里面的兵器，铠甲，金银珠宝，丹药等等，全部搬走。”
　　“是。”
　　ZH01号点头。
　　“主宰，资源太多了，属下担心运输机械兵的数量不足。”
　　ZH02号说道。
　　“先搬吧，到时候少了我再补充运输机械兵。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH02号点头。
　　江离离开了大殿，来到殿外，准备将从大乾王都搜刮到的所有灵药，药材，还有灵晶全部都转化掉。
　　“转化！”
　　江离伸手，触摸药材，启动转化功能。
　　嗡！！！
　　白光闪过。
　　所有药材全部消失。
　　【转化成功，获得十亿九千五百万点能源点！】
　　提示出现。
　　“继续。”
　　江离走到堆积如山的灵药前，然后右手伸出，再次进行转化。
　　嗡！
　　还是耀眼的白光一闪而逝。
　　堆积成山的灵药消失。
　　【转化成功，获得八亿八千九百万点能源点！】
　　提示出现。
　　“再来。”
　　江离把灵晶全部转化了。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的灵晶消失。
　　【转化成功，获得三亿一千万点能源点！】
　　提示跳出。
　　江离转化了从整个大乾王都搜刮到的资源，总共也才收获到了二十二亿九千四百万点能源点。
　　比起江离在国库的收获，差了不是一星半点。
　　显然。
　　大乾王朝大部分的财富和资源，还是被大乾朝廷掌控着，虽然王都里的富商贵族们不少，加起来也远远比不上大乾朝廷。
　　这种情况很正常。
　　夜晚来临了。
　　为了能够将所有的资源全部运回到大夏王都，江离消耗了一亿点能源点，制造出了十万名运输机械兵。
　　再加上原来的三万三千名运输机械兵。
　　总共十三万三千名机械兵。
　　已经能够将所有的资源全全部一次性的运回到大夏王都。
　　显然。
　　江离的机械兵军团与大乾军队的战争当中，因为运输机械兵在战场后方发射高射炮，所以损失的较少。
　　机械兵工厂的二阶运输机械兵损失五千三百名，二阶圆满运输机械兵损失了一千七百名，总共损失了七千名。
　　其中。
　　机械兵工厂生产出来的‘机械兵’，因为制造的过程中使用了‘钢铁材料’，在彻底报废后，不像是完全以‘能源点’制造出来的机械兵。
　　完全以‘能源点’制造出来的机械兵，残骸会直接变成能源光点消散，从而进行回收，不会留下任何的残骸。
　　机械兵生产的‘机械兵’不同，除了能回收一半的能源点外，以‘钢铁材料’制造出来的残骸不会消失，而是会变成一堆废铁留存下来。
　　当然了。
　　这些‘废铁’是可以重新回收的，再丢入‘生产线’中，消耗能源点，就能重新制造出机械兵。

第两百八十五章 空军
　　夜晚悄然来临了。
　　能搜刮到的东西都搜刮完了，江离准备返回大夏王都。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声响起。
　　江离的机械兵军团车队已经快速离开了大乾王朝，开始返程的路途。
　　并且所有机械兵工厂出产出来的机械兵残骸，也都搬运进了大型军用运输卡车。
　　同时。
　　机械兵军团的伤亡也已经统计出来了。
　　‘机械兵工厂’出产的一阶机械兵损失了三十一万九千名，二阶机械兵损失了三万八千名，三阶机械兵损失了一百名；一阶圆满机械兵损失了十六万七千名，二阶圆满机械兵损失了一万七千名，三阶圆满机械兵损失了十名。
　　总共损失了五十四万一千一百一十名机械兵。
　　要知道。
　　江离的总兵力是一百零六万三千四百一十六名。
　　也就是说。
　　江离虽然战胜了大乾王朝，干掉了乾王，灭掉了大乾朝廷精锐和禁军，却也损失了一半以上的机械兵。
　　刷！
　　江离坐在YS01号的副驾驶位上。
　　展开了主宰面板。
　　机械兵军团车队则是一路前进着。
　　灵魂火种一栏。
　　江离点开了。
　　仔细的查看起灵魂火种的数量。
　　这一次。
　　江离确实收获到了海量的灵魂火种。
　　其中。
　　一阶灵魂火种的数量达到了四万三千五百枚，二阶灵魂火种两千三百枚，三阶灵魂火种十一枚。
　　没有四阶灵魂火种。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动了灵魂火种融合功能，准备将四万多枚的一阶灵魂火种全部融合掉。
　　然后眼前却出现了一道提示。
　　【提示：恭喜主宰获得一万以上数量的灵魂火种，开启灵魂火种‘一键融合功能’，可以一次性将所有同阶位的灵魂火种进行融合。】
　　“一键融合。”
　　江离看了眼提示的内容。
　　刷！
　　融合界面出现。
　　而后。
　　在融合界面的下方，多出了一个‘一键融合’的选项。
　　要知道。
　　灵魂火种的每次融合都需要十秒钟的倒计时时间。
　　四万三千五百枚一阶灵魂火种，总共可以融合四千三百五十次，每一次融合需要十秒钟，那就是四万三千五百秒。
　　六十秒一分钟。
　　六十分钟一个小时。
　　如果没有‘一键融合’选项，江离就需要一次次的融合，把四万多枚一阶灵魂火种全部融合掉需要十二小时以上。
　　实在是太耽误时间了。
　　一键融合的出现刚好解决了这个问题。
　　“一键融合。”
　　江离点击了‘一键融合’选项。
　　嗡！！！
　　融合界面亮起了一片的白光。
　　刷！刷！刷！
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　紧接着。
　　界面当中就跳出了一道道的提示，犹如刷屏一样，速度窜动的非常快。
　　【提示：融合四千三百五十次，失败了两千九百次，成功融合了一千四百五十次，获得一千四百五十枚二阶灵魂火种。】
　　“一键融合二阶灵魂火种。”
　　江离再次点击‘一键融合’选择，这一次是融合‘二阶灵魂火种’，二阶灵魂火种的数量是三千七百五十枚，可以融合三百七十五次。
　　嗡！！！
　　融合界面亮起了光辉。
　　刷！刷！刷！
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　而后。
　　又是一道道的提示飞快的跳出来。
　　【提示：融合三百七十五次，失败了三百零六次，成功融合了六十九次，获得六十九枚三阶灵魂火种。】
　　如此一来。
　　江离的三阶灵魂火种数量总共达到了八十枚。
　　刷！
　　江离展开三阶机械陆军兵种。
　　【三阶兵种：液态金属机械兵（已解锁）、外骨骼装甲机械兵（已解锁）、激光武器机械兵（已解锁）、超声机械兵（未解锁80/32）、能量机械兵（未解锁）】
　　“消耗三十二枚三阶灵魂火种，解锁‘超声机械兵’。”
　　江离确认。
　　嗡！！！
　　三十二枚三阶灵魂火种融入进了‘超声机械兵’当中。
　　刷！
　　【超声机械兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　“开启机械空军军种！”
　　江离操作主宰面板，使用了九枚三阶灵魂火种，一亿点能源点，立刻开启‘机械空军军种’。
　　刷！
　　【十万总兵力已达成，九枚三阶灵魂火种已达成，一亿点能源点已达成，开启条件符合，‘机械空军军种’分界面开启中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，‘机械空军军种’分界面开启成功。】
　　【可展开。】
　　十秒钟过去。
　　开启成功。
　　江离看到眼前的视线内刷过了好几道提示。
　　主宰面板展开。
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（可展开）】
　　【界面：军团基地（可展开）】
　　【能源点：11740284500】
　　【灵魂火种：三阶灵魂火种三十九枚】
　　“能源点的数量已经突破百亿了。”
　　江离的视线注视着‘能源点一栏’，念了出来，“总共是一百一十七亿四千零二十八万四千五百点。”
　　显然。
　　江离这次能源点的收获巨大。
　　【分界面：机械空军军种】
　　【一阶兵种：机械翼空兵（已解锁）、空中侦察兵（未解锁0/1）、滑翔机空兵（未解锁）、轻便式装甲空兵（未解锁）、生化空兵（未解锁）】
　　【……】
　　机械空军军种开启成功了。
　　不过。
　　因为是刚刚开启了，所有只有一阶兵种，并且只有机械翼空兵解锁了，其它四个一阶机械空军兵种都没有解锁。
　　而且一阶灵魂火种都被江离融合了，暂时没有多余的一阶灵魂火种来解锁一阶机械空军兵种。
　　第二天。
　　早上。
　　江离率领着机械兵军队返回了大夏王都。
　　城墙上。
　　在大夏王都的城门四周。
　　士兵们在眺望着。
　　巫宗，许雅，洪天齐，汉离启，庞奎，等等等，他们听到了消息后，立刻匆匆忙忙的赶来。
　　而后。
　　他们就望到了江离的机械兵军团车队，浩浩荡荡，行驶在大道上，卷起了尘土，飘荡在空中，犹如一头长龙。
　　“陛……陛下回来了！”
　　胡东瞪大了双眸，“真的回来了。”
　　“太好了！”
　　华天欣喜的道。
　　“你们说，陛下这是凯旋而归，还是……”
　　巫宗呢喃。
　　“不要管这些。”
　　汉离启说道：“不管陛下是凯旋而归，还是铩羽而归，反正陛下活着回来了，这就是天大的喜事。”
　　“至于赢还是输，那都不重要。”
　　“对对对。”
　　巫宗飞快的点头。
　　“快快出城迎接陛下。”
　　洪天齐道。
　　“你们一定要记得啊，到时候千万不要乱问，以免惹恼了陛下。”
　　胡东提醒道。
　　“明白，明白。”
　　洪天齐他们纷纷点头。
　　轰隆隆！！！
　　大夏王都的城门缓缓打开。
　　江离的机械兵军团车队停在了城门前方，蜿蜒的车队，犹如一条巨大的长龙，一直蔓延向后方。
　　“恭迎陛下安全回宫。”
　　城门前。
　　洪天齐，胡东，许雅，庞奎，还有众士兵们，纷纷站在了城门周围，然后同时向江离鞠躬行礼，齐声的喊道。
　　踏踏……
　　脚步声。
　　江离打开了YS01号的车门，从驾驶室内走了出来，身上的‘普通主宰装甲战衣’已经脱下，犹如机械傀儡般的‘普通主宰装甲兵’紧步跟随在江离的左手边。
　　“嗯。”
　　江离走来，视线扫了许雅他们一眼，点了点头，问道：“孤不在这几天，王都内可发生了什么事？”
　　“回陛下，王都一切正常，百姓们安居乐业。”
　　胡东立刻道。
　　“回陛下，大夏王都的百姓和子民们，已经开始开垦药田，种植药材和灵药了，政策已经在全面推行。”
　　汉离启说道。
　　“只不过。”
　　巫宗的语气顿了下，说道：“陛下，如果百姓们把原来的良田全部都种上药材的话，那百姓们的粮食从何而来？”
　　“怕是要饿肚子了。”
　　“难道我们要从他国购买粮食吗？”
　　“这种小事都还需要来问孤吗？”
　　江离皱眉，然后沉声的道：“在保证有足够粮食产量的情况下，将多余的良田种上药材即可，如果粮食不够，再从他国购入。”
　　“臣等领命。”
　　巫宗他们纷纷点头。
　　“把所有的俘虏都带出来。”
　　江离转身，挥了挥手，向ZH01号他们下达命令。
　　“是。”
　　卡车的车门打开。
　　然后。
　　这些从大乾王朝俘虏来的文臣武将，宫女太监们，全部都被机械兵们从车内抓了出来，蹲在了一处。
　　“他……他们是？”
　　“这……这……”
　　“俘虏？”
　　周围。
　　众人都是一愣。
　　“他们都是大乾朝廷的官员。”
　　汉离启突然惊呼的道。
　　“什么？”
　　胡东立刻瞪大了双眸。
　　“大乾朝廷的官员怎么都成了俘虏？”
　　巫宗傻眼。
　　“难道说……”
　　洪天齐想到了一种可能，却有些不敢相信。
　　“许雅。”
　　江离道。
　　“臣在。”
　　许雅向前走了一步，并鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，指着蹲在地上的俘虏们，吩咐道：“这些俘虏，全部都是原来大乾朝廷的官员，职位有高有低。”
　　“大夏王朝刚刚建立，各个官员位置空缺，孤就将这些俘虏交给你来处置，有用的就将他们留下了，为大夏朝廷的建设添砖加瓦。”
　　“至于三心二意，没有能力的废物，就不用客气，直接杀了了事。”
　　“你听明白了吗？”

第两百八十六章 蛮军
　　许雅则是愣在了原地，她一时间不知道该说什么，愣愣的表情，倒是有些呆萌，她望着那些俘虏，很是错愕。
　　许雅确实没想到这些俘虏竟然真的是大乾朝廷的官员。
　　“嘶……”
　　周围是一片倒吸凉气的声音。
　　“我的天，他们真的是大乾朝廷的官员啊！”
　　“这些官员全部成了陛下的俘虏，那也就是说，陛下真的赢了？！攻陷了大乾王朝？战胜了大乾王朝？！”
　　“这是真的吗？”
　　“简直不敢相信啊！”
　　“那可是大乾王朝，建国了数百年。”
　　周围。
　　立刻传来了一片嘈杂的议论声，众士兵们，众百姓们，相互间交头接耳，谈论纷纷，语气里充满了震惊。
　　“陛……陛下，臣斗胆一问，陛下真的拿下了大乾王朝？”
　　洪天齐吞了吞口水，从震撼中回神后，向江离问道。
　　顿时。
　　所有人的目光望向了江离，等待着江离的答案。
　　“嗯。”
　　江离神色平静的点头，说道：“从今日起，再无大乾王朝，大乾王朝的所有领地，将全部归大夏王朝所有。”
　　“乾王已死，大夏当兴。”
　　“……”
　　寂静！
　　全场一片寂静了！
　　当江离亲口说出了这句话后，洪天齐，胡东他们有些没能接受过来，感觉就像是在做梦一样。
　　简直不可思议。
　　竟然赢了！
　　夏王陛下竟然真的赢了！
　　大乾王朝被大夏王朝灭了，乾王死了，大乾朝廷的所有官员被俘虏，大夏王朝当兴，当兴啊！
　　“夏王陛下万岁！！！”
　　“夏王陛下举世无敌！！！”
　　“！！！”
　　下一刻。
　　全场就爆发了巨大的欢呼声了。
　　所有士兵们，所有百姓们，他们都忍不住大声的欢呼了起来，喜悦的声音传遍了整个大夏王都，久久不散。
　　“安静。”
　　江离抬手虚按。
　　全场立刻安静。
　　所有人立即闭上了嘴。
　　可见江离的威望已经达到了极为鼎盛的程度。
　　可以说。
　　大夏王都的百姓和子民们，已经将江离视为了无比尊敬和敬仰的对象，如果江离是神灵的话，那么这些百姓和子民们就会是江离的信徒了。
　　“孤身后的那些车里面装着的全部是这次从大乾王都中搜刮到的战利品，你们立刻派人把这些战利品全部搬进王都，然后分门别类，全部统计好后，存入国库当中。”
　　江离命令道。
　　“遵命！”
　　“是，陛下！”
　　“……”
　　胡东他们纷纷鞠躬，语气越发的敬畏了。
　　“许雅，这些俘虏就交给你了，处理好这件事，不要让孤失望。”
　　江离再道。
　　“是。”
　　许雅回应。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头，然后直接带着机械兵军队进入了王都，途径王都内的街道，周围的百姓们都以敬畏和仰望的眼神望着江离。
　　城门周围。
　　江离离开后不久。
　　哐当！哐当！
　　大型运输军用卡车的车厢大门打开。
　　“嘶……”
　　而后。
　　众人看到车内的战利品后，又是一片倒吸凉气的声音，一个个都瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了。
　　“这……这……这……”
　　“三品灵药！这里面全是三品灵药啊！”
　　“从未见过这么多的宝贝！”
　　“我的天！”
　　“感觉我要晕过去了。”
　　“丹药，这一辆辆马车里面装的全部都是灵药啊！这得有多少？”
　　“兵器，铠甲，这数量也太多了。”
　　“咕噜！”
　　“……”
　　众人发出了无比的惊叹声。
　　“都给我冷静点，别在这鬼哭狼嚎的，赶紧的干活，不要想着偷懒，把东西全部搬进国库里面。”
　　洪天齐大声的喝道。
　　“洪尚书，这么多的东西，我感觉我们建的国库会不会小了点？可能装不下。”
　　华天说了句。
　　“那就扩建。”
　　许雅说道：“相信以陛下的实力和手段，这次只是开始而已，往后一定会有数之不尽的战利品和资源运回王都。”
　　“所以，国库扩建势在必行。”
　　“对对对。”
　　“许尚书说的没错。”
　　“必须扩建，必须扩建。”
　　众人纷纷点头。
　　“唉……”
　　胡东叹息一声，说道：“其实吧，我早就觉得陛下这次一定会胜利，一定会打赢大乾王朝，斩杀乾王。”
　　“夺下大乾王朝犹如探囊取物般简单。”
　　“我当时就应该跟着陛下一同前去，到时候，也能混到一丁点的功劳，但是，为了大夏王都的安全着想，我最终还是决定留守王都。”
　　“呵呵。”
　　华天不屑的笑了声，“胡东，我记得你之前可不是这么说的。”
　　“就是。”
　　庞奎点头。
　　“有吗？我怎么不记得了？”
　　胡东疑惑的问。
　　“别丢人现眼了。”
　　许雅喝道：“赶紧干活。”
　　“是是是。”
　　胡东尴尬一笑，众人也纷纷点头。
　　军团基地。
　　机械兵工厂。
　　江离剩下的五十二万二千三百零六名机械兵，全部进入了军团基地，然后‘住进’了机械兵工厂。
　　主宰枢纽。
　　“潜龙，立刻补充这次的战损，机械兵工厂全功率运转，制造三十一万九千名一阶机械兵，三万八千名二阶机械兵，一百名三阶机械兵。”
　　江离下达了命令。
　　消耗了5119000点能源点，70900000斤钢铁材料。
　　“是。”
　　嗡！
　　潜龙显化出紫色人脸的形态，回应了江离，机械兵工厂全功率运转起来，一条条的‘普通机械兵生产线’全功率工作。
　　轰隆隆！！！
　　可以看到。
　　‘虫洞漩涡’出现。
　　普通机械生产兵将机械兵‘残骸’全部丢进了黑色漩涡当中，通过空间传送，送入到了生产线的‘熔炉’里面。
　　消耗能源点。
　　开始生产机械兵。
　　一般来说。
　　机械兵工厂的机械兵，报废后会变成‘残骸废铁’，这些‘残骸废铁’再送入到生产线的‘熔炉’内重新制造机械兵后，会产生材料损耗。
　　损耗程度是一半。
　　也就是说。
　　生产一名一阶机械兵需要一百斤钢铁材料，报废后的‘残骸废铁’只能回收到五十斤的钢铁材料。
　　会损失一半的钢铁材料。
　　刷！
　　机械兵工厂的画面投影到江离的面前。
　　‘机械兵工厂’在全功率的运转。
　　很快就有着一名名的机械兵被生产制造了出来。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　“补充战损，制造十六万七千名一阶机械兵，一万七千名二阶机械兵，十名三阶机械兵，并全部晋升到圆满阶位。”
　　江离消耗了两亿九千五百零五万点能源点。
　　补充了战损。
　　这一次。
　　江离的运气不是很好，制造了这么多的机械兵，都没有触发特殊概率，不管是一阶还是二阶，都没有出现精英兵种。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　有着足足一十四道虚幻身影，代表着十四个不同的兵种，每一道虚幻身影旁边都有着不同的数字，代表要制造的数量。
　　只有信息机械兵没有损失。
　　不用补充。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！！！
　　下一刻。
　　就凭空出现了十多万名的机械兵，全部站在了军团基地的空地当中，根据兵种的不同，组成了十四个团体。
　　“主宰！”
　　他们同时向江离敬礼，齐声尊称道。
　　“嗯。”
　　江离微笑点头，“全部进入机械兵工厂。”
　　“是。”
　　这一批新制造出来的机械兵们陆续的‘住进’了机械兵工厂，与原来的机械兵军团汇合了。
　　时间流逝。
　　‘机械兵工厂’已经将所有的机械兵生产完毕，所有的战损全部补充了，江离的总兵力重新达到了一百零六万三千四百一十六名。
　　另一边。
　　天水城。
　　边境防线。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震动。
　　有着浩瀚的尘土蔓延，席卷了天空，犹如狼烟一般，滚滚如长龙，数量众多的蛮兵大军正向着天水城这边行军而来。
　　吼！！！
　　空中。
　　那是一头三爪黑龙。
　　长达八百米。
　　国运威势浓郁。
　　龙首上。
　　蛮腾背负着双手，站在上面，眺望着远处的天水城边境防线，双眸中流露出了丝丝杀意和战意。
　　下方。
　　正是蛮兵大军，数量达到了两百万。
　　吼！吼！！！
　　军阵运转，军煞之气汇聚，引动了浩瀚的天地灵气，形成了长达前面的军阵凶兽，显化出一尊巨大的黑色巨蟒。
　　这一次。
　　是由蛮腾亲自率领着两百万的蛮兵大军，准备从天水城入侵大夏王朝，占领大夏王朝的领地，从而吞噬大夏王朝的国运。
　　显然。
　　蛮腾从大乾王朝回到了黑蛇蛮国后，在第一时间就下达了命令，聚集了两百万大军，以最快的速度向大夏王朝发起入侵。
　　就是要打江离一个措手不及，不给江离任何喘息的机会。
　　“江离，这一次，四国将齐攻大夏王朝，损兵折将的你必死无疑了。”
　　蛮腾冷笑的呢喃道。
　　“蛮兵！是蛮兵大军！”
　　“嘶……”
　　“数量太多了。”
　　“快！去禀告洛城主！”
　　在边境城墙上。
　　两百万的蛮兵大军，声势实在是浩大，再加上蛮腾根本没有掩饰行踪的想法，所有在城墙上巡逻的士兵们就发现了以飞快的行军速度靠近的蛮兵大军。
　　“不用禀告，我已经到了。”
　　刷！
　　洛天水身影腾空，穿着银白色的全身铠甲，手持长枪，目光凝重的望着前方的蛮兵大军，还有长达了八百米的国运真龙。
　　“是国运真龙！”
　　洛天水深吸了一口气，握紧了长枪，“这是蛮王亲自领兵，蛮兵大军的数量，预估达到了两百万。”
　　“这是向大夏王朝宣战了。”
　　“城主。”
　　“我们怎么办？”
　　“敌军数量太多了，我们恐怕守不住。”
　　周围。
　　士兵和将领们围拢而来。

第两百八十七章 出动
　　大夏王都。
　　军团基地内。
　　“现在的情况，只有百万的机械兵兵力是远远不够的。”
　　江离在心里暗暗的想道：“没有预料错，黑蛇蛮国，赤眉妖国，仓皇妖朝，雄狮蛮国这四个王朝，一定不会放过这次千载难逢的机会，他们一定会派遣大军入侵大夏王朝。”
　　“单单依靠百万兵力，根本无法阻挡住四国的入侵。”
　　“就算他们不入侵，那也要防范于未然。”
　　“我需要更多的机械兵。”
　　展开主宰面板。
　　“制造百名超声机械兵。”
　　刷！
　　制造界面弹出。
　　界面中。
　　正是一道虚幻的身影，在缓缓旋转着，周围无数道的光点填充进去，然后逐渐的凝实了起来。
　　虚幻身影旁边有着‘X100’的数字。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　有着一百名的超声机械兵凭空显化，都出现在了江离的视线范围内，站成了好几排，有男有女。
　　“主宰！”
　　百名超声机械兵向江离同时敬礼。
　　“嗯。”
　　江离轻轻的点头，然后在打量着百名超声机械兵。
　　此时。
　　天水城边境防线。
　　洛天水目光凝重的望着远处的蛮兵军队。
　　心情十分的沉重。
　　要知道。
　　天水城边境防线驻扎的兵力只有不到三万的数量，江离并没有派遣机械兵军团协助洛天水镇守边境。
　　现在。
　　黑蛇蛮国两百万蛮兵大军马上就要抵达，还是由蛮腾亲自领兵，这样的情况下，绝对不可能守得住。
　　“城主。”
　　张飞扬抬头望着洛天水。
　　“以我们三万兵力，对抗蛮兵两百万大军，无异于以卵击石。”
　　李庆道。
　　“……”
　　王大雷沉默了一会儿，然后才说道：“最多半个小时后，蛮兵大军就会抵达，是守还是退，城主，您下达命令吧。”
　　“城主，请下命令吧。”
　　“是退是守，我们绝无怨言。”
　　“与城主共进退。”
　　“……”
　　众士兵们齐声喊道。
　　“天水姐。”
　　洛依琳站在不远处，目光望着洛天水，握紧了拳头。
　　刷！
　　洛天水从空中飞了下来。
　　“你们在这里守着。”
　　洛天水环顾众人。
　　话音一落。
　　洛天水就直接离开了，返回主将营帐。
　　“这……”
　　“城主要去干什么？”
　　“不知道。”
　　张飞扬他们对视了一眼，都摇了摇头。
　　“既然城主已经下达了命令，让我们守在这里，那就守住这里，其它的事情，想也没有用。”
　　王大雷说道。
　　“嗯。”
　　众士兵们都点了点头，只是眼中满是忧虑。
　　主将营帐。
　　洛天水走了进来，在主将营帐内的右边角落，站着一名编号XX011号信息机械兵。
　　“XX011号。”
　　洛天水望着站在自己眼前的这名‘士兵’，目光有些复杂。
　　这名自称是‘XX011号’，以代号称谓，没有名字的士兵，正是江离让洛天水带在身边的。
　　天水城边境防线靠近黑蛇蛮国，可以说是大夏王朝的国门，地理位置极为重要。
　　江离虽然没有派遣机械兵军团来驻守边境防线，但也派了一名信息机械兵跟在洛天水身边。
　　这样一来。
　　只要天水城边境防线发生了任何紧急的情况，就可以通过XX011号，立刻联系到江离。
　　“我现在需要立即联系夏王陛下。”
　　洛天水深吸了一口气，她记得江离说过，如果发生紧急情况，可以通过‘XX011号’联系到他。
　　而且是在任何时候，任何情况下，都可以联系到。
　　但说实话。
　　洛天水心里并不是很相信，她完全想不明白凭一名士兵怎么就可以联系到江离，就靠这么一名面无表情的普通‘士兵’吗？
　　洛天水完全无法理解。
　　甚至。
　　洛天水觉得江离是在敷衍自己，根本就没有真正重视‘天水城边境防线’。
　　“是。”
　　XX011号点头。
　　嗡！
　　而后。
　　XX011号使用了技能‘无线通信技术’，也开启了无线通信设备，手腕处在空中投影出了一道虚拟的屏幕。
　　“通信启动，联系QX01号。”
　　XX011号道。
　　“这是什么？”
　　洛天水愣了愣，望着眼前的画面，有些发呆了。
　　通信接通。
　　刷！
　　通信画面内。
　　QX01号的身影出现。
　　“XX011号，请汇报情况。”
　　QX01号道。
　　“QX01号，洛城主请求联系陛下，她有获得陛下许可的权力。”
　　XX011号说道。
　　“嗯。”
　　QX01号点头，看向了洛天水，并问道：“洛天水城主，请汇报情况。”
　　“……”
　　洛天水还没有回神，她望着眼前的虚拟投影画面，表情很是错愕，完全无法理解这是怎么一回事。
　　“请汇报情况！”
　　QX01号再重复了一遍刚才的话。
　　“啊！”
　　洛天水这才惊醒了过来，整理了一下思绪，立刻道：“黑蛇蛮国派出了两百万的蛮兵大军，而且还是由黑蛇蛮国的蛮王蛮腾亲自率领。”
　　“请求陛下出兵支援。”
　　“敌国入侵。”
　　QX01号点头，立刻道：“不要挂断通信，我立刻向陛下汇报。”
　　“是。”
　　XX011号点头。
　　“……”
　　洛天水的目光还是愣愣的望着眼前的虚拟屏幕，脑海里想了很多，她完全无法理解这是什么能力。
　　千里传音？
　　还是什么东西？
　　大夏王都的军团基地。
　　QX01号从‘机械兵工厂’内出来了，然后立刻跑到了主宰枢纽门口。
　　“陛下。”
　　QX01号站在门口，“天水城边境防线的洛城主有紧急情况汇报。”
　　“天水城。”
　　江离转身。
　　面前。
　　站着的是刚刚制造出来的百名超声机械兵，江离还没有查看超能机械兵的具体信息，QX01号就来了。
　　“开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　而后。
　　主宰枢纽的大门自动打开了。
　　“陛下。”
　　QX01号走了进来。
　　“什么情况？”
　　江离直接问。
　　嗡！！！
　　通信画面已经出现在了江离的眼前。
　　画面中。
　　正是穿着银色全身铠甲的洛天水，旁边站着的是XX011号。
　　“陛下。”
　　洛天水看到了画面中的江离，心中微微一惊，立刻就跪地行礼，语气恭敬的道：“臣叩见夏王陛下。”
　　“不必多礼。”
　　江离摆手，“直接汇报情况。”
　　“是。”
　　洛天水起身，压下了心中的疑惑和惊讶，再次重复了刚才说的话，“回禀夏王陛下，蛮王蛮腾亲自率领着两百万蛮兵大军，正向天水城边境防线赶来。”
　　“半个小时后，就会抵达。”
　　“蛮腾。”
　　江离倒是没有太过惊讶，沉吟的道：“果然是来了，只是有些没想到会来的这么快，两百万蛮兵大军。”
　　“倒是舍得下本钱了。”
　　“夏王陛下，请您下命令吧。”
　　洛天水道：“虽然天水城边境防线只有三万兵力，但臣定会以命防守，蛮兵大军想要入侵大夏王朝，除非从臣的尸体上跨过去。”
　　“……”
　　江离望了洛天水一眼，没好气的道：“天水城边境防线只有三万的兵力，你想要三万士兵对抗两百万蛮兵？”
　　“而且蛮腾还是四阶镇国级的强大战力。”
　　“可是，天水城边境防线失守，黑蛇蛮国的蛮兵大军长驱直入，天水城必定会在短时间里沦陷。”
　　“天水城内的百姓们怎么办？”
　　洛天水说道。
　　“先撤吧。”
　　江离挥手道：“你们先率兵撤回天水城，边境防线暂时可以舍弃掉，孤会立刻派遣军队来支援你们。”
　　“来得及吗？”
　　洛天水问。
　　“按孤命令去做！”
　　江离加重了语气。
　　“是。”
　　洛天水点头。
　　“有什么情况，及时让XX011号联系汇报。”
　　江离说了句。
　　“是。”
　　洛天水再次点头。
　　通信关闭了。
　　“ML01号。”
　　江离吩咐道：“你立刻以最快的速度赶往天水城。”
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　刷！
　　而后。
　　ML01号施展了虚化之术，变成了虚幻的幽灵般状态，飞出了主宰枢纽，离开了军团基地，往天水城的方向赶去。
　　虽然说。
　　大夏王都距离天水城不远，只需要横跨大半个大夏郡就可以抵达，但是以运输机械兵的行驶速度，一个小时内能不能赶到，江离也不敢完全确认。
　　所以。
　　江离就先派遣ML01号过去，以ML01号的速度，定能在半个小时内赶到天水城，四阶圆满阶位的强大战斗力，就算到时候机械兵军队晚了一步，也能拖住蛮兵大军一会儿。
　　“全军出动。”
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　‘机械兵工厂’的空间传送功能。
　　一名名的机械兵传送了出来，出现在了军团基地的空地上，组成了百万机械兵大军，纷纷坐在了大型军用运输卡车上。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　那是一辆辆的大型军用运输卡车，主战坦克，炮兵越野车，以最快的速度冲出了军团基地，沿着王都的主干大道，冲出大夏王都。
　　“是陛下的军队。”
　　“怎么回事？”
　　“为什么这些陛下的军队又出城了？”
　　“这个方位，是往天水城的方向。”
　　“这是发生了什么事情吗？”
　　“天水城靠着边境防线，临近着黑蛇蛮国，难道是黑蛇蛮国派兵入侵我们大夏王朝了？不然的话，陛下怎么会派出这么多的士兵。”
　　王都城门周围。
　　洪天齐他们率领着众人搬运着江离从大乾王都带回来的战利品，进行统计，再存入大夏国库。
　　数量众多的士兵军队再次出城，动静太大，自然引起了他们的注意，望着军队士兵前进的方位。
　　他们心中暗暗的推测了起来。
　　“为什么我突然会有种大事不妙的感觉？”
　　巫宗喃喃的道。
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　在那群俘虏当中，有一名大乾朝廷的官员站了起来，神态有些疯狂，然后大笑了起来，指着洪天齐他们，环顾众人，大声的喊道：“你们死定了，你们全部死定了，死定了，死定了啊！”

第两百八十八章 附体
　　“艹！我看你是不想活了吧？”
　　庞奎立刻几步就冲了过去，伸手一把抓住了这个俘虏官员的衣领，目光怒瞪着，吼道：“你一个俘虏，还敢在这里乱吠，信不信老子一锤子敲死你。”
　　“庞奎，你冷静点。”
　　巫宗走来，喝道。
　　“哼！”
　　庞奎这才放下了这个俘虏官员。
　　“你想说什么？”
　　汉离启沉声问。
　　周围。
　　众人也纷纷看向了这名俘虏官员。
　　至于其他的俘虏，还有宫女太监们，他们全都低着头，没有说话，有些则是小心翼翼的望着那名俘虏官员。
　　“你们恐怕还不知道吧。”
　　这名俘虏官员在冷笑着，然后大声的喝道：“没错，你们大夏王朝确实赢了，夏王江离确实取得了胜利，乾王陛下也确实死了。”
　　“但是，你们根本不知道具体发生了什么事情。”
　　“在战争的最后关头。”
　　“黑蛇蛮国的蛮王蛮腾，赤眉妖国的妖王赤眉，仓皇妖朝的妖王仓皇，雄狮蛮国的狮王狮擎天，还有大魏王朝的风尘子。”
　　“足足五位四阶镇国级战力，同时降临到了大乾王都，争夺‘大乾王朝’的国运真龙，那一战当真是惊天动地，天地变色。”
　　“谁也没有想到，最后竟然会是夏王江离夺下了‘大乾王朝’的全部国运，他一个人独吞了所有的国运。”
　　“哈哈哈，那是当然的了，夏王陛下英勇神武，举世无敌，天下无双，战力无敌，哪怕是同时应对五名四阶镇国级战力，获胜那也是轻而易举的事情。”
　　庞奎大笑的道：“夺取区区国运，那不是轻轻松松。”
　　“就是，就是。”
　　“夏王陛下多厉害啊！”
　　“那可是我们的陛下！”
　　“没错，没错。”
　　众人立刻就纷纷附和着。
　　“呵呵呵……”
　　这名俘虏官员又冷笑了起来，“无敌？天下无双？你们高兴的太早了，江离夺走了全部的国运，仓皇他们岂会善罢甘休。”
　　“而且。”
　　“江离的军队已经损失惨重，只剩下了五十多万的数量，大夏王朝现在的国运雄厚，全没有足够的兵力守护国运。”
　　“这就像是一个小孩子拿着重金从强盗的面前经过，你们以为仓皇他们会放过这个机会吗？”
　　“不可能的，四大王朝现在恐怕在率领着大军，正在往大夏王朝进攻的路上。”
　　“而当四国联军到来时。”
　　“就是你们的死期！”
　　“这……不可能吧？”
　　“我不相信。”
　　“休要在这里胡说八道。”
　　“可这要是真的怎么办？这可是四国联军啊，我们怎么抵挡？陛下又怎么抵挡？这……这……”
　　“大事不妙……”
　　顿时。
　　众人议论纷纷，有人相信，有人不相信，但却种下了不安的种子。
　　“你们想要活命，只有一条路可走了。”
　　这名俘虏官员又道：“那就是逃离大夏王朝，逃到大魏王朝，成为大魏王朝的子民，还有可能活下来。”
　　“毕竟大魏王朝可是一等一的人族强国。”
　　“大魏。”
　　“这……”
　　众人对视了几眼。
　　“不要听他在这里胡言乱语，有夏王陛下在，有陛下的军队在，有我们士兵军队在，大夏王朝就不可能有事。”
　　洪天齐喝道：“区区一个俘虏的几句话而已，就让你们自乱阵脚了吗？”
　　“对对对。”
　　“洪尚书说的没错。”
　　“可是刚才陛下派出了大批的军队，显然是天水城那边出事了啊。”
　　“……”
　　刷！
　　这时。
　　许雅动手了。
　　“胆敢扰乱民心，该死。”
　　许雅右手一抖，取出了一根带刺的铁鞭，铁鞭在她的手里，宛如活物，就像是毒蛇一般，撕咬向了那名俘虏官员。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　铁鞭直接刺穿了这名俘虏官员的心脏。
　　“桀桀桀……”
　　然而。
　　这名俘虏官员却没有立即死去，反而抬起了头，露出了扭曲而又阴森森的笑容，“你们都会死，都会死……”
　　“什么鬼东西？”
　　“这……”
　　众人惊愕。
　　“没死？”
　　许雅愕然。
　　轰！
　　洪天齐一掌轰出，将这名俘虏官员的脑袋给打碎了。
　　而后。
　　无头尸体才倒下了。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　有着血黑色的雾气从这名俘虏官员的尸体上冒了出来，形成了一道扭曲而又虚幻的血黑色影子。
　　“桀桀桀……”
　　阴森森的笑声。
　　极为的刺耳。
　　“妖魔王大人让小的向夏王江离问好，多谢夏王干掉了乾王，灭掉了大乾王朝，我们这些妖魔们才能从莽荒湖里出来，被镇压了数百年，真的是好寂寞呢。”
　　“桀桀桀……”
　　血黑色的影子向着远处飘去。
　　“妖……妖魔？”
　　“莽荒湖里的妖魔出来了？”
　　“妖魔附体？”
　　“这……这是要出大事啊！”
　　“妖魔？是什么东西？”
　　“看这它这个样子就知道不是什么好东西啊，没看到刚才那俘虏官员就是被这个妖魔影子控制住了吗？”
　　“快去禀告陛下！”
　　众人纷纷惊呼道。
　　只有少数人知道一些关于妖魔的情况，更多的人却不清楚，甚至都不知道妖魔到底是什么东西。
　　显然。
　　那名俘虏官员就是被‘妖魔’控制住了，类似于附体般的能力，然后才会突然说出那些话来。
　　至于他这么做的目的。
　　目前不得而知。
　　“别想跑。”
　　刷！
　　许雅冲了过去，铁鞭抖出。
　　轰！！
　　血黑色的妖魔影子扫出了一道血黑色的流光，就震飞了许雅手里的铁鞭，强大的力量，更是使得许雅连连后退。
　　“好强。”
　　许雅心惊。
　　“就凭你们这些蝼蚁也想拦住我？”
　　血黑色的妖魔影子阴森森的笑着。
　　很是得意。
　　轰隆！！！
　　突然。
　　有着一道身影从天而降，砸落在地，站在了城门前，地面被踏出了一个深坑，身穿黑色的龙袍。
　　周身黑色的真气弥漫着。
　　“乾……乾王陛下？”
　　“乾王？！”
　　周围。
　　众俘虏官员们脸色震惊。
　　“乾麟龙？你不是死了吗？”
　　那名血黑色的妖魔影子愣住，但很快就反应了过来，“不，不对，你身上就根本没有活灵的气息，全部都是死气。”
　　“桀桀桀……，没想到，真没想到，你乾麟龙也有这么一天，尸体竟然被人炼制成了傀儡。”
　　“妖魔王大人要是知道了，不知道会有多开心啊。”
　　刷！
　　乾王行尸抬起头。
　　吼！！！
　　刹那间。
　　周身的黑色真气凝聚，化为了一道漆黑色的三爪真龙，张牙舞爪，然后直接向前扑杀而去。
　　“！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　血黑色的妖魔影子瞳孔收缩，爆发全部的力量，却被轻易的击溃，完全不是一个层次的存在。
　　“啊！！！”
　　嘭！
　　血黑色的妖魔影子爆炸开来。
　　一招秒杀！
　　“这就死了？”
　　“好强！”
　　“一招就把这妖魔干掉了。”
　　“……”
　　众人惊呼。
　　刷！
　　乾王行尸身影一跃，腾空而起，离开了这里，返回军团基地。
　　嗡！
　　忽的。
　　有着一枚血黑色的光点在空中逐渐的凝聚。
　　消失不见。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶妖魔灵魂火种！】
　　这时。
　　主宰枢纽房间里。
　　江离的眼前出现了一道提示。
　　“妖魔。”
　　江离的视线内，有着全息投影，是通过全息机械兵的全息摄像头拍摄到的画面，实时同步到江离的眼前。
　　也就是说。
　　江离虽然身处在主宰枢纽的房间里，却能看到整个大夏王都的任何地方所发生的任何事情。
　　妖魔的突然出现，江离也有些始料未及。
　　大乾王朝被灭，乾王死了，军队四散，莽荒湖也就无人镇守，这才几天时间，竟然就有妖魔偷偷的潜入进了那些俘虏里面，还附身了俘虏官员。
　　保不齐大夏王都里还有其他的妖魔。
　　而且。
　　江离暂时也不清楚这些妖魔想要干什么，有什么目的，那血黑色的妖魔影子口中的‘妖魔王’，江离估计，最起码也是四阶的战力。
　　再加上妖魔的特殊性。
　　只会更强。
　　再加上。
　　四国联军过不了多久就会抵达大夏王朝，江离现在就已经知道黑蛇蛮国的军队马上就要打到天水城边境防线了。
　　其他三个王朝的军队却还没有消息。
　　可以说。
　　江离现在是陷入了极为危险和被动的境地。
　　刷！
　　【提示：恭喜主宰，成功捕获到了特殊灵魂火种‘三阶妖魔灵魂火种’，成功开启机械特殊兵种‘幽魔机械兵’。】
　　眼前。
　　又出现了一道提示。
　　“特殊兵种。”
　　江离挑了挑眉，算是有件好消息了，“果然没猜错，杀死妖魔，确实能获得特殊灵魂火种，从而还能开启特殊兵种。”
　　刷！
　　【特殊兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造3/710）、机械魔灵（已解锁）（可制造1/1）、幽魔机械兵（已解锁）（0/1）】
　　“幽魔机械兵。”
　　江离道：“因为只有一枚三阶妖魔灵魂火种，所以只能制造一名幽魔机械兵。”
　　“既然这枚妖魔灵魂火种只有三阶，估计制造出来的‘幽魔机械兵’也只有三阶。”
　　“制造一名幽魔机械兵。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　眼前。
　　跳出了制造界面，界面中是一道虚幻的身影，在缓缓旋转着，那一枚三阶妖魔灵魂火种融入进了虚幻身影当中。
　　周围无数道的光点填充进去。
　　虚幻身影逐渐凝实。
　　“展开超声机械兵信息。”
　　江离道。
　　刷！
　　【兵种：超声机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：CS01号】
　　【技能：三阶下品声波脉冲术】
　　【装备：三阶下品声波设备武器】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　信息展开。
　　江离仔细的浏览完毕。

第两百八十九章 墙倒
　　“晋升百名超声机械兵。”
　　随即。
　　江离就消耗了一亿四千万点能源点，将眼前的百名超声机械兵全部晋升到了三阶圆满阶位。
　　刷！刷！
　　白光闪烁。
　　晋升就完成了。
　　超声机械兵的技能和装备都提升到了三阶极品。
　　实力大增。
　　至于具体的能力，还需要经过真正的战斗来检验。
　　【制造完成！】
　　这时。
　　江离的眼前又跳出了一道提示。
　　嗡！！！
　　正是幽魔机械兵制造出来了，身影凭空显化，站在了江离的面前，幽魔机械兵的外貌是二十岁左右的青年男子，平头短发，迷彩色的军服，站的笔直。
　　【特殊兵种：幽魔机械兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：YM01号】
　　【技能1：三阶下品幽能精通】
　　【技能2：三阶下品灵魂操纵】
　　【技能3：三阶下品虚化之术】
　　【技能4：三阶下品幽魔躯体】
　　【幽魔机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，具有以‘妖魔灵魂火种’制造出来的‘幽魔之心’，拥有吞噬灵魂而自我进化的能力，只有幽魔之心被破坏了，或者损坏程度达到了九成才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　“幽魔机械兵。”
　　江离仔细的浏览完了，呢喃道：“这几乎就是弱化版本的‘机械魔灵’，幽魔机械兵的四个技能几乎和机械魔灵的技能有异曲同工之妙。”
　　“主宰！”
　　YM01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　“晋升。”
　　江离立刻消耗了一百四十万点能源点，将YM01号晋升到了三阶圆满，所有技能都提升到了三阶极品。
　　“谢主宰。”
　　YM01号再次敬礼。
　　“制造十万名机械翼空兵。”
　　江离展开了主宰面板，先是消耗了一百万点能源点，制造了十万名一阶初期的机械翼空兵。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　虚幻身影出现在了界面当中，缓缓的旋转着，周围无数的光点填充进去，逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　十万名机械翼空兵凭空显化，出现在了军团基地的空地上，组成了一个十万兵力的空中兵团。
　　“主宰！”
　　十万名机械翼空兵同时向江离敬礼，并齐声的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离在主宰枢纽的房间里，望着外面十万名的机械翼空兵，目光打量着，也是在观察着机械翼空兵。
　　首先。
　　机械空军兵种的军服着装和机械陆军兵种的军服着装在制式上是相同的，但在颜色上不同。
　　机械陆军兵种的军服着装是以松绿色打底的迷彩军服，机械空军兵种的军服着装是天空蓝打底的迷彩军服。
　　肩章上的图案也是倒着的钝角。
　　列兵军衔。
　　【兵种：机械翼空兵】
　　【阶位：一阶初期】
　　【编号：YK01号】
　　【技能：一阶下品机械翼掌握】
　　【装备：一阶下品机械翼装置】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：20点能源点】
　　“机械翼空兵，展开机械翼。”
　　江离看完了机械翼空兵的信息后，立刻下达了命令。
　　“是。”
　　机械翼空兵们齐声回应，极为的洪亮。
　　而后。
　　刷！刷！
　　咔嚓！咔嚓！！
　　下一刻。
　　十万名机械翼空兵，在他们身后肩胛骨的位置，从体内伸展出了一双双的天蓝色的机械翼。
　　仔细一看。
　　那一双双天蓝色的机械翼，竟然是由无数道如树叶般的‘钢铁羽毛’所组成的，在阳光下，闪烁着光芒。
　　嗡！！！
　　十万名机械翼空兵双翼一震，就直接升空而起了，犹如双翼天使一般，站在了空中，俯视着下方。
　　刷！刷！刷！！！
　　可以看到。
　　‘钢铁机械翼’的‘钢铁羽毛’，还可以从机械翼上脱离，机械翼空兵可以操纵这些‘钢铁羽毛’进行攻击。
　　一般来说。
　　一阶初期的机械翼空兵，‘钢铁羽毛’的数量是九十九道，每提升一个阶位，‘钢铁羽毛’的数量就会提升一倍。
　　一阶圆满的机械翼空兵能够同时操纵七百九十二道‘钢铁羽毛’，足以形成一种恐怖的绞杀能力。
　　“全部晋升。”
　　刷！刷！刷！
　　江离消耗了一千四百万点能源点，将十万机械翼空兵全部晋升到了一阶圆满，然后再制造出了三名战场指挥官。
　　一分钟后。
　　“主宰！”
　　三名战场指挥官制造完成了。
　　ZH04号，ZH05号，ZH06号。
　　他们三人站在江离的面前，抬起手来向江离敬礼，语气很恭敬。
　　这三名战场指挥官都是青年男性。
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头，从怀里拿出了‘紫韵真气诀’功法玉简，递给了三名战场指挥官，让他们先学习。
　　半个小时后。
　　三名战场指挥官都学会了‘紫韵真气诀’，获得了两个相同的学习技能，掌握了‘机械灵能’。
　　“ZH04号。”
　　江离下达了命令，“你现在立刻率领三万机械翼空兵，再带上信息机械兵，以最快的前往大夏王朝最西边的灵炀郡。”
　　“ZH05号，你率领三万机械翼空兵和信息机械兵，赶往无双郡。”
　　“ZH06号，你率领三万机械翼空兵和信息机械兵，前往黑狱郡。”
　　“是！”
　　三名战场指挥官齐声回应。
　　“去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　随即。
　　三名战场指挥官按照江离的吩咐，离开了主宰枢纽房间，与机械翼空兵汇合，十万机械翼空兵分出了九万名，组成了三个空兵团。
　　剩下的一万名机械翼空兵留在军团基地内。
　　江离派遣剩下的一万名机械翼空兵在大夏王都巡逻，希望能发现被妖魔附体的人族。
　　其中。
　　由ZH04号率领的一号空兵团的目的地是‘灵炀郡’。
　　灵炀郡。
　　地理位置在大夏王朝的最西边，大乾王朝还没被江离覆灭前，灵炀郡就是靠着雄狮蛮国的领地。
　　两国间相隔着一座山脉。
　　名为：狮王山。
　　显然。
　　江离派遣一号机械翼空兵团前往灵炀郡，就是为了摸清楚雄狮蛮国到底出动了多少的蛮兵。
　　另外。
　　ZH05号率领的二号机械翼空兵团，赶往的目的地是‘无双郡’，‘无双郡’地处大夏王朝的最北边。
　　无双郡临靠着赤眉妖国的‘雾鹤郡’，仓皇妖朝想要入侵大夏王朝的话，就必须通过赤眉妖国的‘雾鹤郡’，才能进入无双郡。
　　所以。
　　二号机械翼空兵团的任务，就是侦查仓皇妖朝。
　　最后。
　　就是ZH06号率领的三号机械翼空兵团了，三号机械翼空兵团的目的地是‘黑狱郡’，任务是盯着赤眉妖国的妖兵军队。
　　机械翼空兵。
　　能够飞行。
　　并且飞行的速度很快。
　　这就是空军的优势。
　　以机械翼空兵的飞行速度，极为适合这样的侦查任务，他们能够在最短的时间里抵达目的地。
　　刷！刷！刷！！
　　空中。
　　战场指挥官和信息机械兵无法飞行，但机械翼空兵们可以带上他们，一名名的机械翼空兵组成了空兵团，飞离了军团基地。
　　“天……天上……”
　　“有人在飞！有人在天上飞！”
　　“这……”
　　“卧槽！！！”
　　“……”
　　大夏王都内。
　　机械翼空兵出动，引起了不小的轰动，民众们无比惊讶的望着飞在空中的身影，久久无法平静。
　　“那到底是什么？”
　　巫宗瞪大了双眸，直愣愣的望着空中的士兵们，揉了揉眼睛，“背生双翼，像是妖族，却又不是妖族。”
　　“飞行的速度好快，转眼间就看不见踪影了。”
　　洪天齐望着。
　　“难道这些士兵也是陛下的弄出来的吗？”
　　华天道。
　　“肯定是。”
　　庞奎说道：“这显然是空中兵种了吧。”
　　“……”
　　众人在议论纷纷着。
　　此时。
　　天水城。
　　边境防线。
　　蛮腾率领的两百万蛮兵大军已经抵达了，声势浩大，军煞之气汇聚，形成了恐怖的军阵凶兽。
　　然而。
　　洛天水他们早已经撤离了。
　　“蛮王陛下，没有士兵镇守。”
　　“哈哈哈……，这些人族士兵，肯定是被蛮王陛下的威势吓破了胆子，他们连守都不敢守了。”
　　“没错，没错。”
　　“陛下威武！！！”
　　蛮兵将领们纷纷的说道。
　　“撤离了。”
　　蛮腾望着边境防线城墙，目光闪烁，在暗暗沉吟着，“也不知道仓皇，狮擎天，还有赤眉都动手了没有。”
　　“不管了，如今已经箭在弦上，不得不发。”
　　“诸位将士。”
　　蛮腾深吸了一口气，站在三爪黑龙的龙首上，居高临下望着脚下的两百万蛮兵大军，还有一位位的蛮族将领。
　　“今日，孤便亲自率领尔等，攻入大夏王朝，攻城略地，占领大夏王朝的领土，搜刮大夏王朝的资源，吞噬大夏王朝的国运。”
　　“大夏王朝兵力大损，已经是强弩之末，此战必胜！”
　　“此战必胜！”
　　“此战必胜！！”
　　“攻城略地！！！”
　　“屠戮人族！！！！”
　　“……”
　　下一刻。
　　众蛮族将领，蛮族蛮兵，在蛮腾的鼓舞下，士气大增，喊杀声四起，然后纷纷的咆哮了起来。
　　嗡！！！
　　蛮腾缓缓抬起了手，图腾之力汇聚，然后在他的掌心处凝聚着，形成了一个巨大的黑色能量球。
　　轰隆！！！
　　蛮腾右手一挥，这可巨大的黑色能量球就落在了天水城边境防线的城墙上，直接爆炸开来了。
　　大地震颤，地面崩碎，城墙崩裂，无数的碎石横飞。
　　存在了数百年了边境城墙，就这么的被蛮腾一招给摧毁了，边境城墙就这么的倒塌了，将‘界河’掩埋。
　　“城墙已倒。”
　　蛮腾右手指着前方，大声的喝道：“全军全速前进，我们第一个目标就是‘天水城’，拿下天水城后，直捣黄龙，攻入大夏王都！”

第两百九十章 横冲
　　“是！”
　　“全速行军！”
　　“冲啊！”
　　“……”
　　蛮兵大军跨越了并不宽阔的界河，倒塌的边境城墙已经成了废墟，两百万蛮兵大军长驱直入，进入了大夏王朝的领地。
　　煞气汹涌。
　　仿佛天色都被改变了。
　　吼！！！
　　蛮腾脚下的三爪黑龙仰天咆哮着，有着无比浩瀚的国运之力汹涌而出，震动了周围的天地灵气。
　　同时。
　　黑蛇蛮国的国运真龙搅乱了大夏王朝的国运。
　　大夏王都。
　　军团基地内。
　　吼！！！
　　江离体内的‘大夏青龙’咆哮，发出了愤怒般的低吼声，这是因为大夏王朝的国运震荡了起来，受到了影响。
　　显然。
　　蛮腾亲自率领蛮兵大军，向大夏王朝发起了国战，两国的国运碰撞，自然就会引起国运的震荡。
　　嗡！
　　江离运转大夏青龙功，压下了骚动不安的大夏青龙。
　　“主宰。”
　　QX01号走来，向江离汇报道：“ML01号已经抵达了天水城，和洛城主他们汇合了，百万机械兵大军也快到天水城了。”
　　“好。”
　　江离点了点头，“保持和所有部队的通信，我需要时刻了解到各个部队的情况。”
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　刷！刷！刷！
　　江离的视线内，出现了五个投影画面。
　　其中。
　　从左到右，分别是天水城、前去支援的百万机械兵大军、一号机械翼空兵团、二号机械翼空兵团、三号机械翼空兵团。
　　此时。
　　二号机械翼空兵团和三号机械翼空兵团，在全速飞行的情况下，两个机械翼兵团已经横跨了青山山脉，进入了赤龙郡境内。
　　抵达赤龙郡后。
　　两个机械翼空兵团就分开行动，二号机械翼空兵团前往无双郡，三号机械翼空兵团赶往黑狱郡。
　　所有的一切都在按照江离的计划进行着。
　　灵炀郡。
　　郡城。
　　轰！轰！轰！！！
　　城墙倒塌了，有着冲天的大火在蔓延着。
　　“啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“……”
　　城内。
　　那是一名名身穿铠甲的蛮兵，手持砍刀，放声的狂笑着，屠戮着一名名的手无寸铁的平民。
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血四溅。
　　一具具的尸体倒在了地上，然后被周围的火焰吞噬着。
　　死伤无数。
　　灵炀郡的郡城外。
　　放眼望去。
　　映入眼帘的是一名名全副武装的蛮兵，将整个郡城围了起来，蛮兵的数量足足达到了三百万。
　　空中。
　　那是一尊长达一千五百米，犹如翡翠般，深绿色的国运真龙，狮擎天站在国运真龙的龙首上。
　　“陛下。”
　　刷！
　　有着一名雄狮蛮国将领破空而来，然后停在了狮擎天的面前，向狮擎天鞠躬行礼，“灵炀郡郡城已经拿下。”
　　“不要为了区区一座小城而耽误了时间。”
　　狮擎天说道：“这一次举兵入侵，目的只有一个，那就是灭了大夏王朝，夺取吞噬大夏王朝的国运。”
　　“不要被仓皇捷足先登了。”
　　“全速行军。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　雄狮蛮国的众将领们纷纷点头应下。
　　轰！轰！！！
　　三百万的蛮兵大军重新集合，运转军阵，军煞之气汇聚，形成了三阶行军军阵，威势滔天，丝毫不掩饰行踪。
　　可以说。
　　狮擎天率领三百万蛮兵大军，就犹如一头远古凶兽一般，攻下了灵炀郡，入侵了大夏王朝，没有任何的顾虑，横冲直撞。
　　很快。
　　雄狮蛮国派了大军入侵大夏王朝的消息就迅速的传开了，传遍了整个大夏王朝，传到了每一名郡王的耳中。
　　“雄……雄狮蛮国！”
　　卫奘望着手里信纸上的内容，他也是刚刚得到消息，“三百万蛮兵大军，还是由狮擎天亲自率领。”
　　“半个小时的时间里，灵炀郡就被拿下了。”
　　“大事不妙！大事不妙啊！”
　　贺平的表情惊慌，“现在怎么办？雄狮蛮国入侵大夏王朝，这是摆明了要灭了大夏王朝，夺取国运。”
　　“最重要的是，夏王陛下在上次与大乾王朝的战争当中，兵力损失惨重，只怕这次是危在旦夕了。”
　　“明天就是第三天了，还要不要把这些资源送到大夏王都？”
　　“呼……”
　　白鹰妄的目光沉重，深吸了一口气，让心情平复下来，沉声的呢喃道：“我本来以为，狮擎天他们会顾忌本国周边的其他王朝，不会轻易的派遣大军入侵大夏王朝。”
　　“却没想到狮擎天竟然直接派遣了三百万蛮兵大军，这显然是打算以雷霆之势，以最快的速度在其他王朝没有反应过来前灭掉大夏王朝。”
　　“大夏王朝怕是保不住了。”
　　白鹰妄呢喃，“我也要尽快为自己谋好退路才行。”
　　事实上。
　　大夏王朝的各郡郡王。
　　他们在得到这个消息后，其中大部分的郡王，都没有想过要派兵去大夏王都支援江离，先不说各郡郡王在这段时间里，经历了数次的战争，军队兵力大损。
　　最重要的是。
　　这些郡王原本就对江离没有什么忠诚，他们原先是大乾王朝的郡王，而不是大夏王朝的郡王。
　　在他们看来。
　　在这种情况下赶往大夏王都，完全就是去送死。
　　最好当做什么都不知道，要不就逃离大夏王朝。
　　魔鼎郡。
　　郡王府邸大殿内。
　　“这……”
　　金木阎在不安的走动着，神色焦急，“到底要不要派兵去大夏王都？那可是三百万蛮兵大军啊。”
　　“而且，我还听说这次是四国联军，准备一起攻打大夏王朝。”
　　“感觉大夏王朝铁定要凉了。”
　　“可我要是在这种情况下，都没有派兵过去支援大夏王都的话，夏王陛下事后如果清算，那就死定了。”
　　“来人！”
　　金木阎深吸了一口气，走出了大殿，大声的喝道：“传本郡王之令，魔鼎郡全军集合，以最快的速度支援大夏王都。”
　　“是！”
　　金木阎的副官点头领命，然后立刻离开，去传达金木阎的命令了。
　　“自从跟随了夏王陛下以来，虽然谈不上什么忠诚，但夏王陛下确实是深不可测，我们根本不知道他有多少隐藏的手段。”
　　金木阎暗暗的道：“比如入侵‘赤眉妖国’，我们所有人都觉得夏王陛下是自寻死路，可最后的结果，却是夏王陛下占领了‘赤眉妖国’五郡的领地，并以此建国，夺走了大乾王朝一部分的国运，破坏了乾王的计划。”
　　“更是逼得赤眉不得不停战，甚至赔偿了大量的资源。”
　　“还有前不久。”
　　“夏王陛下亲自率领百万大军，向大乾王朝发起了总攻，我们所有人本以为夏王陛下是鲁莽行事，不顾后果。”
　　“可最终的结果却是大乾覆灭，乾王死亡，大乾王朝的国运被大夏王朝吞噬殆尽，夏王陛下在五名镇国级的强者面前，夺走了全部的国运，大乾王朝的所有领土也归了大夏王朝所有。”
　　“这一次，四国联军，想来以夏王陛下的智慧，不可能不知道这些，夏王陛下一定想好了应对之策。”
　　半个小时后。
　　魔鼎郡的军队集合了。
　　“全军出发！”
　　金木阎骑着角鳞马，拔出了长剑，振臂一呼，“支援大夏王都！”
　　同一时间。
　　月河郡的尚林，晋王郡的罗冥，山河郡的王长林，落凤郡的凤舞天，还有神鹤郡的申豹，五位郡王，他们都在最短的时间里集合了郡城军队，然后以最快的速度支援大夏王都。
　　朝阳郡。
　　“完了，完了，这下全完了。”
　　莫可脸色惊恐，苍白一片，毫无血色，拿着信纸的双手都在发抖，“大夏王朝覆灭在即，覆灭在即啊！”
　　“四国联军！这可是四国联军！”
　　“我们拿什么跟他们打？完全就是以卵击石，夏王陛下好端端的为什么要去攻打大乾王朝啊？难道安安稳稳的发展不行吗？”
　　“现在引来了四国联军，完全就是自掘坟墓。”
　　“我好不容易坐到今天这个位置，还未来得及享受，竟然就要化为乌有了。”
　　“大人，我们不可坐以待毙啊。”
　　这时。
　　莫可的得力下属向前走了几步，说道：“以雄狮蛮国大军的行军速度，在今天傍晚前必定抵达大夏王都。”
　　“最重要的是，我们朝阳郡是前往大夏王都的必经之地。”
　　“我们要是继续留在这里，雄狮蛮国的大军一到，我们就得全部死在蛮族的手里了。”
　　“那你说怎么办？”
　　莫可喝问。
　　“逃吧！”
　　这名属下说道：“马上逃，带着士兵，带着朝阳郡的财富，逃离大夏王朝，逃到大魏王朝去。”
　　“逃？”
　　莫可愣了下。
　　“没错，只要逃到了大魏王朝，我们就安全了。”
　　这名属下再道。
　　“好！”
　　莫可起身，恶狠狠的道：“这些事情和灾难全部都是江离弄出来的，凭什么要我给他挡灾，这朝阳郡郡王的位置，那也是我莫可用命拼来的，不是江离给的。”
　　“大夏王朝灭亡在即，我可不想给大夏王朝陪葬。”
　　“传令下去，组织全军，立刻撤离，然后以最快的速度逃到大魏王朝。”
　　“是。”
　　这名属下立刻点头。
　　大夏王都。
　　军团基地内。
　　刷！刷！！！
　　江离望着眼前的投影画面，五个画面，代表着五个地方，三支机械翼空兵团到现在还未发现敌国军队的踪迹。
　　此时。
　　天水城画面中。
　　轰！轰！轰！！！
　　全息投影。
　　江离已经清楚的看到了黑蛇蛮国的两百万蛮兵大军，兵临天水城城下了，浩瀚的军威，军阵凶兽嘶吼。
　　天水城城墙上。
　　洛天水他们站在上面，注视着前方的蛮兵大军，握紧了手中的武器，面色沉重，战争一触即发。

第两百九十一章 支援
　　“ZH01号他们率领的支援部队还没到吗？”
　　江离望着‘天水城’的画面，语气沉声的问。
　　“回禀主宰，没有。”
　　QX01号回答。
　　“……”
　　江离微微沉默着。
　　天水城外。
　　两百万蛮兵大军排开了阵仗，军阵运转，煞气涌动，天地灵气在汇聚，军阵凶兽咆哮嘶吼着。
　　有着浩瀚的威势碾压而去。
　　“蛮兵数量太多了。”
　　“相差太大了。”
　　“根本不可能守住啊！”
　　“守不住也得守！”
　　“这次是真的死定了。”
　　“……”
　　城墙上。
　　三万人族士兵脸色苍白。
　　事实上。
　　洛天水，张飞扬，洛依琳他们都很清楚，以眼前的两百万蛮兵大军，只要发起进攻，就凭他们三万兵力，根本就不可能拦得住。
　　必死无疑。
　　甚至都不知道能不能坚持十分钟。
　　但是。
　　在他们身后的城内就是几十万的百姓，有他们的亲朋，所以明知道必死无疑，他们也不能退，退了就一切完了。
　　“进攻。”
　　蛮腾大手一挥，喝道：“十分钟内，拿下天水城。”
　　“是！”
　　“弓兵准备，放箭！”
　　在蛮兵大军中。
　　数名蛮族弓兵统帅下达了命令。
　　咻！咻！咻！！！
　　刹那间。
　　就是数以十万计的利箭横空，铺天盖地一般，笼罩了苍穹，将整个天水城的城墙都覆盖在内。
　　“布阵！”
　　嗡！
　　三万士兵布下了军阵，军煞之气汇聚，再凝聚了浩瀚的天地灵气，形成了阵阵的军阵光雾。
　　有着一尊巨鳄凶兽显化。
　　“阵盘！”
　　刷！
　　洛依琳右手一挥，阵盘飞出，与军阵融为一体，将一阶的巨鳄军阵提升成了二阶的龙鳄军阵。
　　吼！！！
　　龙鳄凶兽咆哮，冲天而起，挡下了大量的利箭。
　　轰隆！！！
　　然而。
　　蛮兵大军的三阶军阵凶兽扑杀而来，是一尊长达千米的黑蛇巨蟒，缠绕住了巨大的龙鳄。
　　‘嘭’的一声。
　　龙鳄凶兽直接就爆炸了。
　　“啊！！！”
　　天水城的军阵被破。
　　数量众多的士兵受到了反噬，惨叫吐血，身受重伤。
　　“噗……”
　　洛依琳咳血，阵盘倒飞，落回到了她的手里，苍白的脸色，没有一丝的血色，她受到的反噬更重。
　　“不自量力。”
　　“区区三万兵力，也妄图阻拦百万蛮兵大军。”
　　“不要再耽搁时间了，蛮王陛下可是说了，要我们在十分钟内拿下天水城，我等速速出手，攻破城门。”
　　蛮兵大军中。
　　众位蛮族统帅们议论纷纷。
　　刷！刷！刷！
　　话音一落。
　　众名修为达到了三阶的蛮族统帅，冲出了战场，腾空而起，图腾显化，凝聚成图腾战甲，杀向了天水城。
　　“是三阶的蛮族统帅！”
　　“这……”
　　“小心！”
　　张飞扬他们惊呼道。
　　“杀！”
　　洛天水娇喝一声，真气爆发，握紧了手中的长枪，银白色的真气涌动着，毫不犹豫的杀向了三阶蛮族统帅。
　　刷！
　　然而。
　　有一道身影比她更快。
　　正是ML01号。
　　“魔灵领域！”
　　嗡！！！
　　ML01号站在空中，张开了双手，浩瀚的魔灵能量释放了出去，笼罩了四周，形成了极为恐怖的能量场域。
　　“四阶！”
　　“是四阶！”
　　“小心！”
　　“不好！！！”
　　众位三阶蛮族统帅们有些大惊失色，ML01号的突然下场，直接打乱了蛮族的进攻节奏，四阶镇国级的力量爆发了。
　　轰！轰！轰！！！
　　可以看到。
　　以ML01号为中心，魔灵领域笼罩了几乎整个天水城的这一面城墙，无数道的利箭，弩箭从天而降，全部都被魔灵领域挡住了。
　　画面极为的震撼。
　　砰砰砰！！
　　浩瀚的能量爆炸开来。
　　众位三阶蛮族统帅们全部被这股力量给震退了，目光有些惊惧的望着空中的身影，脸色凝重。
　　“奉陛下之令，前来支援天水城。”
　　ML01号向洛天水他们说道：“陛下的军队随后就到。”
　　“四阶！”
　　“竟然是四阶！”
　　“夏王陛下派来了四阶的镇国级战力来支援我们了。”
　　“太好了，这真是太好了。”
　　“有救了，我们天水城有救了。”
　　“夏王陛下万岁！！！”
　　“……”
　　众士兵们激动万分。
　　“是你！”
　　蛮腾望着ML01号，脸色有些凝重了下来，ML01号的战斗力，蛮腾在大乾王都的时候是亲眼所见。
　　四阶圆满的顶级镇国级战力。
　　“好好好。”
　　蛮腾深吸了一口气，沉声的喝道：“江离竟然派你一人前来，还是说你对自己的实力自信狂妄到能够以一人之力对抗孤的两百万蛮兵大军。”
　　“今日便将你斩杀在此。”
　　“杀！！！”
　　轰！！！
　　蛮腾一掌落下，图腾之力凝聚，化为了一道浩瀚如山的掌印，国运之力加持着，使得威力大增。
　　轰隆！
　　ML01号抬手一掌，魔灵能量汇聚，同样化为了一道浩瀚如山的掌印，与蛮腾的攻击碰撞在了一起。
　　双方碰撞。
　　在空中同时爆炸开来。
　　能量风暴席卷四方。
　　轰！轰！轰！
　　这时。
　　蛮兵大军已经开始向天水城进攻了，攻城战车冲锋而去，无数道的利箭和弩箭纷纷落向了天水城。
　　并且。
　　蛮兵大军凝聚图腾之力，显化图腾，各种各样的图腾具现，猛虎，雄狮，巨蟒，等等等，张牙舞爪，远程扑杀。
　　ML01号虽然在全力支撑着魔灵领域，挡下了大部分的进攻，却也无法阻拦住百万的蛮兵大军。
　　再加上。
　　蛮腾数次出手，ML01号完全陷入了被动。
　　显然。
　　ML01号依靠他一个的力量，是不可能挡得住两百万的蛮兵大军，最多只能做到拖延而已。
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　天水城的城门倒塌，城墙也被攻城战车撞毁。
　　“啊！！！”
　　士兵们惨叫。
　　死伤惨重。
　　噗！！！
　　洛天水咳血，她以一敌三，强行拦住了三名三阶蛮族统帅，却也被打伤了，身上的银白色铠甲都裂开了。
　　“哈哈哈……”
　　“冲啊！”
　　“杀了他们。”
　　“攻入城！”
　　无数的蛮兵们在狂笑着，脸上满是疯狂的嗜血笑容。
　　“江离把你一个人派到这里来支援天水城，是他最错误的决定。”
　　蛮腾望着ML01号，“今天，孤便要借助两百万蛮兵大军的力量，将你斩杀在此，断了江离的左膀右臂。”
　　“军阵！合围！”
　　蛮腾大手一挥。
　　“国运加持！”
　　吼！！！
　　蛮腾脚下的三爪黑龙发出了咆哮声，仰天长啸着，浩瀚的国运涌现，加持在了两百万蛮兵的身上。
　　蛮兵们立刻向着ML01号围拢而去。
　　嗡！！！
　　两座三阶军阵运转起来，有着无比浓郁军阵光雾笼罩了整个战场，两座三阶军阵显化出了两尊巨大的黑蛇巨蟒。
　　盘旋在战场的上空。
　　同时。
　　三阶军阵所形成的压制作用在了ML01号的身上。
　　压制住了ML01号的实力。
　　而且。
　　无时无刻。
　　都有着无数道的利箭，弩箭，具现出来的图腾，形成了无数道的远程攻击，不断的攻杀向ML01号。
　　魔灵领域撑开。
　　魔灵能量释放。
　　ML01号虽然挡下了大部分的进攻，但还是受了伤，受损度提升了，而且，这对ML01号的消耗很大。
　　最重要的是。
　　蛮兵大军已经攻入天水城了。
　　“啊！！！”
　　城内。
　　惨叫声不断的响起。
　　蛮兵入城后，直接展开了屠杀。
　　嗡！！！
　　而且。
　　每一名蛮兵斩杀了人族后，运转图腾秘法，能将人族一身的血肉精华融入进图腾当中，提升图腾的力量。
　　所以。
　　这些蛮兵们杀的十分疯狂，毫不留情。
　　“死！”
　　轰！轰！轰！！
　　蛮腾连续进攻，施展出了图腾秘术，化为一道道的能量攻击，攻杀向了ML01号，战斗十分激烈。
　　“……”
　　江离面无表情的望着天水城中的画面。
　　“主宰，好消息，ZH01号他们所率领的支援军团已经进入到了机械炮兵的射程范围了。”
　　QX01号道。
　　“好。”
　　江离眼前一亮，立即道：“立刻布置炮兵阵地，远程炮轰蛮兵大军，除了机械炮兵外，剩下的机械兵以最快的速度赶往天水城。”
　　“是！”
　　QX01号立即传达了江离的命令。
　　距离天水城将近十里外。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　正是江离的机械兵军团车队。
　　数量众多。
　　声势极为的浩大。
　　正以最快的行驶速度赶往天水城。
　　这时。
　　有着四万名机械炮兵脱离了车队，其中有两万名是机械兵工厂出产的二阶机械炮兵，还有两万名是二阶圆满机械炮兵。
　　“布置炮兵阵地。”
　　在空地上。
　　四万名机械炮兵在最短的时间里布置好炮兵阵地，那一辆辆的炮兵越野车，一架架的加农炮。
　　漆黑的炮管，黑色的炮口。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械炮侦查施展技能，锁定目标，确定弹道，机械兵炮手装填炮弹，在很短的时间里就都准备就绪了。
　　“开炮！发射！！！”
　　轰！轰！轰！
　　同时。
　　四万门加农炮，在同一时间开炮了，放眼望去，能够看到成片的炮火亮了起来，那一颗颗的炮弹升空，拖出了尾焰。
　　十里的距离转眼就到。
　　四万颗炮弹轰炸向了蛮兵大军。
　　“这是……”
　　蛮腾抬头，就看到了横空而来的四万颗炮弹，远远的眺望着，“江离的军队！”
　　吼！！！
　　四万颗炮弹轰炸而来，三阶军阵运转，黑色巨蟒咆哮，千米长的身躯，蜿蜒如山脉，挡住了四万颗炮弹的轰炸。
　　但是。
　　炮弹爆炸的威力太过强大，就算有三阶军阵阻挡，也有数量不少的蛮兵受到了军阵的反噬。
　　“啊！！”
　　直接造成了蛮兵的伤亡。
　　这时。
　　“主宰。”
　　QX01号向江离汇报道：“二号机械翼空兵团和三号机械翼空兵团同时发现了赤眉妖国军队和仓皇妖国军队的踪迹。”

第两百九十二章 风暴
　　“立刻调出现场画面。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　刷！刷！
　　眼前。
　　其中的两道投影画面迅速的放大，占据了江离大片的视野，画面中的情况，正是二号机械翼空兵团和三号机械翼空兵团所侦查到的。
　　在画面当中。
　　映入江离眼帘的是装备精良，士气浩瀚，数量众多，兵种齐全的两国军队。
　　还看到了赤眉与仓皇。
　　脚踏国运真龙。
　　亲自率领着妖兵大军。
　　显然。
　　二号机械翼空兵团和三号机械翼空兵团在进入赤龙郡后，两个兵团分开行动后没多久，就陆续发现了赤眉妖国军队和仓皇妖朝的军队。
　　然后在悄悄的跟随着。
　　最重要的是。
　　从赤眉妖国军队和仓皇妖朝军队的行军方位来看，这两个妖国的军队，显然是打算在赤龙郡汇合。
　　要知道。
　　江离虽然占领了赤眉妖国五郡的领地，但这五郡的领地，江离没有派人过去，也没有百姓愿意过去。
　　所以五郡的领地基本上荒废了。
　　赤眉妖国军队和仓皇妖朝军队一路行军而来，基本上是畅通无阻。
　　“主宰。”
　　ZH06号的身影出现在了画面当中，向江离敬礼。
　　“说具体的情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH06号点头，并立刻汇报道：“赤眉妖国这一次出动了两百万妖兵大军，由妖王赤眉亲自率领，三阶妖族统帅数量预估有五十位以上，除此之外，还有二阶的妖族统领，一阶妖族精锐，空中妖兵，重骑兵，重甲步兵，远程弓兵……”
　　ZH06号详细的将侦查到的敌情汇报向江离知晓。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，暗道：“赤眉妖国上次就损失了不止百万的妖兵，这次又派来了两百万妖兵。”
　　“是准备孤注一掷吗？”
　　要知道。
　　赤眉亲自领着两百万妖兵大军，带走了赤眉妖国大半数以上的兵力，赤眉妖国的防守必定空虚。
　　“不对。”
　　江离摇了摇头，“赤眉妖国的边境国，南临大夏王朝，西临黑蛇蛮国，东临仓皇妖朝，北边只是一片一望无际的沙漠。”
　　“现在的情况，赤眉根本就不怕国内防备空虚，没有后顾之忧。”
　　“主宰。”
　　ZH05号这时向江离汇报仓皇妖朝军队的情况，详细的说道：“仓皇妖朝的妖兵数量达到了三百万，由妖王仓皇亲自率领，三阶的妖族统帅绝对有百名以上，除此之外，还有二阶妖族统领，一阶的妖族精锐，不入流的妖兵……”
　　“三百万。”
　　江离沉吟，“赤眉妖国军队和仓皇妖朝军队联合起来了的话，那妖兵的数量就达到了五百万。”
　　“兵种也极为的齐全。”
　　“再加上赤眉和仓皇，这两个镇国级战力。”
　　“这样一股力量，当真是恐怖。”
　　轰隆！！！
　　忽的。
　　通信画面中传来了爆炸声。
　　正是二号机械翼空兵团。
　　他们遭到了袭击。
　　鸟人空兵。
　　攻击机械翼空兵团的正是仓皇妖朝军队的空中妖兵，空中妖兵的数量众多，背生双翼，使用弓箭和长枪。
　　数量达到了百万！
　　百万空中妖兵。
　　二号机械翼空兵团只有三万的数量。
　　显然。
　　二号机械翼空兵团跟随了仓皇妖朝的军队这么久，终于还是被仓皇妖朝的空中侦察兵们发现了踪迹。
　　立刻派兵围攻而来。
　　咻！咻！咻！
　　瞬时。
　　就是无数道的利箭射杀而至，每一道利箭上都覆盖着妖族的血脉之力，增强了利箭的杀伤力。
　　“机械翼风暴！”
　　刷！刷！刷！！！
　　刹那间。
　　三万名机械翼空兵施展了技能，启动了‘机械翼装置’，从他们的钢铁双翼上，脱落了无数道‘钢铁羽毛’。
　　要知道。
　　一名一阶圆满的机械翼空兵可以同时操纵‘七百九十二’道‘钢铁羽毛’，每一道‘钢铁羽毛’极其的锋利，在高速的情况下，可以产生强大的杀伤力。
　　三万名机械翼空兵同时施展技能。
　　那就是足足两千三百七十六万道的‘钢铁羽毛’。
　　这一刻。
　　当足足两千三百七十六万道天蓝色的‘钢铁羽毛’脱落，全部悬浮在了三万名机械翼空兵的身旁。
　　闪烁着光芒。
　　嗡！！！
　　机械翼空兵们操纵着两千三百七十六万道天蓝色的‘钢铁羽毛’，在空中旋转了起来，疯狂的舞动着。
　　而后。
　　龙卷风！
　　形成了一个恐怖的龙卷风！
　　‘钢铁羽毛’比刀片还要锋利，极速的旋转，聚合在了一起，就形成了一个天蓝色的机械翼风暴。
　　犹如龙卷风一般。
　　席卷而去。
　　刹那间。
　　漫天的利箭就被机械翼风暴撕碎了。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　机械翼风暴笼罩了数量不少的空中妖兵，那一道道的‘钢铁羽毛’在高速运动的情况下，直接撕裂了他们身上的皮甲。
　　鲜血飞溅！
　　犹如凌迟一般。
　　起码有上千名的空中妖兵被机械翼风暴撕碎成了漫天的碎肉。
　　“找死！”
　　轰隆！
　　怒喝声传来。
　　空中妖兵军团当中，冲出了一位三阶圆满的妖族统帅，身披紫色战甲，覆盖全身，周身缠绕着雷霆，背生紫色双翼。
　　武器是一柄紫电长枪。
　　咚！！！
　　这名妖族统帅一枪刺出，犹如雷龙咆哮，枪芒如雷电，直接撕裂了由两千三百七十六万道‘钢铁羽毛’组成的机械翼风暴。
　　那一道道的‘钢铁羽毛’炸飞了出去。
　　有不少都被击碎了。
　　刷！刷！刷！！！
　　‘钢铁羽毛’重新回到了机械翼空兵背后的双翼上面。
　　“撤！”
　　江离喝道。
　　“全军撤退！”
　　ZH05号迅速的道。
　　刷！！！
　　三万名机械翼空兵立刻撤离，震动双翼，飞行速度提升到了最快，没有丝毫恋战的想法，快速的撤退。
　　“别想逃！”
　　轰！轰！轰！！！
　　这名空中妖兵妖族统帅立即追杀，空中妖兵们射出了无数道利箭，投掷长枪，机械翼空兵立刻施展‘机械翼风暴’进行抵挡。
　　好在。
　　机械翼空兵的飞行速度非常的快，比空中妖兵都要快上一大截，所以最终损失了一千名机械翼空兵，但还是逃走了，没有全军覆没。
　　“这么快的飞行速度。”
　　仓紫雷手持紫电长枪，皱了皱眉，远远的望着，“他们到底是什么东西？人族吗？可为什么会背生双翼？羽毛还能脱落，飞行速度还这么快，我都没能追上。”
　　“必须通知陛下。”
　　刷！
　　仓紫雷返回到了仓皇妖朝军队当中，然后面见仓皇。
　　“陛下。”
　　仓紫雷行礼。
　　“嗯。”
　　仓皇站在龙首上闭目养神，低头望向了仓紫雷，“紫雷啊，有何事？”
　　“回陛下。”
　　仓紫雷道：“臣的空中侦查妖兵发现有敌人在尾随和跟踪，虽然数量不多，只有几万，但那些敌人十分的奇异。”
　　“怎么说？”
　　仓皇问，“可抓住了？”
　　“没有。”
　　仓紫雷摇了摇头，“那些敌人明明是人族的外貌，却背生双翼，羽毛还能脱落，形成武器攻击敌人。”
　　“而且，这些敌人被杀后，尸体竟然变成了无数道的光点消散。”
　　“人族外貌，背生双翼，难道是半妖？”
　　这时。
　　旁边另外一位三阶圆满的妖族统帅说了句。
　　“不是。”
　　仓紫雷摇头，“我没有感受到他们身上有任何的半妖之力，甚至没有察觉到能量的波动，实在是诡异。”
　　“孤王已经猜到了。”
　　仓皇思考了一会儿，说道：“尸体变成无数道的光点消散，人族的外貌，却又背生双翼，但又不是半妖。”
　　“能派出这种特殊士兵的，估计也就只有大夏王朝的夏王江离了。”
　　“夏王江离。”
　　“陛下，您不是说江离虽然攻下了大乾王朝，却也兵力损失惨重吗？”
　　“这……”
　　仓紫雷他们不由得道。
　　“事实确实如此。”
　　仓皇起身，背负着双手，目光眺望向大夏王都的方位，缓缓的道：“按道理来说，江离的军队确实损失过半了。”
　　“但是，上一次在大乾王都的时候，孤可没有看到江离拥有背生双翼的空中士兵，这一次却出现了。”
　　“而且还被派出来探查我们的底细。”
　　“想来这江离定然留有什么孤所不知道后手。”
　　“那我们如何应对？”
　　仓紫雷问。
　　“应对？”
　　仓皇笑了，笑的很大声，语气不屑的道：“哈哈哈……，哪里需要什么应对。”
　　“黑蛇蛮国的蛮腾派出了两百万蛮兵大军，眉儿率领两百万妖兵大军将与孤的三百万妖兵大军将在赤龙郡汇合。”
　　“再加上狮擎天的军队。”
　　“足足上千万的兵力，同时攻入大夏王都，江离能拿什么挡？能拿什么来抵抗？他已经是瓮中之鳖，必死无疑了，再怎么蹦跶，也逃不掉了。”
　　“留有什么后手都没用。”
　　“我们要在意的是灭掉大夏王朝后，如何在狮擎天的手里夺走国运。”
　　“陛下所言极是。”
　　“陛下圣明！”
　　众妖族统帅们纷纷附和道。
　　“加快行军速度，尽快赶到赤龙郡与赤眉妖国的军队汇合，然后攻入大夏王都。”
　　仓皇命令道。
　　“是！”
　　众妖族统帅们齐声回应。
　　……
　　大夏王都。
　　主宰枢纽房间里。
　　“ZH05号，ZH06号，你们立刻率领机械翼空兵团返回。”
　　江离下达了命令。
　　“是！”
　　ZH05号和ZH06号同时回应。
　　事实上。
　　机械翼空兵团的任务也已经完成了。
　　江离现在已经知道了赤眉妖国军队和仓皇妖国军队的踪迹，还知道了他们的兵力部署和兵种。
　　接下来就可以针对性的进行爆兵了。
　　事实上。
　　江离之所以先制造出了十万机械翼空兵，还分成了三支部队，就是为了先弄清楚赤眉妖国，仓皇妖朝，还有雄狮蛮国的情报。
　　只有先弄清楚了他们派出了多少兵力，派出了多少的强者，派出了什么样的兵种，江离才能根据这些情报，从而进行针对性的暴兵。
　　而不是没有目的的盲目的增加兵力。
　　好钢要用在刀刃上。
　　虽然说江离现在已经拥有了百亿以上的能源点，但也不能闭着眼睛胡乱制造机械兵，那样只会浪费能源点。
　　“制造两千七百名普通机械生产兵。”
　　江离先是消耗了两亿七千万点能源点。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面中是一道虚幻身影，在缓缓旋转着，旁边有着‘X2700’的数字，周围无数道的光点填充进去。
　　逐渐的凝实了。

第两百九十三章 暴兵
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　两千七百名普通机械生产兵就凭空显化，都具现了出来，站在了外面的空地上。
　　“主宰！”
　　他们同时向江离敬礼，齐声的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，吩咐道：“都去‘机械兵工厂’开始工作吧。”
　　“是。”
　　两千七百名普通机械生产兵齐声道。
　　全部走进了机械兵工厂。
　　机械兵工厂共有三层。
　　每一层都有十条普通机械兵生产线，每条普通机械兵生产线需要十名普通机械生产兵才能正常工作运转。
　　如果配备一百名普通机械生产兵的话，那么每条普通机械兵生产线的工作效率就会最大化。
　　所以。
　　江离这才制造了两千七百名普通机械生产兵，就是为了让‘普通机械兵生产线’的效率最大化。
　　这样就能节省许多的时间。
　　“潜龙，立刻全功率运转机械兵工厂，制造两百万名一阶机械兵，五十万名二阶机械兵，十万一千名三阶机械兵。”
　　江离吩咐道：“其中，五种一阶机械兵兵种，格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵，机械翼空兵，每一种制造四十万名。”
　　“五种二阶机械兵陆军兵种，每一种制造十万名。”
　　“四种三阶机械兵种，液态金属机械兵制造两万五千名，外骨骼装甲机械兵制造两万五千名，激光武器机械兵制造两万五千名，超声机械兵制造两万六千名。”
　　而后。
　　潜龙的声音响起了，“总共制造两百六十万一千名机械兵，两百万一阶机械兵需要消耗两百万点能源点，两亿斤钢铁材料；五十万名二阶机械兵需要消耗五千万点能源点，五亿斤钢铁材料；十万一千名三阶机械兵需要消耗十一亿点能源点，十一亿斤钢铁材料。”
　　“主宰，是否确认？”
　　“是！”
　　江离点头确定。
　　“机械兵工厂启动。”
　　嗡！
　　很快。
　　机械兵工厂的画面通过潜龙形成了投影，出现在江离的视线内，机械兵工厂三十条普通机械兵生产线都全功率的运转了起来。
　　开始制造机械兵。
　　普通机械生产兵凭空消失，通过空间传送，全部传送到了存放着钢铁材料的大夏王朝国库当中。
　　嗡！
　　虫洞隧道出现。
　　一名名的普通机械生产兵开始工作，将大量的钢铁材料全部送进了虫洞隧道当中，传送到了黑色熔炉里面。
　　机械兵工厂第一层。
　　轰隆隆！！！
　　有十个黑色熔炉全功率运转，在熔炼钢铁，响起了轰鸣声。
　　开始制造机械兵。
　　每一条普通机械兵生产线现在都配备了一百名的普通机械生产兵，工作效率大幅度的提升。
　　提升了十倍的效率。
　　在以前只配备了十名普通机械生产兵的情况下。
　　一条普通机械兵生产线每十秒才能制造出一千名的一阶机械兵，现在工作效率提升了十倍后，只需要一秒钟就能生产出一千名一阶机械兵了。
　　画面中。
　　刷！刷！刷！！！
　　有着一道道黑色的投影光束从黑色熔炉内射出，光芒极为的浓郁，就有一名名的一阶机械兵在凭空显化了出来。
　　第一层十条生产线一秒钟就能生产出一万名一阶机械兵。
　　两百万一阶机械兵需要两百秒，每分钟六十秒，只需要三分二十秒钟的时间，就能将两百万一阶机械兵全部制造出来了。
　　机械兵工厂第二层。
　　情况类似。
　　工作效率在提升了十倍后。
　　第二层每一条普通机械兵生产线每一秒可制造出一百名二阶机械兵，十条普通机械兵生产线就是一千名。
　　制造五十万名二阶机械兵需要五百秒，也就是八分二十秒。
　　在第三层。
　　每一条普通机械兵生产线每一秒可制造出十名三阶机械兵，十条普通机械兵生产线就是一百名。
　　制造十万一千名三阶机械兵需要一千秒。
　　也就是十六分四十秒。
　　刷！
　　江离收回了视线，然后展开主宰面板。
　　“制造一百万一阶机械兵，其中格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵，机械翼空兵各二十万。”
　　“制造十万名二阶机械兵，其中五种二阶兵种各两万。”
　　“制造一千名三阶机械兵，四种三阶兵种各两百五十名。”
　　江离操纵着主宰面板，总共制造了一百一十万零一千名机械兵，消耗了两亿一千万点能源点。
　　制造界面出现。
　　界面中。
　　总共显现十四道虚幻身影，分别代表着十四个不同的兵种，每一道虚幻身旁旁边都有着数字。
　　无数道光点填充进去。
　　逐渐凝实。
　　一分钟过后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！！
　　而后。
　　就是一百一十万零一千名机械兵凭空显化了出来，出现在了军团基地的空地上，并且根据不同的兵种，组成了十四个兵团团体。
　　队列整齐。
　　“主宰！”
　　百万机械兵齐声喊道，同时向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离目光望着外面的机械兵们，然后满意的点了点头。
　　刷！刷！
　　【恭喜主宰，因为您同时制造出了二十万名冷兵器机械兵，触发了特殊概率，获得了一阶精英兵种‘巨锤机械兵X100’、‘弓箭手机械兵X100’、‘长枪机械兵X100’、‘巨斧机械兵X100’。】
　　【恭喜主宰，因为您同时制造了两万名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得二阶精英兵种‘机械帝鳄游骑兵一名’，‘机械猛犸游骑兵一名’。】
　　江离收到了两个提示。
　　出现了精英兵种。
　　一阶精英兵种四百名，二阶精英兵种两名。
　　“还行。”
　　江离点了点头，“运气一般。”
　　“全部晋升。”
　　江离开始消耗能源点晋升一百万名一阶初期机械兵，包括四百名一阶初期机械兵兵种在内。
　　消耗了一亿四千零五万六千点能源点。
　　晋升十万二阶初期机械兵，包括两名二阶初期精英兵种在内，总共消耗了十四亿零两万八千点能源点。
　　晋升一千名三阶初期机械兵，消耗了十四亿点能源点。
　　所以。
　　江离这一次总共消耗了足足二十九亿四千零八万四千点能源点。
　　军团基地的空地上，百万机械兵的身上全都闪烁着道道白光。
　　几秒钟后。
　　晋升就完成了。
　　“晋升两名二阶圆满精英兵种。”
　　江离消耗了四枚三阶灵魂火种，四万点能源点，将两名新获得的机械帝鳄游骑兵和机械猛犸游骑兵晋升到了三阶。
　　嗡！
　　两名二阶圆满精英兵种身上白光一闪。
　　立刻就完成了晋升。
　　晋升成了幽能帝鳄游骑兵和幽能猛犸游骑兵。
　　“继续。”
　　紧接着。
　　江离就再消耗了五百六十万点能源点，将两名三阶初期的精英兵种晋升到了三阶圆满阶位。
　　过了将近二十分钟后。
　　机械兵工厂。
　　两百万一阶机械兵，五十万二阶机械兵，十万一千名三阶机械兵，已经全部都制造了出来。
　　制造出这么多的机械兵，消耗了足足十八亿斤的钢材材料，换算一下，也就是九十万吨的数量。
　　大夏国库。
　　江离从大乾王朝搜刮到的大量兵器和铠甲，因为没有完全统计，所以也不知道具体的数量是多少。
　　但有半数以上全部被熔炼成了钢材材料，用来制造机械兵了。
　　不得不说。
　　大乾王朝这么多年积累下来的财富极其惊人。
　　制造了两百多万的机械兵，消耗了九十万吨的钢铁材料，竟然还剩下将近一半，这剩下的武器装备，估计还能熔炼出八十万吨左右的钢铁材料。
　　“可以了。”
　　江离望着机械兵工厂内的机械兵们，还有军团基地内的大量机械兵，点了点头，“三百多万机械兵，已经足够了。”
　　随后。
　　江离再制造了十名信息机械兵，晋升到一阶圆满，消耗了一千五百点能源点。
　　用于保持通信。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面震动。
　　总共三百七十一万一千零十名机械兵。
　　可以看到。
　　机械兵们纷纷都坐在了大型军用运输卡车内，机械翼空兵组成了空军兵团，在车队的上空飞行着。
　　犹如乌云般遮天蔽日。
　　“YNJS01号。”
　　江离道：“你立刻随同‘二号军团’一起前去，与二号机械翼空兵团以及三号机械翼空兵团在青山山脉汇合。”
　　“阻击赤眉妖国和仓皇妖朝的联军。”
　　“是。”
　　YNJS01号点头，离开了主宰枢纽房间。
　　乾王行尸一同跟随。
　　“二号军团出发！”
　　轰隆隆！！！
　　大型军用运输卡车行驶，后面紧跟着的是炮兵越野车，主战坦克，引擎的轰鸣声，极为的洪亮。
　　足足几十万的车队。
　　‘二号军团’从军团基地的四座城墙大门处行驶了出来，犹如四条蜿蜒不断的长龙。
　　然后四条长龙在大夏王朝的主干大道上汇合在一起，向着大夏王都的城门行军。
　　庞大的车队。
　　如乌云般遮天蔽日的机械翼空兵团。
　　周围。
　　那一名名的百姓们纷纷望来，望着这突然出现的车队，那一辆辆的战争武器，飞在天空中的士兵。
　　全部都瞠目结舌了。
　　“这是夏王陛下的军队？”
　　“这……这……”
　　“不是说夏王陛下的军队损失惨重吗？半天前，夏王陛下才派出了一支军队去支援天水城，现在竟然由冒出了一支军队。”
　　“最重要的是，这第二支军队的数量是第一支军队的数倍啊！”
　　“嘶……”
　　众人望着机械兵军团车队，眼珠子都快瞪了出来，惊呼不已。

第两百九十四章 成功
　　三百多万的机械兵军团车队已经快速行驶离开了大夏王都，蜿蜒如长龙般的车队，逐渐的消失在了远方。
　　大夏王都城墙上。
　　洪天齐他们站在上面，在远远的眺望着，心中的震撼久久无法平静，神色更是极为的激动，难以平复。
　　“不可思议，真是不可思议。”
　　胡东口中呢喃着，“陛下竟然还隐藏着这么恐怖的一支军队，我们真是一点消息都没有啊。”
　　“这车队的数量，起码是第一支军队的好几倍！”
　　“看这个方向，这支军队前进的方位是青山山脉。”
　　“应该是去阻拦赤眉妖国军队。”
　　“还有仓皇妖朝。”
　　巫宗他们议论纷纷。
　　此时。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板。
　　他已经派出了二号军团，YNJS01号也派了出去，身边只留下了一名幽魔机械兵，三名全息机械兵，以及百名超声机械兵。
　　还有一名普通主宰装甲兵。
　　“灵魂火种融合功能启动，融合三阶灵魂火种。”
　　三阶灵魂火种还剩下三十五枚，晋升了两名精英兵种消耗了四枚，三十五枚三阶灵魂火种可以融合三次。
　　江离先前融合了两次，但都失败了，白白浪费了二十枚三阶灵魂火种。
　　融合界面出现。
　　界面中。
　　十枚三阶灵魂火种一字排开，十枚洁白色的光点在逐渐的向中间聚合着，然后全部的融合在一起了。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　十秒钟过后。
　　嗡！！！
　　有着一片极为耀眼的白光绽放，将整个融合界面都覆盖了，有些刺眼。
　　【融合失败！】
　　四个红色大字跳出。
　　“继续。”
　　江离皱了皱眉，继续操纵三阶灵魂火种进行融合。
　　融合界面跳出。
　　界面中。
　　还是十枚三阶灵魂火种，洁白色的灵魂光点一字排开，仿佛相互间有着引力一般，融合在一起。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　十秒钟后。
　　嗡！！！
　　映入江离眼帘的是炽盛的白光，绽放开来，犹如灯光般刺目，映照的江离的脸色有些难看了。
　　【融合失败！】
　　再次失败。
　　“又失败了。”
　　江离深吸了一口气，“三阶灵魂火种只剩下十五枚了，只能再融合一次，加起来总共失败了四次。”
　　“希望这最后一次能够成功吧。”
　　江离呢喃道。
　　“融合。”
　　江离心念一动，再次启动了灵魂火种融合功能，操纵三阶灵魂火种进行融合。
　　融合界面显示出现。
　　十枚洁白色的灵魂火种缓缓聚合在一起。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　十秒钟后。
　　嗡！！！
　　这一次。
　　情况有些不同。
　　江离虽然还看到了一片白色的光辉，但在这一片白色的光辉正中央，竟然出现了一抹纯金色的光亮，并以飞快的速度将周围的白色光辉侵染。
　　江离脸上浮现出了喜色。
　　转眼间。
　　白光全部变成了纯金色。
　　最后更是凝聚成了一枚纯金色的光点。
　　【融合成功！】
　　提示跳出。
　　“成功了。”
　　江离眼前一亮，神色大喜，不由得握紧了拳头，脸上也浮现出了笑容，语气有些感叹的道：“不容易啊，真的是不容易。”
　　“总共失败了四次，浪费了足足四十枚三阶灵魂火种，终于是成功融合出了一枚四阶灵魂火种了。”
　　事实上。
　　三阶灵魂火种融合成四阶灵魂火种的成功率只有九分之一，需要九次融合才必定成功一次。
　　江离前前后后只融合了五次，就成功融合出了一枚四阶灵魂火种，已经算是运气相当不错的了。
　　“一号军团在天水城的战况如何了，应该快占据着优势。”
　　刷！
　　江离让QX01号放大了天水城的投影画面，占据了一大片的视野，战场的情况和局势，尽数的映入了江离的眼帘。
　　画面中。
　　轰！轰！轰！！！
　　漫天的火光。
　　“杀！！”
　　一号军团已经与两百万蛮兵大军正式交手了，空中有着数万颗炮弹轰炸，火光阵阵，轰鸣声响彻四方。
　　在战场当中。
　　百万机械兵大军，再加上三十万名的傀儡行尸与两百万蛮兵大军交战，喊杀声震天，战争十分的激烈。
　　坦克轰炸，机枪扫射。
　　漫天的弹雨笼罩了整片战场。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼，挡下了大量的攻击，无数的利箭和弩箭落入到了机械兵大军当中，攻城战车横冲直撞。
　　蛮兵们聚集在一起，汇聚了图腾之力，显化出了一尊尊的图腾，栩栩如生，冲杀向前，在机械兵大军当中爆炸开来。
　　战场混乱一片。
　　“啊！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　有着一名名的蛮兵倒下，变成了尸体。
　　同时。
　　也有一名名的机械兵报废了，变成了漫天的光点消散，回收成了能源点，也有机械兵工厂出产的机械兵报废，变成了残骸废铁。
　　虽然‘一号军团’的兵力数量不如蛮腾的两百万蛮兵大军，再加上三阶军阵的压制，导致战斗力降低，炮弹和子弹也被军阵挡下。
　　但是。
　　江离的机械兵阶位够高，质量上超越了蛮腾的蛮兵，所以战争从一开始的时候，就是江离的一号军团占据了优势。
　　并且三百三阶圆满机械兵和三千名三阶机械兵组成了实力强大的部队，在战场上所向披靡，几乎无蛮能挡。
　　只能依靠军阵凶兽的力量勉强支撑着。
　　随着时间的流逝。
　　蛮腾的两百万蛮兵大军的劣势越来越大。
　　高空中。
　　轰隆！！！
　　吼！！！
　　国运真龙咆哮，蛮腾与ML01号大战了近半个小时，蛮腾虽然只是四阶中期，爆发图腾威能，加上国运之力和三阶军阵的加持，实力勉强达到了四阶圆满。
　　然而。
　　只是勉强罢了。
　　ML01号可是真真正正的四阶圆满，再加上还是特殊兵种，具备了数个技能，战斗力异常的强大。
　　没有了蛮兵大军和军阵的骚扰后。
　　ML01号全力对战蛮腾。
　　已经将蛮腾压制住了。
　　“杀！”
　　‘轰’的一声巨响。
　　ML01号全力攻杀，速度极快，刹那间杀到了蛮腾的面前，有着浩瀚的魔灵能量汇聚，形成了如山岳般的掌印。
　　同时。
　　魔灵领域扩散，压制住了蛮腾。
　　“黑蛇秘法！九头蛇！”
　　蛮腾狂吼，神色有些惊惧了，爆发出了全力，全身的图腾之力凝聚，国运之力加持着，凝聚出了一尊拥有九颗脑袋的巨蟒。
　　吼！！
　　巨蟒咆哮嘶吼着。
　　冲杀而至。
　　轰隆！！！
　　ML01号这一掌落下，直接将九头蛇图腾给击碎了，漫天的光辉炸裂，无比的耀眼，形成了阵阵风暴。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　蛮腾惨叫，口吐鲜血，连连后退。
　　吼！！！
　　国运真龙发出了悲吼声。
　　“好！”
　　江离眼前一亮，通过全息机械兵传达了命令，大声的喝道：“ML01号，趁机击碎军阵，这两百万蛮兵大军，一个都不能放过，尽可能的将蛮腾留下！”
　　“是！”
　　ML01号回应。
　　身影一晃，就消失在了原地，从天而降，杀入进了战场当中，直接就是一掌轰杀而至。
　　魔灵能量汇聚成浩瀚的能量掌印。
　　吼！！！
　　‘嘭’的一声巨响。
　　军阵凶兽悲鸣着。
　　ML01号全力一掌就将这两尊军阵凶兽震碎了，庞大的身躯爆炸开来，变成了漫天的黑色光点消散。
　　军阵破碎了。
　　“啊！！！”
　　大量的蛮兵们惨叫，受到了军阵的反噬。
　　轰隆隆！！！
　　紧接着。
　　军阵被破，没有了军阵的压制和阻挡。
　　一号军团机械兵们的实力恢复，战斗力恢复，全面的将蛮兵大军压制，机枪扫射，炮弹洗地，火箭筒轰炸，坦克碾压。
　　激光光束几乎贯穿了大半个战场。
　　噗！噗！噗！
　　这一刻。
　　一名名的蛮兵被屠杀，被斩杀，尸体都被炸成了碎片。
　　三阶蛮兵统帅一个接着一个陨落。
　　直接形成了一面倒的屠戮。
　　“这……这……”
　　“太疯狂了，这简直太疯狂了。”
　　“无敌！简直无敌！”
　　“夏王陛下的军队太强了，实在是太强了。”
　　“完全就是一场碾压战争！”
　　“嘶……”
　　“夏王陛下万岁！夏王陛下万岁！！！”
　　天水城中。
　　还活下来的士兵们，虽然都受了伤，但他们看到战场的局势，两百万蛮兵大军被碾压屠戮时，都激动和兴奋了起来。
　　众人在大声的欢呼着。
　　“天水姐，你的伤还好吧？幸好夏王陛下及时派兵来支援了，而且还派来了四阶镇国级强者，不然的话，天水城就真的完了。”
　　洛依琳的脸色苍白，还没有恢复，走到洛天水的面前。
　　“嗯。”
　　洛天水点了点头，心情也轻松了下来，说道：“我的伤没事，我也没想到，夏王陛下会派来这么强大的军队，从一开始的时候就压制住了蛮兵大军。”
　　“这些士兵们，实力最弱的都是一阶初期。”
　　“真是一支恐怖的军队。”
　　刷！
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　……
　　天水城战场。
　　随着大量的蛮兵被机械兵斩杀，一名名二阶蛮族统领，三阶蛮族统帅被杀死，江离的眼前跳出了一道道的提示。
　　犹如刷屏一般。
　　大部分都是一阶灵魂火种，少部分是二阶灵魂火种，三阶灵魂火种屈指可数。
　　江离的灵魂火种数量在快速的增加。
　　要知道。
　　蛮腾率领的两百万蛮兵大军，那都是黑蛇蛮国的精锐蛮兵，质量不低，但可惜遇到的是江离的机械兵军团。
　　“撤！！！”
　　蛮腾眼中流露出了恐惧，他已经受了伤，而且伤势不轻，蛮兵损失惨重，三阶蛮族统帅也陨落了一半。
　　再打下去。
　　那就要全军覆灭了。
　　“怎么会这样？”
　　蛮腾到现在都还无法接受这个事实，“江离的兵力不是损失惨重吗？为什么还能派出百万大军来支援？”
　　“这到底是怎么回事啊？”

第两百九十五章 灭杀
　　蛮腾率领着蛮兵大军开始撤退了，落荒而逃，士气全崩，远程的加农炮轰炸而来，几万颗的炮弹在战场当中同时爆炸开来，画面震撼，炸死了大量的蛮兵。
　　轰隆隆！！！
　　“啊！！！”
　　惨叫声接连不断。
　　场面惨烈。
　　“杀！！！”
　　江离的机械兵们冲锋在前，傀儡行尸咆哮着，开始追杀蛮兵大军，一辆辆的主战坦克全速前进，发起了冲锋。
　　轰！轰！轰！！！
　　坦克轰炸。
　　爆炸声接连不断。
　　战场当中。
　　火光一片，炸出了一个个巨大的坑洞。
　　哒哒哒……
　　坦克机枪，还有枪械机械兵们在疯狂扫射，十几万挺机枪形成了无穷无尽的弹雨，笼罩着整片战场。
　　噗！噗！噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　蛮兵的铠甲被打穿，尸体几乎被子弹扫成了碎肉。
　　同时。
　　机械游骑兵纵横战场，火箭筒发射炮弹，炸死了大量的蛮兵，斩杀战场当中的二阶蛮兵统领。
　　轰隆！！！
　　幽能帝鳄游骑兵，幽能猛犸游骑兵，还有幽能霸王龙游骑兵，释放出了强大的机械幽能，碾压战场。
　　数百米的幽能剑芒，幽能枪芒，幽能锤影，从天而降，砸死了三阶的蛮兵统帅，基本上没有蛮族是他们的对手。
　　“完了！”
　　蛮腾望到战场中的场景，脸色苍白了下来，眼中浮现出了惊恐的神色，“挡不住了，完全挡不住！”
　　“江离的这些士兵实力的战斗力太强了，最弱的都是一阶初期，还有八名顶级的三阶圆满阶位的强者，差距太大了。”
　　“该死！该死！该死！！！”
　　蛮腾惊慌失措，心中怒吼连连，“事情怎么会变成这样？怎么会变成这样？这和孤之前预想的完全不一样啊！”
　　“江离怎么还有如此强大的军队！”
　　要知道。
　　蛮腾率领着两百万蛮兵大军攻入大夏王朝境内的时候，那是何等的意气风发，信心满满，胸有成竹。
　　自以为轻而易举的就能拿下天水城，然后率领蛮兵大军长驱直入，能够直达到大夏王都，夺取大夏王朝的领地。
　　然而。
　　现实却给了他当头一棒。
　　江离派出了百万机械兵大军，由ML01号打头阵，直接对蛮腾的两百万蛮兵大军形成了碾压。
　　“逃！”
　　蛮腾已经顾不得身后的蛮兵大军了，他脚下的国运真龙嘶吼，与蛮腾融为一体，全速的逃跑了。
　　“ML01号，留住蛮腾。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　刷！
　　ML01号施展了虚化之术，变成了幽灵般的状态，速度激增，追上了蛮腾后，就立即退出了虚化状态。
　　轰！！！
　　技能释放。
　　魔灵能量涌出，浩瀚的魔灵能量掌印落下，犹如一座巨大的黑色山岳般，从天而降，轰杀向了蛮腾。
　　“！！！”
　　蛮腾瞳孔收缩，转身就望到了ML01号，“他的速度怎么会这么快？这么快就被追上了。”
　　轰隆！
　　蛮腾汇聚图腾之力，释放了浩瀚的能量，国运之力加持，就形成了一头长达千米的黑蛇图腾。
　　犹如远古巨蛇。
　　同时。
　　三爪黑龙显化。
　　形成了龙蛇共舞的画面。
　　轰！！！
　　蛮腾挡住了ML01号的进攻，全速的后撤，想要逃离，但ML01号紧追不舍，双方逐渐的脱离了战场。
　　高空当中。
　　双方激战，招式对拼，产生了一连串的轰鸣声，震动了周围的空间，战斗的余波扩散，地面都被余波震裂了。
　　天地灵气形成了风暴。
　　黑蛇巨蟒与三爪黑龙盘旋在蛮腾的周身，形成了龙蛇共舞的画面，挡下了ML01号的数次进攻。
　　ML01号释放魔灵领域，对蛮腾形成了压制，技能施展，机械幽能与灵魂黑气融合，形成魔灵能量。
　　ML01号就是操纵魔灵能量释放出一次次的进攻。
　　“魔灵山岳！镇！”
　　轰！
　　ML01号释放出了无比浩瀚的魔灵能量，凝聚成了一座巨大的能量山岳，当真犹如一座高达千米的巨峰。
　　直接镇压而下。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　爆炸声响起了。
　　蛮腾惨叫着，图腾之力所凝聚的黑蛇巨蟒被ML01号的魔灵山岳给震碎了，庞大的身躯爆炸开来。
　　炸裂成了漫天的黑色光点。
　　噗！！！
　　蛮腾吐血，连连的后退，脸色苍白了下来，捂着胸口，再次喷出了一口鲜血，脸色惊恐的望着ML01号。
　　刷！
　　ML01号身影一闪，出现在了蛮腾的身前。
　　轰！
　　抬手一掌落下。
　　“你！！！”
　　蛮腾抬头，瞪大了双眸，然后抬起了双手，挡在了身前。
　　咔嚓！
　　蛮腾的双臂被ML01号这一掌打断了，断裂的骨头更是刺破了皮肤，鲜血四溅，蛮腾惨叫连连。
　　“不！！！”
　　蛮腾怒吼着，神色绝望而疯狂，“国运真龙，爆炸吧，那就一起死！”
　　话音一落。
　　蛮腾全速冲向了ML01号，三爪黑龙膨胀了起来，国运的能量释放，蛮腾要自爆黑蛇蛮国的国运和ML01号同归于尽。
　　刷！
　　ML01号不退反进，速度激增，在刹那间出现在了蛮腾的身后，魔灵能量凝聚，形成了一柄实质的能量刀。
　　魔灵能量刀划过虚空。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　蛮腾的脑袋就这样被ML01号砍了下来，犹如喷泉般的鲜血从断颈处喷涌了出来，形成了血柱。
　　吼！！！
　　三爪黑龙显化了出来，在空中盘旋着，发出了无比悲凉的咆哮声，然后开始逐渐溃散开来，化为了无形的国运消散。
　　蛮腾死了！
　　刷！
　　ML01号抓住了蛮腾的脑袋。
　　“蛮王已死！”
　　而后。
　　ML01号望着下方的蛮兵大军，手里面提着蛮腾的头颅，大声的呵斥，三爪黑龙在ML01号的头顶上空逐渐溃散，发出悲鸣的嘶吼声。
　　“蛮王！！！”
　　“不！！！”
　　“陛下死了，陛下死了……”
　　“国运真龙在崩溃，国运在溃散啊！”
　　“这不是真的，不是真的！”
　　“怎么会这样？怎么会这样啊？！”
　　这一刻。
　　蛮兵们集体的崩溃了。
　　蛮王死了。
　　国运真龙溃散。
　　他们已经失去了希望。
　　“杀！！！”
　　“全灭蛮兵！”
　　轰！轰！轰！
　　机械兵们可不会留情，忠诚的执行着江离的命令，全力进攻，斩杀了一名名的蛮兵，展开屠杀。
　　同时。
　　ML01号也加入了战场。
　　天水城的战争已经逐渐进入了尾声。
　　“赢了。”
　　江离望着投影画面中的场景，脸上浮现了笑容，“蛮腾已死，再加上这两百万精锐蛮兵被屠戮一空，黑蛇蛮国的国力便损失了九成，可以说基本上就完蛋了。”
　　吼！！！
　　这时。
　　江离体内的大夏青龙咆哮了起来，发出了龙吟声，然后自动显化，有着一道青色的流光直入高空。
　　而后。
　　高空中。
　　千米长的大夏青龙具现，盘膝在了大夏王都的上空，青色的光辉释放，国运涌动着，形成了强大的威势。
　　“国运真龙！”
　　“在天上！那是国运真龙啊！”
　　“太壮观了。”
　　“没想到我竟然能够如此幸运，可以亲眼见到大夏王朝的国运真龙，简直太威严，太巨大了。”
　　“！！！”
　　王都内。
　　众百姓们眺望着大夏青龙，栩栩如生的真龙，盘旋高空，身躯如山脉般蜿蜒不断，大部分的身体仿佛隐藏在云层当中。
　　巨大的青色龙首，龙眸如宝石般晶莹剔透，俯视着王都内的民众们。
　　嗡！
　　这时。
　　突然有着一道道的无形国运从四面八方汇聚而来，数量浩瀚，尽数的涌入进了大夏青龙的体内。
　　大夏青龙将这些无形国运全部吞噬。
　　身躯正以肉眼可见的速度在不断的壮大着。
　　“是黑蛇蛮国的国运。”
　　江离望着空中的大夏青龙，立刻就反应了过来，大夏青龙功运转，协助大夏青龙吞噬黑蛇蛮国的国运。
　　显然。
　　黑蛇蛮国的蛮王被ML01号斩杀，死在了江离的属下手中，黑蛇蛮国虽然没有被灭国，但蛮王被杀，导致国运溃散了近半。
　　黑蛇蛮国所溃散的一半国运，便尽数的被大夏王朝所继承，自然就被大夏青龙全部的吞噬掉了。
　　“大夏青龙是在吞噬国运。”
　　汉离启看到大夏青龙在壮大的画面，便惊呼道：“可是这些国运是从何而来的？”
　　“你难道忘了吗？陛下可是先后派出了两支军队，第一支军队前往的是天水城，第二支军队前往的是青山山脉。”
　　洪天齐说道：“既然大夏王朝的国运在壮大，那就说明陛下的军队赢了，取得了战争的胜利。”
　　“赢了？！”
　　“陛下的军队赢了？”
　　“这……这……”
　　胡东他们心中震惊不已。
　　“也只有这个可能了。”
　　汉离启深吸了一口气，心中震撼，久久无法平静，“只是不知道到底是那一处战争取得了胜利。”
　　“我猜应该是天水城战场。”
　　洪天齐推断道：“以第二支军队的行军速度，算算时间的话，现在估计才刚刚抵达青山山脉，恐怕还没有与敌国军队交战。”
　　“只有先一步出发的第一支军队，才有可能与黑蛇蛮国的军队交战了。”
　　“赢了好，赢了好啊！”
　　“是啊！是啊！”
　　“陛下的军队赢了，我们才能安全啊，大夏王朝才能存活下来。”
　　巫宗他们回过神来后，纷纷激动的说道。
　　天水城。
　　一号军团开始收拢战场，围攻蛮兵大军，形成了合围的趋势，绝不放过一名蛮兵，要将两百万蛮兵大军全部灭杀。
　　“QX01号，联系一号机械翼空兵团。”
　　江离的视线从天水城战场收回，天水城战场的局势已经彻底的稳定了，蛮腾都被ML01号杀了，接下来就是扫尾工作罢了。

第两百九十六章 收获
　　“是。”
　　QX01号回应。
　　刷！
　　立刻。
　　一号机械翼空兵团的投影画面在江离的眼前放大了，占据了正中间的大片视线，ZH04号的身影出现在画面中。
　　“主宰。”
　　ZH04号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，直接问：“情况如何？”
　　“回禀主宰。”
　　ZH04号道：“一号机械翼空兵团还未抵达灵炀郡，但一路行军而来，途径了好几个郡城，发现了有好几支人族军队正从四面八方汇聚而来，正向着大夏王都的方位行军。”
　　“人族军队。”
　　江离沉吟。
　　“是的。”
　　ZH04号点头，“这是信息机械兵录制好的短视频，请主宰过目。”
　　刷！
　　视频传输。
　　开始播放录制的短视频。
　　视频中。
　　江离看到了好几支人族军队，布置了行军军阵，往着大夏王都的方向行军，江离自然是认出了这几支人族军队的来临。
　　正是金木阎，罗冥他们率领的郡城军队。
　　“哦。”
　　江离呢喃道：“金木阎他们能在这种情况下率领郡城军队赶往大夏王都支援，倒是不错。”
　　说实话。
　　江离原本还以为金木阎他们不领着军队逃出大夏王朝就不错了，确实没有料到他们会领兵来支援。
　　“朝阳郡！”
　　这时。
　　短视频当中。
　　江离看到了莫可率领着朝阳郡军队，赶着一辆辆装满了资源的马车车队，以最快的速度向着南方行军。
　　“南方的位置是‘大魏王朝’。”
　　江离冷声道：“看来这位莫可郡王是打算带着朝阳郡的军队和资源去‘大魏王朝’避难了。”
　　“主宰。”
　　ZH04号又道：“我们虽然没有发现雄狮蛮国军队的踪迹，却也早就打听到了关于雄狮蛮国军队的消息。”
　　“雄狮蛮国军队早已经攻入了大夏王朝，占领了灵炀郡，并且估计正向着大夏王都急行军而来。”
　　“为什么没有及时汇报？”
　　江离沉声问。
　　“主宰，这是因为当时天水城的战争爆发了，再加上二号机械翼空兵团和三号机械翼空兵团又有紧急情况向您汇报，然后您又正在制造机械兵，所以才将一号机械翼空兵团的消息延后了。”
　　QX01号解释道。
　　“主宰，二号军团有消息传来。”
　　QX01号又道。
　　“说。”
　　江离道。
　　刷！
　　投影画面出现。
　　画面中。
　　YNJS01号所在的二号军团已经抵达了青山山脉，并且与二号机械翼空兵团以及三号机械翼空兵团汇合了。
　　同时。
　　ZH05号和ZH06号接过了战场指挥权。
　　借助青山山脉的地理位置和地形，再根据不同兵种的特性，开始布置战场战线，布置开了炮兵阵地，机枪阵地，坦克阵地。
　　不仅如此。
　　还让机械游骑兵，格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵等设下了重重陷阱和埋伏，就等着赤眉妖国军队和仓皇妖朝军队来临。
　　战场指挥官的战场指挥学在这个时候发挥了作用。
　　“主宰。”
　　ZH05号和ZH06号向江离敬礼，并道：“我们已经布下了战场阵地，设下了重重陷阱和埋伏，尽可能的将每一种兵种的性能发挥到极限。”
　　“同时，我们还派出了小股的机械翼空兵前去侦查，能够提前得知敌国军队是否已经到达。”
　　“好。”
　　江离满意的点头，对于ZH05号和ZH06号的布置，他也挑不出什么毛病了，所以索性交由ZH05号和ZH06号全权指挥了。
　　“主宰，发现敌军！”
　　这时。
　　ZH04号又有情况汇报。
　　刷！
　　眼前的画面转换。
　　“ZH04号，什么情况？”
　　江离问。
　　“应该是雄狮蛮国的军队。”
　　ZH04号回答。
　　投影画面中的景象变化，不再是ZH04号的身影，信息机械兵调转了镜头，对准了远处，有着大量的蛮兵组成的庞大军队，蛮兵大军急速行军的画面映入了江离眼帘。
　　高空中。
　　那是一尊长达一千五百米的国运真龙，蜿蜒如山脉，在空中飞行着，威势浩瀚，狮擎天背负着双手，站在龙首上。
　　下方。
　　正是三百万的雄狮蛮国蛮兵大军。
　　“靠近一点。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH04号回应。
　　距离拉近。
　　画面中的景象就更清晰了。
　　雄狮蛮国的蛮兵军队，不仅数量达到了三百万，而且蛮兵的质量和实力，甚至比仓皇妖朝的妖兵大军还要强大。
　　在兵种方面。
　　远程兵种，近战兵种，攻城兵种都全部具备了。
　　只不过没有空中兵种。
　　“谁？”
　　狮擎天抬头，他望向了远处，一号机械翼空兵团只是靠近了一段距离，就被狮擎天察觉到了踪迹，确定了方位。
　　“背生双翼，是半妖？”
　　狮擎天看到了机械翼空兵，刚开始的时候他还以为是半妖，但很快就发现不对劲，因为他没有感受到丝毫的半妖之力。
　　“放箭！”
　　咻！咻！咻！！！
　　立刻。
　　蛮族弓箭手放箭射杀，利箭上包含着蛮族的图腾之力，使得威力更加，射程更远，直入高空。
　　“机械翼风暴！”
　　刷！
　　钢铁羽毛脱落，在机械翼空兵的操控下，旋转了起来，形成了如龙卷风般的风暴，将那一道道的利箭击飞了。
　　“撤退！”
　　江离命令道。
　　“撤！”
　　ZH04号立刻喊道。
　　刷！刷！
　　挡下了利箭后，钢铁羽毛全部回到了机械翼空兵的机械翼上面，全速飞行，以最快的速度脱离战场。
　　“狮王吼！”
　　吼！！！
　　狮擎天动手了，他释放图腾之力，凝聚出了一尊巨大的狮首，极为的威武，然后发出了咆哮声。
　　顿时。
　　形成了如实质般的声波，扩散开来，犹如冲击波一般，轰杀而去。
　　轰隆！！！
　　一号机械翼空兵团再次施展机械翼风暴，却被这股声波冲击波直接震的溃散，上千名的机械翼空兵直接报废掉了。
　　嗡！
　　报废后的机械翼空兵变成了无数道的光点消散，回收成了能源点。
　　“尸体凭空消失了。”
　　狮擎天皱眉，沉声的道：“这么看来的话，这些怪异的空中兵种，应该就是夏王江离手下的士兵了。”
　　“因为就只有夏王江离的士兵在死亡后连尸体都不会留下，在大乾王都的时候，可是亲眼见识过。”
　　“追！”
　　这时。
　　有雄狮蛮国的三阶圆满蛮族统帅喊道。
　　“停下，不用分兵去追了。”
　　狮擎天道：“我们没有空中兵种，而且，这些空中士兵，应该就是江离手下的士兵，最后肯定都要返回大夏王都。”
　　“没有必要为了这么一小股的士兵浪而费时间。”
　　“继续急速行军，赶到大夏王朝，到时候，将他们一网打尽。”
　　“是。”
　　这名三阶圆满蛮族统帅点头。
　　“空中兵种。”
　　狮擎天沉吟，“皇朝以下的王朝，除了妖族以外，人族和蛮族基本上都不可能组建出‘空中兵团’。”
　　“江离却拥有空中兵种。”
　　“这倒是个麻烦。”
　　“不过也不足为虑。”
　　“还有，既然江离能派出这么一支空中兵团，是在进攻大乾王都所没有派出来的兵种，想来江离是有什么孤所不知道的后手，这点需要注意。”
　　大夏王都。
　　主宰枢纽房间内。
　　“目前来说。”
　　江离的目光望着通信投影中的画面，沉吟的道：“赤眉妖国，黑蛇蛮国，雄狮蛮国，仓皇妖朝。”
　　“四个王朝的联军，总兵力达到了千万。”
　　“不过现在。”
　　“蛮腾已经被先一步解决掉了，两百万蛮兵大军覆灭在即，四个王朝的联军已经被消灭了一个。”
　　“就只剩下三个了。”
　　“QX01号，联系一号军团，让ML01号立即返回大夏王都。”
　　江离纷纷道。
　　“是。”
　　QX01号点头，发出了消息。
　　天水城。
　　两百万蛮兵大军基本上已经被全部解决了，只剩下了少数的蛮族将领们在垂死挣扎着，过不了多久都要被杀。
　　“遵命。”
　　ML01号接收到了江离的命令后，立刻施展技能虚化之术，变成了幽灵般的形态，全速赶回大夏王都。
　　“还有。”
　　江离再道：“一号军团在全灭了残余的蛮兵后，立刻全军返回大夏王都，不要耽误一丁点的时间，战场交给洛天水他们来清理。”
　　“是。”
　　QX01号再次点头，通过全息通信技能传达了江离的命令。
　　“YM01号。”
　　江离道。
　　“主宰。”
　　YM01号走到江离面前，“请吩咐。”
　　“嗯。”
　　江离点头，“你去带一名机械翼空兵过来。”
　　“是。”
　　YM01号点头。
　　嗡！
　　虚化之术施展。
　　YM01号全身虚化，技能的能力几乎与ML01号相差无几，变成了幽灵般的状态，离开了主宰枢纽房间。
　　刷！
　　江离展开了主宰面板。
　　灵魂火种一栏。
　　一号军团解决了两百万的蛮兵大军，江离自然是又收获了一大批的灵魂火种，灵魂火种再次充裕了起来。
　　一阶灵魂火种三万九千七百枚、二阶灵魂火种一千九百枚、三阶灵魂火种十九枚。
　　“主宰。”
　　主宰枢纽房间门外。
　　江离刚刚查看完了灵魂火种的数量，YM01号就YM01号带着一名机械翼空兵回来了，站在了门外。
　　“潜龙，开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　房门自动打开。
　　YM01号带着一名机械翼空兵走了进来。
　　“主宰，机械翼空兵带到。”
　　YM01号敬礼道。
　　“嗯。”
　　江离点头，打量着眼前的机械翼空兵。
　　“主宰。”
　　机械翼空兵面无表情，穿着天蓝色空军军服，因为没有展开机械翼，所以看起来和正常人没什么两样。
　　这名机械翼空兵的编号是YK011110号。
　　“好。”
　　江离笑了笑，然后操纵主宰面板，“消耗一枚二阶灵魂火种，一百点能源点，晋升编号YK011110号机械翼空兵。”

第两百九十七章 天使
　　二阶灵魂火种和一百点能源点全部融入进了编号YK011110号机械翼空兵的体内，开始了改造和晋升，身上闪烁着数道白光。
　　刷！
　　几秒钟后。
　　白光就消失了。
　　编号YK011110号机械翼空兵完成了晋升，晋升成了二阶初期空军兵种，具体的外貌并没有发生太大的改变。
　　只是左手的手腕出多了一块天蓝色的腕表。
　　应该是某种科技装置。
　　军衔提升到了上士士官。
　　刷！
　　【兵种：四翼空兵】
　　【阶位：二阶初期】
　　【编号：SYK01号】
　　【技能1：一阶极品机械翼掌握】
　　【技能2：二阶下品远程武器掌握】
　　【装备：一阶极品机械翼装置、二阶下品远程武器装置】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：2000点能源点】
　　“SYK01号，展示一下你的能力。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　SYK01号点头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紧接着。
　　机械翼从SYK01号的肩胛骨处伸展开来，并且不再是一对天蓝色的机械翼，而是两对天蓝色的机械翼。
　　所能操纵的钢铁羽毛数量翻倍。
　　“远程武器装置启动。”
　　嗡！
　　SYK01号按下了左手手腕处腕表的按钮，腕表亮起了天蓝色的光辉，极为的耀眼，聚合在了一起，逐渐具现化。
　　瞬间而已。
　　在SYK01号的手里就多了一件外表天蓝色的轻机枪。
　　“轻机枪。”
　　江离打量着SYK01号。
　　“是的。”
　　SYK01号点头。
　　“继续晋升。”
　　刷！刷！
　　江离消耗了14000点能源点，将SYK01号晋升到了二阶圆满，新的技能和装备都提升到了二阶极品。
　　远程武器装置从轻机枪变成了超大口径的重型机枪。
　　具现出来后。
　　超大口径的重型机枪通体天蓝色，SYK01号用双手端着，造型十分的夸张，这机枪的长度几乎和SYK的身高相同，枪管口径宛如炮口似的，弹链与SYK01号左手上的腕表链接在一起。
　　腕表就是‘远程武器装置’。
　　子弹存储在‘腕表’当中，具备空间折叠技术。
　　弹量十万发。
　　“消耗一枚三阶灵魂火种，一万点能源点，晋升SYK01号。”
　　江离确认。
　　嗡！
　　三阶灵魂火种与一万点能源点融入进了SYK01号的体内，开始对SYK01号进行改造和提升，闪烁着白色的光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升再次完成。
　　SYK01号晋升到了三阶初期。
　　刷！
　　【兵种：六翼空兵】
　　【阶位：三阶初期】
　　【编号：LYK01号】
　　【技能1：一阶极品机械翼掌握】
　　【技能2：二阶极品远程武器掌握】
　　【技能3：三阶下品外骨骼装甲掌握】
　　【装备：一阶极品机械翼装置、二阶极品远程武器装置、三阶下品外骨骼装甲设备】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：200000点能源点】
　　江离仔细的浏览完毕。
　　显然。
　　在晋升到三阶初期后，机械翼变成了三对，同时还多了外骨骼装甲技能和设备，增强了近战的能力。
　　并没有太大的改变。
　　“晋升。”
　　江离消耗了1400000点能源点，将LYK01号晋升到了三阶圆满，新的技能和装备都提升到了三阶极品。
　　“继续晋升LYK01号。”
　　江离取出了唯一一枚四阶灵魂火种，纯金色的灵魂火种，闪烁着光芒，融入进了LYK01号的体内。
　　还有一百万点能源点。
　　涌入其中。
　　进行全方位的改造和晋升。
　　嗡！
　　这一次。
　　LYK01号身上的光芒有些耀眼了，比前几次晋升的动静都要大，在不断闪烁着白色的光辉。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　“主宰！”
　　晋升后的LYK01号的目光更加灵动，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，打量着晋升后的LYK01号，并没有看什么出明显的变化和改变，江离立刻展开了信息界面。
　　【兵种：机械天使兵】
　　【阶位：四阶初期】
　　【编号：TS01号】
　　【技能1：一阶极品机械翼掌握】
　　【技能2：二阶极品远程武器掌握】
　　【技能3：三阶极品品外骨骼装甲掌握】
　　【技能4：四阶下品能量天使】
　　【装备：一阶极品机械翼装置、二阶极品远程武器装置、三阶极品品外骨骼装甲设备、四阶下品能量天使之剑】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升：20000000点能源点】
　　“机械天使兵。”
　　江离呢喃道。
　　“晋升。”
　　江离再消耗了一亿四千万点能源点，将TS01号晋升到了四阶圆满阶位，军衔达到了少将后就无法再提升了。
　　“谢主宰！”
　　TS01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“TS01号，消耗了唯一一枚的四阶灵魂火种，我很期待你在战场当中的发挥。”
　　“是。”
　　TS01号回应。
　　“潜龙，立刻全功率运转机械兵工厂，再次制造两百万名一阶机械兵、五十万名二阶机械兵，十万名三阶机械兵。”
　　江离吩咐道：“格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵，机械翼空兵各四十万名。”
　　“五种二阶兵种各十万名。”
　　“四种三阶兵种各两万五千名。”
　　“是。”
　　潜龙立即回应。
　　很快。
　　在江离确认后。
　　机械兵工厂再次全功率运转起来，普通机械兵生产线，普通机械生产兵们纷纷开始工作了。
　　刷！
　　机械兵工厂的三层画面都呈现在江离的视线内，黑色的光芒从黑色熔炉中射出，制造出了大量的机械兵。
　　“主宰面板。”
　　江离操作主宰面板，“立刻消耗能源点，制造一百万一阶机械兵，十万名二阶机械兵，一千名三阶机械兵。”
　　“五种一阶机械兵兵种各二十万名，五种二阶机械兵兵种各两万名，四种三阶机械兵兵种各两百五十名。”
　　江离这次暴兵基本上和上次暴兵相差无几。
　　嗡！！！
　　很快。
　　制造界面显现。
　　界面中。
　　出现了十四道虚幻身影，代表十四种不同的兵种，缓缓旋转，逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　军团基地的空地当中。
　　有着一百一十万零一千名机械兵凭空显化了出来，数量众多，根据兵种的不同，分成了十四个兵团。
　　“主宰！”
　　上百万的机械兵齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离放眼望去，满意的点头。
　　刷！刷！
　　【恭喜主宰，因为您同时制造了二十万名冷兵器机械兵，触发了特殊概率，获得了一阶精英兵种‘巨锤机械兵X150’、‘弓箭手机械兵X150’、‘长枪机械兵X150’、‘巨斧机械兵X150’。】
　　【恭喜主宰，因为您同时制造了两万名机械游骑兵，触发了特殊概率，获得了二阶精英兵种‘机械霸王龙游骑兵X2’。】
　　江离收到了两个提示。
　　“全部晋升。”
　　江离消耗了海量的能源点，将所有的机械兵，包括精英兵种内，全部连升三级了，有着一大片的白光闪烁着。
　　几秒钟后。
　　就全部晋升完成了。
　　“消耗四枚三阶灵魂火种，四万点能源点，晋升两名机械霸王龙游骑兵。”
　　江离道。
　　嗡！嗡！
　　几秒钟后。
　　两名机械霸王龙游骑兵晋升完成了，变成了幽能霸王龙游骑兵，掌握了机械幽能，实力大增。
　　“继续晋升。”
　　江离又把两名幽能霸王龙游骑兵晋升到了三阶圆满。
　　随后。
　　江离消耗了1500点能源点制造出了十名一阶圆满的信息机械兵。
　　二十几分钟后。
　　暴兵完毕。
　　机械兵工厂将所有的机械兵制造完成，总共消耗了十七亿斤的钢铁材料，换算一下，就是八十五万吨。
　　这一次暴兵。
　　基本上将江离搜刮到的所有钢材材料消耗的差不多了，没有什么剩余了，那些武器装备全部被熔炼掉了。
　　并且。
　　包括了晋升机械天使兵在内，江离总共消耗了四十三亿四千四百四十二万五千六百点能源点。
　　而上次暴兵。
　　江离总共是消耗了四十二亿一千两百万零一千五百点。
　　“制造三名战场指挥官。”
　　江离消耗了四百五十万点能源点，制造出了三名三阶圆满的战场指挥官。
　　凭空显化在江离的面前。
　　“主宰。”
　　ZH07号、ZH08号、ZH09号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，命令道：“你们立即率领三号军团出动，然后与一号机械翼空兵团汇合后，阻截狮擎天的雄狮蛮国军队。”
　　“TS01号，你也一同前去。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　三名战场指挥官点头领命。
　　“是。”
　　TS01号点头。
　　“去吧。”
　　江离挥了挥手。
　　几分钟后。
　　三号军团就出发了。
　　包括TS01号和三名战场指挥官在内，三号军团的机械兵兵力数量达到了三百七十万一千零一十四名。
　　轰隆隆！！！
　　三号军团机械兵军团车队，从军团基地的四座钢铁大门出去了，犹如四条蜿蜒不绝的长龙。
　　然后全部汇合于大夏王都的主干大道。
　　向着城外行军。
　　“……”
　　这一次。
　　大夏王都的众百姓们望着这些车队后，再一次陷入了错愕与震惊当中，感觉有些没有反应过来。
　　“这……这……”
　　“夏王陛下的军队是没有极限吗？竟然又派出了一支军队！”
　　“嘶……”
　　“太疯狂了吧。”
　　众人在惊叹着。
　　“这支军队行军的方位是西边。”
　　汉离启呢喃着，“也就是说，夏王陛下派出的这第三支军队，应该就是去阻截雄狮蛮国的军队。”
　　“肯定是。”
　　“呼……”
　　洪天齐他们眺望着，心情久久无法平静。
　　这时。
　　在大夏王都的城外。
　　金木阎，罗冥，尚林等郡王，他们率领着郡城军队，已经从四面八方赶来了，然后他们也看到了江离派出的‘三号军团’。

第两百九十八章 拦截
　　“那……那些车队难道是夏王陛下的士兵军队吗？”
　　金木阎骑着角鳞马，瞪大了双眸，望着江离的‘三号军团’，瞠目结舌般的表情，“这数量也太多了。”
　　“嘶……”
　　罗冥倒吸了一口凉气，心中暗暗庆幸着，“还好，还好，我率领了军队过来支援大夏王都了。”
　　“果然啊！夏王陛下果然有应对之策！”
　　尚林激动的道。
　　“哈哈哈……”
　　凤舞天大笑。
　　“这一次，以夏王陛下士兵军队的实力，再加上这么多的数量，足够雄狮蛮国的军队喝一壶的了。”
　　曹匹裴说道。
　　“没错，没错。”
　　其他人纷纷附和。
　　金木阎他们率领的人族军队数量虽然不多，但全部加在了一起后，也有将近二十万的人族士兵。
　　很快。
　　他们齐聚在了大夏王都城外。
　　“洪尚书，许尚书。”
　　罗冥大声的喊道：“我等听闻雄狮蛮国派遣了蛮兵大军，要攻打大夏王朝，特意率领郡城军队前来支援。“
　　“还请几位尚书禀告夏王陛下。”
　　“请开城门，让吾等入城。”
　　金木阎他们纷纷的道。
　　“……”
　　“是金木阎郡王他们。”
　　“没想到啊，他们竟然派兵过来了。”
　　“快迎接诸位郡王入城。”
　　巫宗，胡东他们纷纷道。
　　“我去禀告夏王陛下。”
　　洪天齐道。
　　“不用了。”
　　刷！
　　这时。
　　YM01号按照江离的吩咐，从军团基地赶来，从天而降，站在了城墙上面，面无表情的望着下方的金木阎等人。
　　“您是？”
　　洪天齐，金木阎他们望着YM01号。
　　“传陛下口谕。”
　　YM01号喝道。
　　“……”
　　顿时。
　　金木阎他们纷纷下马，单膝跪地。
　　“金木阎，罗冥，曹匹裴等诸位郡王，你们能来大夏王都支援，孤甚是欣慰，不过，黑蛇蛮国大军已灭，蛮王蛮腾已被斩杀。”
　　YM01号说道：“赤眉妖国和仓皇妖朝的联军，孤已经派出了二号军团阻截，雄狮蛮国的军队，孤也派出了三号军团阻挡。”
　　“黑……黑蛇蛮国的大军被灭了？”
　　“嘶……”
　　“蛮王都被杀了？”
　　“这是真的吗？
　　“这……这……”
　　“肯定是真的，你们看天上的大夏青龙，不就在吞噬国运壮大自身吗？肯定是因为蛮王被杀，所以大夏青龙才能吞噬国运啊！”
　　汉离启，洪天齐，金木阎他们听到YM01号说出这个消息后，全部都瞪大了双眸，满脸震撼的表情。
　　“也就是说，四国联军已经被灭了一个了。”
　　“简直不可思议。”
　　“夏王陛下真是太厉害了。”
　　“恐怖！简直恐怖！”
　　“哈哈哈……，这么说来的话，大夏王朝无忧了。”
　　“虚惊一场，虚惊一场啊！”
　　胡东他们大笑连连。
　　“大夏王都不要你们镇守，陛下命令你们立刻率领郡城军队，全速向大夏王朝的南边行军，务必在莫可赶到大魏王朝前，将他拦截住，带回大夏王朝听候发落。”
　　YM01号传达完了江离的命令。
　　“莫可郡王他……”
　　“这……”
　　“是，臣等领命。”
　　金木阎他们对视了一眼，然后立刻点头道。
　　嗡！
　　YM01号虚化，身影腾空，直接离开了，返回大夏王都。
　　“呼……”
　　金木阎他们松了口气，纷纷起身了。
　　“众位郡王，还请尽快出发吧，我们就不留你们了。”
　　洪天齐说道。
　　“好。”
　　“明白。”
　　“陛下的命令最为重要。”
　　金木阎他们点头，骑上了角鳞马，布置出了二阶行军军阵，行军速度激增，近二十万的人族军队全速行军，向着南边追赶莫可。
　　“真是没想到啊，莫可郡王竟然做出了这等蠢事。”
　　胡东感慨了句，“虽然在知道了四国联军要攻打大夏王朝的时候，我心中也非常的恐慌，甚至惴惴不安，但从未想过要逃离大夏王朝。”
　　“是啊是啊。”
　　巫宗他们也纷纷表态。
　　金木阎他们在全速行军。
　　“莫可这次真是自己找死了，他竟然要逃去大魏王朝。”
　　罗冥摇了摇头。
　　“他也不想想，以夏王陛下的手段，明知道四国联军会攻打大夏王朝，肯定会有所准备，不可能坐以待毙的。”
　　凤舞天说道。
　　“话说夏王陛下是怎么知道莫可逃了？”
　　曹匹裴疑问。
　　“诸位，不要讨论这些了，加快速度吧，要是被莫可逃出了大夏王朝，逃到了大魏王朝的领地，完不成陛下给我们的任务，我们可就要倒霉了。”
　　金木阎说道。
　　“没错，没错。”
　　罗冥他们纷纷点头，“再加快速度，一定要追上莫可，千万不能让他逃了。”
　　此时。
　　天水城。
　　江离的一号军团开始从天水城撤离，傀儡行尸的数量在经过这一场战争后，直接达到了五十万。
　　两百万蛮兵全军覆灭了。
　　一号军团全速行军。
　　谨慎起见。
　　江离先是让一号军团返回大夏王都，没有让一号军团去支援，而是准备让一号军团留守大夏王都。
　　以免被突袭了。
　　刷！刷！
　　主宰枢纽房间里。
　　江离的眼前。
　　有着两个巨大的投影画面，占据了江离的全部视野，左边的正是二号军团所在的青山山脉，右边则是三号军团。
　　现在。
　　就只有这两处战场了。
　　左边画面。
　　青山山脉。
　　外围。
　　轰！轰！轰！
　　出现了动静。
　　地面在震动着。
　　“来了。”
　　“可以确认是赤眉妖国和仓皇妖朝的联军。”
　　“机械炮兵阵地准备，在敌军进入炮击射程范围后，立即就开炮轰炸。”
　　“准备战斗！”
　　战场指挥官们立刻下达了指令。
　　江离目光平静的望着战场画面，将战场的指挥权全权的交给了战场指挥官，让他们指挥战场，他自己则是处于幕后，观看着战场的局势。
　　空中。
　　有着战场指挥官派出的小股机械翼空兵侦查队，信息机械兵拍摄两国联军的画面，传输到了江离这边的QX01号，还有战场指挥官身边的信息机械兵。
　　“赤眉，仓皇。”
　　江离清楚的看到了赤眉和仓皇，他们的脚下是国运真龙，下方则是数量达到了五百万的两国联军。
　　“眉儿。”
　　仓皇脸上带着微笑，“上次因为五郡的领地被江离占领了，导致赤眉妖国的国运大跌，差点跌出了雏龙榜前九十名，这一次就由孤的军队打先锋，攻下大夏王朝后，孤定会帮你恢复国运。”
　　“嗯。”
　　赤眉点头，展颜一笑，“多谢仓皇妖王。”
　　“小事而已。”
　　仓皇笑着，“大夏王朝已经是瓮中之鳖，四国联军同时入侵，江离就是上天入地也逃不掉了。”
　　“大夏王朝必定覆灭。”
　　“嗯。”
　　赤眉只是点了点头。
　　轰！轰！轰！！！
　　突然。
　　爆炸声响起。
　　直接打断了仓皇和赤眉的谈话。
　　青山山脉内。
　　有着无数道的火光闪烁着，那是一门门的加农炮，足足两万架二阶圆满的机械炮兵，也就是加农榴弹炮。
　　相当于两万名二阶圆满的同时全力出手。
　　火光冲天。
　　直入高空当中，落向了两国联军。
　　赤眉妖国和仓皇妖朝的军队已经进入了二阶圆满机械炮兵的射程范围内。
　　“敌袭！”
　　吼！！！
　　军阵凶兽的咆哮声。
　　五百万的联军。
　　足足形成了五座三阶军阵，凝聚出了五头军阵凶兽，浩瀚如山岳，体型达到了千米长的程度。
　　五尊军阵凶兽。
　　分别是：血色赤蛟、插翅血虎、凶兽天狗、异兽腾蛇、三头巨犬。
　　显然。
　　两国联军在行军的同时，就保持着军阵的队列，所以在遭到了突袭的瞬间，就能立刻将军阵布置出来。
　　轰！轰！轰！！！
　　五尊凶兽同时冲向了高空，扑杀向前，威势恐怖，席卷天地灵气，煞气汹涌着，将两万颗的加农榴弹炮挡了下来。
　　全部在空中爆炸了。
　　“敌军就在青山山脉内，目前敌军数量不明。”
　　“妖王陛下，是否向青山山脉发起进攻？”
　　“敌军的远程攻击手段射程太远，远远超过了我们的远程兵种，如果不拉近距离的话，只能被动挨打。”
　　“虽然有军阵阻挡，但军阵对士兵的消耗很大，还会受到反噬，时间一长，定会造成伤亡和损失。”
　　联军当中的众位三阶圆满的妖族统帅们身影腾空，目光眺望着青山山脉，丛林密集，挡住了他们的视线，无法弄清楚敌军的数量。
　　“找死！”
　　仓皇目光森冷，“竟然敢在青山山脉埋伏，孤王倒是要亲眼看看，江离你能有什么样的手段。”
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　仓皇出手了，冲向了青山山脉，血脉之力涌动，光辉万丈，紫色的雷霆闪耀，紫翼天狗显化了出来，盘旋在空中。
　　吼！！
　　脚下的国运真龙嘶吼，将国运之力加持在仓皇的身上。
　　“雷龙天狗！”
　　仓皇双手捏印，施展出了强大的妖术秘法，雷霆与国运的力量结合，凝聚出了一头狗身龙首，背生双翼的异兽。
　　“杀！”
　　仓皇呵斥，印诀捏完，然后双手向前一推。
　　轰！！！
　　雷龙天狗直接就扑杀向了青山山脉，雷霆闪耀着，蕴含着极其恐怖的威势，更如闪电般快速。
　　显然。
　　仓皇这是想要以一己之力摧毁掉青山山脉的一部分的地形，然后让躲藏在青山山脉的敌军无所遁形。
　　“YNJS01号，拦住他。”
　　ZH04号喝道。
　　轰！
　　YNJS01号早已经在青山山脉外围等待着，在听到了战场指挥官的命令后，直接出手，双脚踏地，一跃而起。
　　“杀！”
　　吼！！！
　　僵尸战体释放。
　　变成了红眼僵尸的形态。
　　刷！
　　同时。
　　YNJS01号的右手手臂变形，变成了一柄血色长刀，如实质般的机械幽能凝聚在上面，划出了一道无比璀璨的黑色幽能刀芒，将雷龙天狗劈碎了。

第两百九十九章 激战
　　轰隆！！！
　　空中。
　　雷龙天狗直接破碎，从额头正中间的位置被漆黑色的幽能刀芒劈成了两半，然后炸裂成了漫天的雷光，有着丝丝的电弧犹如电蛇一般蔓延。
　　“谁？！”
　　仓皇呵斥，低头望去。
　　YNJS01号从空中落下，站在了地上，因为重力的缘故，在地面上踏出了一个直径十米以上的坑洞。
　　“原来是你！”
　　仓皇一眼就认出了YNJS01号的身份，沉声道：“江离的两名四阶圆满下属之一。”
　　刷！
　　YNJS01号再次挥出了一刀，斩出了一道数百米长的幽能刀芒，呈现着半月状的形态。
　　横斩向仓皇。
　　仓皇立即抬手一掌，血脉之力凝聚，有着雷霆闪耀，化为了一道浩瀚的雷霆掌印，将YNJS01号的幽能刀芒震碎了。
　　嘭！！！
　　双方碰撞。
　　同时爆炸开来。
　　漫天的能量光辉炸裂，比烟花还要绚烂，阵阵的能量风暴扩散开来，周围的天地灵气席卷四方。
　　吼！！！
　　突然。
　　有着龙吼声响起。
　　乾王行尸趁机偷袭，在瞬时间接近了仓皇，身影就犹如一道黑色的流光，极其的快速，杀向了仓皇。
　　轰！！！
　　乾王行尸施展了武学，掌印拍出后，就有着浩瀚的真气汇聚，凝聚成了一尊黑色的龙影，扑杀向前。
　　“！！！”
　　仓皇顿时瞳孔收缩，惊声的道：“乾麟龙？竟然是你！”
　　嘭！！！
　　乾王行尸有着四阶圆满的修为，虽然因为转化成了傀儡行尸后，实力有所下降，比不上全盛时期。
　　但是。
　　因为乾王行尸继承了乾麟龙生前的所有武学和功法，运转乾龙功时，可以获得大夏青龙的国运之力加持。
　　战斗力并未下降太多。
　　“防御！雷霆光盾！”
　　乾王行尸的偷袭是仓皇始料未及的，有些仓促的应对，只能将血脉之力与国运之力结合，凝聚出了雷霆光盾，挡在了身前。
　　黑色的龙影扑杀在雷霆光盾上面，双方的力量对拼，产生了一连串的爆炸声，‘轰’的一声巨响。
　　雷霆光盾炸裂了。
　　爆炸的冲击波轰击在了仓皇的身上，仓皇双臂交叉挡在了身前，挡下了冲击波，也被震退了出去。
　　仓皇妖朝的国运真龙御空而来，接住了仓皇，仓皇稳住了身形，站在了国运真龙的龙首上面。
　　抬头望去。
　　刷！
　　YNJS01号杀了过来，双臂都变成了血肉长刀的形态，浩瀚的机械幽能汇聚与双刀上面，划出一道黑色的刀光，斩向了仓皇。
　　“赤龙印！”
　　吼！
　　赤眉及时赶来，施展妖术秘法，双手捏印，道道印诀汇聚，形成了一头三爪赤龙，燃烧着火焰，扑杀而至。
　　轰隆！
　　赤眉拦住了YNJS01号这一刀。
　　“杀！”
　　轰！轰！
　　下一刻。
　　YNJS01号和乾王行尸联手，同时攻杀向了赤眉和仓皇，爆炸声不断的响起。
　　高空已经变成了战场。
　　“怎么回事？为什么乾麟龙会协助江离？”
　　仓皇望着乾王行尸和YNJS01号，脸色阴沉，他正在与YNJS01号交手，双方的攻击接连碰撞，沉声的呵斥道。
　　“乾王已经死了。”
　　赤眉挡下了乾王行尸。
　　“死了！”
　　仓皇瞳孔收缩，仔细的望着乾王行尸，反应了过来，“真的死了，这是被操纵的尸体，而且还能发挥出生前的实力。”
　　“江离到底是怎么办到的？”
　　“不知道。”
　　赤眉摇头，目光有些凝重了，说道：“但是现在的情况，并不像是我们之前所预想的那么顺利。”
　　“江离隐藏了极其恐怖的力量和军队！”
　　“这……”
　　仓皇低头望去。
　　在下方的战场当中。
　　“开炮！”
　　轰！轰！轰！！！
　　两国联军已经接近了青山山脉的外围，进入了机械兵工厂制造出来的二阶机械炮兵的射程范围内。
　　十万名二阶机械炮兵开炮。
　　有着足足十万颗的加农炮炮弹升空。
　　火光冲天。
　　然后落入进了两国联军当中。
　　吼！！！
　　五尊军阵凶兽咆哮嘶吼，扑杀向前，炮弹轰炸在了军阵凶兽上面，产生了恐怖的震荡，硝烟弥漫。
　　“啊！！！”
　　在军阵当中。
　　有妖兵惨叫了起来。
　　十万颗炮弹的轰炸，威力实在是太强了，就算五道三阶军阵挡了下来，却也使得妖兵们受到了军阵的反噬。
　　出现了伤亡。
　　“全军冲锋！”
　　“攻入青山山脉！”
　　“杀啊！！”
　　下一刻。
　　三阶妖族统帅们怒声的吼道，冲在了最前面，率领着骑兵团，轻甲步兵团，重甲步兵团，还有骑兵团发起了冲锋。
　　后方。
　　远程弓兵和巨弩兵紧随其后。
　　空中。
　　百万空中妖兵团冲在了最前面。
　　“机械炮兵继续远程轰炸，敌军进入了坦克的射程范围后，所有主战坦克开炮轰击。”
　　战场指挥官们在指挥着机械兵军团作战，“等敌军陆续的不断靠近后，进入到火箭筒，坦克机枪，枪械机械兵的射程范围内时，机械游骑兵，枪械机械兵再全部全力开火，不要想着节省弹药。”
　　“狠狠打！！！”
　　时间流逝。
　　战争越发的激烈了。
　　高空中。
　　YNJS01号和乾王行尸挡住了仓皇和赤眉，双方的战斗难分胜负，在短时间里是不可能结束的。
　　此时。
　　两国联军以五道三阶军阵硬抗着机械炮兵的轰炸，三阶妖族接连出手，击碎了一颗颗的加农炮炮弹。
　　终于。
　　他们进入了青山山脉内。
　　军阵的反噬已经造成了足足十万妖兵的损伤。
　　轰！轰！轰！！
　　然而。
　　还未等这些妖兵们高兴起来，迎接他们的就是十万辆二阶主战坦克，以及两万辆二阶圆满主战坦克的轰炸。
　　无数的火炮轰炸而来。
　　轰隆隆！！！
　　漫天的火光，笼罩了整片战场，硝烟弥漫着，地面炸裂，轰炸出了一个个的深坑，周围燃烧起了大火。
　　“啊！！！”
　　妖兵们惨叫着。
　　“杀！！”
　　就在这时。
　　百万以上的空中妖兵军团在仓紫雷的率领下，终于接近了江离的二号军团，居高临下的俯视。
　　“找到你们了。”
　　仓紫雷狞笑着。
　　“死！”
　　有着雷电冲霄，仓紫雷一枪刺出，形成了雷霆长枪，轰杀而至。
　　“幽能重剑斩！”
　　轰！！！
　　幽能帝鳄游骑兵斩出了数百米长的幽能剑芒，直接击碎了仓紫雷的雷霆长枪，剑芒与雷霆枪芒同时爆炸。
　　“机械翼空兵团迎战！”
　　刷！刷！刷！！
　　四十万名机械兵工厂生产的一阶机械翼空兵，二十五万九千名一阶圆满机械兵空兵，组成了六十五万一千名的空兵军团。
　　机械翼展开。
　　直入高空。
　　形成了遮天蔽日的般的乌云一般。
　　“机械翼风暴！”
　　嗡！！！
　　钢铁羽毛脱落了，一名一阶机械翼空兵能够控制九十九道钢铁羽毛对敌，一名一阶圆满机械翼空兵能够控制七百九十二道。
　　也就是说。
　　当四十万名一阶机械翼空兵和二十五万一千名一阶圆满机械翼空兵的钢铁羽毛全部脱落了后。
　　这一刻。
　　就是足足两亿三千八百三十九万两千道的钢铁羽毛，每一道钢铁羽毛就犹如无比锋利的刀刃。
　　舞动旋转着。
　　在极其高速的旋转。
　　发出了非常尖锐的声音。
　　风暴！
　　机械翼风暴！
　　恐怖至极的龙卷风，席卷了四方，无比的惊人，杀向了两国联军的空中妖兵军团，将那一道道的利箭撕碎了。
　　噗！噗！噗！！
　　漫天的鲜血飞溅。
　　空中妖兵大量损伤。
　　惨叫声接连响起。
　　“高射炮发射！”
　　轰！轰！轰！！
　　同时。
　　十万名二阶运输机械兵，两万名二阶圆满运输机械兵，高射炮对准了空中妖兵军团，直接开炮。
　　火光冲天，炮弹轰炸。
　　吼！！！
　　空中妖兵军团的三阶军阵凶兽是‘凶兽天狗’，天狗凶兽全身漆黑色，生有一对黑色的双翼。
　　凶兽天狗挡住了高射炮的轰炸，再拦截住了机械翼风暴。
　　轰鸣声不断。
　　同一时间。
　　两国联军在不断的向前推进。
　　轰！轰！！
　　机械游骑兵举起了火箭筒，对准了前方，进行轰炸，坦克机枪，枪械机械兵的机枪阵地也开火了。
　　哒哒哒……
　　无数的子弹笼罩而去。
　　疯狂的射击。
　　“杀！”
　　“冲锋！！！”
　　紧接着。
　　江离的二号军团，所有的机械兵全部都冒了出来，格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，组成了一个个兵团，从四面八方冲杀向了两国联军。
　　不仅如此。
　　还有电能机械兵，机械游骑兵也杀入进了战场。
　　同时。
　　液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵冲入了敌军当中，冲入进了敌军的军阵内，展开了近战搏杀。
　　噗！噗！！！
　　“杀啊！！”
　　双方的军团正面交锋了。
　　喊杀声震天。
　　无数的爆炸声不断的响起。
　　要知道。
　　江离的二号军团，机械兵的数量已经达到了三百多万，只是比两国联军少了两百万不到而已。
　　再加上。
　　两国联军被远程炮轰了这么久，造成了将近三十万妖兵死亡陨落，血脉之力也因为军阵消耗了不少。
　　最重要的是。
　　江离的三阶机械兵的数量实在是太多了。
　　机械兵工厂出产的三阶机械兵达到了十万名，三阶圆满的机械兵也有一千名，还有两名三阶圆满精英兵种。
　　咻！咻！咻！！！
　　可以看到。
　　在战场当中。
　　数万名的激光武器机械兵开枪射击，激光贯穿，射杀了大量的妖兵，有着一名名的妖兵陨落了。
　　“啊！！！”
　　整个战场充斥着凄厉的惨叫声。
　　“声波脉冲！”
　　轰！轰！轰！！！
　　超声机械兵释放出了技能，形成了超声波脉冲，犹如实质的声波光柱一般，轰杀向前，声波脉冲无视了防御，产生了共振，直接震碎了妖兵们的五脏六腑。

第三百章 击退
　　那些被超声机械兵杀死的妖兵，从外表上看来，没有任何的伤痕，但体内的五脏六腑都被超声脉冲给震碎了。
　　七窍流血。
　　“杀啊！！”
　　噗！噗！！！
　　轰隆！！
　　液态金属机械兵汇聚，形成了恐怖的铁锤，轰击四方，那些三阶妖族被直接给砸死了，尸体都变成了肉饼。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼，扑杀向机械兵。
　　立刻。
　　千名三阶圆满机械兵冲了过来，挡住了军阵凶兽的攻杀。
　　“怎么会？！”
　　“我……我们竟然处于了劣势！”
　　“这……这……怎么可能？”
　　“啊！！！”
　　战争爆发到现在。
　　江离的二号军团，三百多万的机械兵，竟然顶着五道三阶军阵的压制，将近五百万的两国联军压制了。
　　众位三阶的妖族统帅瞠目结舌，心中惊恐。
　　三阶军阵虽然很强。
　　但是。
　　江离的制造机械兵更强，最弱的都是一阶初期，并且数量已经达到了三百多万的程度，只是比两国两军少了一百多万而已。
　　当然了。
　　最重要的还是江离的三阶机械兵数量太多了。
　　两国联军的三阶妖族只有几百名。
　　而江离的二号军团的三阶机械兵数量十万一千名，还没有包括战场指挥官在内。
　　如此恐怖的差距。
　　根本就不是区区几座三阶军阵能够弥补的。
　　“杀！！！”
　　噗！噗！
　　超声机械兵继续释放声波脉冲，一名名妖兵被杀死，变成了尸体倒在了地上，液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵纵横战场，斩杀了一名名的妖族。
　　轰！轰！！！
　　激光武器机械兵远程用激光武器射杀。
　　“很好。”
　　江离望着青山山脉的战场画面，脸上浮现出了笑容，“按照这样的趋势，二号军团获胜只是时间问题了。”
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　……
　　同时。
　　江离的视线内不断有着一道道的提示跳出，随着二号军团斩杀了一名名的妖兵，江离开始收获到了大量的灵魂火种。
　　“仓皇，快命令撤兵吧。”
　　赤眉神色沉重，下方战场的局势，完全出乎了她的预料，“再这样下去，妖兵大军必定会全军覆灭的。”
　　“该死！！！”
　　仓皇望着下方的战场，清楚的看到一名名妖兵被斩杀，十万多名的三阶，这样的数量，让仓皇心中胆寒。
　　“这怎么可能？怎么可能？！”
　　仓皇难以接受，“江离怎么可能拥有这么恐怖的军队，这可是十万三阶，整整十万三阶啊！”
　　“我们可能上当了。”
　　赤眉沉声的道：“如果没有猜错的话，江离早就知道我们会联手进攻大夏王朝，他故意示弱，但暗地里却隐藏着如此恐怖的军队力量。”
　　“江离恐怕就是想要引诱我们出兵，然后派兵来反埋伏我们。”
　　“这……”
　　仓皇愣住，“这不可能。”
　　“可如果不是这样的话，这样的情况又该如何解释？”
　　赤眉道：“我们的军队甚至连大夏郡的境内都没有进入，就被江离的军队拦截在了青山山脉。”
　　“我……”
　　仓皇哑口无言。
　　说实话。
　　仓皇实在是无法相信，这竟然会是江离提前设计好的一切，故意以敌示弱，引诱他们四国出兵进攻大夏王朝，然后来一波反埋伏。
　　可是。
　　这样的情况。
　　又让仓皇不得不相信赤眉的推理。
　　“撤！”
　　仓皇奋力一击，震退了YNJS01号，然后迅速的拉开了距离，向仓皇妖朝军队下达了撤退了命令，“全军撤退！”
　　“赤眉妖国军队，撤退！！！”
　　赤眉也同样喝道。
　　“撤退？！”
　　“是！”
　　“快！妖王陛下已经下令了，撤退！”
　　“快撤！”
　　“走！！！”
　　还活下来的三阶圆满妖族统帅们纷纷大声的喝道。
　　“好强的空中兵团。”
　　仓紫雷望着机械翼空兵军团，脸色极为凝重，咬了咬牙后，大声的喝道：“空中妖兵军团，全军撤退。”
　　仓紫雷的心情极为沉重。
　　“这些空中兵种的实力和能力，实在的过于强大了，如果不是布置出了三阶军阵，有凶兽天狗的守护，只怕百万空中妖兵军团会全军覆没。”
　　仓紫雷心中暗道。
　　机械翼空兵的实力非常的强，而且操控‘钢铁羽毛’，然后形成机械翼风暴，数量越多，威力就越恐怖。
　　“立刻合围！”
　　战场指挥官立刻下达了指令。
　　刷！刷！刷！！
　　战场当中。
　　在不知不觉间。
　　江离的二号军团竟然已经形成了一个巨大的包围圈，并将赤眉妖国和仓皇妖朝的两国联军围了起来。
　　战场指挥官事先就已经布置好了一切，引诱两国联军深入青山山脉，再将机械兵们分散在周围。
　　最后。
　　当两国联军深入后。
　　包围圈就已经形成了。
　　当然了。
　　这主要还是因为两国联军太自信了，他们以为江离的二号军团不是他们的对手，过于的盲目和自大。
　　所以才会陷入了包围圈。
　　除此之外。
　　也因为江离的机械兵具有很强的欺骗性，在没有真正交手前，根本无法知晓机械兵的真正实力。
　　而当真正交上手后，就已经晚了。
　　“被……被包围了！”
　　“我们被包围了！”
　　“怎么会这样？”
　　“该死！！”
　　这一下。
　　众多妖兵统领和统帅们，脸色苍白，望着周围的机械兵，眼中不由得的流露出了惊恐的神色。
　　“杀！！！”
　　机械兵们疯狂进攻，无惧生死，没有痛感，只要不报废，哪怕断手断脚，仍旧能继续杀敌。
　　而且。
　　生化机械兵们施展出了生化毒素，将一名名的妖兵侵蚀，转化成了傀儡行尸，增加了兵力。
　　“不错，不错。”
　　江离满意的笑容，战场指挥官指挥的这场战争，江离非常的满意，“如果能将两国联军全部留下，那就再好不过了。”
　　“血脉燃烧！”
　　就在这时。
　　仓皇看着自己的士兵在不断的陨落，自己的将领在不断死亡，心中愤怒至极，而YNJS01号一次次阻拦住了仓皇。
　　最重要的是。
　　YNJS01号哪怕受了再重的伤，都能在极短的时间里恢复。
　　所以。
　　仓皇根本无法支援。
　　吼！！！
　　紫翼天狗显化。
　　血脉燃烧。
　　全身燃烧着紫色的火焰。
　　吼！！！
　　紫色的国运真龙与仓皇融为了一体。
　　凝聚出了一套紫色的全身战甲。
　　“滚！”
　　轰！！！
　　仓皇怒吼，一掌落下，犹如紫色的龙爪，仿佛撕裂了天空，将YNJS01号的胸膛给贯穿了。
　　噗！！
　　轰隆！！！
　　YNJS01号倒飞而出，撞碎了一座山峰，飞出了数万米远。
　　受损度直接达到了百分之七十！
　　刷！
　　YNJS01号极速的后撤，拉开距离，江离迅速消耗能源点，修复YNJS01号的伤势，胸口被贯穿的伤势在迅速的愈合。
　　“死！”
　　紧接着。
　　没有了YNJS01号的阻拦，仓皇立刻冲入进了下方的战场当中，恐怖的实力所向披靡，直接就撕裂了二号军团的包围。
　　打出了一个缺口。
　　轰！轰！！！
　　三阶机械兵企图阻拦，却被全部震飞了出去。
　　“撤！！！”
　　仓皇吼道。
　　“快！！”
　　“陛下打开缺口了！”
　　“快撤退！”
　　“撤啊！！！”
　　“走！！”
　　行军军阵运转。
　　两国联军从仓皇打开的缺口处，全速的撤离，以最快的速度撤退，江离的二号军团全力追杀。
　　“走！”
　　赤眉瞳孔收缩，她没有想到仓皇会燃烧血脉，她全力逼退了乾王行尸，不敢恋战，在全速撤退。
　　轰！轰！！！
　　爆炸声接连不断。
　　逃跑撤离的妖兵们被炮弹炸死。
　　咻！咻！咻！！
　　红色激光冲击波几乎贯穿了战场，杀伤力极其恐怖。
　　赤眉妖国和仓皇妖朝的联军已经冲出了青山山脉，进入了赤龙郡内，江离的二号军团一路不停的追杀。
　　绝不放过！
　　嗡！
　　仓皇身上的紫色火焰早已经消失，他早就从血脉燃烧的状态中退了出来，脸色苍白，消耗甚大，气息都变弱了。
　　显然。
　　血脉燃烧的副作用很大。
　　要不是仓皇只燃烧了很短很短的时间，不然的话，副作用绝不仅仅只是这样。
　　“妖王陛下，江离的军队还在后面追杀。”
　　仓紫雷说道。
　　“江离是要赶尽杀绝吗？”
　　赤眉脸色凝重。
　　在三阶行军军阵的加持下，妖兵大军的行军速度实在太快了，想要继续追杀的话，就必须让机械兵们全部上车。
　　后方。
　　江离的二号军团在全速追赶，大部分步行的机械兵们全部上了大型军用运输卡车，车队全速行驶。
　　不过这样一来。
　　机械兵上了运输卡车后，就只能呆在车厢内，无法进攻了，只能让机械炮兵，坦克机械兵，还有运输机械兵进行远程炮击。
　　两国联军有三阶军阵保护，只靠这些远程炮击很难造成什么伤亡。
　　“就让他们继续追吧。”
　　仓皇冷声的道：“甚至还可以放慢一些行军速度，故意吊着他们，因为孤已经传了消息回仓皇妖朝，很快就有援军抵达。”
　　“是谁？”
　　赤眉问。
　　“孤的总大将军‘易裳’。”
　　仓皇回答。
　　“易裳。”
　　赤眉自然是认识‘易裳’，毕竟赤眉妖国和仓皇妖朝的关系还不错，易裳是四阶后期的妖族。
　　以前还交过手。
　　实力极强。
　　“如果是这样的话，援军抵达后，有易裳在，我们甚至可以进行反杀。”
　　赤眉说道。
　　“你说的没错。”
　　仓皇点头，望着后方的二号军团，脸色阴沉，杀意极重，“不灭了江离的这些士兵，孤心中难安！”
　　“二号军团，不用再追了，以免对方有埋伏，这次取得的战果已经很不错了，回去清理战场，准备返程。”
　　这时。
　　江离就下达了命令。
　　“是。”
　　战场指挥官们回应。

第三百零一章 交战
　　江离在下达了命令后，二号军团就开始返程了，舍弃了赤眉妖国和仓皇妖朝的联军，不再追杀，犹如巨大长龙般的车队迅速的返回到青山山脉。
　　“妖王陛下，江离的军队开始撤退了。”
　　“真的撤了。”
　　“这……”
　　仓紫雷他们望着后方。
　　“混账！竟然撤了！”
　　仓皇愣了下，不由得握紧了拳头，怒喝了一声，心里颇为的不甘心。
　　本来仓皇还打算引诱江离的二号军团继续追杀，然后再配合即将抵达的援军，从而进行一波反杀，尽可能的全灭掉江离的二号军团。
　　结果。
　　江离的二号军团却撤退了。
　　这仓皇准备好的计划完全没有派上用场。
　　“可惜了。”
　　赤眉叹了一口气。
　　“……”
　　仓皇的脸色阴沉，沉默不语了，深吸了一口气，说了一句，“回去。”
　　青山山脉。
　　江离的二号军团回来后开开始清理战场，焚烧着尸体，将报废的机械兵残骸，以及破损的铠甲兵器纷纷装上在了大型军用运输卡车。
　　半个小时后。
　　战场就已经清理完毕，燃烧尸体的火焰久久不散，漆黑色的浓烟冲天，仿佛就像是一道链接了天地的烟柱。
　　空气中更是充斥着一股极其浓郁的焦味。
　　十分刺鼻。
　　青山山脉当中的凶兽也不敢靠近。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　二号军团清理完了战场后，全速行军，开始返程。
　　另一边。
　　在这个时候。
　　仓皇妖朝和赤眉妖国的联军在出了赤龙郡后开已经分开了，赤眉率领着剩余的妖兵军队，以最快的行军速度返回赤眉妖国。
　　已经离开了虎牢郡，马上就要回到赤眉妖国境内了。
　　“伤亡如何？”
　　赤眉沉声问道。
　　“回陛下，两百万妖兵大军只剩下了百万左右，损失近半，并且死伤了一半以上的三阶妖族统帅。”
　　烛令语气沉重的回答道。
　　赤眉沉默了下来，脸色变得非常的沉重，她完全没有料到结果会是这个样子，“竟然死了这么多，这一次真是的元气大伤了。”
　　显然。
　　赤眉这次率领的都是赤眉妖国精锐，死伤过半，损失了上百万妖兵，让原本就国力大损的赤眉妖国更加的元气大伤，可以说是雪上加霜。
　　“……”
　　烛令他们也是脸色沉重。
　　在为赤眉妖国的未来担忧。
　　无双郡。
　　仓皇妖朝的总大将军易裳率领着百万妖兵大军与仓皇汇合。
　　“陛下。”
　　易裳是一名国字脸的中年男子，从他现在的外表上看不出他是什么妖族，他向仓皇行礼，语气很恭敬，“臣来迟了。”
　　“……”
　　仓皇低头望着易裳，没有多说什么，只是道：“回去。”
　　“是。”
　　易裳点头。
　　同样的。
　　仓皇妖朝的军队损失也很惨重，陨落了近半的三阶妖族，妖兵损失近半，不少还活下来的妖兵都身上带伤。
　　“江离！”
　　仓皇望着下方的妖兵军队，脸色极为的阴沉，抬头望向了大夏王朝的方位，握紧了拳头，沉声的喝道：“这一次的损失，他日孤王必定要你百倍偿还！”
　　说实话。
　　仓皇也没有料到这一场战争的伤亡会这么大，死了一百多万的妖兵，江离的士兵军队，实力太强了。
　　那些战争武器，杀伤力强悍，又是范围性的轰炸，所以才会造成这么大的伤亡。
　　大夏王都。
　　ML01号已经返回了，一号军团却还在回来的半途当中。
　　“主宰。”
　　ML01号直接来到了主宰枢纽房间外面。
　　“潜龙，开门。”
　　江离道：“进来。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　房门自动打开。
　　ML01号走了进来。
　　“主宰，黑蛇蛮国两百万蛮兵大军已经被一号军团全灭，蛮王蛮腾已被斩杀，任务已经完成。”
　　ML01号向江离敬礼，然后汇报道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“暂时没有其它的任务，你现在就留在我身边，以免有敌人袭击大夏王都。”
　　“是。”
　　ML01号回应。
　　刷！
　　江离眼前的视野内。
　　现在就只剩下了一道投影画面了，正是三号军团传输而来的场景。
　　三号军团此时已经抵达了魔鼎郡。
　　几乎在同一时间里。
　　雄狮蛮国的军队也在这个时候横穿了大半个大夏王朝，抵达了魔鼎郡境内，直接正面和三号军团对上了。
　　双方军队碰面。
　　直接开战。
　　没有任何缓冲的时间和余地，战争就爆发了。
　　“进攻！”
　　轰！轰！！！
　　第一时间。
　　机械炮兵阵地布置完成了，十二万的机械炮兵同时开炮，炮弹升空，直接轰炸向了雄狮蛮国大军。
　　“布阵！”
　　三道三阶军阵布置完成。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼。
　　挡下了炮弹的轰炸。
　　“冲锋！！！”
　　“杀！！”
　　江离的三号军团，机械兵数量达到了三百多万，不仅在兵力方面与雄狮蛮国的蛮兵军队相当，实力更是远胜了雄狮蛮国的蛮兵大军。
　　要知道。
　　在青山山脉战场。
　　江离的二号军团，以三百万机械兵军队对抗五百万的妖兵联军，甚至还受到了五道三阶军阵的压制，都能形成碾压。
　　而现在。
　　江离的三号军团，是以三百万对三百万。
　　正面冲锋！
　　没错。
　　江离的三号军团直接从正面硬杠，径直的冲入进了雄狮蛮国蛮兵大军的军队当中，硬扛着军阵的压制，近战搏杀。
　　“机械翼风暴！”
　　刷！刷！刷！！！
　　几十万的机械翼空兵，释放了恐怖的攻击，形成了浩瀚的龙卷风，那一片片的钢铁羽毛，犹如锋利的利刃，将一名名的蛮兵直接绞杀而死。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　尸体都变成了碎肉。
　　轰隆隆！！
　　主战坦克碾压，火炮轰击，机枪进行扫射，一名名的蛮兵被杀死，变成了一具具的尸体，倒在了地上。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　不绝于耳。
　　死亡！
　　每时每刻。
　　都有着蛮兵死亡。
　　“撤！快往后撤！”
　　“这……这……”
　　“嘶……”
　　“救命啊！救命啊！！！”
　　“太强了，敌军的实力太强了。”
　　“最弱的都是一阶初期啊，就算有军阵的压制也没用，打不过，根本打不过，差距太大了，实力差距太大了。”
　　“三阶！他们全是三阶！！！”
　　“不！！！”
　　在战场当中。
　　雄狮蛮国的蛮兵大军完全就被江离的三号军团杀了个措手不及，战场当中正面拼杀，根本不是对手。
　　十多万名的三阶，冲入进战场当中后，完全就像是一把无比锋利的大刀，将蛮兵大军冲散了，冲的七零八落。
　　三阶军阵凶兽嘶吼着，咆哮着，不断的冲杀进机械兵大军当中，却被一千名三阶圆满的机械兵阻拦住了，难以发挥。
　　那些三阶的蛮族统帅，企图对抗，却被围杀而死。
　　“很好。”
　　江离望着战场画面，心中非常的满意。
　　在以前。
　　因为江离的机械兵兵力不足，基本上每次都是以少敌多，敌我双方的兵力相差甚大，所以才显得有些束手束脚，导致每次战争都受到了军阵的压制。
　　必须先打破军阵才行。
　　而现在。
　　江离的机械兵兵力大增，在兵力相同的情况下，哪怕敌军有军阵的压制，仍旧能够碾压敌军。
　　直接就是正面冲锋和拼杀，将敌军杀的丢盔卸甲。
　　轰隆！！！
　　画面当中。
　　战场的高空。
　　这场战争在一开始的时候。
　　TS01号就直接杀向了狮擎天，双方到现在已经交战了不短的时间，交手了几十招，难以分出。
　　TS01号周身环绕着一道道的钢铁羽毛，形成了防护，挡下了狮擎天的攻击。
　　同时。
　　TS01号身上已经穿上了天蓝色的外骨骼装甲，双手提着一把枪口直径犹如大炮一般的超大口径机枪。
　　发射出来的都是能量弹。
　　砰！
　　天蓝色的能量弹射杀向狮擎天。
　　狮擎天闪避开来，躲开了能量弹，能量弹击中了远处的一座山峰，山头直接就爆炸成了漫天的碎石。
　　整座山峰被夷为了平地。
　　刷！！！
　　狮擎天杀到了TS01号身前，雄狮蛮国的国运真龙早已经和他融为一体，身上穿上了如翡翠般的深绿色战甲。
　　“狮龙爪！”
　　吼！
　　狮擎天攻杀而去，传出了龙吟与狮吼，形成了一道巨大的爪印，轰击向了TS01号。
　　当当当……
　　下一刻。
　　无数道天蓝色的钢铁羽毛倾泻而去，犹如暴雨一般，与狮擎天的狮龙爪碰撞，产生了一连串的爆炸声。
　　嘭！
　　最终。
　　狮龙爪破碎了，那无数道的钢铁羽毛也都四溅开来。
　　“呼……”
　　狮擎天深吸了一口气，目光紧紧的盯着TS01号，心情十分的沉重，眼角的余光时不时的望向了下方的战场。
　　映入狮擎天眼帘的战场画面，却让狮擎天心中滴血，无比的愤怒，杀意暴涨，却又无可奈何。
　　“该死！该死！”
　　狮擎天心中狂吼着，握紧了拳头，恨不得杀入下方的战场当中，将江离的士兵们一一轰杀掉。
　　但是。
　　TS01号在旁边虎视眈眈，他根本就没有支援蛮兵大军的机会。
　　狮擎天当时率兵攻入大夏王朝的时候，是何等的的意气风发，将江离和大夏王朝当成了砧板的鱼肉，可以任意的宰割。
　　而现在。
　　却是狮擎天的蛮兵军队被江离的机械兵军团屠杀碾压。
　　“失算了，这一次真的彻底的失算了。”
　　狮擎天脸色阴沉至极，“孤怎么也没想到，江离竟然这么的阴险，竟然还隐藏着如此恐怖的士兵军队，足足三百万的大军，实力最低的都是一阶初期，还有十万以上的三阶高手。”
　　“实力如此强大的军团，恐怕只有在雏龙榜上排名前十的王朝才能拿的出来，江离竟然具备了。”
　　“而且江离的手底下竟然还有第三名四阶圆满的属下。”
　　“这下真的麻烦了。”
　　狮擎天在心中思考的对策，“再这样下去，只怕要全军覆没了。”

第三百零二章 全灭
　　这个时候。
　　狮擎天已经想要撤退了，但江离的三号军团开始对狮擎天的蛮兵大军形成了合围，阻断了他们的退路。
　　想要撤退已经来不及了。
　　现在。
　　唯一的办法。
　　就是尽快的想办法击杀江离的四阶圆满的属下，狮擎天才有可能挽回战场的劣势，最起码撤退不是问题。
　　“能量天使！”
　　嗡！！！
　　这时。
　　TS01号直接释放了最强技能。
　　背后。
　　四对天蓝色的机械翼展开了，全身上下闪烁着技能光芒，手中的超大口径重型机枪变成了一柄天蓝色的能量光剑。
　　正是TS01号的专属武器‘能量天使之剑’。
　　TS01号身上涌动着天蓝色的能量光辉，犹如神话传说中的八翼天使一般，手持能量光剑。
　　不仅如此。
　　TS01号背后的机械翼也变成了天蓝色的能量光翼。
　　刷！
　　能量光翼一震。
　　TS01号的速度激增，刹那间消失在了原地，速度快到狮擎天都未能反应过来，能量光剑已经斩来了。
　　“你！”
　　狮擎天瞳孔收缩。
　　锵！！！
　　剑光一闪。
　　噗！！！
　　狮擎天躲避不及，左边的腰间处被这一剑击中了，战甲被划开，无法挡住，有着鲜血飞溅而出。
　　刷！！！
　　狮擎天极速的后撤，拉开了距离，左手在腰间一抹，掌心处已经染满了鲜血。
　　他受伤了。
　　“杀！”
　　刷！刷！刷！！！
　　TS01号全力攻杀，速度全开，身影化为了一道天蓝色的流光，仿佛与手中能量天使之剑结为一体。
　　道道的剑光闪烁，形成了剑舞，杀向狮擎天。
　　当当当！！！
　　高空战场。
　　TS01号施展全力，压制住了狮擎天，天蓝色的能量剑光闪烁着，因为速度太快，狮擎天难以跟上节奏，从而被压制住了。
　　噗！！！
　　鲜血溅出。
　　狮擎天的左臂又被斩出了一道剑伤。
　　“找死！”
　　狮擎天怒吼，“图腾秘术！九头狮王！”
　　轰！！！
　　狮擎天施展出了强大的攻击手段，爆发了浩瀚的图腾之力，身上的图腾纹路亮了起来，光辉闪烁。
　　而后。
　　狮擎天的身后就凝聚出了一尊栩栩如生的九头狮子，发出了震天动地般的咆哮声，声波犹如实质。
　　“狮王战锤！”
　　狮擎天抬起了右手，他身后的九头狮子仰天长啸，然后化为了一柄无比巨大的能量巨锤，狮擎天伸手握住了锤柄。
　　“死！”
　　咚！
　　狮擎天抬头，双眸中精光闪耀，大吼一声，狮王战锤砸落了下去，巨锤就犹如一尊远古巨山，轰向了TS01号。
　　“能量天使之剑！”
　　TS01号举起手中的能量光剑，天蓝色的能量光辉涌动，“全能释放！”
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　TS01号身后的能量光翼犹如燃烧了起来，所有的能量全部释放，能量光翼直接伸展到了百米的程度。
　　同时。
　　TS01号的能量天使之剑，也释放到了极限的程度，有着剑光冲天，变成了一柄长达千米的能量剑柱。
　　“斩！”
　　千米的能量剑柱斩落而下，正面与狮擎天的狮王战锤轰击在了一起，天蓝色的光辉与深绿色的光芒碰撞着，不断的炸裂开来，形成了阵阵的风暴。
　　席卷了四方。
　　天地灵气在震荡着。
　　轰隆！！！
　　最终。
　　能量剑柱爆炸开来，炸裂成了漫天的光点，TS01号直接倒飞了出去，飞出了数万米远的距离。
　　砰砰砰！！！
　　撞碎了一座山丘，在地面上砸出了一个巨坑。
　　噗！！
　　狮擎天吐血，连连后退，狮王战锤溃散，消耗了大量的图腾之力，脸色有些苍白，嘴角溢血。
　　受了内伤。
　　“哈哈哈……”
　　狮擎天却在得意的狂笑着，望着下方的巨坑。
　　巨坑中。
　　TS01号受创不轻，能量光剑已经损毁了，全能释放后，背后的能量光翼变回成了机械翼的状态。
　　受损度达到了百分之五十。
　　显然。
　　TS01号毕竟只是从普通兵种一步步晋升而来，虽然和狮擎天一样，都是四阶圆满的阶位。
　　但是。
　　狮擎天拥有雄狮蛮国的国运之力加持，再加上本身所修炼的功法和图腾秘术，实力很强，战斗力很强。
　　所以。
　　TS01号不是对手也很正常。
　　如果换成ML01号，或者是四阶圆满的精英兵种。
　　战果就会完全不一样了。
　　“修复。”
　　江离立即消耗能源点。
　　“最终还是孤赢了。”
　　狮擎天大笑着，心情极为的畅快，“江离，你这名四阶圆满属下的性命就由孤拿走了。”
　　话音一落。
　　狮擎天杀向了TS01号。
　　轰！轰！轰！！
　　下一刻。
　　从下方的战场当中。
　　就是漫天的火炮轰炸而来，有着一道道的激光光束，超声波脉冲，铺天盖地，轰杀向了狮擎天。
　　“！！！”
　　狮擎天瞳孔收缩，立刻释放图腾之力，展开了能量光幕，形成极强的防御，挡住了所有的攻击。
　　咔嚓！
　　能量光幕破碎。
　　狮擎天被击退了，拦阻了狮擎天。
　　刷！
　　而这时。
　　TS01号已经复原了，受损度全部恢复，再次施展技能‘能量天使’，机械翼变成了能量光翼。
　　杀向了狮擎天。
　　当！
　　剑光斩落，狮擎天伸手挡住。
　　噗！！
　　掌心却被划出了一道剑伤，有着鲜血溅出。
　　“你……”
　　狮擎天瞳孔收缩，望着已经完全复原了的TS01后，心中甚至觉得惊悚了起来，“又是这样，又是这样，你竟然也能在极短的时间里完全恢复！”
　　“这……这……”
　　骇然！
　　狮擎天心里极为的骇然！
　　“杀！”
　　TS01号握剑杀向了狮擎天。
　　轰！
　　狮擎天挡下了TS01号的攻势，然而狮擎天的心里却已经开始恐惧了起来，脸色越发的苍白了。
　　要知道。
　　狮擎天可不像是TS01号，能够在极短的时间里恢复伤势，他现在已经受了内伤，再打下去，很可能会被TS01号活生生的耗死。
　　最重要的是。
　　在下方的战场当中。
　　雄狮蛮国的蛮兵大军已经死伤过半了，完全处于了绝对的劣势，根本没有扳回局势的可能性。
　　有着大量的蛮兵们被江离的三号军团杀破了胆子，失去了继续战斗下去的勇气，开始落荒而逃。
　　三道三阶军阵早已经因为蛮兵死亡太多，再加上蛮兵大军的阵势被冲击的七零八落，而自行崩溃了。
　　失去了军阵的压制。
　　蛮兵死的更快。
　　生化机械兵趁机转化了大量的傀儡行尸。
　　“狮王战锤！”
　　轰！！！
　　狮擎天再次释放了最强的攻击手段，巨大的狮王战锤具现，犹如一座巨大的远古大山，砸向了TS01号。
　　“全能释放！”
　　TS01号再次全能释放，能量剑柱挡下了狮擎天的进攻，但能量光剑被击毁了，身躯被砸飞了出去。
　　轰隆！！！
　　地面再次被砸出了一个巨坑。
　　“修复！”
　　江离立即消耗能源点。
　　噗！！！
　　狮擎天再次吐血，伤上加伤。
　　轰！轰！！！
　　而后。
　　又是无数颗的炮弹，激光光束，声波脉冲从下方的战场当中轰向了狮擎天，狮擎天立刻大吼一声。
　　“狮王战锤！”
　　他再次施展强大的攻击手段。
　　巨大的狮王战锤轰了过去，挡住了所有的进攻。
　　嗡！
　　TS01号身上闪烁着光芒。
　　受损度在恢复。
　　“走！”
　　刷！
　　狮擎天望了一眼，眼中惊惧，再也没了继续战斗下去的想法，他立即身影横空，速度全开，直接冲进了下方的战场当中。
　　然后他伸手就抓住了两名三阶圆满的蛮族。
　　正是狮擎天最得力的两名属下。
　　而且还是狮擎天的直系血脉。
　　狮觞桐和狮荃。
　　“陛下！”
　　“父王大人！”
　　狮觞桐和狮荃又惊又喜，脸上是劫后余生的庆幸。
　　吼！！！
　　雄狮蛮国的国运真龙从狮擎天的体内显化而出。
　　刷！
　　雄狮蛮国的国运真龙以最快的速度逃离。
　　狮擎天将狮觞桐和狮荃丢在了龙背上，然后转身望向了后方。
　　“陛下！陛下！！！”
　　“不！！”
　　“陛下逃了！陛下竟然逃了！”
　　“为什么？！”
　　“陛下都逃了啊！”
　　这一刻。
　　蛮兵们，蛮族将领们。
　　意志全崩了。
　　狮擎天都逃跑了，他们再打下去还有什么意义？
　　溃逃！
　　全军开始溃逃！
　　可是。
　　当他们准备逃跑的时候，却发现他们已经无路可逃了，周围已经全部被江离的机械兵们封锁了。
　　根本逃不掉。
　　已经成了瓮中之鳖。
　　刷！
　　TS01号也已经复原了，他站在了高空当中，背后的能量光翼展开，右手握着能量光剑，目光在远远的眺望着逃走了狮擎天。
　　TS01号没有去追狮擎天，因为追不上了。
　　锵！！！
　　TS01号转身一剑斩向了下方的蛮兵大军，四阶圆满的镇国级战力加入了战场后，只是一剑就斩杀数千名的蛮兵。
　　“这个混账！！！”
　　狮擎天握紧了拳头，望着在惨叫着的蛮兵，心中无法的愤怒，怒瞪着TS01号，满是汹汹的杀意。
　　然而。
　　狮擎天再愤怒，杀意再重。
　　却也没有任何的办法。
　　他只能眼睁睁的看着蛮兵被屠杀，他率领而来的三百万蛮兵，就这样的被江离的三号军团逐渐的蚕食掉了。
　　“啊！！！”
　　在狮擎天的耳边。
　　不断传来了蛮兵的惨叫和求救声。
　　“父王……”
　　狮觞桐和狮荃望着狮擎天。
　　“……”
　　狮擎天闭上了眼睛，心中悲痛，转过身去，不再看了，“回去！孤发誓！这次死在大夏王朝的三百万蛮兵，孤定会为他们报仇雪恨！”
　　“孤要用江离的鲜血和脑袋来祭奠他们的亡魂！！！”
　　“是！”
　　狮觞桐和狮荃郑重的点头。

第三百零三章 三阶
　　过去了半个小时后。
　　战争结束了。
　　三百万蛮兵大军已经被三号军团全灭，没有一名蛮兵逃走，尽数的灭杀。
　　放眼望去，满地都是尸体，战场上硝烟弥漫着，鲜血汇聚，形成了血湖，空气中更是充斥着血腥味，经久不散。
　　在战场当中。
　　还能看到炮弹轰炸出了一个个的巨大深坑，坑洞焦黑一片，周围则是一具具残缺不堪的尸体，有一股焦臭味道。
　　除此之外。
　　还有大量机械兵工厂出产的机械兵残骸。
　　事实上。
　　这场战场影响到的范围很广。
　　甚至导致了好几个人族村落被殃及池鱼，导致被灭了村，村庄变成了废墟，还有周围好几座的山峰都倒塌了。
　　这还只是王朝间的战争而已。
　　影响到了几十里地。
　　而且。
　　雄狮蛮国在王朝当中还算不上有多强。
　　可以想象。
　　如果是皇朝间发生了战争，所造成的影响，怕是要移山填海，赤地千里了，足以改变战场的环境和地形。
　　随后。
　　三号军团就开始清理战场了，焚烧蛮兵的尸体，将大量的机械兵残骸，以及破损或者未破损的装备和武器，全部放入进了大型军用运输卡车。
　　时间又过去了半个小时。
　　三号军团这才清理完了战场，开始返回大夏王都。
　　大夏王都。
　　一号军团和二号军团先一步陆续的回到了大夏王都。
　　“陛下的军队回来了。”
　　“快开城门！”
　　洪天齐他们喊道。
　　全城迎接。
　　城门打开了。
　　数量众多的机械兵军团车队，缓缓行驶进了城内，沿着主干大道，一路前行，周围无数民众仰望着。
　　机械兵军团车队来到了军团基地前。
　　轰隆隆……
　　军团基地的铁门自动打开了
　　引擎的轰鸣声。
　　机械兵车队通过了军团基地的铁门，行驶进了军团基地内，然后就全部进入了‘机械兵工厂’。
　　三阶军团基地。
　　机械兵工厂。
　　也是有容纳极限的。
　　不可能无限容纳机械兵。
　　第一层能够容纳一亿名一阶机械兵，第二层能够容纳一千万名二阶机械兵，第三层能够容纳一百万名三阶机械兵。
　　目前来说。
　　江离的机械兵军团距离这个极限还远着。
　　暂时不用着急。
　　因为江离这一次三场战役全胜，挫败了黑蛇蛮国，仓皇妖朝，雄狮蛮国，赤眉妖国的四国联军，更是灭杀了蛮王蛮腾。
　　所以。
　　这使得大夏王朝的国运获得了巨大提升。
　　再加上。
　　蛮腾死亡。
　　大夏青龙吞噬了大半个黑蛇蛮国的国运。
　　这个时候。
　　大夏青龙也终于将增长的国运全部吸收了，已经从一千米提升到了一千两百米的程度，也就比仓皇妖朝和雄狮蛮国少了三百米。
　　吼！！！
　　大夏青龙咆哮了一声。
　　龙吟声传遍了整个大夏王都，威势浩瀚。
　　嗡！！
　　青色的光辉绽放。
　　大夏青龙化为了一道青色的流光消失，重新融入进了江离的内体，盘旋在了江离的丹田当中。
　　顿时。
　　大夏青龙释放出阵阵的光辉，国运在提升后，就开始反馈给江离了，然后在淬炼着江离的内力与肉身。
　　“大夏青龙功。”
　　江离盘膝而坐，运转大夏青龙功，青色的内力显现，流转全身，在全身的经脉中游走着，仿佛要破体而出了一般。
　　很显然。
　　江离的修为本就达到了二阶圆满，距离三阶的先天境界就差了一步之遥。
　　现在大夏国运提升，反馈江离。
　　江离明显有了突破的兆头。
　　只不过。
　　还是差了一丝。
　　“五灵蕴真丹！”
　　江离想了想，就立即将放在怀里的五灵蕴真丹取了出来，丹药呈现着如宝石般的白玉色，散发出阵阵的药香。
　　咕噜！
　　没有迟疑。
　　江离将五灵蕴真丹服下了。
　　丹药入口，就化为了一道温热的暖流般，滑入了江离的喉咙，通过食道进入了胃中，药力化开了。
　　轰！！！
　　腹部的位置。
　　江离感受到了一股炽热的能量，因为药力实在是过于的炽盛了，使得江离全身上下通红一片，头顶上更是冒着白烟。
　　吼！！
　　大夏青龙嘶吼了声，国运之力运转，直接镇压了五灵蕴真丹的药力，协助江离运转大夏青龙功，逐渐炼化药力。
　　时间流逝。
　　江离在国运之力和五灵蕴真丹的药力下，陷入了一种玄之又玄的感悟状态，仿佛自身的意识扩散到了体外。
　　而后。
　　江离就隐隐的感受到了身体外的天地灵气，无穷无尽的天地灵气，犹如精灵光点一般，充斥在世间的每一处角落里。
　　真实存在着。
　　慢慢的。
　　江离开始尝试控制这些天地灵气，缓缓的引入进了体内，运转大夏青龙功，逐渐的将天地灵气炼化。
　　炼化后的天地灵气与自身的属性内力结合。
　　就能形成‘先天真气’。
　　一个小时后。
　　江离将自身的属性内力全部与天地灵气结合，凝炼出了先天真气，先天真气犹如一团青色的光雾，存在于江离的丹田内。
　　没有意外。
　　可以说进展的非常的顺利。
　　江离成功突破了。
　　从二阶圆满突破到了三阶初期。
　　成功踏入了先天境。
　　轰！！！
　　江离身躯一震。
　　气势大增。
　　先天真气可外放，形成罡气护体，具备种种不可思议的力量。
　　而且。
　　在踏入到三阶初期后。
　　江离的神魂增强，算是初步觉醒了神识，也可以说是一种精神的力量，也可以称为灵魂之力。
　　就是从自身的神魂中所诞生的一种玄妙之力。
　　正是因为这种神识，才能让江离感知到天地灵气，并操控天地灵气，吸收天地灵气入体，凝炼出先天真气，成为三阶初期先天武者。
　　一般来说。
　　三阶初期的先天武者。
　　在神识外放后，可以感知到以自身为中心方圆九米范围内的天地灵气，更可以借助先天真气，凝聚方圆九米范围内的天地灵气对敌。
　　随着修为的不断提升。
　　神识越来越强，先天真气越来越雄厚，操控的天地灵气的范围就会越来越广，实力也就越强了。
　　“不错，不错。”
　　半个小时后。
　　江离稳固了自身修为，他感受着体内的先天真气，因为刚刚突破，原本充斥全身的浑厚属性内力，在凝炼成先天真气后，只有丹田内的小小一团了。
　　但是。
　　先天真气的威力远远强与属性内力，质量上完全就是天壤之别，更何况还能操纵天地灵气。
　　实力提升了。
　　自身的安全就更有保障了。
　　江离的心情自然非常的不错，脸上满是笑容。
　　临近了傍晚。
　　三号军团也回到了大夏王都。
　　江离的三大军团已经全部返回了，都陆续的‘住’进了机械兵工厂，生化机械兵操控的将近百万傀儡行尸无法进入机械兵工厂，所以江离将傀儡行尸派遣到大夏王都的城墙和城门处巡逻去了。
　　在主宰枢纽房间里。
　　“主宰。”
　　ZH01号到ZH09号，九名战场指挥官，站在了一排，三女六男，穿着完全相同的军装，同时向江离敬礼，并齐声尊称。
　　“任务完成。”
　　他们齐声道。
　　“嗯。”
　　江离望着九名战场指挥官，对于三大军团所取得的战果，心里非常的满意，全灭了包括蛮腾在内的黑蛇蛮国的大军，虽然让狮擎天带着两名直系血脉跑掉了，却也全灭了雄狮蛮国的蛮兵大军。
　　赤眉妖国和仓皇妖朝的联军也损失惨重。
　　可以说。
　　三大军团总共加起来几乎灭杀了将近七百多万的妖兵和蛮族，机械兵的损失大概在一百万左右。
　　大获全胜！
　　除了九名战争指挥官外。
　　ML01号，TS01号，YNJS01号也都在，他们站在江离的身旁，是江离目前手底下最强的四阶圆满机械兵了。
　　当然。
　　还有一名四阶圆满的傀儡行尸。
　　乾王行尸。
　　也算是一个顶尖的战力。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离点开了灵魂火种一栏。
　　这一次。
　　灭杀了近七百多万的妖兵蛮族，而且还是四大王朝的精锐部队，江离收获到的灵魂火种可以说是海量了。
　　其中。
　　一阶灵魂火种的数量达到了二十万九千七百枚、二阶灵魂火种一万零四百枚、三阶灵魂火种五十七枚。
　　“消耗十五枚一阶灵魂火种，全面解锁一阶机械空军兵种。”
　　江离确认。
　　刷！
　　【成功解锁空中侦察兵、成功解锁滑翔机空兵、成功解锁轻便式装甲空兵、成功解锁生化空兵。】
　　提示出现。
　　“解锁机械空军军种二阶兵种。”
　　江离消耗了九枚二阶灵魂火种以及一万点能源点，用来解锁二阶机械空军兵种。
　　【九枚二阶灵魂火种已达成，一万点能源点已达成，解锁条件符合，机械空军军种二阶兵种拦解锁中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，机械空军军种二阶兵种拦解锁成功。】
　　【可展开。】
　　十秒钟后。
　　解锁完毕了。
　　“展开机械空军军种界面。”
　　刷！
　　【分界面：机械空军军种】
　　【一阶兵种：……（略）】
　　【二阶兵种：电能机械空降兵（已解锁）、运输机械空兵（未解锁10391/2）、对空机械兵（未解锁）、轰炸机械兵（未解锁）、空中战机机械兵（未解锁）】
　　“消耗三十枚二阶灵魂火种，解锁全部二阶机械空军兵种。”
　　江离确认。
　　刷！
　　【成功解锁运输机械空兵、成功解锁对空高射炮兵，成功解锁轰炸机械空兵、成功解锁空中战机机械兵。】
　　提示出现。
　　“解锁机械空军军种三阶兵种。”
　　江离把二阶机械空军兵种全部解锁了后，就再次消耗了九枚三阶灵魂火种以及一亿点能源点，用来解锁三阶机械空中兵种。

第三百零四章 远征
　　江离的眼前跳出了数道提示界面。
　　十秒钟后。
　　三阶机械空军兵种就开启成功了。
　　“展开。”
　　刷！
　　【分界面：机械空军兵种】
　　【一阶兵种：……（略）】
　　【二阶兵种：……（略）】
　　【三阶兵种：机械龙骑兵（已解锁）、外骨骼装甲空战兵（48/4未解锁）、机械歼灭轰炸机兵（未解锁）、隐形战机兵（未解锁）、机械航空战舰兵（未解锁）】
　　“融合。”
　　刷！
　　江离在将机械空军兵种的一阶到三阶的兵种全部开启了后，就启动了灵魂火种融合功能，并点击了一键融合选项。
　　一阶灵魂火种还有二十万九千六百八十五枚。
　　嗡！
　　融合界面显现出来。
　　界面中。
　　充斥着一片白色的光芒。
　　刷！刷！刷！！
　　而后。
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　就有着成片的提示出现了，感觉就像是在飞速的刷屏一般，江离甚至看的都有些眼花缭乱了。
　　【提示：总共融合了两万零九百六十八次，成功了六千九百九十次，失败了一万三千九百七十八次，获得六千九百九十枚二阶灵魂火种。还剩下五枚一阶灵魂火种。】
　　“一键融合二阶灵魂火种。”
　　江离再次启动灵魂火种融合功能，点击了‘一键融合’选项，融合的是二阶灵魂火种，二阶的灵魂火种数量是一万七千三百五十一枚。
　　嗡！
　　融合开始了。
　　融合界面显现。
　　白光闪耀。
　　刷！刷！刷！！！
　　【融合成功！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　【融合失败！】
　　……
　　提示在不断的跳出，犹如数据一般窜动个不停。
　　【提示：总共融合了一千七百三十五次，成功了两百九十次，失败了一千四百四十五次，获得两百九十枚三阶灵魂火种。还剩下一枚二阶灵魂火种。】
　　“两百九十枚。”
　　江离看着提示的信息，呢喃道：“再加上原来的四十八枚三阶灵魂火种，总共有三百三十八枚了。”
　　“解锁能量机械兵。”
　　而后。
　　江离消耗了六十四枚三阶灵魂火种，将最后一种三阶机械陆军兵种解锁。
　　刷！
　　【成功解锁能量机械兵！】
　　提示出现。
　　【提示：恭喜主宰，您已经全面解锁了三阶机械陆军兵种，成功获得了开启二阶机械陆军兵种的权限，请尽快‘九枚四阶灵魂火种’与‘一百亿点能源点’开启四阶机械陆军兵种拦。】
　　江离解锁了最后一种三阶机械陆军兵种，就收到了提升，得到了开启‘四阶机械陆军兵种’的权限。
　　“九枚四阶灵魂火种。”
　　江离深吸了一口气，呢喃道：“要是在以前，想要弄到九枚四阶灵魂火种自然是非常的困难，但现在就不一样了。”
　　“目前来说，三阶灵魂火种还剩下两百七十四枚，可以融合二十七次，应该能获得三枚四阶灵魂火种。”
　　“融合。”
　　刷！
　　江离再次启动灵魂火种融合功能，将两百七十枚三阶灵魂火种全部融合掉了，眼前出现了一道道的提示。
　　最后。
　　全部融合完毕。
　　嗡！嗡！
　　江离收获到了三枚纯金色的四阶灵魂火种，悬浮在江离的面前，闪烁着纯金色的光芒，极为的耀眼。
　　“九枚已经凑齐了三枚。”
　　江离脸上浮现出了笑容，“还差六枚。”
　　“这六枚四阶灵魂火种的出处就落到黑蛇蛮国等王朝的身上了。”
　　“现在黑蛇蛮国的蛮王蛮腾已经陨落了。”
　　江离沉吟道：“也就是说，黑蛇蛮国很可能已经没有了四阶的战力，再加上两百万蛮军全军覆灭。”
　　“不出意外，黑蛇蛮国灭亡在即了。”
　　显然。
　　江离已经是盯上了‘黑蛇蛮国’。
　　事实上。
　　江离心里已经有了决定，准备派遣机械兵大军，直接攻入进‘黑蛇蛮国’，占领黑蛇蛮国，掠夺资源和领地的同时，吞噬掉黑蛇蛮国的残余国运。
　　同样的。
　　这也能收割到大量的灵魂火种。
　　“战场指挥官，机械兵的具体损失是多少？”
　　江离问道。
　　“回禀主宰。”
　　ZH01号率先回答，“一号军团，机械兵工厂生产的一阶机械兵报废了十万、二阶机械兵报废了一万六千名、三阶机械兵报废了一百名、一阶圆满机械兵报废了五万、二阶圆满机械兵报废了五千八百名、三阶圆满机械兵报废了二十名。”
　　ZH04号继而汇报道：“二号军团，机械兵工厂出产的一阶机械兵报废了五十万名、二阶机械兵报废了五万名、三阶机械兵……”
　　“三号军团，机械兵工厂出产的一阶机械兵报废了二十万……”
　　ZH07号陆续的汇报具体的数据。
　　一号军团，二号军团，三号军团。
　　经过了三场战役。
　　江离的三支机械兵军团。
　　总兵力从八百七十四万八千一百五十三名，减少到了七百五十七万八千零四十九名，损失了一百一十七万零一百零四名。
　　其中。
　　二号军团损失的机械兵数量最多，基本上占据到了一半以上的数量，毕竟二号军团所对抗的赤眉妖国和仓皇妖朝的联军。
　　所以损失较大。
　　刷！
　　能源点一栏展开。
　　能源点的数量已经没有剩下多少了。
　　要知道。
　　江离连续两次大规模的暴兵。
　　就消耗了足足八十五亿五千六百四十二万七千一百点能源点。
　　制造普通机械生产兵，再加上上次补充一号军团的战损，制造幽冥机械兵，十万机械翼空兵等等，加起来消耗了七亿两千六百六十六万九千点能源点。
　　还有三场战役的战争消耗。
　　包括补充弹药，修复机械兵等等。
　　消耗了一亿零一百四十二万五千零七十点能源点。
　　报废了一百多万的机械兵。
　　江离回收到了两亿五千五百四十四万点能源点，以及八千万斤钢铁材料，换算一下，也就是四十万吨。
　　所以能源点的总数已经从一百一十七亿四千零二十八万四千五百点锐减到了二十六亿一千一百二十万零三千三百三十点能源点。
　　“还有二十六亿多。”
　　江离想了想，“潜龙，机械兵工厂全力运转，立即制造机械兵，开始补充这次战役的战损。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　机械兵工厂全功率运转。
　　消耗了大量的一亿六千八百万斤钢铁材料，以及两千零四十万点能源点，生产出了一名名的机械兵。
　　如果不是江离运回来了大量的机械兵残骸，破损的铠甲和武器等战利品的话，一亿六千八百万斤的钢材材料还真无法凑齐。
　　机械兵工厂已经配备齐全了普通机械生产兵。
　　所以制造的速度非常快。
　　十分钟不到，就全部制造完成了。
　　刷！
　　同时。
　　江离展开了主宰面板，立刻消耗能源点，开始制造机械兵，制造界面显现出来，出现了十四道虚幻身影。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　一名名机械兵就凭空显化了出来。
　　“主宰！”
　　机械兵们向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，消耗能源点将新制造出来的机械兵全部晋升到了圆满阶位，几秒钟后，晋升就完成了。
　　这次补充战损。
　　总共消耗五亿三千八百五十万点能源点。
　　而后。
　　江离再让这些新制造出来的机械兵全部住进了机械兵工厂。
　　“ZH01号，ZH02号，ZH03号，YNJS01号，TS01号。”
　　江离补充完全部的战损后，他的总兵力再次恢复到了原来的数量，能源点还剩下了二十亿五千两百三十万零三千三百三十点。
　　“请主宰吩咐。”
　　三名战场指挥官出列，YNJS01号和TS01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，环顾战场指挥官他们，然后沉声的吩咐道：“现在命令你们立即率领两百万一阶机械兵，每种一阶兵种各四十万名，一百万一阶圆满机械兵，每种一阶兵种各二十万名。”
　　“再加上一百万二阶机械兵，每种二阶兵种二十万名，二十万名二阶圆满机械兵，每种二阶兵种各四万名。”
　　“以及二十万名三阶机械兵，每种三阶兵种四万名，两千名三阶圆满机械兵，每一种兵种五百名。”
　　“最后带上QX02号和QX03号。”
　　“组建成‘远征军团’，出征‘黑蛇蛮国’，务必在最短的时间里将‘黑蛇蛮国’彻底的拿下。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“保证完成任务！”
　　三名战场指挥官，YNJS01号和TS01号同时向江离敬礼，并齐声的回应道。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　“军团出征！”
　　轰隆隆！！！
　　于是。
　　刚刚回到了大夏王朝后不久的机械兵军团，在江离的命令下，就再一次从‘机械兵工厂’内出来了。
　　组成了庞大的机械兵军团车队，通过军团基地的四座铁门，行驶了出来，在主干大道上汇合。
　　远征军团出征！
　　军团总兵力达到了四百四十万零两千零六名。
　　夜晚来临。
　　ZH01号他们所率领的‘远征军团’早已经离开了大夏王都，向着天水城行军，现在已经途径了天水城。
　　马上就要抵达边境防线了。
　　而这个时候。
　　江离早已经离开了主宰枢纽房间，他走出了军团基地，回到了大夏宫，这几天来，江离基本上就没有休息过，事情实在是太多了。
　　这一次。
　　解决了四国联军进攻大夏王朝的大麻烦，并且手中的兵力已经达到了八百多万的数量，又有三名四阶圆满阶位的机械兵。
　　江离终于可以轻松下来了。
　　寝宫内。
　　江离倒头就睡着了。
　　ML01号守在寝宫外面，保护江离的安全，整个大夏宫，里里外外也驻守了大量的机械兵。

主角目前兵力总分布与三场战役具体战损
　　机械兵军团兵力总分布。
　　【机械兵工厂——一阶机械兵】
　　格斗机械兵：900000名
　　冷兵器机械兵：900000名
　　枪械机械兵：900000名
　　生化机械兵：900000名
　　机械翼空兵：800000名
　　【机械兵工厂——二阶机械兵】
　　电能机械兵：240000名
　　运输机械兵：240000名
　　机械炮兵：240000名
　　坦克机械兵：240000名
　　机械游骑兵：240000名
　　【机械兵工厂——三阶机械兵】
　　液态金属机械兵：51000名
　　外骨骼装甲机械兵：51000名
　　激光武器机械兵：51000名
　　超声机械兵：51000名
　　能量机械兵：0
　　【主宰面板——一阶圆满机械兵】
　　格斗机械兵：510000名
　　冷兵器机械兵：510000名
　　枪械机械兵：510000名
　　生化机械兵：510000名
　　机械翼空兵：499999名
　　信息机械兵：117名
　　【主宰面板——一阶圆满精英机械兵】
　　长枪机械兵：400名
　　弓箭手机械兵：400名
　　巨锤机械兵：400名
　　巨斧机械兵：400名
　　【主宰面板——二阶圆满机械兵】
　　电能机械兵：60000名
　　运输机械兵：160000名
　　机械炮兵：60000名
　　坦克机械兵：60000名
　　机械游骑兵：59996名
　　全息机械兵：3名
　　狙击机械兵：JJ01号
　　【主宰面板——二阶圆满精英机械兵】
　　巨锤机械兵：JC01号
　　长枪机械兵：3名
　　弓箭手机械兵：3名
　　巨斧机械兵：3名
　　机械猛犸游骑兵：0名
　　机械帝鳄游骑兵：0名
　　机械霸王龙游骑兵：0名
　　【主宰面板——三阶圆满机械兵】
　　液态金属机械兵：600名
　　外骨骼装甲机械兵：600名
　　激光武器机械兵：600名
　　超声机械兵：600名
　　能量机械兵：0名
　　骑士长机械兵：QSZ01号
　　雷霆机械兵：LT01号
　　【主宰面板——三阶圆满精英机械兵】
　　幽能猛犸游骑兵：4名
　　幽能帝鳄游骑兵：5名
　　幽能霸王龙游骑兵：3名
　　【主宰面板——三阶特殊机械兵】
　　战场指挥官：9名
　　幽魔机械兵：YM01号
　　【主宰面板——四阶圆满机械兵】
　　机械魔灵：ML01号
　　幽能僵尸兵：YNJS01号
　　机械天使兵：TS01号
　　【机械兵军团总兵力：8748153名】
　　三场战役具体战损
　　机械兵工厂——一阶机械兵：战损八十万名，自爆两万名。
　　机械兵工厂——二阶机械兵：战损七万六千名，自爆五千名。
　　机械兵工厂——三阶机械兵：战损一千两百名名，自爆一百名。
　　主宰面板——一阶圆满机械兵：战损二十七万名，自爆一万名。
　　主宰面板——二阶圆满机械兵：战损两万两千八百名，自爆两千名。
　　主宰面板——三阶圆满机械兵：战损一百零四名，自爆十名。
　　总战损：1170104名。

第三百零五章 恐慌
　　深夜时分。
　　空中。
　　机械翼空兵在大夏王都巡视，俯瞰着整个城池，这一夜很平静，没有发生什么异常的情况。
　　也没有发现妖魔的踪迹。
　　不过。
　　在大夏王都的每家每户里，百姓们都在谈论着这几天所发生的种种大事情。
　　江离的威望在百姓们的心里是越来越重了。
　　“夏王陛下在今天傍晚的时候竟然又派出了军队，是往天水城的方向行军，也不知道夏王陛下想要做什么。”
　　尚书府邸。
　　洪天齐他们相聚在这里。
　　“夏王陛下的心思，我们哪里猜得透。”
　　胡东耸了耸肩。
　　“就是。”
　　巫宗点了点头，说道：“这些军事方面的事情，我们还是不要多想了，我们能做的就是好好的为夏王陛下打理好大夏王朝就行了。”
　　“对了许尚书。”
　　汉离启望向了许雅，问道：“陛下从大乾朝廷抓来的那些俘虏，你都处理好了没有？有没有找到能用的人才？”
　　“嗯。”
　　许雅点了点头，回道：“快了。”
　　“哦，行。”
　　汉离启也没再多说什么。
　　“你们有没有觉得夏王陛下今天傍晚时分派出去的军团，很可能是准备出征‘黑蛇蛮国’？”
　　庞奎忽然说道。
　　“出征黑蛇蛮国。”
　　胡东他们一惊，对视了一眼，“不会吧，今天才刚刚结束了三场战役，击退了四国联军，陛下竟然就要发起反击了？”
　　“会不会太仓促了一点？”
　　“我倒是觉得很有可能。”
　　洪天齐想了想后，分析的说道：“黑蛇蛮国损失惨重，国力大损，正是入侵和反击黑蛇蛮国的最佳时机。”
　　“不得不说，陛下真的是报仇不隔夜啊！”
　　巫宗感叹的道。
　　要知道。
　　江离派出的‘远征军团’，机械兵兵力有四百多万，再加上两名四阶圆满阶位的YNJS01号和TS01号，还有乾王行尸。
　　也就是三名四阶圆满的战力。
　　可以说。
　　如此强大的机械兵‘远征军团’，再加上三名四阶圆满的镇国级强者率领，足以轻易的拿下‘黑蛇蛮国’。
　　所以江离一点也不担心，安心睡觉。
　　而且。
　　战场指挥官们在三场战役中发挥出来的指挥作用，也让江离可以放心的将军团指挥权交给他们。
　　一夜无话。
　　第二天的早上。
　　江离醒来了。
　　“舒服。”
　　江离伸了个懒腰，换好了衣物，从寝宫里走了出来，杜小花早早的为江离准备好了洗漱用品。
　　上午。
　　江离吃了早饭，修炼了一会儿，就来到了军团基地。
　　主宰枢纽房间。
　　“QX01号，联系‘远征军团’。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号回应。
　　嗡！
　　全息通信开启。
　　眼前。
　　出现了清晰的全息投影影像。
　　轰！轰！！！
　　画面中。
　　‘远征军团’早已经进入了黑蛇蛮国的境内，并且现在已经攻下了黑蛇蛮国三个郡的领地了。
　　可以说。
　　完全就是一路横推。
　　黑蛇蛮国的这些蛮兵们根本就挡住江离的‘远征军团’，一座座的蛮城和郡城被‘远征军团’拿下。
　　搜刮了大量的资源。
　　“战果如何？”
　　江离问。
　　“回禀主宰。”
　　ZH01号向江离敬礼，汇报道：“‘远征军团’在昨天深夜时分抵达了黑蛇蛮国境内，目前已经拿下了黑蛇蛮国的灵荒郡、长源郡、黑虎郡。”
　　“并未遭遇到太强的抵抗。”
　　“因为搜刮资源需要一些时间，但有信心在三天内，长驱直入，彻底拿下黑蛇蛮国的王都。”
　　“好。”
　　江离满意的点了点头，“黑蛇蛮国就交给你们了。”
　　“是！”
　　ZH01号他们齐声回应，“保证完成任务。”
　　通信挂断。
　　全息投影影像熄灭。
　　嗡！！！
　　江离盘膝而坐，开始运转大夏青龙功，自身的意识再次沟通了‘雏龙榜分榜——圣安州’，‘看到’了紫金色的榜单。
　　显然。
　　大夏青龙增长到了一千两百米，国运增加，使得大夏王朝的排名又一次提升了，提升了五个名次。
　　从原来的第八十名提升到了第七十五名。
　　同时。
　　江离也获得了‘雏龙榜分榜——圣安州’的奖励。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，提升五名，奖励：晋升大夏青龙功。’
　　很快。
　　江离就接收到了从‘雏龙榜分榜——圣安州’传来的信息，是直接传入到了江离的脑海当中。
　　大夏青龙功。
　　再次得到了改进和晋升。
　　没多久。
　　江离就把进阶后的大夏青龙功全部记住了。
　　从四阶中品晋升到了四阶上品。
　　提升了一个小品级。
　　自然而然。
　　威力也有所提升。
　　嗡！！！
　　江离开始运转进阶版本的大夏青龙功，国运之力加持在身上，淬炼自身的先天真气，只是半个小时就修成了。
　　水到渠成。
　　毕竟是同出一源。
　　“不错。”
　　江离感受着更加凝炼的先天真气，还有提升了的肉身强度，满意的点了点头，“功法晋升后，虽然感觉不是非常的明显，但实力确实提升了一些。”
　　因为这次只提升了五名，所以江离只得到了这一个奖励。
　　另一边。
　　黑蛇蛮国的王都。
　　因为蛮王蛮腾的陨落，再加上两百万蛮兵精锐全灭，黑蛇蛮国的国力大损，整个王都陷入了一片的恐慌当中。
　　最重要的是。
　　这些消息已经泄露了出去，并且已经传到了黑蛇蛮国周边的几个边境国的君王耳中。
　　黑蛇蛮国的四个边境国。
　　分别是：苍狼国、赤眉妖国、大夏王朝、永陵王朝。
　　“完了，这次真的全完了。”
　　“苍狼国派遣了数百万妖兵大军，已经从苍炎郡攻打进来了，目前为止，占领了两座郡城，根本挡不住啊。”
　　“还有永陵王朝的数百万人族士兵军队，已经攻入了进来，只是依靠郡城军队的那点兵力，无异于螳臂当车。”
　　“最恐怖的是大夏王朝的江离的士兵军队，从昨天晚上到现在，已经快要攻下第四个郡了啊，而且，江离的军团正笔直的向着王都进军而来。”
　　“黑蛇蛮国真的要被覆灭了吗？”
　　王宫当中。
　　黑蛇蛮国的众位大臣，收到了前线传来的消息，一个又一个的噩耗冲击着他们的心灵，神色绝望了。
　　“蛮王陛下啊！您当初为什么非要入侵大夏王朝啊！”
　　“不该啊！当真是不该啊！”
　　“黑蛇蛮国数百年的基业，如今就要断送了。”
　　“……”
　　众位蛮族大臣语气悲凉，充满了悔恨。
　　“够了。”
　　王座上。
　　正是新任的蛮王。
　　蛮腾的兄长‘蛮武邑’，他继任了蛮王的位置。
　　“立刻传令下去，将所有郡城的蛮兵全部聚集到王都，我们就在王都与敌军决一死战，不成功便成仁。”
　　蛮武邑沉声的喝道：“这是唯一的办法，也是唯一的机会。”
　　“还有，立刻派出使者前往雄狮蛮国，向雄狮蛮国求救，只要雄狮蛮国能派来四阶的镇国级强者，我们就还有一线生机。”
　　“我们决不能坐以待毙。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“现在也只能这么办了。”
　　“快！立刻行动起来！”
　　殿内。
　　众文臣武将们喝道。
　　赤眉妖国。
　　王宫内。
　　“这……”
　　赤眉已经收到了消息，表情很震撼，甚至感觉有些不可思议，“怎么会？蛮腾竟然就这么死了？！”
　　“就这么陨落了？”
　　“嘶……”
　　赤眉忍不住倒吸了一口凉气。
　　说实话。
　　赤眉已经尽可能的高估江离的力量和实力了，可没有想到，最终还是超出了她的预想和预估。
　　蛮腾死了！
　　黑蛇蛮国的蛮王！
　　竟然就这么的死在了江离属下的手里，连同着两百万精锐蛮兵被全灭，黑蛇蛮国的一半国运被大夏王朝吞噬。
　　要知道。
　　当初可是四个王朝同时入侵大夏王朝，江离需要将兵力分成三个军团，才能拦住四个王朝的进攻。
　　就算是这样。
　　江离哪怕是分兵了，却还是将蛮腾斩杀，全灭了黑蛇蛮国的两百万蛮兵大军。
　　“现在该怎么办？”
　　赤眉的心情变得无比的沉重，她几乎可以预料到，黑蛇蛮国一旦被灭了，下一个很可能就轮到她的赤眉妖国了。
　　江离绝对不会轻易的放过这个机会。
　　“现在只能想办法求援了。”
　　赤眉深吸了一口气。
　　仓皇妖朝。
　　王宫。
　　“黑蛇蛮国完了。”
　　仓皇自然也收到了消息，闭上了双眸，意识沟通了‘雏龙榜分榜——圣安州’，看到了大夏王朝的排名。
　　已经从原来的八十名提升到了七十五名。
　　“江离！”
　　仓皇的目光有些凝重，“大夏王朝的国运又增强了，黑蛇蛮国被灭后，江离定会出兵赤眉妖国，以赤眉妖国如今的情况，根本不可能挡住江离的军团。”
　　“这或许是个机会。”
　　仓皇沉吟，“将赤眉妖国并入仓皇妖朝的机会。”
　　显然。
　　仓皇想要吞并‘赤眉妖国’已经不是一天两天了。
　　至于如何对付江离和大夏王朝。
　　仓皇反而不着急。
　　这是因为在经历了青山山脉那一场战役后，仓皇心里就已经很清楚了，大夏王朝的实力非常的恐怖，江离隐藏的很深。
　　要知道。
　　大夏王朝在面对四国联军同时入侵的情况下，不仅将敌军全部击退，更是灭杀了蛮腾，取得了极为辉煌的战果。
　　所以。
　　仓皇心里就明白了。
　　想要攻下大夏王朝根本不是一朝一夕的事情，以仓皇妖朝如今的力量，除非出动全国军队，组成千万大军，布置出四阶军阵，才有可能拿下大夏王朝。

第三百零六章 侦察
　　先不说‘四阶军阵’的消耗有多恐怖了，对于不入流的妖兵的负担太大了，轻易就会被吸干。
　　而且。
　　仓皇妖朝要是出动了全国的军队，国内防备空虚，那么仓皇妖朝周围的边境国自然不会放过占好处的机会。
　　牵一发而动全身。
　　不能轻举妄动。
　　雄狮蛮国。
　　王宫内。
　　闭关室当中。
　　嗡！！！
　　狮擎天睁开了双眸，周身图腾之力环绕，呼出了一口浊气，图腾的光雾缓缓的融入进了体内。
　　消失不见。
　　闭关疗伤了近一天一夜。
　　狮擎天的伤势恢复了。
　　推开闭关室的大门。
　　狮擎天出关了。
　　“陛下。”
　　狮擎天刚刚出关，就有大臣前来汇报紧急的情况。
　　“说。”
　　狮擎天道。
　　“黑蛇蛮国派来了使者向我们求援。”
　　这位大臣迅速的说道：“黑蛇蛮国的蛮王蛮腾死在了大夏王朝江离的军队手里，两百万精锐蛮兵全灭，黑蛇蛮国国力大损，国运大跌。”
　　“这个消息泄露了后，苍狼国，永陵王朝纷纷出兵攻打黑蛇蛮国，黑蛇蛮国的情况岌岌可危了。”
　　“你刚才说什么？！”
　　狮擎天瞪大了双眸，惊声的道：“蛮腾他死了？”
　　“是……是的。”
　　这位大臣忐忑的道。
　　“这怎么可能？”
　　狮擎天难以置信，神色震撼，心中更是极为的骇然，“蛮腾竟然死了，竟然死了，竟然死在江离的军队手里。”
　　狮擎天连着说了三个‘竟然’。
　　可见他此时的心情有多么的震撼了。
　　“大夏王朝呢？有没有派军队攻打黑蛇蛮国？”
　　狮擎天再问。
　　“有。”
　　大臣点头回答。
　　“……”
　　狮擎天顿时就沉默了下来。
　　“陛下，我们要派兵支援黑蛇蛮国吗？新任蛮王蛮武邑愿意以一半国运，以及黑蛇蛮国一半的财富作为报酬。”
　　这位大臣再道。
　　“呼……”
　　狮擎天深吸了一口气，沉声的道：“没用了，黑蛇蛮国已经没救了，把黑蛇蛮国的使者打发了吧。”
　　“是。”
　　这位大臣点了点头，然后离开。
　　“……”
　　狮擎天站在殿内，目光沉重，“大夏王朝，江离，你到底还隐藏着什么样的实力？国力到底有多强？”
　　显然。
　　狮擎天现在已经对江离充满了深深的忌惮。
　　大夏王朝。
　　军团基地的主宰枢纽房间里。
　　“制造十万名空中侦察兵。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离消耗了一百万点能源点。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　界面中是一道虚幻身影，头顶上悬浮着一架无人机，缓缓的旋转着，周围无数道的光点填充进去。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！
　　很快。
　　军团基地的空地上。
　　就凭空出现了十万名空中侦察兵。
　　“主宰！”
　　十万名空中侦察兵向江离敬礼，并齐声尊称道。
　　“晋升。”
　　江离点了点头，再消耗了一千四百万点能源点，将十万名空中侦察兵全部晋升到了一阶圆满。
　　【兵种：空中侦察兵】
　　【阶位：一阶圆满】
　　【编号：KZZC01号】
　　【技能：一阶极品无人侦察机操纵】
　　【装备：一阶极品无人侦察机】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚二阶灵魂火种、一百点能源点。】
　　刷！
　　江离查看空中侦察兵的信息。
　　首先。
　　空中侦察兵。
　　主要的作用是用于侦察敌情，能够探查到敌人的情报，空中侦察兵本身也不具备强大的作战能力。
　　一阶初期空中侦察兵可以控制一架无人侦察机，每提升一个阶位，控制的数量翻倍，一阶圆满可以控制八架无人侦察机。
　　而且。
　　空中侦察兵间可以进行无线通信，更能够通过‘军团基地’，从而与信息机械兵和全息机械兵取得联系。
　　这样就能及时的汇报侦察到的情报。
　　“ZH04号。”
　　江离道。
　　“主宰。”
　　ZH04号立刻赶到了主宰枢纽房间，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，吩咐道：“现在你立刻率领十万名空中侦察兵，前往‘莽荒湖’，去探查‘莽荒湖’妖魔的情况。”
　　“是。”
　　ZH04号点头应下。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　ZH04号离开，按照着江离的吩咐，率领十万名空中侦察兵前往‘莽荒湖’，探查妖魔的情报。
　　“无人侦察机变形！”
　　军团基地外。
　　咔嚓！咔嚓！
　　可以看到。
　　空中侦察兵放出了一架架的无人侦察机，外形就犹如缩小版的飞机，呈现着天蓝色，然后无人侦察机从中间裂开成了两半。
　　变成了一对机翼。
　　镶嵌在了空中侦察兵的背部。
　　嗡！！！
　　机翼喷射出了火焰。
　　刷！刷！刷！！！
　　十万名空中侦察兵飞入了高空，带着ZH04号一同离开了。
　　此时。
　　在乾龙郡内。
　　莽荒湖的妖魔暴动，冲破了封锁，有着一名名的妖魔进入了乾龙郡，然后附身到一名名的人族身上，吞噬血肉与灵魂。
　　整个乾龙郡。
　　几乎尸横遍野，那一个个的村落都死寂一片，尸体都是一具具的干尸。
　　莽荒湖。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　可以看到。
　　有着一名名的低阶妖魔们从四面八方而来，然后将吞噬到的血肉和灵魂，全部注入到了莽荒湖当中。
　　巨大的莽荒湖已经变成了一片血色，仿佛有某种极其恐怖的存在即将苏醒，即将从莽荒湖内出来。
　　“妖魔王就快要彻底苏醒了。”
　　莽荒湖的一处地方，有着好几道身影隐藏着自身的行踪和气息，偷偷的望着莽荒湖的异状，他们的脸色极为的沉重，“按照这样的速度，最多再过一天，妖魔王就会冲出莽荒湖。”
　　“真是可恶！”
　　“我们镇守‘莽荒湖’这么多年，没想到还是被这些妖魔跑出来了，‘镇守军’几乎被全灭了，就只剩下我们这几个人在苟延残喘着。”
　　“要不是江离攻陷了大乾朝廷，有乾王陛下在，也不至于让这些妖魔跑出来啊！”
　　“你们不要着急，我已经特意派出了我之前好不容易收服的一头妖魔去给江离通风报信了，想来江离现在已经知道了莽荒湖的异状。”
　　“夏王江离？”
　　“我看江离现在恐怕都自身难保了，哪里还有余力来镇压莽荒湖的妖魔暴动？你们就别指望了。”
　　“可现在也只能靠他了啊！”
　　显然。
　　这几个人正是镇守‘莽荒湖’的统帅和将领们，因为江离之前入侵大乾王朝，‘镇守军’被乾麟龙抽调了大部分的兵力到大乾王都。
　　结果。
　　莽荒湖的妖魔就趁机发起暴动，将剩下的‘镇守军’全灭了，冲破了封锁，只剩下了眼前这几个人在苟延残喘着。
　　如今。
　　这些妖魔彻底的霍乱了整个乾龙郡，杀死了不知道多少的人族，汇聚了海量的血肉精华与灵魂，要将莽荒湖内的‘妖魔王’复苏。
　　另一边。
　　大魏王朝。
　　王殿内。
　　“陛下，有消息传来，大夏王朝不仅挡下了四国联军的入侵，更是进行了一波惊人的反杀。”
　　有名大臣汇报道。
　　“还有这事？”
　　“大夏王朝，就是那个刚刚建立的人族王朝？”
　　“真的假的？一个新建的王朝，竟然具有这么强大的国力和军队？挡住了四国联军的入侵？”
　　“还能反杀？”
　　周围。
　　大魏王朝的众臣议论纷纷。
　　“说。”
　　魏王语气淡淡的道。
　　“是。”
　　殿内的众臣立刻闭上了嘴，都安静了下来，然后这名大臣详细的汇报道：“具体的情况，夏王江离派出三支军团，先是在天水城灭杀了蛮腾，全灭了两百万蛮兵大军。”
　　“第二支军团在青山山脉，拦截住了赤眉妖国和仓皇妖朝的联军，并将联军击退，联军损失惨重。”
　　“第三支军团迎战狮擎天的雄狮蛮国，竟然将雄狮蛮国的三百万蛮兵尽数灭杀，狮擎天也落荒而逃了。”
　　“可以说，这次四国联军进攻大夏王朝，不仅一点便宜都没有占到，反而损兵折将，损失极为惨重。”
　　“大夏王朝的国力和军队非常的强大，绝对不是表面上的那么简单，夏王江离隐藏着非常恐怖的手段。”
　　“这……”
　　黎青录顿时心中惊惧，他没有料到江离竟然这么恐怖，心里惴惴不安了起来，毕竟他之前还想要算计江离。
　　现在一想。
　　黎青录就感觉心里发毛。
　　“……”
　　威无献眼角的余光扫了黎青录一眼，向前走了一步，拱手行礼，并说道：“黑蛇蛮国的蛮腾已死，正是进攻黑蛇蛮国的大好时机。”
　　“臣恳请陛下下旨，让臣领兵攻入黑蛇蛮国，臣保证为陛下拿下黑蛇蛮国。”
　　“这……”
　　“陛下，臣认为这事不妥，大魏王朝和黑蛇蛮国之间隔着大夏王朝，威将军要想攻入黑蛇蛮国，就必须途径大夏王朝领地，夏王江离不一定会同意。”
　　“没错。”
　　“是啊，陛下。”
　　众文臣道。
　　“呵呵。”
　　威无献冷笑了声，“这与他国进行交涉的事情，不就是你们这些文臣的职责所在吗？你们说出这些话来，是想要玩忽职守吗？”
　　“威将军，你可不能血口喷人。”
　　“就是。”
　　“我们这是在分析情况。”
　　“……”
　　众文臣纷纷喝道。
　　“安静。”
　　魏王低沉的声音响起，“黑蛇蛮国只是小事，没有了蛮腾，黑蛇蛮国必定灭亡，倒是三天后，‘人族武道仙庭——圣安州分庭’的使者就会赶到，来处理‘莽荒湖’妖魔的事情，这才是大事。”

第三百零七章 运输
　　从大夏郡赶到乾龙郡，需要横跨将近大半个大夏王朝，途径晋王郡等诸多的郡城。
　　以空中侦察兵的飞行速度，大概需要半天的时间才能赶到。
　　这个时候。
　　大夏王都城外。
　　金木阎他们花了不少的时间，终于将莫可给抓捕回来了。
　　当然了。
　　在抓捕的过程中，自然是遭遇到了莫可的反抗，但是双方的兵力差距太大，莫可自然没能逃掉。
　　最终被抓。
　　大夏宫。
　　青龙殿内。
　　江离坐在龙椅上，ML01号和YM01号站在他的左右两旁，正下方的大殿当中，狼狈不堪的莫可正跪在了地上。
　　神色惶恐。
　　周围。
　　金木阎，罗冥，凤舞天等诸位郡王站成了好几排，许雅，洪天齐，胡东，庞奎他们也站在周围。
　　“陛下。”
　　胡东向前走了一步，鞠躬行礼，“莫可罪大恶极，在敌国入侵大夏王朝的时候，不仅不派兵来支援大夏王都，甚至还卷走了朝阳郡的资源，带走了朝阳郡的士兵，要弃国而逃，罪不可赦，理当问斩！”
　　“没错。”
　　“理应问斩！”
　　“不仅仅只是莫可他一人，还有其他诸多位的郡王，他们都未派来一兵一卒，其心可诛，都应当给予严惩，以正大夏朝廷威严。”
　　洪天齐沉声喝道：“不能轻易饶过。”
　　“陛下饶命！陛下饶命啊！！！”
　　莫可在不停的磕头求饶。
　　“押下去。”
　　江离挥了挥手，“明天午后问斩。”
　　“是。”
　　众臣齐声点头。
　　“来人。”
　　而后。
　　洪天齐喊道：“将罪臣莫可押进大牢。”
　　“是。”
　　殿外。
　　王朝和马汉两人立即走了进来，他们两人已经在洪天齐的手底下做事了，目前的职位也不低。
　　“不！不！”
　　莫可在惊恐的尖叫，不愿意就这么束手就擒了，他起身就要向殿外逃去。
　　哪怕双手双脚都被铁链锁住了，速度却也不慢。
　　“不好！”
　　尚林和金木阎他们一惊，反应过来后，立刻冲了上去，联手就将莫可制服了，并废掉了莫可的丹田。
　　“啊！！！”
　　莫可惨叫着倒在了地上，神色绝望了。
　　后悔！
　　莫可心里无比的后悔！
　　悔不当初！
　　“陛下恕罪！”
　　“陛下，臣等原本是看在往日的情分上，并未废掉莫可的武动，未曾想莫可竟然敢在青龙殿中闹出这种事情来。”
　　“臣等有罪。”
　　“……”
　　金木阎他们纷纷跪下了。
　　江离望着金木阎他们，语气平缓的说道：“既然有罪，那就戴罪立功吧，孤现在就命你们立即前往鹰卫郡，卫龙郡等郡城，将白鹰妄他们带来。”
　　“孤令他们在三日内将郡城的所有资源送到大夏王都，三天都已经过去好几天了，孤却未看到他们的身影。”
　　“想来他们是没有将孤的命令放在心上。”
　　“是！”
　　“臣等遵命。”
　　“……”
　　金木阎他们立刻齐声道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，然后起身离开了，从始至终，江离的目光都未多看莫可一眼，对于江离来说，莫可实在是个小角色。
　　下午时分。
　　金木阎，罗冥他们纷纷离开了大夏王都，遵从着江离的吩咐和旨意，率领着各郡城的军队，马不停蹄的赶往卫龙郡等郡城。
　　事实上。
　　白鹰妄，卫奘等诸多郡王，他们在得知了四国联军被江离击退后，心里就已经忍不住的恐慌了起来。
　　然后聚集在了一起商量着对策。
　　鹰卫郡。
　　郡王府邸内。
　　白鹰妄，卫奘，贺平，杨培力，还有其他诸位实力和军力都不低的郡王，他们齐聚在了这里。
　　“当初夏王陛下要我们在三日内将郡城所有的资源送入大夏王都，可是现在已经过去好几天了。”
　　贺平沉声的道：“夏王陛下要是追究起来，我们怕是都罪责难逃啊。”
　　“可是谁能想到大夏王朝竟然如此的恐怖，隐藏的这么深，竟然能够击退四国的联军，朝阳郡的那一场战争残留下来的痕迹，现在想想，都简直让我等心惊。”
　　杨培力心有余悸的道：“实在是太可怕了。”
　　“诸位不要着急。”
　　白鹰妄说道：“目前来说，夏王陛下还需要我等为他稳定住各个郡城的局势，虽然惩罚少不了，但想来不会有性命之忧。”
　　“我等还是尽快将各郡城的资源送到大夏王都。”
　　“嗯。”
　　卫奘点了点头，说道：“白郡王所言在理，以大夏王朝所展现出来的国力，击退了四国联军，如果我们能继续留在大夏王都当郡王，到时候定然好处多多。”
　　“所以还是想办法平息夏王陛下的怒火才是正事。”
　　“对对对。”
　　众郡王纷纷附和着，心里面开始思考了起来，该怎么样才能讨得江离的欢喜，平息江离的怒火。
　　是送灵丹妙药？还是功法秘籍？或者是献美人？
　　仔细一想。
　　整个大夏王朝都是江离的，大乾朝廷的国库都被江离搜刮了干净，想来也没有什么灵丹妙药，功法秘籍能入得了江离的眼。
　　果然。
　　还是应该献美人才对。
　　有道是英雄难过美人关。
　　军团基地。
　　主宰枢纽房间。
　　QX01号前来，向江离汇报情况。
　　“主宰，ZH04号侦察部队传来了消息，他们已经抵达了乾龙郡，马上就要到达莽荒湖了。”
　　QX01号道。
　　“链接通信。”
　　江离道。
　　“是。”
　　嗡！
　　全息投影通信影像显现出来，以三维立体的形式清晰的呈现在江离的面前。
　　尸横遍野的乾龙郡映入江离的眼帘。
　　画面当中。
　　侦察部队途径了一个个村落，却只能看到一具具变成了干尸般的尸体，倒在地上，几乎就没有了活人。
　　这时。
　　侦察部队飞过了一座城池的上空。
　　城池内。
　　全城的人族，竟然全部死亡了，没有一个活口，满城的干尸，画面实在是有些渗人和诡异。
　　“这……”
　　江离望着，有些没有预料到妖魔的灾难会这么严重，“看这个情况，整个乾龙郡都变成一片死地了。”
　　刷！刷！刷！
　　前方。
　　出现了一大批的黑影，正是低阶妖魔的部队，这些低阶的妖魔，犹如虚幻的影子，能够在空中飞行，犹如鬼影似的。
　　数量不少。
　　有好几万的数量。
　　“避开。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH04号回应，率领着侦察部队避开了这支低阶妖魔部队。
　　空中侦察兵虽然战斗力不足，但因为能够控制‘无人侦察机’，可以提前侦察到敌人的行踪，从而可以很轻松的提前避开敌军。
　　一个小时后。
　　侦察部队抵达了莽荒湖。
　　嗡！！！
　　莽荒湖的画面映入了江离的眼帘，整个莽荒湖十分巨大，湖面却十分诡异的没有波浪，犹如镜面一般平静。
　　不仅如此。
　　血色的雾气环绕着整个莽荒湖。
　　周围。
　　那一名名的低阶妖魔将大量的血肉精华和灵魂注入到了莽荒湖当中，有着漫天的血色光雾涌动。
　　在莽荒湖的正中央位置，有一个巨大的漩涡，漩涡上空是一道血色的圆形法阵，大量的能量精华注入进下方的漩涡内。
　　仿佛间。
　　江离看到一个模糊在身影存在于漩涡的最深处，只是望了一眼，就让人心中胆寒，死亡就要降临了一般。
　　“绝对不能让‘他’出来。”
　　江离的脑海里冒出了这么一句话。
　　显然。
　　莽荒湖内存在的‘妖魔王’到底有多强，江离暂时无法确定，但可以肯定的是，最弱必定是四阶圆满。
　　事实上。
　　如果只是四阶圆满，江离还能应付。
　　可如果超越了四阶圆满，达到了五阶的话。
　　那事情就完全不一样了。
　　所以。
　　最好的办法，就是阻止‘妖魔王’苏醒。
　　“ZH04号，侦察部队继续留守在莽荒湖，探查清楚妖魔的数量。”
　　江离命令道：“注意不要被发现了。”
　　“是。”
　　ZH04号回应。
　　刷！
　　通信断开了。
　　“潜龙，立即启动机械兵工厂，制造一万名运输机械空兵。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙回应，“制造一万名运输机械空兵，需要一百万点能源点，一百万近钢铁材料，是否确认？”
　　“确认。”
　　江离点头。
　　嗡！
　　机械兵工厂的画面显现。
　　第二层的普通机械兵生产线和普通机械生产兵开始工作了，效率非常的快，制造一万名运输机械空兵只用了十秒钟就制造完成了。
　　刷！
　　【兵种：运输机械空兵】
　　【阶位：二阶】
　　【编号：BGC——YSK01号】
　　【技能：二阶空中加速】
　　【装备：二阶运输设备】
　　【机械：……（略）】
　　江离查看了运输机械空兵的信息。
　　因为是机械兵工厂制造出来的机械兵，所以在编号的前面都会有一个‘BGC’的前缀，以区分开来。
　　运输机械空兵。
　　主要的作用是用于运输机械兵兵种，军用物资等各种资源，运输所依靠的是‘大型军用运输机’来实现。
　　虽然本身并不具备强大的作战能力，但‘大型军用运输机’上面却配备了‘重型机枪’等自卫武器。
　　一般来说。
　　二阶初期‘运输机械空兵’能够装载八百名机械兵，二阶中期能装载一千六百名机械兵，二阶后期能装载三千二百名机械兵，二阶圆满能装载六千四百名机械兵。
　　使用了较为简陋的‘空间折叠科技技术’。
　　而且。
　　随着阶位提升，配备的自卫武器也会增强。
　　当然了。
　　这一万名运输机械空兵是由机械兵工厂制造出来的，所以不具备晋升的可能，只能装载八百名机械兵，配备‘重型机枪’。

第三百零八章 灭魔
　　江离的三阶机械兵总共有二十万零四千名，ZH01号所率领的‘远征军团’，带走了二十万名三阶机械兵。
　　所以说。
　　留守在军团基地的三阶机械兵只剩下了四千名。
　　“潜龙，制造十万名三阶机械兵，五种三阶机械兵，每种两万名。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙回应，“制造十万名三阶机械兵，需要消耗十亿点能源点，一千万斤钢铁材料，是否确认？”
　　“确认。”
　　江离点头。
　　机械兵工厂全功率运转起来。
　　第三层的十条普通机械兵生产线，每秒钟能够制造一百名三阶机械兵，十万名三阶机械兵需要一千秒。
　　也就是说十六分四十秒。
　　时间流逝。
　　机械兵工厂内，有着一名名的三阶机械兵被制造了出来。
　　十七分钟不到。
　　十万名三阶机械兵制造完成。
　　刷！
　　【兵种：能量机械兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——NL01号】
　　【技能：三阶能量躯体】
　　【能量机械：能量机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，具有‘能量之心’，可全身能量化，只有‘能量之心’被损坏了，或者受损程度达到了百分之九十才会真正报废，报废后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　江离查看了能量机械兵的信息。
　　能量机械。
　　这显然是不同的。
　　能够全身能量化，变成纯粹由能量所组成的躯体，具备了极强的作战能力，类似于液态金属机械兵能够液态化，还有编号LT01号雷霆机械兵的雷霆之躯，能够化身雷霆一般。
　　三者有些许类似的共通点。
　　一般来说。
　　能量机械兵的‘能量’是无属性的，但能够触发特殊概率，制造出具备不同属性的能量机械兵。
　　比如：金、木、水、火、土、冰、风、雷、黑暗、光明等等。
　　具备属性的能量机械兵。
　　就是‘三阶精英兵种’。
　　只不过。
　　只有通过‘主宰面板’，使用能源点制造出来的能量机械兵才能触发特殊概率，机械兵工厂制造出来的能量机械兵无法触发。
　　“制造一百名能量机械兵。”
　　江离操纵主宰面板，消耗了一千万点能源点。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　出现了一道虚幻身影，在缓缓旋转，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！刷！！
　　百名能量机械兵同时出现在了江离的眼前，站成了好几排。
　　“主宰。”
　　百名能量机械兵向江离敬礼，齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离打量着百名能量机械兵，点了点头，消耗一亿四千万点能源点，将百名能量机械兵全部晋升到了三阶圆满。
　　嗡！
　　白光闪烁，晋升完成了。
　　【兵种：能量机械兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：NL01号】
　　【技能：三阶极品能量躯体】
　　【能量机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种，一百万点能源点】
　　江离查看信息。
　　能量机械兵的外貌很正常，没有什么异样，与正常人相同，身上穿的是机械陆军兵种的松绿色军服。
　　赤手空拳。
　　并未配备武器。
　　江离等了一会儿，没有收到提示，说明江离制造了百名能量机械兵，未能到触发特殊概率。
　　有些可惜。
　　“NL01号，施展你的技能。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　NL01号出列。
　　“能量躯体。”
　　嗡！！
　　NL01号的技能施展，纯粹的白色光芒亮起，在瞬间而已，NL01号就变成了完全由纯白色能量所组成的躯体。
　　NL01号能够操纵纯白色能量攻击，能够发射光束，能量炮弹，或者将能量变形成能量兵器。
　　战斗能力极强。
　　“不错。”
　　江离满意的点了点头。
　　百名三阶圆满能量机械兵，一万名运输机械空兵，十万名三阶机械兵都全部制造完成了后。
　　江离立即就让QX01号去将ZH05号和ZH06号喊了过来。
　　“主宰。”
　　ZH05号和ZH06号到来，然后同时向江离敬礼。
　　事实上。
　　江离的九名战场指挥官已经全部学会了‘紫韵真气诀’，掌握了机械灵能，具备了一定战斗力。
　　而且还不弱。
　　“嗯。”
　　江离点头，望着他们，吩咐道：“你们立刻率领百万一阶机械兵，百万一阶圆满机械兵，五十万二阶机械兵，十万二阶圆满机械兵，十万三阶机械兵，五百名三阶圆满机械兵，十二名三阶圆满精英机械兵，组成‘灭魔军团’，乘坐‘大型军用运输机’前往乾龙郡，灭杀妖魔军团，阻止‘妖魔王’复苏。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　ZH05号和ZH06号齐声回应。
　　几分钟后。
　　军团基地的空地上。
　　有着一名名的运输机械空兵从机械兵工厂内出来了，然后纷纷抬起了左手，按下了右手手腕处的腕表按钮。
　　显然。
　　这就是‘二阶运输设备’。
　　嗡！！！
　　有着纯白色的能量光芒从腕表处射出，形成了巨大的光幕，投影在前方的空地上，转眼间就具现出了一架大型军用运输机。
　　整体呈现银灰色。
　　体积很大。
　　军用运输的空地也无法同时容纳一万架大型军用运输机。
　　所以。
　　运输机械空兵是分批次出来的。
　　可以看到。
　　当一架架大型军用运输机具现出来后，运输机械空兵就走入到了大型军用运输机的驾驶室内。
　　而后。
　　有着一名名的机械兵进入到机舱当中。
　　不仅如此。
　　机械炮兵，坦克机械兵也行驶进了大型军用运输机的机舱内，虽然主战坦克，机械炮兵，还有三阶圆满精英机械兵的体型很大，但大型军用运输机足以容纳了。
　　因为有运输机械空兵，所以不需要带上运输机械兵。
　　“起飞！”
　　嗡！！！
　　轰鸣声响起了。
　　江离就看到那一架架的大型军用运输机直接就升空了，飞入到了空中，组成了万架机队，规模空前浩大。
　　‘灭魔军团’出发。
　　王都内。
　　因为飞机起飞的动静很大，自然就引来了无数民众们的注意力，纷纷抬头望向了天空，瞪大了双眸，目瞪口呆的表情。
　　“那是什么？”
　　“好大的鸟啊，我从来没有见过这么大的鸟！”
　　“这些铁鸟好像是从陛下的‘军营’里飞出来的。”
　　“夏王陛下又弄出什么稀奇古怪的东西了？”
　　“铁鸟也能飞上天的吗？”
　　民众们在惊叹连连。
　　灭魔军团。
　　包括两名战场指挥官，万名运输机械空兵在内，军团的总兵力达到了两百七十万零五百一十四名。
　　比起‘远征军团’的兵力少了一百多万，‘灭魔军团’没有四阶机械兵。
　　军团基地的兵力还有一百多万。
　　“空中加速启动！”
　　嗡！！！
　　运输机械空兵启动了技能，所有的引擎全部开启，飞机桨叶转的更快了，飞行的速度翻倍。
　　灭魔军团以最快的速度赶往莽荒湖。
　　临近傍晚。
　　乾龙郡。
　　刷！刷！刷！！
　　空中。
　　灭魔军用已经抵达了。
　　万架大型军用运输机组成了庞大的机队，笔直的向着莽荒湖前进，没多久就遭遇到了第一支妖魔部队。
　　“进攻！”
　　“消灭妖魔！”
　　哒哒哒……
　　立刻。
　　万架大型军用运输机的‘重型机枪’全面开火了，形成了无比恐怖的弹雨，喷吐着火舌，笼罩向了前方的妖魔部队。
　　刷！刷！刷！！！
　　机械翼空兵从机舱内出现，飞行在空中，与大型军用运输机并排飞行，无数道的钢铁羽毛飞舞。
　　“机械翼风暴！”
　　轰隆！！！
　　浩瀚的龙卷风席卷而去。
　　“啊！！！”
　　顿时间。
　　凄厉的惨叫声不断的响起了。
　　一分钟过后。
　　这一支数量达到了十万多的低阶妖魔部队就被直接全灭了，一丁点的浪花都没有翻腾起来。
　　【捕获一枚一阶灵魂火种！】
　　……
　　【捕获一枚二阶灵魂火种！】
　　……
　　刷！刷！
　　江离的眼前跳出了大量的提示。
　　“不是特殊灵魂火种。”
　　江离望着，口中呢喃的道。
　　显然。
　　妖魔没有达到三阶，就算被杀了，爆出来的灵魂火种也只是普通的灵魂火种，不是特殊灵魂火种。
　　只有达到了三阶后，才能形成特殊灵魂火种。
　　“继续前进。”
　　灭魔军团继续行军，在围绕着整个乾龙郡搜寻‘妖魔部队’，将一支支外出狩猎的‘妖魔部队’全灭。
　　显然。
　　莽荒湖内的‘妖魔王’想要复苏，需要大量的精血与灵魂，所以才会派出一支支的妖魔部队狩猎生灵。
　　那么。
　　想要阻止‘妖魔王’复苏。
　　只需要灭掉那些妖魔部队，使得‘妖魔王’无法获得大量的精血和灵魂，自然而然就无法复苏了。
　　灭魔军团在乾龙郡内不断灭杀‘妖魔’的同时，远征军团也已经攻下了几乎大半个黑蛇蛮国了。
　　收获了大量的资源。
　　也为江离捕获了大量的灵魂火种。
　　“主宰，远征军团有消息传来。”
　　QX01号说道。
　　“接通。”
　　江离道。
　　“是。”
　　嗡！
　　全息投影画面显现。
　　“主宰。”
　　ZH01号他们的身影出现在画面当中，向江离敬礼。
　　“汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH01号点头，汇报道：“主宰，目前远征军团已经攻下了黑蛇蛮国十郡的领地，搜刮到了大量的资源，但是这些郡城基本上没有太多的蛮兵驻守。”
　　“所以怀疑所有的蛮兵都已经被征调到黑蛇蛮国的王都了。”
　　“还有就是，我们还发现了另外一个妖族王朝的妖兵军队，并数量不少，有数百万以上，是否进攻？”

第三百零九章 收获
　　轰！轰！轰！！！
　　地面在震动。
　　前方。
　　苍狼国的数百万妖军在快速行军而来，苍狼国的妖兵大军已经攻陷了黑蛇蛮国六个郡城，搜刮到了大量的资源。
　　声势浩大，收获颇丰。
　　因为这一路进攻而来，连战连胜，黑蛇蛮国的蛮兵不堪一击，使得苍狼国妖军士气大涨，自信心有些膨胀了。
　　而且。
　　他们搜刮到了大量的资源后，贪心大增，不断的深入黑蛇蛮国境内，想要掠夺更多的资源。
　　“总大将军，前方发现了大股人族军队。”
　　苍狼国空兵军团统帅‘裂鹰泉’发现了‘远征军团’的踪迹，便立即前来汇报。
　　“人族军队。”
　　苍狼国妖兵总大将军‘苍梧’沉吟了一会儿，呢喃道：“黑蛇蛮国周边的边境国，人族王朝只有两个。”
　　“一个是永陵王朝，还有一个就是新建立的大夏王朝。”
　　“如果是永陵王朝的军队，那倒是不用担心，可要是大夏王朝的军队，那可就遇到大麻烦了。”
　　“蛮王蛮腾就是死在大夏王朝军队的手中。”
　　“裂鹰泉，能确定身份和来历吗？”
　　苍梧问。
　　“暂时无法确定。”
　　裂鹰泉回答，“不过，这支人族军队的装备十分的怪异，还有许多造型奇怪的马车，却没有马来拉车，更像是用机关术制造出来的机关车。”
　　“我们苍狼国和永陵王朝也打过交道，这些装备不像是永陵王朝能够拥有的。”
　　“撤！！！”
　　苍梧瞳孔收缩，他在听完裂鹰泉的汇报后，心中顿时骇然，“全军撤退，立刻返回苍狼国！”
　　“总大将军？”
　　众位统帅们错愕的望着苍梧，不知道为什么突然就要撤退了。
　　说实话。
　　他们还没有杀尽兴呢。
　　“那是大夏王朝的军队。”
　　苍梧吼道：“消息都已经在周围的数个王朝间传开了，只有大夏王朝才有这些特殊的装备武器。”
　　“而且，能够入侵黑蛇蛮国的人族王朝只有两个，既然不是永陵王朝的军队，那就只剩下大夏王朝的军队了。”
　　“快撤！！！”
　　“走！”
　　“全军撤退！”
　　“快！！！”
　　“总大将军，就算是大夏王朝的军队，我们也不知道害怕成这个样子吧？”
　　众位统帅们纷纷说道。
　　“闭嘴！”
　　苍梧呵斥，“全力运转行军大阵！”
　　吼！！！
　　三阶行军军阵运转。
　　显化出了巨大的黑色雄鹰，双翼展开，遮天蔽日，军阵光雾笼罩了全军，速度激增，开始全速撤离。
　　“进攻！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　几乎在同一时间。
　　江离下达了进攻的命令。
　　顷刻间。
　　机械炮兵远程轰炸，无数颗炮弹升空，轰炸向了苍狼国的妖兵大军，三阶军阵运转，嘶吼连连。
　　轰隆隆！！！
　　火光冲天而起。
　　硝烟弥漫。
　　“斩！”
　　锵！！！
　　剑光冲霄。
　　TS01号极速而至，能量天使之剑握在手中，竖斩而去，璀璨的剑芒绽放，如剑形的山岳般浩大。
　　轰！轰！轰！！！
　　吼！！
　　“啊！！！”
　　一剑！
　　只是一剑！
　　TS01号就斩破了苍狼国妖兵大军的军阵，军阵凶兽爆炸开来，妖兵们凄厉的惨叫声，倒在了地上。
　　“四……四阶……”
　　“天哪！！！”
　　“是四阶啊！四阶镇国级战力！”
　　“完了，完了……”
　　“快逃啊！！！”
　　恐惧！
　　无比的恐惧！
　　苍狼国的妖族统帅统领们，已经被吓破了胆子，因为他们苍狼国的国力不强，镇国级战力只有狼王一个。
　　“杀！”
　　“进攻！！”
　　“炮兵轰击！”
　　“立即合围过去！不要让他们跑了！”
　　轰！轰！轰！！！
　　远征军团杀向了苍狼国的妖兵大军，炮弹轰炸，机枪扫射，激光贯穿战场，超声波脉冲震死了无数的妖兵。
　　“机械翼风暴！”
　　刷！刷！刷！！！
　　噗噗！！
　　机械翼空兵军团杀了过来，无数道的钢铁羽毛汇聚，极速的飞舞和旋转着，形成了无比巨大的龙卷风风暴。
　　席卷向了妖兵大军。
　　鲜血飞溅。
　　惨叫声不绝于耳。
　　大量的妖兵死亡，空中妖兵的尸体都被撕碎了。
　　“不！不！！！”
　　苍梧惊恐万状，眼眶欲裂，悲愤而又恐惧，他怎么也想不到，竟然会在黑蛇蛮国的境内遭遇到大夏王朝的军队。
　　最重要的是。
　　大夏王朝的军队竟然强大到如此地步，他所率领的妖兵大军完全不是对手，彻彻底底的被碾压了。
　　差距太大了。
　　实在是太大了。
　　“逃！快逃！！！”
　　苍梧根本不敢恋战，无比的惶恐，落荒而逃，他现在只想保住自己的性命，心里更是悔恨了起来。
　　早知道会遭遇到大夏王朝的军队，早知道大夏王朝的军队如此的恐怖，哪里还敢继续深入黑蛇蛮国，他早就带着妖兵大军回国了。
　　可惜。
　　世上没有如果。
　　噗！！！
　　天蓝色的剑光一闪。
　　苍梧甚至连反应的机会都没有，就被TS01号一剑削首，脑袋飞起，滚落在地，无头尸身因为惯性向前奔跑了数十米，而后跌倒在地。
　　直接死了。
　　远处另一边。
　　正是永陵王朝的人族军队。
　　“嘶……”
　　而率领着这支人族军团的正是永陵王朝的‘大提督——隆狄龙’，隆狄龙率领人族军团刚刚抵达这里不久。
　　然后。
　　他就看到了眼前的一幕。
　　数百万苍狼国的妖兵被追杀屠戮，每时每刻都有成千上万名的妖兵被杀死，尸体都被炸的四分五裂了。
　　“那是苍梧……”
　　隆狄龙瞳孔收缩，亲眼看到苍梧被一名背生双翼的男子一剑斩下了脑袋，一股寒气直冲脑顶。
　　“四阶！是四阶！！”
　　隆狄龙惊声的道。
　　“走！快走！”
　　没有丝毫的迟疑。
　　隆狄龙就立刻带着数百万的永陵王朝军队直接撤退了，根本没有丝毫想要与大夏王朝军队争锋的想法，更没有螳螂扑蝉黄雀在后的妄想。
　　大夏王朝的军队根本不是螳螂，而是无比凶猛的可怕猛虎。
　　老虎的屁股摸不得。
　　“这一次入侵黑蛇蛮国，已经占领了四郡的领地，搜刮到了四个郡的资源，算是大赚特赚了，还是赶紧溜吧。”
　　隆狄龙心中暗暗的想道。
　　“只是这大夏王朝的军队太过于凶猛了吧，按照这样的趋势，黑蛇蛮国必定会落入大夏王朝的手里。”
　　“到时候，我们永陵王朝就要面对大夏王朝了，要是大夏王朝向永陵王朝出兵的话，那又该如何是好？”
　　隆狄龙忧心忡忡。
　　半个小时后。
　　苍狼国两百多万妖兵全灭，尽数死亡，全部被屠杀了干净，没有一个活口逃走，尸横遍野。
　　“焚烧尸体，清理战场。”
　　战场指挥官下达了命令。
　　大量的战甲武器，还有众多其它的资源，全部都被机械兵们搬到了大型军用运输卡车上面。
　　苍狼国妖兵大军好不容易搜刮到资源和物资都归了江离。
　　“主宰，另外那一支人族军队需要继续追吗？”
　　ZH01号问。
　　“不用了。”
　　江离摆手，说道：“尽快拿下黑蛇蛮国，然后将所有的资源全部运送到大夏王都，至于黑蛇蛮国周边的几个王朝，等到拿下了黑蛇蛮国后，有的时间对付他们。”
　　“是。”
　　ZH01号点头。
　　刷！
　　通信断开。
　　因为‘灭魔军团’在乾龙郡内寻找妖魔军团进行猎杀，所以江离的眼前时不时的会跳出提示。
　　让人有些眼花缭乱。
　　“屏蔽。”
　　江离直接将提示给屏蔽掉了。
　　这样一来。
　　捕获灵魂火种的提示不会主动跳出来，江离可以主动查看。
　　粗略的预估。
　　‘远征军团’攻下了黑蛇蛮国十郡的领地，但因为大部分的蛮兵都被征调到了黑蛇蛮国的王都。
　　所以。
　　大概干掉了几十万的蛮兵。
　　再加上刚刚覆灭的苍狼国妖兵大军。
　　总共灭杀了近三百万的生灵。
　　最后。
　　还有‘灭魔军团’在乾龙郡内不断猎杀妖魔部队。
　　江离捕获到了大量的灵魂火种。
　　“主宰面板。”
　　江离展开了主宰面板，然后点击灵魂火种一栏。
　　果然。
　　灵魂火种的数量再次迎来了暴增。
　　其中。
　　一阶灵魂火种的数量达到了九万七千六百三十枚、二阶灵魂火种共有六千三百枚、三阶灵魂火种二十七枚、四阶灵魂火种三枚。
　　“一键融合。”
　　江离启动灵魂火种融合功能，将所有的一阶灵魂火种全部融合。
　　融合界面显现。
　　嗡！
　　有着一大片的光芒亮起，出现了一连串的提示。
　　最后。
　　【提示：总共融合了九千七百六十三次，融合成功了三千两百六十次，失败了六千五百零三次，获得三千两百六十枚二阶灵魂火种。】
　　“继续，一键融合二阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　江离再次融合。
　　融合界面亮起了一大片的光辉，逃出了一道道的提示。
　　很快。
　　【提示：总共融合了九百五十六次，融合成功了一百六十次，失败了七百九十六次，成功获得一百六十枚三阶灵魂火种。】
　　“一百六十枚。”
　　江离呢喃，“再加上原来的二十七枚，就是一百八十七枚了，这些灵魂火种可以用来解锁三阶机械空军兵种，也可以继续融合成四阶灵魂火种。”
　　“继续融合吧。”
　　江离想了想，还是准备将这些三阶灵魂火种给融合掉。
　　目前来说。
　　一阶和二阶的空军兵种已经够用了，还有不少的空军兵种虽然已经解锁，但江离都还没制造出来。
　　而且三阶的空军兵种也解锁了‘机械龙骑兵’，比起解锁三阶机械空军兵种，还是尽快的将四阶机械陆军兵种解锁出来更划算。

第三百一十章 攻入
　　几分钟后。
　　江离就把一百八十枚三阶灵魂火种一一融合，总共融合了一十八次，只成功了两次，失败了一十六次。
　　眼前。
　　有着两枚纯金色的灵魂火种显现，散发出金色的光芒。
　　“两枚四阶灵魂火种到手。”
　　江离微微笑了笑，“四阶灵魂火种的数量已经达到了五枚，距离九枚就只差了四枚，相信过不了多久就能凑齐。”
　　时间流逝。
　　一天后。
　　因为江离的灭魔军团不断狩猎杀死了大量的妖魔，起码干掉了上百万的妖魔。
　　这样一来。
　　原本只需要一天时间就能复苏的‘妖魔王’迟迟未能积累到足够的力量。
　　那些苟延残喘的镇守军的将领们也察觉到了这个异样。
　　明显感觉到妖魔数量减少了。
　　那些妖魔自然也是察觉到了不对劲，开始收拢起兵力，在莽荒湖集合着。
　　黑蛇蛮国王都。
　　江离的远征军团已经抵达了王都城外，四百万机械兵大军排开，组成了浩大的阵仗，数十万名机械翼空兵军团飞行在空中。
　　王都内。
　　城墙上方。
　　以蛮武邑为首的黑蛇蛮国蛮兵大军，从各郡城汇聚而来的蛮族郡王，黑蛇蛮国的众蛮族大将军。
　　他们齐聚在此。
　　数量众多。
　　齐聚了黑蛇蛮国全国的兵力。
　　要知道。
　　即将到来的将会是决定黑蛇蛮国命运的战争，如果他们输了，黑蛇蛮国必定灭亡，所有的蛮族将会成为奴隶，地位猪狗不如。
　　所以。
　　整个黑蛇蛮国，几乎是老少皆兵了。
　　哪怕只是刚刚凝炼出了图腾之力的图腾战士，都被拉了过来，加入了军队，成为了一名蛮兵。
　　甚至那些没有凝炼出图腾之力，却年轻体壮的蛮族，都自愿加入了军队，哪怕是死，也要与敌人同归于尽。
　　“陛下！”
　　“臣等已经准备好了。”
　　“就算是死，也要与江离的军队同归于尽！”
　　“这一战，我们绝对不能输！”
　　“如果输了，黑蛇蛮国就完了！”
　　周围。
　　众蛮族郡王，蛮族大将军，众位大臣们，神色郑重，甚至决然，他们已经做好了战死沙场的准备。
　　于其成为亡国奴，还不如死在战场上。
　　“准备迎战吧！”
　　蛮武邑深吸了一口气，望着前方大夏王朝的‘远征军团’，他神色凝重，沉声的喝道：“我们不是没有胜利的希望！”
　　虽然说。
　　蛮武邑他们听到使者传回来的消息，雄狮蛮国不愿意出兵支援后，他们心中是极其绝望的。
　　然而。
　　蛮武邑却重新振作，下达了一个个的命令，不断聚集了黑蛇蛮国的所有兵力，并亲自下场鼓舞和激励众蛮兵。
　　在老少皆兵的情况下。
　　蛮武邑凑足了整整八百万的蛮兵，这几乎是已经将整个黑蛇蛮国的青壮年蛮族都征召了进来。
　　当然了。
　　这八百万蛮兵说是有八百万，其实水分很大，真正的蛮族士兵只有两百万，其余六百万都是在这两天前征召进来的。
　　也就是炮灰罢了。
　　“江离！大夏王朝！”
　　蛮武邑握紧了拳头，死死的盯着前方的‘远征军团’，双眸中有着妖异的紫血色光芒，他脸上的图腾纹路也散发这一种妖异的光辉。
　　“来吧。”
　　蛮武邑沉声的道：“孤王会让你们见识到黑蛇蛮国真正的力量！”
　　此时。
　　远征军团的炮兵阵地已经布置完成。
　　“进攻！”
　　轰！轰！轰！！！
　　伴随着战场指挥官的一声令下。
　　几十万炮兵就率先开炮了。
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　远程的炮弹轰炸，落向了黑蛇蛮国的王都，笼罩了整片的天空，几乎将大半个黑蛇蛮国的王都笼罩在内。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　三阶军阵运转起来。
　　巨大的黑蛇巨蟒显化了出来，在空中舞动这，蛮武邑直接释放出了国运真龙，形成了龙蛇共舞的画面。
　　冲天而起。
　　画面无比的惊骇。
　　挡下了大量的炮兵轰炸。
　　战争爆发了。
　　江离则是通过QX01号，通过全息通信，将黑蛇蛮国王都的战场画面传输到眼前，犹如身临其境。
　　观望着战场的局势。
　　“冲锋！！！”
　　画面中。
　　远征军团直接就发起了正面的冲锋，足足几百万的机械兵汹涌而去，犹如海浪一般，冲向了黑蛇蛮国的王都。
　　咻咻咻！！！
　　无数道的利箭、巨弩箭、投掷长枪落向机械兵大军，却被子弹击飞，火炮炸碎，在空中爆炸出了漫天的火光。
　　“ML01号，你说远征军团需要多久才能拿下黑蛇蛮国的王都？”
　　江离问了句。
　　“这……”
　　ML01号站在江离的身旁，他摇了摇头，“属下不知，也无法预估和猜测，属下并不擅长指挥战争，属下只擅长战斗。”
　　“或许战场指挥官们能够预测到。”
　　“也是。”
　　江离耸了耸肩，就继续观望战场。
　　此时。
　　刷！刷！
　　TS01号立刻出手，他甚至比机械兵军团更快的抵达黑蛇蛮国的王都领空，紧随其后的是几十万的机械翼空兵军团。
　　“能量天使。”
　　锵！！！
　　TS01号释放技能，光辉闪耀，然后斩出了一剑，璀璨的剑芒划过了天空，斩落向了三阶军阵凶兽。
　　“僵尸战体。”
　　吼！！！
　　YNJS01号也杀了过来，变成了红眼僵尸，右手手臂变形成血肉长刀，斩出了黑色的幽能刀芒。
　　在同一时间。
　　乾王行尸抵达了，施展出了‘黑龙印’，黑色真气汇聚天地灵气，凝聚出了一头张牙舞爪的黑龙。
　　轰！轰！轰！！！
　　三名四阶圆满的镇国级战力接连出手，造成的战果是巨大的，直接就将黑蛇蛮国军团的所有三阶军阵全部打破了。
　　爆炸声震天动地。
　　“啊！！！”
　　大量的蛮兵陨落死亡，损失惨重。
　　“不错。”
　　江离看到这一幕，满意的点了点头，“果然不愧是四阶圆满级战力，轻易的就把数道三阶军阵击碎了，断了黑蛇蛮国的希望。”
　　刷！刷！
　　同时。
　　江离主动打开了提示，眼前跳出了一道道捕获灵魂火种的提示信息，又有大量的灵魂火种到手了。
　　“三……三名四阶圆满！！！”
　　“我的天哪！！！”
　　“足足三名四阶圆满的存在啊，这还怎么打？怎么打？就算蛮腾蛮王还活着，两百万精锐蛮兵还活着，我们也赢不了，根本赢不了啊！”
　　“不！！！”
　　“天要亡我黑蛇蛮国啊！”
　　“不是天要亡黑蛇蛮国，是大夏王朝，是江离，是他要灭我们黑蛇蛮国！”
　　这一刻。
　　蛮族郡王，蛮族的大将军们，众大臣，那些蛮兵们，都心生绝望了，神色凄凉，目光黯淡无光。
　　轰隆隆！！！
　　失去了军阵的阻拦后。
　　炮弹在王都的城内爆炸，形成了洗地式的轰炸效果，那一颗颗的炮弹爆炸开来，产生恐怖的杀伤力。
　　建筑倒塌，地面崩裂。
　　咚！！！
　　激光武器机械兵的激光光束将城墙都射穿了。
　　轰隆！！！
　　YNJS01号斩出一道幽能刀芒，撕裂了城墙，将城墙劈开了，形成一个巨大的缺口，后方是数百万的机械兵从这个缺口冲入进了王都内。
　　“完了，全完了……”
　　蛮武邑的脚步踉跄，仿佛全身的力气被抽干了，差点跌倒在地，他的手里握着一个紫血色的妖异阵盘，此时却仿佛已经抓不住了。
　　“已经没用了，完全没用了。”
　　显然。
　　蛮武邑是准备了极强的后手，他手中的‘阵盘’是四阶大阵‘紫翼妖蛇阵’，是黑蛇蛮国最后的底蕴和底牌。
　　原本。
　　蛮武邑已经提前将一切布置好了，甚至征召了六百万的蛮族炮灰，就是打算在最后的时候启动‘紫翼妖蛇阵’，然后炼化整个战场。
　　到时候。
　　蛮武邑就能借助‘紫翼妖蛇阵’的力量，再与国运真龙结合，最终化为‘紫翼龙蛇’，暂时拥有堪比‘四阶圆满’的威能。
　　然而。
　　江离的军团却有着足足三名四阶圆满！
　　三名啊！！！
　　所以蛮武邑彻底的绝望，他最后的底牌，最后的希望，心中的算计和谋划，甚至不惜以六百万蛮族的生命为代价来换取最后的希望。
　　可是。
　　这所有一切在绝对的实力面前，显得是多么的可笑，多么的可悲，多么的凄凉，多么的不堪一击……
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　蛮武邑大笑着，仰天大笑着，笑声是那么的悲凉，那么的不甘，只能亲眼看着江离的远征军团杀入进了城内，一名名的蛮兵死亡，尸体被炮弹炸的四分五裂，超声波脉冲震碎了五脏六腑。
　　机械翼风暴犹如巨大的龙卷风，席卷蛮兵大军。
　　“紫翼妖蛇阵！”
　　嗡！！
　　最终。
　　蛮武邑还是启动了手里阵盘，拼死一搏。
　　紫血色的阵盘冲天而起，形成了一座无比巨大的紫血色阵图，笼罩了整个王都。
　　而后。
　　整个战场在阵图的笼罩下，蛮族血脉被抽取了出来，在空中汇聚着，形成了一尊无比巨大的双翼妖蛇，犹如神话传说中的‘腾蛇’一般无二。
　　“国运真龙！”
　　吼！！
　　蛮武邑再将国运真龙释放，冲向了紫翼妖蛇，龙蛇融为一体，在逐渐的转化成‘紫翼龙蛇’。
　　刷！
　　蛮武邑冲天而起，冲向了紫翼龙蛇。
　　“陛下！”
　　“紫翼龙蛇！是紫翼龙蛇！”
　　“这是陛下最后的手段，是黑蛇蛮国最强的底牌啊！”
　　“……”
　　众蛮族们在惊声的喊道。
　　“全能释放！”
　　嗡！！！
　　TS01号毫不犹豫的释放全部的能量，机械能量翼犹如燃烧了起来，迅速的放大，仿佛燃烧着天蓝色的光焰。
　　能量天使之剑释放。
　　形成千米长的能量剑柱。
　　“斩！”
　　全力一剑。
　　径直的斩杀了过去。
　　咔嚓！
　　而后。
　　在无数蛮族的注视下，高空中具现出来的紫翼龙蛇，还未发挥出真正的威能，就被TS01号一剑斩成了两段。
　　砰砰砰！！！
　　‘紫翼妖蛇阵’的阵图在一寸寸的崩裂开来。

第三百一十一章 拿下
　　吼……
　　已经断成了两截的紫翼龙蛇悲吼着。
　　周身光芒四射。
　　裂痕遍布了全身。
　　轰隆！！！
　　而后。
　　伴随着巨大的爆炸声响起，紫翼龙蛇就彻底的炸裂开来，犹如漫天的光点溅开了，绚烂至极，宛如无数朵的烟花绽放着。
　　巨大的阵图也彻底的破碎了。
　　阵盘更是炸裂。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　蛮武邑惨叫吐血，他遭到了恐怖的反噬，踉跄的后退，脸色煞白如纸，跌倒在地，满脸的惊恐。
　　“不！！！”
　　“怎么会这样？紫翼龙蛇被一剑斩灭了啊！”
　　“结束了，已经结束了……”
　　“彻底完了，我们完了，黑蛇蛮国完了……”
　　“噗……”
　　战场当中。
　　几百万的蛮兵，众位蛮族郡王，将领们，他们抬头望着空中的画面，亲眼看到紫翼龙蛇被一剑斩杀。
　　希望变成了绝望。
　　士气全崩。
　　轰！
　　YNJS01号横跨整个战场，犹如推土机一般，没有任何一名蛮族能挡在他的面前，他直接杀到了战场的后方。
　　刷！刷！刷！
　　幽能刀芒横扫战场，无数的蛮兵蛮族被斩成了两段，尸横遍野。
　　“死！”
　　刷！！！
　　YNJS01号双臂已经变形了血肉长刀，出现在了蛮武邑的面前，然后一刀斩出，漆黑色的幽能刀芒横空斩下。
　　“陛下！！！”
　　“蛮王陛下！！！”
　　“小心！”
　　周围。
　　众蛮族大声的喊道。
　　“啊！！！”
　　蛮武邑在怒吼咆哮着，眼眶欲裂，全身青筋暴起，身上的图腾纹路亮起了璀璨的光辉，他拼尽了全力，爆发全部的威能，国运真龙护体，黑蛇狂蟒显化，龙蛇共舞。
　　然而。
　　伴随着漆黑色的刀芒劈杀而至。
　　龙蛇被斩成了两段。
　　刀芒划过蛮武邑的身躯。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　从蛮武邑的头顶位置开始，出现了一条血线，蔓延到胯部，鲜血溅射而出，身体被劈成了两半。
　　直接死亡！
　　一刀斩杀蛮武邑。
　　“蛮王陛下死了！”
　　“陛下死了！”
　　“啊！！！”
　　蛮族蛮兵们惊恐尖叫，仿佛天塌了一般。
　　轰！轰！轰！！！
　　战争还在继续。
　　由四百多万机械兵组成的‘远征军团’，全面攻入进了黑蛇蛮国的王都，形成了包围，将几百万的蛮兵蛮族围攻。
　　噗！噗！！
　　每时每刻。
　　都有着蛮兵被斩杀，变成了尸体。
　　“比我预想的还要快。”
　　江离望着战场的画面，感慨了一句，眼前不断的跳出捕获灵魂火种的提示，然后屏蔽掉，“这么快就能拿下黑蛇蛮国的王都。”
　　“恭喜主宰。”
　　ML01号立刻道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，断开了与远征军团的通信，全息投影画面熄灭消失了。
　　黑蛇蛮国的局势基本上已经彻底的稳了，蛮武邑死了，最后的底牌也被TS01号一剑斩灭。
　　可以说。
　　黑蛇蛮国灭亡已经成了定局。
　　谁也无法改变。
　　不出意外。
　　远征军团今天就能彻底的拿下黑蛇蛮国，然后将黑蛇蛮国的资源搜刮完毕，带回到大夏王都。
　　“QX01号，联系灭魔军团。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX01号链接通信。
　　刷！
　　全息画面投影了出来，在江离的眼前放大。
　　“主宰！”
　　ZH05号他们的身影出现在画面中。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，道：“汇报情况。”
　　“是。”
　　ZH05号点头回答。
　　目前。
　　ZH05号和ZH06号率领的灭魔军团已经和ZH04号率领的侦察部队汇合了，灭魔军团基本上剿灭了乾龙郡境内的妖魔部队。
　　此时。
　　他们抵达了莽荒湖。
　　即将与莽荒湖的妖魔大军开战。
　　莽荒湖的周围。
　　嗡！！！
　　已经聚集着数量众多的妖魔大军，达到了两百万的数量，虽然低阶的妖魔占据了大多数，但也不缺三阶的妖魔。
　　妖魔大军的实力不弱。
　　当然了。
　　也只是实力不弱而已。
　　与江离的‘灭魔军团’相比，那就相差很大了。
　　“这些‘铁鸟’是怎么回事？为什么能在空中飞行？实在是奇怪，还有，这个‘铁鸟部队’到底是什么来历？”
　　“不清楚，现在完全不知道他们是从哪里来的，，进入了乾龙郡后，便在四处猎杀我们外出狩猎的妖魔部队，导致我们到现在都还未集齐足够的血肉灵魂让‘妖魔王’大人复苏。”
　　“不管这支‘铁鸟部队’是什么来历，既然敢向我们妖魔大军下手，就要让他们付出惨重的代价，谁也无法阻止‘妖魔王’大人的苏醒。”
　　“没错！！！”
　　妖魔大军当中。
　　众位三阶圆满的大妖魔们在谈论着。
　　莽荒湖的不远处。
　　“他们就是夏王江离的军队？”
　　“能够在空中飞行的‘铁鸟’，难道是以机关术制造而出的机关兽吗？”
　　“江离怎么只派了这么一点部队过来，难道他以为只靠这些‘铁鸟’就能解决两百万妖魔大军不成？”
　　那些还活下来的镇守军将领和统领们，躲藏在远处的隐蔽地方，偷偷的打量着莽荒湖战场。
　　显然。
　　江离的机械兵在运输机的机舱内，他们是自然看不到，只能看到运输机，以及机械翼空兵。
　　空中。
　　万架大型军用运输机齐聚在一起，组成了庞大的机队，规模浩大，两军对垒着，灭魔军团直接就率先发起了进攻。
　　哒哒哒……
　　顷刻间。
　　万架大型军用运输机的重型机枪疯狂的扫射，无数的子弹形成了漫天的弹雨，笼罩向了妖魔大军。
　　“机械翼风暴！”
　　刷！刷！！
　　几十万的机械翼空兵组成了空兵军团，无数道的钢铁羽毛飞舞旋转着，形成碾压般的风暴龙卷风。
　　“杀！！！”
　　“进攻！！！”
　　下一刻。
　　妖魔大军发起了反击。
　　妖魔。
　　妖族与魔族结合后所形成的‘异族’，具备了妖族的血脉之力与魔族的力量，两者结合后，出现了异变。
　　一般来说。
　　低阶的妖魔并不强大，形态类似于虚幻的黑影一般，只有达到了三阶，才会产生质变，具备强大的妖魔之力。
　　嗡！！！
　　光芒万丈。
　　妖魔大军组成了妖魔军阵，挡下了灭魔大军的进攻，无数的子弹被挡住了，机械翼风暴也被阻拦。
　　吼！！！
　　无数妖魔嘶吼着。
　　“低空飞行，所有机械兵跳机。”
　　战场指挥官们喝道。
　　“是。”
　　轰隆隆！！
　　引擎的轰鸣声。
　　运输机迅速的降低高度，打开了机舱，然后一名名机械兵从机舱内跳了出来，就犹如下饺子一样。
　　在极短的时间里。
　　数百万的机械兵全部出现了。
　　“怎么会有这么多的人族士兵？”
　　“他们是从哪里来的？”
　　“大事不妙。”
　　妖魔大军当中。
　　有着众位三阶圆满的大妖魔，他们就是这支妖魔大军的统帅，并没有四阶妖魔的存在，如果有四阶妖魔的话，大乾朝廷的镇守军根本不可能镇守的住莽荒湖。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵们开始轰炸。
　　枪林弹雨。
　　笼罩向了妖魔大军。
　　要知道。
　　江离的‘灭魔军团’，兵力数量已经超越了妖魔大军，两军交锋，灭魔军团就直接形成了碾压的趋势。
　　硬扛着妖魔军阵，展开了屠戮。
　　“撤！撤退！”
　　“快走！”
　　“潜入进莽荒湖！”
　　刷！刷！刷！
　　面对灭魔军团的恐怖攻势，妖魔大军节节败退，完全没有一开始的气势，根本就不是对手，开战到现在过去了近半个小时，就有数十万的妖魔被杀死。
　　差距太大了。
　　于是。
　　妖魔大军就直接撤退了，一个个全部躲进了莽荒湖里面，躲藏了起来，上百万的妖魔潜进了莽荒湖中。
　　嗡！！！
　　而后。
　　莽荒湖平静了下来，种种的异象消失，正中央的巨大漩涡缓缓平息，那若有若无的恐怖身影也消失了。
　　隐约的。
　　传出了不甘的怒吼声。
　　“这……这就结束了？”
　　“数百万的妖魔大军，就怎么被击退了？从开战到现在，也不过才半个小时，妖魔大军就被打的落荒而逃了。”
　　“这也太强了。”
　　“嘶……”
　　“夏王江离拥有这么恐怖的军队，怪不得乾王输了。”
　　镇守军的那些将领和统领们震惊的望着。
　　“好好好，妖魔终于再次被镇压了。”
　　“这是好事，好事啊。”
　　他们回过神来，心情激动的道。
　　“走，我们快过去吧，去见识见识江离的军队。”
　　于是。
　　他们纷纷从藏身的地方现身了，来到了灭魔军团的面前。
　　“吾等是镇守军的统领和将领。”
　　他们现身后，也不敢靠的太近，为首的是一位国字脸的中年男子，只是远远的自我介绍道：“上次那头在大夏王都出现的三阶‘大妖魔’正是我派去的，目的就是为了提醒夏王陛下莽荒湖发生了动乱。”
　　“你们是镇守军的统领和将领？”
　　ZH04号他们从机械兵军团中走了出来，打量着前方的众人，人数并不多，只有五人，披头散发，较为的狼狈，身上的铠甲都破裂了，
　　“正是。”
　　国字脸中年男子点头。
　　“把他们带回来。”
　　江离吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　ZH04号他们点头。
　　“既然你们是莽荒湖镇守军的统领和将领，那就随同我们一起回大夏王都，陛下要见你们。”
　　ZH04号说道。
　　“……”
　　国字脸中年男子他们对视了一眼，然后都点了点头，说道：“既然是夏王陛下的吩咐，吾等自然遵从。”

第三百一十二章 使者
　　江离断开了与灭魔军团的通信，灭魔军团与莽荒湖的妖魔大军的战争毫无意外的以灭魔军团胜利而结束。
　　虽然说。
　　妖魔大军在最后躲进了莽荒湖内，没有被全灭掉，有点可惜。
　　这是因为江离的机械兵无法下水作战，但剩下的妖魔基本上已经翻不出什么浪花来了。
　　灭魔军团开始返程了。
　　江离留下了侦察部队镇守莽荒湖，这样就可以时时监视到妖魔的动向，以免妖魔大军在灭魔军团离开后又搞事情。
　　“机械海军军种也要尽快解锁出来。”
　　江离心中暗暗想道：“如果有机械海军兵种，直接就可以派兵进入莽荒湖内，将莽荒湖内的妖魔全灭掉。”
　　傍晚时分。
　　以运输机的速度，灭魔军团已经返回到了大夏王都。
　　“不可思议，这个‘铁鸟’真的太不可思议了，不仅能够如此平稳的在空中飞行，而且速度还这么快，真是从未见识过。”
　　“是啊！”
　　“夏王还真是神秘。”
　　“……”
　　镇守军的五位统领和将领们从飞机上下来后，到现在心里还颇为的震撼，纷纷感慨不已，心情难以平静。
　　吼！！！
　　这时。
　　大夏宫的上空。
　　青龙咆哮。
　　一千两百米的大夏青龙犹如一道浩瀚的青色光芒，直冲天际，卷动了风云，天地灵气震荡着。
　　嗡！！！
　　有着无形的国运从四面八方汇聚而来，融入进了大夏青龙的体内，大夏青龙将无形国运吞噬，壮大自身。
　　“国运真龙！”
　　“这一定是大夏王朝的国运真龙！”
　　“竟然已经达到了一千两百米，这比大乾王朝全盛时期还要强大，大夏王朝真正只是刚刚见过不到一个月的人族王朝吗？”
　　“国运真龙在吞噬国运，还在吞噬国运壮大起来。”
　　“这国运是从哪里来的？”
　　震撼！
　　五位统领和统帅目光震撼的望着，刚刚到达大夏王都就看到了这样的一幕，让他们对素未谋面的夏王越发的敬畏起来。
　　“国运又在壮大。”
　　“这么说的话，难道陛下的军团已经彻底那些黑蛇蛮国了吗？”
　　“这也太快了吧，前后不过才三天时间。”
　　“简直无敌！”
　　王都当中。
　　大夏青龙吞噬国运的异象浩大，影响到了整个大夏王都，汉离启，胡东，许雅，洪天齐他们自然也看到了，纷纷在惊叹着。
　　全城民众抬头仰望着。
　　大夏宫内。
　　“嗯。”
　　江离在抬头望着大夏青龙，然后运转大夏青龙功，感受着大夏王朝的国运增强和变化，原本属于黑蛇蛮国的国运，尽数的跨过虚空，被大夏青龙所吞噬，成为了大夏王朝的国运，“黑蛇蛮国已经被远征军团彻底拿下了。”
　　显然。
　　黑蛇蛮国灭亡了。
　　国运崩溃。
　　所有的国运尽数被大夏王朝所接纳，大夏青龙在吞噬着国运，不断的壮大了起来，身躯越发的浩大，威严也更重了。
　　想当初。
　　大夏王朝刚刚建立的时候。
　　大夏青龙只有十米长。
　　如今。
　　却已经达到了一千两百米，而且还在壮大着。
　　“大夏青龙功。”
　　嗡！！！
　　江离盘膝坐下，运转功法，吸收天地灵气，壮大自身的先天真气，国运之力加持，反哺江离。
　　一夜过去。
　　吼！！！
　　大夏青龙嘶吼，整整一夜的时间，大夏青龙才将黑蛇蛮国的国运全部吞噬，转化为了大夏王朝的国运。
　　从一千两百米增加到了一千三百米。
　　刷！
　　大夏青龙化为了一道青色的流光消失，飞入进了大夏宫，然后融入进了江离的体内，潜伏在丹田中。
　　轰！
　　江离全身一震。
　　气势大涨。
　　先天真气勃发，引动了周围的天地灵气，在头顶形成了灵气漩涡，浩瀚的灵气灌注进江离的体内。
　　嗡！嗡！嗡！
　　修为再次突破了。
　　从三阶初期晋升到了三阶中期。
　　体内。
　　原本只是一团的先天真气，已经将整个丹田填满了，真气总量和质量都有了巨大的提升和改变。
　　不仅如此。
　　江离的神魂也得到了提升，三阶初期只能覆盖周围九米，三阶中期提升了一倍，能够影响到自身周围十八米。
　　实力提升了。
　　半个小时后。
　　“呼……”
　　江离睁开了双眸，呼出了一口浊气，稳固了突破的修为，感受着自身的变化，满意的点了点头，“不错，实力又提升了。”
　　“只有继续这样下去，不断的吞噬他国国运，再借助国运的反哺，就能够毫无后遗症的提升修为。”
　　“相信很快就能突破到四阶了。”
　　只要突破到四阶。
　　江离战斗力太弱的短板就能补全了。
　　想到这里。
　　江离心里就恨不得立刻就出动机械兵军团去攻打其它的王朝，掠夺其它王朝的国运，用来提升自身。
　　要知道。
　　服用丹药和灵药来提升修为，还会有根基不稳的后遗症，但借助国运的反哺，却不会有这些问题，根基极其的牢固。
　　而且。
　　服用丹药和灵药还没有国运反哺提升的快。
　　早上。
　　江离出关。
　　虽然一夜未睡，但因为修为突破了，所以精神还不错，杜小花已经为江离准备好了洗漱用品和早餐。
　　说起来。
　　许雅已经将大乾王朝的那些官员俘虏们处理好了，有能力的留了下来，担任着大夏朝廷的官职，为大夏王朝的建设添砖加瓦。
　　只有没有能力的。
　　已经处理掉了。
　　大夏宫内多了一些宫女和太监，都是杜小花在管理着，算是给冷清的大夏宫带来了几分人气。
　　有机械兵军团驻守在大夏宫。
　　基本上不会出什么问题。
　　再者说了。
　　江离已经是三阶中期的修为。
　　早朝。
　　青龙殿中。
　　江离坐在龙椅上，在听着下面众臣的汇报，‘药阁政策’在大夏王朝的推行已经越发的顺利起来了。
　　各郡各城。
　　已经开始开辟药田，种植药材。
　　一般来说。
　　药材的生长周期极慢，按照正常的情况，十年份的药材就需要十年的时间才能长成，获得收获。
　　十年。
　　时间太久了。
　　所以。
　　这就需要‘阵法’的催熟了。
　　其中一阶的催熟阵法可缩短普通药材十倍的生长周期，二阶阵法可以缩短百倍，三阶阵法可以缩短千倍。
　　催熟而成的药材的药力自然比不上自然生长而成的药材，但江离并不在意这些，因为他种植药材是为了转化成能源点。
　　其它的都不重要。
　　“陛下，镇守军的五位统领和将领还在殿外候着，是否让他们进来？”
　　洪天齐问。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　五位统领和将领走进了殿内。
　　“臣方令叩见夏王陛下！”
　　为首的国字脸中年男子双膝跪地，向江离磕头行礼，后面的四人也纷纷跪了下来，语气恭敬。
　　五位统领和将领。
　　其中。
　　方令是镇守军的副总统帅，修为达到了三阶圆满，那名给江离通风报信的‘大妖魔’就是他收服和派来的。
　　另外四人。
　　分别是：杨志力、肖裴、许多多、洛宁。
　　杨志力和肖裴是镇守军统领。
　　修为是三阶初期。
　　许多多和洛宁是镇守军将领。
　　修为是二阶圆满。
　　实力都不低。
　　毕竟没有强大的实力和保命的手段，是不可能从妖魔大军的围攻中活下来，还能给江离通风报信。
　　“孤想知道关于莽荒湖的所有情报。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　方令点头，回答道：“莽荒湖在大乾王朝建国前就存在着，湖内封印着一尊实力强大的‘妖魔王’。”
　　“具体的修为不得而知。”
　　“事实上，我们现在所遭遇的妖魔根本不算是真正的妖魔，而是莽荒湖内的生灵沾染到‘妖魔王’的气息后，转变而出的妖魔。”
　　“只是气息就能将生灵转变成妖魔？”
　　江离惊讶了。
　　“是的。”
　　方令郑重的点头，“事实虽然很可怕，但就是如此。”
　　“继续说。”
　　江离道。
　　“大乾王朝在建国后，乾王奉‘人族武道仙庭——圣安州分庭’的命令，一直镇守着莽荒湖，未敢懈怠。”
　　方令继续道：“乾王在征调镇守军支援王都时说过，过段时间‘人族武道仙庭——圣安州分庭’会派来使者查看莽荒湖的情况。”
　　“分庭使者。”
　　江离皱眉，问道：“什么时候会到？”
　　“这个臣不太清楚，乾王只是说过段时间会到，但具体是什么时候并没说。”
　　方令摇了摇头。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“许雅。”
　　江离道。
　　“臣在。”
　　许雅向前走出一步，然后行礼。
　　“方令他们也算是有功，修为也不弱，他们就交给你来安排了。”
　　江离吩咐道：“可以给他们安排军职。”
　　“是。”
　　许雅点头。
　　“谢陛下。”
　　方令他们心中欣喜。
　　“陛下。”
　　许雅这时又道：“金木阎他们在昨天传来了消息，白鹰妄等诸位郡王已经将各郡的资源凑齐，正往大夏王都赶来。”
　　“今天下午就能到了。”
　　“孤知道了。”
　　江离道。
　　此时。
　　大魏王朝。
　　王都的上空。
　　有着两道流光犹如闪电，横跨虚空，脚踏飞剑，从天而降，落到了王都的城门前，显现出了身影，正是两位青年男子。
　　面容清秀英俊。
　　锵！锵！
　　两位青年男子张口，脚下的两柄利剑化为两道剑光，被他们吞入了腹中。
　　“恭迎两位使者！”
　　城门处。
　　风尘子，威无献，以及众位大臣前来迎接。
　　“魏征呢？”
　　左边的那位剑眉青年目光扫过众人，沉声问道。
　　“魏王正在王宫内等候着两位使者的到来。”
　　风尘子说道。

第三百一十三章 中级
　　“大魏王宫我就不去了。”
　　剑眉青年道：“让魏征将‘明龙葫’取来。”
　　“这……”
　　风尘子他们对视了一眼。
　　“还不快去？”
　　剑眉青年沉声道。
　　“是。”
　　风尘子他们立刻点头，不敢违背。
　　而后。
　　是由一名大臣前去大魏王宫通知魏王。
　　“两位使者远道而来，不在孤的王宫内休息休息吗？”
　　很快。
　　魏王就来了。
　　“不必。”
　　剑眉青年望向了魏征，伸出了右手，“魏征，明龙葫。”
　　“好。”
　　嗡！！
　　魏征右手翻开，掌心中蓝色的光辉闪耀，有着一只青色的葫芦凭空出现，犹如青色的玉石雕刻而成。
　　仔细一看。
　　葫身上有着九条青龙雕刻，栩栩如生，仿佛要从葫身上跃出一样。
　　“这就是‘明龙葫’。”
　　魏征道。
　　“嗯。”
　　剑眉青年伸手抓向了魏征手里的葫芦，魏征并未避开，青色的玉葫就落到了剑眉青年的手里。
　　“你蕴养的很好。”
　　剑眉青年满意的点了点头，脸上也有了笑容，手里白光一闪，青色玉葫就消失了，是被他收了起来。
　　“魏征，这是你应得的奖励。”
　　刷！
　　剑眉青年取出了一个白色的玉瓷瓶，递给了魏征。
　　“……”
　　魏征立刻将玉瓶拿在了手里，脸色忍不住浮现出了喜色。
　　“走。”
　　锵！锵！
　　两声剑鸣。
　　两位青年男子御剑飞行，直接离开了大魏王都，转眼间而已，就已经消失在了远方，再也看不到了。
　　从始至终。
　　除了那位剑眉青年外，另外那名蒙脸青年就一个字也没说过。
　　“陛下，这‘明龙葫’以大魏王朝的国运蕴养了整整三百年，今天就这么给出去了？”
　　风尘子不由得道。
　　“‘明龙葫’本来就是‘圣安州分庭’的东西，只是借用大魏王朝的国运来进行蕴养而已，再者说了，孤也已经得到想要的东西了。”
　　魏征缓缓的道：“传令下去，孤准备闭关，从今日起，大魏王朝开始闭关锁国，直到孤出关为止。”
　　“这……”
　　“陛下三思！”
　　“陛下！”
　　众臣大惊。
　　“不必再劝。”
　　魏征摆手，“孤在闭关的期间，王朝内的大小事情，全部由‘镇国阁’的诸位阁老商议决定。”
　　“是！”
　　“臣等遵命！”
　　风尘子他们鞠躬行礼。
　　嗡！
　　而后。
　　魏征直接腾空离开了。
　　显然。
　　魏征与‘人族武道仙庭——圣安州分庭’有着某种交易，魏征以大魏王朝的国运蕴养‘明龙葫’。
　　蕴养三百年。
　　事后。
　　魏征便能从‘圣安州分庭’中得到好处，这个好处就是剑眉青年交予魏征的那个白色的玉瓶。
　　玉瓶内肯定装有魏征想要的东西。
　　不然的话。
　　魏征也不会同意以王朝国运来蕴养‘明龙葫’，这可是会伤到大魏王朝国运根基的重大事情。
　　事实上。
　　如果不是大魏王朝以王朝国运蕴养‘明龙葫’三百年的话，以大魏王朝的国力，在‘雏龙榜分榜——圣安州’上的排名，绝不仅仅只是前六十名。
　　下午时分。
　　在结束了战争后，远征军团花了不少的时间，才将黑蛇蛮国大部分的资源与物资全部装上了运输车，开始返程了。
　　同时。
　　远征军团还带回来了一大批的蛮族。
　　江离准备将这些蛮族拓印上‘奴隶契约’，变成蛮奴，让这些蛮奴为自己在黑蛇蛮国的境内开垦药田，种植药材。
　　只不过。
　　江离现在手里只有两道‘初级奴隶契约’，原本大乾王朝的‘初级奴隶契约’已经使用了八十万枚‘普通契约符咒’。
　　也就是说。
　　江离最多只能再转化一百二十万的蛮奴。
　　嗡！！！
　　江离运转大夏青龙功，闭上了眼睛，意识沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’，国运再次提升后，大夏王朝的排名从七十五名提升到了七十三名，提升了两名。
　　刷！
　　有着一枚黑色的符咒落下。
　　正是黑蛇蛮国的‘初级奴隶契约’，江离攻下了黑蛇蛮国，这枚‘初级奴隶契约’自然就归江离所有了。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，提升两名，奖励：晋升‘初级奴隶契约’。’
　　江离脑海里凭空出现了一道信息。
　　嗡！
　　而后。
　　有着一缕紫金色的光芒垂落下来，落到了江离的身上，融入了进去，与大夏王朝的‘初级奴隶契约’结合。
　　‘初级奴隶契约’晋升了，变成了‘中级奴隶契约’。
　　中级奴隶契约。
　　能够分化出千万枚‘普通契约符咒’和一百枚‘核心契约符咒’，在原有的基础上提升了十倍。
　　“不错。”
　　江离满意的点头。
　　这样一来。
　　江离就具有了一道‘中级奴隶契约’和两道‘初级奴隶契约’，能够转化上千万名的奴隶。
　　暂时就不用担心契约符咒不够了。
　　黑蛇蛮国的‘初级奴隶契约’已经分化出了七十万枚普通契约符咒，其中有三十万的妖奴，四十万的人奴。
　　刷！
　　江离的意识回归，双眸睁开，提升了两名，只有这一个奖励。
　　随后。
　　江离展开了主宰面板。
　　点击灵魂火种一栏。
　　远征军团全灭了黑蛇蛮国的八百万的王都大军，再加上灭魔军团覆灭了乾龙郡的妖魔部队，干掉了大量的妖魔。
　　江离自然是收获了一大批的灵魂火种。
　　当然了。
　　黑蛇蛮国的八百万王都大军虽然数量上很多，但水分太大了，大部分都是不入流的图腾战士以及普通蛮族。
　　要知道。
　　只有杀死一阶以上的生灵，才能爆出灵魂火种。
　　其中。
　　一阶灵魂火种十万零七百枚、二阶灵魂火种共有八千七百枚、三阶灵魂火种三十九枚、四阶灵魂火种五枚。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动灵魂火种融合功能，选择了一键融合所有的一阶灵魂火种，融合界面显现，一道道的提示跳出。
　　最后。
　　全部融合完毕。
　　【提示：总共融合了一万零七次，成功了三千三百三十五次，失败了六千六百七十二次，获得三千三百三十五枚二阶灵魂火种。】
　　“继续。”
　　江离再次一键融合全部的二阶灵魂火种。
　　【提示：总共融合了一千两百零三次，成功了两百零一次，失败了一千零二次，获得两百零一枚三阶灵魂火种。剩余五枚二阶灵魂火种。】
　　“融合三阶灵魂火种。”
　　江离道。
　　一分钟后。
　　两百四十枚三阶灵魂火种全部融合了，融合了二十四次，失败了二十二次，只成功了两次，收获两枚纯金色的四阶灵魂火种。
　　“七枚了。”
　　江离心中暗道：“就差两枚了。”
　　临近傍晚的时候。
　　白鹰妄，卫奘等十七位郡王终于抵达了大夏王都，将各郡的资源全部送到了，洪天齐带着他们来到了青龙殿。
　　青龙殿内。
　　白鹰妄他们心情忐忑着，很是紧张。
　　“臣等叩见陛下！”
　　“臣等来迟，还望陛下恕罪！”
　　“陛下，各郡的资源已经全部送到，请陛下验收！”
　　殿内。
　　白鹰妄他们纷纷跪在了地上。
　　“诸位郡王大人，我看你们的架子不小啊，陛下让你们三天内把东西送来，可这都过去七八天了，你们现在才到，怕不是要陛下亲自去请你们吧。”
　　胡东冷声的喝道。
　　“呵呵。”
　　华天随即冷笑了声，“依臣之见，诸位郡王大人怕是知道什么不好的消息，想要明哲保身，故意拖延时间吧。”
　　“陛下，白鹰妄等诸位郡王不尊旨意，明显是没有把大夏朝廷放在心上，没有将夏王陛下您放在心里，视陛下的旨意于不顾。”
　　巫宗喝道：“就应该贬去他们郡王的职位，打入大牢，以儆效尤。”
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　白鹰妄喊道。
　　“是啊，陛下，臣等实在是冤啊！”
　　卫奘他们纷纷喊道。
　　“哦。”
　　江离望着白鹰妄他们，不急不缓的道：“你们还冤了？”
　　“陛下。”
　　白鹰妄说道：“臣等之所以耽误了好几天的时间，是因为臣等在为陛下物色美人，如今好不容易找到绝色佳人，就立刻带着美人和资源马不停蹄的赶来大夏王都了。”
　　“物色美人。”
　　江离表情不变。
　　“正是，正是。”
　　白鹰妄他们飞快的点头，“陛下，几位美人就在殿外候着，是否让她们现在进来面见陛下？”
　　“白鹰妄。”
　　许雅柳眉一皱，沉声的娇喝道：“你们真是好大的胆子，知错而不认错，更是企图想要以美色来蛊惑陛下，难道你们以为陛下会因为美人而宽恕你们的过错吗？”
　　“陛下，臣等绝无此意，只是觉得陛下英明神武，为了国事操劳，劳心劳力，定然会有时心情疲惫，这才为陛下物色美人，希望能为陛下解忧，消除疲惫，陛下一定要理解臣等的用心良苦啊！”
　　白鹰妄他们叫屈道。
　　“你们这是在狡辩。”
　　许雅再次呵斥。
　　“行了。”
　　江离摆了摆手，道：“白鹰妄，卫奘，你们十七位郡王，未能在孤规定的时间内将郡城的资源送到大夏王都，不管是因为什么，都是难逃罪责。”
　　“陛下恕罪啊！”
　　白鹰妄他们喊道。
　　“虽然是晚了点，却也把资源送到了。”
　　江离继续道：“孤便给你们一个戴罪立功的机会，命你们在一个月内，完成在各郡领地推行‘药阁政策’。”
　　“至于具体的‘药阁政策’的具体内容和实施方案，你们与汉离启他们商讨，孤只要最后的结果。”
　　“如果这一次，你们还不能完成孤的命令，便提头来见。”
　　“原本孤打算将八郡的领地交给你们来打理，现在看来，孤还是要重新决定了。”

第三百一十四章 御剑
　　“是。”
　　“臣等领命。”
　　“谢陛下宽恕。”
　　“臣等必定会完成陛下的旨意，鞠躬尽瘁死而后已，一定在一个月内将‘药阁政策’施行。”
　　白鹰妄他们松了口气，纷纷大声的喊道。
　　至于白鹰妄带来的美人。
　　既然他们已经送来了，那就没有让他们带回去的道理了，江离自然都把她们留了下来，也特意去瞧了瞧。
　　两位绝色佳人。
　　还是一对双胞胎。
　　姐姐叫苏烟婀，妹妹叫苏筱。
　　两人仿佛是一个模子里印出来的一样，难以分辨出谁是姐姐谁是妹妹，苏烟婀穿的青色长衫，苏筱是蓝色轻纱。
　　确实是长的漂亮，肤白貌美，体态婀娜，脸蛋精致，五官立体。
　　富家千金出身。
　　各种礼仪也是极为的得体。
　　满分一百分的话。
　　能打个九十分。
　　主要双胞胎是个加分项。
　　晚上的时候。
　　江离就把白鹰妄他们送来的所有药材，灵药，还有灵晶，全部都转化成了能源点，十七个郡城的资源全部转化后，总共获得了七亿一千八百二十六万三千点能源点。
　　平均下来。
　　一个郡城大概收获四千多万点能源点。
　　比起在大乾王都收获到的百亿能源点，十七个郡城加起来所得到的能源点数量就少太多了。
　　当然了。
　　这也很正常。
　　毕竟大乾王都的宝库是大乾朝廷几百年来的积累，整个大乾朝廷大部分的财富也集中在王都当中。
　　夜晚。
　　江离把物资转化了后，他就回到了寝宫。
　　推开殿门。
　　两位绝色佳人映入眼帘。
　　苏烟婀和苏筱换了一身衣服长裙，安安静静的坐在床边，在看到江离进来了后，立刻站了起来。
　　“陛下！”
　　她们同时行礼。
　　“嗯。”
　　江离打量着她们，姿色绝丽，精致的脸蛋在月光下，有着温润的光泽，因为紧张的缘故，显得娇躯紧绷。
　　“夜深了，我们睡吧。”
　　江离微笑的走了过去，然后伸手就拦住了两人纤细的腰肢。
　　“嗯。”
　　苏烟婀和苏筱轻轻的点头，俏脸泛红，心里已经预料到接下来将要发生的事情，动作有些僵硬，娇躯紧绷着。
　　不知何时。
　　她们腰间的腰带已经落在了地上，衣衫已经被江离褪了下来，洁白的玉肩暴露在了江离的视线中……
　　一龙戏双凤……
　　寝宫内传出了蜿蜒曲折的娇喘声……
　　美好的一夜……
　　另一边。
　　大魏王宫。
　　闭关室。
　　嗡！
　　魏征盘膝而坐。
　　功法运转。
　　蓝色的光芒笼罩周身。
　　吼！！！
　　国运真龙显化出来，盘绕在魏征的身上，白色的玉瓶放在他的面前，已经打开了瓶塞，有着一枚晶莹如玉的丹药，有着龙形丹纹。
　　丹药仿佛具备灵性。
　　“破龙丹。”
　　魏征调整好了自身的状态，闭关室内已经布下了修炼用的阵法，使用的都是中品灵晶来布阵。
　　破龙丹！
　　五品丹药！
　　正是魏征用大魏王朝数百年的国运换来的宝药，能够帮助魏征跨出最后的一步，从四阶圆满突破到五阶初期。
　　“呼……”
　　魏征深吸了一口气，沉声的道：“如果不是为了这‘破龙丹’，孤又怎么会心甘情愿的蕴养‘明龙葫’三百年。”
　　“整整三百年了，大魏王朝的国力毫无寸进。”
　　“但有了这枚‘破龙丹’，只要成功突破到五阶初期，大魏王朝就有了成为皇朝的真正底蕴，便是大魏崛起之时。”
　　显然。
　　魏征已经谋划许久了。
　　从三百年前开始。
　　他就在等待着这一天的到来。
　　为了这一天，他暗暗低调了三百年，为了突破到五阶初期，收集了大量的珍贵资源，与众多王朝交易，打通商道，就是为了踏出这一步。
　　只要成功了。
　　魏征就必定会派出大军，征战周围的王朝，掠夺王朝国运，将大魏王朝晋升成为大魏皇朝。
　　当然。
　　如果突破失败。
　　那一切计划就完了。
　　“不！”
　　魏征目光坚定，“孤必定会突破成功！”
　　一夜过去。
　　第二天来临了。
　　大夏宫的寝宫内。
　　江离醒来。
　　在他的身边躺着还在熟睡的苏烟婀和苏筱，闭着双眸，睫毛微微颤动着，被子盖住了大半洁白的娇躯。
　　鼻间有着一股沁人心脾的少女体香。
　　随后。
　　江离就起床了，穿上了衣服，离开了寝宫。
　　寝宫内。
　　江离刚离开，苏烟婀和苏筱就醒了，两姐妹的目光对视，俏脸不由得微红，脑海里不由得浮现昨晚发生的事情，脸蛋就更红了。
　　“姐，我……我起不来了。”
　　苏筱小声的道：“下面痛……”
　　“我也是……”
　　苏烟婀回了句。
　　“……”
　　而后。
　　寝宫里又安静了下来。
　　吱呀！
　　直到数位宫女推开了殿门，拿着两套换洗的衣物和洗漱用品进来，寂静的寝宫才有了动静。
　　门外。
　　杜小花望着苏烟婀和苏筱，看到床上的落红，脸上的表情有了些许的变化，但很快又平静了下来。
　　“你们好生照顾两位苏小姐。”
　　杜小花吩咐了句。
　　“是。”
　　宫女们回应道。
　　江离并不知道寝宫所发生的事情，他现在来到了城外，远征军团在今天凌晨的时候就返回了大夏王都。
　　在城外候着。
　　并未回到军团基地。
　　同时。
　　也带回来了大量的蛮族。
　　全部下了车，聚集在城外空地上。
　　周围。
　　洪天齐他们率领着人族士兵将所有的蛮族围着。
　　“陛下！”
　　洪天齐他们喊道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，望着眼前的蛮族，其中还有原来被黑蛇蛮国种下了‘普通契约符咒’的人奴和妖奴。
　　随即。
　　江离大手一挥，大夏青龙功运转，国运之力涌动，一千三百米长的大夏青龙就显化了出来，盘旋在空中。
　　巨大的龙首如山岳一般。
　　龙眸盯着蛮族。
　　“分化！”
　　刷！刷！刷！！！
　　江离操控国运之力，‘初级奴隶契约’的符咒显化，国运之力注入其中，就分化出了一道道的‘普通契约符咒’。
　　‘普通契约符咒’尽数的融入进了所有的蛮族体内，种下了奴隶符咒，眉心处出现了青龙印记。
　　如此一来。
　　这些蛮族就变成了蛮奴，无法违抗江离的命令。
　　同时。
　　江离控制原本黑蛇蛮国的‘初级奴隶契约’，解开了三十万名人奴体内的‘普通契约符咒’，恢复了他们正常的身份。
　　“谢夏王陛下！”
　　“感谢夏王陛下！”
　　“……”
　　三十万人族纷纷跪地，齐声的喊道，语气十分的激动和兴奋，脸上满是喜悦的笑容，能够摆脱人奴而恢复正常的身份，这对他们来说，简直就是天降喜事。
　　如此一来。
　　江离就拥有了两百万蛮奴，七十万妖奴，二十万蛮人奴隶，三十万半妖奴隶，这些奴隶的价值不低，是相当不错的劳动力。
　　开垦药田需要他们出力。
　　江离拥有一道‘中级奴隶契约’与两道‘初级奴隶契约’，能够分化出一千两百万枚‘普通契约符咒’，可以转化一千两百万名奴隶。
　　还剩下八百八十万个名额。
　　事实上。
　　随着黑蛇蛮国灭亡，原本黑蛇蛮国的蛮族就已经开始四散逃离了，成批的逃亡出了黑蛇蛮国，成为了‘流民’。
　　可以说。
　　整个黑蛇蛮国境内已经乱成了一团。
　　“许雅，汉离启。”
　　江离吩咐道：“这些奴隶就交给你们了，让他们尽快的投入到药田的开垦和药材的种植工作当中。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　许雅和洪天齐回应道。
　　随后。
　　远征军团开始卸下物资，大量的丹药，装备武器，各种材料等等，全部运送到了大夏国库当中。
　　药材，灵药，灵晶等重要物资，则是全部运送到了军团基地内。
　　下午时分。
　　才把所有的物资运送完了。
　　“主宰。”
　　忙活了大半天，江离刚准备将药材等物资转化掉，QX01号赶来，向江离汇报道：“侦察部队有紧要消息汇报。”
　　“侦察部队。”
　　江离收回了右手，“莽荒湖出什么事了？”
　　链接通信。
　　嗡！！
　　投影画面出现。
　　莽荒湖。
　　高空当中。
　　出现了两位脚踏飞剑的青年男子。
　　其中一位蒙着脸，另外一位剑眉锐利，他们站在了莽荒湖千米的高空，居高临下的俯视着下方的莽荒湖。
　　“脚踏飞剑。”
　　江离望着投影画面，“御剑术？剑仙吗？什么来历？难道这两个人就是方令说的‘圣安州分庭’的使者？”
　　“莽荒湖有些不对劲，难道是出什么问题了？”
　　剑眉青年打量着莽荒湖，“伪妖魔的数量少了太多了，只剩下了不到一百多万，而且，‘妖魔王’竟然未完全孕育出来。”
　　“这和推算中说的不一样，‘妖魔王’此时已经完全孕育出来了才对，正是收获‘果实’的时候。”
　　“剑分四海！”
　　锵！
　　话音一落。
　　剑眉青年突然右手并出剑指，然后一指点出，他脚下的飞剑立刻冲出，化为一道无比璀璨的青色剑光，径直的斩向了下方的莽荒湖。
　　哗啦啦……
　　可以看到。
　　整个莽荒湖在剑眉青年的这一剑下，竟从中间分成了两半，如此惊天动地的伟力，着实让人无比震撼。
　　“一剑分湖！”
　　江离也是心惊，“这得需要多强的实力？哪怕是四阶圆满也无法做到吧，这两个人的修为只怕已经达到了五阶！”
　　吼！！！
　　大量的妖魔被惊动了，从莽荒湖内冲出，却被剑光的余威所泯灭掉了，死伤众多，起码死了数万名伪妖魔。

第三百一十五章 破封
　　莽荒湖的湖水仿佛已经被煮开了一般，直接就沸腾了，席卷向周围，掀起了巨大的浪潮，冲起有数百米的高度，上百万的妖魔犹如乌云般遮天蔽日。
　　紧接着。
　　莽荒湖的正中央。
　　出现了一个巨大的漩涡，然后犹如龙吸水似的，有着巨大的水龙卷冲天而起，湖内有低沉的嘶吼声响起。
　　“周围的伪妖魔大军有我来压阵。”
　　剑眉青年说道：“封修，该你出手了。”
　　“嗯。”
　　蒙面青年点头。
　　“五行剑阵！”
　　锵！锵！锵！！
　　剑眉青年施展出了某种剑道武学，飞剑分裂开来，出现了‘金木水火土’五柄飞剑，有五种颜色。
　　“起！”
　　飞剑破空。
　　形成了一座五行剑阵，笼罩了四方，无数的剑气肆虐开来，诛杀了一名名的妖魔，护住了周围。
　　百万妖魔大军根本就冲不进来。
　　显然。
　　剑眉青年就是以一己之力挡下了百万妖魔。
　　“封魔印！”
　　刷！刷！刷！
　　蒙面青年双手捏印，这是一种极为特殊的印诀，光辉闪烁，符咒显化，交织在了一起，形成了玄奥诡异的咒印。
　　犹如‘封魔’两字重叠而成。
　　“解！”
　　咻！
　　蒙面青年一指点出，他手中的‘封魔咒印’破空，径直的落向了下方的莽荒湖，深入进了莽荒湖的正中央。
　　嗡！！！
　　刹那间。
　　天地仿佛一暗。
　　吼！！！
　　惊天动地般的咆哮声从莽荒湖的深处传出，震动了四方，浩瀚的天地灵气仿佛沸腾了一般，掀起无穷风暴。
　　哗啦啦……
　　湖水冲天，爆炸出了一道道的水柱。
　　“妖魔王大人苏醒了！”
　　“怎么会？”
　　“他们是谁？竟然让妖魔王大人苏醒了！”
　　“这……这……”
　　众多妖魔看到了这样的一幕，也是目瞪口呆的表情，非常的错愕，实在无法理解这是什么情况。
　　巨大的阵图出现在了莽荒湖的上空，阵纹弥漫，呈现着血黑色，光辉闪耀着，极为夺目耀眼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　下一刻。
　　阵图崩裂，最后彻底破碎开来，化为了漫天的光点消散了。
　　轰！！！
　　爆炸声响起。
　　漫天的湖水飞溅开来。
　　而后。
　　在半空当中。
　　那是一尊庞大的身影出现了，有着九米的高度，类人形，皮肤黝黑色，竟然生长着如龙鳞般的鳞片，魁梧的身躯，肌肉发达，犹如铁水浇筑而成，充满了劲爆的力量感，双眸睁开，瞳孔猩红如血色的红宝石。
　　眉心处。
　　是一只如犀牛角般的独角，有着螺旋状的纹路。
　　“吾终于出来了。”
　　这尊妖魔王在狂声吼道。
　　轰隆隆！！！
　　妖魔的气息冲霄，天地变色，恐怖的威势席卷四方，将莽荒湖的水位都压低了整整一层，简直强悍到了一种极端的程度。
　　“……”
　　江离通过无人侦察机将所有的一切都看在了眼里，松了一口气，暗暗庆幸的道：“还好当时没有让这妖魔王复苏。”
　　显然。
　　这尊妖魔王已经达到了五阶的程度。
　　“杀！”
　　下一刻。
　　妖魔王抬起了头，目光如电，仿佛从他的双瞳中射出了一道红色的光束般，径直的冲杀向了两名青年。
　　咚！！！
　　没有花里胡哨的招式。
　　只有拳头！
　　妖魔王以恐怖的力量轰出了拳击，砸的空气坍塌，空间都形成了轻微的震荡，拳印轰向了剑眉青年五行剑阵。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一拳正面击中了剑眉青年的五行剑阵，产生了剧烈的震荡，轰鸣声响彻四方，阵阵的冲击波扩散开来。
　　五行剑阵出现了裂痕。
　　“……”
　　剑眉青年瞳孔收缩，惊声道：“好霸道的力量，果然不愧是‘暴龙血脉’与‘力魔’结合而成的妖魔，哪怕没有培育的完整，都具备如此恐怖的威能。”
　　“五行剑阵竟然挡不住！”
　　咚！咚！咚！！
　　嘭！！！
　　妖魔王在刹那间轰出了上百拳，形成了漫天的拳影，五行剑阵就被直接硬生生的用拳头砸碎了。
　　噗！
　　剑眉青年嘴角溢血，后退了数步。
　　“封修！”
　　剑眉青年喝道。
　　“明白，明龙葫，收。”
　　嗡！！！
　　蒙面青年右手一挥，印诀捏出，道道咒印融入进了青色的玉葫当中，玉葫放大，冲天而起，倒挂在空中。
　　刹那间。
　　从葫芦口的位置，出现在了一道青色的阵图，投下了一道青色的光柱，笼罩住了体型魁梧的妖魔王。
　　咔嚓！咔嚓！！
　　下一刻。
　　阵图蔓延出了一道道的青色锁链，锁链如蟒如蛟龙，困锁住了妖魔王，缠绕住妖魔王的全身。
　　“啊！！！”
　　砰砰砰！！
　　妖魔王在奋力的挣扎着，无穷的血黑色光雾弥漫开来，锁链发出了刺耳的摩擦声，仿佛要被挣断了一般。
　　“好强……”
　　蒙面青年额头上隐隐的冒出了冷汗。
　　“斩！”
　　锵！
　　一剑落下。
　　剑眉青年挥出一剑，五色剑光横空，斩在了妖魔王的身上，竟然发出了精铁交击般的声响。
　　却也成了压死骆驼了最后一根稻草。
　　“收！”
　　嗡！！！
　　明龙葫一震，隐隐传出了龙吟声，葫身上的九条青龙仿佛活了过来，显化出了九道青龙虚影。
　　吼！！！
　　妖魔王咆哮，身躯化为了一道流光，就这样被收入进了‘明龙葫’当中了。
　　下一刻。
　　种种的异象消失。
　　明龙葫飞回到了蒙面青年的手里，葫芦在不停的震荡着，最后逐渐的平息了下来，彻底的安静了。
　　“任务完成了。”
　　剑眉青年松了口气。
　　“嗯。”
　　蒙面青年点了点头，沉吟了一会儿，却道：“话是这么说，但‘妖魔王’显然还未完全孕育成功，怕是不好交代。”
　　“我也没办法。”
　　剑眉青年耸了耸肩，却道：“再者说了，这‘妖魔王’要是完全孕育成了，我们两个还真不一定能收服，走吧，我们回去再说。”
　　“也好。”
　　蒙面青年点头。
　　刷！刷！
　　随即。
　　他们两人再次脚踏飞剑，身影化为两道极致的剑光，消失在了天际，转眼间就已经不见了踪影。
　　速度非常的快。
　　远超江离的运输机械空兵。
　　“就这么走了？”
　　江离望着投影画面。
　　说起来。
　　江离原本还担心‘圣安州分庭使者’的到来，会不会对大夏王朝造成影响，毕竟大乾王朝为‘圣安州分庭’镇守莽荒湖数百年。
　　没有功劳也有苦劳。
　　可是。
　　这两名使者到来后，只是将莽荒湖内的‘妖魔王’抓走了，就什么事情也没管，就这么离开了。
　　好像根本就不在乎。
　　从始至终。
　　他们的目的就只有一个。
　　带走‘妖魔王’。
　　“要是这么看来的话，莽荒湖内的‘妖魔王’其实就是‘人族武道仙庭——圣安州分庭’放的。”
　　江离心里暗暗的猜测，“目的是为了培育出‘妖魔王’，而且，培育了整整数百年，大乾王朝说是镇守‘莽荒湖’，其实就是一个看东西的罢了。”
　　“而且，因为培育妖魔王，导致妖魔气息泄露，将莽荒湖的众多生灵转变成了‘伪妖魔’，爆发了许多次妖魔暴动，死了不少人。”
　　“莽荒湖里或许还隐藏着什么秘密。”
　　想到这里。
　　江离就立刻有了兴趣。
　　而且。
　　莽荒湖内还残余着百万妖魔大军，要是把这些妖魔都消灭了，不仅可以彻底解决‘莽荒湖’的妖魔隐患，还能收获一批灵魂火种。
　　于是。
　　江离再次组建了三百万的‘灭魔军团’，由ZH01号，ZH02号，ZH03号率领，TS01号，ML01号两名四阶圆满机械兵也派去了。
　　轰隆隆！！！
　　运输机械空兵再次出发，一架架飞机飞上了高空，全速前进，以最快的速度赶往向莽荒湖。
　　军团基地。
　　“转化！”
　　嗡！！！！
　　江离伸出了右手，启动了能源点转化功能，将远征军团在黑蛇蛮国收获到的所有灵药，药材，还有灵晶全部转化掉了。
　　【转化成功，获得三亿点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得四亿点能源点！】
　　……
　　提示出现。
　　最后。
　　堆积在军团基地空地当中的所有资源全部转化完毕，江离总共获得了一百一十九亿七千三百六十万七千点能源点。
　　再次收获了百亿能源点！
　　如此一来。
　　江离的能源点再次富裕了起来。
　　“很好。”
　　江离心里十分的满意，有了这上百亿的能源点，江离也就有了继续出兵征战其他王朝的底气。
　　临近傍晚时分。
　　‘灭魔军团’抵达了莽荒湖。
　　此时。
　　莽荒湖内的百万妖魔大军因为妖魔王被抓，陷入了恐慌当中，主要分成了两派，其中一派主张继续留守莽荒湖，另外一派却主张逃离莽荒湖。
　　两派争论不休。
　　大型军用运输机低空飞行，打开了机舱，一名名的机械兵从机舱中跳了下去，落到了地上。
　　而后组成机械兵大军军团，向着莽荒湖全速进发。
　　TS01号率领的机械翼空兵军团以及运输机械空兵部队率先抵达了莽荒湖，出现在了莽荒湖的上空。
　　“进攻！”
　　战场指挥官直接下达了攻击的命令。
　　哒哒哒……
　　首先。
　　万架大型军用运输机的重型机枪在空中扫射，形成了漫天的弹雨，犹如倾盆暴雨般倾斜向了莽荒湖。
　　紧接着。
　　机械翼风暴席卷而去，犹如风暴龙卷风，更是卷起了湖水。
　　“能量天使！”
　　嗡！
　　TS01号释放技能，斩出了璀璨的剑芒，将大半的湖水都一剑分开了，虽然比不上剑眉青年的一剑分湖，却也相当的强悍。

第三百一十六章 出征
　　“快跑！”
　　“躲进莽荒湖！快躲起来啊！”
　　“他们又来了，又来了。”
　　“我早就说了，就应该立刻逃离莽荒湖，妖魔王大人都被抓走了啊，可你们却非要继续留下来了。”
　　“别说了，快想办法吧。”
　　轰！轰！轰！！！
　　机械炮兵在湖岸便一字排开，组成了炮兵阵地，对着莽荒湖就是一阵的狂轰滥炸，主战坦克不断的轰击。
　　机械游骑兵扛着火箭筒，发射炮弹。
　　激光武器机械兵发射激光，超声机械兵的超声波脉冲产生了极强的杀伤力，‘灭魔军团’向莽荒湖的妖魔大军发起了总攻。
　　莽荒湖内。
　　炮弹爆炸，浪花冲霄，激光贯穿了湖泊。
　　“啊！！！”
　　妖魔们的惨叫声不断响起。
　　“杀！”
　　嗡！！！
　　能量机械兵冲入进了莽荒湖内，变成了能量躯体形态，砍杀妖魔，TS01号身处半空，斩下了一剑又一剑。
　　轰隆隆！！！
　　这一次。
　　这些妖魔们躲进莽荒湖里面也没用了，虽然江离没有机械海军兵种，难以下水作战，但是灭魔军团就在湖岸边上，不断的狂轰滥炸，用炮弹洗礼莽荒湖。
　　时间流逝。
　　炮轰了将近一个小时。
　　‘灭魔军团’才停止了炮击，莽荒湖终于才平静了下来，硝烟的气息弥漫，湖面上漂浮着一具具的妖魔尸体，还有着湖内生灵的尸体。
　　血腥味很重。
　　显然。
　　整整一个小时的炮弹洗礼，已经将莽荒湖内的妖魔消灭的差不多了，就算有一些躲藏了起来，也翻不出什么浪花来。
　　百万多的妖魔被‘灭魔军团’消灭，江离自然又收获了一批数量不少的灵魂火种。
　　“TS01号，ML01号，你们立刻带上一名信息机械兵深入到莽荒湖内。”
　　江离吩咐道：“我怀疑莽荒湖内很可能隐藏着什么秘密。”
　　“是。”
　　TS01号和ML01号回应。
　　扑通！
　　而后。
　　他们两个同时跳进了莽荒湖里面，TS01号是空兵兵种，进入了水中，对他的影响很大，战斗力起码削弱了一半。
　　当然了。
　　TS01号毕竟是四阶圆满，就算削弱了一半，战斗力也不低。
　　ML01号是特殊兵种，进入水中对他的影响不是很大，特别是在施展了虚化之术后，基本上没有什么影响。
　　时间流逝。
　　TS01号和ML01号不断的前进，深入莽荒湖，期间找到了好几名三阶的妖魔，随手就将三阶的妖魔干掉了。
　　江离收获了几枚三阶妖魔灵魂火种。
　　没多久。
　　TS01号和ML01号来到了莽荒湖正中央的位置，映入眼帘的是一座五层高的血黑色的祭坛。
　　祭坛上面有着一道道的纹路，十分的诡异，有着一种渗人的气息，那些纹路像是用鲜血画成，鲜血干涸后形成的颜色。
　　祭坛周围。
　　有着三名三阶圆满的妖魔守护。
　　“杀！”
　　三名三阶圆满的妖魔对视了一眼后，没有丝毫的犹豫，直接就杀向了ML01号和TS01号，妖魔之力汹涌，形成强大的冲击波。
　　嘭！！！
　　ML01号一掌轰出，魔灵能量凝聚，化为一道巨大的能量掌印，只是一掌就把这三名三阶圆满的妖魔拍死了。
　　直接秒杀。
　　要知道。
　　ML01号是四阶圆满，这三名妖魔只是三阶圆满，相差了整整一个大阶位，自然就被轻易秒杀了。
　　没了妖魔的阻拦，ML01号和TS01号走上了祭坛，在祭坛的正中央位置，有着五根石柱，石柱有一道道的纹路，缠绕着黑色的锁链。
　　不过。
　　现在锁链断裂了。
　　“这个祭坛。”
　　江离沉吟，暗暗的道：“应该是封锁‘妖魔王’的地方了。”
　　“ML01号，TS01号，你们仔细搜索祭坛四周。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　ML01号和TS01号回应，按照江离的命令，两人分散开来，然后非常仔细的在祭坛周围搜寻了起来。
　　信息机械兵也在帮忙寻找。
　　“主宰，发现情况。”
　　几分钟后。
　　ML01号应该是有什么发现，立刻向江离汇报，镜头的画面调转，对准了ML01号的方向，ML01号站在祭坛的正东位置。
　　“是什么？”
　　江离问。
　　ML01号的手里面抓着一枚血黑色的菱形水晶，水晶内仿佛有着光雾在流转，不断的变化着。
　　“……”
　　江离仔细的观察，却无法发现什么异样，“先带回来吧。”
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　继续在祭坛上搜寻了一会儿，没能再发现什么东西了，江离就让ML01号一掌将整个祭坛摧毁了。
　　变成了废墟。
　　也没发生什么异样的情况。
　　随后。
　　ML01号和TS01号从莽荒湖内出来了，上了岸，灭魔军团也开始返程，运输机械空兵们载着灭魔军团返回大夏王都。
　　时间已经是晚上了。
　　天色暗了下来。
　　刷！
　　灵魂火种一栏。
　　点击展开。
　　其中。
　　一阶灵魂火种一万四千七百枚，二阶灵魂火种一千三百枚、三阶灵魂火种二十枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种七枚。
　　“融合。”
　　江离启动灵魂火种融合功能。
　　进行了一键融合。
　　一阶灵魂火种融合了一千四百七十次，获得了五百枚二阶灵魂火种，再将一千八百枚二阶灵魂火种融合，获得了三十枚三阶灵魂火种。
　　五十枚三阶灵魂火种可以融合五次。
　　十枚三阶妖魔灵魂火种可以用来制造幽魔机械兵。
　　嗡！
　　最后。
　　江离获得了一枚纯金色的四阶灵魂火种。
　　“八枚了。”
　　江离暗道：“距离目标已经越来越近了。”
　　一夜无话。
　　第二天早上来临。
　　凌晨的时候。
　　灭魔军团就已经返回了军团基地。
　　主宰枢纽房间。
　　“主宰。”
　　ML01号前来，向江离敬礼，并尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点头，“东西呢？”
　　“请主宰过目。”
　　ML01号把他在莽荒湖祭坛上所找到的‘血黑色菱形水晶’取了出来，并恭敬的递给了江离。
　　“这是？”
　　江离将‘血黑色菱形水晶’拿在了手里，然后仔细的观察着，却只能看到水晶内有着阵阵光雾。
　　除此之外。
　　就没有什么发现。
　　刷！
　　突然。
　　就在江离一筹莫展的时候。
　　眼前的视线内跳出了一道提示。
　　【发现五阶妖魔灵魂火种碎片，是否进行捕获？】
　　“这是碎片！”
　　江离愣了下，仔细的望着提示的内容，有些惊喜，“而且还是五阶妖魔灵魂火种碎片？意外之喜！真是意外之喜啊！”
　　“捕获！立即捕获！”
　　江离立刻道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　江离手里的‘血黑色菱形水晶’散发出了耀眼的光芒，最后变成了一枚血黑色的微弱光点，融入进了江离的眉心。
　　【捕获一枚五阶妖魔灵魂火种碎片（1/9）】
　　提示出现。
　　刷！
　　江离立即展开主宰面板，然后点开了机械特殊军种。
　　【分界面：机械特殊军种】
　　【兵种：战场指挥官（已解锁）（可制造9/5900）、幽魔机械兵（已解锁）（可制造1/11）、机械魔灵（已解锁）（可制造1/1）、妖魔巨人兵（未解锁1/9）】
　　“妖魔巨人兵。”
　　江离呢喃，“不过，眼前才一枚五阶妖魔灵魂火种碎片，想要解锁制造出妖魔巨人兵，还差足足八枚碎片。”
　　“而且，这一枚五阶妖魔灵魂碎片也是意外的收获，想要获得其它碎片，我现在根本没有途径。”
　　显然。
　　想要解锁出‘妖魔巨人兵’很难。
　　“ML01号。”
　　江离问道：“我记得，你的魔灵躯体和魔灵之心，能够依靠吞噬‘灵魂’而主动进化的吧。”
　　“是的。”
　　ML01号点头。
　　“还差多少？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，进度已经达到了八成。”
　　ML01号回答。
　　“八成！”
　　江离心中大喜，“也就是说，还差两成就能进化到五阶了？”
　　“是。”
　　ML01号再次点头。
　　显然。
　　ML01号的天赋和技能，只要身处战场，有生灵陨落了，他就能够主动的吸收和吞噬掉生灵陨落后的灵魂。
　　ML01号可是经历了许多次的战争。
　　几次战争加起来起码死亡了几百万的生灵。
　　几百万的生灵当中。
　　除了那些爆出了灵魂火种的生灵，从而无法吞噬到灵魂外，那些未爆出灵魂火种的生灵的灵魂，尽数都被ML01号吞噬了。
　　极少成多。
　　ML01号的进化进度条已经快要满了，达到了百分之八十的程度，还差百分之二十就能完成进化。
　　到时候。
　　就能从四阶圆满晋升到五阶初期。
　　实力将会有质的飞跃。
　　“很好！”
　　江离心中非常的满意。
　　虽然与黑蛇蛮国以及妖魔大军作战，导致损失了几十万的机械兵，但目前来讲，江离的兵力还有八百多万，暂时没必要继续增加兵力。
　　所以。
　　江离这次没有补充战损。
　　他再次组建‘远征军团’，由ZH01号，ZH02号，ZH03号率领，TS01号，ML01号，YNJS01号全部参战。
　　“这一次的目标是‘苍狼国’。”
　　江离喝道：“你们的目的只有两个，那就是拿下‘苍狼国’，同时，也是为了让ML01号完成进化和晋升。”
　　“是！”
　　战场指挥官们齐声回应。
　　“出发！”
　　轰隆隆！！！
　　‘远征军团’的机械兵军队全部坐上了大型军用运输机，万架运输机从军团基地内起飞了，转眼间飞入了高空，组成了庞大的机队，飞离了大夏王都，径直的前往‘苍狼国’。

第三百一十七章 会议
　　苍狼国。
　　地理位置就在黑蛇蛮国的东边，国土面积并不是很大，大概是黑蛇蛮国的三分之二左右，在‘雏龙榜分榜——圣安州’的排名是第九十二名。
　　可以说。
　　排名相当的靠后了。
　　国力方面自然是不如黑蛇蛮国。
　　并且。
　　苍梧所率领的妖兵大军尽数覆灭在了黑蛇蛮国，全部被江离的机械兵军团所杀，导致苍狼国的兵力更是大损。
　　事实上。
　　江离原本是打算向赤眉妖国出兵，但考虑到仓皇妖朝和赤眉妖国的关系，江离就改变了下手的目标。
　　柿子先挑软的捏。
　　如果向赤眉妖国出兵的话，仓皇妖朝肯定会派遣大军来支援，以仓皇妖朝的兵力和国力，要是开战，定然会让机械兵损失惨重。
　　到时候。
　　就算拿下了赤眉妖国，也有些亏了。
　　这样一来。
　　还不如先把较为弱小的国家占领，掠夺更多的资源，转化更多的能源点，再进行暴兵，增加机械兵兵力后，再向强国出兵。
　　另一方面。
　　白鹰妄等十七位郡王，在回到了各自郡城后，就开始按照江离的吩咐，推行‘药阁政策’，全郡开垦药田和种植药材。
　　当然了。
　　政策的推行并不容易，有很多的民众呈现反抗和不愿的心理，但白鹰妄为了能够完成江离的命令，强行动用兵力压迫。
　　这才让政策推行下去。
　　只是进展的较为缓慢。
　　大夏郡，晋王郡，魔鼎郡等诸多郡城，这些郡城是江离第一批收服的领地，再加上大夏王朝的国运越来越强了，江离的威望在这些郡城中颇高。
　　特别是大夏郡。
　　在‘药阁政策’刚开始实施的时候，就已经开始在开垦药田，种植药材了，大批的良田改造成了药田。
　　很多的人族村落也都开始种植药材。
　　同时。
　　为了让这些药材尽快的成熟，汉离启他们组织起了‘阵法师小队’，亲自去各个村落和城池的药田布下了一座座‘催熟阵法’。
　　种植下去的药材早已经开始发芽生长。
　　在‘催熟阵法’的催熟下，预估再过几个月的时间，大夏郡，晋王郡，魔鼎郡等诸多郡城的第一批药材就可以开始采摘收割了。
　　数量很多。
　　虽然没有详细统计，但相信第一批药材收获后，定然会有一大批的能源点进账，江离也非常的期待。
　　如果‘药阁政策’这种方法可行的话，就可以形成源源不断的能源点收入渠道，到时候，江离统治的领地越广，他所能收获到的能源点就越多。
　　逐渐形成良好的循环。
　　下午时分。
　　以运输机械空兵的速度，‘远征军团’已经飞跃了黑蛇蛮国境内，抵达了苍狼国的边境地带。
　　进入到了苍狼国的境内
　　“进攻！”
　　苍狼国的边境郡。
　　城池。
　　远征军团抵达。
　　而后。
　　江离的机械兵军团就发起了进攻，上万架的大型军用运输机盘旋在城池的上空，重型机枪对准了下方的城池疯狂扫射。
　　顷刻间。
　　无穷的弹雨笼罩了下方的城池。
　　“啊！！！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　城墙都被子弹射出了一个个的坑洞，碎石横飞，城墙上的妖兵被射杀死亡，身体都被打成了筛子。
　　穿在身上的铠甲完全挡不住重型机枪的扫射。
　　“敌袭！”
　　“这是什么东西啊？”
　　“啊！！！”
　　恐惧！
　　妖兵们无比恐惧的望着天空中的‘铁鸟’，根本没有反抗的力量，有着二阶妖族企图跃上高空，却被重型机枪直接扫死了。
　　锵！！！
　　TS01号一剑斩出。
　　天蓝色的剑芒将城墙劈成了两半，在城内斩出了一道巨大的沟壑，一剑将那名三阶初期的妖族郡王斩杀。
　　十分钟后。
　　苍狼国的这座边境郡就被远征军团拿下了。
　　随后。
　　有着一名名的机械兵从机舱内跃下，将郡城内的资源全部搬进了大型军用运输机的机舱仓库当中。
　　ML01号站在空中，战争爆发到结束，他的天赋和技能，自动吸收了战场当中生灵的灵魂，进度在提升。
　　但还远远不够。
　　搜刮完毕。
　　‘远征军团’就再次出发了，行军的路线是沿着一条笔直的直线，目标更是直指苍狼国的苍狼王都，并将途径的郡城一一占领攻陷。
　　搜刮到了大量的资源。
　　可以说。
　　以苍狼国的郡城的妖兵兵力，完全就挡不住‘远征军团’的攻击，甚至‘远征军团’都未使出真正的战力，只是以机械翼空兵军团和运输机械空兵军团进攻罢了。
　　这样就已经形成了碾压。
　　“不错。”
　　江离望着全息机械兵传来的战况和战果，非常满意的点了点头，“以‘远征军团’的速度，估计一天内就能攻入到苍狼国的苍狼王都了。”
　　事实上。
　　这也是江离想要的结果。
　　不然的话。
　　江离也不会派遣出重兵出征了。
　　他就是想要以绝对碾压的兵力军队，在最短的时间里拿下苍狼国，掠夺国运和资源，增强底蕴。
　　最好是能让ML01号晋升到五阶。
　　说实话。
　　江离在见识到‘圣安州分庭使者’的武力后，五阶的战斗力，实在是过于的强大了，身边没有一位五阶兵种守着，总有种很不安全的感觉。
　　当然了。
　　尽快解锁四阶机械陆军兵种也是重中之重。
　　毕竟就差一枚四阶灵魂火种了。
　　相信在拿下了苍狼国后，肯定就能凑齐九枚四阶灵魂火种。
　　而百亿的能源点江离也早已经集齐了。
　　此时。
　　关于江离派遣了大量士兵军队，在短短的几天时间内，不仅拿下了黑蛇蛮国，甚至还出兵进攻苍狼国。
　　这些消息已经传到了周边各王朝。
　　仓皇妖朝。
　　“江离！”
　　仓皇得到了消息后，脸色微微沉重，“孤王本以为江离在攻占了黑蛇蛮国后，会向赤眉妖国出兵。”
　　“所以特意与赤眉商讨好了计划，派出了大量的妖兵军队，埋伏在赤眉妖国境内，准备打江离一个措手不及。”
　　“没想到江离竟然向苍狼国出兵了。”
　　“真是妖算不如天算。”
　　赤眉妖国。
　　“……”
　　赤眉微微沉吟着，“江离向苍狼国出兵了，并未进攻赤眉妖国，按道理来说，这应该是一件喜事才对，可为什么孤心里会如此的不安？”
　　“江离他到底想要做什么？”
　　大魏王朝。
　　镇国阁。
　　共有七层。
　　坐落在大魏王都正中央的位置，就在大魏王宫的旁边，是一座极为宏伟的七层阁楼，是大魏王都象征性的建筑之一。
　　要知道。
　　‘镇国阁’在大魏王朝的地位崇高，只听于魏王，并且镇国阁的每一位阁老都是四阶的修为，拥有镇国级的战力。
　　并且。
　　大部分的阁老在大魏朝廷中还担任着重要的职位。
　　比如威无献，风尘子等。
　　威无献是‘镇北大将军’，风尘子则是大魏朝廷的‘文相’。
　　所以。
　　才会称为‘镇国阁’。
　　镇国阁第七层。
　　圆桌会议。
　　包括威无献，风尘子等诸位阁老，齐聚在了这里，人员并未到齐，因为有数名阁老身处要位，无法轻易离开。
　　“消息你们已经都看了吧。”
　　风尘子环顾众位阁老，沉声的道：“最近，大夏王朝的动作很大，看的出来，夏王江离的野心勃勃。”
　　“在拿下了黑蛇蛮国后，不仅不满足，更是在这么短的时间里就向苍狼国下手了，以苍狼国的国力，恐怕挡不住江离军队的入侵。”
　　“苍狼国被占领是迟早的事情。”
　　“诸位阁老，你们有什么看法？都可以说出来。”
　　“……”
　　会议室安静了一会儿。
　　“文相，你是在担心大夏王朝会威胁到我们大魏吗？”
　　这时。
　　有一位面容清秀的阁老说话了，笑了笑说道：“文相，我觉得你太敏感了，区区大夏王朝，如何能威胁到我们大魏？两国的国力差距太大了。”
　　“苍狼国，排名第九十二名的妖族王朝，不值得太大的关注，最重要的是，魏王陛下有明确的命令，在陛下闭关期间，闭关锁国，不问他国的事情。”
　　又有一位胖脸阁老说道。
　　“嗯，我以为，还是要稍微的多关注一下才是。”
　　戴着黑色眼罩的独眼阁老沉声的道：“不管怎么样，圣安州平静了这么多年，虽然王朝间的大小战争不少，但很少有王朝真正灭亡，相对的稳定。”
　　“而这一次。”
　　“因为大夏王朝的出现，先是大乾被灭，又是黑蛇蛮国灭国，紧接着，苍狼国也灭亡在即。”
　　“最重要的是，这三个王朝，都是灭亡在夏王江离的手里，所有的好处全部都被夏王江离一个人拿走了。”
　　“这不得不让我心惊。”
　　“这……”
　　“有些道理。”
　　“……”
　　众位阁老开始纷纷谈论了起来。
　　最后。
　　商议出了决定。
　　那就是由阁老‘落无定’出使大夏王朝，去探一探大夏王朝和江离的虚实。
　　“好。”
　　面容清秀的落无定起身，他点头说道：“既然已经决定了，那就由我亲自跑一趟吧，正好我也想见识见识这位夏王有什么样的能耐。”
　　“落无定。”
　　风尘子提醒道：“你最好还是小心一点，江离身边有好几名四阶圆满的强者，并且能力都非常的诡异，我怀疑是‘异族’。”
　　“放心。”
　　落无定摆了摆手，并不在意。

第三百一十八章 灵月
　　此时。
　　苍狼国。
　　苍狼王都的王宫。
　　狼王殿内。
　　“陛下，大夏王朝的军队势如破竹，已经接连攻下了数座郡城，我们的妖兵军队根本抵达不住，正向着王都急行军而来啊！”
　　“拦不住！根本挡不住啊！”
　　“快想想办法吧。”
　　“大夏王朝的军队的实力太强了，而且，根据前线的战报，那些军队能够在天上飞行，还会发射恐怖的‘铁弹’，威力太可怕了，二阶以下的护甲和妖族，完全就是纸糊的一样。”
　　“怎么办？该怎么办？”
　　“求援！必须想办法求援！”
　　“可是，我们该向那个妖族王朝求援啊？还来得及吗？”
　　恐惧！
　　恐慌！！
　　苍狼国的众位大臣武将，脸上满是惊恐的神色，甚至全身都在发抖，根本看不到任何的希望。
　　“……”
　　王座上。
　　苍狼王苍浪脸色阴沉，望着下方陷入了惶恐中的众臣，心中极为的愤怒，不由得握紧了双拳。
　　同时。
　　他心里也满是悲哀。
　　原本。
　　黑蛇蛮国还在的时候，虽然苍狼国多次遭到黑蛇蛮国的入侵，造成了不少的损失，资源也被抢夺了不少。
　　但最起码没有灭国的危机。
　　可是现在。
　　黑蛇蛮国灭亡了，出现了一个大夏王朝，简直恐怖至极，在占领了黑蛇蛮国后，竟然又出兵进攻他们苍狼国。
　　“难道那夏王江离就不怕他周边的边境国出兵入侵大夏王朝吗？”
　　苍浪心中暗道。
　　事实上。
　　江离还真不怕。
　　要知道。
　　江离的手里有着足足八枚四阶灵魂火种，军团基地内还驻扎了近四百万的机械兵，手里还有百亿的能源点。
　　也就是说。
　　江离可以随时随地的大规模暴兵。
　　如果雄狮蛮国和仓皇妖朝敢在这个时候再次派兵入侵大夏王朝，江离绝对会送给他们一个大礼。
　　让他们有来无回。
　　江离故意将YNJS01号，ML01号，TS01号全部派出去，这样一来，仓皇和狮擎天就会以为大夏王朝没有四阶镇守了。
　　就会有很大的可能出兵入侵大夏王朝。
　　而江离就是为了引诱雄狮蛮国和仓皇妖朝再次派兵，然后再把雄狮蛮国和仓皇妖朝派来的大军全部给吞了。
　　到时候。
　　江离必定收获大量灵魂火种，还能再度削弱雄狮蛮国和仓皇妖朝的国力和兵力，为攻占雄狮蛮国和仓皇妖朝打好基础。
　　只可惜。
　　江离有些高估了仓皇和狮擎天的胆量。
　　显然是因为上次入侵大夏王朝，雄狮蛮国全军覆没，仓皇妖朝损失过半，导致他们这次犹豫不决，竟然不敢派兵攻打大夏王朝。
　　江离还特意派遣了侦察部队前往灵炀郡和无双郡守着，却一直未能等到雄狮蛮国和仓皇妖朝的军队。
　　颇为的遗憾。
　　“真是太怂了。”
　　江离摇了摇头，遗憾的道：“这样都不敢派兵入侵。”
　　“远征军团还有多久能到苍狼国的王都？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，暂时还不清楚。”
　　ZH01号回答，“不过，以‘远征军团’势如破竹的攻势，苍狼国的郡城妖兵大军根本无法形成有效的拦截，相信很快就能抵达苍狼国王都。”
　　“行。”
　　江离点头，再问道：“ML01号，进度如何了？”
　　“只提升了百分之五。”
　　ML01号回答。
　　“只有百分之五吗？”
　　江离皱眉，“有些慢了，希望这次拿下苍狼国，将苍狼国的妖兵大军全部覆灭后，你能完成进化。”
　　“是。”
　　ML01号道。
　　此刻。
　　苍狼国的王都大殿内。
　　刷！刷！
　　出现了两名不速之客。
　　“谁？”
　　众臣呵斥。
　　嗡！嗡！
　　身影闪烁间。
　　有着一男一女凭空显现，就犹如瞬移一般，站在了大殿当中，然后望向了坐在王座上的苍浪。
　　“你们是谁？”
　　苍浪心中微惊，他刚才甚至都未能看清楚对方的动作，也就是说，他们两位的实力比他还要强。
　　“我们是奉‘灵月妖国’陛下旨意，前来支援你们苍狼国。”
　　那位马脸青年说道。
　　“灵月妖国。”
　　苍浪愣住，“你们是灵月妖国派来的？”
　　灵月妖国与苍狼国间还隔着一个‘皓月妖国’，而‘皓月妖国’在‘雏龙榜分榜——圣安州’的排名是第九十三名，比苍狼国还要低一名。
　　事实上。
　　皓月妖国就是苍狼国的边境国。
　　在苍狼国的南边。
　　不仅如此。
　　皓月妖国是受到了灵月妖国的‘庇护’。
　　“正是。”
　　马脸青年点头。
　　“苍浪，以你们苍狼国的实力，根本挡不住大夏王朝的军队，只要你同意将苍狼国一半的国运和资源奉上，往后每十年再向灵月妖国上贡一成国运和一成资源，便保你苍狼国安然无恙。”
　　那位青发女子说出了条件。
　　“一半国运和资源。”
　　苍浪陷入了沉思。
　　“你们这就是强抢。”
　　有大臣忍不住的喝道。
　　“聒噪！”
　　马脸青年右手一挥，一股劲力激射而出，‘噗’的一声，这名大臣就炸裂成了漫天的血肉。
　　“你！”
　　苍浪怒瞪。
　　“……”
　　周围的大臣和武将也极为的愤怒，却又不敢有丝毫的动作。
　　“苍浪，你可要想好了。”
　　马脸青年满不在乎的说道：“是让苍狼国就此灭亡了，还是在灵月妖国的庇护下继续存在下去，你要知道，灵月妖国‘庇护’的妖族王朝也有不少。”
　　“……”
　　众大臣和武将们望向了苍浪。
　　“好！”
　　苍浪咬了咬牙，最终还是妥协了。
　　比起被大夏王朝灭国，苍浪还是想要保住苍狼国，就算往后每十年都要向灵月妖国上贡也比灭国了好。
　　“你做出了非常英明的决定。”
　　马脸青年露出了笑容。
　　“两位怎么称呼？”
　　苍浪问。
　　“马麟。”
　　马脸青年回答道。
　　“青灵。”
　　青发女子道。
　　“两位使者，请问我们该如何击退大夏王朝的军队？”
　　苍浪再问，“前线传来的战报，大夏王朝的军队拥有特殊的‘铁鸟’，能够在空中飞行，而且还具备了特殊的战争武器，破坏力强大。”
　　“请问灵月妖国派来了军队吗？”
　　“呵呵。”
　　马麟冷笑了声，“就凭苍狼国这么点国运，也值得灵月陛下派出军队？能让我们两个过来已经是不错了。”
　　“放心吧。”
　　青灵道：“有我们两个在，苍狼国灭不了。”
　　“那好！”
　　苍浪点了点头，下达了命令，“传令全国，立刻让各郡郡王派兵来王都支援，集合全国兵力，定要击退大夏王朝军队。”
　　“是！”
　　众臣回应。
　　时间流逝。
　　第二天来临了。
　　终于。
　　上午时分。
　　远征军团抵达了苍狼国的苍狼王都，万架大型军用运输机在高空中飞行，然后缓缓的降低高度。
　　刷！刷！刷！！！
　　数百万名的机械兵从空中跳下，落到了地面上，组成了浩瀚的机械兵军团，放眼望去，密密麻麻，难以数清。
　　“大夏王朝的军队来了。”
　　“那真的是‘铁鸟’啊！能够在空中飞行的巨大铁鸟！”
　　“有人族士兵从铁鸟的身体里面跳出来了。”
　　“准备战斗！”
　　“快！”
　　王都内。
　　苍狼国的妖兵大军们齐聚，兵力数量达到了四百万，虽然时间上比较仓促，但苍狼国的大部分兵力已经聚集在苍狼王都内。
　　“这个‘机关鸟’有点意思。”
　　马麟目光打量着飞行在空中的大型军用运输机，呢喃的道：“虽然以前也见识过以机关秘术制造出来的‘机关兽’，但像这样的‘铁鸟’还真是第一次看到，显然和那些‘机关兽’有很大的不同。”
　　“因为我没有从这些‘铁鸟’的身上感受到任何能量的气息，也没有感应到机关秘术特有的能量波动。”
　　“既然你这么感兴趣，到时候不如就弄几个带回灵月妖国瞧瞧。”
　　青灵说道。
　　“正有此意。”
　　马麟道。
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　远征军团发起了进攻，正是漫天的火炮轰炸而来，几十万颗的炮弹，笼罩了天空，浩瀚的机械翼风暴更是犹如浩瀚的龙卷风般席卷而来。
　　“进攻！进攻！！！”
　　“放箭！！”
　　咻咻咻！！！
　　刹那间。
　　从苍狼王都内射出了无数道的利箭，巨弩箭，同样遮天蔽日，与空中的炮弹轰击在了一起。
　　导致不少的炮弹提前爆炸了。
　　然而。
　　这些利箭与巨弩箭只是挡住了少部分的炮弹罢了，大部分的炮弹仍旧继续轰炸向了苍狼王都。
　　“布阵！”
　　吼！！！
　　三阶军阵形成。
　　那是巨大的苍狼显化了出来，无比庞大的身躯，高昂起了头颅，咆哮连连，威势非常的强悍。
　　轰隆隆！！！
　　远征军团的第一轮炮轰被挡下了。
　　刷！
　　下一刻。
　　TS01号率先杀了过来。
　　嗡！
　　而后。
　　那巨大的超大口径重型机枪凭空具现在了他的手里，他双手端着‘重型机炮’，对准了苍狼王都的妖兵大军。
　　轰！轰！轰！！！
　　天蓝色能量弹轰炸而去。
　　“是四阶！”
　　苍浪惊呼，运转功法，国运真龙显化出了，就要出手。
　　“我来吧。”
　　刷！
　　马麟却先一步冲了出去。
　　“麟马血脉！”
　　嗡！
　　血脉法相具现。
　　那是一尊麟马，与麒麟类似，却更像是马匹，全身赤红色，四肢马蹄上缠绕着赤色的火焰。
　　“破！”
　　咻！！！
　　马麟右手一挥，手握一柄赤色长枪，血脉之力凝聚，向前刺出了一枪，绽放出了璀璨的枪芒。
　　轰隆隆！！！
　　能量弹被尽数拦下了。
　　“威力不错，但还是差了那么一点。”
　　马麟神色傲然，望着TS01号，大声的喝道：“吾乃灵月妖国镇国大将‘马麟’，苍狼国由灵月妖国庇护了，大夏王朝的军队，你们要是识相点，就直接退兵，并回去告诉夏王江离，不得再踏入苍狼国领土半步，否则的话，后果自负！”
　　“虚化！”
　　嗡！
　　忽的。
　　在马麟的身旁。
　　ML01号凭空显化了出来，他施展了虚化之术，化为幽灵般的形态，靠近到了马麟的身边，却没被察觉。
　　“小心！”
　　青灵喊道。
　　却已经晚了。
　　砰！！！
　　ML01号抬手就是一掌，浩瀚魔灵能量汇聚，形成了一道巨大的掌印，直接轰在了马麟的身上。
　　“啊！！”
　　噗！
　　马麟惨叫吐血，身躯倒飞而出，砸进了王都内，撞倒了一座座的建筑，身躯就被废墟掩埋了。

第三百一十九章 灭国
　　全场所有生灵的视线都不由得望向了王都的废墟，全身巨震，心里极为的骇然。
　　刚刚还气势十足，大放厥词，极为嚣张的马麟，就这么被一掌击飞，身体都被废墟所掩埋了。
　　生死不知。
　　“这……”
　　苍浪不由得全身哆嗦了下，心想这也太不靠谱了。
　　“能量天使！”
　　嗡！
　　TS01号释放技能，端在手里的‘重型机炮’消失了，他背后的机械翼变成了天蓝色的能量光翼。
　　紧接着。
　　右手当中出现了一柄天蓝色的能量光剑。
　　能量天使之剑。
　　“斩！”
　　锵！！
　　剑芒斩下，璀璨而炽盛。
　　斩向了苍狼国的三阶军阵。
　　“住手！”
　　刷！
　　青灵腾空而起，血脉具现，在她的身后，凭空显化出了一尊独角青蟒，盘旋在空中，手握青色长鞭。
　　咻！！！
　　嘭！
　　鞭影如蟒，挡下了TS01号的进攻。
　　“只会偷袭的混账！”
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　马麟从废墟中冲了出来，全身上下有着极其炽盛的血脉之力，犹如火焰在燃烧着一般，擦掉嘴角的血迹。
　　刷！
　　他手握长枪，然后极速杀向了ML01号。
　　马麟虽然遭到了ML01号的偷袭，导致受了伤，但伤势不重，并且在紧要的关头避开了要害。
　　“魔灵领域。”
　　嗡！嗡！
　　ML01号战力全力，领域释放，形成了压制，魔灵能量凝聚，化为道道掌印，与马麟在半空中激战。
　　显然。
　　马麟与青灵都是四阶圆满的妖族强者，实力极强，拦住了ML01号和TS01号，激烈的战斗爆发了。
　　轰隆隆！！！
　　轰鸣声响彻了整个高空。
　　无时无刻。
　　都有着极其浩瀚的风暴席卷而来。
　　“四阶圆满！”
　　苍浪目光惊骇，脸色苍白，“都是四阶圆满啊，大夏王朝为了覆灭我苍狼国，竟然派出了两名四阶圆满！”
　　“这……这……”
　　咚！！！
　　然而。
　　让苍浪更绝望的事情发生了。
　　因为YNJS01号出手了。
　　“僵尸战体！”
　　YNJS01号转化成红眼僵尸的形态，双臂变成血肉长刀，宛如实质般的幽能凝聚在血肉长刀上。
　　刷！
　　幽能刀芒横扫四周。
　　噗！噗！噗！！
　　鲜血飞溅。
　　妖兵死伤无数。
　　“杀！！！”
　　同时。
　　机械兵军团已经攻入了战场。
　　轰隆！！！
　　YNJS01号杀入进了苍狼国的大军当中，强大的力量爆发，巨大的幽能刀芒斩落，直接将苍狼国的军阵击溃。
　　“啊！！”
　　嘭！！！
　　军阵爆炸。
　　妖兵们凄厉的惨叫。
　　轰！轰！轰！！！
　　三阶圆满阶位的精英兵种冲锋在前，数百米长的幽能剑芒，幽能枪芒，幽能锤影从天而降，直接砸碎了苍狼国王都的城墙。
　　轰隆隆！！！
　　厚实的城墙直接倒塌了。
　　“杀！！”
　　后方。
　　那是由三阶机械兵组成的部队，所向披靡，形成了碾压，激光光束，声波脉冲，率先贯穿了战场。
　　液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵大杀四方。
　　同时。
　　能量机械兵显化能量战体，全身能量化，漫天的能量弹飞出，在战场的四周爆炸开来，冲起了璀璨的光辉。
　　“啊！！！”
　　惨叫！
　　惨烈！！
　　苍狼国的妖兵大军完全就是被一面倒的屠杀。
　　哒哒哒……
　　高空中。
　　大型军用运输机的重型机枪疯狂的扫射，无数的子弹形成了弹雨，屠戮大量的妖兵，打成了筛子。
　　机械翼空兵军团灭杀苍狼国的空中妖兵。
　　刷！
　　YNJS01号和乾王行尸联手，杀入进了王都内，没有一名妖族能够拦得住他们，径直的杀向了苍浪。
　　“国运真龙！”
　　吼！
　　苍浪咆哮，直接爆发了全力，“血脉燃烧！”
　　嗡！！
　　血脉燃烧的青色火焰覆盖了苍浪的全身，再加上国运真龙的增幅，他的实力和修为强行从四阶初期提升到了四阶后期。
　　紧接着。
　　苍狼血脉与国运真龙结合。
　　变成了青色‘龙狼’。
　　吼！！！
　　龙狼嘶吼，与苍浪融为一体。
　　苍浪怒吼着杀向了YNJS01号和乾王行尸。
　　轰隆！
　　乾王行尸汇聚黑色真气，显化一尊三爪黑龙，直接就震碎了苍浪的进攻，YNJS01号再劈出了一刀。
　　刷！
　　刀光闪烁。
　　噗！！！
　　“啊！！”
　　苍浪惨叫，胸前就被斩出了一到血淋淋的伤口。
　　深可见骨。
　　只是一个照面而已。
　　苍浪就直接落败。
　　差距太大。
　　“这……”
　　在空中。
　　马麟和青灵对视了一眼，望着战场的情况，脸上浮现出了骇然的神色，特别是看到了那由三阶组成的部队后，更是脸色大变。
　　“怎么会？”
　　马麟惊声的道：“全部由三阶组成的部队，大夏王朝竟有如此恐怖的军团！”
　　“而且不是两名四阶圆满，而是四名！”
　　青灵喝道：“消息有误。”
　　“苍狼国完蛋了。”
　　马麟深吸了一口气，“已经挡不住了。”
　　“怎么办？”
　　青灵问。
　　“赶紧撤吧。”
　　马麟说道：“虽然很可惜，但也没有办法，大夏王朝的军队实力远超了我们的预估，竟然派出了四位四阶圆满的镇国级强者。”
　　“我们要是再继续留下，等到苍浪一死，苍狼国妖兵大军覆灭，我们就要陷入大夏王朝军队和四名四阶圆满的围攻当中。”
　　“到时候，怕是走不了了。”
　　“撤！”
　　青灵点头。
　　轰隆！
　　随即。
　　他们两人同时爆发极强的力量，强行逼退了ML01号和TS01号，然后转身就跑，身化流光，向远处逃去。
　　“不用追了，先解决苍狼国。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ML01号和TS01号点头。
　　要知道。
　　妖族拥有血脉燃烧的拼命手段，灵月妖国的这两名妖族都是四阶圆满，如果逼急了，燃烧血脉，必定实力大增。
　　到时候。
　　就算留下了他们，也会导致机械兵大量报废。
　　得不偿失。
　　还不如先把苍狼国覆灭了。
　　只要等到四阶机械陆军兵种解锁出来了，然后再暴兵出四阶机械兵兵种，那样对付起来就轻松多了。
　　“杀！！！”
　　ML01号和TS01号冲入到了下方的战场当中。
　　‘远征军团’攻入进了苍狼王都。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　最终。
　　苍狼被YNJS01号和乾王行尸联手打成了重伤，倒在了地上，全身是血，力量溃散，奄奄一息了。
　　眼神中充满了绝望。
　　他怎么也想不到，苍狼国会遭遇如此的灭顶之灾。
　　“僵尸毒素。”
　　嗡！
　　YNJS01号施展技能，从他的掌心处涌出了浓郁的毒素光雾，扩散开来，逐渐的覆盖住了苍浪的全身。
　　“啊！！！”
　　紧接着。
　　无比凄厉而痛苦的惨叫声从毒素光雾内传出。
　　极为的刺耳。
　　没多久。
　　惨叫声停止了。
　　毒素光雾缓缓消失，融入进了YNJS01号的体内。
　　苍浪躺在地上。
　　全身变成了漆黑色，突然睁开了双眸，瞳孔已经转化成了如黑色宝石般，摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　吼！！！
　　苍浪仰天长啸。
　　转化成功。
　　收获一具四阶初期的傀儡行尸。
　　“杀！”
　　随后。
　　苍浪行尸被派遣冲入战场，对妖兵大军展开屠杀。
　　战争虽然还没有结束。
　　但是苍浪已死，苍狼国的众多三阶妖族也被尽数的灭杀，就只剩下了二阶妖族，一阶妖族，以及不入流的妖兵。
　　虽然数量很多。
　　却也成不了什么气候。
　　全灭是迟早的事情。
　　下午时分。
　　苍狼国王都。
　　尸横遍野。
　　浓郁的血腥味已经化不开了，几百万的机械兵站在战场当中，全身上下沾染着粘稠干涸的血液。
　　犹如从尸山血海中走出来的修罗兵。
　　煞气惊人。
　　极为的恐怖。
　　周围。
　　全是一具具的妖族尸体，苍狼王都的城墙倒塌了大半，周围满地都是炮弹炸出来的巨大深坑，焦黑一片，冒着缕缕的焦烟。
　　苍狼国妖兵大军全灭。
　　也就是说。
　　苍狼国就此灭国了。
　　吼！！！
　　空中。
　　苍狼国的国运真龙显化了出来，发出了悲鸣的咆哮，巨大的龙体在不断的溃散，在不断的崩碎。
　　而后。
　　不断崩碎的国运跨越时空，涌向了大夏王都。
　　“快逃啊！”
　　“真龙溃散，苍狼国灭亡了，灭亡了……”
　　“快逃！！！”
　　“跑啊！！！”
　　“……”
　　王都城内。
　　无数的妖民们惊恐万状，落荒而逃，从四面八方逃离苍狼王都，整个苍狼王都陷入了一片的混乱当中。
　　“立刻清理战场，搜刮战利品，收集资源。”
　　随后。
　　远征军团开始行动起来，至于那些逃离的妖民，暂时没有时间来管，尽快的收集资源和战利品才是重中之重。
　　当然了。
　　要是撞上了。
　　那也不会客气，不是直接把那些妖民杀了，就是抓捕起来，到时候带回到大夏王朝，转变成妖奴。
　　大夏王朝。
　　王都。
　　吼！！！
　　大夏宫的上空。
　　大夏青龙再度显化了出来，盘旋在了高空当中，达到了一千三百米的庞大龙体，浩瀚如连绵山岳，龙首巨大，栩栩如生，威风凛凛。
　　“大夏青龙功。”
　　江离盘膝而坐，运转功法，操控国运。
　　嗡！！
　　而后。
　　原本属于苍狼国的国运跨越了时空，尽数的涌来，大夏青龙在江离的操控下，吞噬这些无形国运，壮大己身。
　　时间流逝。
　　大夏青龙在不断的生长，威势也越来越强。
　　“这是大夏王朝的国运真龙。”
　　王都外。
　　大魏王朝的落无定来到了大夏王朝，他御空飞行，刚好就看到了大夏青龙显化，吞噬苍狼国国运的画面。
　　“是在吞噬国运！”
　　落无定一惊，然后停了下来，“难不成大夏王朝这么快就拿下了苍狼国？”

第三百二十章 强化
　　震撼！
　　很震撼！
　　落无定的心里非常的惊讶，甚至有些不敢相信，目光直愣愣的望着大夏王都上空的大夏青龙，感受到了很强的威压。
　　“这才过去了多久？”
　　落无定心中惊声的道：“算算时间，从大夏王都派兵入侵苍狼国到现在，最多才两天的时间吧，苍狼国就被大夏军队给灭了？就这么的被拿下了？”
　　“嘶……”
　　落无定倒吸了一口凉气。
　　说实话。
　　落无定实在无法相信。
　　但是。
　　眼前的事实却让他不得不相信。
　　如果不是苍狼国被灭，大夏王朝的国运真龙怎么可能吞噬国运？
　　“太快了，实在是太快了。”
　　落无定深吸了一口气，心情到现在都还未平静，按捺住心中的震撼，逐渐冷静了下来，“这样的攻势，简直就是势如破竹。”
　　“这么看来，还真是小瞧了大夏王朝和夏王江离。”
　　刷！
　　落无定从天而降，来到了大夏王都的城门前。
　　大道上。
　　人来人往。
　　大部分都是大夏王都的居民，还有大夏王朝周边村落的村民，也有一些商队，城门处有士兵把守。
　　城墙上。
　　巡逻的士兵小队也有不少。
　　更多的却是傀儡行尸。
　　傀儡行尸有妖族，有蛮族，有人族，甚至还有半妖。
　　“这……”
　　落无定抬头望去，视线落在了傀儡行尸的身上，皱了皱眉头，暗道：“死气，这些巡逻兵的身上都是死气，不是活物。”
　　“还有，什么种族都有。”
　　“江离的手段不少。”
　　想到这里。
　　落无定就更加警惕了。
　　随后。
　　落无定就通过了城门守卫的搜查，安然无恙的进入了城内。
　　显然。
　　在大夏王朝。
　　大部分的平民百姓都没有‘身份证明’，只有官员和有一定地位的商贩等，才会有‘牙牌’作为‘身份证明’。
　　一般来说。
　　‘牙牌’上会刻有官员的姓名，工作地点，官居几品等等。
　　所以。
　　除非是特征明显的异族和通缉犯，不然的话，进入大夏王都还是很容易，基本上不会被拦住。
　　落无定进入了城内后，并没有太过招摇，也没打算这么快去见江离，而是在城里住了下来，悄悄的打听关于大夏王朝和夏王江离的消息。
　　同时。
　　落无定也时不时的望向大夏宫的方向，以及盘旋在空中的大夏青龙。
　　时间流逝。
　　夜晚来临了。
　　吼！！！
　　这个时候。
　　大夏青龙才将苍狼国的国运尽数的吞噬了，从一千三百米增加到了一千四百米的程度，国运得到了增强。
　　嗡！
　　同时。
　　国运的反馈也降临到了江离的身上，大夏青龙化为一道青色的流光，融入进了江离的体内，浩瀚的国运之力加持全身。
　　功法运转。
　　周围的天地灵气汇聚，在江离的头顶上形成了灵气漩涡。
　　半个小时后。
　　轰！
　　江离全身一震。
　　他的修为再一次突破了，从三阶中期晋升到了三阶后期，先天真气越发的壮大，质量上也有了提升。
　　原本已经将丹田完全填满的先天真气已经将十二正经也填满了。
　　可以说。
　　先天真气的总量和质量都有了飞跃。
　　同时。
　　神魂也得到了提升，从能够影响到自身周围十八米提升到了三十六米，提升了一倍。
　　“修为又提升了。”
　　嗡！
　　江离巩固了修为，停止了运功，周身青色的真气融入体内，感受着自身的变化，脸上浮现了笑容。
　　“已经达到了三阶后期，相信很快就能突破到四阶。”
　　江离非常的满意。
　　“主宰，远征军团已经将苍狼国大部分的资源搜刮完毕了，还抓捕了五百万的妖民，现在正在返程的途中。”
　　QX01号立即向江离汇报道。
　　“好。”
　　江离点头。
　　“主宰，科研中心的科研成果有了新的进展。”
　　这时。
　　潜龙向江离说道。
　　“科研中心。”
　　江离想了起来，“你不提醒我的话，我都忘记这回事了。”
　　“怎么说？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，一阶基因强化液已经研究出来了。”
　　潜龙回答道。
　　“显示‘科研中心’研究成果。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！
　　潜龙投影出了科研中心的信息。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：普通科研设备中心（已解锁）、普通机械科研兵（已解锁）】
　　【现阶段研究成果：一阶基因强化液（制造价格：100能源点一支）……】
　　【……（略）】
　　“只有一阶基因强化液？”
　　江离问。
　　“是的。”
　　潜龙回答。
　　“我已经是三阶后期的修为了，一阶基因强化液对我还有效果吗？”
　　江离再问。
　　“有。”
　　潜龙回答，“基因强化液的效果不仅仅只是提升阶位，更能够强化基因，从根本上完成进化。”
　　“那行，先制造一支试试效果。”
　　江离说道。
　　“是否消耗100能源点制造一支一阶基因强化液？”
　　潜龙道。
　　“是。”
　　江离确认。
　　【科研中心第一层运转，‘一阶基因强化液’制造中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　科研中心第一层的画面通过潜龙投影到江离的眼前。
　　画面当中。
　　普通机械科研兵忙碌了起来，操纵普通机械科研设备中心，有着光芒闪烁，各种指示灯亮起。
　　十秒钟后。
　　制造完成了。
　　立体式的长方形仪器打开。
　　普通机械科研兵从里面取出了一支银色的针筒，放在了旁边的成品架上。
　　“主宰，一阶基因强化液制造完成。”
　　潜龙道：“是否取出？”
　　“是。”
　　江离点头。
　　嗡！
　　而后。
　　空间传送。
　　原本在科研中心第一层成品架上的‘一阶基因强化液’凭空消失了，直接就传送到了主宰枢纽房间，就像是凭空出现在江离的眼前，悬浮在空中。
　　“这就是一阶基因强化液。”
　　江离伸手把‘银色针筒’拿在了手里。
　　仔细的观察。
　　小型的银色针筒大部分都是以银色金属制造，中间的位置有透明的地方，能够看到里面的天蓝色液体。
　　【科研成品：一阶基因强化液】
　　【阶位：一阶】
　　【效果：强化基因】
　　【使用方式：静脉注射】
　　【出产地：军团基地01号——科研中心第一层】
　　江离能够看到‘一阶基因强化液’的具体信息。
　　“静脉注射。”
　　江离深吸了一口气。
　　说实话。
　　江离还真不会‘打针’，更别说给自己给自己注射药剂了，望着手里的小型银色针筒，江离有点难办了。
　　“主宰，可让普通科研机械兵协助。”
　　潜龙提醒了一句。
　　“好。”
　　江离立刻道。
　　半分钟后。
　　就有一名普通机械科研兵从科研中心赶来了。
　　“主宰。”
　　普通机械科研兵敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“帮我注射一阶基因强化液。”
　　“是。”
　　这名普通机械科研兵点头，接过了江离手里的小型银色针筒，江离也挽起了衣袖，露出了手臂上的血管。
　　随后。
　　伴随着轻微的刺痛。
　　小型银色针筒已经扎进了江离手臂肘关节处的静脉血管当中，冰冰凉凉的强化液注射进了血管内。
　　最后拔出。
　　针眼大的伤口直接就愈合。
　　显然。
　　以江离三阶后期的修为，肉身远远超越了普通人，伤口愈合的速度自然极快，针眼大的伤口转眼愈合。
　　“没什么感觉啊。”
　　江离道。
　　下一刻。
　　江离的话刚落。
　　那是一股凉意从手臂处逐渐的蔓延到了全身上下，仿佛是随着血液的流动，逐渐影响到了全身。
　　凉意很明显，但不难受，反而还有着很舒服的感觉，就像是三伏天喝了冰镇的可乐一样，非常的透心凉心飞扬……
　　不仅如此。
　　江离感觉自身的某种枷锁被打破了似的。
　　半个小时后。
　　体内的凉意消失了。
　　但是。
　　真正的效果现在才出现。
　　轰！
　　江离全身一震，功法自动运转，周围的天地灵气汹涌而来，丹田内的大夏真龙咆哮连连，国运之力护体。
　　先天真气的总量和质量在提升。
　　神魂在提升。
　　一个小时过去了。
　　一切平息。
　　“呼……”
　　江离吐出了一口浊气，感受着自身的变化，修为虽然还是三阶后期，但先天真气的总量和质量比之前提升了一倍。
　　而且。
　　神魂的强度也提升了一倍。
　　达到了能够影响周围范围内七十二米的程度。
　　实力有了明显的增强。
　　“提升这么明显。”
　　江离喜出望外，“原本我还以为一阶基因强化液没什么用，现在看来，是我相差了，效果很强啊。”
　　“潜龙，再次制造一阶基因强化液。”
　　江离道。
　　“主宰，需要提醒您，一阶基因强化液只有在第一次注射时才有效果，多次注射无效，最多只有消除疲劳，恢复伤势，提升些许力量的作用。”
　　潜龙说道。
　　“……”
　　江离沉吟了一会儿，“既然这样的话，那就尽快把‘二阶基因强化液’和‘三阶基因强化液’研究出来。”
　　“只是以现在科研中心的人员配备，研究‘二阶基因强化液’和‘三阶基因强化液’需要的时间太久了。”
　　“制造二十七名普通科研设备中心，制造两千九百七十名普通机械科研兵。”
　　江离消耗了两亿九千九百七十万点能源点，将科研中心的人员配备全部凑齐，这样一来，科研中心的工作效率就能达到最大化了。

第三百二十一章 收获
　　科研中心的人员配备在之前的时候，每一层只有一名普通科研设备中心和十名普通机械科研兵。
　　所以工作效率极低。
　　导致了一阶科技需要十天才能‘研究’出一个科研成果，二阶科技需要一百天，三阶科技更是需要整整一千天。
　　将近三年才能出一个三阶的科研成功。
　　耗时极长。
　　而现在。
　　江离将科研中心的人员配备全部凑齐了后。
　　每一层配备了足足十名普通科研设备中心和一百名普通机械科研兵，工作效率在原有的基础上直接提升了一百倍。
　　也就是说。
　　以现在科研中心的人员配制。
　　一阶的科技只需两小时二十四分钟就能‘研究’出一个科研成果。
　　二阶科技也只需要一天。
　　三阶科技需要十天。
　　当然了。
　　为了配齐人员。
　　江离也消耗了足足近三亿点能源点。
　　“潜龙，立刻全功率启动科研中心，研究目前所有可以研究的全部科技。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙立即回应，“科研中心全功率启动，研究目标一：一阶热武器设计，预计时间：两小时二十四分钟，需要物资：一阶材料矿石，消耗能源点：十万能源点。”
　　“研究目标二：二阶基因强化液，预计时间：一天，需要物资：二阶生灵、二品灵药，消耗能源点：百万能源点。”
　　“研究目标三：二阶热武器设计，预计时间：一天，需要物资：二阶材料矿石，消耗能源点：百万能源点。”
　　“研究目标四：三阶基因强化液，预计时间：十天，需要物资：三阶生灵、三品灵药，消耗能源点：千万能源点。”
　　“研究目标五：三阶幽能武器设计，预计时间：十天，需要物资：三阶材料矿石，下品灵晶，消耗能源点：千万能源点。”
　　刷！
　　很快。
　　三层科研中心的画面由潜龙传到江离的眼前，所有的普通机械科研兵和普通科研设备中心都开始工作起来。
　　至于所需要的物资。
　　矿石和灵药大夏国库中都具有。
　　生灵的尸体江离也立即派遣了机械翼空兵前往莽荒湖去取。
　　莽荒湖里可是有不少高阶位的伪妖魔尸体。
　　只有灵晶江离手上暂时没有。
　　因为全部被江离转化成了能源点。
　　不过。
　　等到远征军团回来，灵晶也会有的。
　　因为缺少灵晶。
　　‘三阶幽能武器设计’暂时无法进行。
　　时间已经不早了。
　　到了深夜。
　　随后。
　　江离盘膝坐下，意识沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’，大夏王朝的国运增强，大夏青龙从一千三百米增加到了一千四百米。
　　所以。
　　大夏王朝的排名提升了一名。
　　排在了第七十一名。
　　嗡！
　　紧接着。
　　原本属于苍狼国的‘初级奴隶契约’落下，融入了江离的体内，江离便获得了第三道‘初级奴隶契约’。
　　苍狼国的‘初级奴隶契约’已经分化出了五十万枚普通契约符咒，控制了三十万的蛮奴，十万蛮人奴隶，十万人奴。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，提升一名，奖励：提升国运加持。’
　　紧接着。
　　江离就获得了雏龙榜的奖励。
　　提升国运加持。
　　这也就是说。
　　在国运的加持下，附加给大夏王朝‘风调雨顺，国泰民安’的效果提升，提升了附加状态的效果。
　　“也行吧。”
　　江离耸了耸肩。
　　有奖励总比没奖励好。
　　聊胜于无。
　　再者说了。
　　大夏王朝大规模开垦药田，种植药材，确实需要‘风调雨顺’，这样对药材的生长也有极大的好处。
　　早已经深夜了。
　　江离就回到了大夏宫寝宫。
　　寝宫里。
　　苏烟婀和苏筱换了一身长裙，将婀娜多姿的身材凸显的淋漓尽致，再加上‘初为人妇’，更添诱惑。
　　今夜。
　　大被同眠。
　　江离于是又与苏烟婀苏筱来了一场一龙戏双凤的原始大战……
　　酣畅淋漓。
　　第二天。
　　早上。
　　江离醒来，离开了寝宫，吃了杜小花准备的早餐，就去了大夏王都城外。
　　因为远征军团连夜行军，在今天早上的时候就已经回到了大夏王都，带回来了五百万的妖民，也将苍狼国的三十万蛮奴，十万蛮人奴隶，十万人奴一同带了回来。
　　全部在城外候着。
　　“陛下！”
　　“参见陛下！”
　　周边。
　　洪天齐，许雅等众臣纷纷向江离鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，算是回应了。
　　“分化！”
　　嗡！
　　江离来到城墙上，居高临下的俯视着城外聚集在一起的五百万妖民，动用国运之力分化出了一枚枚的‘普通契约符咒’。
　　吼！！！
　　大夏青龙显化。
　　国运之力在涌动着，绽放出璀璨的青色光辉，五百万枚普通契约符咒逐渐的全部分化了出来，每一道符咒闪烁着青色的光芒，犹如星光点点，在空中密布。
　　刷！刷！刷！
　　符咒在江离的控制下，全部化为了无数道青色的流光，然后尽数种入了五百万妖民的体内。
　　这些妖民自然没有反抗的能力。
　　全部被控制。
　　如此一来。
　　五百万妖民就转变成了大夏王朝的妖奴。
　　随后。
　　江离再把十万人奴体内的‘契约符咒’解除了。
　　十万的人族纷纷都跪在了地上，因为获得了正常的身份，对江离自然是感恩戴德。
　　接下来。
　　就是分配和如何安排这几百万的奴隶了。
　　这种事自然是交给汉离启许雅他们处理就可以了，江离也没有多问，反正这些劳动力不能白白浪费，要创造出价值。
　　远处。
　　落无定在城内的一座酒楼里，站在最高的一层，眺望着城墙的位置，亲眼看到江离转化妖奴。
　　“数量这么多的妖民，大夏王朝显然是已经拿下了苍狼国。”
　　“……”
　　落无定微微沉吟着，他在想是不是要去接触一下夏王江离。
　　这一天里。
　　落无定呆在城内，也四处打听了大夏王朝和江离的情报，但大多数都是一些民众盲目崇拜江离的话。
　　真正有用的消息基本上没有打听到。
　　不过。
　　落无定最近却探查到了一个重要的情报消息，那就是和‘军营’有关。
　　大夏王朝竟然有两座‘军营’。
　　其中一个军营很正常，就是普通的人族士兵军营，落无定去偷偷探查过，没有发生任何的异样和不同。
　　但是。
　　另外一个‘军营’似乎极为的特殊，建造在大夏宫不远处，由江离亲自掌控，并且除了江离外，不允许任何人靠近，甚至连兵部尚书洪天齐也不能接近。
　　这就很有问题了。
　　里面很可能隐藏着什么大秘密。
　　所以。
　　落无定打算在今天晚上就偷偷去那座‘特殊军营’探查，说不定能发现江离的隐秘，探清楚大夏王朝的虚实。
　　时间流逝。
　　空中一架又一架装满了物资的大型军用运输机降落，大量的物资被机械兵从机舱内搬运了出来。
　　“这些武器装备，丹药，还有这些东西，全部搬进大夏国库。”
　　许雅他们让那些奴隶们行动起来。
　　这种搬运物资的工作，让这些奴隶来做再好不过了。
　　忙活了大半天后。
　　所有的灵药，药材，还有灵晶，全部由机械兵们搬进了军团基地，堆积在军团基地的空地上面。
　　有了灵晶。
　　‘三阶幽能武器设计’就可以步入研究的正轨了。
　　“转化！”
　　江离伸手，右手触摸到药材，启动能源点转化功能。
　　嗡！
　　而后。
　　眼前绽放一片白光。
　　极为耀眼。
　　转眼间。
　　前方堆积如山的药材消失，转化成了能源点。
　　【转化成功，获得十三亿点能源点！】
　　提示出现。
　　十几分钟后。
　　从苍狼国搜刮到的所有药材，灵药，灵晶，全部被江离转化了，只留下了三品以上的灵药和一百枚下品灵晶用于科研。
　　【转化成功，获得九亿点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得……】
　　……
　　最终。
　　江离收获到了九十八亿七千三百万点能源点！
　　显然。
　　比起在黑蛇蛮国的收获，苍狼国的资源也少了一些，毕竟苍狼国的国力比不上黑蛇蛮国，自然就差了不少。
　　但也有九十八亿多。
　　将近百亿了。
　　能源点转化完毕。
　　江离进入了主宰枢纽房间。
　　“主宰，一阶热武器设计研究完成。”
　　江离刚刚进来，潜龙就出现了，‘紫色人脸’显化，向江离汇报道。
　　“显示‘科研中心’研究成果。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　刷！
　　投影屏幕出现。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：……（略）】
　　【现阶段研究成果：一阶基因强化液（制造价格：100点能源点一支）、一阶热武器设计图纸——自动手枪（制造价格：钢铁材料一斤、10能源点一支）……】
　　【……（略）】
　　“自动手枪。”
　　江离看了一眼，“用处不大啊。”
　　“是的。”
　　潜龙也点了点头，“虽然说用处不是很大，但制造出来的武器可以装备给不具备武器的机械兵，提升机械兵的作战能力。”
　　“聊胜于无。”
　　江离耸了耸肩。
　　“制造一支。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　自动手枪的制造不是在‘科研中心’，而是由机械兵工厂进行，消耗了一斤钢铁和10点能源点。
　　十秒钟后。
　　制造完成了。
　　嗡！
　　空间传送。
　　成品自动手枪传送到了主宰枢纽房间，悬浮在江离的面前，手枪的外形与‘沙漠之鹰’大致相同，整体呈现黑色，几乎没有反光。
　　江离伸手握在了手里。

第三百二十二章 巨人
　　当然了。
　　除了自动手枪成品外，手枪的枪套也是配备齐全的。
　　江离握着手枪的握把，手感相当的不错，也很有重量感，冰凉的钢铁触感，微微刺激着江离的手掌皮肤。
　　【科研成品：一阶热武器——自动手枪】
　　【阶位：一阶】
　　【效果：能量子弹，一阶枪械精通】
　　【出产地：军团基地01号——科研中心第一层、机械兵工厂第一层】
　　江离看到基本信息。
　　同时。
　　江离在握着了自动手枪后，脑海里就自动出现了众多关于枪械的信息，自动掌握一阶枪械精通。
　　就好像一下子成为了训练许久的士兵一样。
　　虽然没能一下子成为神枪手，却也精通枪械了。
　　江离手里的这把自动手枪。
　　该枪的全枪长375mm，枪管长254mm，空枪质量2.15kg，口径0.50英寸，使用的是‘能量子弹’与‘能量弹夹’，弹容量九发，可自动吸收天地灵气补充能量子弹，恢复速度一秒钟补充一枚能量子弹。
　　咔嚓！咔嚓！
　　江离打开了保险。
　　砰！砰！
　　然后江离开枪接连射击，手枪后座力撞击手腕，颇具力量，枪口冒出了火光，枪声的劲爆让江离颇为的享受。
　　能量子弹射出。
　　而后。
　　在主宰枢纽房间的墙壁上留下了几道白印。
　　基本上没有什么损伤。
　　显然。
　　一阶热武器——自动手枪的威力还是太弱了，如果是以前的话，倒还是不错，现在就差的远了。
　　不过。
　　枪械是男人的浪漫。
　　江离在地球上的时候，显然触摸不到‘枪械’，能在这个玄幻世界里亲手触摸枪械，并且还自动掌握了一阶枪械精通，也算是满足了一个愿望。
　　当然了。
　　‘一阶热武器——自动手枪’只是开始。
　　‘一阶热武器设计’还可以继续研究，因为往上还有步枪，冲锋枪，狙击枪等等热武器枪械。
　　除此之外。
　　还有‘二阶热武器设计’，‘三阶幽能武器设计’等等。
　　“潜龙，让科研中心继续研究。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　随后。
　　江离将枪套别在腰间，自动手枪放到枪套内。
　　“主宰。”
　　ML01号来到了主宰枢纽房门外。
　　“潜龙，开门。”
　　江离道。
　　“是。”
　　铁门自动打开。
　　ML01号走了进来。
　　“……”
　　江离在打量着ML01号。
　　ML01号这时过来是江离授意的。
　　“ML01号，你还是未能完成进化？”
　　江离问道。
　　“是的。”
　　ML01号点头，语气也有些遗憾，“主宰，虽然远征军团拿下了苍狼国，搜刮到了大量的物资和资源，灭杀了几百万的妖兵，吞噬了大量的灵魂。”
　　“但还是未能完成进化。”
　　“具体的进度达到了多少？”
　　江离再问。
　　“百分之九十九。”
　　ML01号回答。
　　“这么说就差百分之一了。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　“……”
　　江离微微沉吟。
　　竟然就差百分之一。
　　没能完成进化实在是可惜。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　点击灵魂火种一栏。
　　远征军团灭亡了苍狼国，江离收获到了大量的灵魂火种。
　　其中。
　　一阶灵魂火种十五万零二十枚、二阶灵魂火种六千一百枚、三阶灵魂火种三十二枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种八枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。
　　收获不少。
　　不过。
　　苍狼国的国力毕竟较弱，二阶和三阶的存在比起黑蛇蛮国要少不少，所以二阶灵魂火种和三阶灵魂火种的数量较少。
　　“融合。”
　　嗡！
　　江离启动灵魂火种融合功能，并选择了一键融合，将十五万零二十枚一阶灵魂火种全部融合了。
　　刷！刷！刷！
　　融合界面光辉闪烁。
　　出现一道道的提示。
　　最后。
　　江离获得了五千枚二阶灵魂火种。
　　“继续。”
　　嗡！
　　融合继续。
　　这一次是融合二阶灵魂火种。
　　一键融合。
　　最后。
　　【提示：总共融合一千一百一十次，成功了一百八十五次，失败了九百二十五次，成功获得一百八十五枚三阶灵魂火种。】
　　“融合三阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　融合界面显现。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　十枚洁白色的三阶灵魂火种一字排开，逐渐的向中间靠拢，缓缓聚集在了一起，有着一片炽盛的白光闪过。
　　十秒钟后。
　　【融合失败！】
　　提示显现。
　　“继续。”
　　嗡！
　　融合继续。
　　三阶灵魂火种总共是两百一十七枚的数量，可以融合二十一次，成功率只有九分之一的概率。
　　时间流逝。
　　二十一次全部融合。
　　最终只成功了两次，失败了一十九次。
　　收获到了两枚纯金色的四阶灵魂火种，悬浮在江离的眼前，散发出纯金的光芒，极为的明亮。
　　“有十枚四阶灵魂火种了。”
　　江离脸上浮现出了喜色。
　　“立刻解锁机械陆军军种四阶兵种。”
　　没有迟疑。
　　江离操纵主宰面板，使用九枚四阶灵魂火种，以及一百亿点能源点，解锁机械陆军军种四阶兵种拦。
　　提示出现。
　　【九枚四阶灵魂火种已达成，一百亿点能源点已达成，解锁条件符合，机械陆军军种四阶兵种拦解锁中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，机械陆军军种四阶兵种拦解锁成功。】
　　【可展开。】
　　道道提示跳出。
　　解锁完毕了。
　　“展开。”
　　刷！刷！
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（可展开）】
　　【界面：军团基地（可展开）】
　　【能源点：一百三十四亿八千六百七十六万两千三百三十点能源点】
　　【灵魂火种：三阶灵魂火种七枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种一枚】
　　“虽然解锁四阶机械陆军兵种一下子就消耗了整整一百亿点能源点，却还剩下了一百三十四亿多的能源点。”
　　江离心满意足，有能源点就有底气，然后点开了机械陆军军种界面。
　　刷！
　　【分界面：机械陆军军种】
　　【一阶兵种：……（略）。】
　　【二阶兵种：……（略）。】
　　【三阶兵种：……（略）。】
　　【四阶兵种：机械巨人兵（已解锁）、能源爆裂兵（未解锁1/8）、超能机械兵（未解锁）、机械战骑兵（未解锁）、机械导弹兵（未解锁）。】
　　【……】
　　“很好。”
　　已经成功解锁了四阶机械陆军兵种，江离的心情自然非常的不错，花了这么多的时间和精力，现在终于是有了收获。
　　“这些机械兵种，越到后面就越难解锁，单单只是解锁‘能源爆裂兵’就需要八枚四阶灵魂火种。”
　　江离暗暗的道：“要知道，远征军团灭了苍狼国，最终收获到的所有灵魂火种，只是融合出了两枚四阶灵魂火种。”
　　事实上。
　　这也只是相对来说的。
　　毕竟苍狼国的国力太弱了，在‘雏龙榜分榜——圣安州’的排名只有第九十二名，自然没有太多的高阶妖族。
　　如果是排名靠前的王朝。
　　兵力雄厚。
　　轻而易举的就能聚集千万大军。
　　四阶强者也不在少数。
　　甚至。
　　在王朝之上的皇朝。
　　那才是真正恐怖的存在，皇朝的实力已经远远超越了王朝，最弱的士兵都是一阶，更有四阶组成的‘镇国部队’。
　　皇朝之上还有帝朝。
　　帝朝有多强。
　　已经难以预估了。
　　“立刻制造十名机械巨人兵。”
　　既然已经将四阶机械陆军兵种解锁了出来，手里面又有大量的能源点，江离自然不会心疼能源点，立刻开始制造四阶机械兵。
　　制造一名机械巨人兵需要一千万点能源点，十名就是一亿点能源点。
　　这还只是单纯的制造。
　　不算晋升。
　　晋升消耗的能源点将更多。
　　刷！
　　制造界面显现了。
　　出现了一道虚幻的身影。
　　嗡！
　　虚幻身影自动旋转着，身旁有着‘X10’的字数，周围无数道的光点填充进去，逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　转眼。
　　江离的眼前就凭空显化出了十道魁梧挺拔的身影，外貌是中年男子的模样，十名全部都是男性，并且身高足足高达了两米，穿着松绿色打底的迷彩军服。
　　赤手空拳。
　　并没有装备任何的武器。
　　出场就是少将军衔。
　　“主宰！”
　　十名机械巨人兵同时向江离敬礼，并齐声尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点头，在打量十名机械巨人兵。
　　“晋升。”
　　刷！刷！
　　江离消耗了十四亿点能源点，将十名机械巨人兵全部连升三级，都晋升到了四阶圆满的阶位。
　　白光闪烁。
　　几秒钟后就完成了晋升。
　　“谢主宰！”
　　他们齐声道。
　　“嗯。”
　　江离这才查看信息。
　　刷！
　　【兵种：机械巨人兵】
　　【阶位：四阶圆满】
　　【编号：JR01号】
　　【技能：四阶极品机械巨人化】
　　【装备：四阶极品巨人装甲】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚五阶灵魂火种、十亿点能源点】
　　江离仔细的看完了机械巨人兵的全部信息。
　　“JR01号，施展你的能力。”
　　江离吩咐道。
　　“主宰，这里的空间太小，施展不开。”
　　JR01号回答。
　　“那就去外面。”
　　江离道。
　　“是。”
　　JR01号点头。
　　随即。
　　江离他们就走出了主宰枢纽房间，来到了军团基地的空地当中，军团基地的空地很是广阔平坦。
　　“机械巨人化。”
　　嗡！
　　JR01号站在空地当中，然后立即施展技能，身上亮起了光芒，有着能量涌动着，具现出庞大的身躯。

第三百二十三章 潜入
　　转眼间而已。
　　能量具现化就已经完成了，机械巨人兵就变成了一个有着足足九米高的巨大机器人，通体漆黑色，全身上下大部分都是合金钢铁，极其的坚硬，形成了巨人装甲。
　　可以看到。
　　机械巨人的背后还背着好几颗的‘小型导弹’，配备了超重型的机枪和火炮，完全就是一个为战争而诞生的杀戮机器人。
　　难以预估这样的‘战争杀戮机器人’在冲入战场后会造成多么恐怖的毁灭力，如果组成了‘机械巨人兵’部队的话。
　　这个部队又会是多么的恐怖了？
　　足以形成横推的局面。
　　“好！非常好！”
　　江离自然是极其的满意了。
　　嗡！
　　随后。
　　就有着光芒亮起了，机械巨人兵转眼恢复到了原来的样子，从巨大机器人形态变回到了两米高的正常人形态。
　　事实上。
　　机械巨人兵在‘正常’的形态下，也具备了强大的作战能力，只是没有‘机械巨人化’强大。
　　“可惜，军团基地01号目前只是三阶的初级阶段，机械兵工厂也只有三层，无法制造四阶机械兵。”
　　江离遗憾的道。
　　要知道。
　　全部使用能源点的话。
　　制造一名四阶初级机械兵就需要足足一千万点能源点，晋升到四阶圆满，一名就需要整整一亿五千万点能源点。
　　耗费巨大。
　　江离拥有一百三十多亿的能源点连一百名都制造不到。
　　如果而使用‘机械兵工厂’来制造，足以剩下大量的能源点，就算制造出来的四阶机械兵无法晋升，却可以依靠数量来弥补质量的差距。
　　毕竟都是四阶。
　　“制造一百名机械巨人兵。”
　　随即。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离消耗了十亿点能源点，再次制造了百名机械巨人兵。
　　制造界面出现了。
　　虚幻身影自动旋转着，身影旁边有着‘X100’的字数，周围无数的光点填充进去，虚幻身影逐渐的凝实了起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示显现。
　　刷！刷！刷！
　　紧接着。
　　又是一百名机械巨人兵出现。
　　凭空显化。
　　“主宰！”
　　百名机械巨人兵向江离同时敬礼，并齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离满意的点了点头，不过他这一次并没有晋升这新制造出来的百名机械巨人兵，因为能源点不足以支撑。
　　如此一来。
　　江离就具有了十三名四阶圆满机械兵，一百名四阶初期机械兵了。
　　随后。
　　江离回到了主宰枢纽房间。
　　“ML01号。”
　　江离喊道。
　　“在。”
　　ML01号走来。
　　刷！
　　江离心念一动，展开了主宰面板，点开灵魂火种一栏，然后取出了剩下的唯一一枚四阶灵魂火种，以及唯一一枚五阶妖魔灵魂火种碎片。
　　“既然你的进化度已经达到了百分之九十九，只差了百分之一，那就助你一臂之力，吸收这枚四阶灵魂火种和五阶妖魔灵魂火种碎片，想来足以让你晋升了。”
　　江离说道。
　　“感谢主宰的厚赐。”
　　ML01号眼中有着渴望，但却还是说道：“但是，属下觉得，完全没有这个必要，主宰可以再次发动一场战争，完全没有必要浪费珍贵的四阶灵魂火种和五阶妖魔灵魂火种碎片。”
　　“发动战争。”
　　江离沉吟了一会儿。
　　确实。
　　ML01号说的不是没有道理。
　　“还是有些太着急了。”
　　江离深吸了一口气。
　　显然。
　　以ML01号的特殊性，具有的天赋和技能，能够吸收灵魂晋升，只差了百分之一的进化度。
　　只需要再发动一场战争。
　　就可以完成晋级了。
　　没有必要浪费来之不易的四阶灵魂火种和五阶妖魔灵魂火种碎片。
　　“也好。”
　　江离将四阶灵魂火种和五阶妖魔灵魂火种碎片收了起来。
　　当然了。
　　这主要还是因为江离在见识到了五阶的强大力量后，想要迫不及待的拥有五阶的机械兵兵种。
　　所以才会显得这么着急。
　　“潜龙，立刻全功率运转机械兵工厂，补充战损，制造一阶机械兵九十万八千名，二阶机械兵十万一千名，三阶机械兵两千名。”
　　江离吩咐道。
　　“是！”
　　潜龙回应。
　　机械兵工厂全功率运转。
　　普通机械兵生产线与普通机械生产兵开始工作。
　　轰隆隆！！！
　　黑色熔炉发出了轰鸣声。
　　刷！刷！刷！
　　黑色光束投影，有着一名名的机械兵被制造了出来，制造的速度非常的快，在十来分钟内就完成了战损补充。
　　消耗了十万五千九百吨钢铁材料，三千一百万零八千点能源点。
　　“制造三十五万名一阶初期机械兵，三万一千名二阶初期机械兵，一百五十八名三阶初期机械兵。”
　　嗡！
　　江离操纵主宰面板。
　　消耗了五千零三十万点能源点。
　　制造界面显现。
　　除了信息机械兵外。
　　足足十四道虚幻身影，十四个不同的兵种。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　几十万的机械兵出现在了军团基地的空地上。
　　“主宰！”
　　而后机械兵们齐声喊道，向江离敬礼。
　　这一次。
　　自然是触发了特殊概率。
　　其中。
　　长枪机械兵，弓箭手机械兵，巨锤机械兵，巨斧机械兵各获得一百名，机械帝鳄游骑兵，机械猛犸游骑兵，机械霸王龙游骑兵各一名。
　　能量机械兵没有触发特殊概率。
　　“嗯。”
　　江离点头，右手一挥，“全部晋升！”
　　嗡！
　　白光闪烁。
　　消耗了七亿零四百二十九万八千点能源点。
　　几秒钟后。
　　所有的机械兵就全部完成了晋升。
　　“晋升三名二阶圆满精英机械兵。”
　　江离消耗了六枚三阶灵魂火种，以及六万点能源点，将三名二阶圆满精英兵种晋升到了三阶，获得了机械幽能技能。
　　“继续。”
　　而后。
　　江离又消耗了八百四十万点能源点，将三名三阶初期的精英机械兵全部晋升到了三阶圆满。
　　“战损补充完毕了。”
　　江离暗道。
　　这样一来。
　　在这段时间里。
　　覆灭黑蛇蛮国，解决莽荒湖妖魔隐患，再拿下苍狼国，接连发生的数次战役，从而造成的机械兵损失，就已经全部补充完毕了。
　　夜晚来临。
　　今天的夜色显得格外的昏暗。
　　在夜空当中。
　　厚实的乌云挡住了月光与星辰。
　　在军团基地外。
　　刷！
　　有着一道身影在悄然的靠近。
　　视线拉近。
　　正是落无定。
　　“就是这了。”
　　落无定已经接近了江离的军团基地，望着全部由漆黑色钢铁建造而成的宏伟建筑，四四方方，棱角分明，落无定心里有些震撼。
　　这样的建筑风格，落无定可从没见到过。
　　“果然。”
　　落无定握紧了拳头，“这座军营确实不简单。”
　　显然。
　　以落无定的四阶修为，他偷偷的靠近军团基地，确实很难被发现和察觉到，而且落无定也有这个自信。
　　然而。
　　落无定却根本不知道。
　　整个大夏王都。
　　全部都在江离的掌控当中。
　　除了机械翼空兵部队不断在空中巡逻外，还有侦察机械兵的无人侦察机，以及全息机械兵的全息摄像头。
　　也就是说。
　　只要江离愿意。
　　他可以随时随地的知道大夏王都任何角落，任何时间段所发生的任何事情，落无定自以为自己的行踪隐秘，无人察觉和知晓。
　　却不知道他的行踪完全被江离所掌控。
　　特别是在他准备靠近军团基地，企图潜入进去的时候。
　　主宰枢纽房间里。
　　刷！
　　江离的眼前有着一道全息投影画面。
　　画面当中。
　　落无定犹如夜猫一般，身影闪烁间，隐藏在黑暗当中，避开了军团基地外的机械兵队伍，在快速的靠近着。
　　“四阶的强者。”
　　江离沉吟，望着画面中的情况，沉吟的道：“什么身份？什么来历？”
　　为了避免被对方逃走，江离暂时没有动手。
　　而且。
　　江离还特意让普通警戒机械哨兵和普通警戒机械哨兵队长假装没有发现落无定，没有进行拦截。
　　刷！
　　很快。
　　落无定就潜入到了军团基地当中。
　　“进来了。”
　　落无定心中大喜，背靠在城墙的墙壁上，冰凉的钢铁触感在刺激着他的皮肤，他暗暗的松了口气，心里极为的兴奋。
　　“呵呵，我还以为这里的防守能有多严密，现在看来，也不过如此，如此轻易就被我潜入了进来。”
　　落无定心里很是得意，“只能说大夏王朝虽然有些底牌，但毕竟只是刚刚建立不久的王朝，底蕴不足，比起大魏王朝来，差了不是一星半点。”
　　“正好。”
　　“就让我来好好的看看，大夏王朝隐藏着什么秘密。”
　　目光闪烁。
　　落无定打量着周围，看到了一个个四四方方的钢铁建筑，然后就向着距离他最近的‘科研中心’走去。
　　刷！刷！刷！！！
　　然而。
　　下一刻。
　　落无定刚走了没几步。
　　从军团基地的四个副哨塔，以及主哨塔的位置，那一个个明晃晃的探照灯，直接就照到了他的身上。
　　踏踏踏……
　　紧接着。
　　密集的脚步声。
　　那是一名名普通警戒机械哨兵在哨兵队长的率领下，组成了一支支警戒小队，将周围围得水泄不通。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那一架架的机械幽能炮的炮口更是对准了落无定。
　　进行了锁定。
　　“你……你们……”
　　落无定脸色僵硬了，极其错愕的望着这一幕，表情更是非常的难看，这个时候，他怎么可能不明白。
　　自己的行踪早就被发现了。
　　而且。
　　已经成了瓮中之鳖。
　　上当了。
　　现在想跑恐怕都跑不掉了。

第三百二十四章 抓获
　　“到底是在什么时候被发现的？”
　　落无定环顾四周，他在思考着逃跑的路线。
　　“上！”
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　数名哨兵队长率领着警戒哨兵向落无定发起了进攻，速度很快，机械幽能涌动着，攻杀而去。
　　“滚！”
　　轰隆！
　　落无定大喝，真气爆发，形成了强横的掌印，数招间就把围攻而来的哨兵队长和警戒哨兵震飞了出去。
　　果然不愧是四阶高手。
　　哨兵队长和警戒哨兵虽然数量不少，但毕竟只是三阶，实力方面只是相当于三阶初期的程度。
　　“全是三阶！”
　　落无定心中更是惊骇。
　　因为。
　　他发现周围的这些人竟然全部都是三阶！
　　“逃！”
　　刷！
　　落无定全力逼退了围攻而来的警戒哨兵，身影腾空而起，真气爆发，形成了极强的威势，速度极快，向着军团基地外逃离。
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起。
　　机械幽能炮发射出了一个个的幽能炮弹，直接就把落无定给轰炸了下来，然后身躯砸落在地。
　　噗！
　　落无定吐出了一口鲜血。
　　“这……这是什么手段？”
　　落无定惊愕至极，完全的懵了，深感无力。
　　紧接着。
　　在江离的命令下，为了确保万无一失，ML01号，TS01号，YNJS01号也纷纷下场了，三名四阶圆满的机械兵出手，落无定自然是翻不出什么浪花来。
　　半分钟不到。
　　落无定就被擒住了，打断了四肢，捆绑了起来。
　　“入侵者已经擒获。”
　　ML01号将落无定带到了江离的面前。
　　“咳咳……”
　　落无定在咳血，模样凄惨，抬头望向了江离，江离已经穿上了‘普通主宰装甲战衣’，落无定根本看不到江离的样貌。
　　“说说吧，什么来历？什么身份？”
　　江离同样在打量着落无定，语气平静的问。
　　“你就是夏王江离！”
　　落无定抬起头，他没有隐瞒，也不需要隐瞒，哪怕被擒住了，也是语气傲然，沉声的呵斥道：“我是大魏王朝镇国阁的阁老落无定，我要是出了事，大魏王朝必定率领大军踏平大夏王朝。”
　　“大魏。”
　　江离笑了笑，“那还真是威风呢。”
　　“想要踏平孤的大夏王朝？只怕你们没有这个本事，而且，你这是不请自来，暗中潜入军营重地。”
　　“孤完全有正当理由杀了你。”
　　“江离，你敢杀我？”
　　落无定冷声喝道。
　　“杀你？”
　　江离摇了摇头，“这个倒是不急，活人比死人更有价值，就这么把你给杀了也太可惜了，你的价值可不只这些。”
　　“把他送给刑部尚书白展博，让白展博好好的招待他吧，既然这位是大魏王朝镇国阁的阁老，地位崇高，想来知道不少大魏王朝的事情。”
　　江离向ML01号吩咐道：“让白展博撬开他的嘴，能问出多少就问出多少。”
　　“四阶的强者，白展博恐怕还没审讯过吧。”
　　“是。”
　　ML01号点头，抓起落无定的衣领，就往外走去。
　　“江离！”
　　落无定在怒声的吼道：“你休想从我口中得到任何的消息，我要是在三天内没有回大魏王朝，大魏的军队必定会踏平你大夏王朝啊！！”
　　“聒噪。”
　　江离摇头，没有理会。
　　虽然说大魏王朝的实力确实不容小觑，但江离也同样今非昔比了，有着百名四阶组成的机械兵部队，还有将近九百万的机械兵军团。
　　说实话。
　　江离还真没什么好怕的。
　　刑部府邸。
　　ML01号提着落无定到了。
　　刑部的官员恭恭敬敬的迎接ML01号进入府邸。
　　“刑部尚书白展博在哪？”
　　ML01号喝问。
　　“大人请稍等片刻，我这就去通知白尚书。”
　　刑部的官员道。
　　“嗯。”
　　ML01号点头。
　　半分钟后。
　　白展博到了。
　　“刑部尚书白展博见过大人。”
　　白展博拱手行礼。
　　“嗯。”
　　ML01号微微点头，指着地上已经半废的落无定，说道：“陛下的命令，此人是大魏王朝镇国阁阁老，四阶初期强者，在今夜潜入军营重地，已经被擒获。”
　　“你的任务就是用尽一切办法，审问出此人所知道的一切，生死无论。”
　　“四……四阶……”
　　“他是四阶？”
　　“还是大魏王朝镇国阁的阁老！”
　　“这……这……”
　　周围。
　　众刑部大臣们心中震惊的望着落无定，心情极为的骇然。
　　要知道。
　　这种大臣当中。
　　其中就有不少原来大乾王朝的官员，对于大魏王朝的事情自然是知道不少，毕竟是人族邻国。
　　对于大魏王朝镇国阁的存在。
　　他们也是清楚的。
　　镇国阁可是大魏王朝的支柱！
　　每一位阁老都是起步四阶。
　　没想到。
　　今日子竟然有一位大魏王朝的阁老被擒获住了，还被打成了这个样子，四肢被打断，几乎半残。
　　“四阶强者！”
　　白展博眼前一亮，打量着落无定，眼中流露出了盯上猎物的目光，舔了舔嘴唇，“臣必定尽快完成陛下的吩咐。”
　　“好。”
　　ML01号点头，直接离开了。
　　“来人。”
　　白展博微笑的望着落无定，眼眸中有着妖异的紫光，然后喝道：“来人，请这位‘客人’入‘刑审室’。”
　　“是。”
　　刑部的捕快立刻将落无定抓了起来。
　　从始至终。
　　落无定都没有多说一句话。
　　“呵呵。”
　　白展博却笑的更开心了，“我这个人啊，最喜欢硬骨头了，骨头越硬，意志力越坚韧，获得的成就感就越高啊。”
　　“桀桀桀……”
　　白展博略显阴冷的笑声，走向了‘刑审室’。
　　“……”
　　周围。
　　那些刑部大臣们忍不住哆嗦了下。
　　“夏王陛下竟然擒住了大魏王朝的阁老，看这个样子，事情怕是无法善了了，恐怕会和大魏起冲突啊。”
　　“是啊！”
　　“也不知道夏王陛下到底是怎么想的，那可是大魏，要是大魏的军队压境，那真是大事不妙了。”
　　这些大臣们心里充满了担忧。
　　主宰枢纽房间。
　　“主宰，科研中心第二层，二阶基因强化液已经研究出来了。”
　　潜龙汇报道。
　　“显示‘科研中心’研究成果。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！
　　潜龙投影出了科研中心的信息。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：……（略）】
　　【现阶段科研成果——第一层：一阶基因强化液（制造价格：一百点能源点一支）、一阶热武器设计图纸——自动手枪（制造价格：钢铁材料一斤、十能源点一支）、一阶热武器设计图纸——自动步枪（制造价格：钢材材料十斤、一百点能源点一支）、一阶热武器设计图纸——自动冲锋枪（制造价格：钢铁材料十斤、一百点能源点一支）、一阶热武器设计图纸——小口径狙击枪（制造价格：钢铁材料十斤、一百点能源点一支）……】
　　【现阶段科研成果——第二层：二阶基因强化液（制造价格：一万点能源点一支）、……】
　　【……（略）】
　　“步枪，冲锋枪，狙击枪的设计图纸都已经研究出来了。”
　　江离说道。
　　“是的。”
　　潜龙回应，“只是一阶热武器的威力对于主宰现在来说，无法形成有效的助力，所以没有提醒主宰。”
　　“制造一支二阶基因强化液。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　随即。
　　消耗了一万点能源点。
　　科研中心第二层。
　　普通机械科研兵们开始忙碌了起来。
　　【科研中心第二层运转，‘二阶基因强化液’制造中，倒计时：10、9、8、7……】
　　提示出现。
　　第二层的画面也清晰的呈现在江离的眼前。
　　十秒钟后。
　　制造完成了。
　　立体式的长方形设备中心仪器打开了。
　　普通机械科研兵从里面取出了一支黑色的针筒，放在了旁边的成品架上。
　　“取出。”
　　江离道。
　　嗡！
　　空间传送。
　　成品架上的黑色针筒凭空消失，传送到了主宰枢纽房间，悬浮在江离的眼前，江离伸手就握住了。
　　小型的黑色针筒。
　　以特殊的合金制造。
　　里面是黑色的液体，却有着银色的星光点点，犹如夜空中的星辰一般。
　　【科研成品：二阶基因强化液】
　　【阶位：二阶】
　　【效果：再度强化基因】
　　【使用方式：静脉注射】
　　【生产地：军团基地01号——科研中心第二层】
　　信息显现。
　　“再度强化基因。”
　　江离看完了科研成品的信息。
　　随后。
　　就和上次一样。
　　江离让一名普通机械科研兵为自己注射‘二阶基因强化液’，黑色的强化液通过针筒缓缓的注射进了血管当中。
　　嗡！！！
　　冰冰凉凉的感觉。
　　逐渐顺着血液的流动，蔓延到了全身上下，没有任何的不适感，反而非常的舒服，隐隐的有着枷锁被打破了似的。
　　半个小时后。
　　凉意消失。
　　真正的效果出现。
　　轰！！！
　　天地灵气汇聚，形成了巨大的漩涡，尽数的灌注到了江离的体内，功法自动的运转，炼化灵气，提升自身。
　　一个小时后。
　　一切异象都平息了下来。
　　“呼……”
　　江离稳固了自身的气息，感受着自身的变化。
　　这一次。
　　江离的真气质量再次提升了一倍，神魂也从能够影响到以自身为中心七十二米范围提升到了一百四十四米。
　　可以说。
　　江离现在虽然只是三阶后期，却已经可以吊打三阶圆满了。
　　提升了不止一星半点。
　　“恭喜主宰，实力再次提升。”
　　潜龙道。
　　“嗯。”
　　江离笑了笑，然后说道：“只是三阶后期，还差的远了。”

第三百二十五章 横推
　　第二天。
　　青龙殿。
　　早朝。
　　众臣站在殿内。
　　大体上只分为‘文官’‘武官’两大类。
　　文官站在左边，武官站在右边。
　　其中。
　　文官以许雅为首，武官以洪天齐为首。
　　经过这段时间的发展。
　　青龙殿内的众臣倒是多了不少江离不太熟悉的面孔，显然是新上任的官员，其中大部分是原来大乾朝廷的官员。
　　如今却在为大夏王朝办事了。
　　这时。
　　刑部尚书白展博从队伍中走了出来，向江离鞠躬行礼，并取出了早已经写好的‘奏折’呈上。
　　“陛下，臣幸不辱命。”
　　白展博说道：“已经从落无定的口中审问到了关于大魏王朝的情报，虽然不是非常的详细，却也具备了参考的价值。”
　　“人死了吗？”
　　江离问。
　　“还没。”
　　白展博道。
　　“呈上来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　白展博亲自把奏折送到了江离的手上。
　　江离把奏折展开。
　　上面详细的记录了落无定所说的所有情报，包括了大魏王朝的军队，镇国阁阁老的人员数量。
　　等等等。
　　其中。
　　大魏朝廷。
　　有四大镇国军。
　　分别是：镇北军、镇南军、镇西军、镇东军，由四位镇国大将军统帅，每一位镇国大将军都是四阶强者。
　　威无献就是镇北大将军。
　　每一支镇国军的兵力数量达到了三百万。
　　大魏精锐军团。
　　全部都大魏精锐士兵组成，每一位精锐士兵最弱都是一阶初期，组成了百万精锐大军，护卫大魏王都。
　　大魏精锐军团统帅是‘吴常定’。
　　是魏王的心腹。
　　四阶圆满的顶级强者。
　　最后。
　　大魏禁军。
　　由禁军士兵组成，每一位禁军士兵最弱都是一阶圆满，数量上达到了五十万，守护在大魏王宫。
　　禁军统帅‘魏琳’。
　　魏王的亲弟弟。
　　四阶圆满的顶级强者。
　　当然了。
　　这些还只是大魏王朝在明面上的力量和军团，暗地里肯定还隐藏着不为人知的手段和实力。
　　要知道。
　　大魏王朝还有数量众多的郡城军队，那些郡城军队虽然质量上比不上大魏朝廷的军队，却数量极多。
　　也是一股无法忽视的力量。
　　“魏王闭关了？”
　　江离抬头问。
　　“这是落无定亲口说的。”
　　白展博点头，回应道：“已经闭关数日了，并且在闭关前，还下达了命令，让大魏王朝闭关锁国，国内大小事由镇国阁商议决定。”
　　“应该不会有错。”
　　“嗯。”
　　江离轻轻的点了点头，他已经仔细的翻阅完毕了，合上了奏折，放了下来，然后看向白展博，问道：“白展博，你完成的很不错，孤很满意，你想要什么奖赏？”
　　“陛下，臣能为陛下分忧，那是臣的荣幸，无须奖赏。”
　　白展博却说道。
　　“奖励还是要有的。”
　　江离沉吟了一会儿，就从怀里取出了一支银色针筒，正是‘一阶基因强化液’，让站在身边的ML01号交到白展博的手里。
　　“陛下，这是什么？”
　　白展博疑惑的问。
　　周围。
　　众臣也望了过来，眼里满是好奇。
　　“药剂！”
　　江离随口解释了一句，“这是以特殊的炼制手法，结合灵药而制造成的‘药剂’，能够提升实力。”
　　“使用的方法，就是将针头刺入血管，把里面的药剂注入血管里面。”
　　“药剂？”
　　“从未听说过。”
　　“提升实力，难道是和丹药类似吗？”
　　“……”
　　众臣在小声的交谈。
　　“直接使用吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　白展博望着手里的银色针筒，稍微的有些犹豫，但在江离的注视下，却也只能深吸了一口气，然后将针头对准了手臂上的血管。
　　将针筒内的液体注射了进去。
　　很快。
　　强化液注射完毕了。
　　嗡！
　　紧接着。
　　白展博就清晰的感受到一股凉意顺着血液不断的流转全身，蔓延到了全身上下，这种感觉非常的舒服。
　　脸上露出了愉悦的神色。
　　“……”
　　众臣都好奇的望着。
　　半个小时后。
　　凉意消失。
　　效果真正发挥出来。
　　嗡！！！
　　立刻。
　　周围的天地灵气汹涌而来，灌注进了白展博的体内，形成了巨大的灵气漩涡，产生了异象。
　　“这……”
　　众臣瞪大了眼睛。
　　一个小时后。
　　异象消失。
　　“呼……”
　　白展博睁开了双眸，感受着自身的变化，虽然修为境界没有提升，却在根本上提升了一倍。
　　实力大增。
　　“不可思议，简直太不可思议。”
　　白展博惊声的道。
　　“感觉如何？”
　　江离微笑着问。
　　“谢陛下厚赐！”
　　扑通！
　　白展博跪了下来，向江离磕头，“臣的修为虽然没有提升，但实力却提升了足足一倍，并且没有任何的不适感。”
　　“修为没有提升，实力却提升了？”
　　“这是什么灵丹妙药？”
　　“你没听陛下刚才说的吗？这不是灵丹妙药，是‘药剂’！”
　　“……”
　　众臣直愣愣的望着。
　　“起来吧。”
　　江离挥了挥手，再望向了众臣，然后说道：“只要你们能立下功劳，也能够像白展博一样，获得‘药剂’的奖励。”
　　“是！”
　　“臣等必定为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“陛下圣明！”
　　众臣纷纷跪拜了下去，大声的喊道。
　　早朝散去。
　　众臣们三三两两的聚集在了一起，都在讨论着‘药剂’的事情，对于‘药剂’的效果，他们也极为的眼红。
　　如此一来。
　　有了这种奖励的激励，这些大臣们自然是干劲十足，想要立下功劳，从而获得‘药剂’的奖励。
　　当白展博回到刑部尚书府邸后，他就十分惊讶的发现，原本脸上狰狞如蜈蚣般的疤痕竟然变浅了很多。
　　“这……”
　　白展博心里是又惊又喜，“那药剂不仅从根本上提升了我的实力，还让我脸上的这些疤痕变浅了。”
　　早朝结束后。
　　江离来到了军团基地。
　　“主宰。”
　　九名战场指挥官到来，向江离敬礼，并齐声尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点头，望着九名战场指挥官，然后说道：“接下来我们的目标已经很明确了，那就是拿下‘赤眉妖国’。”
　　“主宰，我们进攻‘赤眉妖国’的话，仓皇妖朝必定会派军支援，说不定会有埋伏，为了确保万无一失，我们应该派遣重兵进攻。”
　　ZH01号说道。
　　“这是自然。”
　　江离道：“这一次，将出动两百万一阶机械兵，一百万二阶机械兵，十万三阶机械兵，两百万一阶圆满机械兵，二十五万二阶圆满机械兵，两千一百名三阶圆满机械兵，十五名三阶圆满精英兵种，一百名四阶初期机械巨人兵，十名四阶圆满机械巨人兵。”
　　“组成‘横推军团’，由你们九个统领，覆灭‘赤眉妖国’。”
　　“TS01号，YNJS01号留守坐镇大夏王都。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　战场指挥官们纷纷喝道。
　　“潜龙，运转机械兵兵工厂，制造一万名运输机械空兵。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　‘机械兵工厂’全功率运转。
　　很快。
　　消耗了一百万斤钢铁材料和一百万点能源点，十秒钟的时间，一万名运输机械兵空兵就制造出来了。
　　轰隆隆！！！
　　‘横推军团’准备出发了。
　　包括ML01号，九名战场指挥官，以及一名全息机械兵在内。
　　‘横推军团’的总兵力达到了五百三十五万两千两百三十六名，已经超过了五百万的数量。
　　“出发！”
　　所有机械兵们尽数坐上了大型军用运输机，万架大型军用运输机迅速的升空，组成了庞大的机队，向着赤眉妖国进军。
　　江离抬头望着已经远去的‘横推军团’，直到彻底的消失在了视线内后，江离才收回了目光。
　　“制造三名战场指挥官。”
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　江离消耗了三十万点能源点，制造了三名战场指挥官。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　三名战场指挥官凭空显现，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，右手一挥，“全部晋升。”
　　消耗了四百二十万点能源点将三名战场指挥官全部晋升到了三阶圆满，再让他们全部学会了‘紫韵真气诀’，掌握了机械灵能。
　　“潜龙，制造三十万名空中侦察兵。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　机械兵工厂运转起来。
　　消耗了三千万斤钢铁材料，三十万点能源点。
　　几秒钟后。
　　三十万名空中侦察兵制造完成了。
　　“ZH10号。”
　　江离道：“你率领由十万一阶空中侦察兵组成的‘一号空中侦察兵部队’前往大魏王朝，密切注意大魏王朝的动向。”
　　“是。”
　　ZH10号出列。
　　“ZH011号，你也率领由十万一阶空中侦察兵组成的‘二号空中侦察兵部队’前往苍狼国，探查‘皓月妖国’和‘灵月妖国’的情况。”
　　“遵命。”
　　ZH011号也立刻出列。
　　“ZH012号，你的目标是盯紧‘雄狮蛮国’，雄狮蛮国有任何的异动，立刻汇报。”
　　江离道。
　　“保证完成任务。”
　　ZH012号回答。
　　“去吧。”
　　江离挥手。
　　很快。
　　三支空中侦察兵部队从军团基地内出发了，飞行的速度非常的快，转眼间就离开了王都，向着三个方位出发。
　　一个小时后。
　　‘横推军团’抵达了赤龙郡。
　　赤龙郡已经荒无人烟了，原来的妖族村落和城池已经变成了废墟，倒是成了野兽和凶兽的乐园。
　　基本上已经荒废了。
　　赤龙郡的妖民们，不是逃了，就是死了，再加上又没有人族迁徙过来，逐渐荒废掉也是很正常的事情。

第三百二十六章 涌动
　　高空当中。
　　万架大型军用运输机以最快的速度飞行，启动了技能‘空中加速’，飞行的速度非常的迅捷，很快就飞离了赤龙郡领地。
　　径直的向赤眉妖国的方向行军。
　　“大魏，灵月。”
　　江离心中沉吟，“仓皇妖朝和雄狮蛮国虽然国力不弱，但比起大魏和灵月来，应该差了不止一星半点。”
　　“大夏王朝的排名在第七十一名，所以第七十一名以下的王朝我都能看到基本的信息，却看不到大魏和灵月。”
　　“甚至仓皇妖朝和雄狮蛮国也看不到。”
　　“也就是说。”
　　“大魏王朝，灵月妖国，仓皇妖朝，雄狮蛮国的排名全部在第七十一名以上，国力相当的雄厚。”
　　“灵月妖国更是随随便便就能派出两名四阶圆满的妖族来支援苍狼国。”
　　“还有。”
　　“我要是没记错的话，魏王闭关的时间，刚好就是‘人族武道仙庭圣安州分庭使者’到来的日子，这里面肯定有什么我所不知道的事情。”
　　“魏王突然闭关，而且还下达了闭关锁国的命令，很大的可能是在准备突破四阶圆满，晋升五阶初期。”
　　“如果突破成功的话，魏王必定会掀起战争，然后入侵周边国家，吞噬他国国运，壮大自身，晋升成为皇朝。”
　　“大夏王朝就在大魏王朝的旁边，到时候冲突在所难免。”
　　“所以我必须在魏王闭关的期间，尽快拿下更多的王朝，积累更多的能源点，这样才能应对接下来的变局。”
　　大魏王朝。
　　王都。
　　镇国阁阁楼。
　　“落无定已经有一段时间没有传消息回来了。”
　　风尘子沉声的道。
　　“难不成是出事了？”
　　威无献道。
　　“有可能。”
　　独眼阁老点了点头。
　　“我之前就提醒过他了，要他谨慎一些，不可莽撞，江离身边有着好几名四阶圆满的强者守着。”
　　风尘子沉声的道：“现在看来，他还是出事了。”
　　“落无定毕竟是镇国阁的阁老，虽然刚刚加入不久，但代表的是大魏王朝的脸面，如果真的失陷在大夏王朝，我们必须把他救回来。”
　　胖脸阁老沉声道。
　　“那就出兵！”
　　“区区一个大夏王朝，还能翻了天不成？”
　　“没错。”
　　有好几名阁老附议。
　　“够了！”
　　这时。
　　魏琳起身了，他目光有些淡漠，扫视了众位阁老，视线落在了风尘子的身上，沉声的道：“你们还嫌不够乱吗？”
　　“陛下闭关前亲自下令，让我等闭关锁国，除了国内的事情外，不得理会其他王朝的事情，一切都要等到陛下出关。”
　　“风尘子，如果不是你硬要提议试探大夏王朝，落无定又怎么会失陷在大夏王朝？你的提议导致镇国阁损失了一位阁老，你可知罪？”
　　“贫道有没有罪，到时候自有陛下来定夺。”
　　风尘子说道。
　　“哼！”
　　魏琳冷哼，直接拂袖离去，“奉劝你们不要把陛下的命令当成耳边风，更不要在陛下闭关的期间，随意调动军队。”
　　“否则的话，后果自负。”
　　话音一落。
　　魏琳就离开了会议房间。
　　“……”
　　众位阁老对视了一眼，纷纷沉默了下来。
　　“罢了，一切还是等到陛下出关吧。”
　　“说的也是。”
　　“我们还是不要随便行动了。”
　　众位阁老纷纷道。
　　灵月妖国。
　　王都。
　　极为辉煌的王宫大殿。
　　“陛下，潜伏在大魏王朝的暗探传来了消息，大概在在数天前，大魏王朝的魏王魏征已经闭关了，可能是在准备突破到五阶初期。”
　　大殿内。
　　灵月妖国的妖相‘卿凤烨’说道。
　　“魏征闭关。”
　　妖王灵月微微沉吟，周身有着浓郁的国运笼罩，使得看不真切，“想要突破到五阶吗？那样可不行。”
　　“传孤令，出动千万妖兵大军，直取大魏王朝！”
　　“阻止他突破！”
　　“陛下，这恐怕不妥啊！”
　　“陛下三思。”
　　“陛下，还有一件事情，马麟和青灵虽然去支援了苍狼国，但大夏王朝军队的实力越超预估，竟然派出了四名四阶圆满的强者，苍狼国最终被覆灭了。”
　　“臣未能完成陛下的命令，恳请陛下降罪！”
　　马麟和青灵跪了下去。
　　“大夏王朝。”
　　嗡！
　　灵月闭上了双眸，意识沟通了‘雏龙榜分榜——圣安州’，清楚的看到了大夏王朝的排名。
　　已经提升到了第七十一名。
　　“好快的晋升速度。”
　　灵月暗暗心惊，“从建立王朝到现在，不过数月不到，竟然已经从末尾的第九十九名晋升到了第七十一名。”
　　“倒是看走眼了。”
　　“马麟，青灵。”
　　灵月沉吟了一会儿，说道：“孤现在给你们一个戴罪立功的机会。”
　　刷！
　　灵月右手一挥。
　　有着一枚令牌飞出，落在了马麟的手上。
　　这是一枚菱形的橙色令牌。
　　背面有着一个‘月’字，正面则是一尊仰头望月的白狐。
　　“月狐令！”
　　马麟惊呼了声。
　　“马麟，青灵，听令。”
　　灵月喝道。
　　“臣在。”
　　马麟和青灵叩首。
　　“孤命你们手持‘月狐令’，前往皓月妖国，调动皓月妖国妖兵军队，进攻大夏王朝，试探大夏王朝的虚实。”
　　灵月命令道。
　　“臣遵旨！”
　　马麟和青灵齐声道。
　　“陛下，我们同时对付大夏王朝和大魏王朝，一下子出动这么多的妖兵大军，怕是会引来其他王朝的窥视。”
　　卿凤烨说道。
　　“窥视？哈哈哈……”
　　灵月大笑了起来，气势汹涌，语气傲然的道：“有孤亲自坐镇灵月，谁敢放肆？谁能放肆？哪个王朝敢派兵入侵？”
　　“孤意已决。”
　　灵月呵斥道：“五重灵，孤现在封你为‘征战大将军’，统领全军，立刻率领千万妖兵大军，直攻大魏王朝。”
　　“绝不能让魏征突破到五阶。”
　　“臣遵命！”
　　面容清秀的五重灵鞠躬领旨，目光坚定。
　　事实上。
　　大魏王朝周边。
　　只有三个边境国。
　　分别是：大夏王朝、蛮夷王朝、东林国。
　　其中。
　　大夏王朝在大魏王朝的北边，蛮夷王朝则在西边，东林国位于大魏王朝的东边，大魏王朝的南方是一片海洋。
　　蛮夷王朝是蛮族的王朝，国力也是极强，雏龙榜上的排名也不低，甚至比雄狮蛮国还要强大，只比大魏王朝差了一线。
　　东林国是人族王朝。
　　国力微弱。
　　排名比起永陵王朝都低了一名。
　　所以。
　　东林国早已经向大魏王朝俯首称臣，寻求大魏王朝的庇护，每年都要向大魏王朝上贡国运和资源。
　　蛮夷王朝。
　　国都。
　　蛮夷殿内。
　　“魏征在闭关？”
　　王座上。
　　蛮王刑祭礼沉吟，抬头望着下方的众臣，“消息可准确？”
　　“千真万确！”
　　“陛下，为了探查这个消息，我们死了好几名安插在大魏王朝的珍贵暗探，不可能有错的。”
　　“魏征闭关，大魏王朝闭关锁国，肯定是有大事。”
　　“陛下，会不会是魏征想要尝试突破五阶？”
　　“这……”
　　“如果让魏征成功了，我们蛮夷王朝就不妙了。”
　　蛮夷王朝众臣纷纷的说道。
　　刑祭礼起身，沉声的喝道：“不管如何，绝对不能让魏征突破，立刻出动五百万精锐大军，攻入大魏王朝。”
　　“是！”
　　“吾等遵命！”
　　众臣纷纷附和，没有任何一名大臣有异议。
　　表面上看起来还算平静的‘圣安州北境’，实则已经开始暗流涌动了。
　　灵月妖国，蛮夷王朝，大魏王朝在‘圣安州北境’已经是顶尖那一批王朝了。
　　因为魏征闭关，以图突破五阶，引起了灵月妖国，蛮夷王朝的忌惮，所以毫不犹豫的派遣了大军入侵大魏王朝。
　　即将爆发浩大的战争。
　　此时。
　　江离派遣的三支侦察兵部队，已经全部抵达了目的地。
　　“回禀主宰，一号空中侦察兵部队未发现任何异状和敌情，将继续侦察中。”
　　“二号空中侦察兵部队已抵达苍狼国目的地，正在侦察‘皓月妖国’，暂时未发现敌情和妖兵大军的踪迹。”
　　“三号空中侦察兵部队未发现雄狮蛮国军队。”
　　三支侦察兵部队接二连三的传回了消息。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　“横推军团已经抵达虎牢郡。”
　　这时。
　　横推军团传来了消息。
　　刷！
　　全息投影画面展开。
　　可以看到。
　　画面当中。
　　江离的十万名一阶圆满空中侦察兵部队，借助无人侦察机，已经率先发现了空中妖兵的踪迹。
　　“这些空中妖兵是仓皇妖国的军队。”
　　江离认出来了。
　　这些空中妖兵的数量不多，只有一千名的数量，但每一位空中妖兵最弱都是二阶初期的修为。
　　显然是精锐中的精锐。
　　在高空中巡逻。
　　很显然。
　　仓皇妖朝早已经派兵增援赤眉妖国，更是在必经之地‘虎牢郡’内事先埋伏好了空中妖兵，四处巡逻，就等着江离的军队到来。
　　然而。
　　他们还是棋差一招。
　　完全没有料到江离会拥有‘运输机械空兵’，更不知道江离的空中侦察兵已经先一步找到了他们的踪迹。
　　“空中侦察兵部队，立刻使用无人侦察机，尾随在这些空中妖兵的身后，找出妖兵大军的藏身之处。”
　　ZH01号立即下达了命令。
　　“是。”
　　嗡！嗡！
　　无人侦察机在空中侦察兵的操纵下，悄悄的跟随了上去，那些在巡逻的空中妖兵们根本没能察觉到。
　　要知道。
　　空中侦察兵不具备作战能力，主要的功能就是侦察。
　　当初在莽荒湖的时候。
　　已经达到了五阶的两名‘圣安州分庭使者’都未能发现无人侦察机，就更别说这些空中妖兵了。
　　半个小时后。
　　这队空中妖兵完成了巡逻任务，就开始返程了，无人侦察机自然立刻跟随了上去，最终找到了妖兵大军的军营驻扎地。

第三百二十七章 抵达
　　准确来说。
　　这一支妖兵大军的军营就驻扎在虎牢郡与赤眉妖国的边境地带，正是一处密集而茂盛的巨大丛林当中。
　　因为这处巨大丛林正好接近主干大道，从虎牢郡前往赤眉妖国，是要途径这处巨大丛林的，所以才将妖兵大军驻扎在这里。
　　当然了。
　　这支妖兵大军的数量不多，并且只是前沿侦察部队，仓皇妖朝的真正的主力部队并不在这里，前沿侦察部队的主要作用是为了提前探查敌军的动向。
　　“发现敌军军营！”
　　“准备战斗！”
　　“进攻！”
　　横推军团已经抵达了巨大丛林的上空。
　　而后。
　　直接就发起了进攻。
　　首先就是万架大型军用运输机的重型机枪对准了下方丛林当中的妖兵军营驻扎地，枪口喷吐着火舌，形成了漫天弹雨。
　　倾盆而下。
　　噗！噗！噗！！！
　　轰隆！
　　“敌袭！”
　　“小心！！”
　　“啊！！！”
　　顿时。
　　这一座妖兵军营营地就陷入了混乱当中，营帐被重型机枪扫成了破烂，那一颗颗巨大而粗壮的树木在重型机枪的扫射下，爆裂成了漫天的碎木。
　　妖兵们更是惨叫连连，完全被打的措手不及。
　　“敌人在空中，在空中。”
　　“空中妖兵军团快迎敌！”
　　“快啊！！！”
　　刷！刷！刷！！
　　妖兵将领们大声的吼道。
　　“杀！！！”
　　顷刻间。
　　就大量的空中妖兵冲向了高空，杀向了横推军团。
　　“机械翼空兵军团出动。”
　　“进攻！”
　　刷！！！
　　几十万的机械翼空兵从机舱内飞了出去，组成了浩瀚的机械翼空兵军团，无数的钢铁羽毛形成了恐怖的风暴。
　　犹如席卷天地的龙卷风灾害。
　　“啊！！！”
　　那些空中妖兵们射杀而来的利箭与长枪被机械翼风暴撕碎，浩瀚的龙卷风风暴笼罩向了空中妖兵。
　　噗！！！
　　漫天的血肉横飞，就犹如丢入进了绞肉机当中一般，直接就被撕碎成了漫天的碎肉，惨叫声都发不出来。
　　“机械巨人兵出动！”
　　轰！轰！轰！！！
　　下一刻。
　　大型军用运输机的机舱大门打开了。
　　然后。
　　百名四阶初期的机械巨人兵直接从万米的高空中跳了下去，在半空中的时候使用了技能，变成了高达九米的巨型机器人。
　　在重力的作用下，下坠速度极快。
　　轰隆隆！！！
　　庞大的巨型机器人砸在了地上，砸出了九个直径数百米的巨型深坑，地面都在剧烈的震动着，犹如蜘蛛网状的裂痕向着四周蔓延开来。
　　机械巨人兵毫发无损。
　　“杀！！！”
　　哒哒哒……
　　百名四阶初期的机械巨人兵冲入进了战场，巨大的机械手臂上装备着巨型的重型能量机炮。
　　却犹如机关枪一般。
　　疯狂的扫射。
　　直接展开了一场屠杀。
　　轰！轰！轰！！！
　　“啊！！！”
　　周围。
　　无数妖兵们惨叫着。
　　别说是一阶和二阶的妖族了。
　　就算是三阶。
　　那也是一炮轰死。
　　轰隆！！！
　　下一刻。
　　机械巨人兵发射了背后的‘小型能量导弹’，在妖兵军营当中爆炸开来，掀起了冲天的能量光焰。
　　轰炸出了一个直径千米的巨型坑洞。
　　爆炸所覆盖的范围内。
　　所有妖兵全部死亡。
　　半个小时后。
　　战争结束。
　　这一支仓皇妖朝的‘前沿侦察妖兵军队’全灭，百万妖兵全部死亡，变成了残缺不全的尸体。
　　没有一个活口。
　　“报告主宰，百万妖兵大军全灭。”
　　ZH01号汇报道。
　　“好。”
　　江离自然是相当的满意。
　　要知道。
　　从开战到结束。
　　只是出动了五十万的机械翼空兵，万架大型军用运输机，再加上百名四阶初期的机械巨人兵。
　　就轻松全灭了百万妖兵。
　　横推军团的实力连十分之一都没发挥出来。
　　而且。
　　在‘前沿侦察妖兵军队’被全灭了后，仓皇妖朝和赤眉妖国就无法得知到江离的军队动向了。
　　随后。
　　清理战场，将战利品搬进大型军用运输机。
　　百名机械巨人兵回到了机舱内。
　　轰隆隆！！！
　　运输机升空，万架机队继续前行，已经升入到了万米以上的高空当中，高空的云层遮挡住了运输机。
　　已经进入了赤眉妖国境内。
　　这一次。
　　横推军团并未向赤眉妖国的郡城下手，而是一路飞行，目标直指向了赤眉妖国的‘赤眉王都’。
　　赤眉王都。
　　仓皇妖朝的三百万精锐妖兵大军驻扎在王都外的山林内，由‘易裳’统帅。
　　赤眉妖国的全部兵力。
　　十万禁军，百万精锐，两百万妖兵军团。
　　也就是说。
　　赤眉王都驻扎着六百多万的兵力。
　　其中还有赤眉和易裳两名四阶镇国级战力。
　　赤眉王宫。
　　“赤眉妖王，如今的局势，赤眉妖国与仓皇妖朝结二为一是最好的办法，两国并为一朝，同进同退。”
　　易裳说道：“何必苦苦支撑？”
　　“……”
　　赤眉沉声的道：“易裳将军，仓皇妖王是让你来协助孤对付大夏王朝，不是让你来劝导孤的吧？”
　　“你要弄清楚你的职责。”
　　“这也是仓皇陛下的意思。”
　　易裳道。
　　“既然如此，那就请易裳将军领着仓皇妖军回去吧。”
　　赤眉喝道。
　　“……”
　　易裳摇了摇头，“本将军要是走了，只凭赤眉妖国现在的兵力，大夏军队要是来犯，如何抵挡？”
　　“到时候，赤眉妖国就危险了。”
　　“要是赤眉妖王你出了什么事，仓皇陛下会怪罪本将军的，再者说了，仓皇陛下特意派本将军率领仓皇妖军前来，正是为了埋伏‘大夏军队’，所以在大夏军队到来前，本将军是不会离开的。”
　　“那就闭嘴！”
　　赤眉呵斥。
　　周围。
　　赤眉妖国的众臣沉默着。
　　因为易裳说的都没错。
　　以赤眉妖国接连受创的国力和兵力，已经不可能拦得住大夏军队了，必须要借助外力才行。
　　只是。
　　仓皇妖朝的胃口太大了。
　　竟然想要吞并整个‘赤眉妖国’，虽然表面上说的冠冕堂皇，但要是赤眉答应了，最后的结果就是‘赤眉妖国’并入仓皇妖朝。
　　直接就名存实亡了。
　　这和国灭没什么区别。
　　“呵呵。”
　　易裳暗暗冷笑了声，也没再多说什么了。
　　时间流逝。
　　以大型军用运输机的飞行速度，飞渡大半个赤眉妖国最多也就是半天时间，此刻已经抵达了赤眉王都的上空。
　　无人侦察机出动。
　　赤眉王都的画面在江离的眼前清晰的展开。
　　居高临下的俯视。
　　身处在赤眉王都的赤眉，易裳，以众妖兵军团们，却根本不知道江离的‘横推军团’已经抵达了他们王都的上空。
　　就在他们的头顶上虎视眈眈。
　　十几分钟后。
　　空中侦察兵就已经将赤眉王都的兵力分布探查的清清楚楚，其中包括隐藏起来的三百万仓皇军队。
　　“敌情侦察完毕，敌军数量六百一十万，其中有三百万仓皇妖朝妖兵军队隐藏在了赤眉王都城外，十万妖兵禁军与百万赤眉妖国精锐驻守在赤眉王宫内，两百万的妖兵大军镇守赤眉王都。”
　　空中侦察兵汇报情况。
　　“全体降落。”
　　“机械炮兵全体出动，布置炮兵阵地，锁定目标‘三百万仓皇妖朝妖兵军队’，空军兵种全体出动，陆军兵种全体出动。”
　　“确认进攻目标‘三百万仓皇妖朝军队’，先一步解决掉赤眉妖国的外援，再进攻赤眉王都。”
　　很快。
　　在确定了战场的局势后。
　　战场指挥官们以最快的速度确定了进攻方案。
　　嗡！！！
　　万架运输机从空中降落。
　　最先出来的就是两百万的一阶机械兵，两百万的一阶圆满机械兵，而后才是百万二阶机械兵，二十五万二阶圆满机械兵。
　　陆续。
　　三阶机械兵，三阶圆满机械兵全部出来了。
　　最后。
　　十名四阶圆满机械巨人兵，百名四阶初期机械巨人兵。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　二十万机械兵工厂制造的二阶机械炮兵，以及五万二阶圆满机械炮兵迅速的分布开来，在这一处空地上组成了浩大的炮兵阵地。
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械炮侦查锁定目标，机械兵炮手调整弹道，装填炮弹。
　　远处的方位。
　　在赤眉王都东南方位。
　　正是一座山脉。
　　三百万仓皇妖朝妖兵军队就驻扎和埋伏在这座山脉当中，距离赤眉王都很近，能够在最快的时间里赶到支援。
　　“进攻！！！”
　　“炮兵轰炸！”
　　轰！轰！轰！！！
　　目标锁定。
　　开炮轰击。
　　顷刻间。
　　那就是足足二十万颗加农炮炮弹，五万颗加农榴弹炮炮弹，直接升空了，横空跨越了十里地。
　　落入进了那一片山脉当中。
　　轰隆隆！！！
　　足足二十五万颗炮弹就这么几乎在同一时间爆炸开来，所造成的动静堪称是地动山摇，震颤寰宇一般。
　　那一片山脉震动着，火光冲天，巨树倒塌，地面炸裂，山头都被移位了平地，漫天的土石横飞。
　　“啊！！！”
　　无数的妖兵们惨叫着。
　　完全被打的措手不及，连军阵都未能及时布置出来，就被这一轮的炮弹轰炸炸死了足足几十万的妖兵。
　　惨烈！
　　过于惨烈了。
　　轰！轰！轰！！！
　　然而。
　　这还只是开始而已。
　　迎接他们的是机械炮兵们接二连三的轰炸，那一颗颗的炮弹升空，仿佛连绵不绝一般，不断落入进山脉当中。
　　落入进了妖兵大军内。
　　从而造成了大量的伤亡。
　　二阶三阶的强大妖族爆发了血脉之力，虽然能够挡下了炮弹的轰炸，但一阶妖族和不入流的妖兵却被直接炸死了。

第三百二十八章 绝望
　　因为是突然遭到了敌袭，仓皇妖军甚至都不知道敌军在哪里，所以导致将近上百万的妖兵陨落死亡了。
　　陷入了混乱。
　　很快。
　　妖兵大军们就反应过来。
　　“布阵！”
　　“快布阵！！”
　　妖兵将领们在大声的吼道。
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚，在那漫天的火光和尘土当中，冲出了巨大的双翼天狗，威势浩瀚，仰天长啸着。
　　天狗扑杀。
　　挡下了炮弹的轰炸。
　　这给妖兵大军赢得了喘息的机会。
　　此时。
　　赤眉王都。
　　城墙上。
　　众多赤眉妖国的妖兵们在巡逻着，突然发生的爆炸声引起了他们的注意，然后立刻望向了远处的山脉。
　　“那是……”
　　“我的天！”
　　他们瞪大了双眸，神色骇然。
　　“敌军！有敌军！”
　　“快！快去通报陛下！”
　　“准备迎战！”
　　赤眉妖国的将领们吼道。
　　刷！
　　易裳腾空而起，他站在了高空当中，抬头望向了‘山脉’方位，看到妖兵大军损失惨重，瞳孔收缩，脸上浮现出了无穷怒火。
　　“混账！”
　　易裳怒吼。
　　“是大夏军队！”
　　刷！
　　赤眉也立刻赶来了，清楚的看到了炮弹轰炸的场面，沉声的喝道：“大夏的军队已经到了。”
　　“这是夏王江离军队独有的战争武器，破坏力极其强大，如果没有三阶军阵的保护，将会造成恐怖的伤亡。”
　　刷！刷！刷！
　　数量众多的空中妖兵飞上了天空，侦察敌军，发现了远在十里外的‘横推军团’，纷纷大惊失色。
　　“发现敌军！”
　　“在西北方位！在西北方位！”
　　“嘶……”
　　“敌军数量多达了五百多万！”
　　“大夏军团！他们是大夏军团！！！”
　　空中妖兵们大声的吼道。
　　“五百多万！”
　　赤眉更加的心惊了，精致的俏脸上隐隐的浮现了恐惧。
　　“赤眉妖王，还请立刻下令，出动赤眉妖国军队支援仓皇妖军，不然的话，再这样下去，仓皇妖军将会全军覆没。”
　　易裳沉声道。
　　“这……”
　　赤眉沉吟。
　　仓皇妖军当中。
　　“是大夏的军队！”
　　仓紫雷率领空中妖兵，找到了横推军团所在的位置，他忍不住瞳孔收缩，抬起头来，就发现了机械翼空兵军团，正在以极快的速度飞了过来，机械翼风暴更是席卷四方，“是大夏的空兵！”
　　“小心！！！”
　　轰！轰！！
　　在这时。
　　因为三阶军阵挡住了机械炮兵的轰炸，所以十名四阶圆满机械巨人兵就立刻发射了‘小型的能量导弹’。
　　‘小型的能量导弹’长度只有一米，却拥有无比恐怖的破坏力，在空中划出一道璀璨的尾焰，轰炸而去。
　　轰隆！！！
　　十颗‘小型能量导弹’同时爆炸了。
　　轰隆隆！！！
　　震天动地的轰鸣声，几乎将耳膜都震破了，每一颗‘小型能量导弹’的威力就和四阶圆满强者的全力一击完全相同。
　　漫天的能量光辉闪耀，就好像同时出现了十个小型的太阳似的，恐怖的威能摧毁了周围的一切。
　　三阶军阵直接破灭。
　　完全就不可能扛得住。
　　“啊！！！”
　　砰砰砰！！！
　　炸裂声不断的响起。
　　这一刻。
　　那一片山脉几乎被摧毁了一大半，军阵破灭，无数的妖兵死亡，尸体都不全了，焦黑一片。
　　惊呆了！
　　这一下。
　　全部都惊呆了！
　　易裳，赤眉，烛令，那一名名的妖族，赤眉妖国的妖兵统领将领们，数百万的妖兵们，全部都呆愣在了原地。
　　而后。
　　仿佛有着一股寒气从脚底板直冲脑顶，名为‘恐惧’的情绪在他们的心中蔓延开来，充斥在脑海里。
　　仿佛血液冻结，心脏停止了跳动一般。
　　“不！这不可能！不可能！！！”
　　易裳尖叫，踉跄的后退，脸色煞白一片，满脸惊恐的望着战场的画面，“四阶！全部都是四阶啊！！！”
　　“这就是大夏王朝真正的力量吗？”
　　赤眉目光呆滞的望着，仿佛无法接受这样的事实，惨笑了一声，“四阶啊！这么多位四阶！”
　　“怎么打？如何打？！”
　　“更何况，仓皇妖军已经被彻底的打残了，就只剩下了赤眉妖国三百一十万的妖兵部队，而江离的大夏军团却有五百多万。”
　　此时。
　　“杀！！！”
　　机械翼空兵军团降临到了山脉当中，杀向了残余的仓皇妖军。
　　哒哒哒……
　　万架运输机抵达，在空中盘旋，机枪扫射，收割残余的妖兵。
　　“跑啊！！！”
　　最后。
　　那些还活下来的妖兵们早已经被恐惧填满了心间，再也没有了战斗下去的勇气，四散的逃离。
　　机械翼风暴笼罩四方，没有妖兵能够逃走。
　　“血脉燃烧！”
　　轰！！
　　还有数名三阶圆满的妖族强者存活了下来，其中就包括了仓紫雷在内，他们燃烧了血脉，实力暴涨。
　　“杀啊！！！”
　　砰砰砰！！
　　强大的妖族血脉之力轰杀四方，将不少的机械翼空兵击毁了，仓紫雷的长枪刺出，就贯穿了数百名机械翼空兵。
　　“死！”
　　他们已经疯狂。
　　刷！刷！
　　燃烧着血脉火焰的身影直入高空，要将运输机打下来。
　　轰隆！！！
　　然而。
　　能量机械兵已经赶到，百名三阶圆满的能量机械兵围攻他们，激烈的战斗爆发，能量轰鸣，爆炸声接连响起。
　　“啊！！”
　　最终。
　　所有三阶圆满的妖族全灭。
　　噗！！！
　　仓紫雷也被能量机械兵击碎了脑袋而亡，爆出了一枚洁白色的三阶灵魂火种，通过机械兵捕获成功。
　　“三百万仓皇妖朝军队这么快就解决了。”
　　江离望着战场画面，展开提示界面，上面接连刷过一道道的提示，捕获了大量的灵魂火种。
　　“拥有四阶机械兵就是不一样。”
　　江离心情不错。
　　此时。
　　ML01号已经吞噬了足量的灵魂，并没有加入战场，最后百分之一的进化度也补充完毕了，达到了百分之百。
　　也就是说。
　　ML01号可以晋升了。
　　横推军团的后方。
　　嗡！！！
　　ML01号盘旋在空中，周身上下涌动着魔灵能量，整个就像是一颗巨大的黑色光球球体，散发出不稳定的气息。
　　显然。
　　虽然灵魂已经吸收足够了，但想要完成晋升，还需要消耗大量的能源点。
　　“消耗能源点，立即晋升ML01号。”
　　江离没有迟疑。
　　刷！
　　足足就是十亿能源点扣除。
　　十亿能源点凭空涌入进了ML01号的体内，开始改造和晋升ML01号，全身上下开始闪烁着光芒。
　　晋升已经开始了。
　　“进攻赤眉王都！”
　　随着仓皇妖朝全军覆灭，横推军团立刻就转移了目标，战场指挥官下达了指令，横推军团向赤眉王都发起了冲锋。
　　轰！轰！轰！！！
　　同时。
　　炮兵阵地锁定了赤眉王都，二十五万颗炮弹升空，然后轰炸向了赤眉王都，开始了炮弹轰炸。
　　吼！！！
　　三阶军阵运转。
　　军阵凶兽显化了出来。
　　三尊军阵凶兽，挡下了炮弹，炮弹在空中爆炸开来，火光耀眼，犹如一朵朵的烟花绽放，颇为的绚丽。
　　而后。
　　百名四阶初期机械巨人兵发射‘小型能量导弹’，横跨了十里地，轰炸向了赤眉妖国的军阵。
　　“休想！”
　　吼！！！
　　赤眉出手了。
　　有赤龙嘶吼。
　　三爪赤龙显化，国运护体，军阵的力量更是加持在了赤眉的身上，使得赤眉的实力接连攀升。
　　达到了四阶圆满的程度。
　　“赤龙印！”
　　轰隆！！！
　　赤眉施展强大的攻击，双手捏印，显化出了一尊龙形的印诀，犹如巨大的赤色真龙，张牙舞爪，扑杀而去。
　　嘭！！！
　　赤眉的这一击，拦截住了大半的‘小型能量导弹’，毕竟只是四阶初期机械巨人兵发射出来的。
　　但还剩下几十颗。
　　“这……”
　　赤眉难以置信，“威力全部达到了四阶！！！”
　　“易裳，你还不出手吗？”
　　赤眉喝道。
　　“赤眉妖国已经完了。”
　　易裳心中已经满是惧意了，“我就算出手也没用，赤眉妖王，你自己自求多福吧，本将军可不会给赤眉妖国陪葬。”
　　刷！
　　话音一落。
　　易裳身影腾空，速度全开，背生青色双翼，血脉之力运转，犹如一道青色的流光闪电，向着远处逃离。
　　逃了！
　　易裳直接跑了。
　　“关于大夏王朝的消息，我必须要尽快通知仓皇陛下，大夏王朝的实力远超我们的预估，竟然有四阶组成的镇国小队。”
　　易裳心中暗道：“最好是由仓皇陛下联合周边的妖族王朝，然后组成妖族王朝联盟，不然的话，怕是无法应对大夏王朝的军队。”
　　“你！！！”
　　赤眉怒瞪着易裳，却也没有任何的办法，她只能眼睁睁的看着易裳跑了。
　　“血脉燃烧！”
　　轰！
　　赤眉再次怒吼，彻底的拼命了，赤色的血脉火焰覆盖了全身，国运仿佛沸腾了起来，威势大涨。
　　“啊！！”
　　砰砰砰！！！
　　赤色的真龙盘旋，将剩下的‘小型能量导弹’全部拦截住了。
　　噗！！！
　　赤眉惨叫吐血，她被导弹爆炸的威能震飞了出去，然后撞倒了一座座的建筑，伤势不轻，极为狼狈。
　　轰！轰！轰！！
　　下一刻。
　　十名四阶圆满的机械巨人兵的‘小型能量导弹’发射了出来，横跨十里地，轰炸向了赤眉王都。
　　“……”
　　赤眉只能绝望的望着了。

第三百二十九章 灭亡
　　轰！轰！轰！！！
　　四阶圆满的小型能量导弹将赤眉妖国大军的三阶军阵彻底的撕碎了，爆炸的威能和余波更是将整个城墙轰的倒塌，漫天碎石横飞。
　　“啊！！！”
　　有着大量的妖兵死亡了。
　　“杀！！！”
　　紧接着。
　　数百万的机械兵就攻入进了王都内，横推军团已经杀进了城中，展开了近战搏杀，枪械机械兵疯狂扫射周围。
　　嗡！！！
　　生化毒雾蔓延开来，侵蚀周围的妖兵，将数量众多的妖兵转化成了傀儡行尸，然后扑杀向旁边的妖兵。
　　“怎么这么快！”
　　易裳回头看了一眼，目光惊骇，“赤眉妖国的军队竟然这么快就被攻破了，王都也被攻陷了。”
　　“赶快走！”
　　易裳更加的不敢多做停留了。
　　“你走不掉！”
　　嗡！！！
　　就在这个时候。
　　有着浩瀚的魔灵能量凝聚而来，转眼就变成了一只无比巨大的能量手掌，径直的抓向了快速逃离的易裳。
　　“谁？！”
　　易裳惊恐。
　　血脉之力全部爆发，企图反抗，全身有着青色的光辉绽放开来，凝聚为一道巨大的青色光柱，然后贯穿而去。
　　嘭！！！
　　巨大的能量手掌紧握，青色的光柱泯灭。
　　“啊！！”
　　易裳惨叫着，身躯被黑色的能量手掌捏住，恐怖的力量作用在他的身上，仿佛是要将他捏碎。
　　“血脉燃烧！”
　　嗡！
　　易裳怒吼。
　　周身燃烧起了青色的血脉火焰。
　　紧接着。
　　在身后还具现出了一尊巨大的青鸟，展翅高飞，全力爆发，修为攀升，提升了一个小层次，达到了四阶圆满。
　　青色的火焰在对抗着黑色的能量手掌。
　　然而。
　　还是没用。
　　双方的差距过大了。
　　就算易裳燃烧了血脉也没有用处。
　　“不！！！”
　　易裳惊恐的悲吼。
　　‘轰’的一声。
　　黑色的能量手掌爆炸开来，强大的威能更是彻底撕碎了易裳的身躯，血肉横飞，四阶的易裳被一招秒杀了。
　　嗡！
　　这时。
　　才有着一道黑色的身影凭空显现了出来。
　　由虚化变为真实。
　　正是ML01号。
　　而且是已经晋升成了五阶初期的ML01号。
　　“晋升完成了。”
　　江离脸上浮现出了喜色，特别是在看到ML01号出手，轻易的一招就干掉了易裳，完全就是秒杀。
　　江离的心情就更好了。
　　刷！
　　【特殊兵种：机械魔灵】
　　【阶位：五阶初期】
　　【编号：ML01号】
　　【技能1：四阶极品幽能精通】
　　【技能2：四阶极品灵魂掌握】
　　【技能3：四阶极品虚化之术】
　　【技能4：四阶极品魔灵领域】
　　【技能5：五阶下品魔灵躯体】
　　【技能6：五阶下品泯灭风暴】
　　【魔灵机械：……（略）】
　　【晋升条件：无法晋升！】
　　随即。
　　江离查看了晋升后ML01号的基本信息。
　　“还是‘机械魔灵’兵种，兵种倒是没有变化，不过倒是多了一个新的技能，而且‘魔灵躯体’从四阶极品提升到了五阶下品。”
　　江离心中想道：“泯灭风暴还是主动攻击技能。”
　　“这样一来，ML01号算是拥有一个‘大招’了，不像是之前的时候，只能依靠‘魔灵能量’对敌。”
　　赤眉王都战场。
　　赤眉燃烧了血脉，强行提升了修为，已经是强弩之末了，她率领着残余的妖兵，拼死的反抗，也不过是垂死挣扎而已。
　　败局早已经注定了。
　　“已经没有希望了吗？”
　　赤眉在环顾四周，她看到妖兵们被屠戮，毫无胜利的可能，她深吸了一口气，直接引动了全身的能量，释放国运的威能。
　　她这是要自爆国运，然后拼死反抗。
　　“死！”
　　ML01号迅速的下场了，他横跨虚空，转眼就杀入进了赤眉王都当中，右手一挥，浩瀚的魔灵能量汇聚，形成了巨大的能量手掌，浩瀚如山岳城池。
　　直接拍向了赤眉。
　　“！！！”
　　赤眉瞳孔收缩。
　　轰！！！
　　爆炸声响起。
　　赤眉自然完全不是对手，赤龙印显化而出的赤色真龙崩灭，能量手掌径直的轰击在了赤眉的身上。
　　噗！！！
　　鲜血溅出。
　　“啊！！！”
　　赤眉惨叫。
　　身躯就这样在空中爆碎了。
　　画面就犹如一朵血色的烟花绽放。
　　只剩下了几片破碎的衣衫从空中飘落。
　　尸骨无存。
　　一掌拍死了！
　　“陛下！”
　　周围赤眉妖国的妖族们痛苦悲鸣。
　　“杀！！！”
　　横推军团立刻加快了进攻的速度。
　　一路横推，所向披靡。
　　赤眉妖国的大军根本无法阻拦。
　　一名名的妖兵倒下了。
　　这场战争已经接近了尾声。
　　傍晚时分。
　　当最后一名妖兵死亡。
　　战争结束。
　　赤眉妖国灭亡！
　　“清理战场，搜刮资源，准备返程。”
　　战场指挥官们喝道。
　　“是。”
　　机械兵们陆续行动起来。
　　“……”
　　江离缓缓的深吸了一口气，然后关闭了与横推军团的通信，眼前的全息投影画面也消失了，坐在了椅子上。
　　心情倒是不喜不悲。
　　因为以横推军团的兵力配备，能够拿下赤眉妖国，这是轻而易举的事情，仓皇妖朝会派军支援赤眉妖国，江离也早已经有预料到。
　　不能拿下才不对劲。
　　“不过。”
　　江离沉吟的道：“能这么快就拿下赤眉妖国，还是有些出乎意料的，当然了，这也是好事，机械兵军团越强越好。”
　　“仓皇妖朝这次接连损失了近四百万妖兵大军，再加上上次损失的妖兵，国力显然受损严重。”
　　“等到横推军团将赤眉妖国的资源运回后，再进行一波暴兵，组成一支机械兵空军军团，这样一来，有机械兵陆军军团与机械兵空军军团相互配合，就可以向仓皇妖朝出兵了。”
　　显然。
　　江离早已经计划好了接下来的行动。
　　这时。
　　随着赤眉妖国灭亡。
　　吼！！！
　　三爪赤龙发出了悲吼声，在自行的崩溃，然后无形的国运溃散开来，跨越了时空，直接向着大夏王都的方位汹涌而来。
　　嗡！
　　下一刻。
　　大夏青龙就腾空而起。
　　已经达到了一千四百米的大夏青龙再度显化了出来，盘旋在大夏王都的高空当中，龙威浩瀚，笼罩整个王都。
　　“国运真龙！”
　　“又是国运真龙显化出来了。”
　　“快快参拜！”
　　王都内。
　　百姓们都被惊动了，纷纷从屋内出来，向着大夏青龙跪拜行礼，非常的恭敬和敬畏，大臣们也仰望着大夏青龙。
　　“大夏青龙又在吞噬国运壮大。”
　　“这……”
　　“我要是没记错的话，前几天的时候，大夏青龙就已经吞噬过一次国运，从一千三百米提升到了一千四百米，今天竟然又发生这种事情了。”
　　“难道陛下又灭掉了一个王朝？”
　　“这速度也太快了吧。”
　　“夏王陛下真是太强了。”
　　大夏王朝的众臣惊叹连连，对于江离越发的敬畏起来。
　　同时。
　　大夏王朝越强，国运越鼎盛，他们也就越心安，对于大夏王朝的归属感自然也就越强，因为只有大夏王朝的实力越来越强，才不会有被灭国的危险。
　　他们才能安安心心的生活下去。
　　主宰枢纽房间。
　　嗡！
　　江离盘膝而至，运转大夏青龙功，协助大夏青龙吞噬赤眉妖国的国运，壮大自身，江离自身也受益匪浅。
　　时间流逝。
　　深夜已经来临了。
　　吼！！！
　　花了大半个晚上。
　　赤眉妖国的国运尽数被大夏青龙吞噬，大夏青龙再次迎来了提升，从一千四百米增加到了一千五百米。
　　龙吟声传遍王都。
　　一千五百米！
　　要知道。
　　当初仓皇和狮擎天驾驭国运真龙来到大乾王都，企图抢夺大乾国运，仓皇妖朝和雄狮蛮国的国运真龙也就是一千五百米的程度。
　　也就是说。
　　大夏王朝的国运成长到了今天。
　　已经不弱于仓皇妖朝和雄狮蛮国了。
　　当然了。
　　因为大夏青龙只是刚刚达到一千五百米的程度，所以比起仓皇妖朝和雄狮蛮国来说，还是会差了那么一些的。
　　刷！
　　下一刻。
　　大夏青龙化为了一道青色的流光消失，遁入进军团基地，融入江离的体内，盘旋在江离的丹田。
　　紧接着。
　　国运开始反馈江离。
　　嗡！！！
　　功法运转。
　　天地灵气汇聚而来，形成了浩瀚的灵气漩涡，出现在江离的头顶上空，浩瀚的灵气灌注进江离的体内。
　　一个小时后。
　　轰！
　　江离全身一震。
　　气势大增。
　　没有丝毫的意外。
　　江离的修为成功突破了，从三阶后期提升到了三阶圆满，先天真气的总量在原有的基础上翻倍，已经将丹田，十二正经，奇经八脉全部填满，贯彻了全身上下，真气充沛至极。
　　同时。
　　神魂强度大增。
　　从能够影响到以自身为中心一百四十四米的范围提升到了两百八十八米。
　　直接就是翻倍了。
　　具有这样的神魂强度和真气总量。
　　江离哪怕没有掌握强大的武学，也足以碾压一般的三阶圆满，面对顶尖的三阶圆满强者也不虚。
　　而且。
　　江离要是能够掌握强大武学，并将武学修炼到极深的程度，甚至能越阶对抗四阶初期的镇国级存在。
　　当然了。
　　想要练成强大武学不是一朝一夕的事情。
　　需要时间和天赋。
　　天赋方面。
　　江离因为服用了不少的灵药，再加上注射了‘一阶基因强化液’和‘二阶基因强化液’，天赋得到了极大的增强。
　　只是缺少练武的时间。
　　嗡！
　　江离闭上了双眸，意识沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’。
　　刷！
　　紫金色的榜单出现。
　　随后。
　　江离就看到大夏王朝的排名又提升了一名，从第七十一名提升到了第七十名，刚刚好达到了七十名以内了。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　‘雏龙榜分榜——圣安州’似乎亮了起来，然后有着一道较为明亮的紫金色光团从榜单上垂落下来。
　　刷！
　　紫金色的光团进入了江离的体内。

第三百三十章 圣器
　　吼！！！
　　真龙嘶吼。
　　江离仿佛是听到了清晰的龙吟声在脑海中响起。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，提升一名，排名第七十名，进入七十名以内，奖励：国运圣器——青龙圣旨！’
　　紧接着。
　　江离就又收到了一股信息。
　　“青龙圣旨。”
　　江离微微愣了下。
　　随即。
　　江离的意识就回归，立刻醒了过来。
　　“这是……”
　　而后。
　　江离在感受着自身，他发现在自己的丹田当中，大夏青龙盘旋，龙躯上垂落下道道青色国运光辉，在不断淬炼着自身的真气与肉身。
　　只不过。
　　大夏青龙有所不同了，龙眸中的灵光更加的生动，而且在龙首的上方，有着一道青色的‘卷轴’悬浮。
　　刷！
　　江离心念一动，那道青色的‘卷轴’就从丹田内显现到了他的面前，他伸手就把这道卷轴掌握在了手里。
　　嗡！！！
　　江离握住了‘卷轴’后，就有信息从‘卷轴’内传入了他的脑海里面，是关于手里‘卷轴’的详细情况。
　　青龙圣旨。
　　大夏王朝的‘国运圣器’。
　　拥有‘国运圣器’后，就能够借助‘国运圣器’驱使本国国运之力，转化为最直接的战斗力。
　　就比如当初风尘子使用‘王朝玉玺’。
　　只不过。
　　‘王朝玉玺’比‘王朝圣旨’要高级。
　　并且。
　　‘国运圣器’还能储存他国国运之力，将他国国运之力炼化。
　　要知道。
　　只有具备了‘国运圣器’的王朝，才能够接纳其他王朝的国运上贡，否则的话，没有‘国运圣器’，就算其他王朝将国运上贡给你了，你也无法炼化。
　　除非是像江离这样，直接将其他王朝灭掉，那就能全面吞噬他国的国运，却无法细水长流。
　　灭国只是一锤子的买卖。
　　刷！
　　青光一闪。
　　江离把‘青龙圣旨’收入回了丹田内。
　　现在的时间已经是凌晨了。
　　赤眉妖国的战役也早已经结束，横推军团大获全胜，目前正在搜刮战利品和资源，相信很快就能返回大夏王都。
　　三支空中侦察兵部队也没有消息传来。
　　江离也就不准备继续在主宰枢纽房间里呆着了，而是打算先回大夏宫休息。
　　但在他刚准备离开时。
　　QX01号却来了。
　　“主宰，二号空中侦察兵部队有重要情况汇报。”
　　QX01号道。
　　“接通。”
　　江离只好重新坐下。
　　“是。”
　　嗡！
　　全息画面投影出现。
　　“主宰。”
　　ZH011号出现在画面内，向江离敬礼。
　　“汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH011号点头，“二号空中侦察兵部队发现了一支数量庞大的妖兵军团，并且已经离开了‘皓月妖国’境内，进入了苍狼国。”
　　“正以最快的速度行军而来。”
　　“这支妖兵军团的行军方向，是直指大夏王朝，有很大的可能就是冲着大夏王朝来的。”
　　刷！！！
　　紧接着。
　　话音一落。
　　镜头就调转了。
　　通过空中侦察兵的无人侦察机，已经将这支从‘皓月妖国’行军而来的妖兵军团的情况完全的呈现在江离的面前。
　　“他们是……”
　　江离在这支妖兵军团内发现了熟悉的面孔，立刻道：“就是这个地方，立刻放大这处地方的镜头画面。”
　　“是。”
　　镜头拉近，画面放大。
　　很快。
　　江离就清晰的看到了对方的面孔。
　　马麟和青灵。
　　上次在进攻苍狼国的时候，江离的远征军团就遭遇到了灵月妖国的两名四阶圆满的妖族，其中的男性妖族自称‘马麟’。
　　另外一个女性妖族没有报上名号。
　　“灵月妖国。”
　　江离暗暗沉吟着，“这两名四阶圆满的妖族是灵月妖国的妖族大将，那这么说的话，这支妖兵军团还与灵月妖国有关系了。”
　　“主宰，一号空中侦察兵部队有重要消息汇报。”
　　QX01号又道，打断了江离的思绪。
　　“接通。”
　　江离道。
　　“是。”
　　刷！
　　QX01号立即又投影出了一道全息画面。
　　画面中。
　　出现的是ZH010号的身影。
　　“主宰。”
　　ZH010号敬礼。
　　“直接汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH010号道：“大魏王朝虽然没有出兵入侵大夏王朝，但是空中侦察兵部队却发现了大魏朝廷在调动各郡的军队。”
　　“调动了各郡的军队。”
　　江离听完了ZH010号的汇报，陷入了沉思当中，“大魏王朝为什么要这么做？难道魏王已经突破了？所以开始征召军队，准备向周围的王朝出兵了吗？”
　　“这么快？”
　　江离有些不相信。
　　要知道。
　　当初乾王闭关了半个月才突破到了四阶圆满。
　　这一次。
　　魏王可是要从四阶圆满突破到五阶初期，需要的时间更多，最起码也要闭关一个月才有可能成功突破。
　　而且。
　　能不能成功都还不一定。
　　一定是发生了其它的事情。
　　“ZH010号，率领一号空中侦察兵部队，深入进大魏王朝，继续侦察情况，一定要弄清楚大魏朝廷征召郡城军队的缘由。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　ZH010号点头，“保证完成任务。”
　　随即。
　　通信挂断。
　　“QX01号，联系三号空中侦察兵部队。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头，接通了三号空中侦察兵部队。
　　“主宰。”
　　ZH012号的身影出现在画面中。
　　“雄狮蛮国有什么动静吗？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，雄狮蛮国一切平静，未发现蛮兵军队的踪迹。”
　　ZH012号回答。
　　“那就继续盯着。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH012号点头。
　　通信挂断了。
　　江离的眼前就只剩下了与二号空中侦察兵部队的通信画面。
　　“物资都还没搜刮完，横推军团返回大夏王都还有一段时间。”
　　江离望着二号空中侦察兵部队的通信画面，暗暗沉吟，“从皓月妖国行军而来的妖兵军团，数量也有不少，有将近四百万了。”
　　“再加上那两名四阶圆满的妖族统帅，想要将这支妖兵军团拿下的话，以军团基地现有的机械兵兵力，低阶机械兵完全足够了，但高阶机械兵还略显不足。”
　　目前。
　　江离留守在军团基地的机械兵军团。
　　机械兵兵工厂制造的一阶机械兵两百四十万名，二阶机械兵二十一万名，三机械兵二十万零四千名。
　　一阶圆满机械兵包括一百一十七名信息机械兵在内，总共还有六十三万九千七百一十六名。
　　两千名一阶圆满精英机械兵全部留守在军团基地。
　　二阶圆满机械兵十五万名。
　　三阶圆满机械兵四百零二名。
　　四阶圆满机械兵两名。
　　总共有三百六十多万兵力。
　　当然了。
　　江离不可能把所有的机械兵全部派出去。
　　所以。
　　必须再次暴兵了。
　　这次。
　　江离准备组建一支机械兵空军军团。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　“制造十名机械巨人兵。”
　　江离先是消耗了一亿点能源点。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　出现了虚幻身影，逐渐凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　十名机械巨人兵凭空显化。
　　“晋升。”
　　江离再消耗了十四亿能源点，将十名机械巨人兵晋升到了四阶圆满，光芒闪烁，几秒钟就完成了晋升。
　　“很好。”
　　江离满意的点头。
　　“潜龙，启动机械兵工厂，制造十万名机械龙骑兵，制造一百万二阶机械空兵兵种，除了运输机械兵，每一种机械空兵兵种各二十五万名。”
　　“再制造两百万一阶机械空兵兵种，除了机械翼空兵外，总共四种兵种，每一种机械空兵兵种五十万名。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵工厂全功率运转。
　　制造十万名机械兵龙骑兵使用了十亿斤钢铁材料，合计五十万吨，以及消耗了十亿点能源点。
　　制造一百万二阶机械空兵兵种使用了十亿斤钢铁材料，合计五十万吨，消耗了一亿点能源点。
　　制造两百万一阶机械空兵兵种使用了两亿斤钢铁材料，合计十万吨，消耗了一百万点能源点。
　　很快。
　　十几分钟后。
　　十万名机械龙骑兵，一百万二阶机械空兵兵种，两百万一阶机械空兵兵种就全部制造完成了。
　　“制造一千名机械龙骑兵。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离消耗了一亿点能源点，制造了一千名三阶初期的机械龙骑兵。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！
　　有着一千名三阶初期的机械龙骑兵出现在了军团基地的空地上，身躯极为的庞大，首先映入眼帘的就是体型巨大的‘机械龙’。
　　没错。
　　就是机械龙。
　　钢铁巨龙。
　　整体的外形类似于西方巨龙，钢铁机械翼展开后，长达十米，通体漆黑色，在月光下泛着森冷的光芒。
　　装备了各种热武器。
　　骑在钢铁巨龙龙背上的是全身覆盖着装甲的‘龙骑机械兵’，手里面紧握着巨大的龙骑士重型长枪。
　　“晋升。”
　　江离消耗了十四亿点能源点，将一千名机械龙骑兵全部晋升到了三阶圆满。
　　刷！刷！
　　千名机械龙骑兵身上闪烁着数道光芒。
　　几秒钟。
　　就全部晋升到了三阶圆满。
　　【兵种：机械龙骑兵】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：LQ01号】
　　【技能：三阶空中征战】
　　【装备：三阶极品龙骑兵热武器套装，三阶极品龙骑士长枪。】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚四阶灵魂火种、一百万点能源点】
　　……

第三百三十一章 一号
　　【副兵种：机械巨龙】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：JL01号】
　　【技能：三阶极品巨龙吐息】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械龙骑士】
　　【阶位：三阶圆满】
　　【编号：LQS01号】
　　【技能：三阶极品龙骑枪术】
　　【装备：三阶极品龙骑士装甲套装】
　　【机械：……（略）】
　　江离仔细的查看了机械龙骑兵的基本信息。
　　显然。
　　机械龙骑兵除了‘主兵种’外，还具备了两个‘副兵种’，两个‘副兵种’结合后，就组成了完整的‘机械龙骑兵’。
　　总共拥有三个技能。
　　自然具备极强的空中作战能力。
　　远程和近战都很强。
　　“制造三名战场指挥官。”
　　江离消耗了三十万点能源点。
　　刷！
　　制造界面展开。
　　嗡！！！
　　虚幻身影出现，组建的凝实。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　“主宰。”
　　三名战场指挥官出现。
　　ZH013号、ZH014号、ZH015号。
　　向江离同时敬礼，语气恭敬的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　刷！
　　右手一挥。
　　消耗了四百二十万点能源点，将三名战场指挥官全部晋升到了三阶圆满，再取出了‘紫韵真气诀’让三名战场指挥官学习。
　　一个小时后。
　　三名战场指挥官全部学会了‘紫韵真气诀’，掌握了‘机械灵能’，具备了一定的作战能力。
　　“现在命令你们担任‘一号空军军团’的指挥官，由ZH013号担任主指挥官，ZH014号和ZH015号担任副指挥官。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　三名战场指挥官齐声回应。
　　“一号空军军团将由十名四阶圆满机械巨人兵、TS01号、一千名三阶圆满机械龙骑兵、十万名三阶机械龙骑兵，万名运输机械空兵，电能机械空降兵，对空机械兵，轰炸机械兵，空中战机机械兵各二十五万名。”
　　“机械翼空兵四十万名，空中侦察兵，滑翔机空兵，轻便式装甲空兵，生化空兵各五十万名。”
　　“包括你们三名战场指挥官在内，总共三百五十一万一千零一十四名。”
　　于是。
　　江离将刚刚新制造出来的所有机械兵空兵，然后再加上了留守在军团基地内的四十万机械翼空兵，万名运输机械空兵，以及TS01号。
　　组建成为了手底下第一支空兵军团。
　　正式命名为：一号空军军团。
　　“一号空军军团听令，立刻全体出动，前往原‘苍狼国’境内，阻拦并灭杀从皓月妖国行军而来的妖兵大军。”
　　江离道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　三名战场指挥官回应。
　　随后。
　　在军团基地的空地上。
　　首先从‘机械兵工厂’内出来的是运输机械空兵，有着一架架的大型军用运输机具现了出来。
　　停靠在军团基地当中。
　　然后。
　　空中侦察兵，滑翔机空兵，轻便式装甲空兵，生化空兵，电能机械空降兵，对空机械兵陆续的走出了‘机械兵工厂’。
　　全部坐上了‘大型军用运输机’，进入了机舱内。
　　轰隆隆！！！
　　紧接着。
　　大型军用运输机升空了。
　　吼！！！
　　机械巨龙咆哮，机械双翼一震。
　　十万名三阶机械龙骑兵，一千名三阶圆满机械龙骑兵，紧随其后飞入了空中，组成了庞大的龙骑兵军团。
　　画面震撼，遮天蔽日。
　　紧接着。
　　轰炸机械兵，空中战机机械兵最后出现。
　　可以看到。
　　轰炸机械兵出场就是一架架的‘轻型的轰炸机’，每一名轰炸机械兵机有‘机械兵飞行员’与‘机械兵武器手’。
　　其中。
　　机械兵飞行员操控‘轰炸机’飞行，‘机械兵武器手’操控‘轰炸机’的武器，每一架‘轻型轰炸机’都起码携带着‘三~五吨’的炸弹。
　　能够从高空中投放，进行覆盖式轰炸。
　　在战场当中足以产生毁灭性的杀伤力。
　　极其的恐怖。
　　空中战机机械兵。
　　是在空中进行作战的机械兵兵种，机动性强，速度快，空中战斗力强等优点，配备了口径20毫米以上的航空机关炮。
　　携带了‘两~三吨’的炸弹。
　　轰炸机械兵与空中战机机械兵。
　　也是一个‘主兵种’，还有两个副兵种。
　　共同组成机械兵兵种。
　　【兵种：轰炸机械兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——HZ01号】
　　【技能：三阶空中轰炸】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械兵飞行员】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——FXY01号】
　　【技能：三阶轰炸机操作技术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【副兵种：机械兵武器手】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——WQS01号】
　　【技能：三阶轰炸机武器操作技术】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【兵种：空中战机机械兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——KZZJ01号】
　　【技能：三阶空中作战】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　空中战机机械兵的两个副兵种与轰炸机械兵的副兵种基本上相同，都是机械兵飞行员和机械兵武器手。
　　只不过。
　　技能有些不同。
　　空中战机机械兵的机械兵飞行员和机械兵武器手的技能是‘三阶空中战机操作技术’和‘三阶空中战机武器操作技术’。
　　很快。
　　一号空军军团正式出动了。
　　刷！刷！刷！
　　高空中。
　　大型军用运输机，轻型轰炸机，空中战机，还有机械巨龙，组成了庞大的空中军团，极为的壮观，遮天蔽日，全速行军。
　　派出了一号空军军团，江离也就放下心来了，安心的离开了军团基地，回到了大夏宫的寝殿休息去了。
　　第二天。
　　上午。
　　江离没去早朝。
　　横推军团那边传来了消息，他们已经搜刮完了赤眉妖国的大部分资源，并且收获很大，正在返回的途中。
　　在同一时间。
　　ZH012号他们所率领的一号空军军团已经和‘二号空中侦察兵部队’正式汇合了。
　　战斗即将爆发。
　　江离立即前往了军团基地。
　　准备好好的看看‘一号空军军团’的第一场战争。
　　刷！
　　全息投影在江离的面前铺展开来，占据了极大的空间，以一定的比例缩小，完整的将战场的情况清晰的呈现在江离的眼前。
　　此刻。
　　原‘苍狼国’境内。
　　马麟与青灵所率领的四百万皓月妖兵军团已经横跨了大半个原‘苍狼国’领地，目前所处的地理位置是一处平坦的平原地带。
　　妖兵军团全速行军。
　　行军军阵运转。
　　灵气汇聚。
　　速度非常的快。
　　“大概还有多久才能进入大夏王朝境内？”
　　马麟沉声的问道。
　　“马麟大将，恐怕还要一天的时间才行，因为我们还要再跨越原‘黑蛇蛮国’才能进入大夏王朝。”
　　皓月妖国的总大将军‘罗霄’回答道。
　　显然。
　　罗霄在皓月妖国的地位不低，掌握妖国大军，但现在却只能当马麟的副官，必须听从马麟的命令。
　　“竟然还要一天！”
　　马麟脸色有些不太好看，“二阶行军军阵的行军速度太慢了，必须尽快进入‘大夏王朝’，换成三阶行军军阵。”
　　“这……”
　　罗霄语气停顿了一下，继而说道：“马麟大将，虽然三阶行军军阵的速度很快，但对妖兵的消耗太大了。”
　　“到时候，就算在半天内赶到了大夏王朝，妖兵们的消耗过大，会影响妖兵军团的战斗力。”
　　“实在得不偿失。”
　　“马麟，罗霄说的不是没有道理。”
　　青灵说道：“晚一点就晚一点，不要太着急了。”
　　“呼……”
　　马麟深吸了一口气，点了点头，“行吧。”
　　显然。
　　马麟和青灵他们还不知道江离已经派出了‘一号空军军团’，并且已经抵达了，准备向他们发起进攻。
　　“发现敌军。”
　　“轰炸机部队准备。”
　　“立刻进攻！”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　空中。
　　二十五万架轻型轰炸机率先出现，盘旋在皓月妖兵军团的上空，投放下了一颗颗的‘轰炸炮弹’。
　　就犹如下饺子一样。
　　铺天盖地。
　　落向了下方的皓月妖兵军团当中。
　　“敌袭！”
　　“有敌人！”
　　“那是什么？”
　　“小心！”
　　顿时。
　　皓月妖国的空中妖兵才发现了敌军，刚想要反击，‘轰炸炮弹’就已经落下了，然后就爆炸开来。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响彻了四方。
　　漫天的火光冲天，硝烟弥漫开来。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　皓月妖国的空中妖兵损失惨重，直接就被二十五万颗的‘轰炸炮弹’炸死了一大半，一具具焦黑的尸体坠落。
　　同时。
　　也有一些炮弹在地面上爆炸开来。
　　“又是这种‘铁鸟’。”
　　马麟抬头望着，反应了过来，喝道：“是大夏的军队，立刻展开军阵，三阶妖族全部集合，准备反击。”
　　“杀！”
　　轰隆！！！
　　话音一落。
　　马麟率先就进攻了，他一跃而起，手握长枪，麟马具现，直杀向了盘旋在空中不断投放炸弹的轻型轰炸机。
　　轰！！！
　　TS01号出手，具现出了重型狙击炮，直接就是对准了马麟，轰出了一炮，将马麟逼退开来。
　　嘭！
　　马麟一枪刺出，挡下了能量炮的轰击。
　　“又是你！”
　　马麟自然一眼就认出了TS01号，目光森冷，喝道：“果然是大夏军队，竟然有这么多奇异的空中士兵。”
　　周围。
　　空中战机机械兵与轰炸机械兵组成了庞大的机队，不断在皓月妖兵大军的空中盘旋，投放下一颗颗的炮弹。

第三百三十二章 吐息
　　吼！！！
　　此时。
　　数百万的妖兵在妖兵统领们的命令和统御下，以最快的速度布下了军阵，三道三阶军阵具现。
　　有着三头军阵凶兽显化了。
　　如狼似虎。
　　每一尊都达到了千米的程度。
　　轰！轰！轰！！！
　　军阵凶兽扑杀，挡下了炮弹的轰炸，漫天的火光爆裂开来，轰鸣声震动四方，阵阵的冲击波扩散。
　　“杀！”
　　刷！刷！
　　可以看到。
　　有着一名名的三阶妖族腾空而起，御空飞行，血脉显化，血脉之力汹涌，在军阵的加持下，实力大增。
　　他们攻杀向了盘旋在空中的轰炸机和空中战机。
　　要知道。
　　轰炸机和空中战机在空中盘旋，距离地面上千米，妖兵们的攻击，那些利箭，巨弩箭，就算有血脉之力的加持，却也基本上打不到机械空兵。
　　也就是说。
　　妖兵们只能被动的挨打。
　　当然了。
　　那些二阶妖族将血脉之力注入到巨弓内后，也能爆发出极强的威能，从未威胁到机械空兵。
　　但是。
　　二阶妖族的数量太少了。
　　更多的只是不入流妖兵和一阶妖兵。
　　“能量天使。”
　　嗡！
　　TS01号释放技能，能量光翼显现，手中的武器已经换成了能量天使之剑，战斗力大增，在空中与马麟激战。
　　“马麟，我来助你！”
　　刷！
　　青灵喝道，身影腾空，巨大的青色长鞭犹如青色的巨蟒，攻杀向了TS01号，空气都被抽的响起爆裂声。
　　“巨龙吐息！”
　　吼！！！
　　千名三阶圆满的机械龙骑兵咆哮，从钢铁巨龙的血盆大口中，吐出了犹如火焰般燃烧的能量光柱。
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声响起了。
　　青灵的攻击被拦截住了。
　　“三阶圆满！”
　　青灵瞳孔收缩，骇然的望着，“而且还是千名！”
　　然而。
　　这只是刚刚开始。
　　轰！轰！轰！！！
　　十名四阶圆满的机械巨人兵出动了，直接从运输机上跳了下来，显化出了庞大的机械身躯，达到了九米高。
　　砸出了一个个巨大的深坑。
　　“这又是什么？”
　　青灵望着。
　　“导弹发射！”
　　十名四阶圆满的机械巨人兵向着皓月妖兵军团发射了十颗‘小型的能量导弹’，横跨虚空而去。
　　“不好。”
　　青灵一惊，反应了过来，这是要摧毁军阵。
　　刷！
　　她身影横跨，如蛟龙扑杀，巨大的长鞭如山脉一般，从天而降，却只能拦截住一颗‘小型能量导弹’。
　　‘轰’的一声。
　　这颗‘小型能量导弹’爆炸，余威将青灵震飞了出去。
　　“四……四阶圆满！！！”
　　青灵目光惊恐的骇然道。
　　“什么？”
　　马麟听到了，低头望去。
　　轰隆隆！！
　　九颗小型能量导弹在大军当中爆炸开来，将三道军阵轻易的摧毁，军阵凶兽爆炸成了漫天的光点。
　　“啊！！！”
　　妖兵们凄厉的惨叫。
　　地面上升起了九朵巨大的蘑菇云，大地都崩裂开来，炸出了九颗巨大的深坑，道道裂痕蔓延向四周。
　　“巨龙吐息！”
　　吼！！！
　　下一刻。
　　三阶军阵被摧毁，妖兵大军失去了防御的能力，十万名三阶机械龙骑兵就对准了下方的妖兵军团。
　　足足十万名！
　　庞大的龙骑兵部队。
　　吐出了如火焰般燃烧的能量光柱，覆盖了大片的战场，那些妖兵们在巨龙吐息的攻击下，直接被烧成了灰烬。
　　尸体都没能留下。
　　哒哒哒……
　　空中战机的航空机关炮疯狂的扫射，那一颗颗的子弹，蕴含着极强的动能与威力，能够射穿巨石钢铁。
　　同时。
　　那一颗颗的轰炸弹如下饺子般的落下，在地面上爆炸开来，大量的妖兵被炸飞了出去，尸体残缺。
　　噗！噗！噗！！！
　　血肉横飞。
　　“机械翼风暴！”
　　嗡！！！
　　刷！刷！刷！
　　机械翼空兵军团降临，无数道的钢铁羽毛形成了浩瀚的龙卷风风暴，席卷战场，收割妖兵的生命。
　　紧接着。
　　滑翔机空兵，轻便式装甲空兵，生化空兵，电能机械空降兵四个机械空军兵种，陆续的出场了。
　　可以看到。
　　滑翔机空兵的脚下是犹如双翼般的‘滑翔机’，机械兵脚踏‘滑翔机’在空中飞行，配备了自动步枪热武器。
　　‘滑翔机’也能发射子弹。
　　哒哒哒……
　　步枪扫射。
　　射杀不入流的妖兵。
　　轻便式装甲空兵装备了轻便式装甲，天蓝色的装甲覆盖住了全身，背后能够喷射出光焰，在空中飞行。
　　武器也是枪械。
　　也可以在空中近战搏杀。
　　生化空兵有所不同，天赋是‘生化机械’，拥有一对生化肉翼，具备了‘生化毒素’的技能，可以转化傀儡行尸。
　　并且。
　　转化而出的‘傀儡行尸’能够生出‘生化肉翼’，具备飞行能力。
　　‘生化空兵’不具备远程攻击手段，主要是在空中近战搏杀。
　　电能机械空降兵与电能机械兵类似，掌握着电能的技能，却配备了‘机械降落伞’，能够进行空中投放。
　　也就是说。
　　电能机械空降兵能够跟随空军军团行动，然后进行高空定点投放，进行有效的定点击杀，具备了极强的机动性。
　　比如说。
　　在攻城战当中。
　　运输机飞行到敌方城池的上空，然后再定点将电能机械空降兵部队投放到城内，从内部发起进攻，里应外合，轻易就能拿下城池。
　　兵种的类型不同，发挥出来的效果也就不同。
　　要根据战场的局势和变化，从而改变作战的方案。
　　不过。
　　对付这近四百万的皓月妖兵大军就不需要这些顾虑了，因为一号空军军团已经碾压对方了。
　　一般来说。
　　是在双方军队的实力在势均力敌的情况下，才需要制定好详细的作战方案，实力差距太大的话，直接碾压过去就行了。
　　“围杀那两名四阶圆满的妖族大将。”
　　轰！轰！轰！
　　此刻。
　　十名四阶圆满的机械巨人兵配合TS01号，同时向马麟和青灵出手，围攻而来，能量炮弹轰炸。
　　刷！
　　马麟和青灵极速的升空，两人联手，速度极快，避开了机械巨人兵的疯狂轰炸，躲开了大量的能量炮弹。
　　显然。
　　机械巨人兵虽然强大，范围性的杀伤力堪称恐怖，却不具备飞行的能力，机动性较弱，所以就被马麟和青灵制约了。
　　好在还有TS01号牵制，使得马麟和青灵他们难以逃走。
　　不然的话。
　　马麟和青灵早就跑了。
　　“该死！该死！”
　　马麟的脸色阴沉，心情非常的沉重，环顾战场，四百多万的妖兵军团已经坚持不了多久了。
　　“现在怎么办？”
　　青灵望着地面上的十名巨大身影，根本就不是人族，更像是以机关术，傀儡术制造出来的强大傀儡。
　　只是。
　　这些傀儡的实力也太强了，攻击手段也是防不胜防。
　　“想办法逃。”
　　马麟深吸了一口气，“这次的试探收获很大，只是完全没有料到，大夏王朝的实力竟然如此的恐怖，还拥有这么一支空中军团。”
　　“威胁实在是太大了。”
　　“要知道，皇朝以下的王朝，人、妖、蛮三族，只有我们妖族能组建出空中妖兵军团，可是大夏王朝却组建出了战斗力如果强悍的空中军团。”
　　“这是从未遇见过的事情。”
　　“我们必须逃走，将这件事汇报给陛下知晓，大夏王朝的威胁很大，绝对不能轻视，一定要想办法铲除。”
　　“可是……，我们怎么逃？”
　　青灵心情沉重。
　　“我来燃烧血脉，挡住对方的进攻，你再趁机会逃走。”
　　马麟道。
　　“这……”
　　青灵愣了下。
　　“没时间了，妖兵大军要是覆灭，我们就要陷入大军的围攻当中，那就真的彻底没有机会了。”
　　马麟吼道。
　　“血脉燃烧！”
　　嗡！
　　话音一落。
　　马麟直接就爆发了。
　　麟马具现。
　　全身上下燃烧起了血脉火焰，呈现着紫青色，汹汹燃烧，无比的炽盛，麟马的身躯壮大了起来。
　　犹如一尊远古凶兽现世。
　　“杀！”
　　马麟咆哮，攻杀向了TS01号。
　　咻！！！
　　长枪如雷，贯穿而至。
　　“全能释放！”
　　锵！！！
　　TS01号爆发了，能量光翼暴涨，巨大的能量剑柱长达千米，剑斩而下，与马麟的长枪碰撞在了一起。
　　发出了巨大的爆炸声，阵阵能量风暴席卷开来。
　　“破！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　马麟大吼一声，气势暴涨，能量剑柱崩裂开来。
　　嘭！！！
　　TS01号被震飞了出去，枪芒更是贯穿了TS01号的胸膛，飞出了上万米，在地上砸出了一个巨坑。
　　“快走！”
　　马麟吼道。
　　“保重！”
　　刷！
　　青灵咬牙，极速的逃离。
　　轰！轰！轰！！！
　　十名四阶圆满的机械巨人兵发射小型能量导弹，整整十颗小型能量导弹轰炸向了马麟和想要逃跑的青灵。
　　“你们的对手是我！”
　　嗡！！
　　马麟释放全部威能，血脉火焰汹涌，已经不管不顾，直接拼命了，麟马具现，径直的扑杀向了那十颗小型能量导弹。
　　他竟然企图拦下全部的小型能量导弹。
　　轰隆隆！！！
　　小型能量导弹爆炸了，轰炸在了那犹如远古凶兽的麟马身上，漫天的能量光焰炸裂了开来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　嘭！
　　犹如远古凶兽般的麟马被十颗小型能量导弹轰炸的爆碎开来，汹涌的风暴席卷了四方，震动了天地灵气。
　　产生了灵气风暴。
　　“啊！！！”
　　马麟惨叫吐血，血脉法相被摧毁，他直接重伤了，从空中坠落了下去，但他看到青灵已经脱离了战场。
　　脸上浮现出了笑容。
　　“马麟！”
　　青灵回头看了一眼。
　　“巨龙吐息！”
　　马麟还未高兴的太久，十万名三阶机械龙骑兵和千名三阶圆满机械龙骑兵脱离了战场，远程吐息。
　　铺天盖地的能量火海汹涌而去。
　　笼罩了四方。
　　刷！
　　同一时间。
　　TS01号也彻底的恢复了，犹如一道极致的流光，横跨虚空，追杀向了青灵。

第三百三十三章 爆出
　　“他……他……”
　　马麟瞪大了双眸，直愣愣的望着在空中飞行的TS01号，脸上是目瞪口呆的表情，“不可能，他刚才明明被我打成了重伤，怎么可能这么快就恢复了？”
　　要知道。
　　马麟可是亲手一枪贯穿了对方的胸膛。
　　如此的重伤。
　　哪怕服用了灵丹妙药，没有半个来月是不可能完全的恢复。
　　可是。
　　这才前后不过数秒钟。
　　就已经完全的复原了，恢复到了巅峰的状态，就好像从来没有受伤过一样。
　　马麟心中别提有多震撼了。
　　“青灵！小心！！！”
　　马麟大声的提醒道。
　　轰！
　　这时。
　　立刻就有着一名四阶圆满的机械巨人兵跳跃了过来，出现在了马麟的面前，那黑色的钢铁巨拳携带着恐怖的动能，径直的砸向了马麟的脑袋。
　　产生了气爆声。
　　“！！！”
　　马麟瞳孔收缩。
　　“马麟！”
　　青灵喊道。
　　马麟想要调动血脉之力反击，却发现体内的血脉之力已经耗尽了，因为他妄图拦截十枚小型能量导弹，虽然确实被他拦截住了，血脉法相却被摧毁掉了。
　　耗尽了所有的力量。
　　噗！！！
　　嘭！
　　地面被这名机械巨人兵这一记铁拳砸的坍塌了，剧烈震荡着，道道裂痕蔓延开来。
　　当机械巨人兵收回了铁拳后。
　　那是一个直径十米的巨坑。
　　坑洞内。
　　马麟已经死了，无头的尸体躺在里面，脑袋已经被砸碎成了血肉模糊的肉泥，与泥土混合在了一起。
　　分不清楚了。
　　一拳砸死。
　　嗡！！！
　　忽的。
　　尸体上有着纯金色的光辉涌现，然后汇聚在了一起，形成了一枚纯金色的光点，如萤火虫一般显现，然后凭空消失。
　　这是四阶灵魂火种！
　　江离眼前一亮。
　　通过机械兵隔空捕获。
　　刷！
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“这马麟竟然爆出一枚四阶灵魂火种了。”
　　江离有些喜出望外。
　　说起来。
　　江离的机械兵们干掉的四阶也有不少了，所以这次能够爆出四阶灵魂火种也是在情理之中的事情。
　　“血脉燃烧！”
　　此刻。
　　马麟的死亡让青灵疯狂，而她也已经陷入了围攻当中。
　　周围是十万名三阶机械龙骑兵，千名三阶圆满机械龙骑兵，再加上追杀而来的TS01号。
　　危机降临。
　　吼！！！
　　青色巨蟒显化，青色的火焰覆盖了全身，她拼尽了全力，长鞭如狂蟒席卷四方，击飞了上千名的三阶机械龙骑兵。
　　砰砰砰！！！
　　爆炸声接连的响起。
　　巨龙吐息形成的能量火海被阻拦住了。
　　锵！！！
　　下一刻。
　　TS01号已经杀了过来，剑芒斩落。
　　嘭！
　　青灵一掌轰出，击碎了剑芒，身躯与青色巨蟒融为一体，几乎贯穿了战场，三阶机械龙骑兵连一合之敌都不是。
　　甚至能够秒杀三阶机械龙骑兵。
　　毕竟青灵是四阶圆满，而且还燃烧血脉拼命。
　　三阶机械龙骑兵最多相当于三阶初期。
　　差距太大。
　　轰！轰！轰！！！
　　机械巨人兵杀了过来，形成了围攻。
　　拼命了！
　　青灵已经完全拼命了。
　　她知道。
　　自己已经逃不掉了。
　　既然如此。
　　那就在临死前多拉几个垫背了，那也是赚了。
　　然而。
　　十名四阶圆满的机械巨人兵与TS01号联手进攻，再加上千名三阶圆满机械龙骑兵与十万名三阶机械龙骑兵的配合。
　　青灵也只不过是垂死挣扎而已。
　　如果不是机械巨人兵无法飞行，再加上机动性太弱的话，青灵和马麟早就被围杀了，不可能支撑到现在。
　　显然。
　　机械巨人兵虽然强大，而且还具备了极强的范围性杀伤，足以影响一场战争的胜利，却在对付高阶强者的时候，显得有些不足。
　　不过。
　　也已经足够的强大了。
　　“啊！！”
　　噗！！
　　青灵惨叫声响起，她被机械巨人兵的‘小型能量导弹’击中了，惨叫连连，导弹爆炸开来，身躯炸飞了出去。
　　直接重伤。
　　轰！轰！轰！！！
　　接二连三的导弹轰炸降临，将青灵的青色巨蟒血脉法相给轰碎了，彻底的爆炸开来，化为了漫天的光点消散。
　　“全能释放！”
　　最后。
　　TS01号全力一击，千米长的能量剑柱斩落而去，将青灵劈成了两半，地面都被斩出了一个巨大的沟壑。
　　彻底的死亡。
　　“马麟大将和青灵大将都死了，都死了……”
　　“逃啊！！！”
　　妖兵军团士气全崩。
　　三阶妖族统领们早已经被三阶机械龙骑兵们杀光了，就只剩下了一些二阶的妖族降临以及一阶妖族。
　　大部分都是不入流的妖兵。
　　妖兵们四散逃离。
　　一号空军军团形成了包围圈。
　　已经逃不掉了。
　　可以说。
　　随着灵月妖国的两名四阶圆满的妖族陨落，一号空军军团的第一场战役已经进入了尾声，皓月妖兵军团覆灭在即。
　　半个小时后。
　　战争就结束。
　　一号空军军团大获全胜。
　　四百万皓月妖国妖兵大军尽数灭亡，全军覆灭，无一生还，没有一名妖兵逃走，全部被杀了，变成了尸体。
　　堆积在平原上。
　　血腥味极重。
　　放眼望去。
　　满地焦尸。
　　“清理战场，一号空军军团准备返程。”
　　江离道。
　　“是。”
　　战场指挥官回应。
　　刷！
　　通信断开。
　　全息投影画面消失。
　　“一号空军军团的战斗力确实很强，没有让我失望，而且还占据了在空中的优势，如果机械空军军团再配合上机械陆军军团，两者结合，相信能发挥出更强的作战能力。”
　　江离脑海里回想着一号空军军团与皓月妖兵军团战斗的画面暗暗的想道：“机械巨人兵缺陷也显露出来了。”
　　“面对四阶的强者，因为无法飞行，再加上机动性不足，难以形成有效的杀伤，不如TS01号。”
　　“这一点需要注意。”
　　“当然了，机械巨人兵的优点也相当的明显，那就是范围性杀伤力极强，能够形成极为有效的轰炸效果，特别是‘小型能量导弹’，威能十分强大，轻易就能摧毁三阶军阵，造成恐怖杀伤力。“
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　点击灵魂火种一栏。
　　横推军团全灭了赤眉妖国妖军和仓皇妖军，总共灭杀了将近七百万的妖兵，再加上一号空军军团灭掉了四百万的皓月妖兵军团。
　　也就是说。
　　死在江离机械兵军团的妖兵数量多达了近一千一百万。
　　这是一个巨大的数字。
　　可以说。
　　这么多具的尸体如果堆积在一起，能够形成了一座尸山。
　　这一次。
　　江离自然收获到了数量极多的灵魂火种。
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种三十万九千二百枚、二阶灵魂火种一万四千三百枚、三阶灵魂火种一百枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种两枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。】
　　“一键融合。”
　　刷！
　　融合界面显现。
　　江离将三十万九千二百枚的一阶灵魂火种全部融合掉了，融合界面被一片光芒覆盖，然后如刷屏般跳出了一连串的提示。
　　最后。
　　全部融合完毕。
　　【提示：总共融合了三万零九百二十次，成功一万零三百次，失败两万零六百二十次，获得一万零三百枚二阶灵魂火种。】
　　“继续。”
　　嗡！
　　江离再将两万四千六百枚二阶灵魂火种全部融合，使用了‘一键融合’功能，融合界面显现，跳出一连串的提示。
　　【提示：总共融合两千四百六十次，成功四百一十次，失败两千零五十次，获得四百一十枚三阶灵魂火种。】
　　如此一来。
　　三阶灵魂火种的数量达到了五百一十枚。
　　“五百一十枚。”
　　江离沉吟，“数量倒是不少，要是全部都融合的话，能够融合五十一次，运气好已经能收获六七枚四阶灵魂火种。”
　　“不过暂时来说，四阶机械陆军兵种已经解锁了，机械巨人兵暂时够用。”
　　“还是先把三阶空军兵种解锁了。”
　　“而且解锁全部的三阶空军兵种也用不了多少的三阶灵魂火种，这是稳赚不亏的事情。”
　　刷！
　　机械空军军种界面展开。
　　“解锁全部三阶机械空军兵种。”
　　江离确认。
　　刷！
　　【外骨骼装甲空战兵解锁成功、机械歼灭轰炸机兵解锁成功、隐形战机兵解锁成功、机械航空战舰兵解锁成功。】
　　提示出现。
　　其中。
　　解锁‘外骨骼装甲空战兵’使用了四枚三阶灵魂火种，解锁‘机械歼灭机轰炸机兵’使用了八枚。
　　解锁‘隐形战机兵’使用了十六枚，解锁‘机械航空战舰兵’使用了三十二枚。
　　总共才使用了六十枚三阶灵魂火种。
　　【提示：恭喜主宰，您已经全面解锁了三阶机械空军兵种，获得开启四阶机械空军兵种的权限，请尽快集齐‘九枚四阶灵魂火种’与‘一百亿点能源点’开启四阶机械空军兵种界面。】
　　提示跳出。
　　“四阶空军兵种。”
　　江离满意的点头。
　　陆军兵种有无法飞行的缺陷，自然就需要空军兵种来弥补，江离全面解锁三阶机械空军兵种，就是要获得开启四阶机械空军兵种的权限。
　　到时候。
　　四阶空军兵种与四阶陆军兵种部队配合。
　　那才是真正的强大。
　　“融合三阶灵魂火种。”
　　江离继续操作融合界面。
　　三阶灵魂火种剩下四百五十枚，可以融合四十五次。
　　几分钟后。
　　江离把所有三阶灵魂火种全部融合了。
　　成功了五次，失败了四十次。
　　获得了五枚纯金色的四阶灵魂火种，加上原来就有的两枚，江离现在手里就有了七枚四阶灵魂火种。
　　还差一枚就能解锁‘能源爆裂兵’。
　　或者是凑齐九枚解锁‘四阶机械空军兵种’。
　　不管是解锁‘能源爆裂兵’还是解锁‘四阶机械空军兵种’，其实都相差不大，无非是多一枚四阶灵魂火种的事情。

第三百三十四章 返回
　　下午时分。
　　横推军团带着大量的物资和资源回到了大夏王都，有着一架架的运输机从空中降落到了城外。
　　除此之外。
　　还带回了大量的妖民。
　　妖民的数量多达了四百万。
　　还有原本被赤眉妖国奴役的人族与蛮族。
　　“分化！”
　　嗡！
　　大夏青龙显化，一千五百米的庞大龙躯蜿蜒如山脉，盘旋在空中，龙首垂落，龙眸注视着下方的妖民。
　　扑通！！！
　　四百万妖民在国运龙威下瑟瑟发抖，全部跪了下来。
　　周围。
　　大夏王都的子民们也敬畏的望着空中的大夏青龙。
　　刷！刷！刷！
　　消耗国运之力通过‘中级奴隶契约’分化出了四百万枚‘普通契约符咒’，将这四百万的妖民尽数变成了大夏王朝的妖奴。
　　如此一来。
　　大夏王朝的奴隶，包括了妖奴，蛮奴，半妖奴隶，蛮人奴隶等等，加起来已经达到上千万了。
　　要知道。
　　江离灭掉了赤眉妖国后，再次获得了一道‘初级奴隶契约’，赤眉妖国的‘初级奴隶契约’分化出了五十万枚‘普通契约符咒’。
　　其中有二十万人奴，三十万蛮奴。
　　‘人奴’江离自然是恢复了他们正常的身份，蛮奴则是填充到奴隶当中了。
　　“感谢夏王陛下！”
　　获得正常身份的二十万人族纷纷跪在了地上，向江离磕头行礼。
　　“许雅，汉离启。”
　　江离道。
　　“陛下。”
　　“臣在。”
　　许雅和汉离启立刻向前。
　　“大夏王朝已经先后拿下了黑蛇蛮国，苍狼国，还有赤眉妖国三大王朝，领地的范围已经扩充了三倍有余。”
　　江离说道。
　　“陛下用兵如神，拿下区区蛮族王朝和妖族王朝，就犹如探囊取物般容易，相信大夏王朝定会有晋升成为皇朝的那一天。”
　　汉离启立刻拍马屁道。
　　周围。
　　众臣听到江离说的话后都心惊不已。
　　“怪不得这段时间，大夏青龙晋升了好几次，已经达到了一千五百米的程度，国运极其的鼎盛，原来夏王陛下已经拿下了足足三个王朝，吞噬了三个王朝的国运。”
　　“夏王陛下真是太强了。”
　　“也不知道夏王陛下的军团到底达到了什么样的程度了。”
　　众臣议论纷纷。
　　事实上。
　　在这段时间里。
　　洪天齐他们也在四处招兵买马，征召士兵，补充人族士兵的数量，目前已经招收了近一百万的士兵了。
　　不过。
　　大部分都是新兵蛋子，只有少数的一阶和二阶。
　　就这么点兵力拿出去的话，估计一场大战下来，就会死的差不多了。
　　对于洪天齐等兵部官员招兵买马的事情，江离自然是知道的，许雅早就告知了江离，要是没有江离的许可，洪天齐他们也不敢这么做。
　　江离的想法很简单。
　　如果人族士兵军团的战斗力不弱的话，那也是一支可以动用的力量，毕竟机械兵军团无法布置出军阵。
　　人族士兵军团却可以。
　　到时候。
　　大夏人族军团要是能发展起来，也能成为江离手中的一支力量。
　　甚至。
　　大夏人族军团能堪大用的话，江离也会拿出‘基因强化液’等科技成品来奖励给大夏王朝立下了功劳的士兵将领。
　　忠诚是慢慢培养的。
　　不可能一蹴而就。
　　为君者。
　　就要擅长把握人心。
　　当然了。
　　江离的根本还是‘超神机械军团’，不断的发展壮大‘超神机械军团’才是最主要的，所以他也不会花太多的心思在人族士兵军团上面。
　　人族士兵军团。
　　能用就用。
　　不能用就算了。
　　“三大王朝的领地范围极广，因为王朝已经灭亡，妖民和蛮民们大多数都逃去了其它的妖族王朝和蛮族王朝。”
　　江离继续说道：“所以，这三大王朝的领地处于荒废阶段。”
　　“孤现在交给你们一个任务，那就是逐渐将大夏王朝的子民们迁徙到这三大王朝的领地当中。”
　　“同时，带上大夏王朝的千万奴隶，在这三大王朝的领地内开垦药田，大规模的种植灵药和药材。”
　　“千万奴隶的劳动力可不能荒废了。”
　　“这……”
　　汉离启愣了下，“陛下，这迁徙的事情怕是不太好办，毕竟我们对三大王朝的领地并不熟悉。”
　　“而且，大多数的子民也不愿意背井离乡。”
　　“想要完成这些，恐怕需要很长的一段时间才行，更何况，大夏王朝本就地广人稀，再迁徙到另外三大王朝的领地里，那就人更少了。”
　　“不好办也要办。”
　　江离沉声道：“难道就让那些地方一直荒废下去吗？你们要是连这么一点小事都办不好，那你们还有什么用？”
　　“是。”
　　汉离启叹了一口气，也不敢再说什么了，只能想办法了。
　　其实。
　　说来说去。
　　还是人口的问题。
　　大夏王朝的人口数量本就不多，如果人口多了，人口过于密集了，自然就会有人愿意迁徙到新的地方。
　　随后。
　　许雅就命令着四百万的妖奴将横推军团带回来的战利品搬运进了大夏王都，运进了大夏国库当中。
　　当然了。
　　药材，灵药和灵晶，是由机械兵们亲自搬运进了军团基地。
　　傍晚时分。
　　横推军团从赤眉妖国搜刮到的药材灵晶等资源，都尽数搬运到了军团基地的空地当中。
　　同一时间。
　　一号空军军团也在傍晚的时候回到了大夏王都。
　　也带回了战场的战利品。
　　这些战利品大部分都是铠甲兵器，还有机械兵报废的残骸，这些都可以用来补充钢材材料，也带回来了一些三阶妖族的尸体，以及马麟和青灵的两具尸体，这些尸体可以用来进行‘科研’。
　　尸体都放到了‘科研中心’。
　　“转化！”
　　嗡！！！
　　江离将军团基地空地当中的资源全部转化了，眼前闪烁着道道白光，瞬时而已，就有成片的药材，灵药，还有灵晶消失了。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得十一亿能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得九亿能源点！】
　　……
　　眼前。
　　闪过一道道的提示。
　　最后。
　　所有资源全部转化完毕。
　　江离总共收获到了一百零七亿八千万零四千点能源点，再次收获到了破百亿的能源点，大大的补充了江离的能源点数量。
　　“又有百亿多能源点进账了。”
　　江离心情不错。
　　“主宰，科研中心第二层有新的科研成果出来了。”
　　潜龙提醒道。
　　“第二层。”
　　江离刚走进主宰枢纽房间，潜龙就出现了，然后向江离汇报科研中心科研进度，“那应该是二阶热武器吧。”
　　“是的。”
　　潜龙点头。
　　“第一层没有新的科研成果吗？”
　　江离问。
　　“没有。”
　　潜龙回答，“因为目前只有最普通的普通机械科研设备中心，以及普通机械科研兵，只能研究‘基因强化液’和‘热武器设计’。”
　　“因为一阶热武器设计的研究已经到达了一个瓶颈，很难再出新的研究成果了，甚至有可能在没有新的科研兵种出现前，都不会有新的科研成果。”
　　“我知道了。”
　　江离点了点头，“显示‘科研中心’的科研成果。”
　　刷！
　　潜龙投影出现了画面。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：……（略）】
　　【现阶段科研成果——第一层：……（略）】
　　【现阶段科研成果——第二层：二阶基因强化液（制造价格：一万点能源点一支）、二阶热武器设计图纸——单兵火箭筒（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）……】
　　“竟然是单兵火箭筒。”
　　江离吩咐道：“制造一只单兵火箭筒。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　单兵火箭筒的制造自然不是在‘科研中心’，而是由‘科研中心’提供技术，‘机械兵工厂’进行制造。
　　并且是在机械兵工厂第二层进行制造。
　　十秒钟后。
　　制造完成了。
　　嗡！
　　空间传送。
　　单兵火箭筒传送到了主宰枢纽房间，凭空出现在了江离的面前，悬浮在空中，江离伸手拿在了手里。
　　整体呈现黑色。
　　圆柱体。
　　火箭筒由发射筒和火筒弹两部分组成，发射筒上有瞄准具和击发结构。
　　不过。
　　‘科研中心’研究出来的单兵火箭筒的火箭弹是‘能量火箭弹’，可以吸收空气中的游离能量聚集成‘能量火箭弹’。
　　一般来说。
　　十秒钟可聚集一颗出来。
　　进行发射和攻击。
　　威力比穿甲弹和破甲弹还要强。
　　江离手里的这支单兵火箭筒总长1290mm，口径112mm，火箭筒质量（不含弹）达到了5kg，配备的是‘能量火箭弹’，弹径112mm，弹长925mm，弹质量4.5kg，初速度是300m每秒。
　　最大射程可达两千五百米。
　　【科研成品：二阶热武器——单兵火箭筒】
　　【阶位：二阶】
　　【效果：能量火箭弹、二阶枪械精通】
　　【出产地：军团基地01号——科研中心第二层、机械兵工厂第二层】
　　江离查看信息。
　　同时。
　　江离在拿着了单兵火箭筒后，脑海里就自动浮现了关于火箭筒等多种二阶单兵热武器的信息，自动掌握二阶枪械精通了。
　　能够完全发挥出‘单兵火箭筒’的威力。
　　“试试。”
　　江离来了兴趣，扛着火箭筒就准备到外面去试试单兵火箭筒的威力。
　　“主宰。”
　　QX01号走来，向江离汇报道：“一号空中侦察兵部队从前线传来重要消息，已经发现了大魏朝廷征召郡城军队的缘由了。”
　　“立刻接通。”
　　江离放下了手里单兵火箭筒。

第三百三十五章 出击
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　按照江离的吩咐，接通与一号空中侦察兵部队的通信。
　　嗡！
　　全息摄像头立刻在江离的眼前投影出了全息画面，形成清晰的投影，画面中是ZH10号的身影。
　　“主宰。”
　　ZH10号敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，道：“汇报情况。”
　　“是。”
　　ZH10号道：“回禀主宰，一号空中侦察兵部队目前已经深入到了大魏朝廷境内，并且发现了‘蛮族军团’与‘妖族军团’的踪迹。”
　　“所以属下猜测，大魏朝廷之所以征召全国郡城的军队，很可能是因为大魏王朝遭到了‘蛮族’与‘妖族’的同时入侵。”
　　“哦。”
　　江离微微沉吟，心中思考。
　　“这么说的话，魏王闭关的消息已经泄露了，那些妖族王朝和蛮族王朝忌惮魏王可能会突破到五阶初期，所以向大魏王朝下手了。”
　　江离推断道。
　　“很有可能。”
　　ZH10号说道：“毕竟，魏王如果突破到了五阶初期，威胁太大了，人族王朝也就罢了，大不了可以臣服，每年向大魏王朝上贡国运和资源。”
　　“但是对于蛮族王朝和妖族王朝来说，却是巨大的危机。”
　　“现在能确认是哪个蛮族王朝和妖族王朝吗？”
　　江离问。
　　“暂时无法确定。”
　　ZH10号回答。
　　“好吧。”
　　江离点了点头，吩咐道：“那就继续盯着，弄清楚入侵大魏朝廷的蛮族军团和妖族军团的身份和来历。”
　　“然后实时汇报大魏王朝战场的局势。”
　　“是。”
　　ZH10号点头。
　　刷！
　　通信关闭。
　　随后。
　　江离就再联系了三号空中侦察兵部队，雄狮蛮国没有动静，龟缩在境内，没有派出一兵一卒。
　　“狮擎天龟缩起来了。”
　　江离沉吟，“既然如此，那就先向仓皇妖朝出兵。”
　　要知道。
　　江离的横推军团与一号空军军团目前都已经全部返回了军团基地，虽然因为经历了好几次的战役，导致报废了不少的机械兵。
　　但是。
　　所有空军机械兵和陆军机械兵的总兵力加起来仍旧超过了千万的数量，足以组成强大的机械兵军团。
　　所以。
　　江离这一次没有补充战损。
　　“制造百名机械巨人兵。”
　　江离操纵主宰面板。
　　消耗了十亿点能源点。
　　刷！
　　制造界面显现。
　　嗡！！！
　　界面中出现了虚幻身影，自动旋转着，周围无数的光点填充进去，虚幻身影逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！刷！！！
　　军团基地的空地上。
　　凭空出现了百名机械巨人兵的身影。
　　“主宰。”
　　百名机械巨人兵向江离敬礼，并齐声尊称道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，右手一挥，“全部晋升。”
　　刷！刷！
　　白光闪烁。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　百名机械巨人兵全部晋升到了四阶圆满的阶位。
　　这次的晋升足足消耗了一百四十亿点能源点。
　　也就是说。
　　江离为了制造出百名四阶圆满的机械巨人兵，不仅将从赤眉妖国收获到了百亿多能源点消耗完了，还将原来剩余的能源点消耗了一大半以上。
　　耗费了近九成的能源点。
　　如此一来。
　　江离便拥有了一百二十名四阶圆满机械巨人兵，一百名四阶机械巨人兵。
　　因为能源点所剩不多了，所以江离没有再制造机械兵，而是把剩下的能源点保留了下来，以应对战争的消耗。
　　毕竟。
　　补充弹药和炮弹，修复机械兵，都需要大量的能源点。
　　以前。
　　机械兵数量较少的时候，消耗的能源点还不多，但现在江离的机械兵已经达到千万的兵力，全部修复一次就要千万点能源点。
　　一场战役下来。
　　最起码也要修复一次。
　　补充弹药的次数就更多了。
　　消耗的能源点也是一个巨大的数字。
　　深夜来临了。
　　月色明亮。
　　军团基地却不平静。
　　轰隆隆！！！
　　因为有着一架又一架的大型军用运输机不断的升空，飞入到了高空当中，组成了庞大的机队，铺天盖地，挡住了天空。
　　两万名运输机械空兵。
　　尽数升空了。
　　同时。
　　还有轰炸机械兵、空中战机机械兵，机械龙骑兵，组成了空中兵团，与大型军用运输机一同飞行离开。
　　这一次。
　　江离几乎是全军出动了。
　　军团基地内。
　　江离只留守了十名四阶圆满阶位的机械巨人兵与YNJS01号，一百万一阶机械兵，五十万二阶机械兵，十万三阶机械兵。
　　以及用于通信联系的QX01号。
　　除此之外。
　　所以的机械兵。
　　包括了五阶初期的ML01号，TS01号，一百一十名四阶圆满阶位的机械巨人兵，一百名四阶初期的机械巨人兵。
　　数千名三阶圆满机械兵，几十万三阶机械兵，数百万二阶机械兵，数百万一阶机械兵等等等。
　　空军军团与陆军军团全部出动。
　　组成了一支达到了千万兵力的机械兵陆空军团。
　　江离将这支千万机械兵陆空军团命名为：覆灭军团，寓意着这支陆空军团具备了恐怖至极的作战能力。
　　能够覆灭仓皇妖朝。
　　“主宰，这一次出动了九成以上的机械兵会不会有些太冒险了？”
　　YNJS01号道。
　　“不会。”
　　江离摇头，“大夏王朝的周边王朝，只有大魏王朝，雄狮蛮国，仓皇妖朝，皓月妖国，永陵王朝。”
　　“目前能对大夏王朝产生威胁的，只有雄狮蛮国，大魏王朝。”
　　“狮擎天龟缩在国内，大魏王朝正遭受到蛮族军团和妖族军团的入侵，大战连绵，自身都难保。”
　　“根本没有时间顾虑到大夏王朝。”
　　“至于‘灵月妖国’，派来的妖兵军团已经被全灭了，想要得到消息，起码要好几天的时间。”
　　“所以，现在正是出兵进攻‘仓皇妖朝’的最佳时机，拿下‘仓皇妖朝’，以‘仓皇妖朝’的国运和国力，必将收获大量的资源。”
　　显然。
　　江离已经考虑的很全面了。
　　再者说了。
　　江离也留守了近两百万的机械兵，还有十名四阶圆满阶位的机械巨人兵，再加上江离自己本身已经是三阶圆满的修为，如果再配合上‘国运圣器——青龙圣旨’，爆发国运的威能，将国运转化为真实的战斗力的话。
　　江离也能短暂的发挥出四阶的力量。
　　走出了房间。
　　江离扛着‘单兵火箭筒’，对准了前方的空地来了一发，能量火箭弹飞出，在地面上炸裂开来。
　　‘轰’的一声巨响。
　　火光亮起。
　　军团基地以钢铁铺就的地面被炸出了一个不大不小的坑洞，单兵火箭筒的威力确实还算不错。
　　相当于二阶高手的全力一击。
　　“还不错。”
　　江离点了点头。
　　说起来。
　　如果大夏人族军团能堪大用的话，倒是可以给大夏人族士兵们适当的配备这些热武器，用来增强军团的战斗力。
　　当然了。
　　现在肯定是不行的。
　　最起码需要先将忠诚度培养起来才行。
　　另一边。
　　灵月妖国。
　　王宫内。
　　灵月所在的一处大殿当中。
　　“嗯？大夏王朝的排名竟然又提升了一名。”
　　灵月的意识沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’，立刻就发现了‘大夏王朝’的排名变化，提升到了第七十名。
　　“已经排进七十名以内了，也就是说，夏王江离已经获得了第一件‘国运圣器——王朝圣旨’了。”
　　“提升的这么快。”
　　“难不成是又拿下了一个王朝吗？”
　　“来人。”
　　灵月起身喝道。
　　嗡！
　　“陛下。”
　　有着一道身影凭空显化，犹如从阴影中走出。
　　暗卫！
　　这是灵月亲手培养和组建起来的一支‘暗中部队’，名为：暗卫军团，能进入暗卫军团的，修为最弱都是一阶圆满。
　　“马麟和青灵有消息传回来了吗？”
　　灵月问。
　　“回陛下，暂无消息。”
　　暗卫回应。
　　“立刻‘妖雀’传信，让马麟和青灵小心大夏王朝。”
　　灵月道。
　　“是。”
　　暗卫点头，悄然的退下了。
　　“陛下。”
　　这时。
　　又有一位暗卫出现。
　　“说。”
　　灵月道。
　　“五重灵将军传来前线战报，‘征战军团’已经攻入进了大魏王朝，拿下了大魏王朝的一座郡城。”
　　暗卫汇报道：“同时，还发现了‘蛮族军团’的消息，蛮夷王朝也派出了‘蛮族军团’进攻大魏王朝。”
　　“很好。”
　　灵月满意的点了点头，“刑祭礼倒是没有犯傻，知道在这个时候必须进攻大魏王朝，绝对不能让魏王突破。”
　　“传孤命令，让‘五重灵’加快行军速度，直攻‘大魏王都’，不要在郡城浪费宝贵的时间。”
　　“是。”
　　暗卫领命退下。
　　此时。
　　大魏王都。
　　蛮夷王朝的蛮族军团从大魏王朝的西边入侵，已经攻入进了大魏王朝境内，灵月妖国的妖族军团由五重灵率领，从东林国长驱直入，攻破了大魏王朝在东边的防守。
　　要知道。
　　东林国只是一个小国，面对千万妖兵军团，根本不是对手，只能任由妖兵大军入侵，根本不敢阻拦。
　　镇国阁内。
　　魏琳，吴常定，风尘子，威无献等众阁老齐聚。
　　“蛮夷王朝的蛮族军团与灵月妖国的妖族军团，已经攻入进了境内，两座郡城失守，死伤了几十万人族士兵。”
　　这是前线传来的战报。
　　“各郡郡城的军队已经在向大魏王都赶来。”
　　郡城军队总大将‘莫无极’说道：“到时候，郡城军队集合，足以组成千万军队，我便率领‘郡城总军团’，去拦下灵月妖国的妖族军团。”
　　“至于蛮夷王朝的蛮族军团，就交由几位镇国大将军了。”

第三百三十六章 谋算
　　“蛮夷王朝和灵月妖国选择在这个时候发兵进攻，显然是已经知道了魏王陛下闭关的消息。”
　　“朝廷内必定是有奸细。”
　　“这个我们自然清楚，奸细自然是要查的，但也绝对不能让妖族军团和蛮族军团打到大魏王都。”
　　“陛下的闭关绝不容有失！”
　　“……”
　　众位阁老纷纷说道。
　　“必要的时刻，我会出动禁军！”
　　魏琳沉声道。
　　“还有大魏精锐军团。”
　　吴常定道。
　　“四大镇国军随时待命！”
　　镇北大将军威无献、镇西大将军常武奇、镇南大将军柯姬命、镇东大将军商炀临四人齐声的喝道。
　　另一边。
　　仓皇妖朝。
　　妖王殿。
　　“魏王闭关，以图突破五阶，灵月妖国和蛮夷王朝出动了军队，攻入大魏王朝，阻止魏王突破。”
　　殿内。
　　仓皇妖国的‘暗网首领枭唳’跪伏在地，向仓皇汇报情况。
　　“竟有这事。”
　　仓皇豁然起身，脸上浮现出了惊骇的表情，“魏王竟然想要突破五阶，如果让他成功了，那就大事不妙了。”
　　“可惜，仓皇妖朝距离大魏王朝太远，又隔着大夏王朝，就算想要出兵，也是有心无力了。“
　　“陛下，还有一件大事。”
　　枭唳又道。
　　“说。”
　　仓皇道。
　　“赤眉妖国灭亡了。”
　　枭唳沉声的道：“易裳总大将军率领的仓皇妖军全军覆灭，全部被杀，尽数覆灭于大夏王朝的军队手里。”
　　“你说什么？”
　　仓皇惊声的道。
　　嗡！
　　下一刻。
　　仓皇闭上了双眸，意识立刻沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’，就发现了大夏王朝又一次提升了排名，达到了第七十名。
　　而且。
　　仓皇已经找不到赤眉妖国了。
　　也就是说。
　　赤眉妖国从雏龙榜上消失，只有一个可能。
　　那就是灭亡了！
　　“江离！！！”
　　仓皇意识回归，脸上浮现了怒火，不由得握紧了拳头，沉声的喝道：“你竟敢覆灭赤眉妖国！”
　　“陛下，属下还担心江离会出兵进攻仓皇妖朝。”
　　枭唳道。
　　“他没有这个胆子！”
　　仓皇却不相信。
　　“陛下。”
　　枭唳提醒道：“上一次，我们出兵入侵大夏王朝，损失了一百多万的妖兵，再加上易裳总大将军战死，三百多万妖兵覆灭。”
　　“仓皇妖朝的兵力损失很大。”
　　“江离很可能会趁机出兵，不得不防。”
　　“嗯。”
　　仓皇冷静了下来，暗暗沉吟着，“枭唳，你说的话不是没有道理，确实不得不防，不能被江离给钻了空子。”
　　“传孤命令，让空中妖兵军团总统帅‘翼空鸣’率领空中妖兵军团，立即前往‘苌麟郡’内。”
　　“苌麟郡是边境郡，如果江离真的要出兵，必定是要从苌麟郡入侵。”
　　“还有，传令全国，命令各郡郡王，立刻调动郡城军队，以最快的速度赶往到‘仓皇王都’，不得有误。”
　　“是！”
　　枭唳恭敬的点头，“属下领命！”
　　随即。
　　枭唳退下了，传达仓皇的命令。
　　“江离。”
　　仓皇目光阴沉，蕴含杀机，右手一挥，‘国运圣器——紫龙圣旨’出现在他的手里，散发出阵阵微光。
　　“大夏王朝，先后拿下了黑蛇蛮国，赤眉妖国，苍狼国，国运接连晋升，如今竟已经达到了第七十名。”
　　“想来是你已经是得到了第一件‘国运圣器——王朝圣旨’。”
　　“呵呵。”
　　仓皇冷笑，“江离，你要是真敢出兵的话，孤王就必定会好好的招待，让你的大夏军队全军覆灭在仓皇王都！”
　　显然。
　　仓皇心里已经定下了计谋。
　　他准备调动仓皇妖朝的全国兵力，聚集各郡城的妖兵军队在‘仓皇王都’汇合，然后故意以敌示弱，放任江离的大夏军队来到仓皇王都。
　　最后。
　　在仓皇王都决战！
　　全灭大夏军队。
　　要知道。
　　‘国运圣器’想要提升，除了花费时间与精力通过国运蕴养外，还能够吞噬融合其它王朝的‘国运圣器’从而提升。
　　仓皇盯上了江离手里的青龙圣旨。
　　一夜无话。
　　第二天来临。
　　早上。
　　江离醒来了。
　　苏筱和苏烟婀两人依靠在江离的怀里，江离的双手揽着两人纤细柔软的腰肢，入手的触感细腻嫩滑。
　　事实上。
　　苏筱和苏烟婀已经醒来了，修长的眼睫毛轻轻颤抖着。
　　在装睡。
　　江离笑了笑，也没拆穿她们两个，只是双手往更下面伸去了……
　　清晨略显荒唐。
　　江离没有在温柔乡沉迷太久，在宫女的服侍下，洗漱完了，吃了早餐，上完了早朝，就已经出了大夏宫，去了军团基地。
　　早朝的内容简单却又显得繁琐。
　　主要是聆听各臣汇报各郡的情况。
　　汉离启汇报了关于迁徙的事情，进展的比较缓慢，大多数的百姓们并不愿意迁徙离开，汉离启只能先把奴隶派遣过去了。
　　不过这段时间，随着大夏王朝的国运越来越鼎盛，在国运的加持下，国泰民安，风调雨顺，冥冥之中国运的伟力影响到了民心，关于‘药阁政策’的推行，全国各郡各城各村几乎都全部已经实施了。
　　有着大批的药田开垦了出来。
　　同时。
　　阵法师们也是四处奔波，布下了一座座的‘催熟阵法’。
　　军团基地。
　　主宰枢纽房间。
　　“主宰。”
　　QX01号和YNJS01号站在江离的身边。
　　“嗯。”
　　江离点头，问道：“覆灭军团到哪里了？”
　　“回禀主宰，覆灭军团已经抵达了无双郡，并且先一步派出了空中侦察兵部队进入了仓皇妖朝境内。”
　　QX01号回答。
　　“通信链接。”
　　江离道。
　　“是！”
　　QX01号点头。
　　嗡！
　　全息通信接通。
　　刷！！！
　　投影画面在江离的面前铺展开来，首先映入了眼帘的并不是江离的覆灭军团，而是一支数量庞大的空中妖兵军团。
　　“空中妖兵军团！”
　　江离道。
　　“主宰！”
　　刷！
　　画面调转。
　　ML01号，TS01号，ZH01号等战场指挥官的身影显现，向江离敬礼。
　　“什么情况？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，仓皇妖朝不同于以前进攻的王朝，国力兵力都远远强于赤眉妖国和黑蛇蛮国，有很大的可能可以组成千万妖兵军团。”
　　ZH01号回答道：“千万妖兵军团的军煞之气汇聚起来，能够布置出‘四阶军阵’，四阶军阵的威力有多强，我们暂时并不清楚。”
　　“所以，为了以防万一，就率先派出了空中侦察兵部队侦察敌情，以免遭到仓皇妖朝的埋伏。”
　　“四阶军阵。”
　　江离轻轻的点了点头。
　　事实上。
　　江离之所以制造出百名四阶圆满机械巨人兵，还把ML01号也派了出去，甚至组成千万机械兵兵力的‘覆灭军团’，几乎出动了全部的兵力。
　　就是担心‘四阶军阵’。
　　虽然说江离没有见识过‘四阶军阵’的威能有多强，但以点带面，既然三阶军阵能够阻挡三阶的攻击，产生强大的压制效果。
　　那么。
　　四阶军阵就很可能能够阻挡住四阶的攻击，产生更加恐怖的压制效果，所以必须派出足够的兵力。
　　除此之外。
　　还有‘国运圣器’。
　　江离获得了‘青龙圣旨’，知道‘王朝圣旨’的力量，能够将国运转化为真实的战斗力，能让江离发挥出四阶的战力。
　　要知道。
　　江离才只是刚刚获得‘青龙圣旨’。
　　而仓皇得到‘王朝圣旨’已经有很长很长的时间了，在国运不断的蕴养下，能够发挥出多强的威力，江离也不好预估。
　　好在。
　　江离还有已经达到了五阶初期的ML01号。
　　“虽然空中侦察兵部队没有发现仓皇妖朝的埋伏，却找到了仓皇妖朝的这一支‘空中妖兵军团’。”
　　ZH01号继续说道：“这支‘空中妖兵军团’在仓皇妖朝边境郡的领空四处巡逻，显然也是侦察部队，目的应该是为了盯着大夏军队入侵。”
　　“所以，属下打算以最快的速度，以雷霆之势，全灭这一支空中妖兵军队，不让他们把消息传回仓皇王都。”
　　“好！”
　　江离点头，“那就动手。”
　　“是！”
　　ZH01号回应。
　　半个小时后。
　　苌麟郡内。
　　翼空鸣所率领的空中妖兵军队。
　　这一次。
　　出动的都是空中妖兵军团的精锐妖兵，数量达到了百万，身经百战，装备精良，纪律严明，作战能力极强。
　　“真不知道陛下是怎么想的，难不成大夏王朝还真敢出兵进攻仓皇妖朝不成？说实话，我是真的不信。”
　　“给那江离一百个胆子他也不敢。”
　　“我们好歹也是精锐，现在却只能做这种巡逻的任务，真是浪费时间。”
　　“……”
　　众多空中妖兵们在议论纷纷。
　　中午时分。
　　集合的时间到了。
　　众多空中妖兵部队汇合在了一起，开始向翼空鸣等众统领汇报今天上午在各自负责的范围内的情况。
　　“一号领空区域未发现人族军队。”
　　“二号领空区域没有突发情况。”
　　“三号领空区域发现一支‘妖匪’在进攻妖族村落，就顺手灭了。”
　　“四号……”
　　时间流逝。
　　众空中妖兵部队逐一汇报。
　　“报告战场指挥官，空中妖兵军团目前已经全部集合了，没有任何遗漏。”
　　在不远处。
　　江离的空中侦察兵部队将翼空鸣的空中妖兵军团的情况探查的清清楚楚，将消息传给了战场指挥官。
　　“进攻！”
　　战场指挥官下达了指令。

第三百三十七章 来了
　　吼！！！
　　下一刻。
　　就有着十万三阶机械龙骑兵，千名三阶圆满机械龙骑兵从四面八方围杀而来，向着翼空鸣的妖兵军团发动了进攻。
　　“巨龙吐息！”
　　嗡！！！
　　漫天的能量火焰犹如十多万道的火柱，贯穿而来，汇聚在了一起，就形成了一片连绵不绝的浩瀚能量火海。
　　铺天盖地。
　　笼罩向了空中妖兵军团。
　　“！！！”
　　众空中妖兵瞪大了双眸。
　　“敌袭！！”
　　妖兵们吼道。
　　同时。
　　哒哒哒……
　　机械龙骑士扛着重型机关炮，疯狂的扫射，就犹如连绵如暴雨般的弹幕倾盆而下，覆盖而至。
　　轰！轰！轰！
　　上空。
　　轰炸机械兵投放下了一颗颗的轰炸弹，落入进了空中妖兵军团当中，一颗颗的轰炸弹爆炸开来。
　　空中战机的航空机关炮疯狂扫射。
　　“啊！！！！”
　　凄厉的惨叫响彻天空。
　　那一名名的空中妖兵被直接轰杀死亡，身躯都被能量火焰烧成了灰烬，炸弹爆炸，残缺不缺的尸体横飞。
　　显然。
　　这是因为江离的空中侦察兵部队早已经发现了翼空鸣的空中妖兵军团，并且已经探查清楚了空中妖兵的行军路线和巡逻路线。
　　所以。
　　覆灭军团才能轻易的避开了空中妖兵的巡逻和侦察，进入了苌麟郡内都没有被空中妖兵们发现。
　　并且。
　　还在空中妖兵军团全部汇合在了一起后，直接发动了突袭，造成了空中妖兵军团的大量伤亡。
　　可以看到。
　　空中机械兵们组成的军团爆发出了极其恐怖的战斗力。
　　刷！刷！刷！
　　机械翼空兵的机械翼风暴席卷四方，犹如钢铁龙卷风，将一名名的空中妖兵撕碎了，血肉横飞。
　　“不！！！”
　　翼空鸣发出了怒吼声。
　　错愕！
　　他无比的错愕和愤怒！
　　翼空鸣望着眼前的一幕，完全没有料到，他们竟然在自己的国家境内被敌军给埋伏和袭击了。
　　甚至。
　　在遭到袭击前，翼空鸣连一点消息都没有得到，对方的一点踪迹都没有发现。
　　“杀！”
　　翼空鸣爆发血脉之力，血脉法相具现，炽盛的赤色光辉涌现，就犹如火焰在燃烧跳动着，蕴含强大的威能。
　　身后。
　　那是一尊赤色的双翼巨蛇，法相浩瀚，威势强悍。
　　轰！！！
　　翼空鸣杀向了三阶圆满的机械龙骑兵。
　　“死！”
　　然而。
　　翼空鸣刚刚准备下手，ML01号就已经动手了，魔灵能量汇聚，化为了一只巨大的能量手掌。
　　犹如五指山般落下。
　　“！！！”
　　翼空鸣瞳孔收缩。
　　恐怖！
　　无比的恐怖！
　　翼空鸣感受到了死亡的危机。
　　“血脉燃烧！”
　　没有丝毫的迟疑。
　　翼空鸣燃烧了自身的血脉，赤色的双翼巨蛇发出了咆哮声，赤色的血炎冲天，血脉法相狂涨。
　　嗡！
　　而后。
　　血脉法相与翼空鸣融为了一体，翼空鸣的身上穿上了套赤色的能量全身铠甲，手中的武器是一柄赤色长枪。
　　“杀！”
　　枪芒如龙。
　　蕴含着翼空鸣的最强力量，直刺而去，犹如赤色的流光划破长空，贯穿向了巨大的能量手掌。
　　嘭！！！
　　双方碰撞。
　　枪芒爆炸开来。
　　“啊！！！”
　　翼空鸣惨叫吐血，身躯倒飞而出，哪怕燃烧了血脉，爆发了全部的力量，仍旧挡不住ML01号的一击。
　　这就是五阶初期的力量。
　　差距太大了。
　　要知道。
　　当初易裳都被ML01号活生生的捏死了。
　　“不！这不可能！”
　　翼空鸣惊恐的道。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　ML01号将魔灵领域展开，将翼空鸣压制，接连出手，道道魔灵能量掌印落下，翼空鸣节节败退，完全不是对手。
　　噗！！
　　最后。
　　ML01号一掌拍碎了翼空鸣的脑袋。
　　直接死亡！
　　可惜。
　　没能爆出四阶灵魂火种。
　　“进攻！”
　　空中机械兵军团对空中妖兵军队发起了总攻，进行了围杀，很快就将百万空中妖兵全部灭杀了。
　　无一幸免。
　　从战争开始到结束。
　　前后不过十分钟。
　　百万空中妖兵军团就被全灭了。
　　“回禀主宰，空中妖兵军团尽数全灭，无一幸免。”
　　ZH01号向江离汇报道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，“继续出发，攻入仓皇王都。”
　　“是。”
　　ZH01号回应。
　　要知道。
　　覆灭军团灭亡了翼空鸣的百万妖兵军队，所造成的战斗动静不小，再加上周围又有好些的妖族村落。
　　所以。
　　为了避免行踪泄露。
　　覆灭军团再将周围的妖族村落全部覆灭，连带着摧毁了两座妖族的城池，这才继续行军出发。
　　时间流逝。
　　傍晚时分来临了。
　　覆灭军团一路飞行，并未向仓皇妖朝的郡城动手，而是直指仓皇王都。
　　因为有着空中侦察兵部队在前面进行侦察，所以能够提前避开了众多郡城的空中妖兵，隐藏着行踪。
　　仓皇王都。
　　轰！轰！轰！！！
　　地面在震动。
　　那是一支支从仓皇妖朝各郡赶来的妖兵军队，数量有多有少，数量较少的只有十几万的妖兵，数量多的郡城军队妖兵能够达到上百万。
　　空中。
　　还有着一支支的空中妖兵部队。
　　犹如铺天盖地的乌云一般。
　　遮挡住了天空。
　　仓皇妖朝。
　　领地极为的广阔。
　　总共有着一百五十八郡。
　　一百五十八郡的郡城军队在仓皇的命令下，在短短的一天时间里，就已经全部汇聚在了仓皇王都。
　　妖兵数量达到了千万！
　　没错！
　　单单只是一百五十八郡的郡城妖兵军队，就聚集了千万妖兵军团，重甲骑兵，重甲步兵，远程弓兵，空中妖兵等等兵种。
　　配备齐全。
　　要知道。
　　这还没有算上仓皇妖朝的镇国军团，精锐军团，还有禁军军团，以及仓皇的私人军团‘妖王军’。
　　仓皇王都外。
　　千万妖兵聚集，形成了几乎一望无际的军团，放眼望去，全都是一名名的妖兵，穿着铠甲，拿着武器。
　　浩瀚的军煞之气扑面而来。
　　胆子小的要是站在千万妖兵军团的面前，估计都会被活活吓死。
　　这不是说笑。
　　而是事实。
　　吼！！！
　　下一刻。
　　在仓皇王都内。
　　传出了惊天动地的龙吟声。
　　嗡！
　　无形的国运汇聚。
　　而后。
　　在高空当中。
　　有着一尊紫色的国运真龙显化，栩栩如生，无比的凝实，就犹如真正的三爪真龙一般，盘旋空中。
　　身躯蜿蜒，犹如连绵的山脉。
　　能够清楚的看到身上那一枚枚的紫色龙鳞。
　　体长一千五百米！
　　仓皇妖朝的国运真龙。
　　仓皇紫龙！
　　龙首之上。
　　仓皇背负着双手，站在上面，国运加持下，威势浩瀚，居高临下的俯视着城外的千万妖兵。
　　周身上下。
　　紫光阵阵，君威如狱。
　　实在是强大。
　　“臣等叩见陛下！”
　　“臣等叩见陛下！”
　　下一刻。
　　王朝城外。
　　一百五十八名仓皇妖朝的郡王，几乎在同一时间，纷纷向着仓皇跪伏了下去，磕头行礼，大声的喊道。
　　“叩见陛下！！！”
　　轰！轰！！
　　紧接着。
　　千万妖兵同时跪地，铠甲的撞击声，膝盖撞击地面的声音，汇聚在了一起，形成了极为沉重的声响。
　　放眼望去。
　　千万妖兵全部跪下了。
　　这样的画面确实是震撼心神。
　　“嗯。”
　　仓皇轻轻的点头，声音低沉威严，似乎很轻，却清晰无比的传入了每一名妖兵的耳中，仿佛在脑海里响起似的。
　　刷！刷！刷！
　　周围。
　　有着一位位身影腾空而起，站在了仓皇的旁边，气势极强，并且每一位都达到了四阶的程度。
　　仓皇精锐军团总统帅‘魔昌黎’，仓皇禁军军团总统帅‘须亦’，暗网首领‘枭唳’，妖国文相‘裳秣陵’。
　　总共四位。
　　轰！轰！！
　　地面震动。
　　在王都内。
　　仓皇妖朝精锐军团，仓皇禁军军团，以及妖王军，三大军团也全体出动了，聚集在了一起。
　　煞气浓重。
　　显然。
　　仓皇这次是出动了全国军力。
　　刷！
　　这时。
　　有着一只血色的妖雀如一道血色的流光，飞跃虚空，速度非常的快，简直就像是闪电一般的迅捷。
　　径直的飞到了枭唳的身前。
　　停了下来。
　　“血雀。”
　　枭唳一愣，伸出了右手，血雀飞到了枭唳的掌心上空，将叼在口中的密信放到了枭唳的手里。
　　枭唳打开一看。
　　“这……”
　　脸色微变。
　　“嗯？”
　　仓皇望去，眉头轻皱。
　　“陛下。”
　　枭唳抬起了头，道：“出事了，苌麟郡有两座城池被摧毁，还有村落被覆灭了，所有妖民全部被杀。”
　　“最重要的是，发生了这么大的事情，翼空鸣却没有传消息回来，还是暗网成员发现了情况后，以血雀极速传信。”
　　“属下斗胆猜测，翼空鸣的空中妖兵军队可能已经遭遇到了不测，甚至连传消息的机会都没有。”
　　“这不太可能吧。”
　　魔昌黎抬头，有些不信，“翼空鸣是空中妖兵军团总统帅，修为是四阶中期，率领的还是百万精锐空中妖兵，怎么会连传消息的机会都没有，就被全灭了？”
　　“枭唳，你确定消息属实吗？”
　　须亦问道。
　　“……”
　　裳秣陵则是沉默不言，望着枭唳，等待回答。
　　“血雀的消息绝对不会有错。”
　　枭唳沉声的道：“陛下，大夏的军队可能已经进入了境内，可是我们却一直没有发现他们的行踪。”
　　“陛下一定要警惕。”
　　“已经不用警惕了。”
　　这时。
　　仓皇忽然说道。
　　话音一落。
　　仓皇的目光就望向了远处。
　　“……”
　　枭唳他们一愣。
　　“因为敌人已经来了。”
　　仓皇沉声道。

第三百三十八章 开战
　　轰隆隆！！！
　　飞机引擎的轰鸣声。
　　犹如低沉的雷鸣。
　　此时此刻。
　　江离的覆灭军团已经抵达了仓皇王都，距离仓皇王都有将近二十里的距离。
　　飞行的高度缓缓的降低了。
　　两万架的大型军用运输机。
　　轻型轰炸机。
　　空中战机。
　　组成了极其庞大的机群。
　　就犹如乌云遮蔽住了天空。
　　天空。
　　太阳还没有完全的落下，晚霞的余辉落在了一架架的飞机身上，仿佛是镀上了一层暗红色的光芒。
　　一路飞行。
　　几乎是畅通无阻。
　　借助空中侦察兵部队的侦察能力，隐藏了行踪，在最短的时间里横渡了大半个仓皇妖朝，抵达仓皇王都。
　　原本。
　　隐藏行踪是为了打算偷袭仓皇王都。
　　然而。
　　仓皇王都的城外却聚集了千万郡城妖兵军队，王都内的精锐军团，禁军军团，妖王军三大妖兵军团更是全部出动。
　　所以偷袭的计划还没开始就结束了。
　　“那是什么？！”
　　枭唳，魔昌黎，须亦，裳秣陵顺着仓皇的目光看去，同样也看到了庞大的机群，如乌云般遮天蔽日。
　　神色震撼。
　　“是敌军吗！”
　　“这是什么？”
　　“飞行在空中的‘铁鸟’吗？”
　　“准备战斗！”
　　下一刻。
　　众统帅将领们纷纷的喝道。
　　轰！轰！
　　上千万妖兵们迅速的握住了武器。
　　血脉之力运转。
　　都做好了战斗的准备。
　　同时。
　　军煞之气在逐渐的汇聚着。
　　“主宰，覆灭军团已经抵达仓皇王朝，只是事情有变，仓皇王都的城外已经聚集了千万妖兵，偷袭计划失效。”
　　ZH01号汇报道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，望着眼前的画面，目光有些凝重。
　　说实话。
　　千万妖兵聚集在一起，所形成的浩瀚军团，确实有些震撼人心，江离在看到后，心情也有些沉重了。
　　而且。
　　这还只是郡城军队。
　　不包括仓皇朝廷的精锐。
　　也就是说。
　　接下来覆灭军团将会迎来一场恶战。
　　“果然，派出千万机械兵组成覆灭军团的决定是对的。”
　　江离心中暗暗想道：“不然的话，以仓皇妖朝的兵力，没有千万以上的机械兵组成的军团，不一定能够拿下。”
　　“就算赢了，也会损失惨重。”
　　“准备开战吧。”
　　江离沉声道：“既然偷袭计划失败，那就正面进攻。”
　　“是。”
　　战场指挥官们回应。
　　“运输机械空兵部队听令，降低飞行高空，机械陆军兵种准备跳机。”
　　“机械空兵率先进攻，拖住敌人，给机械陆军军团争取时间。”
　　“准备进攻！”
　　指令下达。
　　紧接着。
　　两万架的大型军用运输机再次降低了飞行的高度，距离地面只有百米的程度，甚至不少运输机直接落地了。
　　机舱一一打开了。
　　陆军机械兵们纷纷跳了下来。
　　百米的高度。
　　并不会造成损伤。
　　轰隆隆！！！
　　紧接着。
　　炮兵越野车，主战坦克纷纷从机舱内行驶了出来。
　　转眼间而已。
　　数百万的陆军机械兵纷纷出现了，组成了庞大的机械兵军团，机械炮兵分布开来，迅速组成炮兵阵地。
　　当所有的陆军机械兵全部出现后。
　　运输机再次升空了。
　　刷！刷！刷！
　　机械翼空兵，生化空兵，滑翔机空兵，轻便式装甲空兵从机舱内飞了出来，组成了数量庞大的机械空军部队。
　　机械空军部队率先向仓皇郡城妖兵军团发起了进攻。
　　“国运加持。”
　　吼！！！
　　突然。
　　仓皇紫龙一声嘶吼，国运震荡，产生了无穷无尽的紫色光辉，扩散开来，就笼罩了整个仓皇王都。
　　可以看到。
　　每一位的妖兵身上都出现了淡淡的紫光。
　　这是国运加持。
　　在国运加持的状态下。
　　每一位妖兵的勇气大增，军团士气大增，实力增强，恢复力增强，实力起码提升了一成不止。
　　“大夏的军队。”
　　仓皇站在仓皇紫龙的龙首上，目光平静，眼眸中却蕴含着杀意，“孤王真的是没想到啊，夏王江离，你还真敢派兵攻打孤王。”
　　说实话。
　　仓皇调动了全国兵力，只是为了以防万一而已，其实他心底里并不认为江离会派兵攻打，却没想到竟然真的来了。
　　仓皇心里有些庆幸。
　　但同时。
　　更多的是愤怒！
　　非常的愤怒！
　　大夏王朝！
　　只是一个建国一个月的人族王朝，而仓皇妖朝建国近千年，在‘圣安州北境’内，虽然不算是最顶尖的王朝，国力却也相当的强悍。
　　可是。
　　区区一个建国不到一个月的人族王朝，竟然敢向仓皇妖朝出兵。
　　仓皇自然愤怒。
　　所以。
　　他要将江离的大夏军队全灭掉。
　　“全军听令！”
　　仓皇的声音传遍了整个战场，犹如惊雷炸响，“布阵！迎战！给孤王全灭大夏军队！一个不留！”
　　“杀！！！”
　　吼！！！
　　仓皇紫龙咆哮震天。
　　天地灵气震荡。
　　嗡！！！
　　军煞之气汇聚。
　　“布阵！”
　　“杀！！！”
　　“冲锋！！！”
　　“全灭大夏军队！”
　　“……”
　　战场当中。
　　喊杀声震天动地。
　　可以看到。
　　率先进攻的就是城外的千万郡城军队，一百五十八名仓皇妖朝的郡王，每一位郡王的修为都达到了三阶。
　　最弱的都是三阶初期。
　　其中。
　　最强的三位仓皇妖朝的郡王修为已经是四阶初期了。
　　分别是：妖灵郡郡王灵邢、赤魑郡罔崇、摩兽郡巫炁狸。
　　“炮兵进攻！”
　　轰！轰！轰！！！
　　炮击声响彻四方。
　　炮兵阵地。
　　数十万的机械炮兵同时开炮，那一颗颗的炮弹升空了，简直就像是冰雹暴雨一般，落向了妖军当中。
　　吼！！！
　　军阵凶兽显化。
　　数量达到了千万妖兵军团。
　　没有布置出四阶军阵。
　　只是三阶军阵。
　　就算如此。
　　足足十道三阶军阵，结合在了一起，对于妖兵的增幅是无比巨大的，不入流巅峰的妖兵在十道三阶军阵的加持下，足以发挥出一阶初期的战斗力。
　　这就相当的强悍了。
　　轰隆隆！！！
　　十尊军阵凶兽显化出来，形象各不相同，有虎、狼、蟒、蛟、双翼天狗等等，体长千米，盘旋高空。
　　将所有的炮弹全部拦截。
　　威势滔天。
　　无比的强悍。
　　砰砰砰！！！
　　空中。
　　轰炸机抛下轰炸弹，空中战机的航天机关炮疯狂扫射，运输机的重型机枪发射大量的子弹。
　　哒哒哒……
　　火光冲天。
　　吼！！！
　　机械龙骑兵喷吐能量火焰。
　　形成能量火海。
　　笼罩而去。
　　这一场战争才刚刚开始。
　　大部分的轰炸和攻击都被三阶军阵拦截住了，未能对千万郡城军队造成太大的伤亡，只有少数的妖兵被军阵反噬而死亡。
　　“空中妖兵军团出击。”
　　刷！刷！刷！
　　数量将近三百万的空中妖兵组成了军团，汇聚在了一起，在众多的三阶郡王和妖族统帅，以及妖灵郡郡王灵邢的率领下，杀向了机械空兵部队。
　　“机械翼风暴！”
　　嗡！
　　机械翼空兵率先迎击。
　　钢铁羽毛脱落，汇聚在了一起，疯狂的飞舞和旋转着，形成了浩瀚的巨大钢铁龙卷风风暴，席卷而去。
　　吼！！！
　　军阵凶兽显现，是一头体长千米的巨大雄鹰，将机械翼风暴冲散了。
　　“杀！！！”
　　砰砰砰！！！
　　轻便式装甲空兵，生化空兵，机械龙骑兵与三百万空中妖兵展开了空中近战搏杀，形成了浩大的空中战场。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　每时每刻都有空中妖兵死亡，尸体从空中坠落，也有机械空兵报废，有些变成了机械残骸坠落，有些则是直接消失，回收成了能源点。
　　“巨龙吐息。”
　　“龙骑枪术！”
　　轰！轰！
　　机械龙骑兵展现出了强大的空中作战能力，钢铁巨龙喷吐能量火焰，将一名名空中妖兵烧成了灰烬。
　　机械龙骑士手持巨大的重型龙骑士长枪，近战搏杀能力极强，一枪刺出，就能轻易的贯穿妖兵。
　　数名三阶妖族统领死在了三阶圆满机械龙骑兵的手里。
　　“死！”
　　嗡！
　　灵邢立刻杀了过来，他的武器同样也是长枪，通体青色，血脉之力涌动，环绕着青色的光芒。
　　咻！！！
　　枪芒洞穿而至。
　　嘭！！！
　　前方数名三阶圆满机械龙骑兵就被击飞了出去，其中一名机械龙骑兵的胸膛处被刺出一个坑洞。
　　“多谢灵邢郡王。”
　　灵邢搭救的数名三阶妖族统领感激道。
　　“嗯。”
　　灵邢只是点了点头。
　　“杀！”
　　刷！
　　而后。
　　灵邢紧握青色长枪，再度攻杀而至，并施展出了一种强大的妖术秘法，“灵妖枪决！贯穿式！”
　　轰隆！！！
　　下一刻。
　　远处有着一颗能量弹轰炸而来，震碎了灵邢的枪芒，强大的爆炸威力更是将灵邢震的不断后退。
　　“能量天使！”
　　嗡！！！
　　TS01号出场，以重型狙击炮一炮远程轰退了四阶初期的灵邢，然后施展技能，机械翼化为了能量光翼。
　　并且手里的重型狙击炮变成了能量天使之剑。
　　“斩！”
　　天蓝色的剑芒斩出。
　　攻杀向了灵邢。
　　轰！
　　灵邢一枪刺出，长枪与能量光剑碰撞，爆炸声响起，灵邢感受到了一股巨大的力量冲击而来。
　　噗！
　　灵邢吐血，直接就被震退了。
　　要知道。
　　灵邢可是有着十道三阶军阵的加持。
　　再加上国运加持。
　　实力暴涨。
　　却仍旧被TS01号轻易的逼退打伤了。
　　“四……四阶圆满！”
　　灵邢骇然。
　　刷！刷！刷！！！
　　TS01号全速进攻，速度快到了极致，那一道道的剑芒闪烁，犹如剑舞一般，笼罩向了灵邢。
　　“啊！！！”
　　灵邢惨叫着，完全不是对手，只能勉强的支撑着。
　　噗！！！
　　最终。
　　TS01号一剑将灵邢的脑袋斩落。

第三百三十九章 龙狮
　　灵邢的脑袋凭空飞了起来，猩红粘稠的鲜血从断颈处喷涌而出，无头尸体受到了引力的作用，从空中坠落了下去。
　　砰！
　　在地上砸出了一个坑洞。
　　嗡！！
　　TS01号因为使用了‘全能释放’，能量几乎耗尽，所以从能量天使的状态中退了出来，能量光翼变回了八翼机械翼。
　　同时。
　　手里面的能量天使之剑也变成了超大口径的重型狙击炮。
　　“灵……灵邢郡王死了！！！”
　　“被一剑削掉了脑袋！”
　　“这……这……”
　　恐惧！
　　周围。
　　众多空中妖兵的三阶妖族统领们神色惊慌失措，接连的后退，根本不敢靠近，脸上满是惧意。
　　要知道。
　　四阶初期的灵邢都被一剑斩杀了啊。
　　他们直接冲上去也只不过是去送死罢了。
　　而且。
　　周围的机械翼空兵，滑翔机空兵，轻便式装甲空兵，机械龙骑兵，组成了空中军团纷纷杀了过来，妖兵们完全无暇顾虑其它了，自己都性命难保。
　　大战连连。
　　“灵邢！！！”
　　在战场的另一处。
　　罔崇刚抬头，就看到了灵邢被一剑削首的画面。
　　“这……”
　　巫炁狸也是心中惊骇。
　　他们没有想到。
　　战场开始到现在，竟然这么快就有四阶陨落了。
　　“开城门！”
　　仓皇目光一沉，立刻喝道：“魔昌黎，须亦听令，立刻率领仓皇妖朝精锐军团，仓皇妖朝禁军军团向敌军发起进攻！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　魔昌黎和须亦同时点头。
　　“全军听令！”
　　“冲锋！”
　　轰隆隆！！！
　　仓皇王都的城门打开了。
　　紧接着。
　　仓皇妖朝精锐军团，还有仓皇妖朝禁军军团，从城门处冲了出来，犹如一条浩瀚的长龙，煞气冲霄，喊杀声震天。
　　王都内。
　　仓皇亲自创建的妖王军并未出动。
　　可以看到。
　　精锐军团的数量达到了三百万，禁军军团的数量达到了百万！
　　“仓皇妖朝的精锐军团的兵力精锐达到了三百万，禁军军团的兵力达到了百万。”
　　江离望着从仓皇王都城内冲出来的妖兵军团，暗暗沉吟着，“没有记错的话，白展博从落无定的口中审问到，大魏王朝的精锐军团只有百万，禁军只有五十万。”
　　“这显然是不对劲。”
　　要知道。
　　大魏王朝明显是要比仓皇妖朝强大。
　　仓皇妖朝都有近三百万的精锐妖兵，百万的禁军妖兵，那么比仓皇妖朝更强大的大魏王朝，绝对不仅仅只是‘百万精锐’和‘五十万禁军’。
　　要不就是落无定说谎了，要么就是落无定自己也不清楚大魏王朝真正的军力有多强，魏王隐藏了实力。
　　当然了。
　　也有可能是白展博汇报了假情报。
　　“机械巨人兵！进攻！！！”
　　轰！轰！轰！！
　　终于。
　　百名四阶初期的机械巨人兵加入了战场，发射了百枚‘小型能量导弹’，在空中划出了一道道的尾焰，落向了妖兵大军当中。
　　轰隆隆！！！
　　吼！！
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连不断的爆炸声响起。
　　这一刻。
　　机械巨人兵展现出了恐怖的威能和战场威慑力，百枚‘小型能量导弹’齐发，直接将盘旋在高空中的军阵凶兽轰炸的爆碎开来。
　　悲吼响彻战场。
　　“啊！！！”
　　大量的妖兵死亡。
　　下一刻。
　　趁着军阵破碎。
　　几十万颗加农炮落入进了大军当中，空中的轰炸机疯狂投放轰炸弹，航空机关炮疯狂的扫射。
　　轰隆隆！！！
　　“啊！！！”
　　噗！噗！！噗！！！
　　鲜血四溅。
　　战场当中。
　　炮弹轰炸出了一个个巨大的坑洞，大量的妖兵被直接炸死，残肢横飞，火光阵阵，刺鼻的硝烟气息弥漫。
　　这一波的攻击。
　　足足造成了百万妖兵的损伤。
　　“四阶！全部都是四阶！”
　　“军阵被直接打爆了。”
　　“这……这……”
　　骇然！
　　惊惧！！
　　众多的妖族郡王目光震撼至极，心中涌出了一股寒气，有些几名妖族郡王甚至忍不住的后退了几步。
　　要知道。
　　能够摧毁三阶的军阵，必须是四阶的战力。
　　十道三阶军阵同时破灭。
　　这样的打击对妖兵大军的打击太大了。
　　“百名四阶！”
　　高空中。
　　仓皇站在仓皇紫龙的龙首上，眺望而去，看到了百名九米高的钢铁巨人，脸上也不由得浮现出了惊骇的神色。
　　说实话。
　　仓皇也是没有想到。
　　江离的大夏军队竟然拥有百名四阶初期组成的强大队伍。
　　要知道。
　　仓皇妖朝发展了近千年。
　　包括仓皇在内。
　　总共也就是十一位四阶罢了。
　　而且。
　　现在还陨落了三位。
　　易裳，翼空鸣，灵邢。
　　只剩下了八位，分别是：仓皇，魔昌黎，须亦，裳秣陵，枭唳，罔崇，巫炁狸，以及没有现身的妖王军统帅‘仓戾’。
　　“魔昌黎，须亦，罔崇，巫炁狸，尔等听令。”
　　仓皇深吸了一口气，喝道：“立刻以精锐军团与禁军军团为首，统御所有郡城妖兵军队，所有郡王协助配合，布下四阶军阵！”
　　“是！”
　　“布四阶军阵！”
　　“快！！”
　　魔昌黎他们纷纷的喝道。
　　立刻行动起来。
　　“布阵！”
　　“汇聚军煞之气！”
　　“快快快！！！”
　　在战场当中。
　　精锐军团和禁军军团已经与所有的郡城军队汇合在了一起，并且以精锐军团和禁军军团为首。
　　刷！刷！刷！
　　魔昌黎他们腾空而起，然后分别站在了军团‘东南西北’四个方位，浩瀚的血脉之力从他们体内汹涌而出。
　　并且双手捏印。
　　形成道道印诀。
　　嗡！！！
　　四面八方。
　　有着无穷无尽的军煞之气汇聚而来，受到了印诀的牵引，上千万妖兵们也立刻布下了阵势。
　　浩瀚无尽的天地灵气汇聚着。
　　产生了恐怖的风暴。
　　极其恐怖的威压具现。
　　妖兵军团的上空。
　　军煞之气与天地灵气结合，再融入了上千万妖兵们的血脉之力，军阵光雾涌现，逐渐笼罩整个妖兵大军。
　　“进攻！”
　　“阻止他们！”
　　“杀！！！”
　　战场指挥官下达了指令。
　　轰！轰！轰！！！
　　而后。
　　一百一十名四阶圆满的机械巨人兵和一百名四阶初期的机械巨人兵全部出动了，远程发射‘小型能量导弹’。
　　同时。
　　机械炮兵，轻型轰炸机，空中战机。
　　全部向着妖兵大军进攻。
　　刹那间。
　　就是漫天的火炮覆盖苍穹。
　　轰炸而去。
　　场面无比的惊人，堪称惊天动地，覆盖周围十里的高空，笼罩了大半个战场，漫天的火光汹涌。
　　吼！！！
　　四阶军阵形成了。
　　军阵凶兽的嘶吼声响彻了四方，形成了实质的声波，犹如龙吟嘶吼，咆哮天地，无比庞大的身躯映入了眼帘。
　　漆黑色的军阵光雾笼罩全身。
　　砰砰砰！！！
　　可以看到。
　　实质的声波扩散开来，形成了碾压的威能，将大量的炮弹震飞了出去，庞大的身躯正面硬抗了两百一十颗‘小型能量导弹’。
　　轰隆隆！！！
　　能量的光辉冲霄。
　　吼！！！
　　四阶的军阵凶兽也发出了痛苦的哀嚎声，身上出现了一道道的裂痕，军阵内的妖兵们惨叫着，受到了极其恐怖的反噬。
　　“啊！！！”
　　将近十万的妖兵反噬而死。
　　“凝！”
　　嗡！
　　魔昌黎他们也是脸色微微发白，运转四阶军阵，吸收军煞之气与天地灵气，千万妖兵的血脉之力汇聚。
　　四阶军阵凶兽身上的裂痕恢复。
　　消耗很大。
　　吼！！！
　　这个时候。
　　江离通过全息投影，终于看清楚了四阶军阵凶兽的真正面目，映入眼帘的是一尊长达万米的恐怖巨兽。
　　龙头狮身。
　　四肢燃烧着黑色的火焰。
　　四阶军阵！
　　龙狮阵！
　　需要以四位四阶，再加上千万妖兵，聚集军煞之气与天地灵气，再融合千万妖兵的血脉之力才能布置成功。
　　威能强悍。
　　足以硬抗四阶圆满的攻击。
　　没有五阶的力量。
　　无法打破四阶军阵。
　　“龙狮阵已成！我们反攻的时候到了！”
　　“杀！！！”
　　“全军冲锋！！！”
　　魔昌黎他们大声的吼道。
　　“冲！！”
　　“杀啊！！！”
　　“仓皇妖军无敌！”
　　“杀！杀！杀！！！”
　　下一刻。
　　在四阶军阵的加持下，千万妖兵们士气大增，实力大增，喊杀声震天动地，向着江离的覆灭军团发起了冲锋。
　　咻咻咻！！！
　　刹那间。
　　就是漫天的利箭，凝聚了血脉之力，军阵威能，国运加持的力量，攻击力大增，形成暴雨般倾盆而下。
　　“进攻！”
　　“杀！”
　　江离的机械兵们毫无畏惧，正面冲锋，格斗机械兵，冷兵器机械兵，生化机械兵，电能机械兵等等等。
　　组成了庞大的机械兵军团。
　　这一刻。
　　两大军团终于正面搏杀了，从高空中望去，就犹如两道无边的海浪，撞击在了一起，产生了惊天动地般的轰鸣声。
　　激烈的战争彻底的打响。
　　战场当中。
　　不入流巅峰的妖兵在四阶军阵与国运加持的强化下，实力达到了一阶初期的程度，能够与一阶机械兵搏杀。
　　噗！
　　有一阶的格斗机械兵一拳砸碎了妖兵的脑袋，对面的妖兵也同样砍下了格斗机械兵的头颅。
　　没了脑袋。
　　妖兵自然是死了。
　　但格斗机械兵却没有，因为‘天赋——机械’的原因，只要受损度没有达到百分之九十，机械之心不被破坏，哪怕脑袋被砍掉了，仍旧可以战斗。
　　轰隆！！！
　　战场当中。
　　每百名液态金属机械兵液化，然后融合在了一起，变成了一柄巨大的银色铁锤，威能非常的恐怖，砸落下去，就是成百上千名妖兵被砸死了。

第三百四十章 下场
　　不仅如此。
　　还有外骨骼装甲机械兵，激光武器机械兵，超声机械兵，能量机械兵等几十万的三阶机械兵兵种在战场当中发挥出了极强的作战搏杀能力。
　　外骨骼装甲机械兵启动了全身装甲，变成了装甲机器人，近战搏杀的能力极其强大，钢铁巨拳足以锤爆妖兵。
　　超声机械兵的超声波脉冲几乎无视了妖兵们身上的铠甲防御，脉冲直接冲入体内，摧毁五脏六腑，只能依靠血脉之力进行对抗。
　　激光武器机械兵的激光蕴含强大的贯穿攻击力。
　　能量机械兵全身能量化后，敌方的物理攻击对能量机械兵所能造成的伤害极小，必须要蕴含能量，才能对能量机械兵造成伤害。
　　能量炸弹四处横飞，接连爆炸。
　　“冲锋！”
　　轰！！！
　　机械巨人兵杀入进了战场当中，九米高的庞大躯体，全身漆黑色，机械钢铁巨人，巨大的铁拳砸落，充满了暴力。
　　哒哒哒……
　　装载的重型机炮向四周疯狂扫射。
　　“啊！！！”
　　大量妖兵被直接杀死。
　　扫成了碎肉。
　　“龙狮扑杀！”
　　吼！
　　魔昌黎他们立刻操控四阶军阵凶兽‘龙狮巨兽’，体长达到了万米的龙狮巨兽，简直威能恐怖。
　　犹如远古巨山，横陈在空中。
　　轰！！！
　　巨大的龙狮扑杀向了机械巨人兵。
　　轰！轰！轰！
　　立刻。
　　机械巨人兵们发射‘小型能量导弹’，那一颗颗长达一米的‘小型能量导弹’轰炸在了龙狮巨兽的身上。
　　导弹爆炸。
　　龙狮巨兽被掀飞了出去。
　　同时。
　　冲击波震动四方。
　　机械巨人兵也被震飞了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　龙狮巨兽身上再次出现了裂痕。
　　“啊！！”
　　四阶军阵内。
　　又是十万妖兵受到军阵反噬陨落。
　　“……”
　　魔昌黎他们脸色发白。
　　“好强！”
　　“这就是镇国级战力组成队伍后的战斗力吗？千万妖兵组成的四阶军阵都不是对手，实在是恐怖。”
　　“这场战争将非常的艰难……”
　　须亦的目光沉重。
　　“四阶军阵威能确实很强，竟然能挡住机械巨人兵的接连轰炸。”
　　江离望着战场，沉声的道：“如果没有四阶军阵的话，以四阶机械巨人兵的杀伤力，这场战争早就能够获胜了。”
　　“杀！”
　　嗡！嗡！
　　魔昌黎他们四个操控龙狮阵，以龙狮巨兽阻拦住机械巨人兵部队，然后枭唳，裳秣陵趁机杀入进覆灭军团。
　　要知道。
　　枭唳和裳秣陵都是四阶后期。
　　此时。
　　拥有四阶军阵和国运的加持，能够发挥出堪比四阶圆满的战斗力。
　　两名四阶圆满的妖族强者冲入战场，足以造成强大恐怖的杀伤力，短时间里就有大量的机械兵报废。
　　锵！
　　TS01号立刻赶来，挡住了枭唳。
　　轰！轰！轰！！！
　　两名四阶圆满的战力拼杀，杀上了高空，攻击接连碰撞，产生了巨大的爆炸声，阵阵能量风暴四溢。
　　“魔灵领域！”
　　嗡！！
　　ML01号出手。
　　刹那间。
　　以ML01号的速度，从后方赶来，只是用了瞬时而已，魔灵领域展开，形成了强大的灵魂压制，限制住了裳秣陵。
　　“！！！”
　　裳秣陵神色骇然。
　　他感受到了死亡的危险。
　　完全不是一个层次的存在。
　　“幽能精通，灵魂掌控。”
　　嗡！
　　机械幽能与灵魂之气结合，产生了变化，形成了魔灵能量，漆黑色的魔灵能量涌动，覆盖ML01号的全身。
　　“死！”
　　轰！！！
　　ML01号向裳秣陵落下了一掌，魔灵能量凝聚成了巨大的能量掌印，犹如五指山一般，轰杀向了裳秣陵。
　　“不好！”
　　仓皇瞳孔收缩，“五阶！这是五阶的气息！！！”
　　“紫龙圣旨！”
　　嗡！！！
　　没有丝毫的迟疑。
　　仓皇就毫不犹豫的动用‘国运圣器——紫龙圣旨’，圣旨卷轴显现，然后铺展开来，横空而去，挡在了裳秣陵的面前。
　　嘭！！！
　　能量掌印落下，轰击在了‘紫龙圣旨’上。
　　吼！！！
　　圣旨内传出了龙吟声，有着一头紫龙显化，撞击向了能量掌印，产生了巨大的爆炸，光辉四溅。
　　‘紫龙圣旨’挡下了ML01号的这一掌。
　　但光泽却黯淡了。
　　“妖王军出动！”
　　仓皇喝道。
　　刷！
　　话音一落。
　　仓皇的身影破空，亲自下场，四阶圆满的力量全面爆发，紫翼天狗显化，血脉之力汹涌，形成了紫色的雷霆环绕全身。
　　随即。
　　仓皇右手一招，‘紫龙圣旨’飞回到了他的手里。
　　顷刻间。
　　仓皇就已经出现了战场当中，并站在了裳秣陵的身边，沉声的喝道：“退下！去与妖王军汇合！”
　　“是！”
　　裳秣陵飞快的点头，有些劫后余生的庆幸，心有余悸的望了眼站在空中的ML01号，没敢在这里多呆，立刻就后撤，然后与冲出了仓皇王都的妖王军汇合。
　　妖王军。
　　这是仓皇倾力打造的最强军队。
　　数量不多。
　　只有万名罢了。
　　但每一位都是二阶圆满的妖族强者，百夫长最弱三阶初期，千夫长三阶圆满，军团统帅‘仓戾’四阶后期。
　　“仓戾统帅。”
　　裳秣陵喊道。
　　“裳文相。”
　　仓戾点了点头，沉声道：“陛下已经亲自下场，这次我们仓皇妖朝算是遭遇到了有史以来最大的危局。”
　　“嗯。”
　　裳秣陵点头，“已经陨落了三位四阶了，而且，我甚至怀疑江离已经拥有了五阶的绝世强者。”
　　“五阶？！”
　　仓戾瞪大了双眸，“这怎么可能？”
　　“我也不愿意相信，可是……”
　　裳秣陵欲言又止。
　　“不要再说了。”
　　仓戾打断，“随妖王军杀敌。”
　　“好！”
　　裳秣陵点头。
　　立刻。
　　仓戾和裳秣陵率领万名妖王军杀入进了战场，杀向了江离的覆灭军团，随着妖王军的加入，以及两名四阶妖族强者的助力，分担了妖兵大军的压力。
　　轰！轰！轰！！！
　　吼！！！
　　龙狮悲吼。
　　四阶军阵虽然强大，但面对着百名四阶圆满，一百一十名四阶初期的机械巨人兵的连番轰炸，也是有些承受不住了。
　　军阵的反噬太强。
　　噗！！！
　　魔昌黎他们纷纷咳血。
　　反观机械巨人兵。
　　虽然也受损了。
　　但江离能够消耗能源点恢复机械巨人兵。
　　“四阶龙狮阵怕是支撑不了太久。”
　　魔昌黎目光沉重。
　　“太强了，敌人太强了。”
　　罔崇眼中已经有了惧意。
　　“四阶军阵的消耗太大了，每一次对拼，龙狮都会受损，需要大量的血脉之力修复，千万妖兵也抗不了多久啊。”
　　巫炁狸道。
　　“撑不住也要撑！”
　　须亦大声的喝道：“如果我们撑不住，四阶军阵一旦被破，我们就要面临上百名四阶的围杀，那才是真正的完了。”
　　“龙狮！杀！！！”
　　吼！！！
　　体长达到了万米，无比巨大的龙狮再次咆哮，在须亦他们的操控下，再度扑杀向了机械巨人兵。
　　轰！轰！！！
　　小型能量导弹轰炸而去，将龙狮掀飞了出去。
　　“ML01号，立刻干掉仓皇。”
　　江离望着眼前的画面，沉声的说道。
　　“是。”
　　ML01号回应。
　　嗡！
　　魔灵能量汇聚，魔灵领域扩散，形成了灵魂上的压制，但仓皇身上有着国运护体，抗住了这股灵魂压制。
　　“五阶！”
　　仓皇深吸了一口气，表面上看起来虽然非常的平静，但心中却极为的震撼了，甚至有些不敢相信眼前的事实。
　　五阶！
　　这可是五阶啊！
　　要知道。
　　只要皇朝才具有五阶的战力。
　　或者说。
　　在雏龙榜上排名极其靠前，或许前五名的最顶级王朝，才有可能具备五阶的绝世战力，江离竟然拥有了。
　　建国一个月的大夏王朝。
　　竟然拥有了五阶绝世战力。
　　仓皇如何不震撼，如何不心惊。
　　“陛下的命令。”
　　ML01号道：“取你首级一用！”
　　话音一落。
　　ML01号出手，身影一晃，便消失在了原地，刹那间出现在了仓皇的左边，抬手一掌拍下。
　　“圣器！”
　　紫龙圣旨显化，犹如一面光盾，护住了仓皇，挡下了ML01号的进攻。
　　但是。
　　ML01号这一掌强大的力量还是将仓皇震退了，五阶和四阶有着无比巨大的差距，哪怕仓皇具备了整个妖朝的国运加持，以及‘国运圣器’，也难以弥补。
　　“仓皇紫龙功！”
　　吼！
　　仓皇运转功法，操纵国运之力，仓皇紫龙化为了一道紫色的龙形流光，冲入进了‘紫龙圣旨’内。
　　嗡！！！
　　紫龙圣旨悬空，将国运之力转化为战斗力，与仓皇融为了一体，紫龙圣旨具现化，化为紫龙战甲。
　　轰！
　　仓皇气势大增。
　　咔嚓！咔嚓！
　　紫色的雷霆闪耀着。
　　紫翼天狗的血脉法相显现，再融入进仓皇的体内，紫龙战甲上浮现出了紫翼天狗的图案，威势再增。
　　“枪来！”
　　咻！
　　仓皇抬手，立刻有着一道紫色的雷霆之光从王都内劲射而出，那是一柄紫色的长枪，枪身上仿佛有着龙鳞，雷霆缠绕。
　　四阶极品的武器。
　　紫龙枪！
　　“今日就让孤王见识见识，五阶是有多强吧。”
　　轰！
　　仓皇向ML01号率先发起了进攻，紫龙枪刺出，紫色的枪芒如雷电刺穿虚空，洞穿向了ML01号。
　　嗡！！！
　　魔灵能量汇聚。
　　然后。
　　在ML01号的面前。
　　凝聚出了一面漆黑色的魔灵能量盾。
　　嘭！！！
　　仓皇这一枪刺在上面，紫光闪耀，雷电四溅，‘咔嚓’‘咔嚓’，魔灵能量盾从中间裂开了。
　　“泯灭风暴！”
　　轰！
　　下一刻。
　　ML01号就直接释放出了他所掌握的最强的主动攻击技能，也是他晋升到五阶初期所获得的最新技能。

第三百四十一章 泯灭
　　当‘泯灭风暴’这个技能释放出来的刹那间，ML01号所掌控的所有‘魔灵能量’就被全部的引爆了。
　　自然就产生了无与伦比的力量与破坏力。
　　可以非常清楚的看到。
　　以ML01号为中心，有着漆黑色的漩涡风暴就犹如浩瀚的龙卷风，犹如天地灾难般的能量沙尘暴席卷向四方。
　　泯灭！
　　蕴含着‘泯灭’的威能！
　　强大！
　　极其的强大！
　　泯灭风暴所过之处，毁灭一切，摧毁一切。
　　五阶！
　　这才是五阶蕴含所具备的真正威能。
　　“！！！”
　　仓皇不由得瞪大了双眸，瞳孔的深处更是浮现出了恐惧与骇然，他仿佛感受到了死亡的降临，仿佛死神已经将镰刀放在了他的肩膀上，靠在了他的脖子旁边。
　　只需要轻轻的一挥。
　　就能收割掉他的生命。
　　“不！！！”
　　仓皇咆哮，发出了震天的嘶吼声。
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　他就爆发出了全部的威能，仿佛无穷无尽的紫色光辉绽放，紫色的雷霆闪耀着，在周身形成了无尽的雷海。
　　吼！！！
　　真龙嘶吼。
　　‘国运圣器——紫龙圣旨’所变化而成的紫龙战甲也全面的爆发了，国运的力量直接引动，产生了巨大的威力。
　　砰砰砰！！！
　　然而。
　　当‘泯灭风暴’蔓延开来后，漆黑色的波纹扩散，将雷电寂灭了，将国运之力的击溃，将紫色的雷光泯灭。
　　无法对抗！
　　无法抵挡！！
　　差距太大了！！！
　　“陛下！！！”
　　战场当中。
　　魔昌黎，裳秣陵等众四阶妖族，不由得抬起了头，望向了空中，望向了这边的战场，发出了惊呼的呼喊声。
　　“五阶！这是五阶的力量！”
　　裳秣陵喊道：“不会有错的，绝对不会有错的！”
　　“五……五阶……”
　　仓戾骇然。
　　无数妖兵们也神色惊惧。
　　“难道陛下要输了吗？”
　　仓戾难以相信。
　　“血脉燃烧！”
　　吼！！
　　仓皇再也顾不得了，他爆发全部的手段，却仍旧无法抵挡蔓延而来的‘泯灭风暴’，所以只能使出最后的底牌！
　　燃烧血脉！
　　刹那间。
　　紫色的血脉火焰从仓皇体内涌出，覆盖了全身，紫翼天狗显化，燃烧着紫焰，气势攀升，再度提升了。
　　几乎已经接近了五阶！
　　“天狗龙雷枪！”
　　最后。
　　仓皇拼命，施展出最强的招式，凝聚全身的力量，所有的血脉之力，国运之力，圣器之力，血脉燃烧的力量。
　　全部加持在了这一枪当中！
　　吼！吼！！
　　紫龙枪刺出了。
　　隐隐的传出了天狗的咆哮与龙吟嘶吼，达到了最强的一击，这是仓皇所能施展出来的最强一击了。
　　当这一枪刺出后。
　　天空中仿佛出现了一轮紫色的小型太阳，所蕴含的威能已经接近到了五阶的程度，最终与‘泯灭风暴’碰撞在了一起。
　　可以看到。
　　那紫色的雷霆枪芒如一轮小型的紫色太阳，正面与漆黑色的能量风暴波纹撞击，然后发出了一连串的轰鸣声。
　　砰砰砰！！！
　　能量接连爆炸。
　　就好像在极短时间里有着成千上万颗的炮弹炸裂，紫色的光芒与黑色的能量风暴波纹不断的崩碎。
　　阵阵余波扩散。
　　席卷四方。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面都被震裂了。
　　“啊！！！”
　　周围。
　　众多的妖兵和机械兵都被掀飞了出去。
　　轰隆！
　　最后。
　　爆炸声响起了。
　　那犹如一轮小型太阳般的紫色枪芒轰然爆碎，ML01号的泯灭风暴也被挡住了，在溃散开来了。
　　噗！！！
　　“啊！！”
　　仓皇吐血，惨叫了一声，身躯倒飞而出，飞出了数万米的距离，才艰难的稳住了身形，口中又吐出了一口鲜血。
　　咔嚓！咔嚓！
　　ML01号后退了几步，也受了伤，受损度大概只有百分之五的程度。
　　“挡住了！”
　　仓皇大声的吼道：“孤王挡住了五阶的攻击！”
　　“陛下挡住了！”
　　“太好了！”
　　“五阶也不是无敌的！”
　　“！！！”
　　妖兵们顿时欢呼。
　　“不愧是排名进入了前七十的妖族王朝，明明只是四阶圆满的修为，却依靠国运的力量，挡下了ML01号的最强技能。”
　　江离感慨了句，“不过也只是挡住了而已。”
　　“改变不了结局。”
　　没错！
　　仓皇使出全部的手段，最终确实挡住了泯灭风暴，可是他身上的紫龙战甲黯淡了下来，圣旨的国运之力消耗巨大。
　　而且。
　　血脉燃烧又能支撑多久？
　　刷！
　　江离一挥手，消耗了一点能源点，顷刻间就恢复了ML01号消耗的能量与受损度，恢复到了巅峰状态。
　　“泯灭风暴！”
　　轰！
　　于是。
　　ML01号全部恢复了后，就再度施展技能‘泯灭风暴’，全身的魔灵能量再次引爆，产生恐怖的泯灭风暴波纹，扩散开来，尽数的涌向了仓皇。
　　“！！！”
　　仓皇瞳孔收缩。
　　“龙狮阵！”
　　吼！
　　危机时刻。
　　魔昌黎他们操纵四阶军阵，巨兽龙狮扑了过来，犹如一道黑色的流光，融入进了仓皇的体内。
　　显然。
　　魔昌黎他们将四阶军阵的全部威能都加持到了仓皇的身上。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　仓皇双眸猩红，再度刺出了最强的一枪，第二次挡下了ML01号的‘泯灭风暴’，口中咳血，踉跄的后退。
　　噗！！！
　　仓皇伤势加重了。
　　“啊！！！”
　　在同时。
　　大量的妖兵受到了军阵的反噬。
　　惨叫连连。
　　轰！轰！轰！！！
　　没了龙狮阻拦，机械巨人兵们立刻趁机杀向了裳秣陵和仓戾他们，那一颗颗的小型能量导弹轰炸而来，造成了大量的妖兵死亡。
　　“啊！！”
　　噗！！
　　裳秣陵和仓戾他们更是被直接炸成了重伤。
　　相当的凄惨。
　　嗡！！
　　ML01号全身白光一闪。
　　能量再度恢复。
　　“泯灭风暴！”
　　于是。
　　ML01号第三次施展‘泯灭风暴’技能，引爆了全身的魔灵能量，产生了浩瀚的泯灭能量波纹。
　　尽数的轰杀向了仓皇。
　　“不！！！”
　　仓皇悲吼。
　　魔昌黎他们也目光绝望了。
　　轰隆！！！
　　高空中。
　　爆炸声响彻整个战场。
　　“啊！！”
　　泯灭风暴的威能轰击在了仓皇的身上，阵阵能量光辉炸裂开来，他手里的紫龙枪直接脱手而出，飞了出去，插在了远处的一座山丘上面。
　　紫龙圣旨所化的紫龙战甲崩裂。
　　嘭！！！
　　巨兽龙狮也被震出了仓皇的体内，具现在了空中，全身上下出现了无数道的裂痕，几乎快要崩碎了。
　　嗡！
　　紫龙战甲变回成了紫龙圣旨，却光泽黯淡，耗尽了全部的力量，仓皇紫龙显化了，却气息极为低迷。
　　噗！！！
　　仓皇吐血，脸色苍白，气息微弱，身受重伤。
　　“五阶！这就是五阶的力量！”
　　仓皇望着ML01号，心中无比的不甘，“哪怕只是五阶初期，却仍旧无法战胜，不甘心啊！孤不甘心啊！！！”
　　“为什么江离会有五阶的强者啊！！！”
　　事实上。
　　仓皇的战斗力确实不弱，在借助重重外力的加持下，已经能够与五阶初期的存在对抗的，但他遭遇到的是江离的机械兵。
　　如果是其他的五阶初期强者，不可能接连释放大招，但江离的机械兵可以，因为江离可以消耗能源点恢复。
　　堪称作弊一般。
　　刷！
　　ML01号全速杀向了仓皇，魔灵能量凝聚，化为了一道巨大的魔灵能量刀芒，斩向了仓皇。
　　噗！！
　　下一刻。
　　ML01号这一刀击溃了仓皇最后的防御，斩下了仓皇的头颅，脑袋飞起，断颈处喷涌出粘稠猩红的鲜血。
　　仓皇陨落！
　　ML01号一刀斩首！
　　吼！！！
　　仓皇紫龙发出了痛苦的哀嚎。
　　咔嚓！咔嚓！
　　可以看到。
　　长达一千五百米的龙躯在不断的崩裂开来，国运在不断的溃散，化为了漫天的无形国运，跨越时空，涌向了大夏王朝。
　　仓皇死亡！
　　导致仓皇妖朝国运真龙崩溃。
　　如此一来。
　　国运真龙给予仓皇妖朝妖兵们的加持也就消失了。
　　“陛下！！！”
　　“不！这不是真的！不是真的！！！”
　　“陛下怎么会死？怎么会死？”
　　“怎么会这样？！”
　　“不！！！”
　　战场当中。
　　魔昌黎，仓戾，枭唳等四阶妖族大将们，妖兵统领们，无数的妖兵们，他们无法接受这个事实。
　　嘭！
　　仓皇的无头尸体坠落在地，在地上砸出了一个深坑。
　　可以看到。
　　仓皇的尸体变回了妖身。
　　那是一只背上紫色双翼，全身紫色毛发的‘天狗妖族’。
　　“仓皇已死！”
　　ML01号伸手接住了仓皇的脑袋，就是一颗紫色的狗头，眼睛瞪大，死不瞑目，充满了不甘。
　　“！！！”
　　妖兵们心神巨震。
　　名为‘恐惧’的情绪蔓延开来。
　　嘭！
　　ML01号引爆魔灵能量，直接震碎了仓皇的狗头，化为了漫天的血雾消散。
　　“混蛋！”
　　仓戾暴怒，血脉燃烧，咆哮嘶吼着冲杀向了ML01号。
　　轰！！！
　　ML01号抬手一掌拍了过去，爆发了强大的魔灵能量，只是一掌就将仓戾拍飞了出去，仓戾口吐鲜血，惨叫连连，全身的骨骼仿佛全断了。
　　原本就被机械巨人兵的小型能量导弹重伤的仓戾差点就被ML01号一掌给拍死了，倒在了地上，爬不起来了。
　　“杀！！！”
　　轰！
　　ML01号没有了仓皇的阻拦，腾出手来，泯灭风暴再度释放，直接就将四阶军阵‘龙狮阵’摧毁了。
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　巨兽龙狮爆炸。
　　彻底的粉碎。
　　魔昌黎，巫炁狸，须亦，罔崇四个受到了四阶军阵被打破的反噬，惨叫的从空中跌落，口吐鲜血，伤势极重。
　　四阶军阵崩溃。
　　导致数十万妖兵直接陨落，甚至有些直接就身体爆炸了。
　　由此可见四阶军阵的反噬有多么的恐怖。
　　四阶军阵固然强大，能够抵挡四阶圆满的攻击，甚至一百一十名四阶圆满的机械巨人兵加上一百名四阶初期的机械巨人兵联手都无法打破。
　　但同样的。
　　四阶军阵消耗巨大，反噬也极其的恐怖。
　　这就是代价。

第三百四十二章 炼化
　　“仓皇已死，四阶军阵已破，覆灭‘仓皇妖朝’最大的两个阻碍已经全部解决了，接下来基本上就赢定了。”
　　江离望着战场画面，心中想道。
　　事实上。
　　也确实是这样。
　　首先。
　　江离的覆灭军团的兵力也达到了千万，最多也就只比仓皇妖朝的妖兵军团少两百万左右罢了。
　　最重要的是高端战力。
　　江离的四阶机械兵共有两百一十一名，而仓皇妖朝现在只剩下六名四阶，现在没有了四阶军阵，拿什么与机械巨人兵战斗？
　　数量上完全就是碾压！
　　而且。
　　江离的三阶机械兵多达了几十万。
　　堪称恐怖。
　　仓皇妖朝的三阶妖族也就一万不到。
　　差距更大了。
　　然后就是二阶和一阶的差距了。
　　完全不是一个档次。
　　所以。
　　哪怕妖兵数量上要比江离的机械兵多了两百万，那也是杯水车薪，仓皇妖朝的妖兵军队不是覆灭军团的对手。
　　轰！轰！轰！！
　　战场当中。
　　那一颗颗的小型能量炮弹在妖兵大军当中爆炸开来，形成了一朵朵的小型蘑菇云，炸死了大量的妖兵。
　　“逃啊！！！”
　　“完了！全完了！”
　　“仓皇妖朝完了啊！”
　　“！！！”
　　士气全崩了。
　　妖兵们开始溃逃，甚至还有妖族郡王也在逃跑，已经没有战斗下去的勇气，特别是看到那铺天盖地轰炸而来的炮弹，还有那一名名高达九米的钢铁巨人。
　　简直就是死神的使者。
　　收割着妖兵的生命。
　　“死！”
　　ML01号接连出手，以他五阶初期的实力，对付四阶的妖族那也是碾压。
　　魔昌黎，罔崇，巫炁狸，须亦，裳秣陵，枭唳，还有仓戾。
　　先后全部死在了ML01号的手里。
　　逐一的斩杀。
　　覆灭军团进攻仓皇妖朝，先后灭杀了十名四阶妖族，所以在ML01号杀死枭唳的时候，爆出了一枚四阶灵魂火种。
　　嗡！
　　纯金色的灵魂火种凝聚出现，然后通过机械兵成功捕获。
　　刷！
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　当然。
　　这一枚四阶灵魂火种只是江离的一部分收获罢了，除此之外还有大量的一阶灵魂火种，二阶灵魂火种，三阶灵魂火种。
　　不过这样一来的话。
　　江离现在就拥有了八枚四阶灵魂火种，可以解锁‘能量爆裂兵’，或者是再凑一枚，解锁‘四阶机械空军兵种’。
　　战争还在继续。
　　已经逐渐的接近了尾声。
　　千万郡城妖兵，三百万精锐妖兵，百万禁军妖兵，万名妖王精兵，将近一千四百多万的妖兵大军团。
　　在军队士气崩盘后。
　　妖兵们就开始四散的逃离了，没有了继续作战下去的勇气，这么多的妖兵分散逃离，歼灭起来自然就比较困难了。
　　不过。
　　江离的覆灭军团兵力也不少，已经达到了上千万，所以逐一的追杀这些逃跑的妖兵，绝不放过，几乎覆灭了九成九。
　　只有极为少数的妖兵被逃走了。
　　小鱼小虾也不足为虑。
　　这一场战争结束了。
　　覆灭军团取得了最终的胜利，灭杀了妖王仓皇，斩杀了仓皇妖朝的千万妖兵，覆灭了仓皇妖朝。
　　这时。
　　第二天的清晨也悄然的来临了。
　　太阳缓缓从东方升起。
　　清晨的余辉洒下，落在了战场当中，尸横遍野，铺展开来，蔓延周围十里地，整个仓皇王都的城外都是妖族尸首。
　　这一场战争持续了一夜。
　　说实话。
　　清理这么多的尸体，确实是一个麻烦和问题。
　　“呼……”
　　江离深吸了一口气，紧绷的心情也轻松了下来，在没有真正解决掉了仓皇妖朝前，心里还是会有些担心。
　　现在。
　　仓皇妖朝已经被覆灭了，覆灭军团取得了最终胜利，这也算是完成了江离在之前定下来的目标。
　　“覆灭军团，清理战场，搜刮战利品，收集仓皇妖朝的全部资源，将所有郡城的资源全部集中起来带回大夏王朝。”
　　江离吩咐道：“清理战场和收集资源用不到这么多的机械兵，ML01号将仓皇妖国的‘国运圣器——紫龙圣旨’先带回来，然后只需要留下十名四阶圆满的机械巨人兵，百名四阶初期的机械巨人兵，三千名三阶圆满机械兵，十万名三阶机械兵，百万二阶机械兵，以及两百万一阶机械兵就足够了。”
　　“剩下的机械兵全部返回军团基地。”
　　“是！”
　　ML01号和战场指挥官们立刻回应。
　　事实上。
　　这一次的战役。
　　虽然取得了最终的胜利，也成功的覆灭了仓皇妖朝，收获到了海量的灵魂火种，而且马上也会有大量的资源到手。
　　但是。
　　损失也十分的惨重。
　　虽然没有详细的统计，但江离粗略的估算，起码损失了三百多万的机械兵，将近覆灭军团三分之一的兵力了。
　　为了拿下仓皇妖朝。
　　江离也付出了不小的代价。
　　不过。
　　这一切都是值得的。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离的目光看向了灵魂火种一栏。
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种一百零四万九千七百二十枚、二阶灵魂火种七万八千九百八十枚、三阶灵魂火种七百六十枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种八枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚】
　　“这是第一次一阶灵魂火种的数量突破了百万。”
　　江离脸上浮现了笑容。
　　显然。
　　仓皇妖朝的妖兵质量很高，一阶妖兵数量不少，所以才能爆出这么多的一阶灵魂火种，第一次突破了百万。
　　二阶灵魂火种也有七八万。
　　而且。
　　这还不是全部。
　　江离留下了三百多万的机械兵在仓皇妖朝内搜刮资源和战利品，仓皇妖朝的一百五十八个郡内肯定还有残余的妖兵。
　　当然了。
　　仓皇妖朝的郡城妖族们在得到了仓皇朝廷已经覆灭的消息后，肯定会直接逃走，甚至还把资源掠走逃掉。
　　所以。
　　必要加快搜刮和掠夺的速度才行。
　　不能让那些妖族们把资源给掠走了。
　　将这些残余的妖族妖兵们都杀死后，估计还能收获不少的灵魂火种。
　　“一键融合。”
　　嗡！
　　江离启动灵魂火种融合功能，将收获到了一阶灵魂火种全部融合掉，融合界面显现，极其快速的跳出了一连串的提示，犹如刷屏一般。
　　最后。
　　【提示：总共融合十万零四千九百七十二次，成功三万五千次，失败六万九千九百七十二次，获得三万五千枚二阶灵魂火种。】
　　“继续。”
　　江离操纵主宰面板，“一键融合二阶灵魂火种。”
　　嗡！
　　融合界面跳出。
　　光芒闪烁。
　　窜动着一连串的提示。
　　最后。
　　所有二阶灵魂火种全部融合完毕。
　　【提示：总共融合一万一千三百九十八次，成功一千九百次，失败九千四百九十八次，获得一千九百枚三阶灵魂火种。】
　　“一千九百枚加上七百六十枚，就是两千六百六十枚三阶灵魂火种了。”
　　江离心中暗道。
　　“融合三阶灵魂火种。”
　　江离继续使用灵魂火种融合功能。
　　几分钟后。
　　两千六百六十枚三阶灵魂火种全部融合，总共融合了两百六十六次，失败了两百三十七次，成功了二十九次。
　　也就是说。
　　江离获得了二十九枚四阶灵魂火种！
　　再加上原本就有的八枚。
　　总共有三十七枚四阶灵魂火种。
　　“三十七枚。”
　　江离笑容更盛了，“这次收获确实不小，有了这三十七枚四阶灵魂火种，不仅能解锁‘四阶机械空军兵种’，还能解锁‘能量爆裂兵’，甚至有剩余。”
　　吼！！！
　　这时。
　　江离体内的大夏青龙因为受到了无形国运的牵引，立刻从江离的丹田内冲了出来，无视了建筑物的阻碍。
　　直接在大夏王都的上空显化。
　　大夏青龙仰天嘶吼。
　　龙吟阵阵。
　　响彻了王都。
　　“大夏青龙！”
　　“国运真龙又显化了。”
　　“……”
　　王都内。
　　百姓们抬起头来，仰望着盘旋在高空中的大夏青龙，目光敬畏的同时，也满是好奇的打量着。
　　可以说。
　　在这段时间里。
　　大夏青龙数次显化，大夏王都的百姓们都已经显得有些司空见惯，刚开始的时候，还颇为的震惊。
　　现在已经见怪不怪了。
　　嗡！！！
　　周围的虚空。
　　那是无形的国运跨越了空间，从仓皇妖朝而来，尽数的涌向了大夏青龙，大夏青龙就像是磁铁，无形国运就像是铁粉。
　　磁铁将周围的铁粉尽数的吸收过来，然后全部转化吞噬。
　　“大夏王朝的国运又在增强！”
　　“难道说陛下又拿下了一个王朝？”
　　“这……这……”
　　“太猛了，陛下真是太猛了。”
　　“大夏王朝发展的也太快了，我们这些人都快要跟不上陛下的步伐了，要不是有雄厚的国运在强行支撑着，影响着民心，全国各地怕是会有发生各种动乱和事情。”
　　“是啊！”
　　“有时候，跟陛下一比，我真是太无能了。”
　　“这不是很正常的吗？难道你还想跟陛下相提并论吗？呵呵，搞笑！”
　　众臣仰望空中的国运真龙，议论纷纷。
　　“大夏青龙功。”
　　嗡！
　　江离盘膝坐下，立刻运转大夏青龙功，帮助大夏青龙尽快的炼化掉原本属于仓皇妖朝的无形国运。
　　周身上下。
　　青光闪烁着。
　　这一次炼化仓皇妖朝的无形国运，所花的时间比江离预想的还要多。
　　并且国运增长也超出江离的预料。
　　要知道。
　　江离之前所覆灭的数个王朝，没有一个国运真龙的强度超过了千米，而仓皇妖朝的国运紫龙达到了一千五百米，甚至比大夏青龙都要强。
　　所以。
　　这一次炼化持续了整整一天一夜。
　　直到第二天的早上才全部炼化完毕。
　　而这个时候。
　　ML01号他们也早就回到了军团基地。

第三百四十三章 突破
　　在大夏宫的上空。
　　有着阵阵青色的光辉洒下了，正是无比浩瀚且浓郁的国运之力，扩散开来，笼罩了整个大夏王都。
　　几乎给大夏王都镀上了一层青色。
　　王都内的大夏子民们沐浴到国运的光辉，获得了国运的滋养，身体素质得到了增强，身上有着暗疾的都纷纷好转。
　　显然。
　　这就是国运过于浓厚和强盛后，给予王朝子民们的馈赠，更能够浅默化的影响到王朝子民的民心。
　　吼！！！
　　大夏青龙在仰天嘶吼，如山脉般浩大的龙首抬起，大夏青龙这一次吞噬了仓皇妖朝全部的国运，已经从一千五百米增加到了两千米！
　　足足提升了五百米的程度。
　　可以说。
　　国运获得了巨大的提升。
　　几乎翻倍了。
　　嗡！嗡！
　　随即。
　　大夏青龙化为了一道青色的流光，无视了建筑物的阻碍，凭空消失，又重新回到了江离的体内。
　　盘旋在江离丹田的内。
　　同时。
　　‘青龙圣旨’也悬浮于大夏青龙的上方，有着一缕缕的青色国运涌入进‘青龙圣旨’内，蕴养‘国运圣器’。
　　光泽越发的炽盛。
　　紧接着。
　　江离的意识开始沟通‘雏龙榜分榜——圣安州’，这一次国运晋升，大夏青龙增加到了两千米。
　　所以排名提升了足足五名。
　　从七十名提升到了六十五名。
　　仓皇妖朝已经灭亡，自然从‘雏龙榜分榜——圣安州’上消失了，而且仓皇妖朝只是排名第六十九名罢了。
　　嗡！
　　紧接着。
　　有着一道紫色的光芒飞来，融入进了江离的脑海。
　　正是属于仓皇妖朝的‘中级奴隶契约’。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，排名提升五名，奖励：晋升大夏青龙功。’
　　刷！
　　紫金色的光点从‘雏龙榜分榜——圣安州’上落下，闪烁着光泽，然后融入进了江离的脑海。
　　优化和改进大夏青龙功。
　　很快。
　　大夏青龙功的功法品级从四阶中品提升到了四阶上品。
　　提升了一个小品级。
　　而后。
　　收获了奖励后，江离的意识回归本体。
　　“大夏青龙功！”
　　嗡！！！
　　江离运转功法，国运晋升后，国运之力进行反馈，浩瀚的国运之力加持在江离的身上，在提升江离的修为。
　　功法运转。
　　吼！
　　阵阵龙吟声传出。
　　周围。
　　浩瀚的天地灵气灌注到江离的体内。
　　要知道。
　　江离现在已经是三阶圆满了，而且在注射了‘一阶基因强化液’和‘二阶基因强化液’后，真气和神魂都远超了一般的三阶圆满。
　　四阶与三阶差距。
　　在于‘神魂’与‘真气’的结合。
　　也就是说。
　　‘神魂’与‘真气’融合后，便能形成更加强大的‘真元’，‘真元’是更高一层的力量，远远强于三阶的‘先天真气’。
　　但是。
　　虚无缥缈的‘神魂之力’本就难以扑捉，难以参悟，更别说还要与‘真气’融合了，难上加难。
　　所以。
　　很多三阶圆满就卡在这一步，无法突破。
　　不过。
　　江离却没有这个阻碍。
　　因为在国运的反馈下，江离的领悟力大增，犹如进入到了可遇不可求的顿悟状态，轻易扑捉到了虚无缥缈的‘神魂之力’。
　　神魂之力无形无质，却又真实存在，江离能够清楚的感觉到，并扑捉到，然后逐渐的与自身的‘先天真气’结合。
　　吼！！！
　　功法运转。
　　丹田内。
　　‘神魂之力’与‘先天真气’在逐渐的融合，产生了变化，犹如雾状的青色‘先天真气’与无形无质的‘神魂之力’融合后。
　　立刻产生了质的变化。
　　由‘雾状’逐渐转化为了‘液态’。
　　滴答！
　　终于。
　　当第一滴‘真元’产生时，滴落在丹田内，仿佛响起了水滴落在水面上的声音，然后一滴滴的‘真元’凝聚了出来。
　　嗡！！！
　　江离身上的气势产生了巨大的变化，不断的攀升，立刻就突破了三阶圆满的层次，达到了四阶。
　　时间流逝。
　　在一个小时后。
　　原本充斥江离全身上下的‘先天真气’与‘神魂之力’全部融合，变成了液态的‘真元’，存在于丹田内，大概只填满了三分之一丹田。
　　半个小时过去了。
　　江离稳固了自身的修为。
　　“呼……”
　　他睁开了双眸，眼眸中有着一名青色的龙形光芒一闪而逝，刚刚突破，身上的气息还有些掩盖不住。
　　“成功了。”
　　嗡！
　　江离抬起右手，然后摊开了手掌，真元运转，轻易就能调动周围的天地灵气，在掌心处形成了灵气漩涡。
　　“四阶初期！”
　　江离脸上满是笑容，“终于突破到了四阶初期，具备了镇国级的战力，前前后后花了这么久的时间，还真是不容易。”
　　事实上。
　　在‘圣安州北境’，哪一个四阶的镇国级强者，不是修炼了几十年，甚至是上百年才达到四阶。
　　甚至有些三阶圆满，因为资质不够，一辈子也无法突破。
　　仔细的算算。
　　江离前前后后，也就是半年的时间罢了，他就从不入流的武者提升到了四阶初期。
　　说实话。
　　这样的提升速度。
　　简直就像是坐火箭一样。
　　快到飞起了。
　　已经堪比那些皇朝帝朝内的妖孽天才。
　　当然了。
　　这主要还是因为江离建立了大夏王朝后，以机械兵军团，先后攻下了数个王朝，吞噬他国国运，以国运反馈增强己身。
　　不然的话，也不可能提升的这么快。
　　可能现在还在二阶蹉跎着。
　　“主宰。”
　　ML01号回来后早早就在主宰枢纽房间外等候着，因为江离在闭关修炼，所以不敢打扰，只在门外静候着。
　　“进来。”
　　江离道。
　　潜龙打开了房门。
　　ML01号走进了房间。
　　“这是主宰您要的‘紫龙圣旨’。”
　　ML01号将卷起来的紫色卷轴恭敬的递给了江离。
　　“嗯。”
　　江离望了一眼，就伸手接了过来。
　　嗡！
　　紧接着。
　　处于丹田内的‘青龙圣旨’骚动了起来，受到了吸引，想要冲出来，吞噬掉江离手里的‘紫龙圣旨’。
　　仓皇妖朝已经灭亡。
　　国运真龙都溃散了。
　　自然而然。
　　原本属于‘仓皇妖朝’的国运圣器已经失去了全部的力量，光泽黯淡，看起来就像是很普通的卷轴。
　　感受不到丝毫的力量。
　　但是。
　　‘国运圣器’的本质是从‘雏龙榜’上而来。
　　江离缓缓将‘紫龙圣旨’打开了，圣旨的背面是一道栩栩如生的三爪紫龙，正面则是有着一行字。
　　写道：
　　“仓皇妖朝建于‘圣安历017580年’，灭亡于‘圣安历018680年’，存世1100年，千年妖族王朝。”
　　“千年王朝。”
　　江离暗道。
　　“青龙圣旨。”
　　刷！
　　江离右手一挥，‘青龙圣旨’显现，散发出青色的光辉，国运鼎盛的情况下，威势极强，光辉极为璀璨。
　　“吞噬。”
　　嗡！
　　江离操控‘青龙圣旨’，卷轴自动展开，冲出了一尊三爪青龙，直接扑向了江离左手上的‘紫龙圣旨’。
　　下一刻。
　　三爪青龙融入了进去，‘紫龙圣旨’散发出了紫色的光辉，犹如雷光一般，抵抗着青色的光芒的入侵。
　　但是。
　　仓皇妖朝已经灭亡，‘紫龙圣旨’没有了力量的来源，抵抗越来越微弱，最后隐隐传出一声龙吟哀嚎。
　　轰！
　　‘紫龙圣旨’的紫光全部消失了，青色的光辉将‘紫龙圣旨’全部侵染，变成了一片璀璨的青色。
　　刷！！！
　　最终。
　　‘紫龙圣旨’化为一道光团本源，融入进了‘青龙圣旨’内。
　　轰！轰！轰！！
　　‘青龙圣旨’震荡，卷轴悬浮在空中，有着两尊三爪青龙环绕着‘青龙圣旨’盘旋飞舞，融入了进去。
　　刷！
　　江离抬手，‘青龙圣旨’落在了他的右手当中。
　　安静了下来。
　　吞噬完毕。
　　“好。”
　　江离感受了一下‘青龙圣旨’的变化，因为吞噬‘紫龙圣旨’，江离的‘青龙圣旨’明显得到了增强。
　　威能在原有的基础上提升了一倍。
　　‘青龙圣旨’的背面。
　　原来只有一道三爪青龙，现在却有了两道。
　　当然了。
　　具体能发挥出多强的力量。
　　还需要实战的检验。
　　嗡！
　　‘青龙圣旨’光芒一闪，消失不见，回到了江离的丹田内，继续接受着大夏王朝的国运滋养。
　　“主宰。”
　　QX01号从门外走了进来。
　　“何事？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，因为您在闭关修炼，所以没有向您汇报，一号空中侦察兵部队传来消息，已经弄清楚了入侵大魏王朝的蛮族军团和妖族军团的来历。”
　　QX01号说道。
　　“说。”
　　江离道。
　　“蛮族军团来自蛮夷王朝，正是大魏王朝的边境国之一，妖族军团是灵月妖国的大军，大魏朝廷派出了千万郡城军队，并拦截住了灵月妖国的千万妖兵大军。”
　　QX01号详细的汇报道：“蛮夷王朝的蛮族军队则是被大魏王朝四大镇国军之一的‘镇西军团’挡住了。”
　　“哦。”
　　江离微微沉吟，“这么快就拦截住了两国的入侵，大魏王朝果然很强。”
　　“继续让一号空中侦察兵部队盯着。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头，立刻传达了江离的命令。
　　另一边。
　　大魏王朝。
　　武府郡。
　　地理位置在大魏王朝的东边边缘地带，距离大魏王都自然是很远，与东林国只相隔了两个郡的领地。
　　此时。
　　武府郡已经成了一片战乱地。
　　五重灵率领的千万灵月妖兵军团遭到了大魏朝廷千万郡城士兵的阻截，双方爆发了极其激烈的战争。
　　千万大军团碰撞。
　　自然造成了恐怖的战场余波。
　　两大军团的喊杀声震天。
　　血流成河。

第三百四十四章 震荡
　　刷！刷！
　　空中。
　　那是一架架隐藏在云层当中的无人侦察机，在高空中飞行着，将下方的战场画面尽数的拍摄了下来。
　　而后。
　　全部传送到了QX01号那边。
　　嗡！
　　再由QX01号形成全息投影，清晰的呈现在江离的视线内。
　　投影画面中。
　　战场的情况以一定的比例缩小，如果一来，在江离看来，那一名名上千万的妖族士兵和人族士兵就像是密密麻麻的蚂蚁一样。
　　“已经开打了。”
　　江离观察着战场的局势，灵月妖国的妖族士兵大军和大魏王朝的人族士兵几乎是势均力敌，短时间里根本分不出胜负。
　　而且。
　　高端战力也相差无几。
　　吼！吼！！
　　战场的半空当中。
　　四阶军阵已经布置了出来。
　　可以看到。
　　灵月妖国的四阶军阵所形成的军阵凶兽是一尊通体漆黑色的九尾巨狐，体长已经达到了万米的程度。
　　而大魏王朝的四阶军阵同样不弱，威势滔天，军煞之气，天地灵气，内力真气三者结合，凝聚出了一尊浩瀚的黑色蛟龙。
　　体长万米。
　　两尊四阶军阵巨兽搏杀。
　　轰隆隆！！
　　阵阵能量风暴扩散。
　　周围。
　　有着一座座的山峰倒塌了。
　　地面崩裂。
　　蕴含着毁灭性的力量。
　　“该死！”
　　五重灵站在空中，环顾战场，脸色阴沉。
　　说实话。
　　他完全没有料到，还未进入大魏王朝的腹地，只是在边缘地带而已，就遭到了这样强大的阻截。
　　要知道。
　　这一场战争已经打了一天一夜。
　　双方都损失惨重。
　　而且。
　　五重灵并未看到胜利的希望。
　　“大魏王朝怎么会如此的强大？”
　　五重灵沉声的呢喃。
　　不远处。
　　轰！轰！轰！
　　数名四阶的灵月大将正与大魏王朝的数位镇国阁阁老对敌，战斗的动静极大，实力相差无几，难以分出胜负。
　　“五重灵！”
　　嗡！
　　这时。
　　郡城军队总大将‘莫无极’身影腾空，从军团的后方杀了过来，横跨虚空，快如闪电一般。
　　刷！
　　那是一道巨大的血色刀芒斩来。
　　“莫无极！”
　　五重灵瞳孔收缩。
　　轰！！！
　　五重灵一掌轰出，血脉之力凝聚成巨大的掌印，犹如山岳一般，挡下了莫无极的一刀劈杀。
　　“就凭区区灵月妖国也敢入侵大魏王朝。”
　　“不知死活。”
　　莫无极喝道：“今日本大将军就要让你们灵月妖军有来无回。”
　　“可笑。”
　　五重灵冷哼，“你还差得远了。”
　　吼！！！
　　话音一落。
　　五重灵的血脉法相显化，正是一尊‘啸月银狼’，发出了狼嚎咆哮，巨大的狼爪撕裂向了莫无极。
　　“武技！刀斩乾坤！”
　　咚！！
　　莫无极大喝，凝聚浩瀚的武道真元，斩出了一刀，横扫天空，挡下了五重灵的狼爪，刀芒与狼爪同时炸裂。
　　砰砰砰！！！
　　双方对拼，战斗激烈。
　　“两个都是顶尖的四阶圆满。”
　　江离通过‘一号空中侦察兵部队’观察着战场，从而能够了解到灵月妖国和大魏王朝的实力。
　　事实上。
　　江离是在想自己要不要参合进去。
　　但是在没有弄清楚大魏王朝的真正实力前，还是不要轻举妄动。
　　先静观其变。
　　然而。
　　江离不知道的是。
　　因为‘仓皇妖朝’突然从‘雏龙榜分榜——圣安州’消失了，已经引起了整个‘圣安州北境’的震荡。
　　要知道。
　　仓皇妖朝可不是弱小的王朝。
　　而是存在了千年之久的千年王朝。
　　国力鼎盛。
　　在整个‘圣安州北境’中可以排进前列。
　　可是。
　　突然之间。
　　几乎是毫无征兆，没有任何的预警和消息，仓皇妖朝从就‘雏龙榜分榜——圣安州’上消失了。
　　从雏龙榜上消失。
　　只有一个可能。
　　那就是‘灭亡’了。
　　仓皇妖朝灭国了！
　　蛮夷王朝。
　　王宫内。
　　“这……”
　　刑祭礼的意识回归，他脸上还有着未褪去的震撼，“怎么可能？这到底是发生了什么事情？”
　　“陛下，发生何事？”
　　蛮相姮岳询问道。
　　“仓皇妖朝被灭国了。”
　　刑祭礼深吸了一口气，声音低沉的道。
　　“什么？！”
　　姮岳瞪大了双眸，“仓皇妖朝被灭国了？这可是千年王朝，怎么会说灭国就灭国？甚至一点征兆都没有？”
　　“这……这……”
　　“是谁？是那个王朝做的？能够具备如此的实力！”
　　殿内。
　　众臣目光震撼。
　　“大夏王朝。”
　　刑祭礼沉声的道：“因为在仓皇妖朝灭亡后第二天，大夏王朝的排名就从第七十名提升到了第六十五名。”
　　“大夏？”
　　“怎么可能？”
　　“难道就是那个刚刚建国的人族王朝？”
　　“大夏只是建国一个月啊！”
　　“嘶……”
　　众臣倒吸了一口凉气。
　　“先是魏王闭关，以图突破，现在又是一个新崛起的大夏王朝，难不成这‘圣安州北境’的人族要崛起了吗？”
　　刑祭礼目光沉重，“传孤王旨意，立即派遣使者，前往雄狮蛮国，黑龙蛮国等蛮族王朝，商谈联盟的事宜。”
　　“是！”
　　“臣等遵命！”
　　众臣纷纷点头回应。
　　灵月妖国。
　　王宫内。
　　“怎么又是大夏！”
　　灵月自然也通过‘雏龙榜分榜——圣安州’的排名变化，“仓皇妖朝竟然被大夏王朝给灭了。”
　　“马麟和青灵怕是凶多吉少了。”
　　“……”
　　灵月的神色凝重。
　　显然。
　　局势的变化已经逐渐脱离了她的预料和掌控，马麟和青灵陨落，导致灵月妖国损失了两大战力。
　　而且。
　　五重灵传来的前线消息，事情并不是灵月所预想的那样，势如破竹般的攻入大魏王都，竟然只是在武府郡就被阻截了。
　　雄狮蛮国。
　　在狮王殿内。
　　“大事不妙，大事不妙。”
　　狮擎天神色不安的来回走动着。
　　事实上。
　　仓皇妖朝排名第六十九名，雄狮蛮国比仓皇妖国高一名，排名第六十八名。
　　狮擎天在沟通‘雏龙榜分榜’时看到仓皇妖朝从雏龙榜上消失。
　　当时。
　　狮擎天还以为仓皇妖朝可能是国运提升了，排名超过了雄狮蛮国，所以狮擎天才会看不到。
　　毕竟这种事情以前也经常发生。
　　但是。
　　在第二天的时候。
　　排名第七十名的大夏王朝也不见了。
　　狮擎天就感觉不太对劲。
　　没多久。
　　狮擎天就收到了消息，正是安排在仓皇妖朝的蛮族暗探所传回来的紧急情报，那就是‘仓皇妖朝’灭亡了。
　　让狮擎天感觉到恐惧的是。
　　灭亡仓皇妖朝的正是大夏王朝。
　　“雄狮蛮国与仓皇妖朝的国力相差无几，大夏王朝能够灭亡仓皇妖朝，就能够对付雄狮蛮国。”
　　狮擎天心情很沉重，“暂时应该不会的，大夏王朝才刚刚和仓皇妖朝打完，必定损失了不少的兵力，应该不敢再向雄狮蛮国动手了。”
　　“来人！”
　　狮擎天喝道。
　　“臣在。”
　　门外。
　　立刻就有蛮族士兵进来。
　　“传椤曼肖见孤。”
　　狮擎天道。
　　“是。”
　　蛮族士兵点头，然后离开。
　　几分钟后。
　　椤曼肖就到了。
　　“臣椤曼肖叩见陛下。”
　　椤曼肖是一名魁梧的中年蛮族，官职很高，修为也是四阶圆满，在雄狮蛮国的地位自然极高。
　　深得狮擎天的信任。
　　担任雄狮蛮国精锐蛮军的总统帅。
　　“嗯。”
　　狮擎天点头，直接说道：“椤曼肖，你立刻率领精锐蛮军，以最快的速度前往‘楠垟郡’，给孤盯着大夏王朝，大夏王朝有任何的异动，立刻汇报。”
　　“遵命。”
　　椤曼肖虽然心里疑惑，却也没有多问，而是点头应下。
　　“椤曼肖，你一定要盯紧大夏王朝。”
　　狮擎天再三叮嘱，“就在前几天，仓皇妖朝灭亡了，而且就是覆灭在大夏王朝的手里，所以你绝对不能掉以轻心。”
　　“！！！”
　　椤曼肖豁然抬头，瞪大了双眸，满脸的难以置信。
　　仓皇妖朝灭亡了？
　　能与雄狮蛮国势均力敌的仓皇妖朝竟然灭亡了！
　　震撼！
　　椤曼肖心中无比的震撼。
　　“快去吧。”
　　狮擎天挥手。
　　“是。”
　　椤曼肖回过神来，郑重的点头。
　　“呼……”
　　狮擎天深吸了一口气，“这样下去可不行啊，还是要想办法找援兵，不然的话，总感觉有些不安。”
　　仓皇妖朝的领地过于广袤，江离的‘覆灭军团’在将仓皇王都的资源全部搜刮完毕了后，便向周围扩散，搜刮众多妖郡的资源。
　　就算‘覆灭军团’以最快的速度行动了，但仍旧有不少的妖族卷着郡城的资源和物资逃出了仓皇妖朝。
　　这也是没有办法的事情。
　　好在。
　　损失并不是很大。
　　毕竟大部分的资源都集中在仓皇王都。
　　傍晚时分。
　　‘覆灭军团’已经将仓皇妖朝领地内的资源搜刮的差不多了，两万架大型军用运输机已经装满了。
　　于是。
　　‘覆灭军团’开始返程了。
　　大夏王朝。
　　军团基地内。
　　江离收到了‘覆灭军团’准备返程的消息。
　　“好。”
　　江离点了点头。
　　“杀！！！”
　　忽然。
　　QX01号投影出来的全息画面内，传出了极为清晰而响亮的喊杀声，江离立刻望去，就看到了让他惊讶的画面。
　　在画面内。
　　正是灵月妖国大军和大魏王朝军团的战场。
　　到现在还未分出胜负。
　　已经打了两天一夜。
　　不管是灵月妖国和大魏王朝，都损失了数百万的士兵，导致四阶军阵也无法维持下去了，军阵巨兽已经消失。
　　“咳咳……”
　　五重灵和莫无极也都受了伤。
　　但是。
　　在这个时候。
　　大魏王朝的援军到来。

第三百四十五章 第一批
　　事实上。
　　大魏王朝赶来的援军人数并不多。
　　只有万名！
　　然而。
　　这万名援军，却是御空而来的。
　　也就是说。
　　这是一万名由三阶的先天武者组成的强大顶级部队！
　　而且。
　　率领这一支部队的还是以风尘子为首的十位四阶阁老。
　　十位四阶。
　　一万名三阶。
　　“杀！”
　　风尘子拂尘一挥，真元就化为浩瀚雷霆，犹如一道雷柱，天降雷罚一般，直接落入进了妖兵大军当中。
　　轰！！！
　　雷霆炸裂开来，电光四射，化为一片的雷海。
　　“啊！！！”
　　妖兵们惨叫，起码死了上万名的妖兵。
　　尸体变成焦炭。
　　“进攻！”
　　刷！刷！刷！！
　　随即。
　　万名三阶先天武者直接杀向了战场。
　　“什么？！”
　　五重灵瞳孔收缩。
　　显然。
　　十名四阶与万名三阶加入战场，足以扭转整个战局，现在再不撤退，怕是就没有机会了，到时候，真有可能全军覆灭。
　　“退！”
　　没有迟疑。
　　五重灵大喝一声，爆发全力，直接逼退了莫无极，然后下达了全军撤退的命令，妖兵大军开始撤离。
　　“哈哈哈……”
　　莫无极狂笑着，吼道：“五重灵，怎么现在知道跑了？你要是有种，就继续留下来与本大将大战三百回合。”
　　“全军听令！给我杀！！！”
　　“冲锋！！！”
　　“杀啊！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　大魏王朝的军队立刻追杀灵月妖国的妖兵大军。
　　“……”
　　江离望着战场的局势，就陷入了沉思当中。
　　显然。
　　随着大魏王朝十名四阶与万名三阶的援军抵达，灵月妖国的妖兵大军自然无法对抗了，败局已定。
　　开始撤退了。
　　当然。
　　莫无极率领着大魏王朝的人族士兵大军痛打落水狗，全力追杀着，斩杀了不少的妖兵，但却没有追的太深。
　　将五重灵率领的妖兵大军赶出了大魏王朝后，就及时的收手了。
　　因为莫无极很清楚。
　　以郡城总军队的兵力，就算能够全灭五重灵的妖兵大军，那也会付出惨重的代价，伤敌一千自损八百。
　　如果逼得太急了，五重灵宁为玉碎不为瓦全的话。
　　大魏王朝的国力也会遭到巨大的损伤。
　　要知道。
　　大魏王朝的每一名人族士兵，那都是要经过了长时间的训练才能合格。
　　不像是江离的机械兵，损失了还能立刻消耗能源点补充。
　　损失的士兵需要时间来培养。
　　“多谢风尘子文相及时支援。”
　　莫无极拱手行礼。
　　“莫总大将客气。”
　　风尘子拱手回礼，说道：“同为大魏臣子，自然是要互帮互助，面对敌国的入侵，更应该同心协力才是。”
　　“哈哈哈……”
　　莫无极大笑了几声，“风尘子文相所言极是，倒是本大将想差了。”
　　“莫总大将。”
　　风尘子继而说道：“此次过来，不仅是来支援将军，同时还有一件要事要拜托将军。”
　　“何事？”
　　莫无极问。
　　“是希望莫总大将能够继续率领郡城军队坐镇在边境郡，以防灵月妖国再次入侵，将敌国军队阻拦在外。”
　　风尘子说道。
　　“这……”
　　莫无极沉吟了片刻，抬起头来，说道：“好，既然是风尘子文相说的，那本大将就坐镇边境郡，震慑敌国。”
　　“辛苦莫总大将了。”
　　风尘子行礼。
　　随后。
　　风尘子他们便离开了。
　　返回大魏王都。
　　“……”
　　莫无极望着，沉默不言。
　　在另一边。
　　威无献率领镇北军支援镇西军，两军汇合后，蛮夷王朝的五百万军队自然也就被镇西军和镇北军联手击退了。
　　蛮夷王朝和灵月妖国联手入侵大魏王朝，全部都被大魏王朝击退。
　　“竟然全部都被击退了。”
　　江离收到了一号空中侦察兵部队传回来的消息，暗暗沉思：“大魏王朝的国力果然非同凡响，根本不像是表面上所展现出来的。”
　　“隐藏的很深。”
　　“轻易就出动了十名四阶和万名三阶支援，恐怕暗地里还隐藏着更强的力量和军队，再加上魏王闭关，成功突破的话，那就是五阶初期的绝世战力。”
　　“配合上王朝国运，国运圣器的威能，只怕ML01号也不是魏王的对手。”
　　刷！
　　通信关闭。
　　江离断开了通信，全息投影画面自然就消失了。
　　灵月妖国和蛮夷王朝的军队都被大魏军队给击退了，江离自然不可能在这个时候再参合进去，也不打算派兵进入大魏王朝。
　　主宰面板展开。
　　目前来说。
　　四阶灵魂火种倒是足够了，但能源点不足以解锁‘四阶机械空军兵种’，只能等到‘覆灭军团’把仓皇妖朝的资源运送回来。
　　这样才能解锁‘四阶机械空军兵种’。
　　“先解锁能量爆裂兵。”
　　江离消耗了八枚四阶灵魂火种。
　　刷！
　　八枚纯金色的四阶灵魂火种融入进了‘能量爆裂兵’一栏当中。
　　【能量爆裂兵解锁成功！】
　　提示出现。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　四阶灵魂火种还剩下二十九枚。
　　“主宰，三号空中侦察兵部队有消息汇报。”
　　QX01号说道。
　　“接通。”
　　江离道。
　　“是。”
　　嗡！
　　通信接通。
　　全息投影画面呈现。
　　“主宰。”
　　ZH012号的身影出现，向江离敬礼。
　　“汇报情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH012号点头，汇报道：“回禀主宰，三号空中侦察兵部队发现雄狮蛮国境内，在临近大夏王朝边境的‘楠垟郡’出现了大批蛮族士兵。”
　　“不过，这一支蛮族军队并没有入侵大夏王朝的迹象，而是驻扎在楠垟郡内，似乎是在盯着大夏王朝的动向。”
　　“哦。”
　　江离沉吟。
　　“继续盯着吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH012号点头。
　　随后。
　　江离断开了通信。
　　“这么看来狮擎天已经警惕起来了。”
　　江离暗道。
　　很显然。
　　仓皇妖朝覆灭。
　　这个消息不可能隐瞒的住。
　　特别是还有‘雏龙榜分榜——圣安州’的存在，仓皇妖朝覆灭，直接从分榜上消失，大夏王朝又在第二天提升了排名。
　　这么明显的变化。
　　只要不蠢。
　　基本上就能猜到大夏王朝覆灭了仓皇妖朝。
　　也就是说。
　　大夏王朝已经逐渐的进入了那些强大王朝的视线。
　　仓皇妖朝。
　　存在了千年之久的千年妖族王朝。
　　在这么短的时间里。
　　就被大夏王朝所覆灭了。
　　足以让那些强国警惕起来。
　　甚至。
　　江离可以猜到。
　　在接下来的时间里，恐怕会有很多强国的暗探会进入大夏王朝境内，想尽一切办法探查大夏王朝的虚实。
　　麻烦会不少。
　　晚上。
　　江离回了大夏宫休息。
　　第二天来临。
　　清晨。
　　江离醒来，在苏烟婀和苏筱的服侍下，换好了衣物，从寝宫内出来，用了早膳后，就去了青龙殿。
　　例行早朝。
　　众臣站在青龙殿内。
　　陆续向江离汇报各地事宜。
　　其中。
　　在大夏郡内。
　　天水城，平定城，五湖城，望城。
　　四座城池。
　　第一批种植下去的药材已经开始陆续的采摘了，虽然数量不是很多，但也算是第一笔的收获。
　　“陛下。”
　　汉离启汇报道：“四座城池，第一批的药田每一城都开辟了万亩，每亩大概能产出千株药材。”
　　“不出意外的话，第一批药材能收获四千万株左右。”
　　“只不过，这一批药材种植的时间很短，又依靠是‘催熟阵法’，所以药力会很差。”
　　“哦。”
　　江离挑眉，脸上看不出喜怒，“第一批就能收获到四千万株。”
　　“是的。”
　　汉离启回道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　要知道。
　　这还只是大夏郡一个郡的产量，还只是第一批罢了，将近一个月而已，就能收获到四千万株十年份的普通药材。
　　转化成能源点。
　　那就是四千万点了。
　　目前。
　　大夏王朝的领土面积。
　　包括了黑蛇蛮国，苍狼国，赤眉妖国，仓皇妖朝，以及大乾王朝，共同组成了如今大夏王朝的广袤领地。
　　其中。
　　黑蛇蛮国三十五郡，苍狼国三十郡，赤眉妖国三十五郡，大乾王朝三十六郡，仓皇妖朝一百五十八郡。
　　加起来。
　　总共是两百九十四郡！
　　这些领地。
　　如果全部开垦出来，种植药材的话。
　　只是粗略的预估。
　　每个月江离将会收获到一百一十七亿六千万点能源点。
　　这可不是一个小数目。
　　一年下来。
　　那就能破千亿了。
　　当然了。
　　想要把这次领地都开垦出来，不是一件简单的事情。
　　最起码。
　　短时间里以大夏王朝的人口是不可能办到的。
　　“收购药材的事情就交给你们药阁来办。”
　　江离道：“药阁政策事关重大，不能有半点的马虎。”
　　“收购药材的价格按照市场价，不得缩减，更不能出现贪污的情况。”
　　“并且必须要让全国百姓们知道和明白，他们种植出来的药材绝对不会出现无法卖出的情况。”
　　“朝廷全部收购。”
　　“是！”
　　汉离启他们纷纷点头，“臣等必定完成任务。”
　　时间流逝。
　　早朝结束了。
　　江离离开了青龙殿，前往军团基地。
　　‘覆灭军团’在凌晨的时候就回到了大夏王都。
　　并且战利品也早已经搬运完了，能转化成能源点的资源全部由机械兵们运进了军团基地。
　　不能转化成能源点则是分门别类的放入了大夏国库。
　　说起来。
　　因为战利品和物资越来越多，大夏国库又不得不再次扩大了。

第三百四十六章 地图
　　军团基地内。
　　江离目光望着堆积在空地上的药材和灵药，有着扑面而来的药味。
　　心情相当的不错。
　　要知道。
　　这次在仓皇妖朝的收获远远超越了江离的预估。
　　军团基地的空地都放不下了，还有不少的资源没有运进来，还放在运输机的机舱里。
　　眼前的药材堆积的极为的随意，甚至导致不少的药材和灵药都断裂了。
　　药材的断裂甚至会影响到药力，导致药力流失。
　　而且这要是用于出售的话，卖相太差了，价格都要降低好几成。
　　不过。
　　这并不影响江离。
　　因为江离只是需要能源点，药材断裂和药力的流逝不会影响到能源点的获取。
　　“主宰。”
　　ZH01号他们走来，向江离敬礼，并尊称道。
　　“嗯。”
　　江离望了他们一眼，然后查看了一下ZH01号他们的信息。
　　发现经过这段时间的学习后。
　　ZH01号的学习技能已经提升了好几个品级。
　　已经达到了二阶极品。
　　“你们的学习技能都达到二阶极品了。”
　　江离眼前一亮，道：“提升的很快啊，想来要不了多久应该能达到三阶极品了，这样就能学习新的能力。”
　　“回禀主宰，并没有那么容易。”
　　ZH01号他们点了点头，然后解释道：“三阶以前提升的比较快，但想要提升到三阶极品，还需要一段时间才能做到。”
　　“大概要多久？”
　　江离问。
　　“一个月左右。”
　　ZH01号回答。
　　“那也不慢了。”
　　江离说。
　　“主宰，属下在仓皇的私人宝库找到了几样物品，想来应该对主宰有用处。”
　　ZH01号说道。
　　“什么物品？”
　　江离问。
　　“主宰请看。”
　　ZH01号他们将东西取了出来，放在江离的面前。
　　首先。
　　第一件物品是一个巴掌大小的精致紫色木盒。
　　打开后。
　　里面存放的是十枚晶莹剔透的灵晶。
　　只不过。
　　这十枚灵晶和江离以前看到的灵晶不同。
　　下品灵晶灰白色，中品灵晶纯白色。
　　上品灵晶白色透明。
　　刷！
　　【发现可转化为能源点的物品，是否转化？！】
　　提升出现。
　　“是。”
　　江离直接确认了。
　　白光一闪。
　　十枚上品灵晶全部消失。
　　刷！
　　【转化成功，获得十亿点能源点！】
　　提示出现。
　　“十亿。”
　　江离挑眉，有些意外，“这么说的话，一枚上品灵晶就能转化得到一亿点能源点。”
　　“足足是中品灵晶的一百倍，下品灵晶的一万倍。”
　　随后。
　　江离放下了空木盒，拿起了第二件物品。
　　同样是用紫色木盒装着的东西。
　　木盒打开后。
　　里面是三颗紫色的石头，缠绕着丝丝雷电。
　　蕴含雷属性的材料。
　　“这是？”
　　江离打量着，他认不出这是什么材料。
　　但绝对不是凡品，江离能够感受到其中蕴含的强大雷属性能量。
　　仔细一想。
　　仓皇的血脉是紫翼天狗，掌握强大的雷属性血脉之力。
　　可能这是仓皇为了自己而特意收集的材料。
　　对他的血脉有帮助。
　　最后。
　　第三件物品。
　　正是一枚玉简，应该是记载了什么信息。
　　嗡！
　　江离运转真元，注入进了玉简当中。
　　刷！！！
　　下一刻。
　　玉简就形成了虚幻的投影，呈现在江离的面前。
　　徐徐展开。
　　这是一张详细且极为清晰的地图。
　　“地图！”
　　江离仔细的打量着，观察着这张地图。
　　正上方写道：圣安州北境。
　　“这应该是一张‘圣安州北境’的全境地图。”
　　江离看明白了。
　　随即。
　　他脸上就浮现出了喜色。
　　要知道。
　　江离虽然建立了大夏王朝，又接连拿下了数个王朝领地，实力和势力都有极大的增强。
　　但是。
　　他对于这个世界的认知和了解都不多。
　　比如说‘圣安历’是怎么回事，是从什么时候开始，由谁来定的。
　　还有。
　　圣安州到底有多大，除了王朝外，又有多少的皇朝，有没有帝朝。
　　大夏王朝又是在圣安州的那一个区域。
　　等等等。
　　这些江离都不清楚。
　　现在。
　　江离得到了这张地图后，总算对圣安州有了一些基本的了解。
　　随后。
　　江离就仔细的浏览起这张北境地图。
　　只是。
　　江离并没有找到大夏王朝，却找到了已经被大夏王朝灭亡掉的大乾王朝，赤眉妖国，仓皇妖朝等等。
　　显然。
　　这张地图还是很早以前的地图，最起码是在大夏王朝建立前制造出来的。
　　自然而然没有记录大夏王朝。
　　不过也有一定的参考价值。
　　很快。
　　江离就在地图上找到了大魏王朝，灵月妖国，雄狮蛮国，蛮夷王朝等等。
　　除此之外。
　　大魏王朝的地理位置处于‘圣安州北境’的最南方。
　　‘圣安州北境’的西南方和南方都是一望无际的海洋。
　　只标注了一个‘黑域海’的名称。
　　东北和东方则是一片浩瀚的荒漠地带。
　　标注了‘死亡沙漠’这个名称。
　　最后。
　　北境的西方是无尽森林，里面栖息着数之不尽的凶兽。
　　而且。
　　还隐藏着诸多异族。
　　唯有北方还算正常。
　　“原来如此。”
　　江离望着地图，他已经全部浏览完了，心中沉吟，“大夏王朝大概处于圣安州北境的东南位置。”
　　“大魏王朝在北境的最南方。”
　　这张地图上的记载着。
　　圣安州北境总共有二十四个王朝。
　　没有皇朝的存在。
　　明面上最强的三大王朝分别是：黑龙蛮国、蜀国、天妖国。
　　天妖国位于圣安州北境的正中央。
　　蜀国的领土面积横跨圣安州的东北和北方。
　　呈现着月牙形。
　　也就是说。
　　蜀国的边境就是‘死亡沙漠’。
　　最后的黑龙蛮国在圣安州北境的西边。
　　靠近无尽森林。
　　黑龙蛮国和蛮夷蛮国相隔很近。
　　只有一个妖族王朝。
　　名为：小天妖国。
　　显然了。
　　小天妖国能够存活下来，就是受到了天妖国的庇护。
　　而且。
　　小天妖国就是天妖国故意安插在黑龙蛮国与蛮夷蛮国之间的。
　　目的就是为了牵掣。
　　避免两国联合。
　　“二十四个王朝。”
　　江离收回了真元，地图也就凭空消失了，“那是以前了，现在的圣安州北境，包括大夏王朝在内，应该只剩下二十个王朝了。”
　　要知道。
　　江离可是前后覆灭了整整五个王朝。
　　“转化！”
　　嗡！
　　江离把玉简收了起来，然后开始转化能源点。
　　刷！刷！
　　光芒闪烁。
　　一闪而逝。
　　短暂的白光过于浓烈，导致颇为刺目。
　　大量的药材消失。
　　【转化成功，获得十八亿点能源点！】
　　……
　　【转化成功，获得十亿点能源点！】
　　……
　　时间流逝。
　　江离就军团基地内的物资全部都转化完成了。
　　总共收获了两百九十亿八千九百二十万七千点能源点！
　　当然。
　　这还不是全部的收获。
　　还有大量的物资没有从运输机内搬出来。
　　半个小时后。
　　大量的物资再次堆满了军团基地的空地。
　　“转化！”
　　江离走去，伸出右手，触摸物资。
　　嗡！
　　白光闪烁。
　　大量的物资消失，转化成了能源点。
　　最终。
　　前后陆续花了一个多小时的时间。
　　江离才把从仓皇妖朝搜刮到的资源全部都转化完毕了。
　　这次。
　　总共收获到了五百零二亿一千三百万两千点能源点。
　　整整五百多亿。
　　“这可是五百多亿啊！”
　　江离望着能源点一栏的十一位数字。
　　心情极为的愉悦。
　　“有了这么多的能源点，何愁无法壮大机械龙军团。”
　　江离满脸笑容，“先解锁了四阶机械空军兵种，再制造出四阶的机械空兵。”
　　“陆空结合，所向披靡。”
　　要知道。
　　仓皇妖朝拥有一百五十八个郡，赤眉妖国和黑蛇蛮国拥有三十五个郡。
　　仓皇妖朝领地面积是赤眉妖国和黑蛇蛮国的近五倍。
　　再加上。
　　仓皇妖朝可是千年王朝。
　　资源更多。
　　江离从黑蛇蛮国以及赤眉妖国都搜刮到了百亿多能源点。
　　如果不是被那些妖族掳走了不少资源的话。
　　江离的收获起码能达到六百亿。
　　“制造百名能源爆裂兵。”
　　江离先是消耗了十亿点能源点制造新的四阶机械陆军兵种。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　界面内是一道虚幻身影。
　　自动旋转。
　　身影旁边有着‘X100’的字数，代表要制造的数量。
　　嗡！！
　　周围道道白光填充进去，虚幻身影在逐渐凝实。
　　“晋升军团基地01号。”
　　江离道。
　　刷！
　　【晋升方案一：九枚四阶灵魂火种，十亿点能源点。】
　　【晋升方案二：九枚灵魂火种，千万吨钢铁材料，一亿点能源点。】
　　提示出现。
　　“选择晋升方案一。”
　　江离很快就做出了决定。
　　在以前。
　　江离的能源点不足，所以需要钢铁材料补充。
　　现在。
　　江离的能源点很充足，反而是钢铁材料比较缺少了。
　　因为江离还要留着大量的钢铁材料用来制造四阶机械兵。
　　能源爆裂兵还没有制造完成，江离继续操作主宰面板。
　　刷！
　　“立刻解锁机械空军军种四阶兵种。”
　　江离道。
　　能源点已经到手。
　　没有迟疑。
　　江离立刻就使用九枚四阶灵魂火种，以及一百亿点能源点，用于解锁机械空军军种四阶兵种拦。
　　提示出现。
　　【九枚四阶灵魂火种已达成，一百亿点能源点已达成，解锁条件符合，机械空军军种四阶兵种拦解锁中，请耐心等待，倒计时：10、9、8、7……】
　　【倒计时结束，机械陆军军种四阶兵种拦解锁成功。】
　　【可展开。】
　　道道提示跳出。

第三百四十七章 机甲
　　“展开主宰面板。”
　　刷！
　　【主宰面板】
　　【主宰：江离】
　　【游戏：超神机械军团】
　　【界面：军种】
　　【机械陆军军种（可展开）】【机械海军军种（不可展开）】【机械空军军种（可展开）】【机械星际军种（不可展开）】【机械特殊军种（可展开）】
　　【界面：军团基地（可展开）】
　　【能源点：四百零一亿七千四百三十八万两千三百三十点能源点。】
　　【灵魂火种：三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种一十一枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。】
　　“能源点还有四百亿点出头。”
　　江离挑了挑眉，心情很好。
　　刷！
　　江离展开机械空军军种分界面。
　　【分界面：机械空军军种】
　　【一阶兵种：……（略）。】
　　【二阶兵种：……（略）。】
　　【三阶兵种：……（略）。】
　　【四阶兵种：机甲战神兵（已解锁）、能源空战兵（未解锁11/8）、超能空战兵（未解锁）、空中导弹兵（未解锁）、机械巡航兵（未解锁）。】
　　【……】
　　“立刻制造百名机甲战神兵。”
　　江离操纵主宰面板，消耗了十亿点能源点。
　　刷！
　　制造界面显现。
　　界面中又出现了一道虚幻身影，就犹如科幻电影中的巨大钢铁机甲。
　　因为是在界面中的虚幻身影，所以暂时无法确定机甲战神兵的具体高度和大小。
　　嗡！
　　虚幻身影缓缓选择着，身旁有着‘X100’的字数。
　　逐渐凝实。
　　此时。
　　军团基地01号也在晋升的过程当中。
　　普通机械工程师和普通机械工种兵纷纷站在了军团基地四面城墙周围。
　　因为这一次全部使用能源点晋升。
　　所以。
　　有着巨大的黑色光幕笼罩了整个军团基地，大量的能源点消耗，具现成建造军团基地所需要的材料，晋升融入进军团基地内。
　　刷！
　　【能源爆裂兵制造完成！】
　　这时。
　　提示出现。
　　刷！刷！
　　主宰房间内。
　　凭空就出现了百道身影。
　　“主宰。”
　　百名能源爆裂兵站成了整齐的队列，向江离敬礼，齐声的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，目光打量着能源爆裂兵。
　　首先。
　　能源爆裂兵是人形机器人，制造出来就是少将军衔了，身穿松绿色打底的迷彩色军服，面容坚毅，都是二十岁青年男子的外貌。
　　唯一有些不同的。
　　就是他们的双手上隐隐有着能源光泽闪烁。
　　很是不凡。
　　“晋升。”
　　刷！
　　江离消耗一百四十亿点能源点，将百名能源爆裂兵全部晋升到了四阶圆满的程度，白色光芒闪烁。
　　几秒钟后。
　　全部晋升完成了。
　　“谢主宰！”
　　百名能源爆裂兵齐声喊道。
　　“嗯。”
　　江离点头，查看信息。
　　【兵种：能源爆裂兵】
　　【阶位：四阶圆满】
　　【编号：NYBL01号】
　　【技能：四阶极品能源爆裂掌控】
　　【机械：……（略）】
　　【机械能源：由‘机械之心’从天地间转化而来的特殊机械能源，具备极其强大的摧毁效果，需要技能‘能源掌控’才能进行操控。】
　　【晋升条件：一枚五阶灵魂火种、一亿能源点】
　　“机械能源。”
　　江离仔细的看完了‘能源爆裂兵’的信息。
　　目前来说。
　　江离已经知道机械兵种能够掌控的三种‘特殊能量’，分别是：机械幽能、机械灵能、机械能源。
　　其中。
　　机械幽能最早出现。
　　机械灵能是‘战场指挥官’通过‘学习技能’，并从这个世界的功法推演出来的一种‘特殊能量’。
　　一般来说。
　　只有具备‘学习技能’的机械兵种才能掌握。
　　而现在。
　　最晚出现的‘机械能源’的具体效果。
　　就需要战场的检验了。
　　其实。
　　还有一种‘机械能量’，比如TS01号的能量天使，能量机械兵等等。
　　只不过。
　　这种‘机械能量’并没有显示出来。
　　刷！
　　【机甲战神兵制造完成！】
　　很快。
　　又有提示出现。
　　刷！刷！刷！
　　机甲战神兵的体型很庞大，所以制造出来后，全部凭空出现在了军团基地的空地当中，站在了一排。
　　可以看到。
　　百名钢铁机甲映入江离的眼帘，就犹如真实存在的科幻机甲，通体天蓝色，身后可以展开钢铁机翼，更能喷涌出能量光焰，产生强大的推进力。
　　那一双双紫色的电子眼闪烁光芒。
　　“主宰！”
　　而后。
　　机甲战神兵响起了机械般电子合成的声音。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　显然。
　　机甲战神兵出场就是钢铁机甲的形象，不像是机械巨人兵，可以伪装成人形，全力战斗时才会变成九米高的机械巨人。
　　同时。
　　机甲配备了能量枪械，能量光束剑，以及能量小导弹等众多的远程武器，近战武器，完全就是一个战场的杀戮机器。
　　最重要的是。
　　机甲战神兵的机动性极强，又能在空中飞行，虽然范围性的杀伤力和破坏力比不上机械巨人兵，优点也十分明显。
　　不管怎么说。
　　这又是一个强力的兵种。
　　“晋升。”
　　刷！
　　江离消耗了一百四十亿点能源点，将百名机甲战神兵全部晋升到了四阶圆满，机甲战神兵身上白光闪烁。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　“查看信息。”
　　江离心念一动。
　　刷！
　　【兵种：机甲战神兵】
　　【阶位：四阶圆满】
　　【编号：JJZS01号】
　　【技能：四阶极品机甲作战掌握】
　　【装备：四阶极品机甲能量远程武器、四阶极品机甲能量近战武器】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：一枚五阶灵魂火种、一亿能源点】
　　“嗯。”
　　江离微微沉吟，仔细的查看了机甲战神兵的信息。
　　一个小时后。
　　军团基地01号晋升完成。
　　【提示：恭喜主宰，01号军团基地晋升完成，所有军团基地设施提升到四阶，所有设施兵种提升到四阶。】
　　【增加设施——传送室。】
　　主宰枢纽房间。
　　“主宰。”
　　晋升完成后。
　　潜龙立刻出现了。
　　形成了紫色人脸。
　　“嗯。”
　　江离点头，“展开01号军团基地的详细信息。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　刷！
　　潜龙投影出现了虚拟屏幕。
　　上面详细的罗列出了晋升后的军团基地01号的详细信息。
　　有了很大的变化。
　　【界面：军团基地】
　　【分界面：01号军团基地】
　　【阶位：四阶】
　　【设施：主宰枢纽（可展开）、机械兵工厂（可展开）、科研中心（可展开）、建设中心（可展开）、警戒哨塔（可展开）】
　　【基础建设条件：十名普通机械工种兵、一名普通机械工程师、100000000点能源点】
　　【晋升条件：九枚五阶灵魂火种、一百亿点能源点】
　　‘基础建设条件’的意思是表示建设全新的一座三阶军团基地，而不是建设四阶军团基地。
　　“展开全部设施信息。”
　　江离再道。
　　刷！
　　【设施：主宰枢纽】
　　【主宰兵种：基地之心（已解锁）、普通主宰装甲兵（已解锁）、精锐主宰战甲兵（未解锁11/2）】
　　……
　　【设施：机械兵工厂】
　　【工厂兵种：普通机械兵生产线（已解锁）、普通机械生产兵（已解锁）、精锐机械兵生产线（未解锁11/2）、精锐机械兵生产兵（未解锁11/2）
　　……
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：普通科研设备中心（已解锁）、普通机械科研兵（已解锁）、精锐科研设备中心（未解锁11/2）、精锐科研兵（未解锁11/2）
　　……
　　【设施：建设中心】
　　【建设兵种：普通机械工种兵（已解锁）、普通机械工程师（已解锁）、幽能工程师（未解锁11/2）】
　　……
　　【设施：警戒哨塔】
　　【警戒兵种：普通警戒机械哨兵（已解锁）、普通警戒机械哨兵队长（已解锁）、机械战警兵（未解锁11/2）】
　　……
　　【设施：传送室】
　　【传送兵种：普通虫洞制发器（已解锁）、机械传送兵（未解锁11/1）】
　　……
　　“除了原来的五个设施，又多了一个‘传送室’。”
　　江离仔细的查看完了‘01号军团基地’晋升后的基本信息，“除此之外，每一个设施，或多或少都增加了一两个全新的设施兵种。”
　　“还有，原先的设施兵种全部从三阶提升到了四阶。”
　　要知道。
　　江离在01号军团基地还是三阶的时候，所制造出来的所有设施兵种，全部无偿晋升到了四阶。
　　成为了四阶的机械兵种。
　　其中。
　　四座副哨塔的机械幽能炮，也全部达到了四阶。
　　威能攀升。
　　四阶的生灵要是敢潜入01号军团基地，分分钟会被轰杀成渣。
　　事实上。
　　传送室的功能很单一。
　　就是实现‘军团基地’间的空间传送。
　　也就是说。
　　江离以后建立更多的军团基地后，可以通过‘传送室’，实现远距离的瞬间传送，做到快速的支援。
　　“解锁精锐主宰战甲兵，精锐机械兵生产线，精锐机械生产兵。”
　　江离消耗了六枚四阶灵魂火种，接连解锁了三种设施兵种。
　　刷！
　　【精锐主宰战甲兵解锁成功、精锐机械兵生产线解锁成功、精锐机械生产兵解锁成功。】
　　提示出现。
　　“制造一名精锐主宰战甲兵，十名精锐机械兵生产线，一百名精锐机械生产兵。”
　　随即。
　　江离就消耗了一十一亿一千万点能源点，制造了一百一十一名设施兵种。
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　出现了三道虚幻影像。
　　其中一道影像只是一个‘腕表’的形态，另外一个则是熔炉的形态，最后一个则是人形的模样。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！
　　其中。
　　黑色的‘机械腕表’凭空显现，出现在了江离的面前，悬浮在空中，并且没有丝毫的光泽。
　　而后。
　　腕表投影出虚拟屏幕。
　　屏幕中。
　　出现一个紫色的数据人脸。
　　类似于潜龙。
　　“主宰。”
　　机械合成般的声音从‘机械腕表’内传出。

第三百四十八章 注射
　　刷！
　　江离查看兵种信息。
　　【主宰兵种：精锐主宰战甲兵】
　　【阶位：四阶】
　　【编号：JRZJ01号】
　　【技能：四阶主宰战甲战衣】
　　【机械：……（略）】
　　略显简略的基本信息。
　　军团基地的建设兵种。
　　制造出来是什么阶位就是什么阶位，无法通过消耗能源点来晋升，只有军团基地晋升了，建设兵种才会跟着晋升。
　　就比如。
　　江离将01号军团基地晋升到了四阶，所有的建设兵种就跟着一起晋升到了四阶，可以说是一个整体。
　　主宰兵种。
　　自然是为江离所服务。
　　并且。
　　普通主宰装甲兵虽然和精锐主宰战甲兵都是四阶了，但精锐主宰战甲兵是以‘机械腕表’的形态呈现。
　　比起以机器人形态呈现的普通主宰装甲兵。
　　优点在于携带方便。
　　江离只需要戴上手上，需要的时候立刻启动就行了，战甲战衣会在瞬间装配在江离的身上。
　　咔嚓！
　　江离伸手握住了‘机械腕表’，然后佩戴在了左手手腕上。
　　“启动主宰战甲战衣。”
　　江离道。
　　“是。”
　　JRZJ01号回应。
　　技能启动。
　　嗡！！！
　　瞬时。
　　有着黑色的光点从‘机械腕表’上蔓延，在顷刻间而已，就已经覆盖了江离的全身，实质化成黑色战甲。
　　双眸处。
　　紫红色电子眼亮起。
　　“主宰，JRZJ01号为您服务。”
　　江离耳边响起了JRZJ01号的机械声音。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　而后。
　　他仔细的感受了一下‘主宰战甲’的力量和功能，比起‘主宰装甲’要强大许多，具有很强的增幅。
　　捏了捏拳头。
　　力量感十足。
　　“还不错。”
　　江离满意的点头。
　　刷！
　　随后。
　　‘主宰战甲’消失，江离的左手手腕上则戴着黑色的‘机械腕表’。
　　机械兵工厂。
　　因为军团基地晋升了。
　　所以机械兵工厂出现了第四层，十名精锐机械兵生产线制造完成后，直接出现在了机械兵工厂的第四层。
　　不同于普通机械兵生产线。
　　精锐机械兵生产线是紫黑色的熔炉。
　　首先。
　　机械兵工厂的第一层到第三层，无法配备精锐机械兵生产线和精锐机械生产兵，只能配备普通机械兵生产线和普通机械生产兵。
　　只有第四层可以。
　　并且。
　　第四层的出现。
　　让机械兵工厂可以制造四阶兵种了。
　　“主宰。”
　　百名精锐机械生产兵具现了出来，全部站成了一排，然后向江离敬礼，并齐声的喊道，语气尊敬。
　　“去吧。”
　　江离挥手，“工作去。”
　　“是。”
　　百名精锐机械生产兵点头，离开主宰枢纽房间，前往了机械兵工厂，进入到了第四层当中。
　　“潜龙，机械兵工厂制造四阶兵种的消耗是多少？”
　　江离问。
　　“回禀主宰。”
　　潜龙回答，“机械兵工厂第四层可制造四阶兵种，每一条精锐机械兵生产线在十名精锐机械生产兵的操作下，每十秒可制造一名四阶机械兵。”
　　“制造一名四阶机械兵需要消耗十万斤钢铁与一百万点能源点。”
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　虽然没有详细的统计过。
　　江离在拿下大乾王朝后，又先后攻下了黑蛇蛮国，苍狼国，赤眉妖国，以及千年妖族王朝‘仓皇妖朝’。
　　积累了大量的战利品。
　　铠甲，兵器，钢铁材料的积累已经达到了一个极为庞大的数字。
　　短时间里。
　　江离完全不用为钢铁材料发愁。
　　足够消耗了。
　　“潜龙，制造三千名机械巨人兵、三千五百名能源爆裂兵，三千五百名机甲战神兵。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应，“总共消耗五十万吨钢铁材料，一百亿点能源点。”
　　刷！
　　机械兵工厂第四层的画面投影出现。
　　精锐机械兵生产线和精锐机械生产兵开始工作，先是精锐机械生产兵被传送走了，来到了存放钢铁材料的地方。
　　嗡！
　　临时虫洞通道出现。
　　生产兵将大量的钢铁材料丢进通道中，传送进了紫黑色熔炉内，熔炉运转，消耗能源点，制造四阶机械兵。
　　刷！刷！
　　出现一道道紫黑色光芒。
　　时间流逝。
　　按照机械兵工厂第四层的工作效率，大概每十秒可以制造出十名四阶机械兵，一万名四阶机械兵需要一万秒。
　　也就是说将近一百七十分钟。
　　临近三个小时。
　　三个小时后。
　　三千名机械巨人兵，三千五百名能源爆裂兵，以及三千五百名机甲战神兵全部制造了出来。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头。
　　“这次暴兵，制造出来全部都是四阶的强大机械兵，消耗了足足三百多亿的能源点，从仓皇妖朝所获得的能源点也使用的差不多了，剩下来的几十亿能源点要留下来以备不时之需，以及战争消耗所用。”
　　江离心中暗暗想道：“足足上万名四阶所组成的机械兵部队，其中还有三百二十名四阶圆满，并且陆空皆备。”
　　“真是期待能够发挥出多么恐怖的战斗力。”
　　不知不觉间。
　　这一天就这么的过去了。
　　晚上。
　　江离回到了大夏宫休息。
　　在接下来的几天时间里，江离没有再派出机械兵军团进攻其它的王朝，而是在消化着这些时间的收获。
　　说实话。
　　江离虽然拿下了一大片的领地，但对这些领地的掌控权太低了。
　　不过。
　　这种事情也急不来。
　　只能走一步看一步了。
　　慢慢的发展吧。
　　为了增加大夏王朝的人口数量，江离开始推行‘鼓励生育’的政策，多生多养，每家每户生下的孩子多了，还会得到朝廷的补贴。
　　虽然说。
　　‘鼓励生育’的政策可能要很多年才能有成效。
　　但也算聊胜于无了。
　　最起码是个希望。
　　三天后。
　　第一批生长出来的药材全部收购完毕了，并且集中起来运到了大夏王都，药材的数量比预想的还要多。
　　总共有五千万零三千株。
　　“转化。”
　　江离自然没有留着，而是全部转化了。
　　嗡！
　　白光一闪。
　　药材全部消失。
　　【转化成功，获得五千万零三千点能源点！】
　　“果然，和我预想的没错，虽然这些药材的药力较低，却不会影响到能源点的转化和收获。”
　　江离暗道。
　　这样一来。
　　江离唯一的担忧也没了。
　　‘药阁政策’必须大力的推行下去。
　　虽然说这一批的药材不多，却是一个非常好的开始，相信再过不久，就会有源源不断的药材从全国各地运送到大夏王都。
　　到时候。
　　江离就会有源源不断收获能源点的渠道。
　　又过了几天时间。
　　主宰枢纽房间。
　　“主宰，三阶基因强化液研究完成了。”
　　潜龙汇报道。
　　“好。”
　　江离脸色浮现喜色，“等了这么久，总算是等到三阶基因强化液了，潜龙，立刻制造三阶基因强化液。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：……（略）】
　　【现阶段科研成果——第一层：……（略）】
　　【现阶段科研成果——第二层：二阶基因强化液（制造价格：一万点能源点一支）、二阶热武器设计图纸——单兵火箭筒（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）、二阶热武器设计图纸——大口径重型狙击枪（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）、二阶热武器设计图纸——重型手榴弹（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）、二阶热武器设计图纸——榴弹发射器（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）、二阶热武器设计图纸——迫击炮（制造价格：钢铁材料一百斤、一万点能源点）……】
　　【现阶段研究成果——第三层：三阶基因强化液（制造价格：一百万点能源点一支）、……】
　　【现阶段研究成果——第四层：……】
　　同时。
　　江离查看了现阶段所有研究成果。
　　在这段时间。
　　科研中心基本上每天都会出一个二阶热武器设计图纸，二阶热武器设计也逐渐快要达到了普通机械科研兵的极限了。
　　科研中心第三层。
　　普通机械科研兵开始制造‘三阶基因强化液’，百万能源点消耗进去，普通科研设备中心各种指示灯闪烁着。
　　十秒钟后。
　　制造完成了。
　　科研兵将成品放在了成品架上。
　　“取出。”
　　江离道。
　　嗡！
　　三阶基因强化液成品传送到了主宰枢纽房间，悬浮在江离的眼前，正是一支纯白色的小型针筒。
　　针筒内是荧光闪闪强化液。
　　仿佛有着无数的星辰点缀其中。
　　有着一种梦幻感。
　　刷！
　　【科研成品：三阶基因强化液】
　　【阶位：三阶】
　　【效果：深度强化基因】
　　【使用方式：静脉注射】
　　【出产地：军团基地01号——科研中心第四层】
　　基本信息显现。
　　“深度强化基因。”
　　江离仔细的看完，“不知道这三阶基因强化液的效果怎么样，前面注射一阶基因强化液和二阶基因强化液，每次都是实力翻倍。”
　　“这次想来也不会差。”
　　没多久。
　　普通机械科研兵来到了主宰枢纽房间。
　　“开始吧。”
　　江离把手里的纯白色小型针筒交给了普通机械科研兵，然后挽起了衣袖到肩膀处，露出了整支手臂。
　　“是。”
　　普通机械科研兵接过纯白色小型针筒，细小的针头扎破了江离的皮肤，刺入进血管当中，有着轻微的刺痛感。
　　而后。
　　科研兵缓缓的将强化液注射进去。

第三百四十九章 提升
　　江离的感觉十分的清楚，冰冰凉凉的三阶基因强化液随着科研兵的注射，就缓缓流入进了江离的血液当中。
　　而后。
　　液体随着血液的流动，逐渐的蔓延到了全身。
　　基本上来说。
　　注射后的感觉与前面两次没有太大的不同点，如果非要说区别的话，就是凉意一次比一次重。
　　药效也一次比一次强。
　　“嘶……”
　　江离忍不住呼出一口气，呈现的雾状，就像是水蒸气般冻结成了小颗粒。
　　虽然说这股凉意是一次比一次重了，但以江离目前的修为，这种凉意完全就是小意思，而且并不难受。
　　反而非常的舒服。
　　很快。
　　当凉意覆盖了全身时。
　　江离就感觉到自身的枷锁仿佛再一次打破了。
　　挣脱了出来。
　　半个小时过后。
　　凉意褪去。
　　三阶基因强化液的效果开始显现。
　　轰！
　　江离全身一震。
　　吼！
　　紧接着。
　　丹田内就传出了龙吟声，大夏青龙在嘶吼，释放出了浩瀚的国运之力，冲刷着江离的肉身和真元。
　　嗡！！！
　　大夏青龙功运转。
　　周围。
　　有着海量的天地灵气汹涌而来，犹如飞蛾扑火一般，径直的灌注进了江离的体内，提升真元的质量。
　　可以看到。
　　江离的体表。
　　有着一尊青色的三爪真龙浮现，彻底的凝实，犹如真龙盘踞在江离的身上，龙首停靠在江离的头顶上。
　　龙眸注视着前方。
　　一个小时后。
　　一切平息。
　　“呼……”
　　江离睁开了双眸，呼出一口浊气，感受着自身的变化，肉身强度在原来的基础上提升了一倍。
　　‘真元’的质量和强度也提升到了一倍。
　　不仅如此。
　　江离还能够操纵以自身为中心，直径万米内的天地灵气，形成极为强大的‘领域’，实力不止倍增。
　　要知道。
　　江离刚刚突破到四阶初期的时候。
　　他只能操纵以自身为中心，周围直径千米的天地灵气，而现在，竟然直径提升了整整十倍，达到了万米的程度。
　　这样的提升堪称恐怖。
　　而且。
　　一般的四阶圆满才能够操纵周身万米的天地灵气。
　　然而。
　　江离只是四阶初期就可以做到了。
　　显然。
　　这是因为先后连续注射了三次基因强化液，从一阶，二阶，再到最后的三阶，终于引发了一场质变。
　　不仅如此。
　　江离的脑海一片空明，思维提升了许多倍，仿佛超级计算机一般，以前很多无法理解和参悟的东西渐渐的明白理解了。
　　“青龙护体印！”
　　嗡！
　　江离双手捏印，施展出了‘大夏青龙功’中记载的三门武学之一‘青龙护体印’。
　　印记显现。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　青龙具现，盘踞在江离的身上，形成了青色的龙形防御光盾。
　　“青龙印！”
　　吼！
　　随后。
　　江离再捏印诀，施展出‘大夏青龙功’中记载的三门武学之一‘青龙印’，青龙印记显现了出来，化为了龙形印诀。
　　青龙具现，扑杀向前。
　　攻伐无双。
　　轰隆！！！
　　青龙扑杀在主宰枢纽房间的墙壁上，轰出了一个巨大的凹陷深坑，整个墙壁差一点就被击穿了。
　　“青龙御空印！”
　　刷！刷！
　　江离身影消失，脚踏青龙步法，整个主宰枢纽房间里，出现了无数道江离的残影，这是速度过快而残留下来的。
　　最后。
　　残影消失。
　　江离站在主宰枢纽房间的正中央。
　　“很好。”
　　江离的脸上浮现出了笑容。
　　心情愉悦。
　　显然。
　　三阶基因强化液不仅提升了江离的实力，还提升了江离的资质与悟性，所以他才能将‘大夏青龙功’中记载的三门武学全部入门学会了。
　　而且还是在这么短的时间里完成。
　　“恭喜主宰，功法大成。”
　　潜龙立刻恭贺道。
　　“呵呵。”
　　江离笑了笑，“还差的远呢，只是把三门武学全部入门了而已，往上还有小成，大成等层次。”
　　“不过，也还不错。”
　　现在。
　　江离的修为已经四阶初期，拥有了镇国级战力，掌握了攻击、防御、身法三门武学，再加上普通主宰战甲兵。
　　可以说。
　　只要江离不遇到五阶的绝世战力。
　　基本上无忧了。
　　换句话来讲。
　　终于可以出去浪了。
　　不用整天窝在军团基地里面了。
　　刷！
　　江离心念一动，查看科研中心的信息。
　　【设施：科研中心】
　　【科研兵种：……（略）】
　　【第一层一阶科技：……（略）】
　　【第二层二阶科技：……（略）】
　　【第三层三阶科技：……（略）】
　　【第四层四阶科技：四阶基因强化液（可研究）、三阶能源武器设计（可研究）、其他科技未解锁。】
　　“潜龙，四阶基因强化液大概需要多久才能研究出来？”
　　江离问。
　　“回禀主宰，四阶科技的科研研究只能在科研中心的第四层进行，科研中心第四层最多只能配备十名精锐科研设备中心和千名精锐科研兵。”
　　潜龙立刻回答道：“在配备全部齐全的情况下，需要一百天的时间。”
　　“十名精锐科研设备中心和一千名精锐科研兵。”
　　江离心里计算了一下，暗暗咂舌，“制造一千零十名四阶科研兵种，哪怕不用晋升，那也要整整一百零一亿点能源点。”
　　显然。
　　江离的能源点暂时不够。
　　而且。
　　就算能源点足够了。
　　那也需要等上一百天才行。
　　“先制造十名精锐科研设备中心和一百名精锐科研兵。”
　　江离道。
　　刷！
　　制造界面出现。
　　消耗了十一亿点能源点。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　提示出现。
　　刷！刷！
　　十名精锐科研设备中心全部配备到了科研中心第四层，百名精锐科研兵则是出现在江离的面前。
　　“主宰。”
　　百名身上穿着白大褂，看起来和普通机械科研兵没有什么太大的不同，只是在外貌上差别很明显，普通机械科研兵是面容精湛的青年，这些精锐科研兵则是中年。
　　【科研兵种：精锐设备科研中心】
　　【阶位：四阶】
　　【编号：JRKYZX01号】
　　【技能：四阶精锐级科研设备一体化】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【科研兵种：精锐科研兵】
　　【阶位：四阶】
　　【编号：JRKY01号】
　　【技能：精锐级科研掌握】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　江离查看了一下两个科研兵种的信息。
　　“工作去吧。”
　　江离挥手，“尽快的把‘四阶基因强化液’研究出来。”
　　“是。”
　　百名精锐科研兵们齐声回应，全部离开，进入了科研中心第四层。
　　“潜龙，开始吧。”
　　江离道。
　　“是。”
　　潜龙回应，数据流闪烁，“科研中心第四层启动，研究目标：四阶基因强化液，预计时间：一千天，需要物资：四阶生灵，四品灵药，消耗能源点：一亿点能源点。”
　　“竟然要一千天。”
　　江离摇了摇头，“这也太慢了，太久了。”
　　想要缩短时间。
　　就必须制造出更多的精锐科研兵才行。
　　要知道。
　　科研一阶基因强化液需要‘一阶生灵’和‘一阶灵药’，以及十万点能源点；二阶基因强化液需要‘二阶生灵’和‘二阶灵药’，以及一百万点能源点；三阶基因强化液需要‘三阶生灵’和‘三阶灵药’，以及一千万点能源点。
　　能源点的消耗是以十倍递增。
　　同时。
　　潜龙投影出了科研中心第四层的画面，百名精锐科研兵开始了研究工作，十台精锐科研设备中心也开始运转。
　　四阶生灵的尸体丢入进了设备当中，开始采集各种数据。
　　随后。
　　江离走出了主宰枢纽房间。
　　传送室。
　　这是01号军团基地在晋升到四阶后，新出现的‘设施建筑’，主要的作用是拥有军团基地间的传送。
　　此时。
　　江离来到了这里。
　　传送室就在机械兵工厂的旁边，大概相隔了十米的距离。
　　从外面看去。
　　传送室就是一栋一层高的平顶楼房。
　　没有出奇的地方。
　　轰隆！
　　传送室大门自动打开。
　　江离走了进去。
　　里面。
　　极为的空旷。
　　什么东西也没有。
　　因为江离还没有制造出传送兵种。
　　“解锁机械传送兵。”
　　刷！
　　江离消耗了一枚四阶灵魂火种，只剩下了四枚四阶灵魂火种，这段时间已经把积累的资源都消耗的差不多了。
　　【机械传送兵解锁成功。】
　　“制造十名普通虫洞制发器。”
　　江离展开主宰面板，消耗了十一亿点能源点，“一百名机械传送兵。”
　　嗡！
　　制造界面显现。
　　虚幻身影出现界面中，缓缓旋转着，周围的光点融入进了虚幻身影当中，逐渐的凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！刷！
　　首先。
　　十名普通虫洞制发器率先出现，凭空显化了，占据了传送室的大部分空间，平均的分割成了十等份。
　　可以看到。
　　‘普通虫洞制发器’就像是一个黑色的圆形门户，只有一米高，正中央的位置是漆黑色的漩涡，在缓缓的旋转着。
　　江离以神魂仔细的感受。
　　能够察觉到上面有空间的轻微波动。
　　紧接着。
　　百名机械传送兵出现。
　　同样是凭空显化。
　　站在了一起。
　　“主宰。”
　　百名机械传送兵同时向江离敬礼，语气恭敬的尊称道。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，打量着机械传送兵。
　　很正常的人形机械兵。
　　身穿松绿色打底的军服。
　　刷！
　　【传送兵种：普通虫洞制发器】
　　【阶位：四阶】
　　【编号：CDZFQ01号】
　　【技能：四阶虫洞制造】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　【传送兵种：机械传送兵】
　　【阶位：四阶】
　　【编号：CS01号】
　　【技能1：四阶虫洞传送掌握】
　　【技能2：四阶传送分站建造】
　　【机械：……（略）】
　　……

第三百五十章 擒获
　　“传送室和传送兵种既然已经都弄好了。”
　　江离心中沉吟，“那么接下来就该建造新的军团基地了。”
　　事实上。
　　江离早已经确定好了新的军团基地建造在什么地方了。
　　“今天的时间太晚了。”
　　江离暗道：“明天行动。”
　　夜晚来临。
　　刷！刷！
　　空中。
　　有着数道身影破空，以极快的速度抵达了大夏王都外的上空，隐藏着行踪，居高临下的俯视着大夏王都。
　　能够御空飞行。
　　修为最低也是三阶了。
　　都是高手。
　　显然。
　　他们就是从各个王朝而来的‘暗探’，进入大夏王朝的领地范围已经有很多天的时间了，四处打探着大夏王朝的消息。
　　得到了不小的收获。
　　“这个大夏王朝真是有点古怪，我这一路上调查过来，发现大夏王朝内的那些郡城和城池的兵力分布实在是太薄弱了，根本就不像是能够覆灭仓皇妖朝。”
　　天妖国的暗探沉吟着。
　　“黑蛇蛮国，苍狼国，赤眉妖国，还有仓皇妖朝，确实是灭亡了，可惜，那些领地却没有发现人族的踪迹，可见大夏王朝虽然灭亡了这些王朝，却根本没有足够的人口和兵力占据这些领地。”
　　黑龙蛮国的暗探冷笑了声。
　　“大夏王朝只是一个刚刚建国一个月的人族王朝，底蕴过于薄弱了，人口也过于的稀疏，想要消化这些领地，不知道要花多久的时间，这就是底蕴不足的后果，就算占领了领地都无法掌控。”
　　五灵妖国的暗探心中想道：“只能任其荒废，甚至可能诞生新的王朝。”
　　“很显然，所有的秘密应该就隐藏在这大夏王都当中，隐藏在夏王江离的身上，不是有传言说江离是极其强大的傀儡师！”
　　大晋王朝的暗探低声呢喃。
　　事实上。
　　有胆子敢派来暗探进入大夏郡的王朝，都是国力不弱的王朝，想要来探查清楚大夏的虚实。
　　其中。
　　大晋王朝排名第八十一名，五灵妖国排名第八十二名。
　　而且。
　　这些各国的暗探虽然有发现他国暗探的踪迹，但却都假装没有看到。
　　因为他们的目的是一样的。
　　自然没必要动手。
　　相安无事即可。
　　刷！刷！
　　随即。
　　这些各国的暗探开始潜入进大夏王都。
　　高空中。
　　那一架架的无人侦察机盘旋，无时无刻都在巡逻着整个大夏王都，全息摄像头悬浮在空中，将整个王都监视在内。
　　“没想到这么轻松就进来了。”
　　五灵妖国的暗探撇了撇嘴，不屑的道：“防守也太松懈了，而且，连个防守和预警的阵法都没有了。”
　　“这应该是说夏王江离太过自信和自大了，还是应该说这大夏王朝也不过如此？”
　　“根本就没有传言中说的那么强大。”
　　“城墙上那些巡逻兵有点古怪。”
　　天妖国的暗探扫了一眼城墙的‘傀儡行尸’，“不像是活物，还有，这王都的守备实在是太薄弱了，很不正常！”
　　军团基地。
　　主宰枢纽房间里。
　　江离脸色有些不好看。
　　他的睡袍还没换下。
　　现在是深夜时分。
　　显然。
　　江离是在熟睡中被QX01号喊醒的。
　　心里的不爽不好发在机械兵的身上，那只好让这些暗探的来承受了。
　　刷！刷！
　　眼前。
　　QX01号投影出了一道道的画面，在每一个画面当中，都清楚的将各国的暗探监视在内，所有的一举一动都清楚的呈现在江离的面前。
　　显然。
　　大夏王都是江离的立身之处，自然早已经打造的犹如铁通一般，外有机械翼空兵巡逻，无人侦察机监视和侦察，全息机械兵全天候监控。
　　想要悄无声息的潜入进大夏王都？
　　根本不可能！
　　除非能彻底的隐去行踪。
　　并且达到五阶！
　　才有可能避过无人侦察机的侦察。
　　“主宰，所有暗探全部进入了大夏王都。”
　　QX01号道。
　　“直接动手。”
　　江离道：“一个都不能放走，不要弄死了，在抓住后，直接把他们全部交给白展博，让白展博来审讯，弄清楚他们的来历。”
　　“是。”
　　QX01号传达江离的命令。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　画面当中就传出了轰鸣声。
　　可以看到。
　　江离的机械兵们出手了。
　　首先。
　　ML01号的速度最快，具备了五阶初期的战斗力，轻易的就擒下了修为最强的天妖国暗探和黑龙蛮国暗探。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　天妖国的暗探惨叫，口吐鲜血，直接就被ML01号一掌打成了重伤，黑色的双翼被ML01连根扯下了。
　　极为的凄惨。
　　“五……五阶！！！”
　　黑龙蛮国的暗探神色惊恐，惊声的喊道：“你是五阶！大夏王朝竟然有五阶的绝世战力！这……这……”
　　嘭！
　　魔灵掌印落下。
　　“啊！！！”
　　黑龙蛮国的暗探吐血倒地，直接被废。
　　要知道。
　　这两名暗探都是四阶初期的镇国战力。
　　就这么的轻易解决了。
　　同一时间。
　　埋伏在周围的TS01号，YNJS01号，还有数名四阶傀儡行尸，以及一名名四阶机械兵将周围都围了起来。
　　“……”
　　众位暗探们目光绝望的望着这一幕。
　　“怎么可能？这怎么可能？”
　　五灵妖国的暗探双目无神，不停的呢喃着。
　　全是四阶！
　　全是四阶啊！
　　这实在太恐怖了！
　　刚才他还嘲笑大夏王都的守备松懈，嘲笑夏王江离过于自信自大。
　　结果。
　　大夏王朝展露出来的实力让他直接绝望了。
　　现在看来。
　　他们这次暗探的行踪从一开始就被江离知道了。
　　并且来了个瓮中捉鳖。
　　所有各国的暗探全部被擒了。
　　“我……我是大晋王朝的使者，我是人族，我要见夏王，我要见夏王……”
　　大晋王朝的使者惊恐的喊道。
　　“没兴趣。”
　　江离打了个哈欠，摆了摆手道：“都交给白展博。”
　　随后。
　　ML01号他们将所有的各国暗探带到了刑部。
　　“这下有得忙了。”
　　白展博望着这一名名的基本被废俘虏。
　　妖族，蛮族，人族都有。
　　白展博耸了耸肩，但脸上却浮现了笑容。
　　第二天。
　　早朝结束后。
　　江离立刻就行动起来，坐上了大型军用运输机，只带上了ML01号，以及机械传送兵，普通机械工程兵，还有普通机械工种兵离开了大夏王都。
　　大型军用运输机升空。
　　说起来。
　　江离还是第一次坐飞机，不管是在地球上还是在这个异世界。
　　都是第一次。
　　略显新奇。
　　大型军用运输机内的设施没有什么太大的不同。
　　机舱内有一个个的座位，机械兵们坐在位置上一动不动。
　　江离修为达到了四阶，早已经能御空飞行了。
　　不过。
　　比起速度来。
　　还是大型军用运输机更胜一筹，而且有飞机坐，完全没必要自己飞。
　　还耽误时间。
　　在数个小时后。
　　大型军用运输机就抵达了灵炀郡，来到了灵炀郡的郡城。
　　说起来。
　　灵炀郡的郡城在之前雄狮蛮国入侵的时候，曾被覆灭过。
　　郡城都被摧毁了一大半，死了很多的人。
　　现在。
　　新的郡城在旧址上重建了，灵炀郡也有了新的郡王。
　　说起来。
　　江离在今天上午早朝的时候，还特意询问了一下灵炀郡的情况。
　　灵炀郡的新任郡王是‘萧凌云’，刚刚达到三阶初期。
　　年龄四十几岁。
　　在四十几岁达到三阶初期，资质不算太高，也不算太差。
　　不过。
　　萧凌云倒是个管理人才，灵炀郡遭到了郡城覆灭的横祸，但萧凌云却在短短一个月里重建了郡城，并将灵炀郡打理的有条有理。
　　相当的不错。
　　新的郡城也恢复到了以前的繁华和热闹。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　大型军用运输机开始从空中降落了。
　　“那……那是什么？”
　　“小心！”
　　“说不定是敌袭！”
　　“准备战斗！”
　　“快去禀报萧郡王！”
　　城墙上。
　　郡城士兵们警惕的盯着逐渐降落的巨型铁鸟。
　　周围。
　　郡城的众多民众们也纷纷的望来。
　　眼里有好奇，有警惕，也有恐惧……
　　大型军用运输机降落在城外放一处空地上。
　　随后。
　　江离率先从飞机上下来后，身后跟着ML01号，机械传送兵，普通机械工程师，普通机械工种兵。
　　最后。
　　运输机械空兵走出了大型军用运输机的驾驶室，来到了外面。
　　嗡！！！
　　设备启动。
　　大型军用运输机化为了能量光流，变回了机械腕表的模样。
　　运输机械空兵立刻跟上江离。
　　“这……”
　　周围。
　　一群人全部目瞪口呆的望着，完全傻眼了。
　　“灵炀郡郡王萧凌云，叩见夏王陛下！”
　　扑通！
　　萧凌云刚到不久，也看到这神奇的一幕，再看到了江离后。
　　神色一惊。
　　没有任何的迟疑，立刻跪倒在地，身体匍匐，磕头行礼。
　　“夏……夏王！”
　　“他是夏王！是夏王陛下！”
　　“嘶……”
　　“夏王陛下竟然亲临灵炀郡，这……这……”
　　“我们刚才还以为是敌人，差点就要动手了，还好，还好……”
　　“他就是夏王陛下吗？看起来真的好年轻啊！”
　　“没想到我竟然有幸能够亲眼见到尊敬的夏王陛下！我……我真是太幸运了……”
　　周围。
　　郡城士兵，还有众多的百姓们，都神色的激动望着江离。
　　“拜见陛下！”
　　“草民叩见陛下！”
　　立刻。
　　周围就跪倒了一大片，纷纷的喊道。
　　语气无比的恭敬。

第三百五十一章 护驾
　　江离环顾周围，望了周围的百姓和士兵们一眼，然后微微的点头，没有多说什么。
　　他来到灵炀郡的目的只是为了在灵炀郡内建造第二座军团基地。
　　“起来吧。”
　　江离望着萧凌云，抬了抬手道。
　　“谢夏王陛下。”
　　萧凌云缓缓起身，微微低着头，心里面在思考夏王陛下为什么来灵炀郡，却想不出什么所以然来。
　　随后。
　　萧凌云在前带路，机械兵们跟随在江离的身后，进入了灵炀郡，周围的百姓们远远的眺望着。
　　重建后的灵炀郡郡城，很多地方都有着翻新重建的痕迹。
　　非常的明显。
　　一个小时后。
　　江离就逛遍了整个灵炀郡，并且确定好了第二座军团基地的位置。
　　“就是这了。”
　　江离打量着前方，点了点头，挥手道：“开始吧，把这些建筑全部拆了。”
　　“是。”
　　普通机械工种兵们出列。
　　“陛下，您这是要？”
　　萧凌云愣了下。
　　“不能问的就别多问。”
　　江离目光淡淡的瞥了萧凌云一眼，“这里已经没有你什么事了，你可以走了，去吧。”
　　说完。
　　江离便挥了挥手。
　　萧凌云张了张嘴，心中虽然充满了困惑，但面对江离淡漠的眼神，却也不敢再多问什么了，只能向江离鞠躬行礼道：“臣告退。”
　　“工种兵，可以开始了。”
　　江离望着萧凌云带着属下们离开了，也没打算和萧凌云解释什么，也没有准备告诉萧凌云军团基地的事情。
　　这是秘密！
　　不能暴露。
　　大夏王都的01号军团基地，江离可从来没有让许雅他们靠近过。
　　周围。
　　所有的百姓民众们全部都被驱散了。
　　轰隆隆！！！
　　普通机械工种兵们开始工作，具现出了一辆辆大型的推土机，引擎的轰鸣声响起，直接将前方的建筑全部推倒了。
　　变成了废墟。
　　“按照这样的速度，今天已经就能把这一片的建筑全拆了，腾出足够的地方和空间来建设第二座军团基地了。”
　　江离心中想道。
　　“发生了什么？”
　　“好像是那边的房屋都倒塌了。”
　　“好大的动静啊。”
　　灵炀郡的百姓们虽然看不到发生了什么，却能听到声音，好奇的望向了这边，议论纷纷着。
　　“郡王，夏王陛下这是要做什么？”
　　“真是完全弄不懂，好不容易建好的房屋，竟然要推倒了。”
　　“唉……”
　　“要不是郡王您的话，灵炀郡到现在恐怕还是一片废墟呢，哪里能变成现在这个样子，可是夏王陛下倒好，一来就搞破坏，真的是……”
　　萧凌云的几名得力下属语气颇为不忿的道。
　　“闭嘴！”
　　萧凌云呵斥道：“大夏是夏王陛下的王朝，灵炀郡属于大夏，整个郡城就是夏王陛下的东西，夏王陛下想怎么做就可以怎么做，岂是你们能在这里嚼舌根的？”
　　“如果下次再让本王听到你们说出这种胡言乱语出来，休怪本王不念及往日的情分。”
　　“臣等知罪！”
　　萧凌云的几位下属略显惶恐的道。
　　“……”
　　萧凌云则是望了身后一眼，沉默不语。
　　临近傍晚。
　　灵炀郡郡府。
　　府邸密室。
　　萧凌云站在密室内。
　　这时。
　　有着几道身影也出现在了这个密室当中，身上穿着的都是漆黑色的斗篷，看不清楚外貌和身份。
　　“萧郡王。”
　　其中一位黑衣斗篷人道：“这么着急叫我们过来，是发生什么急事了吗？”
　　“夏王江离今日忽然亲临灵炀郡。”
　　萧凌云道。
　　“江离！”
　　“这……，夏王不是一直都呆在大夏王都吗？很少外出走动的，这次怎么会突然来到灵炀郡？”
　　“这其中肯定有什么大事。”
　　“难不成我们的行踪泄露了？”
　　几位黑衣斗篷人沉吟。
　　“你想要做什么？”
　　为首的那位黑衣斗篷人问道。
　　“本王希望你们能派出几名死士去探查一下夏王陛下灵炀郡东城那边做什么，为什么要突然把那些建筑推倒。”
　　萧凌云道。
　　“呵呵。”
　　为首的那位黑衣斗篷人这时笑了笑，“萧郡王，我们只是合作的关系，你恐怕没有资格命令我们办事。”
　　“只要这件事你们成功了，本王就可以答应你们之前的条件。”
　　萧凌云再道。
　　“好！”
　　为首的黑衣斗篷人立即点头。
　　“静候佳音。”
　　萧凌云微笑，拱了拱手。
　　刷！刷！
　　这几名黑衣斗篷人直接离开了。
　　时间流逝。
　　夜晚悄然来临了。
　　刷！刷！
　　夜空中，有着几道黑影迅速向东城靠近。
　　此时。
　　普通机械工种兵们已经将周围的建筑全部推倒，清理出了一大片的空地，普通机械工程师分散开来，站在空地的四周。
　　“很好。”
　　江离满意的点了点头，准备开始新建第二座军团基地。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　点击军团基地分界面。
　　最初级的三阶军团基地建造，只需要十名普通机械工种兵和一名普通机械工程师，再加上一亿点能源点。
　　不需要灵魂火种。
　　解锁和晋升才需要灵魂火种。
　　“消耗一亿点能源点，建造军团基地。”
　　江离确认了。
　　一亿点能源点扣除。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　周围。
　　十名普通机械工程师，以及百名普通机械工种兵，身上散发出了黑色的光芒，逐渐的扩散开来。
　　刷！
　　巨大的虚拟投影建筑凭空显化，坐落在了眼前这一片巨大的空地上，散发出了漆黑色的光雾。
　　可以看到。
　　能源点通过普通机械工程师和普通机械工种兵，逐渐的融入进虚幻投影建筑当中，虚幻的建筑逐渐的凝实。
　　按照凝实的速度。
　　大概需要一个小时。
　　事实上。
　　如果只有一名普通机械工程师和十名普通机械工种兵的话，就需要十个小时，普通机械工程师和普通机械工种兵的数量越多，建造的时间就越短。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头。
　　接下来。
　　就是慢慢等着军团基地建成了。
　　“这……”
　　“嘶……”
　　“这是什么手段？”
　　“简直不可思议，这江离的身上一定隐藏着大秘密！”
　　周围。
　　在阴影的角落里。
　　有着数名黑衣死士，他们潜伏在暗处，隐藏了气息，就亲眼看到了江离建造‘军团基地’的画面。
　　刷！
　　下一刻。
　　ML01号的身影凭空消失了。
　　“死！”
　　轰隆！！！
　　爆炸声响起。
　　ML01号一掌落下，浩瀚的魔灵能量掌印凭空落下，直接将一名黑衣死士拍死，尸体都爆碎成了漫天的血肉。
　　“走！”
　　刷！刷！
　　没有丝毫的迟疑。
　　还活下的三名黑衣死士立刻全速逃离，速度极快，就犹如数道黑色的流光闪电，划破夜色。
　　“魔灵领域！”
　　嗡！！！
　　ML01号的领域释放开来，笼罩周围，压制住了三名黑衣死士。
　　“逃不掉了。”
　　“拼了！”
　　“杀！！！”
　　三名黑衣死士对视了一眼，目光决然，知道已经无法逃走了，所有没有丝毫的迟疑，立刻转身，杀向了江离。
　　“死！”
　　咻！咻！
　　漆黑色的匕首刺向了江离。
　　“不知所谓。”
　　江离目光冷冽。
　　“战甲启动！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　机械腕表亮了起来，黑色的能量光芒在顷刻间覆盖了江离的全身，形成了漆黑色的钢铁战甲。
　　然后。
　　江离就抬起了手，握紧了铁拳，直接砸了过去。
　　轰！！！
　　爆炸声响起。
　　江离这一拳正中黑衣死士的匕首，强大而爆裂的力量爆发出来，那黑色的匕首炸裂成了铁片。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　黑衣死士惨叫，这一拳所蕴含的恐怖力量蔓延，他的手臂爆碎成了漫天的血雾，无比强悍的冲击力更是震碎了他半边的身体。
　　碎肉横飞！
　　一拳秒杀！
　　“！！！”
　　还或者的两名黑衣死士神色惊惧。
　　噗！
　　而后。
　　他们咬碎了口腔里的毒囊，吞入腹中，剧毒在顷刻间蔓延全身，喷出了一口鲜血，直挺挺的倒了下去。
　　四名黑衣死士全部死亡。
　　“快！保护陛下！”
　　“有刺客！有刺客！”
　　“保护陛下！！！”
　　这时。
　　远处传来了动静。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声。
　　显然。
　　有着大量的郡城士兵正向着这里赶来。
　　“……”
　　江离微微皱眉，回头看了一眼正在建设当中的军团基地，脸色不太好看，他也没想到在灵炀郡建个新基地会遇到这种荒唐的事情。
　　“主宰，这些死士都是半妖。”
　　这时。
　　ML01号查看了一下黑衣死士的尸体，确认了这些死士的身份，并向江离汇报道。
　　“半妖。”
　　江离沉吟，“训练半妖死士。”
　　“看来是有人不安分了。”
　　江离冷声的道。
　　几分钟后。
　　灵炀郡的郡城士兵部队就抵达了。
　　“臣等护驾来迟，还望陛下恕罪！”
　　“望陛下恕罪！”
　　前方。
　　灵炀郡的军队统帅岳长河和副统帅罗叶，还有众位的统领，纷纷跪在了地上，向江离磕头请罪。
　　“那……那是什么？”
　　“这……”
　　这些士兵们自然是看到了整整建设当中的军团基地，看到了虚幻的建筑正以不可思议的状态逐渐凝实。
　　“萧凌云呢？”
　　江离望着他们，语气平静，听不出喜怒。
　　刷！
　　这时。
　　有着一道身影飞来，迅速的落地。
　　“陛下，臣来迟了。”
　　正是萧凌云。
　　他到来后，立刻跪在了地上，向江离磕头，看不到脸上的表情。
　　“很好。”
　　江离望着萧凌云，“孤要是没有记错的话，孤亲口下令，不得靠近灵炀郡东城半步，可你似乎没有把孤的话放在心上。”
　　“陛下，臣等是听到这边有战斗的动静，是有刺客刺杀陛下，所以才会冲动的派兵过来保护陛下啊。”
　　“臣等不是有意违背陛下的旨意。”
　　“还望陛下明鉴！”
　　岳长河和罗叶他们纷纷的道。
　　“……”
　　萧凌云嘴角微微上扬。

第三百五十二章 再现
　　事实上。
　　事情的发展正如萧凌云所预料的一样，从一开始，萧凌云联系黑衣人，让黑衣人派出死士来探查。
　　黑衣人的死士能探查到江离的秘密，那自然再好不过了。
　　如果黑衣的死士被发现了。
　　萧凌云就有了正当的理由，可以在第一时间让岳长河和罗叶出动郡城军队，以‘护驾’的名义进入灵炀郡东城。
　　显然。
　　萧凌云是有野心的。
　　江离忽然从大夏王都来到灵炀郡，没有任何的征兆，来到灵炀郡后，又是推倒建筑，又是驱散民众，不准任何人靠近灵炀郡东城。
　　虽然萧凌云不知道江离要做什么，但肯定有秘密，而且，萧凌云执掌灵炀郡，心底里早已经把灵炀郡当成了自己的地盘。
　　表面上。
　　萧凌云对江离毕恭毕敬。
　　但是。
　　往往越是有能力的人，野心也就越大。
　　他想要弄清楚这其中的缘由，甚至想要打探江离的秘密，想要知道江离为什么能够在这么短的时间里崛起的这么快。
　　嗡！！！
　　能源汇聚。
　　江离并未完全解除战甲，只是露出了头部而已，他抬起了右手，消耗了一万点能源点，掌心当中凝聚了一颗能源炮。
　　直接轰出。
　　轰！
　　爆炸声响起了。
　　灵炀郡军队副统帅罗叶就被这一炮轰炸成了飞灰，就连尸体都没能留下，只能看到了一个坑洞。
　　“罗叶！”
　　岳长河喊道。
　　“副统帅！”
　　众士兵惊呼。
　　“陛下！您怎么可以……”
　　周围。
　　众统领和士兵们骇然的望着江离，眼中流露出了怒火。
　　显然。
　　在这些士兵们看来，他们虽然是违背了江离的旨意，但他们可是为了‘救驾’而来，就算有错，也不至于死啊！
　　“孤要听实话。”
　　江离目光平静的望着萧凌云。
　　江离根本就不在意那些统领和士兵愤怒的眼神。
　　也不在乎他们的生死。
　　“陛下，臣……”
　　萧凌云瞳孔收缩，他与江离的目光对视，心底里涌现出了一股寒意，他隐隐感觉事情有些不可控了。
　　“臣不明白陛下的话是什么意思？”
　　萧凌云深吸了一口气，压下了心中的寒意。
　　“ML01号，都杀了吧。”
　　江离摆了摆手。
　　这些人看到了军团基地，而且还是建造当中的军团基地。
　　虽然不知道军团基地的真正秘密。
　　却没有留下来的必要。
　　“是。”
　　ML01号点头。
　　嗡！！！
　　下一刻。
　　魔灵领域展开，扩散开来，形成了浩瀚的场域，仿佛无穷无尽的魔灵能量涌现，笼罩了四方。
　　“啊！！！”
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　魔灵领域内。
　　那一名名的郡城士兵死亡，面对五阶初期的ML01号，这些不入流的士兵哪里挡得住魔灵能量的侵蚀。
　　一个个的死去。
　　“不！不！！！”
　　岳长河尖叫，望着江离，吼道：“这些士兵是无辜的啊，你是一个杀人不眨眼的恶魔！恶魔啊！！！”
　　噗！！！
　　ML01号一掌拍死了岳长河。
　　前后不过数分钟的时间。
　　在场所有人。
　　除了萧凌云外。
　　包括三千名郡城士兵在内。
　　全部死亡！
　　“……”
　　萧凌云目瞪口呆的望着满地的尸体，转过头来，又看向了目光平静，毫无波澜的江离，“你……你……”
　　“陛下饶命，陛下饶命……”
　　萧凌云磕头求饶。
　　此时此刻。
　　萧凌云终于明白了。
　　他那所谓的算计，所谓的智谋，所谓的野心是多么的可笑，是多么的卑微，恐怕在江离的眼里，他就犹如蝼蚁一般。
　　一只不知道天高地厚的井底之蛙也妄图窥探雄鹰的秘密。
　　简直可笑至极。
　　“说吧。”
　　江离望着萧凌云，“这些半妖死士是什么来历？”
　　“半妖联盟！是半妖联盟！”
　　萧凌云不敢隐瞒了，立刻道：“罪……罪臣在接手灵炀郡后，这才真正知道灵炀郡已经被雄狮蛮国的军队给搜刮一空，想要重建也根本无从下手。”
　　“然后就有半妖联盟的找上了罪臣，他们愿意给予罪臣资源，协助罪臣重建灵炀郡，罪臣答应了。”
　　“哦。”
　　江离明白了，“半妖联盟可不是慈善家，不可能白送你资源让你重建灵炀郡，所以他们是有条件的吧。”
　　“陛下圣明。”
　　萧凌云不敢隐瞒，“他们要罪臣为他们做掩护，然后支持他们在灵炀郡建立半妖联盟的分盟。”
　　“分盟在什么地方？”
　　江离问。
　　“罪……罪臣不清楚。”
　　萧凌云却道。
　　“没用的东西。”
　　江离冷哼，“杀了。”
　　嘭！
　　ML01号立即一掌落下，毫不拖泥带水，萧凌云连个求饶的机会都没有，就被ML01号一掌拍死了。
　　一个小时后。
　　刷！
　　【军团基地02号建造成功！】
　　提示出现。
　　第二座新的军团基地建造完成了，虚幻的建造投影变成了真实的存在，同样具备了‘主宰枢纽、科研中心、机械兵工厂、建设中心、警戒哨塔’五种设施。
　　轰隆！
　　铁门自动打开。
　　江离走进了军团基地内。
　　径直的来到军团基地02号的主宰枢纽。
　　大门打开。
　　江离走了进去。
　　嗡！！！
　　这次。
　　不用江离消耗能源点启动‘基地之心’，因为在建造的过程中，‘基地之心’就已经启动了。
　　‘紫色人脸’投影了出来。
　　“军团基地02号为主宰服务。”
　　机械合成的声音响起。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，道：“从今天起，你就是潜龙二号了。”
　　“是。”
　　紫色人脸回应。
　　02号军团基地因为刚刚建成，江离也没有制造设施兵种，所以除了建设中心外，其它设施都暂时无法使用。
　　“机械传送兵。”
　　江离吩咐道：“立刻建造‘传送分站’，取得与01号军团基地的联系。”
　　“是。”
　　百名机械传送兵齐声回应，然后说道：“主宰，建造‘传送分站’需要消耗一千万点能源点。”
　　“没问题。”
　　江离道。
　　在建造‘传送分站’前，先要确定好‘传送分站’的位置，就在主宰枢纽旁边十米远的一处空地。
　　“开始建造！”
　　嗡！
　　百名机械传送兵抬起了双手，有着黑色的光雾涌出，然后形成了一个虚幻的平顶楼房建筑。
　　半个小时后。
　　‘传送分站’建造完成了。
　　可以看到。
　　‘传送分站’的与‘传送室’很相似，也是一座一层高的平顶楼房，江离打开门走了进去。
　　里面空无一物。
　　十分的空旷。
　　“虫洞传送掌握。”
　　嗡！嗡！
　　紧接着。
　　机械传送兵们启动了起来，身上涌现出了较为明显的空间波动，正在与‘普通虫洞制发器’取得联系。
　　十秒钟后。
　　刷！刷！刷！
　　房间内。
　　空间裂开了，出现了一个个漆黑色的黑色虫洞漩涡，逐渐的稳定了下来，不多不少，刚好十个。
　　“主宰，虫洞通道构建完成。”
　　机械传送兵们道：“可以进行双向传送。”
　　“嗯。”
　　江离望着眼前的十个黑色虫洞漩涡，点了点头，然后对ML01号道：“你去试试。”
　　“是。”
　　ML01号点头，径直的走向了距离他最近的一个黑色虫洞漩涡，走了进去，身影消失不见了。
　　几秒钟后。
　　ML01号安然无恙的从黑色虫洞漩涡内走了出来。
　　“回禀主宰，没有任何问题。”
　　ML01号说道。
　　“好。”
　　江离点了点头，先是启动了战甲，钢铁战甲覆盖了全身，亲身试验虫洞传送，缓缓走进了漩涡内。
　　嗡！
　　江离走了进去后，并没有什么感觉，只是眼前一黑，当视线恢复时，他就已经回到了大夏王都的01号军团基地了。
　　传送到了传送室。
　　“回来了。”
　　江离走了出去，确认了自己确实已经回到了大夏王都，脸上浮现出了笑容，没有急着返回02号军团基地。
　　几分钟后。
　　01号军团基地。
　　主宰枢纽房间内。
　　“主宰。”
　　ZH01号等十一位战场指挥官全部到场。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，吩咐道：“ZH04号，ZH05号，ZH06号，你们率领十名四阶圆满机械巨人兵，十名四阶圆满能源爆裂兵，十名四阶圆满机甲战神兵，一万名三阶机械兵，五十万名二阶机械兵，一百万名一阶机械兵，组成‘搜寻部队’，通过‘传送室’前往灵炀郡的02号军团基地，在灵炀郡境内搜寻‘半妖联盟分盟’的踪迹，找到后直接将半妖联盟的分盟覆灭掉。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　三名战场指挥官同时回应，然后离开了主宰枢纽房间，召集了一百五十多万名的机械兵，进入了‘传送室’。
　　四阶军团基地。
　　‘传送室’其实有传送数量限制的。
　　十名‘普通虫洞制发器’加上百名机械传送兵，可以同时传送一亿名机械兵，传送一百五十多万的机械兵完全就是小意思。
　　真正传送起来，也不是一名名机械兵走进虫洞里面。
　　而是集体传送。
　　“传送室启动！”
　　潜龙的声音响起。
　　嗡！嗡！
　　下一刻。
　　传送室就出现了强烈的空间波动。
　　然后。
　　有着一片光芒从传送室内扩散了出去，笼罩了ZH04号他们所率领的‘搜寻部队’，一百五十多万机械兵凭空消失了。
　　直接传送走了。
　　02号军团基地。
　　‘传送分站’。
　　刷！刷！
　　黑色虫洞漩涡亮起了光芒，冲出了一道黑色的光幕，从‘传送分站’内飞出，然后凭空显化在了军团基地外的空地上。
　　搜寻部队直接抵达了。
　　军团传送结束。

第三百五十三章 灭狮
　　在夜色下。
　　‘搜寻部队’的运输机械空兵们先是具现出了一架架大型军用运输机，然后就有近百万名机械陆军兵种纷纷进入了机舱内。
　　“出发！”
　　轰隆隆！！！
　　大型军用运输机升空，径直的飞到了空中，并排组成了庞大的机郡，紧随其后的是机械龙骑兵，以及机甲战神兵。
　　也都陆续的飞入了空中。
　　刷！刷！
　　同时。
　　空中侦察兵们也放出了无人侦察机，盘旋在周围，扩散开来，然后逐渐的飞离了灵炀郡，执行江离的命令。
　　搜寻半妖联盟的分盟。
　　大夏王都。
　　“ZH01号，ZH02号，ZH03号。”
　　随后。
　　江离就再次下达了指令，这一次他只在大夏王都留下了百万兵力，以及TS01号和YNJS01号留守在大夏王都。
　　剩下的机械兵全部都派了出去。
　　组成了‘灭狮军团’。
　　并且。
　　这一次江离也将‘御驾亲征’。
　　虽然说。
　　上次为了覆灭掉仓皇妖朝，损失了足足三百多万的兵力，江离又没有补充战损。
　　但是江离的机械兵仍旧还有将近八百多万左右。
　　其中。
　　‘搜寻部队’的兵力有一百五十多万，再加上留守大夏王都的百万兵力。
　　‘灭狮军团’的兵力大概达到了六百多万。
　　从表面上看来。
　　‘灭狮军团’的兵力远不如上次的‘覆灭军团’，但事实却不是如此，因为‘灭狮军团’拥有万名以上的四阶机械兵组成的强大部队。
　　这才是江离的真正杀手锏。
　　其中。
　　四阶圆满机甲战神兵九十名，四阶圆满能源爆裂兵九十名，四阶圆满机械巨人兵一百一十名。
　　四阶机甲战神兵三千五百名，四阶能源爆裂兵三千五百名，四阶初级机械巨人兵一百名，四阶机械巨人兵三千名。
　　所以。
　　四阶圆满机械兵两百九十名，四阶机械兵一万零一百名。
　　再加上几十万名的三阶圆满机械兵和三阶机械兵，数百万二阶圆满和二阶机械兵，以及一阶圆满和一阶机械兵。
　　‘灭狮军团’的战斗力只会比‘覆灭军团’强大。
　　嗡！嗡！
　　军团传送开始了。
　　传送室不断亮起了光芒，空间的波动越发清晰，道道黑色的光幕笼罩到了机械兵工厂，将机械兵工厂内的机械兵全部传送走了。
　　一次性可以传送一亿名机械兵。
　　这次只是六百多万的机械兵。
　　完全就是小意思。
　　刷！刷！
　　光芒闪过。
　　‘灭狮军团’就已经传送到了02号军团基地，并且投放到了02号军团基地的机械兵工厂当中。
　　虽然02号军团基地的普通机械生产线和普通机械生产兵还没有制造出来，无法启动和制造机械兵。
　　但却可以用来存放机械兵。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声响起。
　　数量众多的机械兵从机械兵工厂内出来了，然后走出了01号军团基地，分散开来，将01号军团基地保护了起来。
　　不准任何生灵靠近军团基地附近。
　　强行闯入者就地格杀。
　　刷！刷！
　　机械翼空兵飞入空中，空中侦察兵操纵无人侦察机也飞入了灵炀郡的上空，全息机械兵出现。
　　刷！
　　全息摄像头升空。
　　如此一来。
　　整个灵炀郡便完全处于了机械兵军团的监视当中了。
　　‘灭狮军团’在抵达了02号军团基地后，除了将灵炀郡监视和控制起来外，就暂时没有其它的行动。
　　江离也没有去02号军团基地，而是回大夏宫休息去了。
　　不过。
　　‘搜寻部队’从02号军团基地出发后，就有大量的无人侦察机扩散开来，已经在执行江离的命令，开始在整个灵炀郡搜寻‘半妖联盟分盟’的踪迹。
　　‘半妖联盟分盟’隐藏的很深。
　　想要找到并不容易。
　　‘搜寻部队’暂时没有收获。
　　一夜无话。
　　第二天来临。
　　江离醒来。
　　青龙殿。
　　例行早朝。
　　众臣陆续的向江离汇报各郡事宜。
　　从这些文臣武将的口中，大夏王朝各郡似乎都安居乐业，没有什么大事发生。
　　但是江离昨天晚上就在灵炀郡遭到了‘半妖死士’的刺杀。
　　很显然。
　　大夏王朝并不像是这些文臣武将口中说的那么安稳。
　　恐怕在暗地里。
　　不知道有多少的势力已经把触手伸进了大夏王朝的境内，那些未能完全掌控，被迫荒废的领地内，怕是也滋生了各种不利于大夏王朝发展的势力。
　　半妖联盟绝对不是唯一。
　　“陛下。”
　　白展博道：“臣有事启奏。”
　　“准奏。”
　　江离道。
　　“是。”
　　白展博立刻讲道：“经过臣审讯后，臣已经撬开了各国暗探的口，得知了不少的信息。”
　　“继续。”
　　江离道。
　　“这些暗探分别来自：天妖国、黑龙蛮国、五灵妖国、大晋王朝、巫蛊蛮国，雁雀王朝，蛮夷王朝，还有灵月妖国。”
　　白展博陆续的讲道。
　　在说完后。
　　白展博就再拿出了详细记录了那些暗探口供的奏折，恭恭敬敬的递给了江离，江离拿在手里仔细的阅读。
　　奏折的内容很详细。
　　除了天妖国和黑龙蛮国的暗探没有开口泄露情报外，其他各国的暗探都未能抗住白展博的审问。
　　把所有知道的消息全交代了。
　　其中。
　　最重要的情报就是关于万灵妖国，大晋王朝，灵月妖国，蛮夷王朝的军队力量，这些情报才具备极大的价值。
　　能够让江离对这些王朝的国力有基本的了解。
　　“不错。”
　　江离满意的点头，“白尚书，你做的很好。”
　　“这是臣应该做的。”
　　白展博鞠躬行礼，“只是大魏王朝的落无定死了，而且，臣未能从他的口中审问出更多的情报。”
　　“而且，臣怀疑落无定向臣说谎了。”
　　“哦。”
　　江离问道：“你为什么这么觉得？”
　　“因为落无定是自杀的。”
　　白展博道：“他有能力自杀，说明他撑住了属下的审问，故意伪装，向臣泄露虚假的消息。”
　　“嗯。”
　　江离微微点头，放下了手中的奏折，道：“白尚书，你这次又立下了大功，这是给你的奖励。”
　　随后。
　　江离从怀里取出了一支银色针筒，正是‘一阶基因强化液’。
　　“谢陛下！”
　　白展博激动的接下了。
　　“这个药剂只有在第一次使用时有奇效，重复使用虽然也有一些效果，但是效果并不大，至于怎么使用，你自己做主吧。”
　　江离说道。
　　“是。”
　　白展博点头。
　　半个小时后。
　　早朝结束。
　　众臣离开。
　　殿外。
　　“咳咳，白尚书。”
　　汉离启屁颠屁颠的靠了过来，语气献媚的道：“能否让我近距离的看看陛下奖励的‘药剂’？”
　　“……”
　　周围。
　　洪天齐，庞奎，巫宗，还有其他众臣，都望了过来。
　　“呵呵。”
　　白展博笑了笑，回了两个字，“不行！”
　　话音一落。
　　白展博直接就走了。
　　“……”
　　汉离启表情僵硬在了原地。
　　“靠！”
　　庞奎不爽的骂了一句，“有什么好拽的，不就是立了几次功吗？审问了几个犯人吗？得意个什么？”
　　“就是，就是。”
　　“小人得志！”
　　“这白展博以前就是一个小帮会里的审讯头子，不就是仗着有几份审讯的本事，这才入了陛下的眼。”
　　众臣纷纷说道。
　　明显的就是羡慕嫉妒。
　　“许尚书，您说说看，白展博不就是审问出了一些消息和情报吗？要说功劳，哪里能和您相比？”
　　这时。
　　巫宗走了过来，语气不爽的道：“可是，陛下竟然奖励了他两支药剂，以许尚书您的功劳，却一支都没有。”
　　“巫宗。”
　　许雅表情冷了下来，美眸扫了巫宗一眼，“你是想说陛下的不是吗？”
　　“不敢，不敢。”
　　巫宗摆手，“我就是为许尚书您不公而已，真没有其它的心思。”
　　“哼！”
　　许雅冷哼，拂袖离开。
　　“都散了吧。”
　　洪天齐道。
　　“是。”
　　众臣点头，纷纷离开。
　　“……”
　　洪天齐回头看了一眼青龙殿。
　　说实话。
　　他心里也非常羡慕白展博，能够接连两次获得陛下的奖励，陛下奖励的‘药剂’，洪天齐活了这么久，从未见过。
　　但是。
　　那‘药剂’具备的强大功效，他是亲眼所见，简直就是‘灵丹妙药’，直接让白展博的实力翻倍了。
　　似乎作用不仅仅只是提升实力那么简单。
　　洪天齐身为‘兵部尚书’，自然希望能够获得这么一支‘药剂’，提升实力，这样也能提升在军中的威严。
　　没有足够强大的力量，自然无法掌握一支强军。
　　“立功啊！”
　　洪天齐感慨，“哪有那么容易，就连许雅都没能得到陛下的奖励，就更别说我了，再这样下去，怕是白展博就会深得陛下的信任。”
　　“我必须加快征兵的步伐，尽快的组建起一支能打的军队，这样才能在陛下的面前露脸，才有机会得到奖励啊。”
　　想到这里。
　　洪天齐立刻加快了脚步，离开了大夏宫，前往了军营。
　　他准备将士兵训练强度提升一倍！
　　此时。
　　灵炀郡内。
　　萧凌云，三千郡城士兵，还有总副统帅等统领全部死亡，尸体都停放在城内，发生了这么大的事情，自然惊动了整个郡城。
　　郡城百姓们略显慌乱。
　　要知道。
　　郡王都死在郡城内啊，昨天陛下还亲临了灵炀郡。
　　却发生了这么大的事情。
　　自然惶恐不安。
　　好在。
　　萧凌云他们虽然死了，但灵炀郡的中层领导和官员还在，这些官员们虽然也惶恐，但还是以最快的速度稳定了灵炀郡的局势，安抚了慌乱的百姓。
　　同时。
　　他们还发现在灵炀郡的东城突然多了一队队的巡逻士兵，纪律严明，军煞之气十足，显然是百战强兵。
　　而且。
　　这些士兵们全天候的巡逻，不允许任何人靠近。

第三百五十四章 找到
　　郡王府邸。
　　灵炀郡的各名官员齐聚。
　　“你们说说这是什么事？昨天夏王陛下刚到，晚上却突然遭到了刺客的袭击，前去救驾的士兵和将领全死了，就连郡王都被杀了，然后东城内又多了这么一支来历不明的军队。”
　　体型微胖的官员哼声道。
　　“现在怎么办？郡王死了，三千郡城士兵全灭，陛下的行踪也没了，难道陛下也出现什么意外了吗？”
　　“你问我我也不知道该如何是好。”
　　“不管怎么说，暂时先把局势稳定下来，然后加强巡逻，不能自己先乱了。”
　　“至于东城的军队士兵，他们不是亲口说了是陛下的士兵吗？”
　　其他官员们纷纷说道。
　　另一边。
　　灵炀郡西城。
　　一间破屋内。
　　十几名身穿黑色斗篷的身影齐聚在这里。
　　显然。
　　他们就是半妖联盟的成员。
　　正式成员！
　　要知道。
　　能成为半妖联盟正式成员，实力必定是达到了四阶，也就是说，这些身穿黑色斗篷的半妖都是四阶的存在。
　　派出这么多的镇国战力。
　　半妖联盟所图不小。
　　“萧凌云死了。”
　　其中一名半妖联盟成员忽然说道。
　　“这件事早已经在灵炀郡里传开了，用不着你来再说一遍。”
　　另外一名成员没好气的道。
　　“萧凌云一死，原先的计划就行不通了，原本还打算扶持这么一个傀儡，好逐渐蚕食周边的郡城。”
　　又有一名成员道。
　　“我们估计已经暴露了。”
　　这时。
　　暗处走出来了一道身影，这道身影和其他成员有些不同，他穿着身上的斗篷虽然是全黑色，但胸口出却有着一个利剑的标志。
　　“大人！”
　　周围。
　　众成员纷纷行礼。
　　“昨天晚上萧凌云向我们求助，让我们半妖联盟派出死士去探查江离的秘密，结果半妖死士全部死亡，萧凌云别以‘救驾’的名义去了灵炀郡东城。”
　　这位被众半妖联盟成员尊称为‘大人’的身影开口说道：“最后结果正如你们所看到的，包括三千名郡城士兵，以及萧凌云在内。”
　　“全部死了。”
　　“我如果没有猜错，萧凌云他们应该是全部死在了江离的手里，没有一个活下来，可见这位夏王也是一位心狠手辣之辈。”
　　“真是废物，区区一个郡王，如果不是我们暗中扶持，那萧凌云还真以为自己是个人物了？井底之蛙，蝼蚁一样的玩意儿，竟然还去敢窥视夏王江离的秘密，真是不知死活，自寻死路。”
　　“他自己自寻死路也就罢了，还连累到我们了。”
　　“成事不足败事有余。”
　　“早知道如此，就不应该答应。”
　　“现在说这些又有什么用？”
　　“萧凌云虽然不知道我们的半妖联盟的分盟在什么地方，但我们肯定是暴露在江离的视野当中了。”
　　“江离必定从萧凌云口中得知到了我们的存在。”
　　这些半妖联盟的成员议论纷纷。
　　“准备撤离。”
　　为首的那名胸口处有着利剑标志的半妖联盟成员沉声道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　“……”
　　众半妖联盟成员齐声点头。
　　事实上。
　　这些半妖联盟的成员不可能不明白萧凌云的心思，但他们还是答应了萧凌云的请求，派出了半妖死士。
　　说明。
　　他们自己也想弄清楚江离的秘密。
　　只可惜。
　　事情有些超出了他们的预料，他们没有想到江离直接就动手了，还把萧凌云他们杀的干干净净，甚至连那些‘无辜’的郡城士兵都没有放过。
　　原本这些半妖联盟成员还想着，江离就算再狠，应该也不会把那些郡城士兵杀了，这样一来，他们就有机会从那些郡城士兵的口中套出话来。
　　结果却全被杀了。
　　尸体躺了一地。
　　当得知到这个消息后。
　　他们也是心惊。
　　“走。”
　　“先撤回分盟。”
　　刷！刷！
　　随即。
　　这些半妖联盟正式成员就迅速离开，身影腾空，从这个破屋里面飞了出去，向着灵炀郡外飞去。
　　空中。
　　无人侦察机，机械翼空兵，还有全息摄像头无时无刻都在监视和监控着整个灵炀郡，当这些半妖联盟成员出现，御空飞离灵炀郡时。
　　他们就已经暴露了。
　　“发现可疑人员。”
　　“立即示警。”
　　“快！传递消息给主宰，以及战场指挥官。”
　　空中侦察兵立刻传讯消息。
　　01号军团基地。
　　江离刚从大夏宫过来了。
　　来到了传送室。
　　他准备去02号军团基地，然后亲自率领‘灭狮军团’攻打‘雄狮蛮国’，QX01号立即赶到了江离的身旁。
　　“主宰。”
　　QX01号汇报道：“灵炀郡有情况。”
　　“说。”
　　江离停住脚步。
　　“是。”
　　嗡！
　　QX01号投影出画面。
　　画面中。
　　正是空中侦察兵和全息摄像头拍摄到了清晰画面，数名穿着黑色斗篷的可疑人员以飞快的速度御空飞离灵炀郡。
　　以他们的速度。
　　估计用不了一分钟就能离开灵炀郡。
　　“御空飞行。”
　　江离道：“最起码也是三阶了，甚至有可能是四阶，灵炀郡什么时候有这么多的高手？”
　　“传送。”
　　江离直接走进了漩涡虫洞当中。
　　02号军团基地。
　　“ML01号，机甲战神兵，立即出动！”
　　ZH01号他们在收到了空中侦察兵传来的消息后，立即就下达了命令，派出了ML01号，以及机甲战神兵。
　　吼！！！
　　同时。
　　千名三阶圆满的机械龙骑兵也派了出去。
　　西城城门处。
　　空中。
　　“呼……”
　　为首的那名胸口处有利剑图案的半妖联盟成员看到了马上就能离开灵炀郡，心里暗暗的松了一口气。
　　事实上。
　　从得知到夏王江离突然亲临灵炀郡，再到今天早上萧凌云他们全灭后，他心里就开始不安了起来。
　　仿佛有着致命危险将要降临。
　　这种‘直觉’已经救了他好几次的性命，所以，他思考不怀疑，这也是他马上就要离开灵炀郡的原因。
　　灵炀郡不能再呆了。
　　再呆下去。
　　就必死无疑！
　　好在。
　　现在马上就能离开了。
　　城外近在眼前。
　　“魔灵领域！”
　　轰隆！！！
　　然而。
　　就在这时。
　　ML01号已经杀到了，ML01号是五阶初期，施展了虚化之术后，以他的速度，从东城赶来，半分钟都用不到。
　　魔灵能量爆发。
　　形成了浩瀚的领域，扩散开来，笼罩了周围，覆盖住了城门四周，拦住了众半妖联盟成员的退路。
　　“大人！”
　　“看来我们已经被发现了。”
　　“怎么会？”
　　“什么时候的事情？”
　　众半妖联盟成员对视了一眼，眼眸中流露出了不可思议的表情，因为他们隐藏的非常好，按道理来说，根本不可能被发现的才对。
　　这时。
　　那名胸口处有着利剑图案的半妖联盟成员抬起了头，就发现了在云层当中不断盘旋的机械翼空兵。
　　显然。
　　他只是发现了机械翼空兵，却未能发现无人侦察机，也没能发现全息摄像头。
　　“这……”
　　“竟然在天上！”
　　“原来如此。”
　　“那是什么东西？”
　　众名半妖联盟成员反应了过来。
　　“冷静点，就算被发现了又怎么样？我们可都是四阶，对方只有一个人，没什么好怕的，杀了他后，我们直接离开。”
　　“说的没错！”
　　“动手！”
　　刷！刷！刷！
　　话音一落。
　　三名半妖联盟正式成员率先出手，犹如三道黑色的流光，极速的杀向了ML01号，四阶初期的修为爆发。
　　轰！！！
　　半妖之力释放了出来。
　　就犹如三颗巨大的能量光球，轰炸向了ML01号。
　　周围。
　　其他的半妖联盟正式成员没有出手，而是在旁边掠阵，只要有机会，他们就会立刻以雷霆之势出手。
　　“小型泯灭风暴！”
　　ML01号施展出了技能，控制了技能的威力，没有一下子将全部的魔灵能量释放出来，而是释放了一部分。
　　‘轰’的一声巨响。
　　这一部分的魔灵能量爆炸开来。
　　就形成了恐怖至极的泯灭风暴，以ML01号为中心扩散开来，蕴含着泯灭一切，摧毁一切的波纹。
　　向四周蔓延。
　　当然了。
　　这股泯灭风暴比起ML01号全力释放的要小很多。
　　然而。
　　仍旧无比的强大。
　　砰！砰！砰！
　　那三颗以半妖之力汇聚而成的能量光球直接就被震碎了，犹如三朵璀璨的能量烟花般爆炸开来。
　　“什……什么？！”
　　“怎么会？”
　　他们傻眼了。
　　下一刻。
　　这股小型的泯灭风暴冲击在了那三名半妖联盟正式成员的身上，半妖之力汹涌而出，产生了璀璨的光幕，对抗泯灭风暴。
　　噗！！！
　　“啊！！！”
　　浩瀚的半妖之力所形成的光幕直接破碎，根本无法阻挡。
　　惨叫声响起。
　　砰砰砰！
　　三名修为达到了四阶初期的半妖联盟正式成员就爆碎成了漫天的血雾，直接死亡了，毫无反手之力。
　　差距过大。
　　“五……五阶！！！”
　　“他是五阶！！”
　　“嘶……”
　　这个时候。
　　半妖联盟的成员们才反应了过来。
　　目光惊惧。
　　无比的骇然。
　　他们万万也想不到，大夏王朝竟然有五阶的存在，这可是五阶啊！超越了镇国级的绝世战力！
　　要知道。
　　哪怕在皇朝当中。
　　五阶也是一方大佬级的人物。
　　只是王朝的大夏王朝竟然具备这等战力。
　　刷！刷！刷！
　　紧接着。
　　九十名四阶圆满的机甲战神兵赶来了，形成了包围圈，将所有的半妖联盟正式成员围了起来。
　　吼！！！
　　钢铁巨龙的咆哮声传来。
　　千名三阶圆满的机械龙骑兵迅速赶到。
　　“完了！”
　　“这下真的全完了！”
　　半妖联盟的正式成员们看到这一幕，心里已经彻底的绝望了。
　　逃不掉了。
　　“ML01号，做的不错。”
　　刷！
　　这时。
　　江离也到了，他身上穿着‘精锐主宰战甲战衣’，漆黑色的钢铁战甲覆盖了全身，脚下的能量光焰推动着飞行。
　　速度极快。
　　转眼间抵达。
　　“陛下！”
　　ML01号恭敬的站在了江离的身旁。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，看向了半妖联盟的成员，电子眼闪烁着光芒，双手抱胸，淡淡的道：“半妖联盟，呵呵，你们胆子很大啊！”
　　“敢把手伸进大夏王朝。”

今天的更新会比较晚！
　　上午玩游戏去了，所以今天的更新会比较晚……

第三百五十五章 灭杀
　　灵炀郡郡城。
　　城内众多的百姓们都抬头仰望而来，纷纷望向了西城的方位，他们看到了空中那一名名骑着钢铁巨龙的强悍骑士。
　　还有那一尊尊高达九米的机甲士兵。
　　神色敬畏。
　　“这……这些是什么？”
　　“刚才我看见他们好像是从东城那边飞过来的。”
　　“东城那边的话，那不是夏王陛下要求我们不能靠近的地方吗？难道这些全部都是陛下的士兵和属下吗？”
　　“那些斗篷人又是谁？什么来历和身份？”
　　“他们是半妖，刚才他们在战斗的时候，爆发出了半妖之力。”
　　“这……，竟然是半妖。”
　　“城里怎么会有半妖？御空飞行啊，最起码也是三阶吧！”
　　“难道萧郡王他们都是被这些半妖们杀死的吗？”
　　众多居民们在议论纷纷，暗自猜测。
　　郡王府邸。
　　那些官员们都被惊动了，毕竟西城发生的战斗动静实在太大了，再加上铺天盖地的机械空兵，想不被惊动都难。
　　“快！我们快去西城！”
　　“走！”
　　“加快速度！”
　　“有大事发生啊！”
　　众位官员快速的赶往向西城。
　　此时。
　　灵炀郡西城的城门周围。
　　上空中。
　　有着千名三阶圆满的机械龙骑兵，再加上九十名四阶圆满的机甲战神兵。
　　以及五阶初期的ML01号。
　　这些半妖联盟的成员们已经无路可逃了。
　　“你……你是夏王江离？！”
　　那些半妖联盟的众正式成员的视线尽数的望向了江离，特别是看到江离身上的黑色钢铁战甲，神色困惑。
　　显然。
　　他们自然是看不出江离身上战甲的奥秘。
　　“尊敬的夏王陛下，您其实是误会了。”
　　这时。
　　胸口处有着利剑标志的斗篷男迅速的冷静了下来，然后在空中向前走了几步，向江离鞠躬行礼，语气恭敬的道。
　　“误会？”
　　江离淡淡的道：“误会了什么？”
　　“尊敬的夏王陛下，请允许我自我介绍。”
　　胸口处有着利剑标志的斗篷男继续说道：“在下是半妖联盟的‘精锐外围正式成员’，您可以称呼我为‘穆厦奇’。”
　　“事实上，我们并没有要与大夏王朝为敌的想法，甚至我们还耗费了不少的资源，协助萧凌云重建了灵炀郡。”
　　“我们半妖联盟是带着善意来的。”
　　“还望尊敬的夏王陛下明鉴。”
　　“善意？”
　　江离冷笑了声，“昨天晚上派‘半妖死士’刺杀孤，这也是你们的善意？”
　　“夏王陛下。”
　　穆厦奇立刻解释道：“这件事与我等无关啊，都是萧凌云的请求我们的帮助，而且，我们也不知道萧凌云向我们求助是要刺杀夏王陛下您。”
　　“如果我们要是知道的话，绝对不会同意。”
　　“行了，不要再妄图辩解了，没有意义。”
　　江离语气淡漠的道：“想要孤放了你们也可以，只要你们告诉孤，半妖联盟的分盟在灵炀郡的什么地方，孤就可以饶你们一命。”
　　“夏王，我不明白您这句话的意思。”
　　穆厦奇摇头，“我们并没有在灵炀郡内建立分盟。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　江离冷哼。
　　“动手。”
　　江离挥手，下达了命令，“全部灭杀！”
　　吼！！！
　　“巨龙吐息！”
　　嗡！！！
　　钢铁巨龙咆哮，顷刻间就是漫天的能量火柱汹涌而去，铺天盖地，笼罩了四方，形成了浩瀚的火海。
　　“夏王，你要是杀了我们，半妖联盟不会就这么算的，我们是带着善意而来，而你却如此心狠手辣。”
　　穆厦奇脸色一沉，大声的喝道。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！！！
　　爆炸声响起。
　　钢铁巨龙的巨龙吐息所形成的能量火海被半妖联盟正式成员联手击溃了，浩瀚的能量风暴四溢。
　　砰砰砰！！！
　　周围。
　　城内不少的建筑被这股余波摧毁。
　　“杀出去！”
　　穆厦奇吼道。
　　“是！”
　　刷！刷！
　　半妖联盟的成员们喝道。
　　除了之前被ML01号干掉了三名半妖联盟的正式成员，包括穆厦奇在内，总共还有九名半妖联盟正式成员。
　　最弱的都是四阶初期。
　　其中。
　　四阶初期的五名，四阶中期的两名，四阶后期的一名，以及四阶圆满的穆厦奇，只有穆厦奇是‘精锐外围成员’，其他半妖都是‘普通外围成员’。
　　显然。
　　只有修为达到了四阶圆满才能成为半妖联盟的‘精锐外围成员’，还需要为半妖联盟立下一定的功劳，积累一定的功勋。
　　“想逃？痴人说梦。”
　　江离冷笑。
　　刷！刷！
　　九十名机甲战神兵立刻出击，向穆厦奇他们发起了冲锋，拔出了背上的‘能量光束剑’，天蓝色的光束剑犹如会发光的‘灯管’似的，长达了九米，与机甲战神兵的身高等同。
　　嗡！嗡！
　　能量光束剑挥出了道道的天蓝色剑光。
　　噗！
　　鲜血飞溅。
　　快！
　　非常的快！
　　机甲战神兵的攻击速度快到那些半妖联盟的正式成员们连反应的时间都没有，脑袋就被斩了下来。
　　惨叫声都未发出。
　　直接死亡。
　　九十名四阶圆满的机甲战神兵围攻九名四阶半妖，完全就是一场碾压的战斗，根本就没有任何的悬念。
　　噗！噗！噗！
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　有着一具具的尸体从空中坠落了下去，在地面上砸出了一个个的坑洞，鲜血从断颈处流淌了出来。
　　半分钟后。
　　战斗就结束了。
　　除了穆厦奇以外，剩下的半妖联盟正式成员全部死亡，都被机甲战神兵斩杀了，变成了一具具无头尸体。
　　嗡！嗡！
　　同时。
　　有着一枚纯金色的光点从尸体内飞出，凝聚了起来，然后融入进了江离的体内，消失不见。
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“干掉了十一名四阶生灵，才爆出了一枚四阶灵魂火种。”
　　江离看了眼提示。
　　“怎……怎么会这样？！”
　　穆厦奇的神色绝望，他脸色煞白，毫无血色，望着周围的那一名名犹如机关傀儡的恐怖战士，心中毫无希望。
　　四阶圆满！
　　全部都是四阶圆满啊！
　　眼前这九十名犹如机关傀儡般的存在，每一名都是四阶圆满的强者，简直太过可怕了，大夏王朝竟然拥有如此恐怖的部队。
　　“穆厦奇，孤再给你一个活命的机会。”
　　江离沉声的道：“告诉孤半妖联盟的分盟在灵炀郡的什么地方，只要你说出来，你就可以活命。”
　　“杀！！！”
　　轰！
　　穆厦奇抬头，怒吼了一声，半妖之力全面爆发，形成了浩瀚的能量波动，身影犹如一道黑色的流光，直接冲杀向了江离。
　　显然。
　　穆厦奇以行动回答了江离。
　　“青龙印！”
　　嗡！
　　江离捏出了印诀，青色的光辉闪耀，国运之力加持，真元流动，引动了万米范围内的天地灵气。
　　吼！！！
　　青龙印显化出了一尊栩栩如生的三爪青龙。
　　“！！！”
　　穆厦奇瞪大了双眸。
　　轰隆！！
　　三爪青龙扑杀而去，轰击在了穆厦奇的身上，然后爆炸开来，产生了浩瀚的能量风暴，肆虐周围。
　　“啊！！”
　　噗！
　　穆厦奇惨叫，口吐鲜血，身躯倒飞而出，然后砸在了城墙上面，镶嵌了进去，模样相当的凄惨。
　　“你……你……”
　　穆厦奇直愣愣的望着江离，“你明明只是四阶初期，怎么可能操控周围万米范围的天地灵气。”
　　嗡！！！
　　江离抬起了右手，掌心处有着能源汇聚，形成了一颗能源炮弹，直接发射了出去，轰炸在了穆厦奇的身上。
　　‘轰’的一声。
　　能量炸裂。
　　穆厦奇死亡！
　　一炮轰杀。
　　刷！
　　紧接着。
　　从穆厦奇的尸体上，涌出了金色的光辉，凝聚在了一起，变成了一枚纯金色的光点，犹如萤火虫般，融入了江离的体内。
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“又爆出了一枚。”
　　江离嘴角上扬。
　　踏踏踏……
　　周围。
　　传来了密集的脚步声。
　　在战场刚刚结束后不久，灵炀郡的众位官员们才匆忙的赶到，还有几千名郡城士兵也纷纷赶来了。
　　刷！
　　江离从天而降，落在了地上。
　　嗡！
　　而后。
　　身上的战甲消失。
　　露出了本来的面目。
　　ML01号紧随在江离的身旁。
　　“臣等参见陛下！”
　　灵炀郡的众位官员在看到江离后，顿时大惊，立刻就跪了下去，向江离磕头，语气略显惶恐。
　　“夏王陛下！”
　　“真的是夏王陛下啊！”
　　“那就是说，天上那些强大的存在，全部都是夏王陛下的属下了。”
　　“草民叩见陛下！”
　　“……”
　　周围。
　　灵炀郡的民众们议论纷纷，纷纷向江离行礼。
　　“昨天晚上，半妖联盟派出了众多正式成员和半妖死士，萧凌云，以及三千名郡城士兵不幸遇难，尽数被半妖联盟所杀。”
　　江离说道：“今日，孤将这些半妖联盟的成员找出并全部斩杀，也算是为萧凌云以及三千名郡城士兵报仇了。”
　　“原来如此。”
　　“萧郡王他们竟然是被半妖联盟杀死的。”
　　“半妖联盟也太可恨了。”
　　“真是可惜了，萧郡王是一位很好的郡王啊，灵炀郡能这么快重建，那都是萧郡王的功劳，可是却被半妖联盟害死了。”
　　“好在陛下已经把这些半妖联盟的家伙都杀了，为萧郡王报了仇，萧郡王泉下有知也能安心了。”
　　周围的民众们丝毫没有怀疑江离说的话。
　　“都散了吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　灵炀郡的众官员们齐声道。

第三百五十六章 投影
　　因为萧凌云死了，再加上灵炀郡郡城军队的正副统帅都死了，自然需要江离重新任命郡王和统帅。
　　最后。
　　江离任命了‘罗月冥’为灵炀郡的郡王，至于正副统帅的职位，江离让罗月冥自己任命人选。
　　“臣必定不会辜负陛下，一定会竭尽所能管理好灵炀郡。”
　　罗月冥跪地磕头。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，就离开了郡王府邸。
　　“恭喜罗郡王！”
　　“贺喜罗郡王高升！”
　　“罗郡王，不知道正副统帅的位置，您心中可有合适的人选？”
　　“……”
　　江离刚走后不久。
　　其他官员们纷纷前来祝贺，脸上满是讨好的笑容。
　　“诸位，传我的命令，宣告全郡，从今日起，任何人都不得靠近灵炀郡东城半步，违令者斩！”
　　罗月冥喝道。
　　“是。”
　　“遵命。”
　　众位官员对视了一眼，目光闪烁，纷纷点头。
　　事实上。
　　江离对于灵炀郡郡王的位置根本不在意，不管是谁坐上去都可以，至于让罗月冥担任，就是看着比较顺眼。
　　再说了。
　　02号军团基地已经建成了，整个灵炀郡郡城都在机械兵军团的监视和监控当中，固若金汤。
　　此时。
　　02号军团基地的主宰枢纽房间里。
　　江离联系了‘搜寻军团’。
　　“有没有发现？”
　　江离直接问。
　　“回禀主宰，未能找到半妖联盟分盟的踪迹。”
　　ZH04号回答。
　　“还没找到？”
　　江离皱眉。
　　“是的。”
　　ZH04号道：“我们已经搜寻了整个灵炀郡，却还是没有发现。”
　　“藏的到挺深。”
　　江离冷声道：“继续找，挖地三尺也要把半妖联盟的分盟给找出来，既然在分盟就在灵炀郡，他们就跑不掉。”
　　“是。”
　　ZH04号回应。
　　通信挂断。
　　“联系三号空中侦察兵部队。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX02号回应。
　　江离拥有三名全息机械兵，QX01号留守在大夏王都的01号军团基地内，QX02号则驻守在02号军团基地。
　　嗡！
　　通信链接。
　　全息投影画面呈现在江离的眼前。
　　“主宰！”
　　ZH012号出现在画面内。
　　“汇报雄狮蛮国的情况。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH012号汇报道：“雄狮蛮国派出了蛮兵军团驻扎在‘楠垟郡’后，就一定没有其它的行动。”
　　“并且驻扎在‘楠垟郡’的蛮兵军团数量不少，超过了三百万。”
　　“三百万。”
　　江离点了点头，“以‘灭狮军团’的战力，足够轻易的拿下了。”
　　“ZH01号，率领‘灭狮军团’，立刻出发。”
　　随即。
　　江离起身，下达了命令。
　　“是。”
　　“出发！”
　　“全军出动！”
　　数分钟后。
　　轰隆隆！！！
　　那一架架大型军用运输机升空，载着一名名的机械兵，飞入了空中，机械龙骑兵，机甲战神兵随同机队向前飞行。
　　‘灭狮军团’出动的动静很大。
　　郡城内的百姓们纷纷抬头仰望着天空。
　　目光敬畏。
　　郡王府邸内。
　　罗月冥他们纷纷走了出来。
　　“夏王陛下这是出动军队了？”
　　“这支军队飞去的方向是前往雄狮蛮国啊！”
　　“难道陛下是准备要入侵雄狮蛮国吗？”
　　“这……”
　　“雄狮蛮国可是千年蛮族王朝，国力雄厚，兵力强悍，屹立千年而不倒，陛下能成功拿下雄狮蛮国吗？”
　　“不要忘了，仓皇妖朝不也是千年妖族王朝，屹立千年而不倒，最后不还是被陛下给覆灭了吗？”
　　“没错，没错。”
　　罗月冥他们议论纷纷，心里既有些期待又有些忐忑和担忧。
　　转眼间。
　　‘灭狮军团’就已经飞离了灵炀郡。
　　此时。
　　江离就坐在BGC——YSK01号的副驾驶位上，通过窗户能够清楚的看到天上那如棉花糖般的白云。
　　眼前。
　　有着一个个指示灯亮起。
　　运输机械空兵驾驶着大型军用运输机飞行着。
　　江离还时不时的能够看到机械龙骑兵和机甲战神兵从窗户外飞过，以大型军用运输机的飞行速度。
　　最多半个小时。
　　就能抵达楠垟郡。
　　灵炀郡城外。
　　刷！刷！
　　有着众多身影出现。
　　视线拉近。
　　这些身影都是半妖。
　　身影纷纷与阴影融为了一体。
　　难以察觉。
　　“夏王江离率领军队离开了灵炀郡，从军队前进的方向来推断，有很大的可能是要入侵‘雄狮蛮国’。”
　　“穆厦奇等诸位大人全部死在了灵炀郡，可见夏王江离掌握着极其恐怖的力量，因为穆厦奇等诸位大人都是四阶的半妖。”
　　“将这里的情况汇报上去！”
　　“至于如果应对，就让大人们定夺吧。”
　　事实上。
　　这些半妖们正是穆厦奇他们的属下，其中大部分都是培养出来的半妖死士，他们原本是在城外接应穆厦奇他们。
　　结果。
　　穆厦奇他们却全部死在了灵炀郡。
　　穆厦奇的属下们在得到在这个消息后，虽然心中震撼和骇然，但没有自乱阵脚，并在确定了消息的真实性后，便准备返回分盟，把这里的消息汇报上去。
　　刷！刷！
　　空中。
　　那是一架又一架的无人侦察机，在空中侦察兵的操纵下，高悬在云层当中，已经锁定了这些半妖。
　　然后悄悄的跟了上去。
　　显然。
　　整个灵炀郡郡城。
　　全部处于无人侦察机，机械翼空兵，还有全息摄像头的监视和监控下，穆厦奇的这些半妖属下们现身后，自然就被第一时间发现了。
　　于是。
　　为了能够放长线钓大鱼，通过穆厦奇的这些半妖属下们找到半妖联盟在灵炀郡的分盟所在地。
　　并没有打草惊蛇，而是偷偷的尾随跟踪。
　　同时。
　　坐在BGC——YSK01号副驾驶位上的江离，也收到了留守在02号军团基地的QX02号传来的消息，由QX03号投影出了画面。
　　“好。”
　　江离满意的点头，“没想到这么快就有线索了。”
　　“QX03号，立刻通知‘搜寻部队’做好准备，只要发现了半妖联盟的分盟所在地，立刻发起进攻。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX03号点头，传讯了文字信息给‘搜寻部队’。
　　此时。
　　另一边。
　　雄狮蛮国。
　　王都。
　　狮王殿内。
　　有蛮夷王朝的蛮族使者来到了雄狮蛮国。
　　“狮王陛下。”
　　这位蛮族使者是一名消瘦的中年男性蛮族，态度谦和，向狮擎天行礼。
　　“嗯。”
　　狮擎天微微点头，表情无喜无悲，算是回应了。
　　大殿的两旁。
　　站着一位位雄狮蛮国的群臣。
　　“狮王陛下，在下就直接开门见山的说了。”
　　蛮夷使者道：“这一次，蛮王派我来雄狮蛮国，就是为了商谈与雄狮蛮国组成蛮族联盟的事情。”
　　“联盟。”
　　狮擎天挑眉，“怎么联盟？”
　　“狮王陛下，大魏王朝的魏王已经闭关，以图突破五阶初期，蛮王派出了五百万蛮族士兵军团，却被大魏王朝的军队击退了。”
　　蛮夷使者说道：“不仅如此，灵月妖国也派出了千万妖兵大军，同时入侵大魏王朝，却未能取得想要的结果。”
　　“大魏王朝的实力远超预估。”
　　“所以，蛮王已经派出了数名使者，分别前往了黑龙蛮国，巫蛊蛮国，昌蛮国，小昌国，以及雄狮蛮国，组成蛮族联盟，共同对抗大魏王朝。”
　　“六国联盟。”
　　狮擎天呢喃道。
　　“正是。”
　　蛮夷使者点头。
　　“黑龙蛮国会同意？”
　　狮擎天问。
　　“想来我们如果尊黑龙蛮国为联盟之主，想来黑龙蛮国的那位‘黑龙蛮王’陛下应该会同意的。”
　　蛮夷使者再道：“不管怎么说，我们同为蛮族，如今面临着大魏王朝这个人族王朝的威胁，必须要联合起来。”
　　“好。”
　　狮擎天说道：“话说的没错，孤王同意组成‘蛮族联盟’，但是，孤王希望蛮夷王朝能够派出军队支援雄狮蛮国。”
　　“此话怎讲？”
　　蛮夷使者问。
　　“因为大夏王朝。”
　　狮擎天道：“你应该知道，前不久的时候，仓皇妖朝被大夏王朝覆灭了，千年妖族王朝一夕间毁灭。”
　　“以夏王江离的性情，他必定不会放过雄狮蛮国，一定会派兵攻打雄狮蛮国，所以孤王希望蛮夷王朝派出军队，到时候埋伏大夏王朝。”
　　“这……”
　　蛮夷使者沉吟。
　　“报……”
　　突然。
　　殿外传来紧急的声音。
　　扑通！
　　传讯的蛮兵冲了进来，因为跑的太过于匆忙了，扑倒在了地上，大声的喊道：“楠垟郡传来紧急战报，大夏王朝的军队攻打过来，楠垟郡失守了！！！”
　　“什么？！”
　　狮擎天豁然站起，喝问道：“椤曼肖呢？”
　　“椤曼肖统帅正率领着蛮兵军团撤离！”
　　“这……”
　　那名蛮夷使者也是有些发懵，刚才狮擎天还说大夏王朝很可能会派军队攻打雄狮蛮国，结果马上就传来了紧急战报。
　　……
　　灵月妖国。
　　王都。
　　刷！
　　有种一道身影破空而来，背生洁白色的双翼，面容清秀俊朗，风度翩翩，正是一位俊俏的青年。
　　他径直的来到了灵月妖国的王宫。
　　“谁？”
　　“胆敢擅闯王宫！”
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　数名灵月妖国的大将现身。
　　“吾乃天妖国使者‘天青’，传天妖王旨意。”
　　俊俏青年右手一挥。
　　吼！！
　　龙吟声响起。
　　正是一张虚幻的，由国运之力凝聚而出的圣旨，徐徐展开，蕴含着恐怖的威压，压迫在了灵月妖国的众大将身上。
　　这些灵月妖国大将脸色微惊。
　　“天妖国！”
　　“这是圣旨投影！”
　　他们惊呼道。
　　“既然是天妖国使者，就请入殿来吧。”
　　这时。
　　王宫内传出了灵月妖王的声音。

第三百五十七章 出关
　　雄狮蛮国的楠垟郡。
　　轰！轰！轰！
　　战火蔓延。
　　江离率领的‘灭狮军团’只用了半个小时不到，就从灵炀郡抵达了楠垟郡，并向楠垟郡的郡城直接发起了进攻。
　　空中。
　　那一架架轻型轰炸机，空中战机盘旋在郡城的上空，然后就是一颗颗的轰炸弹投放了下去，落入了郡城和军队当中，爆炸声响起，摧毁了一座座的建筑。
　　炸死了大量的蛮兵。
　　“发射！”
　　刷！刷！刷！
　　三千五百名四阶机甲战神兵组成了四阶空中部队，发射出了一颗颗的能量小导弹，落向了楠垟郡内。
　　可以看到。
　　四阶机甲战神兵一次性可以发射三颗能量小导弹，三千五百名四阶机甲战神兵就是一万零五百颗能量小导弹。
　　轰隆隆！！！
　　这么多能量小导弹爆炸开来，摧毁一切，爆炸的冲击波扩散，掩埋了周围，火光冲霄，蛮族的惨叫声不断响起。
　　整个楠垟郡的郡城几乎被炸成了废墟。
　　嗡！嗡！
　　战场当中。
　　有着一枚枚的灵魂火种飞起，犹如漫天的萤火虫般，尽数的涌入了江离的体内，捕获了大量的灵魂火种。
　　“撤！撤！！！”
　　从开战到现在。
　　只是过去了几分钟而已。
　　椤曼肖率领的三百万蛮兵军团就已经支撑不住了，双方军队的实力根本就不是一个层次，所以椤曼肖直接舍弃了楠垟郡，迅速的撤离，犹如败家之犬般落荒而逃。
　　三阶行军军阵运转，以最快的速度逃离。
　　“追！”
　　江离挥手道。
　　刷！刷！
　　‘灭狮军团’全速追杀，空中密密麻麻的机群，还有数量众多的机械龙骑兵，在追杀着椤曼肖率领的蛮兵军队。
　　嗡！
　　ML01号冲了出去，犹如一道黑色的闪电划破长空，直接追上了椤曼肖，抬手一掌落下，浩瀚的能量掌印犹如五指山般镇压而至。
　　“五……五阶……”
　　椤曼肖瞪大了双眸。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　四阶圆满的椤曼肖就被ML01号一掌轰杀了，就连尸体都爆碎成了漫天的血雾，直接陨落了。
　　“将军！！”
　　蛮兵们惊恐。
　　“杀！！”
　　立刻。
　　机械空兵们围杀而来。
　　然后投放机械巨人兵和能源爆裂兵加入了战场，万名四阶机械兵部队展现出了恐怖的力量。
　　“啊！！！”
　　“四阶，他们全是四阶……”
　　“天哪！！！”
　　“万名四阶组成的军队啊！”
　　战场当中。
　　几乎全是蛮兵们的惨叫声和惊恐的尖叫声。
　　半个小时后。
　　战争结束。
　　没有任何意外。
　　楠垟郡的三百万蛮兵军团全灭。
　　“继续前进。”
　　江离没有让机械兵们清理战场，因为耽误时间，而是让机械巨人兵和能源爆裂兵回到运输机内后，就立刻出发了。
　　‘灭狮军团’全速飞行。
　　目标直指雄狮蛮国的雄狮王都。
　　军队一路前进。
　　只要途径了雄狮蛮国的郡城，就立刻发动进攻，‘灭狮军团’展现出了摧枯拉朽的战斗力。
　　一座座的郡城被灭狮军团攻下了。
　　只不过。
　　这些郡城的兵力数量都太少了，似乎都被抽掉走了大半以上。
　　大魏王朝。
　　王都。
　　魏王宫。
　　魏王魏征所在的闭关室内。
　　此时。
　　魏征已经到了突破的最后关头，他服用了大量的珍贵灵药和丹药，更是耗费了大量的资源。
　　以上品灵晶布下了五阶‘聚元阵’协助突破。
　　终于！
　　嗡！嗡！嗡！
　　全身上下。
　　蓝色的光辉闪烁着。
　　凝聚了起来。
　　吼！！
　　龙吟声响起。
　　有着一尊三爪蓝龙盘旋在魏征的身上，仔细的一看，这尊三爪蓝龙已经快要长出第四爪了。
　　“破！”
　　魏征睁开了双眸，大喝了一声。
　　轰隆！
　　爆炸声响起。
　　体内的真元彻底的凝聚，在他的丹田内，液态的真元凝为了一体，然后化为了固态的存在。
　　形成了一枚晶莹剔透的菱形晶体。
　　‘真丹’！
　　这就是五阶力量的根源。
　　真元凝聚一体，化为‘真丹’。
　　四阶是‘真元境’。
　　五阶又名‘真丹境’。
　　吼！！！
　　大魏王都的上空。
　　国运真龙显化了出来。
　　那是一尊达到了三千米长的三爪蓝龙，咆哮嘶吼，仰天长啸着，浩瀚而宏伟的身躯占据了整个天空。
　　强大！
　　无比的强大！
　　这股国运的威势过于强悍了。
　　“国运真龙！”
　　“难道是陛下出关了？”
　　“这……”
　　镇国阁。
　　风尘子他们纷纷被惊动了，站在了空中，仰望着天空中的国运真龙。
　　“哈哈哈……”
　　下一刻。
　　魏征的畅快大笑声传遍了整个大魏王都。
　　刷！
　　蓝色的流光升空。
　　魏征的身影出现了，站在了三爪蓝龙的龙首上，背负着双手，周身蓝色的国运光雾笼罩，看不真切。
　　散发出来的威势滔天。
　　强悍至极。
　　“陛下！”
　　“是陛下出关了！”
　　“臣等叩见陛下！！！”
　　“恭贺陛下出关，成功突破！”
　　顿时。
　　风尘子他们纷纷跪了下去，向魏征磕头行礼。
　　“风尘子，孤闭关期间可有大事发生？”
　　魏征问道。
　　“回陛下。”
　　风尘子道：“灵月妖国派遣了千万妖兵入侵大魏，还有蛮夷王朝也派出了五百万蛮兵军队入侵大魏。”
　　“不过都被击退了。”
　　“未能给大魏造成太大的损伤。”
　　“灵月和蛮夷。”
　　魏征冷哼，沉声道：“胆子不小，就凭他们也敢入侵大魏，孤还以为黑龙蛮国和天妖国会派兵，不过这样也好。”
　　“孤已经突破五阶，传令下去，召集全国军队，待孤的修为彻底稳固，便出兵征伐蛮夷王朝和灵月妖国。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　风尘子等阁老点头应下。
　　嗡！
　　魏征右手一挥，‘国运圣器——蓝龙圣旨’显现了出来，并消耗了国运之力，凝聚出圣旨投影。
　　刷！刷！
　　圣旨投影落到了数名阁老的手里。
　　“还有。”
　　魏征再道：“你们立刻传孤的旨意，前往大晋王朝，大夏王朝，永陵王朝，太苍国，组成人族联盟，大魏为联盟之主。”
　　“是。”
　　“臣等遵令。”
　　手握圣旨投影的数名阁老齐声回应道。
　　“陛下。”
　　吴常定却道：“此事怕没有那么容易，先不说有蜀国在，大夏王朝在前不久的时候，灭亡了仓皇妖朝，可见夏王江离的手段以及大夏王朝的国力。”
　　“大夏。”
　　魏征望向了吴常定，“仓皇妖朝被大夏王朝灭了？”
　　“是的。”
　　“此事千真万确。”
　　众位阁老纷纷点头。
　　魏征闭上了双眸，意识感应‘雏龙榜分榜——圣安州’，仓皇妖朝确实从榜单上消失了，大夏王朝也晋升到了第六十五名。
　　国运大增。
　　“千年妖族王朝，竟然就这么被大夏王朝覆灭了。”
　　魏征意识回归，沉吟的道：“如此看来，这夏王江离确实有些手段，既然如此，孤就亲自去一趟大夏王朝。”
　　“会一会这夏王江离。”
　　……
　　蜀国。
　　地理位置在圣安州北境的北方与东北方。
　　距离大夏王朝相隔大半个圣安州北境。
　　事实上。
　　大夏王朝如今的国土面积，是由原来的大乾王朝，赤眉妖国，黑蛇蛮国，苍狼国，以及仓皇妖朝的总和。
　　共同组成。
　　总共有两百九十四郡的面积。
　　并不比大魏小。
　　然而。
　　比起蜀国来。
　　大夏王朝的领土面积还是差了许多，蜀国的领土面积是大夏王朝的两倍，有足足五百二十郡。
　　并且在蜀国。
　　‘郡’之上还有‘候’，每十‘郡’组成‘候’。
　　蜀国的王都。
　　正是一片浩瀚而巨大的城池，占地面积极为的广袤，城内的建筑宏伟，富丽堂皇，人来人往，热闹非凡。
　　可以说。
　　与蜀国的王都相比。
　　不管是仓皇妖朝的王都，还是大魏王朝的王都，那都是云泥之别，差距太大了，完全不是一个档次。
　　打个比喻来讲。
　　如果说蜀国的王都是城镇的话，那么仓皇妖朝的王都和大魏王朝的王就都是小小的山村村落了。
　　蜀国王都的正中央。
　　正是蜀王宫。
　　那一座座巨大而宏伟的宫殿，组成了浩瀚的蜀王宫，宫内太监和宫女有数万名不止，周围有着巡逻军队全天候的镇守。
　　嗡！！！
　　不仅如此。
　　还有巨大的阵法笼罩着整个蜀王宫。
　　蜀王殿。
　　正是蜀王与蜀国众臣朝会议事的地方。
　　此时。
　　在殿内。
　　蜀国的众臣齐聚在这里，然后向蜀王汇报着种种事宜。
　　王座上。
　　蜀王周身笼罩着国运的光雾，看不真切，国运的光泽呈现着橙金色，这是国运的护持，在国运强盛到了一定的程度后，就会形成这种国运护持。
　　没有足够的修为，在国运护持下，甚至连蜀王的外貌都看不到。
　　“陛下，最近这段时间，圣安州北境动荡不断，再也不复往年的平静，先是大魏王朝的魏王闭关，然后又是大夏王朝覆灭了千年妖族王朝仓皇妖朝，使得不少王朝心生不安。”
　　“臣心中在想，魏王很可能会突破到五阶，必定野心滋生，掀起大战，战火会蔓延到整个圣安州北境。”
　　“大夏王朝也是动荡的中心点之一。”
　　“不得不说，夏王江离崛起的速度实在是匪夷所思，建国后不到一个月，就将大夏王朝发展到了如今的地步，有种一发不可收拾的感觉。”
　　“……”
　　殿内。
　　众臣接连说道。
　　“嗯。”
　　这时。
　　蜀王抬头，沉吟了一会儿，声音低沉和威严，“魏征的心思孤早就知道了，他自以为隐藏的很好，却不知他与‘圣安州分庭’的交易孤早已经知晓了。”
　　“以国运蕴养‘明龙葫’，压制国运三百年，然后与‘圣安州分庭’换来‘破境丹’，五阶？呵呵，他突破了又能如何？”
　　“让他蹦跶去吧。”

第三百五十八章 大阵
　　“孤想要知道是黑龙蛮国和天妖国的动向。”
　　蜀王沉声道。
　　“回禀陛下，天妖国已经派出了使者，陆续前往了灵月妖国，五灵妖国等，似乎是要联合众妖族王朝。”
　　“黑龙蛮国没有什么动静，倒是蛮夷王朝派出了使者，想要联合蛮族王朝。”
　　众臣回答道。
　　“联盟。”
　　蜀王深吸了一口气，“北境沉寂了数千年，自从‘北海皇朝’覆灭后，北境就再也没有出现皇朝了。”
　　“平静了整整数千年，终于要开始了。”
　　“王朝争霸！鹿死谁手？”
　　话音一落。
　　蜀王站了起来。
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　仿佛是沉睡的巨龙苏醒了，明明没有能量释放，却有着无形的威势涌动着，扩散开来，笼罩着整个蜀王殿。
　　扑通！
　　蜀国众臣全部跪了下去。
　　神色敬畏。
　　“传孤令，蜀国上下进入备战状态。”
　　蜀王道。
　　“是。”
　　“臣等遵令！”
　　“……”
　　蜀国众臣齐声道。
　　灵月妖国。
　　王宫。
　　刷！
　　那名背生洁白色双翼的俊俏青年已经离开了。
　　殿内。
　　“终于要开始了吗？”
　　嗡！
　　灵月的手里拿着的是天妖国的‘圣旨投影’，正是‘天妖王’的旨意，要灵月三天后前往天妖国。
　　组成‘妖族联盟’。
　　“联盟？”
　　灵月冷笑，“只不过是吞并我们的借口罢了，不过这样也好，魏王要是真的突破了，以灵月妖国的实力，还真不一定能挡住，如果能借助到天妖国的力量，倒是能让灵月妖国暂时渡过这个危机。”
　　雄狮蛮国。
　　境内。
　　江离的‘灭狮军团’势如破竹，甚至没有丝毫掩饰行踪的意思，直接从正面入侵雄狮蛮国。
　　一路前进。
　　形成碾压的趋势。
　　拿下了一座座的郡城。
　　灭杀了数量不少的郡城蛮兵。
　　显然。
　　以‘灭狮军团’这样的速度，最多第二天就能抵达雄狮蛮国的王都，与雄狮蛮国展开决战。
　　雄狮蛮国王都。
　　狮擎天收到从各地郡城传来了一个又一个不好的消息。
　　“罗阳郡失陷了。”
　　“月蛮郡也没了……”
　　“怎么会这么快？泗河郡也没了……”
　　“咕噜！”
　　“怎么可能？这怎么可能？大夏的军队怎么会这么强？这才过去了多久的时间，就已经有四郡沦陷了。”
　　“嘶……”
　　“这也太快了。”
　　“现在该怎么办？”
　　狮王殿内。
　　雄狮蛮国的众臣们听到从前线传来的一个又一个的噩耗，脸色越发的苍白，眼中浮现出了惧意。
　　“这……这……”
　　蛮夷使者也是心中发寒。
　　要知道。
　　雄狮蛮国虽然不如蛮夷王朝，但好歹也是存在了千年的蛮族王朝，可现在，却被大夏王朝彻底的压制了。
　　大夏王朝的军队一路横扫而来。
　　简直所向披靡。
　　“狮王陛下，大夏军队虽然在这么短的时间里失陷了四郡，但想来江离出动的大夏军队必定是大夏王朝的主力部队，郡城军队挡不住也是正常的事情。”
　　蛮夷使者说道：“在下这就立刻返回蛮夷王朝，向蛮王陛下传达狮王陛下的意思，请求蛮王陛下出兵支援。”
　　“好。”
　　狮擎天起身道：“那就拜托使者了。”
　　“放心。”
　　蛮夷使者道。
　　刷！
　　蛮夷使者身影腾空，直接离开了狮王殿。
　　“陛下，蛮夷王朝可靠吗？”
　　有名文臣问道。
　　“狮觞桐。”
　　狮擎天没有回答这名文臣的问题，而是向狮觞桐问道：“各郡的郡城军队是否已经全部抵达了王都？”
　　“回父王。”
　　狮觞桐立刻道：“大部分的郡城军队已经全部抵达了王都。”
　　“嗯。”
　　狮擎天点头，“狮荃，阵法是否已经布好？”
　　“回父王，已经布置好了。”
　　狮荃道。
　　很显然。
　　狮擎天早就预想到江离很可能会派出军队入侵，所以早已经做好了迎战的准备，做好了一切的准备。
　　“狮王陛下，五百万精锐蛮兵军团已经做好了战斗的准备。”
　　精锐蛮兵军团总统帅‘姜东腾’道。
　　“百万禁军军团随时待命。”
　　禁军军团总统帅‘蔡马风’沉声道。
　　“臣等愿与雄狮蛮国共存亡！”
　　雄狮蛮国众臣齐声喝道。
　　“好！”
　　狮擎天沉声的喝道：“那就准备决战！”
　　“是！”
　　吼！！！
　　雄狮蛮国的国运真龙显化了出来。
　　国运震荡下。
　　全国上下齐心协力。
　　‘灭狮军团’势如破竹，一路攻陷而来，将近一天一夜的时间过去，‘灭狮军团’终于抵达了雄狮蛮国的雄狮王都。
　　王都城外。
　　聚集着千万的郡城蛮兵。
　　城内。
　　这是雄狮蛮国朝廷的军队。
　　“来了！”
　　“是大夏军队！”
　　“那些古怪的铁鸟。”
　　“准备战斗！”
　　“……”
　　蛮族们纷纷的喝道。
　　“就是现在，立刻启动图腾大阵！”
　　狮擎天脸上浮现出了狞笑的表情，死死的盯着空中的军队，大声的呵斥道：“江离，你就好好品尝一下本狮王给你准备的大礼吧！”
　　“启动！”
　　“是！”
　　“启动阵法！”
　　嗡！嗡！
　　周围。
　　正是一名名的蛮族阵法师，其中共有九名三品阵法师，九十九名二品阵法师，九百九十九名一品阵法师。
　　以自身生命力为代价，耗费了大量的资源，布置出了四阶阵法——图腾大阵，能够凝聚图腾法相的威力。
　　“进攻！！”
　　轰！！
　　瞬间。
　　阵法就启动了。
　　就在江离的‘灭狮军团’抵达了雄狮王都的时刻，狮擎天布置的四阶阵法‘图腾大阵’启动了。
　　嗡！！！
　　空中。
　　无数道的阵纹交织了起来，形成了无比巨大的阵图，笼罩了一片天空，威势浩瀚，汇聚周围的天地灵气。
　　吼！！！
　　可以看到。
　　浩瀚的图腾之力开始凝聚，上千万蛮兵的图腾之力汇聚在了一起，就形成了一道道图腾法相，有熊、狮、虎、狼、豹……
　　铺天盖地。
　　所有的图腾法相腾空而起，尽数的融入进了‘图腾大阵’当中。
　　这一刻。
　　‘图腾大阵’就爆发出了恐怖的威能，吸收了足够的‘图腾法相’，化为了一道巨大的能量光束。
　　所有的图腾法相汇聚在一起，只是凝聚成了这么一道无比巨大的能量光束，所具备的威力足以威胁到五阶的存在。
　　“哈哈哈……”
　　狮擎天顿时狂笑着，神色狰狞，“‘图腾大阵’的威力足以重伤五阶，江离，本狮王看你怎么挡！”
　　“你竟敢如此张狂的入侵雄狮蛮国，本狮王今日就要你有来无回，将你的大夏军队全军覆灭。”
　　“哈哈哈……”
　　“泯灭风暴！”
　　就在这时。
　　ML01号横空而去，站在了空中，面对着贯穿而来的图腾大阵能量光束，全身上下释放全部的魔灵能量。
　　嗡！
　　魔灵领域扩散。
　　轰隆！！
　　同时。
　　魔灵能量爆炸开来，就产生了毁灭性的泯灭风暴，形成道道的波纹，尽数的涌向了贯穿而来的图腾大阵能量光束。
　　泯灭一切，摧毁一切……
　　轰隆隆！！！
　　而后。
　　图腾大阵的能量光束与ML01号的泯灭风暴正面碰撞在了一起，双方威能不断碰撞和溃散，就爆发出了震天动地般的爆炸声。
　　顷刻间。
　　整片天空都被爆炸的光辉所笼罩着，有着一连串的轰鸣声响起，仿佛有着无穷无尽的余波和风暴扩散。
　　最终。
　　一切平息。
　　爆炸的光辉退散了。
　　在半空中。
　　ML01号站在虚空当中，身上的衣物破碎，受损度更是达到了百分之三十，但图腾大阵的能量光束已经被挡下了。
　　“好！”
　　江离脸上浮现出了笑容。
　　噗！噗！
　　同时。
　　九名三品蛮族阵法师，九十九名二品蛮族阵法师，以及九百九十九名一品蛮族阵法师口吐鲜血，脸色苍白。
　　显然。
　　驱使四阶阵法‘图腾大阵’代价不小。
　　“挡……挡下了，被挡下了啊！！！”
　　“这……这怎么可能？”
　　“嘶……”
　　姜东腾他们瞪大了双眸，满脸的不可思议，神色震撼。
　　要知道。
　　图腾大阵可是汇聚了千万蛮兵的图腾法相，以阵法融为一体，足以爆发出超越四阶的破坏力。
　　可是。
　　竟然被挡下了。
　　被挡下了！！！
　　“五……五阶！他是五阶！”
　　狮擎天目露惊骇，“竟然是五阶，原来如此，原来如此，怪不得仓皇妖朝在一夕间被覆灭了，原来江离拥有五阶的绝世战力。”
　　“再来！”
　　狮擎天大声喝道。
　　“是。”
　　嗡！
　　图腾大阵再次运转，千万蛮兵再次凝聚图腾法相。
　　“你们已经没机会了。”
　　江离大手一挥，“进攻。”
　　首先。
　　江离消耗了一点能源点恢复ML01号的伤势和能量，然后直接就派出了万名四阶机械兵部队。
　　三千多名机械巨人兵直接跳机，砸落在地，在重力的影响下，在地面上砸出了一个个巨大的坑洞。
　　紧接着。
　　就是能源爆裂兵。
　　机甲战神兵早已经破空杀了过去。
　　咻！咻！咻！！！
　　小型能量导弹发射。
　　三千多发小型能量导弹升空，直接就轰炸向了四阶阵法‘图腾大阵’，三千多发小型能量导弹爆炸了。
　　轰隆隆！！！
　　这一刻。
　　整个雄狮王都的上空充斥着能量光焰，爆炸的声响。
　　咔嚓！咔嚓！
　　图腾大阵开裂，巨大的阵图上出现了一道道的裂痕。
　　“啊！！！”
　　那些蛮族阵法师们惨叫连连。
　　“能量小导弹发射！”
　　刷！刷！刷！
　　机甲战神兵进攻，那一颗颗只有三十厘米长的能量小导弹发射了出去，每一名机甲战神兵可以发射三枚，三千多名就是上万颗了。
　　上万颗的的能量小导弹轰炸在图腾大阵上面，更是彻底的将阵图给摧毁了，爆炸成了漫天的光点。
　　“啊！！！”
　　蛮族阵法师们惨叫吐血，倒在了地上，一品和二品蛮族阵法师的身体以肉眼可见的速度枯萎，生命力耗尽。
　　只有九名三品蛮族阵法师活了下来，但头发全都花白一片了。

第三百五十九章 斩首
　　四阶阵法‘图腾大阵’已经被四阶机械兵们联手摧毁。
　　狮擎天耗费了巨大的代价和资源布成的四阶阵法未能对江离的‘灭狮军团’造成任何的损伤。
　　“这不可能！”
　　狮擎天神色骇然，心中惊惧。
　　轰！轰！轰！！！
　　“杀！”
　　三千五百名四阶能源爆裂兵已经杀入进了蛮兵军团当中，雄狮王都的城外是足足千万的郡城蛮兵，组成了庞大的蛮兵军团。
　　可以看到。
　　能源爆裂兵操控着机械能源，在他们的双拳上面，缠绕着犹如火花电光般不断炸裂的能量，蕴含极其恐怖的破坏力。
　　轰隆！
　　能源爆裂兵一拳轰出，轰向前方，双拳上的能源在顷刻间爆裂开来，就产生了无比恐怖的爆裂冲击波。
　　能量光焰四溅。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　爆裂冲击波向前蔓延，轰杀了一名名的蛮兵，尸体都炸裂开来，血肉横飞，在地面上形成了一道‘U’型的壕沟。
　　“布阵！快布阵！”
　　蛮族郡王们吼道。
　　刷！刷！刷！
　　嗡！！！
　　军煞之气汇聚，凝聚千万蛮兵的力量，图腾之力凝聚在一起，再聚集周围浩瀚的天地灵气。
　　立刻组成了四阶军阵。
　　吼！！
　　震天动地般的咆哮声响起，凝聚出了一尊无比庞大的军阵巨兽，体长达到了万米的程度，盘旋在空中，笼罩一方天空。
　　这是一尊似虎如狼的巨兽。
　　“杀！”
　　轰！！！
　　军阵巨兽扑杀向前，庞大的身躯冲撞向了能源爆裂兵，响起了浩瀚的能量风暴，震动了四方。
　　“泯灭风暴！”
　　嗡！
　　刷！！
　　ML01号冲杀而来，他已经完全的恢复了，释放浩瀚的魔灵能量，然后在顷刻间炸裂开来，形成了泯灭风暴。
　　冲向了军阵巨兽。
　　吼！！！
　　砰砰砰！！！
　　有着一连串的轰鸣声响起，双方对拼，能量不断的炸裂开来，军阵巨兽身上出现了无数道的裂痕。
　　“啊！！！”
　　大量蛮兵们惨叫，受到了军阵的反噬。
　　“降落！”
　　“机械陆军兵团出动！”
　　“进攻！”
　　这个时候。
　　大型军用运输机从空中降落在了地面上，机舱的舱门打开了，数百万名机械陆军机械兵冲了出来。
　　“杀！！”
　　机械陆军兵团向蛮兵大军发起了冲锋。
　　“布置炮兵阵地！”
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！
　　几十万名机械炮兵轰炸，无数颗的炮弹落向了蛮兵大军当中，炮弹轰炸开来，漫天都是火光。
　　“坦克军团冲锋！”
　　轰隆隆！！！
　　几十万辆主战坦克犹如恐怖的战车，犹如庞大的洪流一般，冲入进了蛮兵军团，发射一颗颗坦克炮弹，机枪疯狂扫射……
　　空中。
　　机械翼空兵，滑翔机空兵，机械龙骑兵等众多机械空军兵种，组成了机械空军军团，盘旋在战场的上空，居高临下的发起进攻。
　　吼！！！
　　巨龙吐息。
　　成片的能量火海笼罩了大片的战场。
　　“精锐军团进攻！”
　　“禁军军团进攻！”
　　这个时候。
　　雄狮王都的城门打开了，姜东腾和蔡马风率领着两大军团冲出了王都，加入了战场，与千万郡城蛮兵一同对敌。
　　这一刻。
　　江离的‘灭狮军团’与整个雄狮蛮国的军队全面开战了，雄狮王都的城外，放眼望去，全是战场。
　　仿佛一眼看不到边际。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　狮擎天冲天而起。
　　吼！！
　　国运真龙显化。
　　体长达到了一千五百米的三爪真龙，犹如翡翠般的深绿色，盘旋空中，国运加持，笼罩这个战场。
　　“青龙显化。”
　　嗡！
　　江离也现身了。
　　他站在空中，身上穿着的是‘精锐主宰战甲战衣’，漆黑色的钢铁战甲，覆盖了江离全身，电子眼闪烁着光芒。
　　大夏青龙功运转。
　　国运显化。
　　凝聚出了一尊达到了两千米长的三爪青龙，同样盘旋在空中，犹如山脉般蜿蜒浩瀚，青色的国运笼罩战场。
　　同样的。
　　江离也使用了‘国运加持’，提升了机械兵的战斗力，而且，大夏青龙达到了两千米长，比雄狮绿龙要强大。
　　也就是说。
　　江离施展的‘国运加持’比狮擎天的要强。
　　“江离！”
　　刷！
　　狮擎天抬头，目光就盯住了江离，带着仇恨与杀意，大吼了一声，一千五百米长的雄狮绿龙化为一道深绿色的龙形流光，融入进了狮擎天的体内。
　　轰！！！
　　气势大增。
　　“杀！”
　　狮擎天攻杀向了江离。
　　“青龙护体！”
　　嗡！
　　江离望着狮擎天，目光平静，右手一挥，两千米长的大夏青龙化为一道青色的龙形流光，融入进了江离的体内。
　　这一刻。
　　大夏王朝的国运力量加持在江离的身上。
　　吼！！！
　　狮擎天一拳轰出，传出了狮吼声，图腾法相显化，正是一尊威武雄壮的黑色雄狮，拳印犹如巨大的雄狮扑杀向江离。
　　“杀！”
　　江离深吸了一口气，然后正面与狮擎天拼杀，同样也是一拳轰出，真元凝聚，犹如巨大的拳印。
　　嘭！
　　双方碰撞。
　　爆炸声响起。
　　江离和狮擎天同时后退了。
　　“你已经达到了四阶！”
　　狮擎天抬头，望向了江离，惊声的道：“你竟然这么快就达到了四阶！”
　　“就算你达到了四阶，那也只是四阶初期，而本狮王已经是四阶圆满，你绝对不是本狮王的对手。”
　　“死！”
　　“狮龙拳！”
　　轰！轰！
　　狮擎天咆哮，施展了强大的攻击手段，双拳同时轰出，右拳显化雄狮，左拳显化龙影，真龙与雄狮结合，杀向了江离。
　　“青龙印！”
　　吼！
　　江离双手捏印，真元与国运之力结合，调动了周围万米范围内的天地灵气，凝聚出了龙形印诀。
　　嘭！！！
　　青色的龙形印诀横空杀去，咆哮连连，张牙舞爪，与狮擎天的攻击碰撞交锋，在空中对拼在了一起。
　　砰砰砰！！！
　　场面浩瀚。
　　双方的攻击同时爆炸开来。
　　“杀！”
　　刷！
　　在那漫天的爆炸光辉当中，狮擎天犹如一道极致的流光，冲杀向了江离，在他的手里，‘国运圣器——绿龙圣旨’显化。
　　嗡！！！
　　可以看到。
　　绿龙圣旨爆发了威能，变成了一杆绿色的龙形长枪，蕴含着狮擎天凝聚起来的全部力量，杀向了江离。
　　“青龙圣旨！”
　　江离心念一动。
　　刷！
　　丹田内。
　　青龙圣旨冲出，犹如青色的卷轴悬浮在江离的面前，冲出了两道三爪青龙，围绕着卷轴盘旋。
　　“开！”
　　嗡！
　　青龙圣旨在江离的面前徐徐的展开了，青色的光辉闪耀着，极为的耀眼，就这样挡在了江离的面前。
　　嘭！！！
　　‘绿龙圣旨’所化的龙形长枪刺在了青龙圣旨上面，两大国运圣器正面对抗，传出了龙吟嘶吼声。
　　最后。
　　‘轰’的一声巨响。
　　能量爆炸。
　　形成了冲击波。
　　江离和狮擎天都被震退了。
　　“你……”
　　狮擎天抬头望着江离，“你明明只是四阶初期，怎么可能具备这么强的战斗力？竟然能够操控周围万米的天地灵气！”
　　“这世上你不知道的东西太多了。”
　　江离淡漠的道：“雄狮蛮国今日必定覆灭，而你也将死在孤的手里。”
　　“做梦！”
　　狮擎天吼道。
　　“JRZJ01号，充能千万点能源点，超负荷模式运转。”
　　江离道。
　　“是，主宰。”
　　JRZJ01号的声音在江离的耳边响起。
　　‘权限解锁，千万点能源点开始充能，充能成功，超负荷模式启动。’
　　嗡！！！
　　‘精锐主宰战甲战衣’那一双犹如紫水晶般的电子眼疯狂闪烁着光泽，全身上下立刻出现了一道道的紫色电子能量纹路。
　　瞬间。
　　遍布了全身。
　　交织在了一起。
　　有着一股极其强大的能量气息波动涌现。
　　‘超负荷模式启动成功，每秒钟消耗十万点能源点，每秒钟受损度提升百分之一，受损度可消耗能源点恢复，但恢复后超负荷模式自动关闭，冷却时间三十分钟，超负荷模式持续倒计时：100、99、……’
　　“你！！！”
　　狮擎天从江离的身上感受到了危险！
　　足以致命的危险！
　　“你可以死了。”
　　江离抬头，望向了狮擎天，语气平静。
　　“休……”
　　刷！
　　狮擎天只是说出了一个字，江离的身影在刹那间消失在了原地，下一刻就已经出现在了狮擎天的面前。
　　“！！！”
　　狮擎天瞪大了双眸。
　　快！
　　太快了！
　　嘭！
　　江离一拳落下，铁拳击中了狮擎天的胸膛，狮擎天的身子弓成了九十度，感受到了一个恐怖的力量冲入了体内。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　狮擎天吐血惨叫，整个身躯倒飞而出。
　　刷！
　　江离身影一闪，就追上了倒飞而出的狮擎天，然后一脚踹在了狮擎天的背部，响起‘咔嚓’的声响。
　　脊椎被踢断了。
　　砰砰砰！！
　　这一刻。
　　狮擎天就像是沙包一样，完全被江离的碾压揉虐，有着鲜血洒落，狮擎天的惨叫声响彻天空。
　　“陛……陛下……”
　　“父王！！！”
　　“！！！”
　　战场上。
　　雄狮蛮国的众蛮兵，众将领，狮觞桐，狮荃，姜东腾他们，目光惊恐的望着这一幕，全身发凉。
　　最后。
　　江离右手一挥，青龙圣旨落在了他的手里，然后青光闪烁，变成了一柄青色的笔直长刀，挥出了一刀。
　　噗！
　　青色的刀光一闪。
　　狮擎天的脑袋就被江离砍了下来。
　　鲜血飞溅。
　　轰隆！！！
　　而几乎是在同一时间。
　　ML01号在机甲战神兵们的协助下，将四阶军阵摧毁了，那体长达到了万米的军阵巨兽爆炸。

第三百六十章 胜利
　　轰！
　　狮擎天陨落。
　　雄狮蛮国的国运真龙再次显化，却发出了悲吼的声音，庞大的龙躯开始逐渐的崩溃了。
　　嗡！！！
　　浩瀚的无形国运涌现。
　　吼！！！
　　大夏青龙立刻显化，盘旋在空中，周身青光闪烁着，就开始吸收和吞噬雄狮蛮国的无形国运，壮大己身。
　　战场当中。
　　随着四阶军阵崩溃。
　　万名四阶机械兵部队在ML01号的率领下，杀入进了雄狮蛮国的蛮兵大军当中，灭狮军团全面进攻，封锁战场，进行围杀。
　　噗！噗！噗！
　　机甲战神兵的能量光束剑划过天空，斩杀了一名名三阶的蛮族，四阶的蛮族在围攻下，也根本支撑不了多久。
　　“退出超负荷模式。”
　　江离道。
　　“是。”
　　JRZJ01号回应。
　　嗡！
　　钢铁战甲上面的紫色电子能量纹路消失了，出现了一些裂痕，受损度达到了百分之十，说明启动了十秒钟。
　　“修复。”
　　江离消耗了一点能源点。
　　转眼。
　　钢铁战甲上的裂痕恢复。
　　随后。
　　江离退出了战场，回到了BGC——YSK01号，坐在了副驾驶位上，接下来的战争已经不需要江离指挥了，也不用江离出手。
　　以灭狮军团的战斗力，赢得最终的胜利也只是时间的问题。
　　嗡！
　　江离开始运转大夏青龙功，协助大夏青龙吞噬吸收雄狮蛮国的国运，大夏青龙周身光雾阵阵，国运浓厚。
　　逐渐的。
　　江离的身上也出现了国运的光雾。
　　时间流逝。
　　在下方的战场当中。
　　战争已经逐渐的进入了尾声，随着一名名蛮兵们被机械兵斩杀，尸体倒在了地上，不时有着一枚枚的灵魂火种从尸体内飞了出去，融入进了江离的体内。
　　可以看到。
　　ML01号战争战场的半空当中，天赋和技能施展，吞噬和吸收了无数道的灵魂，进化度在缓慢的提升着。
　　要知道。
　　ML01号当初从四阶圆满晋升到了五阶初期，经历了好几次的战争，吞噬了数千万的灵魂才得意晋级。
　　这一次。
　　ML01号的进化度只是达到了百分之十。
　　显然。
　　想要依靠天赋和技能晋级也不容易。
　　深夜来临。
　　雄狮王都城外。
　　战场的喊杀声逐渐停止，战斗的动静也逐渐的平息了，这一场战争已经结束，灭狮军团取得了最终胜利。
　　雄狮蛮国的大军全灭。
　　城外铺满了尸体。
　　满地的蛮族尸首堆积，形成了尸山血海的场景和画面，这些尸体当中还夹杂着不少机械兵的残骸。
　　雄狮王都的城内。
　　王都内的蛮族。
　　大部分都是蛮族平民，还有一些王孙贵族。
　　这一刻。
　　他们是绝望的。
　　“完了，全完了……”
　　“雄狮蛮国没了啊！”
　　“千万蛮兵，数百万精锐，全部死了，都死了！”
　　“……”
　　雄狮蛮国的王孙贵族们绝望的瘫痪在地。
　　吼！！！
　　空中。
　　雄狮绿龙在彻底的崩溃，雄狮蛮国的国运在彻底的消散，浩瀚的无形国运尽也数的涌向了大夏青龙。
　　全部被大夏青龙所吞噬。
　　嗡！嗡！
　　大夏青龙的身躯在逐渐的成长，从两千米增长到两千一百米，再到两千两百米，不停的增长着……
　　“全军入城，搜刮雄狮蛮国的资源。”
　　ZH01号下达了指令。
　　“是。”
　　轰！轰！
　　灭狮军团入城，每一名机械兵的身上都沾染着蛮族的鲜血，雄狮王都城内的蛮族们惊恐的躲在远处，根本不敢靠近。
　　另一边。
　　在蛮夷王朝。
　　从雄狮蛮国赶回来的蛮夷使者立刻面见了刑祭礼。
　　“陛下，狮擎天已经答应了联盟。”
　　蛮夷使者向刑祭礼汇报道：“不过，雄狮蛮国目前遭到了大夏王朝的入侵，大夏王朝的军队确实强大，在极短的时间里就攻陷了雄狮蛮国好几郡的领地。”
　　“狮擎天向我们求援，希望蛮夷王朝能够派兵支援雄狮蛮国。”
　　王座上。
　　刑祭礼闭着双眼，沉默不言。
　　“嗯……”
　　忽的。
　　刑祭礼那闭着的双眸睁开了，眼眸中却浮现了丝丝惊骇的神情。
　　“呼……”
　　半响过后。
　　刑祭礼回过神来，缓缓的深吸了一口气，说道：“已经不用了。”
　　“陛下，这是为什么？”
　　蛮夷使者愣了下，“难道狮擎天已经击退了大夏王朝的军队吗？”
　　“击退？呵呵……”
　　刑祭礼苦笑的摇头，语气极为沉重的道：“因为雄狮蛮国已经被灭国了，孤亲眼所见，雄狮蛮国和仓皇妖朝一样，从雏龙榜分榜上消失了。”
　　“什么？！”
　　“这……这怎么可能？”
　　“雄狮蛮国被灭了？”
　　“嘶……”
　　顿时。
　　蛮夷王朝的众臣倒吸了一口凉气，目露震撼，难以置信。
　　“这……这……”
　　蛮夷使者瞪大了眼，“这前后不到两天的时间，硕大一个雄狮蛮国，存在了千年之久的蛮族王朝，就这么没了？说没就没了？”
　　“大夏王朝竟然强大到了这种程度了吗？”
　　“不到半个月，就先后覆灭了两大千年王朝，难道他就不怕把士兵和军队都打光了吗？没有足够的人口，没有足够的兵力和军队，他就算拿下了再多的领地也管理不过来啊！”
　　“他到底想要做什么？”
　　众臣议论纷纷。
　　“黑龙蛮国有消息吗？”
　　刑祭礼沉声问。
　　“回陛下，派往去黑龙蛮国的‘刑狼’还没传消息回来。”
　　其中一名臣子回道。
　　“……”
　　刑祭礼沉默了下来。
　　事实上。
　　不仅仅只是刑祭礼。
　　灵月，魏征，天妖国的‘天妖王’，黑龙蛮国的‘黑龙王’，以及蜀国的‘蜀君’，都通过‘雏龙榜分榜——圣安州’的排名变化，知晓到了‘雄狮蛮国’覆灭的事情。
　　震惊！
　　非常的震惊！
　　“雄狮蛮国竟然被灭了。”
　　灵月睁开双眸，意识回归，“那大夏王朝当真是强大到了这种程度了吗？先后灭亡了两大千年王朝！”
　　“夏王江离。”
　　魏征神色略显凝重，沉声的道：“孤倒是小看你了，一个建国一个多月的王朝，竟然能先后灭亡了两个千年王朝。”
　　圣安州北境的正中央。
　　天妖国。
　　天妖王都。
　　这是一座悬浮在空中的巨大岛屿，犹如倒立的巨大三角形，岛屿上建造着一座座的建筑，还有悬浮的山峰。
　　每一座悬浮山峰上都有宫殿。
　　那一条条无比巨大的锁链将一座座的悬浮山峰链接在了一起，视线拉近，仔细的一看，在每一条锁链上面，都有着密密麻麻的阵法符文。
　　刷！刷！
　　空中。
　　有着一道道身影破空飞来，尽数的飞向了天妖王都的正中央位置，正是一座万米高的巨峰。
　　巨峰上。
　　坐落着一座金碧辉煌的‘天妖宫’。
　　天妖王便在天妖宫内。
　　宫门紧闭。
　　“臣等叩见天妖王陛下！”
　　数道身影停在了天妖宫前，然后跪在了宫门外，磕头行礼，语气无比的恭敬，齐声的尊称道。
　　那名前往了灵月妖国传达天妖王旨意的，并背生洁白色双翼俊俏青年就在其中。
　　“事情办的如何？”
　　宫门未开。
　　有着低沉威严的声音从天妖宫内传来。
　　“回陛下，灵月妖国，五灵妖国，雁雀王朝，妖风国，力蚁国五个妖族王朝，已经全部同意了。”
　　那名俊俏青年回答道。
　　“嗯。”
　　天妖王的声音再次响起，“你们做的很好，去好好准备吧，后天在天妖王都举行‘妖族王朝联盟大会’。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　俊俏青年他们齐声回应。
　　一夜过去。
　　雄狮王都。
　　吼！！！
　　大夏青龙嘶吼。
　　威势更强了。
　　江离协助大夏青龙花了一夜的时间，才将雄狮蛮国的国运全部吞噬和吸收，大夏青龙从两千米增长到了两千五百米。
　　嗡！！！
　　国运增长，大夏青龙融入江离的体内，开始反馈江离，浩瀚的国运洗涤着江离的肉身与真元。
　　天地灵气汇聚而来。
　　吼！
　　大夏青龙功运转，炼化灵气，增长真元，在国运的反馈下，江离的气息强度以极快的速度提升着。
　　一个小时后。
　　轰！
　　江离全身一震，气势大增，丹田内的真元已经将整个丹田填充满了，实力提升，修为提升。
　　从四阶初期提升到了四阶中期。
　　真元扩散下。
　　江离能够操控以自身为中心周围两万米范围内的天地灵气。
　　修为提升到了四阶中期后。
　　国运的反馈才平息。
　　“不错。”
　　江离感受着自身的变化，实力的增强，满意的点了点头。
　　此时。
　　花了一夜多的时间。
　　‘灭狮军团’将雄狮王都内的全部资源都搜刮完毕了，另外再分出了好几支的部队，前往雄狮蛮国的各郡领地，继续搜刮资源。
　　灵炀郡内。
　　空中侦察兵部队跟随着那些半妖属下，终于找到了‘半妖联盟分盟’的位置，竟然是将分盟建造在了地底下。
　　建造了一个庞大的地下空间。
　　在发现了‘半妖联盟分盟’的所在地后，‘搜寻部队’立刻就向‘半妖联盟分盟’发起了进攻。
　　因为‘半妖联盟分盟’在地底下，所以导致机械空兵不好发挥，轻型轰炸机，空中战机等机械空兵难以发挥出战斗力。
　　而且。
　　这一支‘半妖联盟分盟’的实力很强，半妖数量有两百万，三阶和四阶的半妖也有不少，分盟的盟主和副盟主都是四阶圆满。
　　最终。
　　这一场战争持续了一天一夜的时间。
　　‘搜寻部队’虽然取得了胜利，基本上覆灭了这一股‘半妖联盟的分盟’，却也损失惨重。
　　报废了近半的机械兵。
　　而且。
　　还有一名四阶圆满的机甲战神兵报废了。
　　半妖联盟的分盟盟主‘蒋妖天’负伤逃走。

第三百六十一章 同意
　　江离刚刚稳固了突破后的修为，QX03号就走了过来，向江离汇报关于‘搜寻部队’传来的战况。
　　“主宰，搜寻部队已经找到了半妖联盟分盟，在报废了一半机械兵的情况下，拿下了半妖联盟分盟。”
　　QX03号说道：“但还是让半妖联盟分盟的盟主‘蒋妖天’逃走了。”
　　“报废了一半的机械兵。”
　　江离皱眉，沉声的道：“这倒是有些出乎我的预料了，这一股‘半妖联盟分盟’的实力竟然能做到这种程度。”
　　“……”
　　QX03号沉默不言。
　　刷！
　　江离右手一挥，真元牵引，雄狮蛮国的‘国运圣器——绿龙圣旨’就从不远处的战场角落里飞到了江离的手上。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　‘青龙圣旨’显现，飞出了两尊三爪青龙，冲入进了‘绿龙圣旨’当中，将‘绿龙圣旨’炼化。
　　很快。
　　‘绿龙圣旨’全部变成了青色，化为了一道青色的光团，融入进了‘青龙圣旨’当中，被‘青龙圣旨’吸收了。
　　刷！刷！刷！
　　立刻。
　　‘青龙圣旨’的背面从原来的两尊三爪青龙变成了三尊三爪青龙，多了一尊青龙画像，有着三道青龙飞出，围绕着‘青龙圣旨’盘旋。
　　“收。”
　　江离招手，三尊三爪青龙就尽数消失了，‘青龙圣旨’也回到了江离的丹田内，悬浮在大夏青龙的上空，受到国运的滋养。
　　半个小时后。
　　江离乘坐‘BGC——YSK01号’返回灵炀郡，‘灭狮军团’分出了数股部队，开始搜刮整个雄狮蛮国的资源。
　　一时半会儿是完不成任务了。
　　在当天下午。
　　江离就回到了02号军团基地，然后使用‘虫洞传送’回到了01号军团基地，抵达大夏王都。
　　‘搜寻部队’将半妖联盟分盟的全部资源和战利品运回到了02号军团基地，再通过‘虫洞传送’抵达01号军团基地。
　　第二天。
　　中午时分。
　　‘灭狮军团’就陆续返回了。
　　从雄狮蛮国缴获和搜刮到的大量物资和战利品，全部运回到了01号军团基地，存放进了大夏王都的国库。
　　事实上。
　　在数天前的时候。
　　许雅他们就向江离进言，想要扩建大夏王都，江离也同意了，因为大夏王都确实需要扩建。
　　先不说不断扩大的国库，已经占据了大夏王都大部分的面积，并且大夏王都的百姓们也越来越多。
　　再加上。
　　洪天齐招兵买马，扩充了人族军队，需要建造军营用于训练和操练士兵，以前的大夏王都还是太小了。
　　江离特意还派了普通机械工程师和普通机械工种兵协助许雅他们扩建大夏王都。
　　下午。
　　嗡！
　　大夏王都城外。
　　空中。
　　有着一尊长达三千米的三爪蓝龙御空而来，蜿蜒的龙躯散发着阵阵光辉，威势极为的浩瀚，径直的往大夏王都的方向飞来。
　　吼！！！
　　龙吟声响起。
　　传遍了整个大夏王都。
　　视线拉近。
　　三爪蓝龙的龙首上。
　　站着的正是大魏王朝的魏王‘魏征’。
　　他亲自过来了。
　　“那……那是国运真龙！”
　　“哪个王朝？”
　　“……”
　　城内。
　　众居民们抬头仰望着。
　　“快去通知陛下！”
　　洪天齐，巫宗他们惊声的喊道。
　　“是谁？”
　　主宰枢纽房间。
　　江离刚刚展开了主宰面板，准备将收获到的灵魂火种全部融合掉，却被国运真龙的威势惊动。
　　“主宰。”
　　QX01号赶来。
　　刷！
　　立刻展开画面。
　　正是全息摄像头以及无人侦察机拍摄到了场景，在王都的上空盘旋着一尊浩瀚的国运真龙。
　　国运的光辉释放。
　　龙首上。
　　站在一位周身笼罩着国运光雾的身影。
　　看不真切。
　　“孤乃大魏王朝魏王。”
　　魏征背负着双手，居高临下的俯视着大夏王都，无视了周围士兵们的视线，声音传遍整个大夏王都，语气淡淡的说道：“孤亲自前来拜访，夏王江离，还不出来一见！”
　　显然。
　　魏征对于自己的实力相当自信，所以敢孤身一人前来大夏王都，甚至没有将那些城内百万人族士兵放在眼里。
　　不过这也很正常。
　　魏征已经突破到了五阶初期，凝聚了‘真丹’，实力足以傲视群雄，再加上国运真龙的护持和增幅，以及‘国运圣器’的威能。
　　战斗力必定超越了五阶初期。
　　“魏王。”
　　江离皱眉，“他竟然亲自过来了。”
　　“QX01号，形成画面投影。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　刷！
　　随即。
　　QX01号就扫描江离全身，再通过全息摄像头，将江离的身影形成了全息投影，出现在了大夏王都的上空。
　　显然。
　　江离没打算亲自和魏征见面。
　　“魏王。”
　　空中。
　　江离的全息投影出现，向魏征拱手道。
　　“嗯？”
　　魏征皱眉，打量着江离，抬头看了一眼天空，就发现了全息摄像头，还发现了在空中巡逻的机械翼空兵。
　　“这不是你的真身。”
　　魏征沉声道：“孤亲自前来拜访，可夏王你却连真身都不敢现身一见，真是好大的面子，是没有将孤放在眼里吗？”
　　“魏王言重了。”
　　江离摆手道：“只是孤最近在为闭关修炼做准备，不宜真身露面，还望魏王能够体谅这其中的苦衷。”
　　“不知魏王大驾光临大夏王都，所为何事？”
　　江离问道。
　　“哼。”
　　魏征冷哼了声，没有过分追究。
　　“孤欲建立‘人族王朝联盟’，联合圣安州北境人族王朝的力量，覆灭圣安州北境的所有蛮族王朝和妖族王朝。”
　　“统一圣安州北境！”
　　魏征直接道：“夏王，你觉得如何？”
　　“这当然是一件好事。”
　　江离笑着道：“人、妖、蛮三族本就征战不休，仇恨难以化解，魏王能够联合人族王朝的力量，从而覆灭妖族王朝和蛮族王朝，那自然是再好不过了。”
　　“这么说的话，你是同意联盟的事了？”
　　魏征道。
　　“自然同意。”
　　江离点头。
　　“很好。”
　　魏征脸上浮现出了笑容，望着江离的目光中有着‘识时务者为俊杰’的意思，“既然如此，后天便请夏王来大魏王都商谈联盟的事情。”
　　“孤必定按时赶到。”
　　江离道。
　　“嗯。”
　　魏征笑容更盛了，抬头看了一眼机械翼空兵，说道：“夏王，你这个空中兵种不错，有机会可以让孤见识见识。”
　　“一定。”
　　江离点头。
　　“想来魏王国务繁重，孤就不强留了。”
　　江离再道。
　　“哈哈哈……”
　　魏征大笑，“那便在大魏王都等候夏王的到来。”
　　“不送。”
　　江离拱手。
　　吼！
　　三爪蓝龙一声龙吟，震动四方，身影一晃，就犹如一道蓝色的闪电，消失在了原地，离开了大夏王都。
　　“人族联盟。”
　　江离望着魏征离开的方向，脸色平静，淡淡的道：“既然是联盟，自然就有‘联盟之主’的位置。”
　　“‘联盟之主’也就必然能够分享到所有王朝的国运加持。”
　　“想要一统‘圣安州北境’？”
　　“魏王的野心不小啊！”
　　随即。
　　江离的全息投影消失了。
　　另一边。
　　魏王离开了大夏王都后，回头看了一眼，眉头轻皱，心中暗暗的想道：“没想到夏王江离竟然这么轻易就答应了。”
　　“有些出乎孤的预料。”
　　“难道江离是在盘算着什么吗？”
　　魏王沉吟。
　　不过。
　　他很快就没有在意了。
　　“不管江离盘算什么，在绝对的实力面对，任何阴谋算计也是虚妄，而且，只要他进入了大魏王都，就一切已成定局。”
　　魏王信心十足，“先整合圣安州北境人族王朝的力量，再攻下所有的蛮族王朝和妖族王朝，汇聚整个圣安州北境的国运。”
　　“必定能让大魏王朝成为‘皇朝’。”
　　“孤也将成为北境的皇！”
　　01号军团基地。
　　主宰枢纽房间内。
　　刷！
　　江离再次展开主宰面板。
　　点开灵魂火种一栏。
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种一百五十万九千六百枚、二阶灵魂火种十二万七千三百枚、三阶灵魂火种一千零五枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种十三枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。】
　　江离覆灭了雄狮蛮国，再加上半妖联盟的半妖，收获了大量的灵魂火种。
　　“一键融合。”
　　嗡！
　　灵魂火种融合功能启动。
　　刷！刷！
　　融合界面显现。
　　跳出了大量的提示。
　　最后。
　　一百五十万九千六百枚一阶灵魂火种全部融合，成功了五万零三百二十次，获得五万零三百二十枚二阶灵魂火种。
　　“继续。”
　　嗡！
　　融合十七万七千六百二十枚二阶灵魂火种。
　　成功了两千九百六十次。
　　获得两千九百六十枚三阶灵魂火种。
　　“再来。”
　　刷！刷！
　　融合三千九百六十五枚三阶灵魂火种。
　　成功了四十五次。
　　获得四十五枚四阶灵魂火种。
　　还剩下五枚三阶灵魂火种。
　　“融合得到的四十五枚四阶灵魂火种加上本来就有的十三枚四阶灵魂火种，总共就是五十八枚四阶灵魂火种。”
　　江离暗道。
　　刷！
　　四阶机械陆军兵种和四阶机械空军兵种拦全部展开，江离望着眼前的兵种信息，然后陷入了沉思当中。
　　目前来说。
　　江离已经解锁了‘机械巨人兵’‘能源爆裂兵’‘机甲战神兵’，三大四阶机械兵兵种，陆空皆备。
　　“以目前的三大兵种，已经足够应对大部分的战争了。”
　　江离心想，“既然如此，就先不解锁新的兵种。”
　　“试着融合四阶灵魂火种。”

第三百六十二章 五阶
　　“呼……”
　　江离有了决定后，就准备行动，深吸了一口气，平复了一下心情，再次启动灵魂火种融合功能。
　　“融合四阶灵魂火种！”
　　刷！
　　融合界面显现。
　　这一次。
　　总共是十枚纯金色的四阶灵魂火种出现，一字排开，散发出了淡淡的金色光芒，然后向中间聚合。
　　嗡！
　　金色的光芒越发的耀眼。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　纯金色的光辉笼罩了整个界面。
　　【融合失败！】
　　四个红色的大字跳了出来。
　　江离第一次融合十枚四阶灵魂火种就失败了，说实话，江离心里本来还期待着能够‘一发入魂’。
　　现在看来。
　　果然是不可能的。
　　“再来！”
　　嗡！
　　融合界面再次亮起。
　　第二次融合开始。
　　金色的光芒闪烁着。
　　十秒钟后。
　　【融合失败！】
　　失败的提示再现。
　　“继续。”
　　江离皱了皱眉，没有多说，再次融合。
　　失败了两次。
　　浪费了足足二十枚四阶灵魂火种。
　　还能再融合三次。
　　十秒钟后融合结束。
　　【融合失败！】
　　提示出现。
　　第三次失败。
　　“继续。”
　　嗡！
　　又是十枚四阶灵魂火种融合。
　　十秒钟后。
　　【融合失败！】
　　连续失败了四次。
　　没有一次成功。
　　“只剩下最后一次机会了。”
　　江离表情有些难看了，暗道：“第五次如果再失败，覆灭雄狮蛮国和半妖联盟分盟收获到的所有灵魂火种就全部浪费了。”
　　“可现在已经是箭在弦上不得不发了。”
　　“融合。”
　　江离喝道。
　　宛如一个快要输光了家产的赌徒。
　　嗡！
　　融合界面显现。
　　金色的光辉充斥在江离的视野内。
　　十秒钟融合的倒计时开始。
　　纯金色的光芒越来越浓郁，几乎将整个界面填满了。
　　“看来是又失败了。”
　　江离神情失落，叹了一口气，“五次就想要融合出一枚五阶灵魂火种果然还是太想当然了，没有那么容易啊。”
　　刷！
　　突然。
　　界面当中。
　　当纯金色的光芒几乎要笼罩整个界面时，融合界面正中央的位置，就出现了一抹紫色的光泽。
　　刚开始的时候。
　　这一抹紫色太过于微弱了，并不显眼，所以江离就没有注意到，但当这一抹紫色不断的扩散，犹如病毒般将周围的金色光芒转化侵蚀时。
　　江离终于是注意到。
　　“紫色……”
　　江离呼吸的一窒，脸上不由得浮现出了无比惊喜的神色，“这是成功了？紫色的光芒，五阶灵魂火种的光辉！”
　　终于。
　　当紫色的光芒将金色的光芒全部转化时，立刻凝聚成了一枚紫色的光点，悬浮在了江离的眼前。
　　刷！
　　【融合成功！】
　　提示跳出。
　　获得了一枚紫色的五阶灵魂火种！
　　“成功了！”
　　江离喜出望外，“真的成功了！五阶灵魂火种！第一枚五阶灵魂火种！”
　　“哈哈哈……”
　　江离直接笑了出来。
　　心情愉悦。
　　非常的激动。
　　江离右手一挥，紫色的五阶灵魂火种显现，悬浮在江离的面前，散发出了阵阵紫色的光辉。
　　有了五阶灵魂火种。
　　江离自然是要晋升出一名五阶机械兵。
　　“TS01号。”
　　随后。
　　江离就把TS01号喊来了。
　　“主宰。”
　　TS01号到来，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，右手一挥，“立刻消耗一枚五阶灵魂火种，一亿点能源点，晋升TS01号。”
　　嗡！
　　那一枚紫色的五阶灵魂火种飞出，然后就融入进了TS01号的体内，还有一亿点能源点也注入其中。
　　TS01号的身上立刻闪烁着光辉。
　　改造和晋升TS01号。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　刷！
　　江离查看晋升后的信息。
　　【兵种：大天使机械兵】
　　【阶位：五阶初期】
　　【编号：DTS01号】
　　【技能1：一阶极品机械翼掌握】
　　【技能2：二阶极品远处武器掌握】
　　【技能3：三阶极品外骨骼装甲掌握】
　　【技能4：四阶极品能量天使】
　　【技能5：五阶下品能源大天使】
　　【装备：一阶极品机械翼装置、二阶极品远程武器装置、三阶极品外骨骼装甲设备、四阶极品能量天使之剑、五阶下品大天使能源之枪】
　　【机械能源：……（略）】
　　【机械：……（略）】
　　【晋升条件：二十亿点能源点】
　　“五阶的机械兵，晋升到中期就要整整二十亿点能源点。”
　　江离将DTS01号的基本信息仔细的看完了。
　　“谢主宰。”
　　DTS01号向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　上一次。
　　江离基本上已经把从仓皇妖朝收获到的能源点消耗的差不多了，所以现在没有足够的能源点晋升DTS01号。
　　不过。
　　江离的‘灭狮军团’已经拿下了雄狮蛮国，‘搜寻部队’又攻下了半妖联盟的分盟，早已经收获到了大量的资源。
　　只是江离还没有转化。
　　江离走出了主宰枢纽房间，来到军团基地的空地当中，将放在军团基地空地的大量资源进行转化。
　　“转化！”
　　白光一闪。
　　所有的资源全部消失。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得一百一十一亿八千万点能源点！】
　　提示出现。
　　当空地上的资源都转化掉了，就有一架又一架的大型军用运输机降落到了基地的空地上，机械兵们从机械兵工厂内走出，将运输机内的物资搬运出来。
　　没多久。
　　军地基地又被物资堆满了。
　　“继续。”
　　嗡！
　　江离再次转化。
　　【转化成功，获得九十七亿五千三百二十一万九千点能源点！】
　　……
　　前前后后。
　　江离转化了七次，每一次都转化得到了大量的能源点，总共收获了七百三十亿三千万八千点能源点。
　　显然。
　　这一次的收获更大，比上一次的还多。
　　当然了。
　　这也是因为江离不仅拿下了雄狮蛮国，还干掉了‘半妖联盟的分盟’，从分盟内搜刮到了大量的物资。
　　所以才会有这么多的收获。
　　“晋升DTS01号。”
　　能源点到手。
　　江离立刻消耗了整整一百四十亿点能源点，将DTS01号连续晋升了三级，从五阶初期晋升到了五阶圆满。
　　刷！刷！
　　DTS01号的身上闪烁着光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　阶位提升到了五阶圆满。
　　表面上看来。
　　DTS01号没有什么变化，穿着天蓝色的少将空军军服，面容坚毅，看起来有些冷酷，赤手空拳，左手手腕上带着一只天蓝色的机械腕表。
　　五阶下品的技能‘能源大天使’提升到了五阶极品，还有‘能源大天使之枪’同样提升到了五阶极品。
　　“谢主宰！”
　　DTS01号语气恭敬，向江离敬礼。
　　“好。”
　　江离满意的点头。
　　这样一来。
　　江离就拥有了两名五阶属下，五阶初期的ML01号，五阶圆满的DTS01号，高端战力已经超越了大魏王朝。
　　“人族联盟会议。”
　　江离脸上浮现笑容，“我已经开始期待了。”
　　两天后。
　　天妖国。
　　天妖王都。
　　巨大的悬空岛屿。
　　吼！
　　龙吟声响起。
　　那是一尊体长达到了三千米的国运真龙，呈现着橙金色，视线拉近，三爪橙金龙的龙首上，站着的正是灵月妖国的妖王‘灵月’。
　　“灵月妖国妖王灵月到！”
　　天妖王都内。
　　传出了洪亮的声音，传遍整个天都。
　　吼！
　　紧接着。
　　又是一尊国运真龙御空而来，比起灵月妖国的国运真龙，这一尊国运真龙只有一千米的程度。
　　呈现赤红色。
　　龙首上。
　　站着的正是五灵妖国的妖王‘灵五仙’。
　　“五灵妖国妖王灵五仙到！”
　　洪亮的声音再次响起。
　　没多久。
　　陆陆续续。
　　有着一尊尊国运真龙御空飞行，抵达了天妖王都。
　　雁雀王国妖王‘张伍德’，小天妖国妖王‘妖天定’，皓月妖国妖王‘皓月’，妖风国妖王‘封妖稚’，力蚁国妖王‘蚁星’。
　　妖族王朝。
　　包括天妖国在内。
　　总共是九个妖族王朝。
　　吼！！！
　　终于。
　　在这个时候。
　　天妖宫。
　　传出了一声龙吟，震动苍穹，无尽的白光闪耀着，无比的璀璨，笼罩了四方的天空，无穷无尽一般。
　　嗡！
　　最终。
　　那是一尊体长达到了五千米的三爪国运真龙显化了。
　　通体洁白色。
　　三爪白龙。
　　盘旋在空中。
　　犹如洪荒巨兽。
　　威势滔天。
　　过于强大的国运龙威扩散，将在场所有妖族王朝的国运真龙都压制住了，犹如山岳般浩大的龙首，目光注视着在场所有的妖王。
　　“吾等见过天妖王！”
　　顿时。
　　灵月他们纷纷行礼。
　　“嗯。”
　　三爪白龙的龙首上。
　　站在一道身影。
　　周身白色的国运光雾笼罩，国运的护持下，在场所有生灵都无法看清楚这位天妖王的外貌，只能看到模糊的身影。
　　以及那不可抵抗的威势。
　　“孤欲建妖族王朝联盟，整合圣安州北境妖族的力量，国运融为一体，以天妖国为尊，征战人族王朝和蛮族王朝，统一圣安州北境，建立妖族皇朝。”
　　天妖王那低沉而威严的声音响起，“尔等可愿支持？”
　　“天妖王陛下英明神武，修为举世无敌，一统圣安州北境犹如探囊取物般简单容易，小天妖国第一个支持！”
　　妖定天大声的喊道。
　　“……”
　　灵月，灵五仙他们沉默了下来。
　　说实话。
　　他们都没有料到天妖王直接开门见山，更是没有任何委婉的余地，开口就要让他们俯首称臣。
　　然而。
　　灵月他们望着长达五千米长的强横国运真龙，还有天妖王那深不可测的修为和气势，他们都不敢说出拒绝的话。
　　五阶！
　　天妖王绝对达到了五阶！
　　“力蚁国鼎力支持！”
　　蚁星第二个道。
　　随后。
　　封妖稚，张伍德，皓月也都纷纷应下了。
　　只剩下了灵月和灵五仙。

第三百六十三章 抵达
　　灵月眼角的余光带着一抹冷意的扫了皓月一眼，皓月立刻就低下了头，不敢看灵月的视线，心中略显忐忑和紧张。
　　要知道。
　　皓月妖国可是一直受到灵月妖国的‘庇护’，每年都要上贡一定的资源和国运。
　　有道是灵月妖国都还没有表态呢，你一个受‘庇护’的皓月妖国却立刻表态了，你这是什么意思？就这么急着想要另换‘新主’了吗？
　　“灵月，灵五仙。”
　　妖定天冷哼的道：“众妖族王朝的妖王们都同意了，现在就剩下你们两个了？怎么？你们是不服天妖王吗？”
　　“还是说，你们两位心中另有其它的想法？”
　　“其它想法，孤倒是想听听看了。”
　　天妖王的视线落在了灵月和灵五仙的身上，带给了灵月和灵五仙很大的压力。
　　“五灵妖国全力支持天妖王的决定。”
　　灵五仙开口道。
　　“……”
　　灵月沉默了一下，最后也向天妖王行礼，并道：“灵月妖国附议！”
　　“呼……”
　　皓月暗自松了口气，同时心里也冷笑了几声，心想你灵月妖国再厉害，如今面对天妖国，还不是要老老实实的俯首称臣。
　　“很好。”
　　天妖王脸上浮现笑容。
　　一切正如他所预料的。
　　……
　　上午时分。
　　大夏王朝的南方边境郡‘落雁郡’。
　　空中。
　　那是一架大型军用运输机，快速飞行而来，然后盘旋在了‘落雁郡’的上空，缓缓的从空中降落了。
　　停靠在‘落雁郡郡城’外的空地上。
　　城墙上。
　　落雁郡的郡城士兵们眺望而来，望着从天而降的巨大铁鸟，纷纷面露惊声，反应和当初灵炀郡郡城的士兵差不多。
　　随即。
　　机门打开。
　　江离走了出来。
　　DTS01号和ML01号跟随在江离的身后，相隔只有半米的距离，随后是一名名的普通机械工程师以及普通机械工种兵，以及百名机械传送兵。
　　BGC——YKS01号运输机械空兵紧随其后。
　　嗡！
　　紧接着。
　　运输机械空兵将大型军用运输机收回，化为了一道能量流光，变成了一块机械腕表佩戴在运输机械空兵的左手手腕上。
　　“臣‘落鼎阳’叩见陛下！”
　　城门打开。
　　江离只是刚到不久，落雁郡的郡王落鼎阳就带着落雁郡的众官员们前来迎接，纷纷向江离叩拜。
　　“嗯。”
　　江离点头，算是回应了。
　　“草民叩见陛下！”
　　周围。
　　落雁郡的百姓们纷纷叩拜行礼。
　　半个小时后。
　　落雁郡西城。
　　轰隆隆！！！
　　普通机械工种兵开始工作，具现出了一辆辆推土机和挖掘机，将落雁郡西城的众多建筑推倒。
　　半天后。
　　就空出了一大片的空地。
　　“建造军团基地。”
　　江离再次消耗了一亿点能源点，建造第三座军团基地，普通机械工程师和普通机械工种兵分散开来，站在空地的四周。
　　嗡！！
　　黑色的光芒涌现。
　　而后。
　　形成了一个巨大的投影，正是虚幻的军团基地，大量的能源点注入其中，虚幻的建筑以飞快的速度凝实。
　　一个小时后。
　　刷！
　　【军团基地03号建造成功！】
　　提示出现。
　　第三座军团基地建造完成了。
　　五种设施俱全。
　　因为没有制造设施兵种，除了建造中心外，其它四个设施暂时都无法使用。
　　这一次。
　　在落雁郡内并没有发生像灵炀郡的事情，落鼎阳非常的老实，甚至还派出了郡城士兵守在西城各处，禁制任何人靠近。
　　轰隆！
　　03号军团基地的铁门打开。
　　江离走了进去。
　　径直的来到了主宰枢纽房间。
　　嗡！
　　‘基地之心’已经启动，凝聚出了一个‘紫色人脸’。
　　“主宰，军团基地03号为您服务！”
　　机械合成般的声音响起。
　　“嗯。”
　　江离点头，“你就是潜龙三号了。”
　　“是。”
　　潜龙三号回应。
　　“机械传送兵。”
　　江离下达了指令，“立刻在03号军团基地内建造‘传送分站’。”
　　“是。”
　　百名机械传送兵回应。
　　而后。
　　开始工作。
　　消耗了一千万点能源点，在距离‘机械兵工厂’十米的空地处建造了‘传送分钟’，花了半个小时建造成功。
　　随后。
　　机械传送兵施展技能‘虫洞通道掌握’，有着较为明显的空间波动，成功与‘普通虫洞制发器’取得联系。
　　嗡！
　　十个虫洞通道显现。
　　犹如黑色的漩涡。
　　“主宰，‘传送分站’建造完成。”
　　机械传送兵向江离汇报道。
　　“好。”
　　江离满意的点头。
　　如此一来。
　　江离使用‘虫洞传送’，从01号军团基地传送来了十万名机械翼空兵，万名空中侦察兵，以及十名四阶圆满机甲战神兵坐镇‘03号军团基地’。
　　为了方便联系。
　　江离消耗了七枚二阶灵魂火种，九万八千七百点能源点，将七名一阶圆满的信息机械兵晋升成了二阶圆满的全息机械兵。
　　QX01号跟随江离一同前往‘大魏王都’，QX02号留在02号军团基地，QX03号留在03号军团基地。
　　QX04号到QX010号全部留守在01号军团基地等候命令。
　　同时。
　　大部分的机械兵们也都在01号军团基地。
　　随时待命。
　　轰隆隆！
　　GCB——YSK01号大型军用运输机再次出发，升入了空中，离开了落雁郡，前往大魏王都。
　　“恭送陛下！”
　　落雁郡城门处。
　　落鼎阳他们站在一起，仰望着飞入高空的巨大铁鸟，目光敬畏，语气恭敬，纷纷齐声的喊道。
　　“呼……”
　　落雁郡的官员们松了口气，“陛下终于离开了，说实话，面对着陛下，感觉压力真是太大了，有种喘不过气来的感觉。”
　　“可不是。”
　　“陛下的威严真是太重了。”
　　他们感叹。
　　“也不知道陛下在西城做了什么，好像推倒了很多的建筑。”
　　“真是好奇。”
　　他们小声的谈论。
　　“闭嘴！”
　　落鼎阳脸色一沉，语气冷冽的呵斥道：“本王不希望再听到有人议论‘西城’的事情，更不希望有人忍不住好奇去探听‘西城’的秘密。”
　　“谁要是敢胆大妄为的话，不要怪本王心狠手辣。”
　　“听清楚了没有？”
　　“是。”
　　“我们不敢，不敢。”
　　“……”
　　众人略显惶恐的道。
　　事实上。
　　在灵炀郡内所发生的事情，这几天的时间里，已经在暗地里传开了，大夏王朝的众位郡王们都知道了萧凌云暴毙的消息。
　　落鼎阳可不想落得和萧凌云一样的下场。
　　如今。
　　大夏王朝国力鼎盛，国运雄厚，越来越强，继续这样发展下去，相信要不了多久，就能成为顶尖的人族王朝。
　　落鼎阳是一郡之主。
　　随着大夏王朝越来越强，他的地位只会越来越高，能够获得的利益也只会越来越大。
　　所以。
　　维护大夏王朝的利益就是维护他自己的利益。
　　傍晚时分。
　　大魏王都。
　　魏王殿。
　　正前方的位置。
　　主位上。
　　魏征坐在上面，周身有着淡淡的蓝色国运光雾，身影看不真切，除了魏征外，殿内还有数人。
　　在殿外。
　　有着重兵把守。
　　然而。
　　魏王殿内却显得颇为安静。
　　“夏王江离还没来吗？”
　　这时。
　　有人开口说道。
　　这位白发苍苍的老者正是东林国的人王‘东啸’，皱了皱眉，沉声的道：“难道夏王江离是不打算过来？”
　　“……”
　　周围。
　　其他几位人王沉默不言。
　　主位上。
　　魏征也没有说话。
　　“魏王，既然夏王江离未来，以孤之见，不如将这联盟议会的事情往后再谈？”
　　大晋王朝的人王‘晋无双’面带微笑。
　　“人都未到齐，谈什么联盟呢？”
　　永陵王朝的人王‘凌天’说道。
　　“区区一个江离，多他一个不多，少他一个不少。”
　　东啸喝道。
　　“陛下。”
　　这时。
　　殿外传来了声音。
　　“何事？”
　　魏征问。
　　“王都城外的空中突然出现了一只巨大的铁鸟，正向着王宫飞来，来历不明，已经派出军队去拦截了。”
　　殿外的士兵汇报道。
　　“巨大铁鸟？”
　　“孤听说大夏王朝有很多稀奇古怪的玩意儿。”
　　“难道那铁鸟……”
　　晋无双他们对视了一眼。
　　吼！！！
　　突然。
　　外面传出了浩瀚的龙吟声。
　　“啊！！”
　　紧接着。
　　有着惨叫声响起。
　　刷！刷！刷！
　　下一刻。
　　殿内的众位人王身影闪烁，全部消失，离开了大殿，飞入上了高空当中，有着一尊尊的国运真龙显化了出来。
　　大魏王都上空。
　　聚集着一尊尊国运真龙，盘旋空中，威势浩瀚，王都内的众百姓们抬头仰望着，敬畏的望着那一尊尊的国运真龙。
　　这样的画面。
　　当真是百年难得一见。
　　此时。
　　在前方的位置。
　　两千五百米长的大夏青龙显化，磅礴的国运龙威释放了出来，江离就站在大夏青龙的龙首上。
　　地面上。
　　躺着一名名的大魏士兵，嘴角溢血，伤势不轻，都失去了战斗力。
　　显然。
　　江离刚才坐着大型军用运输机进入大魏王都，立刻就遭到了大魏军队士兵的进攻，江离直接出手，将这些大魏士兵全部击溃。
　　这才有了这样的一幕。
　　“魏王。”
　　江离背负双手，脸色淡漠，喝道：“这就是你大魏王朝的待客之道吗？孤为了人族的兴盛，特意不远万里赶来，没想到刚到大魏王都，就遭到了大魏军队士兵的攻击。”
　　刷！刷！刷！
　　周围。
　　风尘子，魏琳，吴常定，威无献等诸位阁老横空而来，看到地面上躺了一地的大魏士兵，脸上浮现了怒火。

第三百六十四章 大苍
　　“夏王江离！”
　　吴常定面容清秀，一袭青衫，沉声喝道：“你不表明身份，就直接闯入大魏王都，遭到大魏军队士兵的攻击是你咎由自取。”
　　“没错！”
　　“不管如何，夏王江离，你不该打伤大魏士兵！”
　　“你必须道歉！”
　　众位阁老沉声呵斥道。
　　周围。
　　晋无双，凌天等众位人王都沉默不语，而是在仔细打量着江离，观望着这位‘传奇人物’，能够在短短一个多月的时间里，就将一个新建的‘大夏王朝’发展壮大到如今的地步。
　　先后灭亡了两大千年王朝。
　　仓皇妖朝和雄狮蛮国。
　　这可不是‘运气’和‘机遇’能够解释的。
　　想来。
　　这位夏王江离必定是不凡。
　　如今亲眼所见。
　　他们发现江离的修为已经达到了四阶中期，修为已经不弱了，根本不像是传言中说的那样‘修为弱小’。
　　不过。
　　仔细的一想。
　　大夏王朝先后覆灭了数个王朝，吞噬了王朝国运，江离自然受到了国运的反馈，修为接连提升也是很正常的事情。
　　“聒噪！”
　　江离目光冷漠，扫了风尘子他们一眼。
　　“够了！”
　　这时。
　　魏征沉声的喝道：“吴常定，先派人把受伤的士兵带回军营治疗。”
　　“是。”
　　吴常定点头领命。
　　“江离。”
　　魏征抬头，“你来的太晚了。”
　　“不晚。”
　　江离笑了笑，“孤觉得刚好合适。”
　　“哼！”
　　魏征冷哼，“既然来了，那就入殿。”
　　刷！
　　话音一落。
　　魏征率先返回魏王殿。
　　东啸紧随其后。
　　晋无双，凌天等也陆续的回到了魏王殿，江离不急不慢，带着DTS01号、ML01号、QX01号走进了魏王殿。
　　空中那一尊尊浩大的国运真龙都一一消失了。
　　BGC——YSK01号则驾驶着运输机盘旋在空中等候。
　　“这个江离……”
　　风尘子皱眉，“总觉得有些不对劲。”
　　“放心吧。”
　　威无献等诸位阁老并不在意，“魏王陛下如今已经突破到了五阶初期，早已经立于不败之地了。”
　　“就凭他一个江离，根本翻不出什么浪花来。”
　　他们自信满满。
　　殿内。
　　除了‘蜀国’外。
　　圣安州北境的所有人族王朝的人王全部到场了。
　　大魏王朝‘魏征’、大晋王朝‘晋无双’、大夏王朝‘江离’、东林国‘东啸’、永陵王朝‘凌天’、大苍国‘苍无林’。
　　共六个人族王朝。
　　表面上看来。
　　这六个人族王朝，真正能够上得了台面的，也就只有大魏王朝，大晋王朝，以及大夏王朝了。
　　大苍国的国运排名更是倒数第一。
　　“嗯。”
　　魏征示意了东啸一眼。
　　“咳咳。”
　　东啸立刻心领神会了，起身说道：“诸位，圣安州北境的人族王朝的人王已经全部到齐了，既然要组建‘人族王朝联盟’，自然要选出一个‘联盟之主’，统一命令，整合所有人族王朝的力量。”
　　“我提议，‘联盟之主’的位置由魏王担任。”
　　“想来应该没有那位人王比魏王更适合的了。”
　　凌天闭口不言。
　　永陵王朝的国力本就不强，自然也就没有什么底气说话，眼角的余光望向了晋无双以及江离。
　　显然。
　　现在也就只有大晋和大夏能够和大魏叫板了。
　　如果晋无双和江离都同意了。
　　那他也只能默默的接受。
　　“你们可有异议？”
　　魏征起身，直入主题，“如果没有人反对的话，那么，从现在起，‘人族王朝联盟’正式建立。”
　　“孤便为‘联盟之主’，所有人族王朝的国运从今日起融为一体，以‘大魏王朝’为主，尔等皆能享受国运加持。”
　　“孤不同意！”
　　终于。
　　晋无双还是忍不住了。
　　要知道。
　　按照魏征的说法。
　　‘联盟’一旦成立，那么各个人族王朝的国运将被大魏王朝同化，魏征直接就能不付吹灰之力收获到所有人族王朝的国运。
　　一统圣安州北境的人族。
　　大晋王朝也就名存实亡了。
　　“晋无双。”
　　魏征并不惊讶，这一切都在他的预料当中，没有人会心甘情愿的将好不容易打拼出来的东西交出来。
　　最起码在认清现实前不会。
　　“你不同意也得同意。”
　　嗡！
　　话音一落。
　　魏征图穷匕见了。
　　刹那间。
　　五阶初期的修为爆发了，‘大魏蓝龙功’运转，无比浩瀚的气势汹涌开来，形成了恐怖的领域。
　　镇压了整个魏王殿。
　　吼！！！
　　龙吟声响起。
　　魏征的身上出现了一尊三爪蓝龙，盘踞身上，栩栩如生的龙首靠在了魏王的头顶上，锐利的龙眸注视着晋无双。
　　“魏王陛下终于出手了。”
　　殿外。
　　风尘子他们感受到魏征的强大气息，顿时笑了起来，脸上浮现得意的笑容，“早就该如此了。”
　　“早就该动手了。”
　　“说的没错。”
　　“给他们面子不知道珍惜，非要动粗才行。”
　　“……”
　　众位阁老冷笑连连。
　　“你……你……”
　　晋无双脸色苍白，魏征所释放出来的气势全部压迫在了晋无双一个人的身上，让晋无双感受到了一种无力和恐惧。
　　五阶初期！
　　魏征真的突破了！
　　嗡！
　　晋无双运转功法，龙影显化，却无法对抗魏征的气势，逐渐的被压迫住了，最终支撑不住，屈辱的跪在了地上。
　　要知道。
　　晋无双好歹也是一国之主，如今却当着众人的面，硬生生的被魏征的气势所压迫的跪了下去。
　　脸面尽失。
　　“嘶……”
　　凌天倒吸了一口凉气，心惊不已，“五阶，真的是五阶啊！魏征竟然真的突破到了五阶啊！”
　　“这么看来，在场已经没有谁能拦得住魏征了。”
　　“只怕江离也不行。”
　　“没有五阶的力量，根本不可能与魏征抗争。”
　　“东啸拜见联盟之主！”
　　东林国的东啸立刻跪在了地上，大声的喊道。
　　“你们还有谁不服？”
　　魏征目光扫视再次的所有人。
　　“凌天拜见联盟之主。”
　　凌天叹了一口气，虽然心中不甘，却也不得不向魏征跪下臣服了，因为再抗争下去已经没有了意义。
　　“江离。”
　　魏征的视线落在江离的身上，至于旁边大苍国的苍无林，基本上被魏征给无视掉了，“你呢？”
　　显然。
　　大苍国的排名太低了，国运太弱，魏征都提不起太大的兴趣，他最在意还是大夏王朝。
　　“呵呵。”
　　这时。
　　江离还未说话，苍无林却突然笑了笑，然后在众人的注视下，缓缓的站了起来，脸上更是浮现了轻蔑笑容。
　　“魏征，孤有句话想要送给你。”
　　苍无林望向魏征，表情似笑非笑的道：“你可知‘山中无老虎，猴子称霸王’这句话的意思吗？”
　　“苍无林！”
　　“他这是想要做什么？”
　　“疯了吧，他一个国运排名倒数第一的，竟然敢和魏征叫板，怕是不知道死字是怎么写的。”
　　凌天他们愣住。
　　“你……”
　　魏征也是愣了下，有些没反应过来，没有想到这苍无林会在这个时候跳出来，还敢出言不逊，有些出乎了他的预料。
　　“有点意思。”
　　江离双手抱胸，坐在椅子上，脸上带着淡淡的笑容，犹如在观望着一场大戏，“这个大苍国似乎很不简单的样子。”
　　“哈哈哈……”
　　回过神来。
　　魏征直接大笑，脸上浮现出了冷意，“苍无林，看来孤是对你太过于宽厚了，让你已经不知道天高地厚了。”
　　“不不不。”
　　苍无林摇头，“从一开始不知道天高地厚的是你才对。”
　　“魏征，你可知道为什么大苍国的国运明明排名倒数第一，甚至上千年过去了，就没有变化过。”
　　苍无林道：“哦，不对，有变化过一次，大夏王朝刚建立的时候，抢走了大苍国倒数第一的位置。”
　　说着。
　　苍无林望了江离一眼。
　　“……”
　　江离耸了耸肩。
　　“还能是什么原因，大苍国太弱了罢了。”
　　魏征道。
　　“是啊。”
　　苍无林感慨，“大苍国太弱了，弱小到在圣安州北境存在了上千年而没有被覆灭，弱小到一直到现在都是排名倒数第一，却没有一个王朝能覆灭大苍国。”
　　“你！！！”
　　魏征心中一惊。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　苍无林身上的气势爆发了，冲出了无比浩瀚的能量，掀动了周围的天地灵气，形成了巨大的灵气漩涡。
　　吼！
　　紧接着。
　　苍无林身上也出现了国运真龙，呈现灰暗色，盘踞在苍无林的身上，龙首靠在苍无林的头顶。
　　只不过。
　　大苍国的国运真龙太弱了。
　　完全无法与大魏相比。
　　然而。
　　苍无林身上的气势却一点也不比魏征弱！
　　五阶初期！
　　显然。
　　苍无林竟然也是五阶初期！
　　真丹境！
　　“这……这……”
　　“苍无林竟然是五阶初期！”
　　“卧槽！”
　　“扮猪吃虎吗？”
　　晋无双他们惊呆了。
　　“不好！”
　　“出事了！”
　　“这股强大的气息，不是魏王陛下，这……，难道有第二位五阶强者？”
　　殿外。
　　风尘子他们感受到这股气势后，心中大惊。
　　刷！
　　忽的。
　　苍无林右手一挥，在他的手上有着一道白色的‘圣旨投影’显化了出来，徐徐的展开了，从圣旨内冲出了一尊三爪白龙显现。
　　嗡！！！
　　无比厚重的国运龙威释放。
　　镇压全场。
　　“蜀国！”
　　当三爪白龙显现的时候。
　　魏征瞳孔收缩，第一时间就认出来了。

第三百六十五章 咳咳
　　吼！！！
　　极为响亮的龙吟声。
　　三爪白龙盘踞在魏王殿内，体长不大，只有数米而已，全身上下散发着淡淡的白色光泽，却栩栩如生，宛如实质。
　　就像是雕刻大师用白玉雕琢而成。
　　“蜀国！”
　　“竟是蜀国！”
　　“大苍国竟然和蜀国有关系？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　东啸他们无比的错愕。
　　“奉蜀王令：孤闻大魏王朝魏王‘魏征’欲建人族王朝联盟，为人族之兴盛，孤心甚慰，特令苍无林领‘圣旨’前来，联盟之主当为‘大苍国’。”
　　这时。
　　盘踞在空中的三爪白龙竟口吐人言了，缓缓宣读了蜀国‘蜀王’的旨意。
　　蜀王人未到，只是送来一张‘圣旨’，就要定夺联盟之主的位置。
　　而且。
　　竟然是要让‘大苍国’当联盟之主。
　　可见态度和霸气。
　　“什么？”
　　“这……这……”
　　晋无双他们也是愣住。
　　“蜀国。”
　　江离打量着三爪白龙，能够很清楚的感受到所蕴含的国运龙威，犹如实质一般，极其的强大。
　　已经远远超过了大魏。
　　国运强度不是一个层次。
　　“蜀国果然还是横插一手了。”
　　江离心想。
　　“所以说啊。”
　　苍无林感慨的道：“魏征，孤说你是井底之蛙，不知道天高地厚可有说错吗？就凭你也想整合圣安州北境的人族？”
　　“你太过于想当然了。”
　　“呵呵……”
　　魏征深吸了一口气，望着苍无林和三爪白龙，冷笑的道：“原来如此，苍无林，你隐藏的倒是挺深。”
　　“不对，应该说是蜀国隐藏的很深。”
　　“大苍国竟然是蜀国的附属。”
　　“没错。”
　　苍无林点头，没有否认，“大苍国确实就是蜀国的附属，每年都要将九成以上的国运上贡与蜀国，所以大苍国的国运才会一直是倒数第一。”
　　“但是，因为有着蜀国的支撑，大苍国的国力只会越来越强，所以才能存在千年之久，没有任何王朝能够覆灭大苍国。”
　　“蜀王圣旨在此，尔等还不速速俯首称臣。”
　　苍无林大声的喝道。
　　显然。
　　蜀王根本不用亲自露面，只是派出了苍无林，让苍无林接手‘人族王朝联盟’。
　　因为大苍国是蜀国的附属国。
　　所以获得的国运九成以上都要无条件上贡给蜀国。
　　也就是说。
　　蜀王什么都不用做，就是宣了一道圣旨，魏征耗费心思弄出来的‘人族王朝联盟’就要易主了。
　　稳坐钓鱼台。
　　“闭嘴！苍无林，就凭你也配？”
　　魏征喝道：“想要‘联盟之主’的位置，想要人族王朝的国运，好啊，让蜀王亲自来吧，你还不够格！”
　　“呵呵，看来是要做过一场了。”
　　苍无林道。
　　“动手！”
　　吼！！！
　　顷刻间。
　　魏征率先出手，他抬手就是一掌，能量汇聚，形成了一道巨大的能量掌印，轰杀向了苍无林。
　　“好！”
　　嘭！
　　苍无林抬手一拳打出，正面对拼，击溃了魏征这一掌。
　　刷！刷！
　　轰！
　　苍无林与魏征两人犹如两道流光，在魏王殿中交手，碰撞在了一起，龙吟声嘶吼，响彻了四方。
　　能量风暴四溢开来。
　　砰砰砰！！！
　　响起了一连串的爆炸声。
　　“还是打起来了。”
　　“快退！”
　　凌天他们心惊，快速的后撤。
　　嗡！
　　ML01号守在江离的身边，魔灵能量涌出，形成了光幕，护在江离面前，挡下了全部的战斗余波。
　　未能影响到江离丝毫。
　　“好强！”
　　晋无双在看到这一幕，心中暗惊，如此不费吹灰之力的就挡下了五阶的战斗余波，可见江离这名手下的实力有多强了。
　　肯定达到了四阶圆满。
　　至于五阶。
　　晋无双从来没有想过。
　　这根本不可能。
　　说实话。
　　魏征能突破也就罢了，毕竟早有消息传出，突然又冒出了一个苍无林，竟然也是五阶，还和蜀国有关系。
　　这已经足够的不可思议了。
　　晋无双说什么也不认为江离能有五阶的属臣
　　修为能够达到五阶的程度。
　　怎么可能呆在一个小小的人族王朝，先不说以五阶的实力，只要愿意，肯耗费时间和心力就足以建立一个强大的王朝了，就是进入皇朝当中，也能担任重臣职位，享受皇朝国运加持。
　　不可能甘心的做一个人族王朝的属臣
　　咔嚓！咔嚓！
　　轰隆！
　　终于。
　　宏伟的魏王殿承受不住两名五阶初期强者的战斗，金碧辉煌的大殿爆炸开来，漫天的建筑残骸飞溅，动静极大。
　　地面剧烈的震动着。
　　吼！吼！
　　龙吟声响彻四方。
　　刷！刷！
　　可以看到。
　　魏征与苍无林已经杀上了高空当中，两人的实力几乎是旗鼓相当，难以在短时间里分出胜负。
　　大魏蓝龙显化。
　　三千米长的庞大龙躯，蜿蜒如山脉，连绵不绝，咆哮连连，浩瀚的国运释放，给予了魏征强大的护持。
　　同时。
　　大苍国的国运真龙也凝聚出来。
　　呈现灰色。
　　大苍灰龙。
　　只是两者相比。
　　差距太大。
　　大苍灰龙只有三百米长罢了。
　　相差了十倍。
　　“如此弱小的国运真龙也敢放出来丢人现眼。”
　　魏征冷笑。
　　“蓝龙印！”
　　嗡！嗡！
　　魏征双手捏印，凝聚出道道印诀，融为一体，化为一道蓝色的龙形大印，传出龙吟声，杀向了苍无林。
　　“是吗？”
　　苍无林神色淡定，“白龙圣旨投影！”
　　刷！
　　下一刻。
　　三爪白龙出现，然后与大苍灰龙融为一体，大苍灰龙犹如吃了激素一般，迎风而涨，顷刻间暴涨到了三千米的长度。
　　整体呈现着灰白色。
　　“灰龙印！”
　　嗡！
　　苍无林同样捏印，凝聚道道印记，显化出灰白色的龙形大印，正面与魏征拼杀，两道龙形印记在空中碰撞。
　　轰隆！
　　震天动地的爆炸声响起了，能量炸裂，震动苍穹，掀起了一股浩瀚的能量风暴，席卷向了四方。
　　砰砰砰！！！
　　大量的建筑倒塌了。
　　魏王宫迎来了一场灾难。
　　“好强！”
　　“这就是五阶的力量吗？差距也太大了！”
　　“嘶……”
　　晋无双他们心惊不已，已经生不起反抗的念头了，显然是已经认命了，虽然被人族王朝吞并，也好过被异族王朝灭国。
　　“竟然借助蜀国国运之力。”
　　魏征沉声的道。
　　“蓝龙圣旨，蓝龙玉玺。”
　　刷！刷！
　　下一刻。
　　魏征释放出了两尊‘国运圣器’，蓝色的圣旨与蓝色的玉玺显现，悬浮在了魏征的身旁，散发出了强大的威势。
　　“魏征，国运圣器都拿出来了。”
　　苍无林笑了，却仍旧非常的淡定，“不过，国运圣器孤也有。”
　　嗡！
　　随即。
　　苍无林右手一挥，拿出了一个洁白色的玉玺，这一次不是投影，而是真正的‘国运圣器——王朝玉玺’。
　　而且。
　　还是蜀国的白龙玉玺。
　　“蜀国的‘国运圣器’！”
　　魏征一愣，“蜀王竟然会把它交给你！”
　　“没什么不可能的。”
　　苍无林道。
　　“镇！”
　　苍无林右手一挥，白龙玉玺升空，迎风而涨，化为了一座浩瀚的山岳大小，高达了万米之巨。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　足足有着九尊三爪白龙显化了出来，盘绕着白龙玉玺旋转着。
　　威势滔天。
　　镇压了一切。
　　“嘶……”
　　“太强了，这实在是太强了。”
　　“这就是蜀国的力量吗？只是一件‘国运圣器’就有如此的威势，难以想象蜀王又强大到了什么程度？！”
　　“太可怕了。”
　　晋无双他们无比的心惊。
　　“布阵！！！”
　　嗡！嗡！
　　“杀！！！”
　　就在这时。
　　风尘子，吴常定，魏琳，威无献等诸位大魏阁老，总共有九十九位阁老，也就是九十九名四阶。
　　除此之外。
　　还有四大镇国军，大魏精锐军团，大魏禁军军团。
　　聚集在了一起。
　　布置出了数座四阶大阵！
　　“凝！”
　　吼！吼！！！
　　数尊军阵凶兽嘶吼，汇聚在了一起，军阵所凝聚的力量与魏征结合，‘蓝龙圣旨’与‘蓝龙玉玺’的威势大增。
　　最终。
　　可以看到。
　　白龙玉玺镇压，蓝龙圣旨与蓝龙玉玺冲天而起，双方在空中碰撞，在空中撞击，蓝色的光辉与白色的光芒不断的炸裂开来。
　　轰！轰！轰！！！
　　一连串的轰鸣声响彻四方。
　　吼！！！
　　九尊白龙嘶吼。
　　嘭！
　　能量炸裂。
　　白龙玉玺被震飞了出去。
　　“什么？！”
　　苍无林心惊。
　　“噗！”
　　口吐鲜血。
　　身躯倒飞而出。
　　吼！！！
　　大魏蓝龙具现，咆哮连连，发出了巨大的龙吟声，威势无量。
　　苍无林败了！
　　“哈哈哈……”
　　魏征狂笑，他的气势无量，居高临下的俯视再次的所有人，威势攀升，达到了巅峰的状态，“苍无林，你以为借了蜀国的势就能赢吗？”
　　“可笑！”
　　“借的势拥有只是借的，不是你自己的东西，区区一个附属国，存在了千年又如何？也敢与孤的大魏相提并论！”
　　“你差的远了。”
　　“从今日起，大魏王朝为人族王朝联盟的联盟之主，所有人族王朝的国运尽数融于大魏王朝。”
　　“有谁胆敢反对？”
　　“永陵王朝附议！”
　　“东林国全力支持！”
　　“大晋王朝从今日起唯大魏王朝马首是瞻。”
　　晋无双，凌天，东啸立刻低下了头，纷纷的回应道。
　　“陛下举世无双，一统北境！”
　　“举世无双！一统北境！”
　　“！！！”
　　周围。
　　大魏军队齐声呐喊。
　　“哈哈哈……”
　　魏征再次狂笑。
　　“你……”
　　苍无林咳血，望着风头无量的魏征，心里非常的不甘心，咬牙切齿的道：“该死，如果不是四阶大阵的相助，孤怎么可能输？”
　　“咳咳……”
　　就在这时。
　　江离就轻咳了声，他的声音其实并不洪亮，却异常的清晰，无比清楚的传到了在场所有人的耳中，“孤不同意！”

第三百六十六章 出手
　　寂静！
　　突然的寂静！
　　没错。
　　当江离说出了这句话时，在场所有人听到江离说出了这句话的时候，全部都愣住了，然后全场就不由得静了下来。
　　刷！刷！刷！
　　所有人的视线，在场的大魏军队士兵，风尘子，魏琳，吴常定等九十九位阁老，晋无双等几位人王。
　　全部看向了江离。
　　表情错愕。
　　“这个江离……”
　　苍无林愣了下，“他想要干什么？要知道，孤借助白龙玉玺的力量都未能打赢魏征，他这个时候跳出来是想送死吗？嫌弃自己的命太长了？”
　　“江离！”
　　魏征转身，望向了江离，神情平静了下来，从表情上看不出他的喜怒，“孤原本以为你是一个‘识时务’的人，现在看来，孤看错了。”
　　“在这个时候，你竟然还敢跳出来反对。”
　　“胆子很大。”
　　“不过，同样也是在找死！”
　　“找死？”
　　江离耸了耸肩，淡定自若的道：“孤不这么认为。”
　　“江离他到底有什么依仗？让他敢在这个时候反对魏征，要知道，苍无林在借助‘白龙玉玺’的情况下都败北了。”
　　凌天心中暗暗想道：“难道江离有五阶的存在？这不可能，大夏王朝怎么可能有五阶的存在？而且，就算是有也不一定能赢魏征啊。”
　　“苍无林不也是五阶。”
　　“最后还是输了。”
　　“江离。”
　　晋无双也在注视着江离的背影，“他在这个时候跳出来，还是在魏征的威势最巅峰的时候，魏征怕是会拿江离杀鸡儆猴。”
　　“毕竟，魏征接二连三的被挑衅了威严，他肯定是要做出惩戒，以震慑我等，大苍国背靠蜀国，魏征不好下死手，但江离不一样，可没有什么后台。”
　　“估计魏征会向江离下杀手。”
　　“江离怕是要凶多吉少了，江离这么做实在是太不明智了。”
　　“江离！”
　　东啸跳了出来，犹如跳梁小丑一般，指着江离，大声的呵斥道：“你实在是太狂妄了，竟然敢反对魏王，区区一个大夏王朝，算个什么东西？”
　　“我劝你还是立刻俯首称臣，向魏王磕头道歉，说不定还能保住一条小命，否则的话，你今日必死无疑。”
　　“聒噪的东西。”
　　江离冷眼一扫，“掌嘴。”
　　有ML01号和DTS01号在。
　　根本用不着江离出手。
　　嗡！
　　下一刻。
　　ML01号的身影在刹那间就消失了，在场的众人，除了苍无林和魏征外，就没人看清楚ML01号的行动。
　　瞬间。
　　ML01号出现在了东啸的面前。
　　“你……”
　　东啸瞪大了眼睛。
　　啪！
　　而后。
　　ML01号一掌落下，快如闪电，魔灵能量汇聚，无比清脆的巴掌声响起，传遍了周围，传到了每一个的耳中。
　　“啊！！！”
　　惨叫！
　　东啸惨叫，他毫无反抗的力量，就被ML01号一巴掌给扇飞了出去，身体在空中转了不知道多少圈。
　　嘭！
　　最后。
　　坠落在了地上，撞塌了一座小亭。
　　半边脸的肿了起来。
　　“你……你……”
　　东啸无比惊恐的望着江离和ML01号。
　　“再废话就不是‘掌嘴’了。”
　　江离目光冷漠的一扫。
　　“咕噜！”
　　东啸立刻闭上了嘴，不敢再多说一句话了。
　　显然被吓的不轻。
　　“刚……刚才……”
　　“怎么回事？”
　　“东啸他……”
　　凌天和晋无双对视了一眼，都看到了对方眼中震惊的神情，然后都不由得抬头望向了江离，视线又落在了ML01号的身上。
　　“是他！”
　　风尘子瞳孔收缩，他从ML01号的身上感受到了熟悉的清晰，“江离的属臣，那个异族，他……他的实力怎么变得这么强？”
　　“我刚才都未能看清楚他的动作。”
　　当初在大乾王都的时候。
　　风尘子就见识过ML01号的实力，只是当初ML01号只是四阶圆满，而现在已经是五阶初期了。
　　“五阶？！”
　　苍无林脸色错愕了，望着江离，表情变的有些精彩，“没想到啊，扮猪吃虎的竟然不止孤一个，这江离竟然也隐藏着五阶的底牌。”
　　“只是……”
　　苍无林看着魏征，又看向了周围的大魏军队，“没用的啊，只是一名五阶初期的属臣根本改变不了什么。”
　　“这里毕竟是魏征的主场，有着整个王朝的军队相助。”
　　“哈哈哈……”
　　突然。
　　魏征大笑，打量着江离，说道：“有意思，真是太有意思了，夏王啊夏王，你果然隐藏的很深。”
　　“孤还真是没有想到。”
　　“大苍国毕竟存在了千年之久，千年人族王朝，再加上又背靠蜀国，所以有个五阶初期的苍无林倒也说得过去。”
　　“可是你呢？”
　　“一个多月前创建了大夏王朝，在短短的时间里，竟然不断的崛起晋升，接连吞灭数个异族王朝。”
　　“甚至就连雄狮蛮国和仓皇妖朝都陆续的覆灭在你的手里，雄狮蛮国和仓皇妖朝虽然是千年王朝，但你却有五阶的属臣，自然被你覆灭了。”
　　“如今大夏的国运真龙已经达到了两千五百米。”
　　“五阶啊！”
　　魏征感慨，“孤花了那么长的时间，付出了不小的代价，才真正突破到了五阶，跨出了关键性的一步。”
　　“多么的艰难。”
　　“可你却拥有五阶的属臣。”
　　“如果说你没有秘密，孤还真不相信，在你的身上，一定隐藏着巨大的秘密，就是这个秘密才能让你崛起的如此迅速。”
　　“五……五阶……”
　　晋无双倒吸了一口凉气，他刚才就有些怀疑了，只是不敢确定，但当魏征亲口说出时，他震惊当场。
　　“江离竟然真的有五阶的属臣！”
　　凌天惊呼，“我的天，他到底是怎么办到的？又是怎么收服五阶的绝世强者？简直是不可思议。”
　　“那可是五阶啊，竟然心甘情愿的做江离的属臣。”
　　“他达到五阶了？”
　　风尘子惊呼，“我之前奉命前往大乾王都的时候，他还只是四阶圆满，这么可能这么快就突破到了五阶。”
　　“风尘子，你刚才说他之前只是四阶圆满？”
　　魏琳问。
　　“对！”
　　风尘子点头。
　　“一个月不到，从四阶圆满突破到了五阶初期？”
　　吴常定等诸位阁老傻眼了。
　　“江离！”
　　魏征喝道：“你太自信了，你以为就凭一个五阶初期的属臣就能够翻盘吗？你大错特错了。”
　　“孤可以给你一个机会，立刻将你的秘密交出来，并臣服于孤，将大夏王朝并入大魏王朝，孤可封你为‘夏王’。”
　　“呵呵。”
　　江离笑出了声，“魏征，你在说梦话呢？”
　　“果然。”
　　魏征摇了摇头，早就料到江离会拒绝，“不见棺材不落泪，这句话用在这个情况下来形容现在的你再好不过了。”
　　“很多人都是这样，在没有真正体会到什么是现实前，总是会有着不切实际的梦想和奢望。”
　　“既然如此，孤就亲手打破你的妄想。”
　　话音一落。
　　魏征在顷刻间出手了。
　　刷！
　　身影一闪。
　　消失在了原地。
　　径直的杀向了ML01号，蓝龙圣旨变化成了一道蓝色的龙形长枪，被魏征握在了手里，刺向了ML01号。
　　轰！
　　魔灵能量汇聚。
　　ML01号全力一掌，浩瀚的掌印犹如巨型山岳，轰杀而去，蓝龙圣旨所变化而成的龙形长枪刺在了上面。
　　‘嘭’的一声。
　　魔灵掌印爆炸开来。
　　能量光辉充斥在四周。
　　刷！
　　魏征从漫天的能量光辉当中冲了出来，蓝龙玉玺悬浮在他的头顶上空，道道流光垂落，形成了光幕防御。
　　“死！”
　　魏征左手一挥，蓝龙玉玺轰向了ML01号。
　　要知道。
　　这可是魏征亲自驱使蓝龙玉玺，能够完全将蓝龙玉玺的威力发挥出来，再加上魏征还是五阶初期。
　　这一击的威力远远超越了当初的风尘子。
　　堪称恐怖。
　　“泯灭风暴！”
　　砰砰砰！
　　ML01号立刻释放技能，魔灵能量在顷刻间炸裂开来，形成了浩瀚的泯灭风暴扩散，阵阵的泯灭波纹冲向前去。
　　轰隆隆！！！
　　泯灭风暴与蓝龙玉玺碰撞，爆发出了无比巨大的声响，震动释放，战斗的能量余波扩散开来。
　　最后。
　　泯灭风暴溃散，蓝龙玉玺也倒飞了出去。
　　要知道。
　　魏征可不是一般的五阶初期，他虽然刚刚突破不久，但却有着大魏王朝的国运加持，两尊‘国运圣器’协助，还有军阵的力量。
　　然而。
　　ML01号却能与之抗衡。
　　不得不说。
　　ML01号果然不愧是特殊兵种，战斗力确实远超一般的五阶初期。
　　“蓝龙印！”
　　吼！
　　魏征双手捏印，形成了龙形印诀，响起了龙吟声，印诀犹如一道三爪蓝龙，直接轰杀向了ML01号。
　　此时。
　　ML01号为了施展泯灭风暴，已经耗尽了能量，就算江离用能源点恢复也无法在顷刻间复原ML01号。
　　需要一些时间。
　　哪怕只是几秒钟。
　　却也能够决定一场战斗的结果。
　　“江离，你输了！”
　　魏征喝道。
　　蓝龙印已经杀了过去。
　　“果然结果是这样。”
　　苍无林摇头，没有丝毫的意外，“不过，江离的属臣没有国运圣器，没有国运之力加持，更没有军阵相助，竟然能依靠自身的战力与魏征对抗，这份实力当真是强大。”
　　“可惜，还是输了。”
　　“江离败了！”
　　凌天感叹，“可惜啊，如果这不是大魏王朝的话，就算赢不了，江离也能在属臣的保护下逃离，现在怕是没有这个机会了。”
　　“能够取得这样的战果，江离已经够强了，但魏征更强。”
　　晋无双道。
　　“哈哈，江离，你死定了。”
　　东啸极为的得意。
　　“能量天使！”
　　锵！
　　突然。
　　半空中出现了一道天蓝色的剑芒，几乎是毫无征兆，在刹那间而已，就跨越了空间的距离，斩落而来。
　　嘭！
　　蓝龙印在这一剑下直接泯灭了。
　　一剑斩灭！
　　DTS01号一击就击溃了魏征的蓝龙印。

第三百六十七章 碾压
　　“谁？是谁？”
　　魏征大声的吼道。
　　心惊！
　　此时。
　　魏征的心中十分的震惊。
　　魏征所释放出来的蓝色龙形印诀在空中爆炸了，破碎成了漫天的光点，逐渐的消散，最终彻底的消逝，未能伤到ML01号丝毫。
　　要知道。
　　想要挡下并击溃魏征所释放出来的‘蓝龙印’，就必须具备五阶的实力，否则的话，不可能成功。
　　那也就是说。
　　又有一名五阶出场了。
　　“这……”
　　“刚才发生了什么？”
　　“好像是突然出现了一道剑光，然后魏征的攻击就被拦截住了。”
　　“难道又有一名五阶？”
　　众人不由得惊呼。
　　刷！
　　空中。
　　当光辉散去后。
　　DTS01号的身影就出现在了在场所有人的视线当中，天蓝色的外骨骼装甲覆盖了DTS01号全身，犹如‘天使战甲’一般。
　　同时。
　　能量天使技能释放后。
　　他的身后。
　　有着浩瀚而绚丽的能量光翼展开，极为的美丽，仿佛有着一片片天蓝色的能量羽毛洒落着。
　　美丽如画。
　　十翼大天使。
　　凝聚天蓝色剑光的能量天使之剑握在他的手里，能量光剑吞吐着阵阵剑芒，蕴含极其恐怖的威能。
　　要知道。
　　DTS01号只是施展了四阶极品的技能‘能量天使’，还没有施展五阶极品的技能‘能源大天使’。
　　这还不是他最强的状态。
　　“是……是他！”
　　凌天瞳孔收缩。
　　“他……他是江……江离的另外一个属臣啊！”
　　东啸惊声的喊道。
　　“嘶……”
　　晋无双忍不住倒吸了一口凉气，心中无比的骇然与震惊，“又……又一名五阶，江离的两名属臣竟然都是五阶？！”
　　“这是真的吗？”
　　“怪不得，怪不得江离如此的淡定，如此的自信，甚至敢直接出言反对魏征，原来他有两名五阶的属臣。”
　　“这实在是太惊人了。”
　　“这不可能！”
　　风尘子惊呼，瞪大了双眸，惊骇的道：“江……江离怎么会掌握如此强大的力量，怎么会有两名五阶的下属？”
　　“大事不妙！”
　　魏琳瞳孔收缩。
　　“小心！”
　　“事情有变！”
　　吴常定等诸位阁老喝道。
　　“哈哈哈……”
　　苍无林愣住，好半响才回过神来，随即大笑了起来，“两名五阶，大夏王朝竟然有两名五阶。”
　　“谁能想到？谁能想到？”
　　“你！！！”
　　魏征表情彻底的凝重了起来。
　　显然。
　　他怎么也没料到会发生这样的事情，江离手底下能有一名五阶初期的属臣已经够破天荒的。
　　而现在。
　　竟然又出现了一名。
　　这简直就像是天方夜谭一般。
　　然而。
　　事实就摆在了眼前。
　　由不得魏征不相信。
　　凝重！
　　魏征的心情非常的凝重！
　　“ML01号，你退下吧。”
　　这时。
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　ML01号恭敬的向江离行礼，然后站到了江离的身旁，保护着江离的安全，消耗的能量已经恢复了。
　　“DTS01号，动手。”
　　江离没有废话，直接向DTS01号下达了命令。
　　“是。”
　　DTS01号点头。
　　刷！
　　下一刻。
　　DTS01号再次一剑斩出，天蓝色的剑芒蔓延，犹如半月状，快如闪电，径直的斩向了魏征。
　　剑芒璀璨。
　　蕴含极其的威能。
　　魏征迅速控制国运圣器，蓝龙圣旨徐徐展开，释放出了浩瀚的国运威能，转化为直接的战斗力。
　　圣旨化为龙形光盾。
　　挡在身前。
　　轰！
　　爆炸声响起。
　　天蓝色的剑芒斩下，威能却远超了魏征的预想，过于的强大了，完全就不是一个层次的存在。
　　甚至可以清楚的看到。
　　蓝龙圣旨所形成的龙形光盾直接就被斩碎了，爆炸开了，炸裂成了漫天的光点，无比的绚丽。
　　“啊！！！”
　　魏征惨叫了声，倒飞而出。
　　口中咳出了鲜血。
　　目光骇然。
　　可以说。
　　魏征极为清晰的感受到刚才那一剑的威能有多么的强大，轻易的就击溃了‘蓝龙圣旨’所形成的防御。
　　不是对手！
　　“好……好强！”
　　“这实力也太强了，随手一剑就击溃了国运圣器所形成的防御，感觉就不是一个层次的存在，完全就是碾压啊！”
　　“他……他到底有多强？”
　　“嘶……”
　　“夏王江离也太恐怖了，隐藏的也太深了。”
　　“大夏王朝明明只是一个新建的人族王朝，而江离也只不过才四阶中期，却能收服这等强者为自己卖命，这才是最恐怖的地方。”
　　晋无双他们惊呼连连，望向江离的目光越发的敬畏起来了。
　　“咳咳……”
　　魏征咳血，擦掉了嘴角的血迹，目光闪烁，语气恭敬的向着DTS01号说道：“尊敬的强者，您应该清楚，大夏王朝只是一个新建的人族王朝，不管是底蕴和国力，都远远不及大魏王朝。”
　　“更何况，江离的修为只不过是四阶中期，与孤相比，差距巨大。”
　　“您何必为江离卖命，受江离的驱使？”
　　“只要您愿意，孤必将举国欢迎您的到来，并愿意设‘镇国王’一位，地位崇高，只在孤之下，万万人之上，不受任何的拘束。”
　　“如何？”
　　魏征语气真诚。
　　“魏征这是要挖江离的墙角？”
　　凌天愕然道。
　　晋无双分析道：“魏征显然知道不是江离的对手了，所以就想要挖江离的墙角，招揽这名强者，不惜许下了重诺啊。”
　　“他会同意吗？”
　　东啸心想。
　　“不管怎么说，大魏王朝确实要比大夏王朝要好上很多，国运鼎盛，国力更强，而且魏征更是许下了‘镇国王’这个位置。”
　　苍无林暗道：“如果只是从利益上来讲的话，答应的可能性很大。”
　　“无知者无畏。”
　　DTS01号淡淡的道：“你一个井底之蛙一般的存在，也妄图与陛下相提并论？陛下的伟大岂是你能所想象的。”
　　“可笑。”
　　“你说什么？！”
　　魏征错愕，随即就怒火中烧。
　　要知道。
　　魏征已经拿出了最大的诚意，他有想过对方会拒绝，却没想到对方竟然会出言侮辱，而且嘲讽自己无知，自己是井底之蛙。
　　“杀！”
　　轰！
　　魏征怒喝。
　　全力爆发了。
　　因为他知道现在多说已经无益，只能打一场。
　　“全力运转军阵，协助陛下对敌！”
　　吼！吼！！
　　风尘子，魏琳，吴常定他们吼道。
　　“大魏无敌！”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！轰！
　　这一刻。
　　全面爆发了。
　　大魏军队士兵呐喊，仿佛无穷无尽的军煞之气，数座四阶军阵运转，凝聚出了无比巨大的军阵巨兽。
　　张牙舞爪，铺天盖地，震动四方。
　　嗡！嗡！
　　军阵的力量全部加持在了魏征的身上，使得魏征的气势和力量不断的攀升，蓝龙圣旨与蓝龙玉玺的威能融入魏征的体内。
　　吼！！！
　　大魏蓝龙嘶吼，犹如一道龙形流光，就与魏征合二为一。
　　砰砰砰！！！
　　天地灵气震荡，威势无双。
　　魏征达到了他最巅峰的状态。
　　最强的程度！
　　“大魏蓝龙功！”
　　吼！
　　魏征长啸，功法运转，凝聚全部的力量，丹田内的真丹极速的旋转，释放所有的威能，施展最强手段。
　　“蓝龙杀印！”
　　魏征的全部威能凝聚在了一起，形成了一道璀璨的蓝色印诀符咒，犹如无数个‘杀’字重叠在了一起。
　　杀！
　　杀！！
　　杀！！！
　　杀气冲霄，风云变幻。
　　“死！”
　　魏征狂啸，巨大的‘杀’印就像是一座浩瀚的远古神山，从天而降，镇压向了DTS01号。
　　“魏征竟然能爆发出这么强的力量。”
　　苍无林心惊，脸色有些发白，“也就是说，他刚才与我交手，根本没有使出全部的力量，这才是魏征最强的攻击。”
　　“江离的属臣能挡得住吗？”
　　“咕噜！”
　　众位人王吞咽口水。
　　“能量释放！”
　　嗡！
　　DTS01号释放能量，他身后的能量光翼迎风而涨，铺展开来，在顷刻间而已，就变成了千米的程度。
　　覆盖了苍穹。
　　无穷的威势扩散。
　　刷！
　　紧接着。
　　能量天使之剑的威能暴涨，变成了一道达到了万米长的能量剑柱，释放出了无尽耀眼的剑芒光辉。
　　“斩！”
　　DTS01号一剑斩去，万米长的能量剑柱犹如天柱般倾塌，直接从正面斩在了浩瀚的‘杀’印上。
　　砰砰砰！！！
　　顿时。
　　双方碰撞在了一起，有着无数道的爆炸声响起了，犹如雷鸣声不断的响起，阵阵能量风暴扩散。
　　场面实在是浩大。
　　笼罩了大半个的大魏王都。
　　“！！！”
　　魏征瞳孔收缩。
　　因为。
　　当能量剑柱斩落在‘杀’印上时，他就感受到了一股难以抵抗的伟力降临，犹如无尽的海浪不断的拍打冲击而来。
　　“五……五阶圆满！”
　　这一刻。
　　魏征清楚的感受到这股力量的强度有多么的恐怖了，他脸色也顿时煞白一片，心中涌现出了恐惧。
　　他怎么也想不到。
　　对方竟然是五阶圆满！
　　五阶圆满啊！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　浩瀚‘杀’印开始崩裂，出现了一道道的裂痕，并以极快的速度蔓延开来，数秒钟而已，‘轰’的一声炸裂。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻。
　　那一尊尊的军阵凶兽被震出了魏征的体内，然后发出了巨大的悲吼声，直接在空中爆炸开来了。
　　“啊！！！”
　　噗！！！
　　下方。
　　大魏军队士兵们惨叫吞噬，纷纷倒地，受到了巨大的反噬。
　　陨落了不少。
　　“噗……”
　　风尘子他们也是咳血，踉跄的后退，差点从空中坠落了下去，目光惊惧与骇然的望向了战场。

第三百六十八章 插手
　　“啊！！！”
　　轰隆！
　　魏征吐血惨叫，身躯径直的飞了出去，犹如一颗从天而降的陨石，砸在了地上，砸出了一个巨大的坑洞。
　　而后。
　　再滚出了数千米的距离，犁出了一道壕沟，撞倒了一座座的建筑，最后停了下来，身体被建筑的废墟掩埋了。
　　轰！轰！
　　两声巨响。
　　蓝龙玉玺和蓝龙玉旨也被震了出去，砸落在了不远处。
　　“陛下！！！”
　　风尘子他们惊声的喊道。
　　嗡！
　　在空中。
　　那道足足万米长的天蓝色能量剑柱在缓缓的缩小，宽大而能量光翼也迅速的恢复了原来的样子。
　　变回成了十翼机械翼。
　　“咕噜！”
　　周围。
　　众人望着站在空中的DTS01号，都下意识的吞了吞口水，眼中满是敬畏，对方可是一剑就将魏征给打成了重伤。
　　魏征差点没被一剑砍死。
　　显然。
　　DTS01号在没有晋升前，全能释放后，形成的能量剑柱也只有千米的程度，威力远远不如。
　　而且。
　　在全能释放后，能量还会耗尽。
　　但是在达到了五阶圆满，晋升成‘大天使机械兵’后，不仅能量剑柱达到了万米的程度，威力攀升了。
　　最重要的是。
　　能量释放后不会把能量耗尽。
　　可以接连使出。
　　提升的不止一星半点。
　　“陛下，任务完成。”
　　DTS01号回到江离的身旁，向江离鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，非常的满意，“做的不错。”
　　不得不说。
　　DTS01号的实力远超江离的预想，与魏征交手，DTS01号甚至连‘能源大天使’和五阶极品的‘能源大天使之枪’都没有使出来。
　　魏征就直接败北了。
　　可以说。
　　差距不是一般的大。
　　DTS01号根本就没有施展出全力。
　　估计也就发挥出了十分之一的实力。
　　“魏王败了啊。”
　　凌天忍不住的感叹。
　　“怎么会？怎么会是这样的结果？”
　　东啸已经失魂落魄，脚步踉跄，几乎是要站不稳了，双腿都在发抖着，双目失神般的呢喃着，“魏王怎么会输？魏王怎么会输？怎么会啊？！”
　　显然。
　　东林国一直受到大魏王朝的‘庇护’，每年都要向大魏王朝上贡资源和国运。
　　所以导致在东啸的心中。
　　大魏王朝是强大的，是不可战胜的，是鼎盛的王朝。
　　更别说魏王闭关成功突破到了五阶初期。
　　这种心理就更强了。
　　可是现在。
　　强大的大魏王朝，不可战胜的魏王。
　　败了！
　　输了！！
　　败给了大夏王朝，输给了江离。
　　一切的一切。
　　都成为了梦幻泡影。
　　当魏征败北的这一刻。
　　魏征的野心就已经画上了一个句号。
　　“真是感觉不可思议。”
　　晋无双回过神来，发出了感慨，心中也有些幸灾乐祸，感叹的道：“魏征潜伏数百年，为了今天，想来定然是谋划了许久。”
　　“想要一统圣安州北境的人族王朝。”
　　“可惜啊，最后却为大夏王朝做了嫁衣，真是可悲可叹。”
　　“没想到最后的黑马竟然是大夏王朝。”
　　苍无林感叹的摇了摇头，“魏征已经败了，孤虽然有白龙玉玺，却连魏征都打不过，就更别说江离了。”
　　“如此一来，就再也没有能与江离抗衡的。”
　　“不出意外的话，人族王朝联盟的‘联盟之主’的位置就非大夏王朝莫属了，东林国，永陵王朝，大晋王朝，甚至是大魏王朝的国运，也将尽数归于大夏王朝。”
　　“大夏要崛起了，真是世事难料。”
　　嘭！
　　魏征从建筑废墟里冲了出来，他脸色苍白，身上的气息减弱，伤势不轻，在胸口处更是有着一道深可见骨的剑伤。
　　“陛下！”
　　刷！刷！
　　风尘子，魏琳，吴常定等众位阁老赶来，“您没事吧？”
　　“死不了。”
　　魏征挥手。
　　“江离！”
　　魏征抬起头，望向了江离。
　　“魏王。”
　　江离居高临下的俯视着魏征，脸上带着一抹微笑，背负着双手，站在大夏青龙的龙首上，ML01号和DTS01号恭恭敬敬的站在江离的身旁。
　　“孤赢了。”
　　江离笑了笑，“你输了。”
　　“……”
　　魏征沉默着。
　　显然。
　　魏征现在的心情别提有多复杂了。
　　要知道。
　　魏征为了今日，付出了太多，先是以‘人族武道仙庭圣安州分庭’达成交易，花了三百年，以国运蕴养‘明龙葫’，这才换来了‘破境丹’。
　　耗费了大量的资源。
　　他成功突破到了五阶初期。
　　而后。
　　计划开始实施。
　　整合圣安州北境人族王朝。
　　谁知道。
　　计划才刚刚开始就破产了，苍无林也就罢了，蜀国会插手，魏征也预料到了，最后魏征也赢了。
　　但是。
　　他怎么也想不到江离竟然这么恐怖，隐藏的这么深，手底下竟然有两名五阶，其中一个还是五阶圆满。
　　所以。
　　魏征直接就被打懵了。
　　五阶圆满啊！
　　这种层次的存在。
　　在皇朝当中都是顶尖的强者。
　　竟然出现在一个新建的人族王朝当中。
　　说实话。
　　魏征现在都有些怀疑江离是不是某个人族帝朝的帝王在外的‘私生子’了，身边的五阶强者是人族帝王给江离配备的保镖。
　　除此之外。
　　魏征实在是想不出江离凭什么能收服五阶圆满的顶级绝世强者。
　　这简直没有道理！
　　还怎么玩？
　　完全就是开挂。
　　无奈！
　　魏征心中万般的无奈！
　　他也没有任何的办法了。
　　五阶圆满！
　　他是真的打不过啊！
　　半响过后。
　　“是你赢了。”
　　魏征叹了一口气，低下了头，感觉整个人似乎都矮了一撮，“孤认输，从今日起，大魏王朝尊大夏王朝为‘联盟之主’。”
　　“嗯。”
　　江离笑吟吟的道：“魏王很有‘识时务者为俊杰’的觉悟。”
　　“你……”
　　魏征心中不忿。
　　“你们呢？”
　　江离望向了晋无双他们。
　　“吾等……”
　　“等等！”
　　这时。
　　晋无双他们刚要向江离俯首称臣，共尊大夏王朝为‘联盟之主’的时候，却被一句话打断了。
　　刷！
　　紧接着。
　　就有一道身影从不远处的角落里走了出来，出现在了在场众人的视线当中，站在了半空中。
　　“关上将！”
　　苍无林抬头，看清楚了来人后，表情愣了下，不由得惊声道：“您怎么来了？”
　　“自然是陛下不放心。”
　　这位被苍无林尊称为‘关上将’的中年男子回了一句。
　　“关令见过夏王。”
　　随即。
　　这位‘关上将’向江离拱手行礼。
　　江离打量着对方。
　　这位关将军身高九尺，面色红润，浓郁的胡子长有两尺，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。
　　江离不由得在脑海里浮现出关二爷的名号来。
　　当然。
　　眼前这位自然不是‘关二爷’。
　　最多也就是外貌略显相似。
　　再加上都姓‘关’。
　　“关令！”
　　魏征感觉这个名字有些熟悉，在心中思考后，立刻想了起来，“他是蜀国的三位上将之一！”
　　“蜀国竟然派他过来了。”
　　魏征暗暗心惊。
　　“啧啧。”
　　苍无林咂舌，望着关令的背影，目光略显敬畏，暗暗的道：“孤原本还以为蜀王并不太重视这件事，现在看来，是孤想错了。”
　　“三上将之一的关令关上将都被派来了，怎么可能不重视。”
　　“好像事情又有变了。”
　　东啸他们对视了一眼。
　　“苍无林认识这个叫关令的，这么说的话，这个关令很可能与蜀国有关了，甚至就是蜀王亲自派来的。”
　　晋无双心中暗道：“而且，看苍无林敬畏的眼神，说明这位关令在蜀国的地位极高，实力必定也是五阶。”
　　“没想到啊，孤今日竟然有幸接连看到这么多位五阶的绝世强者，以往这些五阶的存在可都是神龙见首不见尾。”
　　“江离现在会怎么应对？”
　　凌天望向了江离。
　　“嗯。”
　　江离只是微微点头，算是回应了关令，然后就没有再理会了，直接无视，而是看向了晋无双他们，道：“你们该表态了。”
　　“国运也该交出来了。”
　　“不行！”
　　关令断然的喝道：“大夏虽然不弱，但还不够资格担任联盟之主的位置，也没有资格统一圣安州北境的人族王朝。”
　　“当以蜀国为尊！”
　　“呼……”
　　周围。
　　所有人不由得屏住了呼吸。
　　显然。
　　当关令说出这句话时，就已经表露出他的目的了。
　　“那就动手。”
　　江离目光淡漠的扫了关令一眼，挥手下达了命令。
　　“是。”
　　锵！
　　剑鸣声响起。
　　DTS01号直接出手，施展技能‘能量天使’，斩出了一剑，天蓝色的剑芒横空而至，横斩向了前方的关令。
　　“刀罡！”
　　刷！
　　关令右手一挥，拔出了背着背上的大刀，刀身修长宽大，劈出了一刀，形成了血色的刀罡。
　　嘭！
　　剑芒与刀罡碰撞。
　　同时破碎了。
　　“五阶圆满！”
　　刚一交手。
　　关令就清楚的差距到了DTS01号的实力有多强，心中一惊，甚至有些骇然，有些没有料到对方竟然是五阶圆满。
　　怪不得魏征输的这么彻底。
　　刷！刷！刷！
　　空中。
　　DTS01号与关令在极短的时间里交手了数十招，刀剑碰撞，响起了一连串的爆炸声，能量炸裂，形成了余波向周围扩散。
　　“能量释放！”
　　嗡！！
　　能量光翼展开千米，能量天使之剑化为万米长的能量剑柱，威势无量，然后直接斩向了关令。
　　“白龙玉玺！”
　　危机的时刻。
　　关令大喝一声，原本在苍无林身上的白龙玉玺像是受到了感召，破空飞向了关令，落在了关令的手里。

第三百六十九章 斩了
　　关令的实力很强，这显然毋庸置疑，他的修为比魏征和苍无林都要高，但也高的有限，只是五阶中期的程度。
　　当然了。
　　战斗力的强弱。
　　修为虽然是最主要的因素之一，但也会因为所修炼的功法高低，掌握的武学以及武学的境界和拥有的武器而发生改变。
　　白龙玉玺是蜀国的国运圣器，威势极强，如果是在蜀王的手里，必定能发挥出它全部的威能。
　　苍无林驱使的时候。
　　最多只是发挥出了十分之一的力量。
　　毕竟苍无林是大苍国的人王，能发挥出白龙玉玺十分之一的威能就已经非常的不错了，再多就很难了。
　　现在。
　　驱使白龙玉玺的是关令。
　　关令的修为比苍无林高，已经是五阶中期，再加上关令又是蜀国的三上将之一，地位崇高，受到蜀国国运的加持。
　　自然而然。
　　白龙玉玺在关令的手里能发挥出更强的威能。
　　已经足以发挥出一半的威力了。
　　“去！”
　　吼！！！
　　震天的龙吟声响起。
　　关令的左手一挥，真元涌出，白龙玉玺便已经飞了出去，迎风而涨，化为万米之巨，更有九尊栩栩如生的三爪白龙环绕。
　　威势更强。
　　镇压向了DTS01号。
　　咚！
　　白龙玉玺正面撞击在万米长的天蓝色能量剑柱上面，九尊三爪白龙盘旋，释放出威能，蕴含的国运威势转化为最直接的战斗力。
　　嘭！！！
　　最终。
　　能量剑柱崩裂了，破碎开来，炸裂成了漫天的天蓝色光点，九尊三爪白龙也悲吼了一声，白龙玉玺被击飞了出去。
　　轰！！！
　　白龙玉玺坠地，砸出了一个直径千米的巨坑。
　　变回了原样。
　　“这一剑被挡住了！”
　　魏征瞪大了双眸，视线紧紧的盯着战场，“那么恐怖的一剑，竟然被关令给挡下了，对方可是五阶圆满啊！”
　　可以说。
　　魏征本以为自己晋升到五阶初期后，再加上大魏王朝的强横国力，强大的军队，九十九位四阶的阁老。
　　就已经有足够的力量可以征战圣安州北境，开始自己的宏图霸业了。
　　可是。
　　残酷的现实却给了他一个重大的打击。
　　蜀国的强大超出了他的预料，原本排名倒数第一的大苍国竟然是蜀国的附属国，而且苍无林更是五阶初期。
　　甚至。
　　苍无林比魏征更早达到五阶初期。
　　魏征虽然是赢了。
　　再然后。
　　江离却展现出了无比强大的力量，两名五阶的属臣，其中一位更是达到了五阶圆满，轻易的击败了魏征。
　　魏征最终落败了。
　　他就不得不退出争夺的舞台。
　　如今。
　　就只剩下了蜀国与大夏王朝扳手腕了。
　　谁赢了谁就是‘联盟之主’，统一圣安州北境的人族，整合圣安州北境人族王朝的全部国运。
　　魏征的神情有些落寞。
　　“陛下……”
　　风尘子他们自然看出了魏征的心情，他们心里也颇为的伤感，也颇为的不是滋味，但结果已经如此了。
　　他们只是四阶，哪怕联合起来也无法改变最终的结果。
　　不甘心是肯定。
　　但却无力改变什么。
　　“蜀国果然是强大，卧虎藏龙，不愧是圣安州北境最为强大的人族王朝，能够与黑龙蛮国，天妖国抗衡的存在。”
　　“派出了一名上将就能有这么强大的战斗力。”
　　晋无双心惊的道：“战斗的胜负没有分出来前，还真不知道最后的结果会是什么。”
　　“到底谁能赢得最终的胜利？”
　　周围。
　　所有人的视线都望着战场，目不转睛。
　　“杀！”
　　刷！
　　当白龙玉玺震碎了能量剑柱后，关令就趁机进攻向了DTS01号，手中的大刀爆发出了无比璀璨的血色光辉，凝聚在一起，刀光竟犹如一尊血蛟。
　　速度极快。
　　“血蛟斩！”
　　轰！
　　关令怒吼，全力一刀劈开而出，刀罡爆发，那浩瀚而强大的刀芒就犹如巨大的血蛟，扑杀向了DTS01号。
　　“能源大天使。”
　　轰！轰！轰！！！
　　终于。
　　DTS01号毫不犹豫的释放了最强的技能，五阶极品的‘能源大天使’，无比浩瀚的威势涌现了。
　　难以形容。
　　犹如天威似的。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　机械能源涌动着，产生了极其爆裂性的威能，DTS01号全身上下，开始有着天蓝色的能源光焰燃烧了起来。
　　刷！！！
　　这一刻。
　　天蓝色的能量光翼再度暴涨，从一千米暴涨到了三千米的程度，徐徐的展开，扇动着光翼，遮天蔽日。
　　光翼跳动着火焰！
　　可以看到。
　　DTS01号施展出了‘能源大天使’这个技能后，就已经全身能源化了，宛如天国的天使降临。
　　只不过。
　　在神话传说当中。
　　天使是圣洁的白色。
　　然而。
　　DTS01号却是天蓝色，更燃烧着能源光焰，跳动着爆裂的能量，仿佛能够摧毁一切，破灭一切。
　　“这……这是什么？”
　　“天啊！！”
　　“太恐怖了，只是这股气势，这股威严，就压迫的我喘不过气来了，这到底强大到了什么样的层次？”
　　“嘶……”
　　“原来这才是他真正的实力吗？”
　　惊呆了！
　　全场所有人都惊呆了！
　　“……”
　　魏征也彻底的傻眼，惊骇的说不出话来。
　　“！！！”
　　关令瞳孔收缩。
　　强！
　　太强了！
　　就好像完全变了一个人。
　　“神族？！”
　　关令瞪大了双眼，他不敢相信的望着，“不！不对！我未能感觉到神族的神力气息！你到底是什么身份？！”
　　嗡！
　　DTS01号抬起了右手，然后一握，手腕处了机械腕表消失，然后在他的手里出现了一柄长枪。
　　一柄天蓝色的长枪！
　　枪身跳动着光焰。
　　能源大天使之枪！
　　“结束了。”
　　咻！！！
　　DTS01号抬手一枪刺出，能源大天使之枪刺向了前方，蕴含着机械能源的爆裂威能，枪芒如光焰般蔓延向前方。
　　犹如一道火焰流光划破苍穹。
　　轰隆！！！
　　关令斩出的血蛟爆碎开来。
　　无法抵挡。
　　“不！”
　　关令怒吼，“白龙玉玺！”
　　嗡！！！
　　白龙玉玺再次飞来，化为万米巨山，九龙盘旋，镇压了过去。
　　咚！
　　一声爆炸。
　　三爪白龙哀鸣，白龙玉玺再次被击飞，更是撞击在了关令的胸膛处，所蕴含的恐怖动能冲入体内。
　　“啊！！！”
　　关令惨叫吐血，胸膛塌陷了下去。
　　砰砰砰……
　　犹如一颗陨石坠落，在地上不断的滚落，犁出了一道长达万米的壕沟，撞塌了一座座的建筑。
　　最终身体都被废墟所掩埋。
　　一枪击溃！
　　“关上将就……就这么输了？”
　　苍无林也是傻眼，目光无比敬畏的望着天空中的身影，那足足三千米长的能源光翼，如火焰跳动，威势无量。
　　“太强了！无法对抗的强大！”
　　苍无林吞了吞口水，“想要打赢他，恐怕需要蜀王亲自来吧，江离有这么一位战力逆天的属臣，在整个圣安州北境，除了蜀国，黑龙蛮国，天妖国外，不，大夏王朝很可能会成为圣安州北境的第四个大王朝。”
　　“呵呵……呵呵……”
　　魏征苦笑着，脸上满是苦涩的笑容，“井底之蛙，井底之蛙，孤真的就是一个井底之蛙啊！”
　　“这个世界太大了，太大了，孤所以为的其实只是井口的一片天罢了，却妄自揣测整个天空的大小。”
　　“陛下……”
　　风尘子他们已经不知道该如何劝导。
　　没办法。
　　魏征遭到的打击太大了。
　　他以为达到五阶就可以横扫圣安州北境，结果却根本不是这样，现实和理想的差距太大。
　　“夏王又赢了！”
　　凌天语气敬畏的道。
　　“是啊！”
　　东啸吞了吞口水。
　　“蜀国的上将关令都败了。”
　　晋无双道。
　　“咳咳……”
　　废墟中。
　　关令爬了出来，口中咳血，身上的伤势很重，胸膛被玉玺砸的塌陷，肋骨都断了好几根，插入了肺叶中。
　　这导致关令的呼吸都有些困难。
　　当然。
　　关令毕竟是五阶中期的强者，这些伤势虽然很重，但不足以致命。
　　“夏王，你虽然赢了我，但我只不过是蜀国三大上将之一，蜀国的实力不是你能想象的。”
　　关令喝道：“我劝你还是尊蜀国为联盟之主。”
　　“不要妄图一步登天。”
　　“败军之将也敢在孤的面前大放厥词。”
　　江离抬头，目光冷冽的望着关令，冷声的道：“斩了他！”
　　“是！”
　　刷！
　　DTS01号出手，身影消失不见，犹如一道极致的流光，能源大天使之枪刺了出去，刺向了关令的头颅。
　　“！！！”
　　这一刻。
　　全场众人瞪大了双眸。
　　“你敢！”
　　关令心惊，没有想到。
　　“什么？”
　　苍无林惊愕。
　　“住手！”
　　轰！！
　　白龙玉玺再次显化，这一次却没有释放出浩瀚的威势，只是具现出了一道虚幻的身影，挡在关令的身前。
　　仔细一看。
　　这道虚幻的身影威严十足，人王之威极重，白金色的龙袍，周身国运光雾弥漫，看不真切。
　　蜀王！
　　他是蜀王！
　　当然。
　　这不是蜀王的真身，而是白龙玉玺上寄托的蜀王的一抹神念意识，在国运的协助下显化出来。
　　只是投影。
　　并不具备战力。
　　“蜀王！”
　　苍无林惊声喊道。
　　“陛下！”
　　关令语气恭敬至极。
　　咻！！！
　　枪芒横空。
　　没有江离的命令，DTS01号不可能住手，只会忠诚的执行江离的指令，江离让DTS01号斩了关令，在将关令斩杀前，DTS01号是不会停手的。
　　“夏王，你胆敢？！”
　　蜀王怒喝道。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　DTS01号这一枪穿过了蜀王的虚影，更震飞了白龙玉玺，然后在再次所有人的注视下，刺穿了关令的身躯。

第三百七十章 爆出
　　DTS01号这一枪直接透体而出，溅出几抹鲜血。
　　关令贴身穿在身上的五阶下品的防御内甲也挡不住这一枪的威能。
　　因为‘能源大天使之枪’是五阶极品。
　　同时。
　　极其爆裂的机械能源沿着能源大天使之枪冲入进了关令的体内，更是震裂了关令的五脏六腑，口吐鲜血，带着内脏的碎片。
　　“啊！！！”
　　关令痛苦的惨叫，面目狰狞。
　　显然。
　　关令在危机的时刻避过了要害，没有让DTS01号刺中脑袋，但还是被刺中了胸膛，这一枪所蕴含的威能也让关令性命垂危。
　　刷！
　　噗！！
　　关令双脚踏地，极速的后撤，能源大天使之枪拔了出去，洒下了粘稠的血液，关令快速的拉开距离。
　　咕噜！
　　随后。
　　关令取出了一枚珍贵的疗伤丹药，迅速吞服，磅礴的药力化开，蕴含着极其浓郁的生命能量。
　　压制伤势。
　　然而。
　　DTS01号的速度更快。
　　关令刚刚服下了丹药，DTS01号就已经追杀了上来，三千米长的宽大能量光翼遮蔽天空，缠绕着能量光焰的长枪再度刺来了。
　　并且这一次。
　　速度更快！
　　威能更强！！
　　“！！！”
　　关令瞳孔收缩。
　　危险。
　　致命的危险。
　　关令感受到足以殒命的危机！
　　“江离！”
　　蜀王的虚影喝道：“够了，住手，夏王，孤可以放弃继续争夺人族王朝的国运，但你必须住手。”
　　“如果关上将死了，孤将亲自领兵踏平大夏王朝！”
　　“……”
　　江离望着蜀王，目光很平静，没有任何的波澜，淡淡的道：“孤等着！”
　　“你！！”
　　蜀王一时间不知道该说什么。
　　江离的霸道出乎了他的预料。
　　噗！！！
　　而这时。
　　DTS01号一枪已经刺穿了关令的心脏，枪尖透体而出，带出了一抹鲜红色的血液，关令九尺的身躯僵硬，
　　瞳孔瞪大。
　　口中不断的吐出了鲜血。
　　“血蛟斩！”
　　轰！
　　关令临死前全力一刀劈出，斩在了DTS01号的身上，将DTS01号劈飞了出去，能源大天使之枪也被带着拔出。
　　噗！！！
　　鲜血溅出。
　　心口处有着一个透明的窟窿。
　　“咳咳……”
　　关令脚步踉跄的后退。
　　生机在快速的流逝。
　　心脏都破碎了。
　　自然不可能活着。
　　“陛……陛下，看来臣……臣不能再为您分忧了……”
　　关令抬头，望着蜀王的虚影，眼中满是遗憾，喃喃的道：“臣……臣如此也算是战死沙场吧……”
　　话音一落。
　　关令就倒下了。
　　变成了一具尸体！
　　陨落了。
　　五阶中期的关令。
　　蜀国的三大上将之一。
　　死在了这里。
　　而DTS01号被关令劈了一刀，也只是飞出了十米的距离就稳住了身形。
　　受损度也只有百分之五。
　　“关令！”
　　蜀王的语气悲痛。
　　“将白龙玉玺留下。”
　　江离道。
　　“是。”
　　DTS01号冲向了白龙玉玺。
　　“江离！”
　　蜀王虚影的目光冷冽。
　　嗡！
　　白龙玉玺白光一闪，蜀王的虚影消失，宛如打通了空间的通道一般，直接传送似的消失了。
　　DTS01号未能抓住。
　　“……”
　　DTS01号愣在原地。
　　“嗯？”
　　江离皱眉，“刚才有空间的波动。”
　　不过仔细一想。
　　江离当初灭亡掉数个王朝时，无形国运能够跨越空间进入大夏王朝，从而被大夏青龙吸收吞噬。
　　国运圣器能传送离开，似乎也很正常。
　　嗡！
　　DTS01号取下了技能，恢复到了原来的样子，恭恭敬敬的站在江离的身旁，犹如忠诚的属下。
　　魏征他们都无比羡慕的望着江离。
　　如此忠诚又实力强大的下属，谁都想要拥有。
　　仔细一想。
　　江离能够收服五阶圆满的强者，甚至还能让对方如此的忠诚，而江离自己的修为却只有四阶中期罢了。
　　晋无双他们细细深思起来，就越发觉得江离深不可测。
　　这样的手段简直恐怖。
　　“夏王。”
　　这时。
　　魏征忽然说道：“‘国运圣器——王朝玉玺’与‘国运圣器——王朝圣旨’不同，是可以相隔万万里传送召唤的，想要夺走其他王朝的‘国运圣器’，只有灭亡对方这一种办法。”
　　“哦。”
　　江离望着魏征。
　　“大魏王朝愿奉大夏王朝为‘联盟之主’。”
　　魏征立刻行礼。
　　“好。”
　　江离面带笑容的回应。
　　显然。
　　魏征算是认清现实了。
　　最起码现在是。
　　事情发展到了这个地步，他想要将大魏王朝晋升成为皇朝的梦想已经破灭，基本上胎死腹中了。
　　要知道。
　　江离可是连蜀国的三大上将之一的关令都敢杀，而且还是当着蜀王的面杀。
　　也就是说。
　　如果魏征敢拒绝，敢不同意的话，江离是绝对会出手干掉魏征。
　　不管怎么说。
　　先保住性命要紧。
　　其他的事情以后再说吧。
　　这就是魏征现在的想法。
　　“永陵王朝愿奉大夏王朝为‘联盟之主’。”
　　凌天立刻表态道。
　　“东林国愿奉大夏王朝为‘联盟之主’。”
　　东啸语气献媚，颇有当狗腿子的风范。
　　“大晋王朝愿奉大夏王朝为‘联盟之主’。”
　　晋无双恭敬的行礼。
　　嗡！！！
　　这时。
　　在关令的尸体上。
　　突然出现了一道道的紫色光辉，只有江离一个人能够看到，紫色的光辉凝聚着，最后变成了一枚紫色的光点。
　　犹如萤火虫般。
　　漂浮在关令的尸体上空。
　　“难道……”
　　江离脸上不由得的浮现出了狂喜的神情。
　　刷！
　　下一刻。
　　紫色的光点飞来，从眉心出融入进了江离的体内。
　　【捕获一枚五阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　五阶灵魂火种！
　　真的是五阶灵魂火种！
　　“哈哈哈……”
　　江离直接大笑，心中大喜。
　　要知道。
　　江离当初在覆灭半妖联盟雾卒分盟的时候，在第一次干掉四阶生灵，就直接爆出了一枚四阶灵魂火种，现在江离又是第一次干掉一枚五阶生灵，结果又直接爆出了一枚五阶灵魂火种。
　　斩杀三阶以上的生灵似乎有种规律。
　　“又有了一枚五阶灵魂火种。”
　　江离按捺着激动，“如此一来，便能再多一名五阶机械兵了。”
　　事实上。
　　江离心里早已经决定了要晋升的机械兵。
　　那就是‘YNJS01号’。
　　晋升‘YNJS01号’的原因很简单，就是因为‘僵尸毒素’的技能，当晋升到五阶后，就能够转化出五阶的傀儡行尸了。
　　如果不是因为‘YNJS01号’是机械陆军兵种，无法飞行的话，江离第一个晋升的就会是‘YNJS01号’了。
　　“恭喜夏王，贺喜夏王。”
　　晋无双他们看到江离突然笑的这么激动，还以为江离是因为成为了‘联盟之主’而开心，自然纷纷恭贺。
　　刷！
　　江离关闭了提示界面。
　　晋升YNJS01号的事情还要等回到01号军团基地才行。
　　暂时不急。
　　“苍无林。”
　　江离的目光望向了苍无林。
　　“……”
　　苍无林的脸色有些发白。
　　事实上。
　　他原本早就想逃走了，只是ML01号和DTS01号从始至终目光都在盯着他，他根本就没机会逃掉。
　　要知道。
　　江离都把关令给杀了。
　　这说明江离已经站在了蜀国的对立面，以蜀国的强横，三上将之一的关令被杀，不可能无动于衷。
　　已经结下了仇怨。
　　难以化解。
　　两国之间必定爆发一场战争。
　　大苍国是蜀国的附属。
　　所以苍无林在先天性的条件上就已经站在了大夏王朝的对立面。
　　最重要的是。
　　大苍国与蜀国间的联系实在是太深了。
　　千年的时间。
　　关系无法斩断。
　　甚至大苍王室和蜀国王室已经通婚了，算是蜀国王室的一支旁系，有这种关系在，怎么可能切断？
　　所以。
　　江离早已经在心里判了苍无林死刑。
　　不过。
　　江离不打算现在就把苍无林杀死，而是准备将YNJS01号晋升到五阶后，再由YNJS01号把苍无林转化成五阶傀儡行尸。
　　如此一来。
　　江离就能再拥有一名五阶初期的战力了。
　　又能解决掉一个麻烦。
　　一箭双雕。
　　“大苍国愿臣服！”
　　扑通！
　　苍无林没有迟疑，他直接就跪了下去，大声的喊道。
　　“哦。”
　　江离微笑的道：“苍无林，大苍国是蜀国的附属，关系连续了千年，你的臣服，孤不太敢相信啊。”
　　“夏王，您理解错了。”
　　苍无林忿恨的道：“大苍国是被蜀国压迫了整整千年，每年都要向蜀国上贡九成以上的资源和国运。”
　　“蜀国对大苍国根本就没有恩，大苍国对蜀国也只有恨。”
　　“我早就想要脱离蜀国了，只是蜀国太强了，强大到我就算晋升到了五阶初期也无力反抗，只能继续被迫的接受着蜀国的剥削。”
　　“但是，现在不一样了，尊敬的夏王，您出现了，您就像是黑暗当中的明灯，让我看到了希望。”
　　“我苍无林可以对天发誓，是真心实意的要归顺大夏王朝，绝无二心。”
　　“原来如此。”
　　江离立即一副恍然大悟的表情，拍了拍苍无林的肩膀，“没想到事实竟然是这样，既然如此，那从今往后，大苍国就是大夏王朝的附属了。”
　　“是，夏王！”
　　苍无林再次行礼，很是激动的表情。
　　“嗯。”
　　江离一副满意的表情。
　　“……”
　　魏征望了一眼苍无林，皱了皱眉，他显然觉得苍无林根本不可信，如果是他的话，必定直接把苍无林杀了。
　　但是。
　　魏征却没有任何想要提醒江离的意思。
　　“……”
　　苍无林微微低着头，心中松了一口气，总算是保住了一条命，眼中闪过一丝冷芒，心里冷笑的道。
　　江离啊江离。
　　你当真是无知者无谓。
　　胆子太大了。
　　胆敢斩杀关上将。
　　等着吧。
　　过不了多久。
　　蜀王必定会亲自领兵前来，彻底的覆灭掉大夏王朝，到时候，你就能深切的体会到什么是绝望和无力。
　　“诸位人王。”
　　江离望向了魏征，晋无双他们，现在到了该收获的时候了，“你们王朝的国运现在可以交出来了。”

第三百七十一章 圆满
　　听到江离说的话，晋无双他们就全部的沉默了。
　　果然啊！
　　终于还是到了这一步了。
　　要他们自愿的交出国运。
　　不甘心。
　　很不甘心。
　　不管是晋无双，还是魏征，更或者是凌天，他们心里自然都不甘心就这样把王朝国运交出去。
　　这很正常。
　　没有人会愿意无条件的把自己的好东西送给别人。
　　要知道。
　　‘王朝国运’的加持，能够提升修炼速度，更可以增强自身的战斗力，国运越是雄厚，提升的就越快越强。
　　更能随着时间的推移，不断改善修炼资质。
　　拥有着种种功效。
　　正是因为‘王朝国运’的强大效用，所以才会受到激烈的争夺，蜀王为了谋夺国运，不也是派来了苍无林和关令。
　　甚至让苍无林带上了‘王朝玉玺’。
　　而且。
　　‘王朝国运’更是‘王朝’晋升成‘皇朝’的关键。
　　“大苍国愿第一个献上王朝国运。”
　　这时。
　　苍无林走出，向江离拱手行礼。
　　吼！！！
　　话音一落。
　　苍无林显化出了‘大苍灰龙’，只有三百米长，国运很弱小，因为大部分的国运都献给了蜀国。
　　紧接着。
　　苍无林大喝一声，大苍灰龙发出了悲鸣声，体型以肉眼可见的速度缩小，从三百米缩减到了一百米。
　　只是飞出了一个拳头大小的灰色光团。
　　国运本源。
　　“夏王，请收下大苍国的国运。”
　　苍无林道。
　　“好。”
　　江离点头。
　　嗡！
　　大夏青龙功运转。
　　青色的光辉闪耀着。
　　吼！！！
　　大夏青龙显化而出，盘踞在高空，两千五百米长的国运真龙，犹如蜿蜒的山脉，巨大的龙首，龙眸注视着下方。
　　紧接着。
　　大夏青龙张口一吸，那颗拳头大小的灰色光团句直接飞入进了大夏青龙的空中，大苍国的国运本源被大夏青龙一口吞下了。
　　嗡！嗡！
　　青龙身上光辉闪烁着。
　　十分钟不到。
　　大苍国的国运就被全部吞噬。
　　只是。
　　大苍国的国运太少了，对于大夏青龙来说，几乎没有太大的增长，甚至连一百米都没有增加。
　　提升太少了。
　　“轮到你们了。”
　　江离目光冷冽的望向了晋无双他们。
　　“是。”
　　东啸暗暗吞了吞口水，第二个唤出了东林国的国运真龙，比起大苍国来，东林国确实要稍微的强上一些。
　　然而。
　　国运真龙也只是五百米长罢了。
　　吼！！！
　　东林赤龙嘶吼，显化而出，东啸运转功法，控制国运真龙，将近九成的国运自愿分离了出来。
　　嗡！！！
　　东林赤龙的体型以肉眼可见的速度缩小，从五百米缩小到了一百米的长度，有着一颗两个拳头大小的赤色光团。
　　正是东林国的国运本源。
　　而后。
　　大夏青龙张口就东林国的国运本源吞噬掉。
　　只用了二十分钟。
　　就吞噬吸收了。
　　“永陵王朝愿献上王朝国运。”
　　凌天也立刻道。
　　事到如今。
　　不甘心也只能交出来了。
　　吼！
　　永陵蓝龙显现。
　　同样也是五百米的程度。
　　国运本源凝聚。
　　国运真龙从五百米锐减到了一百米，蓝色的国运本源光团被大夏青龙吸收了。
　　终于。
　　接连吸收了三个王朝的国运，虽然每一个都很少，但加起来也达到了质变的程度，让大夏青龙从两千五百米增加到了两千六百米。
　　嗡！！！
　　大夏国运增强。
　　立刻。
　　国运的反馈就降临了。
　　从大夏青龙的龙躯上垂落下浩瀚的国运光辉，笼罩了江离全身，引动了周围的天地灵气，灌注到江离的体内。
　　江离立刻运转功法。
　　ML01号和DTS01号守护在江离的身旁。
　　“……”
　　凌天他们都是一脸羡慕的望着江离。
　　半个小时后。
　　国运反馈就结束了。
　　不过。
　　江离这一次虽然有所提升，但未能从四阶中期突破到四阶后期，只是提升了一百米，国运的反馈还是差了一些。
　　不足以让江离突破。
　　但也不远了。
　　毕竟江离的资质在连续注射了基因强化液后，有了很大的改观。
　　“晋无双。”
　　江离沉声喝道。
　　“是！”
　　晋无双望着盘踞在空中大夏青龙，心中叹息了一声，立刻运转功法，无奈的唤出了大晋王朝的国运真龙。
　　吼！！！
　　大晋王朝的国运真龙明显的超越了永陵王朝和东林国，已经达到了千米的程度，呈现着纯青色。
　　大晋青龙。
　　“唉……”
　　晋无双深吸了一口气，立刻分离出近九成的国运，凝聚出了一颗足够篮球大小的青色国运本源光团。
　　可以看到。
　　千米长的大晋青龙直接缩小到了百米。
　　晋无双的脸色也微微发白。
　　“吞！”
　　江离操控大夏青龙吞噬大晋王朝的国运。
　　吼！
　　一声龙吟。
　　青色国运本源光团被大夏青龙一口吞下，功法运转，协助大夏青龙炼化和吸收掉大晋王朝的国运。
　　一个小时后。
　　嗡！！！
　　大夏青龙再次增长。
　　从两千六百米增加到了两千七百米。
　　国运再次增长。
　　反馈降临。
　　轰！
　　半个小时后。
　　这一次。
　　江离成功突破了。
　　气势大增。
　　修为达到了四阶后期。
　　体内的真元不仅填满了丹田，也将十二正经全部填满，几乎充斥全身上下，实力提升了不少。
　　江离能够操纵以自身为中心，周围四万米范围内的天地灵气。
　　直接翻倍了。
　　“恭喜夏王，贺喜夏王，修为突破，实力再上一层楼。”
　　苍无林迅速的道。
　　随即。
　　晋无双，凌天，东啸也接连祝贺。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，视线就望向了魏征，“该你了，魏王。”
　　“……”
　　魏征沉默了一下。
　　周围。
　　风尘子他们都握紧了拳头，目光有些愤慨的望着江离，只要魏征一声令下，他们保证会和江离直接开战。
　　下方。
　　大魏军队也已经齐聚。
　　“好！”
　　最后。
　　魏征却深吸了一口气，他答应了下来，“大魏王朝今日便向大夏王朝献上王朝国运，希望大夏王朝能够率领着圣安州北境的人族统一整个圣安州北境。”
　　“孤尽力。”
　　江离耸了耸肩。
　　“大魏蓝龙！”
　　魏征长啸一声，功法运转。
　　五阶初期的气息释放了出来，周围浓郁的国运光雾涌动着，在天空中不断的汇聚，最终大魏蓝龙显化出了身躯。
　　足足达到了三千米长。
　　比起大夏青龙都要长三百米。
　　天空中。
　　大魏蓝龙与大夏青龙盘旋，占据在了整个天空，两尊国运真龙对势，形成了极为宏伟的国运龙威。
　　“大魏的国运，当真是鼎盛。”
　　晋无双感慨。
　　“鼎盛又如何？最后还不是给大夏做嫁衣。”
　　凌天道。
　　“是啊。”
　　苍无林道：“这一次的联盟，最后的赢家不是蜀国，更不是大魏，而是大夏，大夏拿走了全部的王朝国运。”
　　“……”
　　魏征望着大魏蓝龙，心中有些不舍，有些伤感，有些不愿，最后却只能叹息了一声，运转功法，操控国运。
　　吼！！！
　　大魏蓝龙发出了悲吼声。
　　浩瀚的光辉绽放。
　　有着一个巨大的蓝色光团在逐渐的凝聚着。
　　可以看到。
　　大魏蓝龙以肉眼可见的速度缩小，转眼就从三千米缩小到两千米，再到一千米，最后变成了一百米。
　　“陛下……”
　　风尘子他们亲眼望着国运真龙削弱，原本加持在他们身上的国运也几乎若有若无了，心中也伤感了起来。
　　“很好。”
　　江离望着那巨大的蓝色国运本源光团，直径达到了十米，神色满意的点头，“大夏青龙，吞！”
　　嗡！
　　功法运转。
　　江离操控大夏青龙，直接将大魏王朝的国运吞下了。
　　吼！！！
　　大夏青龙发出了畅快的嘶吼声。
　　紧接着。
　　江离盘膝坐下，运转大夏青龙功，协助大夏青龙炼化大魏王朝的近九成的国运，壮大自身。
　　这一次。
　　江离花了很久的时间。
　　要知道。
　　大魏王朝的国运比雄狮蛮国以及仓皇妖国都要雄厚的多，虽然大夏青龙也变强了，但炼化起来也比较缓慢。
　　时间流逝。
　　这一夜过去了。
　　直到第二天清晨的时候。
　　轰！轰！
　　大夏青龙才将大魏王朝的国运全部炼化了，大夏青龙以肉眼可见的速度不断的增长着，两千八百米，两千九百米，很快就突破了三千米。
　　最终。
　　大夏青龙增长到了三千五百米的程度才彻底的停了下来。
　　吼！！！
　　威严的龙吟声传遍整个大魏王朝。
　　“三千五百米了！”
　　晋无双仰望着大夏青龙。
　　“国运增长的也太快了。”
　　凌天感叹。
　　“是啊！”
　　苍无林呢喃。
　　“……”
　　东啸吞了吞口水，敬畏的望着。
　　刷！
　　青光闪烁。
　　大夏青龙在空中飞舞了一圈后，就化为了一道青色的龙形流光，直接融入进了江离的体内，飞入进江离的丹田。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　而后。
　　浩瀚的国运从龙躯上垂落，转眼就充斥了江离的全身，浩瀚的国运不断洗刷和淬炼着江离的肉身与真元。
　　“大夏青龙功！”
　　吼！
　　低沉的龙吟声从江离的体内传出。
　　功法运转。
　　江离的身体传出了恐怖的吸力，将周围四万米范围内的天地灵气尽数的吸收，形成了短暂的灵气真空区域。
　　更是形成了灵气潮汐。
　　这次。
　　国运的反馈很强。
　　江离的修为以飞快的速度提升着，几乎没有任何的屏障，真元不断的凝聚，在国运的淬炼下，剔除了杂质，不断的提纯。
　　化为了纯粹的深青色。
　　蕴含磅礴的木属性的生命气息。
　　一个小时后。
　　轰隆！
　　江离全身一震，修为突破，真元已经填满了奇经八脉，已经圆满，充斥在全身每一个角落。
　　四阶圆满！
　　没有意外。
　　江离成功的突破到四阶圆满了！

第三百七十二章 打劫
　　在短短一天的时间里。
　　江离的修为就接连突破了两个层次，从四阶中期晋升到了四阶圆满，这样的提升速度，实在是惊人。
　　当然。
　　这都是因为王朝国运的逆天功效。
　　没有任何副作用的提升修为。
　　事实上。
　　如果王朝国运没有这么恐怖的功效，各种王朝的人王，妖王，蛮王又怎么会费尽心思争夺国运？
　　修为突破到了四阶圆满后。
　　不仅真元充斥全身，神念散开，能够操纵以自身为中心，周围八万米的天地灵气。
　　再次翻倍了。
　　不过。
　　国运的反馈还没有结束。
　　因为这一次吞噬掉了大魏王朝九成的国运，让大夏王朝的国运提升巨大，反馈自然远超以往。
　　嗡！嗡！
　　江离的气息还在提升着。
　　真元在凝炼，神魂在提升。
　　最终。
　　当国运反馈结束。
　　江离的修为已经达到了四阶圆满的顶点，可以说彻彻底底的圆满了，真元不仅再一次得到了淬炼，神魂在增强后。
　　江离已经能够操纵以自身为中心，周围十万米的天地灵气。
　　可以说。
　　这已经是一般四阶圆满的十倍！
　　现在。
　　除非江离再次突破，达到五阶初期的程度，不然的话，江离的实力很难再有提升了，而想要突破到五阶初期。
　　就没有那么容易了。
　　当然。
　　江离如果能将‘四阶基因强化液’研究并制造出来，进行注射后，倒是能够再次获得提升。
　　但想要研究并制造出‘四阶基因强化液’也没那么容易，需要不短的时间，最起码短期不可能做到。
　　“呼……”
　　半个小时后。
　　江离修为稳固，停止了运功，睁开了双眸，站了起来。
　　“恭喜夏王，贺喜夏王。”
　　“恭贺夏王修为突破，达到了四阶圆满！”
　　“恭喜，恭喜。”
　　晋无双他们纷纷拱手恭贺道。
　　“嗯。”
　　江离微微一笑，修为突破，实力大增，心情自然是不错，“这还要多谢诸位人王的相助，不然孤也没办法这么快突破。”
　　“应该的，应该的。”
　　晋无双笑呵呵的道。
　　“能助夏王一臂之力，这是我的荣幸。”
　　东啸献媚的道。
　　“诸位，既然‘人族王朝联盟’已经成立了。”
　　江离说道：“那么我们应该同进同退，相互之间互帮互助，共同抵御异族和外敌。”
　　“应当如此。”
　　晋无双立即点头道。
　　“对对对。”
　　凌天飞快的点头。
　　“……”
　　魏征，苍无林也都附和。
　　“咳咳……”
　　东啸轻咳了声，然后小心翼翼的道：“尊敬的夏王陛下，东林国与灵月妖国相隔很近，只有‘苍莽森林’阻隔。”
　　“前不久的时候，灵月妖国出动了千万妖兵，横跨‘苍莽森林’，进入了东林国境内，东林国毫无反抗之力。”
　　“所以，夏王陛下能否派兵驻扎于东林国？”
　　“灵月妖国。”
　　江离沉吟。
　　“……”
　　东啸则忐忑了起来。
　　显然。
　　东啸也是没有办法。
　　东林国太弱了，根本无法和灵月妖国对抗，如果灵月妖国发兵，东林国基本上不可能赢，灭国的概率达到了九成。
　　以前。
　　东林国还能扯一扯大魏王朝的虎皮。
　　现在是肯定不行了。
　　为了东林国。
　　东啸也不要脸面了，直接向江离求助。
　　只是。
　　东啸担心江离根本不会同意。
　　“哈哈……”
　　江离大笑了几声，道：“说起这个灵月妖国，可是和孤有着一段恩怨，曾数次向大夏王朝出兵试探。”
　　“当然了，试探的妖兵军团全被孤覆灭了。”
　　“孤刚才既然说了，‘人族王朝联盟’既然已经建立，就应该互帮互助，孤自然会派遣军队驻扎东林国，以防灵月妖国的入侵。”
　　“这……这……”
　　东啸激动万分，脸色涨红，向江离深深的鞠了一躬，“东啸代东林国千万子民向夏王表示感谢！谢夏王能够出手相助！”
　　“小事而已。”
　　江离摆了摆手，“咳咳，不过，大夏王朝有一些资源比较稀缺，比如灵晶，灵药，药材，还有钢铁材料。”
　　“所以孤希望东林国能够……”
　　“夏王陛下，请放心，等我回去后，立刻就下达命令，征集全国的药材，灵药，还有钢铁材料，一定会在最快的时间运送到大夏王朝。”
　　东啸立即道。
　　显然。
　　东啸完全明白。
　　想要大夏王朝出兵，肯定是要付出代价和报酬的。
　　“哈哈，很好，很好。”
　　江离笑了，拍了拍东啸的肩膀，一副黑帮老大拍小弟肩膀的样子，突然觉得这个东啸还是很有‘潜力’的。
　　“凌天，晋无双，苍无林，魏征。”
　　江离又道：“你们王朝内，药材灵药等资源应该不少吧，孤的大夏王朝实在是紧缺的很，那么秉承着联盟王朝互帮互助的原则，想来你们应该会伸出‘援助之手’吧？”
　　“这……”
　　晋无双嘴角直抽，心想什么狗屁的‘紧缺’，你这明显就是打着‘互帮互助’的原则打劫，还说的这么冠冕堂皇，你丫的还要不要脸了！
　　可是……
　　TMD打不过啊！
　　“应该的，应该的。”
　　晋无双一副笑吟吟的表情。
　　“是啊，是啊。”
　　凌天跟着点头。
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“大苍国定会举国支持。”
　　苍无林道。
　　只有魏征没说话。
　　“魏王，你说呢？”
　　江离道。
　　“请夏王放心，三天后，大魏王朝会将资源亲自送到大夏王都。”
　　魏征沉声道。
　　“哈哈哈……”
　　江离顿时大笑，“如此，孤就在大夏王都等着诸位的到来了。”
　　中午。
　　江离是第一个离开了大魏王都，离开的同时也带走了东啸和苍无林。
　　大型军用运输机升空。
　　机舱内。
　　东啸，苍无林坐在座位上，目光通过窗户望着窗外的景象，以及下方的白云，还有机舱内的画面。
　　心中满是好奇和惊叹。
　　显然。
　　第一次乘坐‘飞机’这种交通工具。
　　东啸和苍无林的心里自然是止不住的惊叹。
　　“真是不可思议。”
　　东啸感叹连连，“这等手段，完全看不透，完全看不透啊，这样庞大的铁鸟却能在空中飞行，而且速度快到了这种程度。”
　　“这位夏王陛下真是太神秘了。”
　　“……”
　　苍无林的神色略显沉重，“这个江离，果然是有些非同寻常的手段和秘密，也不知道还隐藏着什么手段。”
　　“不过，江离的手段再诡异和离奇，在绝对的实力面前也是虚妄，只要蜀国大军一到，大夏必亡！”
　　下午。
　　江离就回到了‘落雁郡’。
　　“东啸。”
　　江离吩咐道：“你先在这落雁郡呆着，等孤处理完了一些事情，便随同你一起去一趟东林国。”
　　“夏王陛下，您先处理完您的事情，我不急，不急的。”
　　东啸立即道。
　　“嗯。”
　　江离点头，在吩咐落鼎阳安顿好了东啸后，就带着苍无林来到了03号军团基地，走进‘传送分站’。
　　“……”
　　苍无林的目光在打量着军团基地，脸色却隐隐有些发白了。
　　因为。
　　他感觉到了一些不对劲。
　　传送分站房间内。
　　嗡！
　　机械传送兵启动技能。
　　虫洞出现。
　　“走吧。”
　　江离扫了苍无林一眼。
　　“尊敬的夏王陛下，我刚刚想起，大苍国有些要事需要处理，恐怕不能跟随您去大夏王都了。”
　　苍无林后退了半步。
　　这个军团基地。
　　还有这突然被撕裂的空间，出现了漩涡，强烈的空间波动。
　　种种情况。
　　表明这些显然是江离的秘密。
　　苍无林不是傻子。
　　他只不过刚刚向江离臣服，什么功劳都没有，怎么可能轻易的就得到江离的信任，让江离把这些秘密暴露在自己的眼前。
　　现在。
　　江离能毫无顾虑的把他带到这里。
　　只说明一个问题。
　　在江离的眼里。
　　自己已经是个死人了。
　　因为死人是肯定能保守秘密的。
　　也就是说。
　　从一开始。
　　江离就没打算放过自己啊！
　　苍无林到现在才明白了过来。
　　只是已经晚了。
　　刷！刷！
　　ML01号和DTS01号拦住了苍无林的退路。
　　“夏王陛下，您这是什么意思？”
　　苍无林笑着问，只是他的笑容很僵硬。
　　嗡！
　　忽的。
　　从其中一个虫洞当中，走出来了一道身影，正是YNJS01号，江离向QX01号下达了命令，让YNJS01号通过传送过来了。
　　“没什么意思。”
　　江离淡淡道：“借你的命一用。”
　　刷！
　　“消耗一枚五阶灵魂火种，一亿点能源点，晋升YNJS01号。”
　　江离操纵主宰面板。
　　嗡！嗡！
　　紫色的五阶灵魂火种出现，飞向了YNJS01号，然后融入了进去，一亿点能源点也尽数的涌入YNJS01号体内。
　　进行改造和晋升。
　　刷！刷！
　　YNJS01号身上闪烁着数道光芒。
　　“跑！！！”
　　轰！！！
　　没有丝毫的迟疑。
　　苍无林立刻爆发全部的力量，丹田中的真丹极速旋转，汹涌出了无比澎湃的真元，灰色的光雾弥漫。
　　充斥在整个传送分站房间内。
　　刷！
　　苍无林以最快的往门外逃去。
　　刷！刷！
　　然而。
　　苍无林眼前一花，仿佛有着两道身影闪过，在传送分站房间门口，ML01号和DTS01号站在了那里，拦住了他的去路。
　　“滚啊！”
　　轰！轰！
　　苍无林怒吼，双拳全力的轰出，犹如一尊苍龙龙首显化。
　　嘭！！！
　　爆炸声响起。
　　ML01号和DTS01号打出了一拳，轻易的就震碎了苍龙龙首，恐怖至极的力量轰击在苍无林的身上。
　　“啊！！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　苍无林惨叫，双臂断裂了，身躯倒飞而出。
　　噗！！！
　　下一刻。
　　鲜血飞溅。
　　苍无林感觉到心口处传来了一阵剧痛，低头看去，有着一只覆盖着鳞片般的利爪洞穿了他的心口，把他的心脏都抓了出来。
　　苍无林极为有幸的能够亲眼看到自己的心脏长什么样子。

第三百七十三章 启程
　　滴答……
　　滴答……
　　极为粘稠的鲜血从那宛如覆盖着鳞片的手指上滴落在了地上，然后溅开出一朵朵猩红色的血花。
　　宛如梅花状。
　　“你……你……”
　　噗！！
　　苍无林的口中不断的吐出鲜血，仿佛止不住。
　　感受到体内的生命力流逝，眼中的光泽越发的黯淡，僵硬的转过头去。
　　然而。
　　他看到的却不是江离。
　　而是刚刚从那‘漩涡黑洞’里走出来的中年男子，脸色冷酷，不，应该说是脸上没有任何的表情。
　　很显然。
　　YNJS01号在几秒钟的时间里就已经完成了晋升，从四阶圆满晋升到了五阶初期，成为了全新的兵种，实力大增。
　　“他撑不了多久，立刻转化傀儡行尸。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　晋升后的YNJS01号立即施展‘僵尸毒素’技能。
　　嗡！！！
　　顷刻间。
　　就是大量的黑雾弥漫开来，僵尸毒雾笼罩了苍无林的全身，形成了一片漆黑色的迷雾笼罩区域。
　　开始了侵蚀转化。
　　“啊！！！”
　　苍无林那无比凄厉的惨叫声响起。
　　“这声音……”
　　苍无林的惨叫声太过于尖锐，竟然传出了军团基地，使得在西城周边巡逻的落雁郡士兵们都听到了。
　　忍不住打了个寒颤。
　　“发生了什么事情？”
　　“咕噜！”
　　这些落雁郡士兵们心有余悸的望了眼身后的方向，目光有些惊惧，因为这个惨叫声实在是太渗人了。
　　让人心中发寒。
　　实在想不出是受到了什么样的痛苦才能喊出这样的惨叫。
　　而东啸自然不知道苍无林已经死了的事情，他现在在落雁郡的郡王府邸内安安心心的等待着江离。
　　时间流逝。
　　传送分站房间。
　　嗡！！！
　　浓郁的僵尸毒雾逐渐消散，仿佛雁雀归巢，尽数的融入了晋升后的YNJS01号体内，消失不见了。
　　地面上。
　　苍无林躺着。
　　心口处的伤口已经复原，心脏也回到了原位。
　　刷！
　　突然。
　　苍无林紧闭的双眸睁开，却已经全部变成了漆黑的色泽，犹如纯黑色的宝石一般，吞噬了所有的光亮。
　　嗡！！！
　　浓浓的黑色雾气从他的体内涌出。
　　而后。
　　苍无林摇摇晃晃的从地面上站了起来。
　　吼！！！
　　仰天发出了咆哮声。
　　轰！！！
　　磅礴的黑色雾气弥漫，扩散开来，笼罩了周围，形成了极为强大的气势领域以及能量场域。
　　转化成功！
　　江离的第一具五阶初期傀儡行尸。
　　“不错。”
　　江离满意的点了点头。
　　心情愉悦。
　　手底下再增一名五阶战力，江离自然心情很好，虽然转化成傀儡行尸后，战斗力会有所降低。
　　而且苍无林又是五阶初期。
　　可以说。
　　苍无林傀儡行尸应该算是最弱的五阶初期了。
　　但是。
　　苍无林是‘人王’，在转化成了傀儡行尸，仍旧掌握着‘大苍灰龙功’。
　　也就是说。
　　苍无林傀儡行尸拥有和乾王行尸一样的特性。
　　都可以受到大夏国运的增幅。
　　从而提升战斗力。
　　“很好。”
　　江离满意的望着晋升后的YNJS01号。
　　刷！
　　信息展开。
　　【兵种：幽能僵尸王机械兵】
　　【阶位：五阶初期】
　　【编号：YNJSW01号】
　　【技能1：一阶极品僵尸王毒素】
　　【技能2：二阶极品僵尸王体质】
　　【技能3：三阶极品幽能精通】
　　【技能4：四阶极品僵尸王战体】
　　【技能5：五阶下品僵尸王领域】
　　【僵尸机械：……（略）】
　　【机械幽能：……（略）】
　　【晋升条件：二十亿点能源点】
　　江离仔细查看完了‘YNJSW01号’的信息，YNJSW01号自然就是说晋升后的‘YNJS01号’了。
　　首先。
　　原先的所有技能。
　　基本上都在原有的基础上晋升了一次升华，虽然技能的阶位和品级都没有改变，但威能显然得到了提升。
　　就比如‘僵尸战体’和‘僵尸王战体’。
　　显然。
　　‘僵尸王战体’肯定是要比‘僵尸战体’要强的了。
　　最后。
　　就是晋升后所拥有的全新技能了，也是江离最关注的。
　　五阶下品的‘僵尸王领域’，这个技能显然是要比‘僵尸王战体’还强了。
　　只是从字面上的意思来理解。
　　这很可能是一种范围性的技能。
　　而且说不定还是辅助类型buff技能。
　　“晋升。”
　　江离展开主宰面板，消耗了一百四十亿点能源点，直接将YNJSW01号连续晋升了三级，提升到了五阶圆满。
　　刷！刷！
　　白光闪烁。
　　几秒钟而已。
　　YNJSW01号就完成了晋升。
　　达到五阶圆满。
　　五阶下品的‘僵尸王领域’也提升到了五阶极品。
　　除此之外。
　　就没有什么变化了。
　　“谢主宰！”
　　YNJSW01号恭恭敬敬的向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离打量着YNJSW01号，心里越发满意了。
　　“YNJSW01号，你带着苍王傀儡行尸回01号军团基地，大夏王都毕竟是大本营，应该要有一名五阶的机械兵镇守。”
　　江离吩咐道。
　　“是，主宰。”
　　YNJSW01号点头，遵从着江离的命令，带着苍王行尸通过‘虫洞通道’传送回到了01号军团基地，坐镇大夏王都。
　　解决了苍无林这个潜在的麻烦，又把YNJSW01号晋升到了五阶圆满，江离就离开了02号军团基地。
　　来到落雁郡郡王府邸。
　　“臣等参见陛下。”
　　落鼎阳等人立刻鞠躬行礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，“东啸呢？”
　　“回陛下，东啸正在另外一处殿中休息。”
　　落鼎阳道。
　　“让他过来。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　落鼎阳点头。
　　半分钟后。
　　落鼎阳就带着东啸过来了。
　　“事情已经办完，可以出发了。”
　　江离挥手道。
　　“是。”
　　东啸心中大喜。
　　只不过。
　　东啸很快就开心不起来了。
　　空中。
　　大型军用运输机已经飞上了高空。
　　东啸在座位上坐立不安。
　　DTS01号和ML01号也坐在不远处的位置上。
　　除此之外。
　　还有普通机械工程师，普通机械工种兵，以及机械传送兵。
　　几百名机械兵。
　　只排这几百人能有什么用啊！？
　　而且。
　　他们看起来也不像是士兵。
　　显然。
　　江离似乎是没有派出一兵一卒。
　　只是带着两名五阶的属臣和几百名仆从乘坐这个巨大的‘铁鸟’前往东林国。
　　而东啸想要的是希望江离能够派遣军团驻扎在东林国。
　　只有这样才能保的住东林国。
　　“唉……”
　　东啸叹息，心情无比的失望，心中更是一片黯淡，果然啊，东林国一个小国，江离又怎么会派遣军团来帮东林国。
　　这一切果然都只是他的奢望罢了。
　　江离在大魏王都说的那些话，估计也就只是面子上的话，也就是空口许诺，根本就当不得真。
　　东啸很想去质问江离，却又不敢开口，怕彻底得罪了江离。
　　另一边。
　　大魏王都。
　　“魏王，在下告辞了。”
　　凌天拱手，唤出只剩下了百米长的国运真龙，就准备离开了。
　　“告辞。”
　　晋无双也打算离开。
　　“等一下。”
　　魏征却喊住了他们。
　　“不知魏王还有何事？”
　　凌天和晋无双问。
　　“你们应该知道，江离杀了关令，蜀国不会善罢甘休，虽然蜀国在圣安州北境的东北区域，距离大夏王朝很远，中间又相隔了好几个蛮族王朝和妖族王朝。”
　　魏征说道：“按道理来说，蜀王想要派兵攻打大夏王朝并不容易，但是，以关令的身份和地位，蜀王一定会出兵复仇。”
　　“到时候，大夏王朝便会陷入险境。”
　　“魏王，你想说什么就直接点，不要拐弯抹角了。”
　　晋无双冷声道。
　　显然。
　　晋无双在‘魏王殿’的时候，因为被魏征的气势压迫，屈辱至极的跪在了地上，脸面尽失。
　　自然不会给魏征好脸色。
　　“江离是绝对挡不住蜀军啊！”
　　魏征道：“这是个机会。”
　　显然。
　　魏征还没有甘心就这么失败。
　　“呵呵。”
　　晋无双再次冷笑，“那又如何？不管是大夏还是蜀国，都不是我们能够对抗的，你觉得到了现在，还有我们展露的舞台了吗？”
　　“不要白日做梦了。”
　　“不管谁输谁赢，对于我们来说，结果不都是一样的吗？”
　　“想这些能有什么意义？”
　　“你还想着当联盟之主的美梦呢？”
　　“而且，你怎么就知道江离就一定挡不住蜀军？”
　　凌天沉默了一会儿，然后想了想，也道：“是啊魏王，晋王说的没错，现在我们应该担心的是如何在接下来的动荡当中存活下去。”
　　“多说无益，告辞了。”
　　吼！
　　晋无双一跃而起，跳上了龙首上，国运真龙嘶吼一声，身化流光，转眼间就消失在了原地。
　　“告辞。”
　　凌天拱手，也立刻离开了。
　　“陛下！”
　　风尘子他们走来。
　　“都散了吧。”
　　魏征深吸了一口气。
　　因为大魏王朝的国运九成以上都被大夏王朝所吞噬了，大魏蓝龙从三千米长变成了一百米长。
　　自然而然。
　　魏征身上的国运加持也就没有了。
　　笼罩在魏征身上的国运光雾早已经消散，露出了魏征的真容，面目威压的中年男子，气势很足。
　　“传令下去，密切足以周边王朝的动静，特别是妖族王朝和蛮族王朝，派出军团驻扎在边境郡。”
　　魏征沉声道：“以防异族入侵。”
　　“是。”
　　“臣等遵命！”
　　风尘子他们纷纷点头。
　　魏征心中十分清楚，圣安州北境已经不再是以往的平静了，似乎圣安州北境的是三族王朝的国运已经积累到了足够的程度。
　　席卷整个圣安州北境的三族大战已经在悄然的开始。
　　王朝争霸！
　　至于魏征闭关突破到了五阶初期，灵月妖国，蛮夷王朝入侵大魏王朝，仓皇妖朝和雄狮蛮国覆灭。
　　这些事情。
　　只能算是这场争霸战争的前奏。
　　导火索罢了。
　　当战争真正爆发。
　　战火必将燃烧整个圣安州北境。
　　到时候。
　　隐藏在圣安州北境的各种势力，比如半妖联盟，蛮人部落，魔鬼，人鬼等等‘杂血异族’，也将冒头。
　　那才是真正的混乱。
　　在这样的混乱下。
　　内斗并不是一件好事。

第三百七十四章 东林
　　东林国在大魏王朝的东边，而大夏王朝在大魏王朝的北方，要去东林国的话，除了飞跃大半个大魏王朝外，就只能横渡一个个平原山脉以及数个湖泊了。
　　平原和湖泊栖息着大量的凶兽。
　　凶兽天生不具备智慧。
　　只有本能。
　　哪怕品级再高的凶兽都没有智慧，依靠着本能行事，非要比喻的话，就是拥有超凡力量的野兽。
　　一般来说。
　　很多武者都会前往凶兽平原等地方狩猎凶兽。
　　因为凶兽的血肉能够帮助武者修炼。
　　而且。
　　凶兽身上的材料也能卖出好价钱。
　　事实上。
　　如果凶兽聚集成群，数量达到了一定的程度，有一定的概率诞生‘兽王’，然后就会形成凶兽潮。
　　凶兽潮所过之处。
　　自然是毁灭一切智慧生灵。
　　不过。
　　江离没有遭遇过凶兽潮，因为大夏王朝在周边或者领地内，都没有凶兽聚集的地方，唯一凶兽较多的也只有青山山脉。
　　至于江离占领的那些王朝领地的情况，江离就不太清楚了，因为他没有时间去注意这些东西。
　　事实上。
　　因为这些王朝领地的荒废，原来的妖民和蛮族全部迁徙离开，逃到了其他蛮族王朝和妖族王朝当中。
　　那些领地内的凶兽已经开始泛滥了。
　　只是江离还没有注意到。
　　东林国的四周边境除了西临大魏王朝外，东南北三个位置都已经被‘苍莽森林’和‘凶兽平原’所覆盖。
　　苍莽森林和凶兽平原的面积广袤，里面栖息着数量众多的凶兽，甚至还潜藏着‘杂血异族’。
　　东林国也常常受到凶兽潮的袭击。
　　夜晚来临。
　　飞行路线江离没有选择横渡凶兽平原，而后从大魏王朝的境内飞行，飞跃大半个大魏王朝前往东林国。
　　以‘BGC——YSK01号’运输机的飞行速度，在全速飞行的情况下，在深夜时分，就已经飞渡了大半个大魏王朝。
　　已经能够看到东林国了。
　　一个小时后。
　　“这也太快了。”
　　东啸望着前方的‘东林王都’，张大了嘴，喃喃的自语，“半天时间不到，就飞渡了大半个大魏王朝，从大夏王朝来到了东林王都。”
　　“这么快的速度，简直比三阶行军军阵都要快啊！”
　　“恐怕只有四阶行军军阵能够媲美了吧。”
　　“降落！”
　　江离道。
　　“是。”
　　随即。
　　运输机械空兵控制着大型军用运输机从高空中缓缓降低高度，东林王都的城墙上，有着士兵们巡逻。
　　突然。
　　他们听到空中传来了轰鸣声。
　　立刻抬头望去。
　　在深夜里。
　　他们看到了难以忘却的一幕，那是一只无比巨大的‘巨禽’，比凶兽还要巨大，正从空中降落下来。
　　那轰鸣般的低吼声正是从这‘巨禽’身上传出的。
　　“凶兽！这一定是飞禽凶兽！”
　　“快！”
　　“做好战斗准备！”
　　“有飞禽凶兽袭击王都！”
　　顿时。
　　士兵们大声的吼道。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　下一刻。
　　城墙上就亮起了一簇簇的篝火，照亮了四周。
　　众士兵聚集在一起。
　　井然有序。
　　做好了迎战的准备。
　　就等着天上的‘巨禽’降落到一定的高度，就直接发起进攻。
　　“等……等会……”
　　这时。
　　其中一名高级将领喝道：“情况有些不对。”
　　“先不要进攻！”
　　“嘶……”
　　终于。
　　大型军用运输机降低到了距离地面百米的高度，城墙上的士兵们也看到了‘巨禽’的真正面目。
　　然后。
　　纷纷倒吸了一口凉气。
　　目瞪口呆的表情。
　　“这……这不是凶兽？！”
　　“你有见过凶兽身上会长出‘铁’来的吗？”
　　“可是这……这……这要不是凶兽的话，这么大的一个铁疙瘩又是怎么飞起来的？这也太离奇了。”
　　“咕噜！”
　　“……”
　　众士兵的惊叹连连。
　　轰隆！
　　这时。
　　大型军用运输机落地，降落在了王都城外的空地上。
　　“小心点。”
　　“不要放松警惕。”
　　众位将领们喝道。
　　“明白。”
　　士兵们回应。
　　随即。
　　机门打开了。
　　江离第一个出来，随后是ML01号和DTS01号，东啸则紧紧的跟随在后面，陆陆续续的，普通机械工程师，普通机械工种兵，还有机械传送兵都全部下了飞机。
　　最后运输机械空兵才走出了运输机的驾驶室。
　　“是人！是人！不是凶兽！”
　　“呼……”
　　众士兵们松了一口气。
　　“不过，他们是谁啊？”
　　随即。
　　有人疑惑的问。
　　“陛……陛下！”
　　“是陛下！陛下在他们当中！”
　　终于。
　　在城墙上的篝火照耀下。
　　有好几名东林国的士兵和将领们看到了东啸，立刻就激动的惊呼了起来，他们没想到陛下竟然从那‘铁鸟’里走出来了。
　　嗡！
　　这时。
　　运输机械空兵将运输机收回，
　　化为一道能量流光消失，变成了机械腕表，戴在运输机械空兵的左手手腕上面，笔直的站在江离的身后。
　　“消失了，那铁鸟消失了。”
　　“好神奇。”
　　“是机关术吗？”
　　“……”
　　城墙上的士兵们再次惊叹。
　　“咳咳。”
　　东啸轻咳了声，看到这些士兵和将领们一副没有见过市面的样子，让东啸颇有些尴尬，心想这有什么好大惊小怪的，真的是一点定力都没有。
　　显然。
　　东啸已经选择性的忘记了他第一次看到‘大型军用运输机’时的表现了。
　　“都愣着干什么？还不立刻打开城门！”
　　东啸抬头，望向了城墙上的士兵和将领，然后沉声的呵斥，倒是颇具了一些人王的威严了。
　　“快，快开城门。”
　　“迎接陛下回城。”
　　轰隆隆！！！
　　没多久。
　　巨大的城门就打开了。
　　“夏王，请您随我一起入城吧。”
　　东啸微微弯腰，语气恭敬。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　城墙上。
　　众士兵和将领们自然看到了这一幕，视线都落这里江离的身上，心中疑惑，因为他们都不认识江离。
　　而且。
　　大魏王朝的大人物们。
　　这些高级将领们大多都认识。
　　“他是谁？”
　　“能让陛下这么尊敬，应该是大魏王朝的某位大人物吧。”
　　“不太像啊，我记着的几个大魏王朝的大人物，比如风尘子文相，威无献大将军等等，我都能认出来，可他我是真没印象。”
　　“不管怎么样，能让陛下如此尊敬，自然来历不凡，来头不小，我们万万不能得罪，必须恭敬对待，千万别恶了对方。”
　　东林国的众位将领们商谈的道。
　　半个小时后。
　　江离来到了东林王宫。
　　东林国的众多大臣和重要武将们，全部都被召集到了王宫，因为东啸发布了旨意，将有重要的事情宣布。
　　“诸位爱卿。”
　　东啸一身龙袍，倒是有了那么一些人王威势。
　　江离站在不远处的位置，打量着东林国的众臣。
　　“臣等叩见陛下！”
　　殿内。
　　东林国的众臣行礼。
　　“三百年前，东林国遭到了一场史无前例的凶兽潮，那一战当中，东林国虽然挡下了兽潮，却损失惨重，死亡了近九成的士兵，导致东林国的国力急剧衰退，引来了异族王朝的窥视，有着灭国的危机。”
　　东啸缓缓的陈述着东林国的历史，“为了东林国能够生存下去，为了不被异族灭国而惨遭奴役。”
　　“万般无奈之下。”
　　“最终不得不向大魏王朝求助，受到了大魏王朝的庇护，东林国生存了下来，却需要每年向大魏王朝进攻九成的收获与国运。”
　　“三天前。”
　　东啸深吸了一口气，“大魏阁老前来，要孤前往大魏王都，商谈‘人族王朝联盟’的事情，要孤必须鼎力支持大魏王都。”
　　“孤没有办法，只能答应了。”
　　“然而。”
　　“世事难料，人算不如天算。”
　　“在大魏王都发生了足以影响整个圣安州北境人族的大事，甚至就连远在圣安州北境东北的‘蜀国’都参与了进来。”
　　“但是。”
　　“就算是在这样的情况下，大夏王朝，尊敬的夏王陛下，就犹如那潜龙崛起，真龙冲出了九天，翱翔天际，无法阻挡，不管是大魏，还是蜀国，全部都败给了无敌的夏王陛下！”
　　“夏王以一己之力，力挽狂澜，接连击败了魏征与蜀国的三大上将关令，拥有着无可匹敌的力量。”
　　“最终。”
　　“夏王成为了人族王朝联盟的联盟之主，统一了圣安州北境的人族，整合了圣安州北境人族王朝的力量。”
　　“而现在，尊敬的夏王受孤的邀请和恳求，深感东林国的遭遇和不幸，仁慈的夏王不愿意看到东林国生灵涂炭，不忍东林国的人族遭到异族的屠杀和奴役。”
　　“愿意派遣无敌的大夏军队来保护我们东林国。”
　　“尊敬的夏王，请受我一拜！”
　　说着。
　　东啸就向江离九十度的鞠躬，深深的低下了头。
　　“他……他就是夏王？！”
　　“无敌的夏王？！”
　　“击败了魏征，就连蜀国也被他挫败了？”
　　“怪不得陛下会如此的恭敬啊。”
　　“我之前还以为他是大魏王朝的某位大人物，现在看来，那些大魏王朝的大人物们怕是给夏王提鞋的资格都不配啊！”
　　“夏王真的会派无敌的大厦军队来援助我们东林国吗？”
　　“最近这些年，凶兽的攻城越发的频发了，前不久的时候，千万妖兵入境，更是让东林国又一次蒙受了巨大损失，东林国真的快支撑不下去了。”
　　顿时。
　　大殿内。
　　众臣议论纷纷，然后都望向了江离。
　　“夏王陛下，请受吾等一拜！”
　　随即。
　　东林国的大臣武将们全都纷纷向江离鞠躬行礼。
　　“呵呵。”
　　江离望着殿内的众人，又看了一眼东啸，笑着摇了摇头，心里感觉有些好笑。
　　这东啸显然是担心自己不愿意出兵，又没有其它的办法，就只好拼命的恭维和夸赞，然后给自己戴着高帽子呢。
　　不得不说。
　　刚才东啸的‘演讲’，当真是感情深入，说的江离自己都差点就信了，心想自己原来这么‘高大上’的吗？

第三百七十五章 袭击
　　“咳咳。”
　　江离轻咳了声，然后就义正言辞的说道：“孤既然是‘人族王朝联盟的联盟之主’，自然不能看着东林国被异族灭了，让人族遭受异族的奴役。”
　　“谢夏王！”
　　“夏王英明神武，吾等感激涕零！”
　　“……”
　　然后。
　　东林国众臣再次鞠躬，就差跪伏在地了。
　　至于这些人是不是真的感激涕零，那就只有他们自己知道了。
　　“你们都不要愣着了。”
　　东啸大声的喝道：“大夏王朝药材，灵药等资源紧缺，此次过来，正是为了看到我们东林国的诚意。”
　　“所以你们还不速速去准备，征集全国的药材和灵药，然后以最快的速度尽数送到东林王都，献给夏王。”
　　“是。”
　　“臣等遵命！”
　　“这就去准备。”
　　“……”
　　众臣对视了一眼，心里自然是明白了过来。
　　显然。
　　这位夏王不是白派兵过来的，还需要东林国付出足够是‘报酬’才行，报酬就是东林过的药材和灵药。
　　“嗯。”
　　江离满意的点头。
　　随后。
　　江离就准备在东林王都建造一座新的军团基地。
　　半个小时后。
　　先是确定好了地点。
　　就定在了东林王都的北城。
　　北城的建筑较为稀疏。
　　夜晚。
　　东林王都的北城。
　　民众们都被东林国士兵驱散了出去。
　　北城周围。
　　有着一队队的士兵在北城外巡逻，不准任何人靠近，江离站在北城正中央的位置，环顾四周，让普通机械工种兵们开始工作。
　　轰隆隆！！！
　　很快。
　　地面就震动了起来。
　　能够看到有一座座的建筑倒塌了，这个动静自然是不小，北城的居民早已经全部被驱散了出来，分散在了西城，东城和南城。
　　“这位夏王是要做什么？”
　　“有点搞不懂。”
　　“好端端的为什么要把那些建筑都推倒了？”
　　“是要重建什么吗？”
　　王宫内。
　　东林国的众臣眺望北城的方向，因为距离太远，有着建筑的遮挡，又是夜晚，他们最多只能看到建筑倒塌。
　　除此之外。
　　就什么都看不到了。
　　“行了，都别看了。”
　　东啸呵斥道：“夏王江离亲口说了，不允许任何人靠近北城，你们要是真的窥探到了什么，那就是对夏王的挑衅。”
　　“到时候，会发生什么样的后果谁也无法预料。”
　　“都给孤安安静静的等着。”
　　“是。”
　　“……”
　　众臣无奈的点头。
　　“陛下，夏王真的会派大夏军队过来吗？”
　　有名臣子问。
　　“放心。”
　　东啸挥手道：“夏王不会食言。”
　　“那就好，那就好。”
　　众臣心里都松了口气。
　　“……”
　　东啸抬头望着北城，心中却叹了一口气。
　　说实话。
　　他也不知道江离会不会派军队前来，只是为了稳住众人，他也只能这么说了。
　　此时。
　　东林国的边境。
　　苍莽森林。
　　吼！吼！！！
　　黑暗而幽深的森林当中。
　　传出了凶兽的低吼声。
　　低沉而又带着嗜血的气息。
　　森林的地面在震动。
　　可以看到。
　　苍莽森林中的凶兽们突然双眸猩红，似乎是发狂了起来，然后聚集在了一起，形成了一股恐怖的凶兽潮。
　　在黑夜当中。
　　凶兽潮就宛如漆黑色的海浪，席卷四方，从森林内汹涌而出，杀向了东林国的边境郡城，凶兽的数量太多了。
　　导致地面都在震荡。
　　不只是苍莽森林。
　　凶兽平原内。
　　那些在凶兽平原中游荡的凶兽们也无故发狂，似乎是受到了什么刺激，然后汇聚成了凶兽潮。
　　涌向了东林国。
　　一场灾难即将降临。
　　深夜。
　　轰！轰！
　　地面震动。
　　距离苍莽森林最近的一座城池。
　　“凶……凶兽潮！”
　　“天哪！”
　　“完了，完了……”
　　城墙上。
　　人族士兵们绝望的看着前方，映入眼帘的是犹如天际线般的画面，无尽的凶兽形成了看不到边际的潮水，汹涌而来。
　　太多了！
　　凶兽的数量太多了。
　　根本不可能挡住。
　　“杀！”
　　这座城池的城主和将领们企图反抗，却根本就是螳臂当车，鸡蛋撞石头，在如此恐怖的凶兽潮面前。
　　区区一座城池的兵力。
　　完全就是杯水车薪罢了。
　　半个小时后。
　　这座城池就沦陷了。
　　全城的人。
　　全部成了凶兽的口粮。
　　同一时间。
　　距离凶兽平原最近的一座城池也沦陷了。
　　两股凶兽潮。
　　一股是从苍莽森林而来，从东林国的东边入侵，另一股是从凶兽平原而来，从东林国的南边入侵。
　　驻扎在东林国郡城的士兵军团毫无反抗之力，节节败退，实在一退再退，导致一座座的城池沦陷，郡城沦陷。
　　上百万的东林国百姓葬身凶兽腹中。
　　东林王都北城。
　　深夜来临。
　　普通机械工种兵的工作已经完成了，东林王都北城推倒了大量的建筑，空出了面积很大的空地。
　　可以开始建造了。
　　“建造军团基地。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离消耗了一亿点能源点，建造第四座军团基地。
　　嗡！
　　虚幻的建筑投影出现，凭空显化在了空地上，普通机械工程师和普通机械工种兵们站在建筑投影四周。
　　大量的能源点转化。
　　刷！刷！
　　以肉眼可见的速度。
　　虚幻的建筑投影在逐渐的凝实起来。
　　大概需要一个小时。
　　另一边。
　　东林王宫。
　　“陛……陛下！”
　　有着一名文臣惊慌失措的跑了进来，跪在了地上，语气很是惊恐的喊道：“出事了，出大事了啊！”
　　“怎么回事？”
　　东啸沉声喝道。
　　“凶兽潮！是凶兽潮！”
　　这名文臣惊恐的喊道：“两股凶兽潮啊，从苍莽森林和凶兽平原，有着两股凶兽潮同时入侵东林国。”
　　“现……现在已经有数个郡城都沦陷了。”
　　“挡不住，完全挡不住！”
　　“什么？！”
　　“怎么会发生这种事情？”
　　“不可能！不可能！”
　　“没有‘兽王’诞生，怎么可能会有凶兽潮？”
　　“而且，为了避免凶兽潮的发生，我们东林国每年都会想尽办法削减凶兽的数量，不可能发生凶兽潮的啊！”
　　王宫殿内。
　　众臣瞪大了双眸。
　　无法相信。
　　“传令。”
　　东啸很快就冷静了下来，喝道：“立刻集合东林国全国的军队，然后分兵两军，不惜一切代价，一定要将凶兽潮击溃。”
　　“是！”
　　“臣等遵命！”
　　众文臣武将对视了一眼，神色郑重。
　　可以说。
　　到了这个时候。
　　已经关乎到了国家的存亡。
　　如果挡不住凶兽潮。
　　那么东林国就彻底的完了。
　　所以。
　　没有什么好说的。
　　现在唯有齐心协力，挡住凶兽潮。
　　“陛下，我们能否求助夏王？”
　　这时。
　　东林国文相丁林问。
　　“北城不允许任何人靠近，而夏王还在北城内没有出来。”
　　东啸说道。
　　“陛下，东林国已经到了生死存亡的时刻了，顾不得那么多了。”
　　丁林道。
　　“够了。”
　　东啸挥手，呵斥道：“此事休要再提，如果惹恼了夏王，那只会比凶兽潮还要恐怖，孤将亲自率领大军，定能击溃凶兽潮。”
　　“全军出发！”
　　半个小时后。
　　东林国的军队全体出动了。
　　东啸亲自率领十万禁军，百万士兵军队，前往拦截从苍莽森林入侵而来的凶兽潮。
　　东林国总大将‘赵无极’则率领百万精锐，两百万士兵军队拦截从凶兽平原入侵而来的凶兽潮。
　　可以说。
　　这已经是东林国目前全部的兵力。
　　如果失败。
　　东林国必定灭亡。
　　此时。
　　东林王都北城。
　　花了一个小时的时间。
　　04号军团基地终于是建成了。
　　虚幻的建筑具现成了真实的存在。
　　城墙的铁门打开。
　　江离走了进去。
　　径直来到了主宰枢纽房间。
　　嗡！
　　紫色人脸显现。
　　“主宰，军团基地04号为您服务。”
　　机械合成般的声音响起。
　　“好。”
　　江离道：“从今天起，你就是潜龙四号了。”
　　随后。
　　走出主宰枢纽房间。
　　在距离机械兵工厂十米的空地处。
　　“机械传送兵，建造‘传送分站’。”
　　江离消耗了一千万点能源点。
　　“是。”
　　机械传送兵施展技能。
　　虚幻的传送分站建筑出现了。
　　逐渐凝实。
　　半个小时后。
　　04号传送分站建成。
　　分站大门打开。
　　江离带着机械兵们走了进去。
　　嗡！！！
　　机械传送兵施展技能，联系01号军团基地的‘普通虫洞制发器’，空间裂开，形成了一个个黑色漩涡。
　　正是‘虫洞通道’。
　　“完成了。”
　　江离笑了笑。
　　可以说。
　　随着04号军团基地建成了，那么整个东林王都就将掌控在江离的手里了。
　　东林国也必定成为江离的囊中之物。
　　最多只是时间问题。
　　要知道。
　　大夏王朝虽然领地广袤，但占领的大多数都是异族的王朝领地，倒是抓捕了不少的异族奴隶。
　　但是。
　　奴隶毕竟只是奴隶。
　　最重要的是。
　　大夏王朝的人口数量太少了。
　　如果能够拿下东林国。
　　人口太少的问题就能得到一些缓解。
　　“走吧。”
　　江离带着机械兵们离开了04号军团基地。
　　“尊敬的夏王陛下。”
　　江离刚刚走出东林王都北城，文相丁林带着几位东林国重臣快步的走来，直接就跪拜了下去，匍匐在地。
　　“请您救救东林国吧。”
　　丁林他们恳求的道。
　　“你们这是？”
　　江离疑惑的问。
　　“夏王陛下，也不知道是什么原因，有着两股凶兽潮从苍莽森林和凶兽平原同竟然时入侵东林国，凶兽的数量太多了，已经势如破竹，数个郡城遭难了，东啸陛下和赵无极大将军率领着全国军队前去拦截。”
　　丁林迅速的解释道：“只是，凶兽潮太过可怕，东啸陛下他们这次怕是凶多吉少，恳请夏王援助。”

第三百七十六章 出动
　　“凶兽潮。”
　　江离呢喃。
　　凶兽。
　　江离自然是知晓，凶兽潮也听说过，只是没有见识过。
　　“还不快把东西都带上来。”
　　丁林喝道。
　　“是！”
　　随即。
　　有着一名名的太监和宫女将一个个大箱子抬了过来，摆在了一起，然后把所有的箱子打开了。
　　刷！
　　有着一片灵晶的光芒亮起。
　　“尊敬的夏王，这是我们东林国这些年积累下来的所有下品灵晶，愿意全部献给夏王，恳请夏王出兵！”
　　扑通！
　　丁林他们又跪了下去。
　　“灵晶。”
　　江离目光微亮。
　　只是。
　　东林国的国力一般，还常年遭到大魏王朝的剥削，所以能够留存下来的灵晶真心不多，只有五万枚下品灵晶。
　　中品灵晶更是一枚都没有。
　　五万枚下品灵晶。
　　转化成能源点的话。
　　也就是五亿点。
　　并不多。
　　不过。
　　这已经是东林国的全部了。
　　已经搬空了国库。
　　“嗯。”
　　江离收回了目光，道：“灵晶孤就收下了，凶兽潮的事情，孤也会想办法解决，你们退下吧。”
　　“这……”
　　丁林他们对视了一眼。
　　“嗯？”
　　江离皱眉。
　　“吾等告退。”
　　丁林他们对视了一眼，立刻起身离开了。
　　很快。
　　他们的就消失在了江离的视线内。
　　“把这些灵晶搬进基地。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　机械传送兵们回应着，扛着箱子跟在江离的身后，回到了04号军团基地。
　　“文相，夏王真的会帮忙吗？”
　　有人问道。
　　“我也不知道。”
　　丁林叹了一口气。
　　“那可是五万枚下品灵晶啊，东林国的国库都搬空了。”
　　“希望这位夏王真的能出兵吧。”
　　“我们能做的也就只有这么多了。”
　　“大夏王朝距离东林这么远，就算夏王愿意派兵过来，可来得及吗？”
　　众人说道。
　　很是担忧。
　　基地内。
　　“转化！”
　　嗡！
　　江离右手一挥，将五万枚下品灵晶转化。
　　【转化成功，获得五亿点能源点！】
　　提示出现。
　　“聊胜于无。”
　　江离耸了耸肩。
　　事实上。
　　江离已经把东林国看成自己的囊中之物了，迟早是要成为大夏王朝的一部分，自然不能看着东林国被凶兽给覆灭了。
　　所以江离本就打算出兵。
　　而且，不只是东林国。
　　永陵王朝，大苍国，大晋王朝，大魏王朝，甚至是蜀国。
　　这些人族王朝。
　　江离都想要全部掌控。
　　将他们变成大夏王朝的一部分。
　　当然了。
　　想要完成这个目标并不容易。
　　不可能一蹴而就。
　　需要慢慢图之。
　　先从东林国开始。
　　“联系QX01号。”
　　江离道。
　　“是。”
　　QX04号点头。
　　而后。
　　技能施展。
　　启动全息通信。
　　嗡！
　　通信接通。
　　刷！！！
　　在江离的眼前形成了全息投影。
　　“主宰。”
　　QX01号出现在画面中，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，命令道：“传令，启动‘传送室’，出动四百万机械兵军团，立即传送到04号军团基地。”
　　“是。”
　　QX01号应下。
　　嗡！！！
　　传送室启动了。
　　刷！刷！
　　空间的波动。
　　传送室和机械兵工厂闪烁了几道光芒而已，然后四百万机械兵军团从01号军团基地的机械兵工厂直接传送到了04号军团基地的机械兵工厂。
　　ZH01号和ZH02号从04号军团基地的机械兵工厂内走出，身影由小放大，然后他们来到了04号军团基地的主宰枢纽房间。
　　“主宰！”
　　两名战场指挥官行礼。
　　“嗯。”
　　江离点头，说道：“四百万机械兵，分成两个军团，分别为：一号灭兽军团和二号灭兽军团。”
　　“兵力和兵种的搭配由你们两个自己确定。”
　　“目标只有一个。”
　　“全灭入侵东林国的凶兽潮。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　ZH01号和ZH02号敬礼。
　　轰隆隆！！
　　没多久。
　　引擎的轰鸣声响起。
　　04号军团基地的空地上。
　　运输机械空兵出现，具现出了一架又一架的大型军用运输机，一名名的机械兵进入了运输机了。
　　吼！！！
　　巨龙的嘶吼声。
　　机械龙骑兵飞入了高空，在空中盘旋着。
　　刷！刷！
　　同时。
　　千名机甲战神兵出现。
　　组成了机甲部队。
　　还有机械翼空兵，轻型轰炸机，空中战机等机械空兵兵种。
　　“一号灭兽军团出发！”
　　由万架运输机组成的机群，周围是机械龙骑兵和机甲战神兵，还有大量的机械空兵兵种，形成了机械兵军团。
　　以最快的速度飞离了04号军团基地。
　　可以看到。
　　一号灭兽军团前往的是东林国的东方。
　　“快……快看……”
　　“天上！天上啊！”
　　“那……那是……”
　　王都内。
　　东林国的居民们听到了动静，灭兽军团出动的动静不小，引擎的轰鸣声和钢铁巨龙的嘶吼声传遍了王都。
　　所有。
　　几十万的百姓都抬起了头，望向了空中，就看到了那一架架无比巨大的铁鸟，恐怖的巨龙，巨大的钢铁傀儡。
　　组成了强大的军团。
　　“嘶……”
　　“这……这些是什么？”
　　“他们……他们是从北城飞出来的。”
　　“北城……”
　　“夏王就在北城啊！”
　　“而且，你们有没有发现，那些巨大的铁鸟我们是见过的，东啸陛下好像就是坐着那个铁鸟回来了。”
　　“难道说他们就是夏王的军队？”
　　“夏王出兵了？真的出兵了？！”
　　“太好了，这真的太好了。”
　　“东林国有救了。”
　　东林王宫。
　　文相丁林他们激动万分，望着已经飞离了东林王都的空中军团，神色大喜，目光更是敬畏。
　　轰隆隆！！
　　很快。
　　二号灭兽军团出动，又是遮天蔽日般的机群，笼罩了东林王都的天空，向着东林国的南方飞去。
　　“又……又是一支军队！”
　　“咕噜！”
　　“这些军队是怎么出现的？”
　　“……”
　　丁林他们望向了王都北城的回来，立刻就收回了视线，不敢再多看了，害怕看到什么不该看的东西。
　　显然。
　　这些军团出现的太快了。
　　北城必然有秘密。
　　这很容易就能猜到。
　　但是。
　　他们不敢去探查。
　　生怕会惹来杀身之祸。
　　“文相啊，如果说，江离随时随地都能在北城把军团召来的话，而这里可是东林王都，北城就距离王宫不远，这么说的话，那我们岂不是……”
　　“闭嘴！”
　　丁林呵斥，直接打断了，喝道：“不该说的就别说。”
　　“……”
　　其他人顿时沉默了下来。
　　04号军团基地。
　　主宰枢纽房间内。
　　刷！刷！
　　QX04号投影出了一号灭兽军团和二号灭兽军团的画面，两大军团目前还在行军当中，并未抵达战场。
　　“凶兽潮。”
　　江离暗道：“凶兽的数量应该不少了，杀死凶兽也是能爆出灵魂火种的，不知道这次能有多少的收获。”
　　江离暗暗期待。
　　东林国的东方。
　　长芦郡。
　　吼……
　　无数凶兽的嘶吼声重叠在了一起，就犹如震天动地般的惊雷，响彻了四方，蕴含着恐怖的威势。
　　“杀！！！”
　　东啸率领十万禁军，百万士兵军队出击。
　　咻！咻！咻！
　　空中。
　　无数道的利箭，弩箭，巨石落向了凶兽潮当中，杀死了数量不少的凶兽，但也只是杯水车薪。
　　此时。
　　凶兽潮已经冲到了城墙下方。
　　“全军冲锋！”
　　“布阵！”
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚。
　　布置出了三阶的军阵。
　　很快。
　　就凝聚出了一尊巨大的军阵凶兽，龙头狮身的龙狮凶兽。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！！！
　　可以看到。
　　凶兽潮与东林国的军队正面碰撞，龙狮凶兽扑杀，杀死了大量的凶兽，尸横遍野，鲜血飞溅。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　凶兽杀入进了军阵，扑倒了一名名的士兵，咬碎了士兵的喉咙，咬掉了脑袋，将尸体吞食。
　　嗡！！
　　鲜血的雾气笼罩着这些凶兽。
　　“这些凶兽不正常。”
　　上空。
　　东啸皱眉，站在国运真龙的龙首上，望着下方的战场，神念散开后，却未能感知到‘兽王’的气息。
　　要知道。
　　每一次凶兽潮的出现，都意味着‘兽王’的诞生。
　　每一尊‘兽王’都是四阶。
　　可是。
　　在这股凶兽潮内。
　　没有四阶的兽王。
　　而且。
　　这些凶兽的双眸猩红，周身鲜血雾气笼罩，似乎是受到了什么刺激，所以才会如此的发狂。
　　“不对劲！”
　　东啸神色凝重。
　　轰隆！！！
　　突然。
　　从凶兽潮的后方，有着一道身影破空杀来，速度非常的快，转眼间而已，就杀向了军阵凶兽。
　　“休想！”
　　吼！！！
　　东啸大喝，百米长的国运真龙嘶吼，融入进他的体内，威势爆发，极速而至，向那道身影冲了过去。
　　“东林人王，你想去哪？”
　　轰！！
　　突然。
　　又有着一道魁梧的身影横空而来，轰出了一拳，庞大的拳印汇聚着浩瀚的能量，砸向了东啸。
　　嗡！！！
　　这股力量交织着图腾之力与真元的威能。
　　“四阶蛮人！”
　　东啸惊声道。
　　嘭！！！
　　巨大的爆炸声响起。
　　东啸就被这一拳给震飞了出去，他神色骇然，望着前方的魁梧身影，心情越发的沉重了起来。
　　蛮人！
　　竟然是蛮人！
　　没有想到。
　　东啸确实没有想到。
　　要知道。
　　圣安州北境已经有很久很久没有‘蛮人部落’的踪迹了，在圣安州北境，大部分的蛮人都变成了奴隶。
　　吼！！
　　“啊！！！”
　　龙狮兽悲吼，庞大的身躯爆炸开来，三阶军阵被击溃了，军阵一破，数量众多的人族士兵遭到了反噬。
　　凶兽立即反扑，就造成了大量的伤亡。
　　“东林国该灭亡了。”
　　刷！刷！
　　很快。
　　又有两道身影御空而来。
　　气息强大。
　　竟然都是四阶的存在。
　　“你们……”
　　东啸顿时绝望了。

第三百七十七章 部落
　　蛮人。
　　蛮族与人族结合后而诞生的‘杂血异族’。
　　不同稀少的妖魔，魔鬼。
　　在大陆上。
　　蛮人与半妖一样。
　　数量很多！
　　非常的多！
　　并且蛮人具备了蛮族的图腾天赋，更能够修炼‘人族武学’，融合两种力量后，从而就具备了特殊的力量。
　　蛮人称之为：蛮人之力。
　　‘蛮人部落’与‘半妖联盟’的性质相类似。
　　是由蛮人为主导所组成的庞大势力，触角遍布了整个‘超玄幻大世界’，每一个大陆和区域，都会有着‘蛮人部落’的踪迹。
　　百年前。
　　发生过一件大事。
　　‘蛮人部落’在圣安州北境的‘总分部’被蜀国给找到了，并将消息给散发了出去，虽然没有和黑龙蛮国达成合作。
　　但是。
　　得知到了消息后。
　　黑龙蛮国还是派兵了。
　　于是。
　　蜀国和黑龙蛮国的两国大军杀到了‘蛮人部落’在圣安州北境的‘总分部’，将整个总分部灭亡。
　　从这件事后。
　　圣安州北境就再也没了‘蛮人部落’的踪迹。
　　只剩下了‘半妖联盟’在暗地里活动。
　　说实话。
　　东啸是没有想到自己竟然会碰到‘蛮人部落’的强者，而且还是整整四名四阶，更是制造出了凶兽潮。
　　四名四阶的蛮人。
　　而东林国。
　　整国上下就只有一名四阶。
　　也就是东啸自己。
　　不仅如此。
　　东啸还只是四阶初期。
　　就算再加上国运真龙的力量，但东林国的国运真龙只有一百米，国运太过于微弱了，增幅根本不足，所以东啸的战斗力最多只比一般的四阶初期强，自然无法提升到四阶中期的程度。
　　面对四名四阶初期的蛮人。
　　东啸毫无胜算。
　　“该死！该死”
　　东啸心中无比的沉重，怒声的吼道：“你们蛮人部落到底有什么阴谋？”
　　他完全没有料到会是这样。
　　这一场‘凶兽潮’的背后黑手竟然是‘蛮人部落’。
　　“阴谋？”
　　其中一名四阶蛮人狞笑了声，望着东啸，“你弄错了，东林人王，从一开始就没什么阴谋，我们只不过就是想要灭了你东林国！”
　　“就像你们奴役和屠戮蛮人一样。”
　　“杀！”
　　轰！
　　话音一落。
　　这名四阶蛮人就立刻向东啸发起了进攻，图腾显化，那是一尊巨大的独角狂蟒，浩瀚的蛮人之力涌动着。
　　吼！！！
　　双拳轰出。
　　独角狂蟒相随，轰杀而至。
　　“赤龙印！”
　　轰！
　　东啸双手捏印，东林赤龙已经融入在了他的身上，增幅了他的实力，真元凝聚，形成了一道赤色的龙形印诀。
　　嘭！
　　爆炸声响起。
　　赤龙印诀破碎，那独角狂蟒也被震碎了。
　　能量余波震动开来。
　　东啸被震退了。
　　刷！
　　身影一闪。
　　另外一名四阶蛮人袭杀而至，速度击溃，犹如一只巨大的雄鹰，巨大的利爪撕裂而至，仿佛将空气破开了。
　　噗！！
　　东啸虽然极速的闪避，却还是慢了一步。
　　胸膛被撕裂出了几道口子。
　　鲜血飞溅。
　　刷！刷！
　　对方没有给东啸任何喘息的机会。
　　另外两名四阶蛮人联手袭杀，其中一个犹如巨大的蛮熊，力量恐怖，另外一个则犹如猿猴般灵活。
　　“啊！”
　　东啸惨叫。
　　他哪里挡得住四名四阶蛮人联手的进攻。
　　交手不过数招。
　　就被直接击败了，口吐鲜血，胸膛被那么犹如巨大蛮熊的蛮人一拳击中，肋骨断裂，倒飞而出。
　　“陛下！！”
　　战场。
　　东林国的众将领骇然惊呼。
　　吼！！！
　　战场当中。
　　无数凶兽嘶吼扑杀。
　　有着一名名的人族士兵陨落。
　　“咳咳……”
　　东啸倒在地上，口中咳血，伤势惨重，望着战场的画面，还有站在天空中的四名四阶蛮人，心中一片悲凉。
　　“没想到东林国最终还是葬送在了我的手里了吗？”
　　东啸惨笑了声，抬起头来，望着那四名四阶蛮人，怒声的喝道：“不过，孤就算是死，也要拉上你们几个垫背！”
　　吼！！
　　话音一落。
　　东啸就要引爆国运真龙与体内的真元，要与那四阶蛮人同归于尽。
　　四名四阶蛮人立刻后撤。
　　轰隆隆！！！
　　就在这时。
　　从不远处的天边传来了引擎的轰鸣声，就犹如低沉的雷鸣，那一架架的大型军用运输机飞来，一号灭兽军团抵达了战场。
　　“那……那是……”
　　东啸抬头，就看到了那些一架架非常熟悉的‘铁鸟’，有些难以置信，但很快脸上不由得浮现出了狂喜的神色。
　　“夏王！一定是夏王！”
　　东啸激动的喊道：“哈哈哈……，夏王来了，夏王真的派军队过来了，哈哈哈……，你们这些蛮人死定了，都死定了！”
　　“……”
　　空中。
　　那四名四阶蛮人对视了一眼，望着天上的巨大铁鸟，神色疑惑，呢喃道：“这些是什么东西？傀儡术还是机关术？”
　　“夏王？！”
　　“难道真的是大夏王朝的夏王？”
　　“可是大夏王朝的军队怎么会突然出现在东林国？这到底是怎么回事？”
　　“‘半妖联盟’在大夏王朝的布局被夏王直接一手拔除了，整个‘总分盟’全军覆灭，只有蒋妖天一个逃了出来。”
　　这四名四阶蛮人语气凝重的议论着。
　　“是大夏军队？大夏军队来支援我们了？”
　　“太好了！太好了！”
　　“兄弟们，大夏军队来了！”
　　“冲！！！”
　　“我们援军到了！”
　　这时。
　　东林国的将领们神色一动，立刻大声的吼道。
　　“冲啊！”
　　“杀！！”
　　“把这些凶兽砍死！”
　　“哈哈哈……，我们的援军到了！”
　　东林国原本低迷的士气大增，怒吼连连，拼命的砍杀。
　　“一号灭兽军团，进攻！”
　　ZH01号率领的一号灭兽军团抵达了战场，立刻下达了进攻的指令，几十万架的轻型轰炸机，空中战机飞跃向了凶兽潮当中。
　　轰！轰！轰！！！
　　顷刻间。
　　就是一颗颗的轰炸弹投放了下去，落入进了凶兽群当中，恐怖的炮弹爆炸开来，火光冲天。
　　轰隆隆！！！
　　地面都在震动着。
　　吼！！！
　　无数凶兽的悲吼声响起。
　　可以看到。
　　这些凶兽被炮弹炸的支离破碎，血肉横飞，惨不忍睹，完全就是一场屠戮，轻易就炸死了十几万的凶兽。
　　“嘶……”
　　“这……这威力，太可怕了……”
　　“这些都是什么武器啊？破坏力也太惊人了，而且全部都是范围性的杀伤，这一轮攻击下去，只怕死了十几万的凶兽啊！”
　　“快！后退！不要被这些攻击波及到！”
　　东林国的士兵和将领们都惊呆了，傻眼了的表情，直愣愣的望着炮弹洗地所造成的恐怖画面。
　　又敬畏又恐惧。
　　太强了！
　　简直太强了！
　　“这就是大夏军队的力量吗？”
　　东啸望着战场，瞪大了眼睛，同样也惊呆了，“传言果然不虚，果然不虚啊，大夏军队的战斗力太恐怖了，甚至比传言中说的还要强！”
　　“今日一见，震撼人心。”
　　“降落！”
　　轰！轰！
　　这时。
　　大型军用运输机从空中降落，上百万的机械陆军兵种从机舱内冲出，一阶兵种，二阶兵种，三阶兵种应有尽有。
　　就连机械巨人兵和能源爆裂兵也出现在了战场上。
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！
　　炮兵阵地布置完成。
　　一门门的加农炮发射出了一颗颗的炮弹，直入空中，然后落入进了凶兽群当中，炮弹爆炸，凶兽的尸体横飞，地面更是被炸出了一个个坑洞。
　　不仅如此。
　　机械翼空兵，滑翔机空兵等机械空兵也加入了战场，从空中展开袭杀，斩杀了一名名的凶兽。
　　更有电能机械空降兵直接从飞机上跃下，从天而降，杀入进了凶兽潮当中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　电能释放，有着电闪雷鸣。
　　将数量不少的凶兽电成了焦炭。
　　“这……这怎么可能？”
　　“这些士兵……”
　　“这些武器！”
　　四名四阶蛮人神色无比骇然，目光更是惊惧，望着突然改变了局势的战况，实在是有些措手不及了。
　　最重要的是。
　　大夏军队的战斗力太过于恐怖了，凶兽潮在两百万机械兵军团的攻击下，竟然被打的毫无还手之力。
　　大量的凶兽被杀死。
　　04号军团基地的主宰枢纽房间。
　　江离的目光望着一号灭兽军团传来的战场画面，清楚的看到了地面上那犹如海浪般翻滚的凶兽潮，双眼放光。
　　“竟然有这么多的凶兽，只是粗略的估计都有将近三四百万的数量了，最重要的是，这些凶兽不会布置军阵啊，虽然肉身强度比较强，但没有军阵来抵御轰炸机和火炮的手段，在轰炸机和火炮的轰炸下，这些凶兽完全就是来送灵魂火种的。”
　　刷！刷！
　　眼前。
　　就有着一道道的提示跳过。
　　随着大量的凶兽被一号灭兽军团轰杀，然后通过机械兵，远程捕获了数量不少的灵魂火种。
　　“蛮人？”
　　这时。
　　江离注意到了凶兽潮上方的四名蛮人，“而且还是四阶的蛮人，那这么看来的话，这次席卷东林国的凶兽潮还有幕后黑手了。”
　　“主宰，二号灭兽军团已经抵达战场。”
　　QX04号汇报道。
　　“二号灭兽军团也抵达战场了，展开画面。”
　　刷！
　　二号灭兽军团的战场画面在江离面前放大。
　　东林国南方。
　　岭东郡。
　　战场尸横遍野。
　　赵无极率领的大军惨败，大量的东林国人族士兵死亡，尸体都变成了那些凶兽们的口粮，极为的惨烈。
　　虽然说赵无极率领的军队士兵数量远超东啸率领的军队。
　　但是。
　　赵无极只是三阶圆满。
　　突然出现的四阶蛮人的实力过于强大了，没有四阶的战力，赵无极他们结合数座军阵的力量，勉强的支撑了一段时间。
　　最终还是落败。
　　三阶军阵更是被几名四阶蛮人偷袭击溃。

第三百七十八章 丰收
　　不是赵无极他们不骁勇善战，也不是他们不拼命，而是敌军的实力太强，差距太大，他们就是拼命了也赢不了。
　　轰！！！
　　空中。
　　其中一名四阶蛮人一拳砸落，能量汇聚，巨大的拳印犹如一座山岳，震碎了赵无极他们的联手攻击。
　　“啊！！”
　　噗！！
　　赵无极惨叫吐血，身边的极为三阶人族将领也全部重伤倒地。
　　嘭！
　　赵无极坠落，在地上砸出了一个深坑。
　　“咳咳……”
　　赵无极咳血，脸色煞白。
　　“区区一个三阶圆满罢了，也敢与我交手，不知死活。”
　　那名四阶蛮人不屑的冷笑，“之前要不是有军阵相助，我三招内就能杀了你。”
　　“呵呵……”
　　赵无极冷笑，望着站在空中的四阶蛮人，讥讽的嘲笑道：“蛮人杂种，狂妄个什么？你要是有种的话，就去蜀国报复啊。”
　　“我看你们也没有这个胆量，毕竟你们‘蛮人部落’在圣安州北境的‘总分部’都被蜀国给灭了。”
　　“估计胆子都被吓破了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　赵无极狂笑起来。
　　“找死！”
　　轰！
　　这名四阶蛮人大怒，愤然出手，身影犹如一道黑色的流光，直冲而下，巨大的拳印轰杀向了赵无极的头颅。
　　“将军！！！”
　　周围。
　　东林国的士兵们怒目而瞪。
　　刷！！！
　　那是一道天蓝色的剑光划过黑夜长空，发出了‘嗡嗡’般的声响，速度快如闪电一般，斩向了四阶蛮人。
　　“谁？！”
　　四阶蛮人极速的后撤，避开了这一剑。
　　空中。
　　映入在场所有生灵眼帘的是一尊高达九米的机甲，右手握着犹如‘灯管’般的天蓝色‘能量光束剑’。
　　双脚和背后都有着能量光焰。
　　使得如此庞大的身躯都能够灵活而迅捷的在空中飞行和移动。
　　轰隆隆！！！
　　天边。
　　引擎的声音就犹如低沉的雷鸣。
　　甚至隐隐的压住了地面上凶兽的咆哮和嘶吼。
　　这一刻。
　　战场的众生灵仰望着天空。
　　然后都是目瞪口呆的表情。
　　“这些巨大的铁鸟，古怪的兵器，大夏军队，这一定是大夏的军队！”
　　“怎么会？”
　　“大夏的军队为什么会出现在这里？”
　　刷！刷！
　　四名四阶蛮人聚集在了一起，神色有些郑重的望着空中的机械兵军团，心情变得凝重了起来。
　　显然。
　　他们没有料到大夏军队会出现。
　　“大夏军队，他们就是大夏军队？”
　　赵无极直愣愣的望着，又惊又喜，脸上的表情止不住的兴奋和激动，“没想到，真是没想到，大夏军队竟然是从天上飞过来的。”
　　“难道这就是大夏军队的空兵吗？”
　　“妖族的空中兵种我倒是见识过，可从未听说过人族王朝也能拥有空中兵种，真是不可思议。”
　　“哈哈哈……，我们的援军到了！”
　　“兄弟们，杀啊！”
　　“反击的时候来了！”
　　“杀！！！”
　　喊杀声响起。
　　“二号灭兽军团，进攻！”
　　同一时间。
　　ZH02号也立即下达了进攻的指令。
　　而后。
　　就像是一号灭兽军团一样，先是以轻型轰炸机，空中战机进行空中覆盖式轰炸和机枪扫射。
　　紧接着。
　　机械翼空兵等空中兵种在空中发起袭杀。
　　机械龙骑兵的目标是三阶的凶兽。
　　再然后。
　　大型军用运输机从空中降落，机械陆军兵种全部出现，从机舱内出来，布置好炮兵阵地，进行洗地式轰炸。
　　二号灭兽军团同样展现出了现代化战争部队的恐怖威力。
　　而且。
　　江离机械兵的身体素质可是远远超越了普通人类，更掌握着种种超科技的武器，自然而然，所发挥出来战斗力更加的恐怖。
　　“太强了！”
　　“这真是太强了！”
　　“嘶……”
　　赵无极等东林国的将领们倒吸了一口凉气，望着战场上的画面，那漫天的火光，炮弹爆炸的威力。
　　轰隆！！！
　　机械巨人兵发射了‘小型能量导弹’，然后在战场当中爆炸开来，形成了一个巨大的蘑菇云升腾而起。
　　地动山摇。
　　“我的天！”
　　“这……这威力，起码达到了四阶吧？”
　　“咕噜！”
　　“大夏王朝的军队真的太强了，拥有这样的兵团，哪个王朝会是大夏王朝的对手？蜀国的军队也不一定有这么强大吧？”
　　“主要还是这些特殊的武器，破坏力太惊人了。”
　　众人无比的惊叹。
　　“走！”
　　“撤退！”
　　“计划有变，大夏王朝的军队突然出现在了东林国。”
　　“怪不得‘半妖联盟’会在大夏王朝失利，这么恐怖的军队和武器，足以和一些低等皇朝的精锐军媲美了。”
　　四名四阶蛮人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊惧。
　　刷！刷！
　　于是。
　　他们直接撤退了。
　　“机甲战神兵出动。”
　　嗡！嗡！
　　数百名四阶机甲战神兵速度全开，早已经封锁了整个战场，四名四阶蛮人刚想要逃走，就被拦截住了去路。
　　“杀！”
　　“区区傀儡也敢阻拦我等！”
　　“冲出去！”
　　轰！轰！！
　　四名四阶蛮人怒吼道。
　　刷！刷！刷！！
　　空中。
　　仿佛有着无数道的能量光束剑所形成的剑光，交织在了一起，就像是剑芒所形成的天罗地网。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响彻天空。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　当空中那犹如天罗地网般的剑光消失后，四名四阶蛮人的身体不断的分裂，变成了一块块的碎肉，落在了地上。
　　全部死亡。
　　“就……就这么死了？”
　　“四名四阶的蛮人，就这么被杀了？”
　　“用了多长的时间？”
　　“几秒钟？！”
　　“四名镇国级的战力啊，就在几秒钟内被全部斩杀了？难……难道那些巨型钢铁傀儡都是四阶的吗？”
　　“天哪！”
　　“几百名的四阶组成的部队！”
　　“这就是大夏王朝的恐怖力量？这是真的吗？”
　　“疯了！我一定是疯了！所以才会出现这样的幻觉，一定是，一定是……”
　　东林国的将领们甩了甩头，然后就犹如傻子般的呢喃。
　　同一时间。
　　在长芦郡。
　　刷！刷！
　　那四名四阶蛮人也同样想要逃走，但也同样被机甲战神兵拦截住了，几百名四阶机械兵的围攻下，这四名四阶蛮人自然不可能活着，根本不是对手。
　　没多久就死了两个，乱剑分尸。
　　“等一下！”
　　东啸从震惊中回过神来，大声的喊道：“大人，请留活口啊，蛮人部落突然再次出现在圣安州北境，只是为了对付东林国就派来了这么多名四阶蛮人，还‘煽动’了凶兽，这里面一定有什么阴谋！”
　　“蛮人部落。”
　　江离通过全息机械兵的通信听到了东啸说的话，心中暗暗的想道：“是和半妖联盟一样性质的势力吗？”
　　“既然是这样的话。”
　　“ZH01号，想办法擒住这几名四阶蛮人。”
　　江离道。
　　“是。”
　　ZH01号点头。
　　“休想！”
　　还活着的两名四阶蛮人在听到东啸说的话后，对视了一眼，神色决然，立刻引爆了体内的能量。
　　轰！轰！
　　两声巨响。
　　这两名四阶蛮人就自爆了。
　　爆炸的威力不弱，掀飞了周围十几名机甲战神兵，这十几名机甲战神兵的受损度达到了百分之十。
　　算是轻伤。
　　“竟然自杀了。”
　　东啸愣了下。
　　“倒是刚烈。”
　　江离有些可惜。
　　嗡！
　　忽的。
　　有着一枚纯金色的光点从那满地的碎肉当中凝聚了出来，正是一枚四阶灵魂火种，干掉了八名四阶蛮人，爆出了一枚四阶灵魂火种。
　　刷！
　　光点消失。
　　通过机械兵远程捕获。
　　【捕获一枚四阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　虽然没能抓住蛮人活口，但爆出了一枚四阶灵魂火种，也不算太亏了，而且，就算把这些蛮人抓住了，也不一定能从他们的口中问出什么来。
　　要知道。
　　当初大魏王朝的阁老‘落无定’在白展博的审问下不也是抗住了，然后还给了江离一个假情报。
　　八名四阶蛮人已经全部死亡。
　　‘幕后黑手’算是解决了。
　　但是。
　　与凶兽的战争还在继续着。
　　两股凶兽潮。
　　凶兽的数量很多，总共加起来的话有将近七八百万了，这几乎是将苍莽森林和凶兽平原近八九成的凶兽都集中了起来。
　　“能够把这么多的凶兽‘召集’起来，也不知道这些蛮人用的是什么手段，这个蛮人部落显然不简单啊。”
　　江离心中想道。
　　轰！轰！轰！！！
　　画面中。
　　不断有着爆炸声传出。
　　随着江离的机械兵军团的加入，战局已经彻底的逆转了，不管是长芦郡还是岭东郡的战场，大量的凶兽被轰杀。
　　嗷呜！
　　终于。
　　似乎是因为那八名四阶蛮人死亡，这些凶兽们全部清醒了过来，在机械兵军团的攻击下，本能的感到了恐惧。
　　于是。
　　剩下的凶兽开始四散逃离。
　　凶兽潮被击溃了。
　　“继续追杀。”
　　江离命令道。
　　“是。”
　　ZH01号和ZH02号回应，率领灭兽军团追杀逃跑的凶兽，最后更是一路追杀到了苍莽森林和凶兽平原。
　　两股凶兽潮的凶兽将近九成九都被杀了，只有少数的逃回了苍莽森林和凶兽平原，江离这才让灭兽军团返回。
　　刷！
　　江离展开主宰面板，然后点开了灵魂火种一栏，望着灵魂火种一栏又一次丰厚起来的灵魂火种。
　　脸上浮现了笑容。
　　“大丰收。”
　　江离满脸笑容，“这样规模的凶兽潮，要是能再来了十几次，估摸着就能把所有的四阶兵种全部开启了。”

第三百七十九章 超魔
　　‘灭兽军团’干掉了将近八百万的凶兽，虽然损失的机械兵数量也不算少，有将近五十万左右。
　　但却爆出了数量极多的灵魂火种。
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种一百零五万四千九百枚、二阶灵魂火种九万零七十枚、三阶灵魂火种八百八十枚、三阶妖魔灵魂火种十枚、四阶灵魂火种十枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。】
　　“一键融合。”
　　江离启动了灵魂火种融合功能。
　　嗡！！！
　　融合界面显现。
　　整整一百多万枚一阶灵魂火种全部融合，可以融合十多万次，界面内有着一道道的提示跳出，略显眼花缭乱。
　　很快。
　　全部融合完成。
　　【提示：融合十万零五千四百九十次，成功三万五千一百七十次，失败七万零三百二十次，获得三万五千一百七十枚二阶灵魂火种！】
　　“继续。”
　　刷！
　　随后。
　　一键融合所有的二阶灵魂火种。
　　刷！刷！
　　道道提示闪现。
　　【提示：融合一万两千五百二十四次，成功两千零八十次，失败一万零四百四十四次，获得两千零八十枚三阶灵魂火种。】
　　“一键融合三阶灵魂火种。”
　　江离再次确认。
　　嗡！
　　界面显现。
　　融合的提示跳出。
　　【提示：融合两百九十六次，成功三十三次，失败两百六十三次，获得三十三枚四阶灵魂火种。】
　　“加上原有的十枚，四阶灵魂火种的数量已经有四十三枚了。”
　　江离暗道。
　　“融合十枚三阶妖魔灵魂火种。”
　　江离看了一眼灵魂火种拦。
　　三阶妖魔灵魂火种可以制造出三阶机械特殊兵种‘幽魔机械兵’，三阶特殊兵种虽然不弱，但也不算太强。
　　所以。
　　江离就把这十枚三阶妖魔灵魂火种融合了。
　　至于能不能成功。
　　江离也不知道。
　　刷！
　　融合界面跳出。
　　嗡！！！
　　界面中。
　　十枚三阶妖魔灵魂火种，呈现着漆黑色，闪烁着光泽，仿佛吞噬了所有的光亮，一字排开，逐渐的聚合在一起。
　　【融合中，倒计时：10、9、8、7……】
　　十秒钟后。
　　刷！！！
　　有着一片浓郁的黑色光辉绽放，充斥了整个融合界面，在界面正中央的位置，有着黑金色的光芒出现。
　　而后。
　　以极快的速度蔓延了整个界面。
　　【融合成功！】
　　提示出现。
　　而后。
　　有着一枚黑金色的灵魂火种呈现在江离的眼前。
　　四阶妖魔灵魂火种！
　　“成功了。”
　　江离神色微喜。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　再点开了机械特殊兵种。
　　江离仔细的浏览，在机械特殊兵种当中，因为江离现在拥有了四阶妖魔灵魂火种，所以又出现了一种全新的机械特殊兵种。
　　【超魔机械兵（已解锁）（可制造0/1）】
　　“超魔机械兵。”
　　江离呢喃，然后道：“制造超魔机械兵。”
　　因为超魔机械兵是四阶机械特殊兵种，所以制造需要一枚四阶妖魔灵魂火种和一千万点能源点。
　　制造界面显现。
　　出现一道虚幻身影，缓缓旋转，周围无数的光点填充进去，逐渐凝实起来。
　　一分钟后。
　　【制造完成！】
　　刷！
　　立刻。
　　江离的眼前就凭空出现了一道身影，极其魁梧的身躯，高达三米，犹如一尊小巨人一般，根本不像是人类，肌肉异常的发达，通体肌肤呈现着漆黑色，全身上下还覆盖着一枚枚的黑色菱形鳞片。
　　双手的手腕和双脚的脚腕处缠绕着漆黑色的妖魔之火。
　　双眸猩红。
　　血盆大口。
　　更像是从地狱中走出来的恶魔。
　　极为渗人的气息从他的身上涌现出来。
　　说实话。
　　从外表上看来。
　　四阶的‘超魔机械兵与三阶的‘幽魔机械兵’几乎没有任何相似的地方，完全就犹如两个不同的兵种。
　　“主宰！”
　　超魔机械兵向江离单膝跪下，并不是敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　刷！
　　信息展开。
　　【特殊兵种：超魔机械兵】
　　【阶位：四阶初期】
　　【编号：CM01号】
　　【技能1：四阶下品魔能精通】
　　【技能2：四阶下品灵魂操纵】
　　【技能3：四阶下品妖化之术】
　　【技能4：四品下品超魔躯体】
　　【技能5：四阶下品超魔猎杀】
　　【超魔机械：机械造物，不惧生死，无惧痛感，无限忠诚，具备以‘妖魔灵魂火种’制造出来的‘超魔之心’，拥有吞噬灵魂而自我进化的能力，只有超魔之心被破坏了，或者损坏程度达到了百分之九十以上才会真正报废，战死后可进行回收，获得造价的一半能源点。】
　　【机械魔能：以‘超魔之心’为核心，转化天地间的能量，从而形成的‘机械魔能’，具备超强的破坏力，需要‘魔能精通’才能驱使。】
　　【晋升条件：两千万点能源点】
　　“五个技能。”
　　江离仔细的看完了超魔机械兵的全部信息，“还不错，幽魔机械兵，机械魔灵，还有超魔机械兵，都具有吞噬灵魂而自我进化的能力。”
　　“机械魔能，又是一种全新的能量？”
　　“不知道和机械能源，机械灵能，机械幽能，还有机械魔灵的‘魔灵能量’相比有什么不同点。”
　　“晋升。”
　　随即。
　　江离消耗了一亿四千万点能源点，将CM01号连升三级。
　　刷！刷！
　　CM01号身上闪烁了数道光芒。
　　几秒钟后。
　　晋升完成了。
　　达到了四阶圆满。
　　所有的技能全部提升到了四阶极品。
　　实力大增。
　　“谢主宰！”
　　CM01号再次跪地行礼。
　　“CM01号，你就留守在04号军团基地。”
　　江离道。
　　“是。”
　　CM01号恭敬的点头。
　　第二天。
　　凌晨。
　　一号灭兽军团与二号灭兽军团陆续回归，江离在04号军团基地内留下了一百万名机械兵坐镇。
　　同时。
　　空中侦察兵，机械翼空兵在巡逻整个东林王都。
　　QX04号也留在了04号军团基地。
　　监视东林王都。
　　中午的时候。
　　东啸和赵无极率领着东林国的士兵们回到了东林王都。
　　这一次。
　　东林国为了击退凶兽潮，足足损失了上百万名的士兵，如果不是江离的灭兽军团抵达的话，东林国必将覆灭。
　　下午。
　　在安顿好了军队后。
　　东啸和赵无极他们面见江离。
　　王宫大殿中。
　　“东啸感谢夏王出兵搭救。”
　　东啸向江离鞠躬行礼，这句感谢是真心实意的。
　　“感谢夏王！”
　　殿内。
　　赵无极，丁林等众文臣武将都鞠躬行礼。
　　语气恭敬。
　　要知道。
　　东林国在受到大魏王朝‘庇护’的这些年来，大魏王朝根本没有真正意义上的派兵支援过。
　　当初。
　　灵月妖国千万妖兵入境，东林国无力反抗，曾向大魏王朝求助，大魏王朝却没有派兵来支援。
　　所以。
　　东啸不得不放任千万妖兵入境，让他们通过东林国境内。
　　就算如此。
　　灵月妖国的千万妖兵所过之处，遇村灭村，遇城灭城，不知道有多少的子民惨遭毒手，成了妖族的血食和奴隶。
　　东啸却只能当做什么都没有看见。
　　实力差距太大了。
　　“你们尽快将孤需要的东西准备好。”
　　江离只是道。
　　“是。”
　　东啸点头。
　　两天后。
　　东林国近九成的药材，灵药等资源，全部从全国各地运送到了东林王都，然后再搬运到了04号军团基地。
　　“转化！”
　　嗡！！！
　　江离伸手，启动了转化功能。
　　刷！
　　有着成片的白光闪烁。
　　药材和灵药全部消失了。
　　转化成了能源点。
　　【转化成功，获得一百零五亿三千万零八千点能源点！】
　　最终。
　　江离把东林国近九成的药材和灵药等资源转化完成后，也只是获得了一百亿出头的能源点。
　　上百亿的能源点。
　　如果是以前的话。
　　倒是不少的收获了。
　　不过。
　　放到现在。
　　那就不多了。
　　要知道。
　　江离制造一名四阶圆满的机械兵就要一亿五千万点能源点，上百亿的能源点连一百名四阶圆满的机械兵都制造不出来。
　　收获到了想要的东西。
　　短时间里也不可能从东林国内再压榨出多少的资源，江离就通过04号军团基地的传送分站返回了01号军团基地。
　　东林王宫。
　　王殿内。
　　“传令全国，从今日起，东林国颁布一项‘重要国策’。”
　　东啸坐在王座，沉声的说道：“全国各地，各郡，各城，乃至各个村落，开始全面种植‘药材’和‘灵药’。”
　　“将九成以上的良田改为药田。”
　　“这……”
　　“陛下，使不得啊！”
　　“这会出大乱子的。”
　　“请陛下三思！”
　　顿时。
　　丁林等众臣跪了下来，大声的道。
　　“这是夏王的意思。”
　　东啸望着跪在地上的众臣，说道：“你们应该明白。”
　　“夏王……”
　　“竟然是夏王！”
　　“为什么夏王要这么做？”
　　丁林他们傻眼了。
　　“种植出来的药材和灵药，大夏王朝会以正常的价格收购，而且，夏王亲口保证，会庇护东林国的安危。”
　　东啸说道。
　　“咳咳。”
　　丁林轻咳了声，“既然是夏王的意思，那就这么办吧。”
　　“是啊，是啊。”
　　“哈哈，不就是种植药材吗？这太简单了。”
　　“没错，没错。”
　　“哈哈哈……”
　　殿内的众臣笑着。
　　只不过。
　　他们的笑声有些苦涩。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　而且。
　　要是没有夏王的帮助，没有江离出兵的话，他们东林国早就被那两股凶兽潮给灭亡了，尸体都被凶兽给吃了。
　　所以他们只能答应，也不敢不答应。

第三百八十章 报复
　　大夏王都。
　　01号军团基地的主宰枢纽房间。
　　刷！刷！
　　在江离的眼前是一道道投影出现的全息画面，正是好几支空中侦察兵部队传输过来的场景。
　　“回禀主宰，01号空中侦察兵部队未发现敌情。”
　　“回禀主宰，02号空中侦察兵部队未发现敌情。”
　　“……”
　　战场指挥官汇报情况。
　　“嗯。”
　　江离点头。
　　刷！
　　通信断开。
　　眼前的全息投影画面消失。
　　事实上。
　　在数天前的时候。
　　江离虽然没有回01号军团基地，但早就下达了指令，派出了好几支空中侦察兵部队在大夏王朝的边境周围巡逻。
　　密切注意有可能出现的敌军。
　　只不过。
　　这几天时间过去。
　　蜀国的敌军没有发现，倒是在那些荒废的领地当中发现了大量的凶兽繁衍生息，有着大片的领地变成了凶兽的乐园。
　　刷！
　　QX01号展开了全息投影画面，呈现在江离的眼前。
　　“竟然有这么多的凶兽。”
　　江离望着，沉吟道：“这要是诞生了‘兽王’，顷刻间就能形成千万级以上的凶兽潮了，怎么会有这么多？”
　　“主宰，通过空中侦察兵的侦察，发现这些凶兽有大部分是从大夏王朝境外迁徙而来的，再加上凶兽繁衍的速度很快。”
　　“所以就形成了这样的规模。”
　　“迁徙。”
　　江离点了点头，“看来得找个时间清剿一翻了，只是这些凶兽虽然很多，但分散开来后，清剿起来就比较费时间了。”
　　“我倒是希望能够形成凶兽潮，然后一波搞定，正好也能获得大量的灵魂火种。”
　　说实话。
　　凶兽的数量再多江离也不怕。
　　首先。
　　江离现在拥有大量的能源点，只要江离愿意，能在极短的时间里制造出恐怖的机械兵军团。
　　再加上。
　　凶兽无法形成军阵，那些大范围的杀伤力武器就能完全发挥出威力来。
　　所以。
　　凶兽来的再多也是给江离送灵魂火种的。
　　嗡！
　　随后。
　　江离取出了从仓皇妖朝获得的‘玉简地图’，注入了真元，眼前立刻就出现了地图投影，江离在仔细的打量着地图。
　　大夏王朝。
　　目前已经占领了圣安州北境南方和东南方大片的领土，领地是由原来的大乾王朝，赤眉妖国，黑蛇蛮国，苍狼国，仓皇妖朝，雄狮蛮国所组成。
　　东林国基本上也已经属于大夏王朝了。
　　现在。
　　江离只要再拿下‘蛮夷王朝’和‘大魏王朝’。
　　那么。
　　圣安州北境整个南方和东南方。
　　就都将属于大夏王朝。
　　蜀国是在圣安州北境的北方和东北方，面积广袤，几乎将圣安州北境的北方和东北方完全的占据。
　　按照这张地图上的显示。
　　蜀国与大夏王朝间原本是隔着好几个王朝的，赤眉妖国，仓皇妖国，还有大苍国，以及五灵妖国。
　　而现在。
　　就只有大苍国和五灵妖国了。
　　除此之外。
　　还有险峻的山脉湖泊等等。
　　其中。
　　还有一座特意标示出来的‘鬼雾森林’。
　　在‘鬼雾森林’中存在着诡异的‘人鬼’，形成了‘鬼雾’，哪怕是数百万的军队进入其中，如果不小心的话，都会迷失在‘鬼雾’当中。
　　最终。
　　全部成为‘人鬼’的食物和资粮。
　　“整个圣安州北境。”
　　江离心中想道：“除了人族王朝外，妖族王朝有：天妖国、小天妖国、灵月妖国、皓月妖国、五灵妖国、雁雀王国、妖风国、力蚁国。”
　　“蛮族王朝有：黑龙蛮国、蛮夷王朝、巫蛊王朝、昌蛮国、小昌国。”
　　“目前看来，倒是妖族王朝的数量最多了。”
　　“那么，谁会先出手呢？”
　　江离沉吟。
　　大魏王朝。
　　魏王殿。
　　已经重修了。
　　殿中。
　　“陛下，数天前，东林国出现了四阶蛮人，更是遭遇到了两股凶兽潮，按道理来说，在这种情况下，东林国必亡。”
　　掌管情报机构的阁老‘默无言’汇报道：“但是，大夏军队出现，解救了东林国，消灭了两股凶兽潮。”
　　“那些四阶蛮人全死了。”
　　“四阶蛮人。”
　　魏征冷哼了声，“蛮人部落吗？消失了这么久，还是犹如闻到了鱼腥味的猫一样，蹦跶出来了。”
　　“陛下，国内有好几处地方都有发现半妖联盟的踪迹。”
　　风尘子说道。
　　“半妖联盟。”
　　魏征深吸了一口气，“果然是什么牛鬼蛇神都出来了。”
　　“陛下，三天的时间都已经过去了，我们真的要送药材和资源给大夏王朝吗？”
　　魏琳问。
　　“风尘子，这件事就交给你来办吧。”
　　魏征沉吟了一会儿，说道：“虽然现在圣安州北境还没有爆发战乱，但以孤的预计，这个平静持续不了多久。”
　　“四大镇国军，还有各个郡城的军队，务必打起十二分的精神，决不能让异族有任何可乘之机。”
　　“是。”
　　“遵命。”
　　风尘子，威无献他们纷纷喝道。
　　另一边。
　　界海。
　　‘界海’事实上是一座无比巨大的湖泊，只是因为这座湖泊的面积实在是太大了，看起来就像是一望无际的海洋，再加上又横陈在天妖国与黑龙蛮国间，犹如国界一般，阻隔了天妖国和黑龙蛮国。
　　所以就称之为‘界海’。
　　海底深处。
　　嗡！
　　这是一座巨大的‘法阵’，有着九彩的光泽流转，犹如巨大的光罩，将海水阻隔，笼罩了一个无比巨大的海底城市。
　　视线拉进。
　　在这海底城市内，竟然是大量的蛮人。
　　也就是说。
　　这座‘海底城市’就是蛮人建造出来的。
　　‘蛮人部落’在圣安州北境的‘总分部’。
　　海底城市的正中央。
　　蛮人神殿。
　　殿内。
　　金碧辉煌。
　　“大祭司，计划失败了。”
　　这时。
　　有着一名蛮人走进了殿内，然后跪在了地上，“东林国未能灭亡，八位四阶蛮人全部死亡。”
　　“区区一个东林国，如何挡得住八百万凶兽潮和八名四阶蛮人？”
　　殿内。
　　有着一道威严的声音传出。
　　显然就是‘蛮人大祭司’。
　　“是大夏王朝。”
　　这名跪在地上的蛮人立刻回答道：“原本是要成功了，但大夏王朝的军队突然出现，直接扭转了战局。”
　　“大夏！”
　　蛮人大祭司冷哼，“又是这个大夏，半妖联盟在大夏王朝失利，现在又打乱了我们蛮人部落的计划。”
　　“这个大夏王朝的夏王，当真是胆子不小。”
　　“大祭司，那我们接下来该怎么办？”
　　跪在地上的蛮人问。
　　“无碍。”
　　蛮人大祭司道：“东林国只是一个小布局，原本是打算将东林国灭亡栽赃到灵月妖国，然后逼迫大魏与灵月开战。”
　　“失败了就失败了。”
　　“其它布局都已经完成，小天妖国已经覆灭了，栽赃到了黑龙蛮国的身上，现在就等着天妖国与黑龙蛮国正式开战了。”
　　“是。”
　　跪在地上的蛮人点头。
　　“对了。”
　　沉吟了一会儿。
　　蛮人大祭司冷声的说道：“大夏王朝坏了我们的布局，又杀了我们蛮人部落八名四阶蛮人，自然不能当着什么都没有发生过。”
　　“请大祭司吩咐。”
　　跪在地上的蛮人叩首。
　　刷！
　　殿内。
　　有着一道血色的流光飞出，落到了那名蛮人的手里，那是一名八边形的血色晶体，里面有着光雾流转，还有着诡异的血色纹路。
　　传出一种嗜血而疯狂的气息。
　　“刑灵，这是四阶的‘嗜血凶灵阵’，你现在就带上它，立刻前往大夏王朝，把大夏王朝的凶兽全部聚集起来，形成大型凶兽潮，直接进攻大夏王都。”
　　蛮人大祭司冷声道：“杀了蛮人部落的成员是要付出代价的。”
　　“是。”
　　刑灵点头。
　　随即。
　　他便走出了蛮人神殿。
　　“来人！”
　　刑灵喝道。
　　刷！刷！
　　有着数名身穿黑衣的蛮人出现。
　　“大人！”
　　他们跪在了地上。
　　“嗯。”
　　刑灵点头，命令道：“集合队伍，立即随同我一起出发。”
　　“是。”
　　跪在地上的蛮人齐声道。
　　半个小时后。
　　刷！刷！
　　以刑灵为首，身后还有一支以四阶蛮人组成的小队，还有三阶蛮人组成的部队，离开了这座‘海底城市’。
　　此时。
　　大夏王都。
　　江离并不知道蛮人部落准备报复自己的事情，不过，他就算知道了也不会在意，甚至还会笑出了声。
　　要知道。
　　江离正愁着该用什么办法把那些分散开来的凶兽聚集起来一网打尽呢。
　　青龙殿。
　　“夏王。”
　　凌天拱手行礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头。
　　周围。
　　许雅，巫宗，洪天齐等大夏王朝的众臣站在两旁，目光在打量着凌天，也就是永陵王朝的人王。
　　“这次前来不只是为大夏王朝带来了药材灵药等资源。”
　　凌天说道：“还有一件大事要想夏王禀报。”
　　“何事？”
　　江离问。
　　“这件事与妖族王朝有关。”
　　凌天直接道：“自从夏王将黑蛇蛮国，苍狼国覆灭后，永陵王朝与皓月妖国之间就没有什么阻碍了。”
　　“在这段时间里，派出了探子发现皓月妖国在不断的整合和集结妖兵。”
　　“夏王，这很可能是妖族准备开战的前奏。”
　　“这事不急。”
　　江离摆了摆手，说道：“我们还是先去看看你送来的资源吧。”
　　事实上。
　　江离派出的空中侦察兵部队，不仅是在大夏王朝的境内巡逻，同时也是在监视周边的王朝。
　　皓月妖国的异动，江离早就知道了。
　　只是暂时没有行动。
　　先要把事情弄清楚了再说。
　　以免打草惊蛇。

经历数次战役后主角目前兵力分布——机械陆军军团
　　【机械兵工厂——一阶机械兵】
　　格斗机械兵：五十万名
　　冷兵器机械兵：五十万名
　　枪械机械兵：五十万名
　　生化机械兵：五十万名
　　【机械兵工厂——二阶机械兵】
　　电能机械兵：十万名
　　运输机械兵：十万名
　　机械炮兵：十万名
　　坦克机械兵：十万名
　　机械游骑兵：十万名
　　【机械兵工厂——三阶机械兵】
　　液态金属机械兵：五万名
　　外骨骼装甲机械兵：五万名
　　激光武器机械兵：五万名
　　超声机械兵：五万名
　　能量机械兵：一万五千名
　　【机械兵工厂——四阶机械兵】
　　机械巨人兵：三千名
　　能源爆裂兵：三千五百名
　　【主宰面板——一阶圆满机械兵】
　　格斗机械兵：三十万名
　　冷兵器机械兵：三十万名
　　枪械机械兵：三十万名
　　生化机械兵：三十万名
　　信息机械兵：110名
　　【主宰面板——一阶圆满精英机械兵】
　　长枪机械兵：200名
　　弓箭手机械兵：200名
　　巨锤机械兵：200名
　　巨斧机械兵：200名
　　【主宰面板——二阶圆满机械兵】
　　电能机械兵：三万名
　　机械炮兵：三万名
　　坦克机械兵：三万名
　　机械游骑兵：三万名
　　全息机械兵：十名
　　【主宰面板——二阶圆满精英机械兵】
　　机械猛犸游骑兵：0名
　　机械帝鳄游骑兵：0名
　　机械霸王龙游骑兵：0名
　　【主宰面板——三阶圆满机械兵】
　　液态金属机械兵：一千名
　　外骨骼装甲机械兵：一千名
　　激光武器机械兵：一千名
　　超声机械兵：一千名
　　能量机械兵：一千名
　　骑士长机械兵：QSZ01号
　　雷霆机械兵：LT01号
　　【主宰面板——三阶圆满精英机械兵】
　　幽能猛犸游骑兵：4名
　　幽能帝鳄游骑兵：5名
　　幽能霸王龙游骑兵：3名
　　【主宰面板——三阶特殊机械兵】
　　战场指挥官：14名
　　幽魔机械兵：YM01号
　　【主宰面板——四阶初期机械兵】
　　机械巨人兵：100名
　　【主宰面板——四阶圆满机械兵】
　　机械巨人兵：120名
　　能源爆裂兵：100名
　　超魔机械兵：1名
　　【主宰面板——五阶初期机械兵】
　　机械魔灵：ML01号
　　【主宰面板——五阶圆满机械兵】
　　幽能僵尸王机械兵：YNJSW01号
　　【机械陆军军团总兵力：4，067，772名】

经历数次战役后主角目前兵力分布——机械空军军团
　　【机械兵工厂——一阶机械兵】
　　机械翼空兵：二十万名
　　空中侦察兵：二十万名
　　滑翔机空兵：二十万名
　　轻便式装甲兵：二十万名
　　生化空兵：二十万名
　　【机械兵工厂——二阶机械兵】
　　电能空降兵：十万名
　　运输机械空兵：十万名
　　对空机械兵：0
　　轰炸机械兵：十万名
　　空中战机机械兵：十万名
　　【机械兵工厂——三阶机械兵】
　　机械龙骑兵：十万名
　　外骨骼装甲空战兵：0
　　机械歼灭轰炸机兵：0
　　隐形战机兵：0
　　机械航空战舰兵：0
　　【机械兵工厂——四阶机械兵】
　　机甲战神兵：3500名
　　【主宰面板——一阶圆满机械兵】
　　机械翼空兵：一万名
　　空中侦察兵：一万名
　　滑翔机空兵：0
　　轻便式装甲兵：0
　　生化空兵：0
　　【主宰面板——二阶圆满机械兵】
　　电能空降兵：0
　　运输机械空兵：0
　　对空机械兵：0
　　轰炸机械兵：0
　　空中战机机械兵：0
　　【主宰面板——三阶圆满机械兵】
　　机械龙骑兵：一千名
　　外骨骼装甲空战兵：0
　　机械歼灭轰炸机兵：0
　　隐形战机兵：0
　　机械航空战舰兵：0
　　【主宰面板——四阶圆满机械兵】
　　机甲战神兵：100名
　　【主宰面板——五阶圆满机械兵】
　　大天使机械兵：DTS01号
　　【机械空军军团总兵力：1524601名】

第三百八十一章 求援
　　“这……”
　　凌天张了张嘴，他原本以为江离会非常的重视这件事。
　　要是妖族联盟准备从皓月妖国入侵的话。
　　大夏王朝会首当其冲。
　　但是。
　　凌天没有料到江离似乎完全不把这个严重的消息放在心上，反而要马上去看他带来了资源。
　　好吧。
　　他承认。
　　资源也确实很重要。
　　但能和可能爆发的战争相比吗？
　　虽然说皓月妖国的国力比起大夏王朝来讲相差的很大，但皓月妖国的背后是灵月妖国，更何况，妖族王朝很可能已经联合起来了。
　　在这种情况下。
　　要是妖族联军突然向大夏王朝发动了奇袭，那就会有王朝覆灭的灾难，江离却一点也不在意的模样。
　　“夏王陛下，难道您就一点也不担心吗？”
　　凌天直接问了出来。
　　“担心什么？”
　　江离却笑了笑，说道：“凌天，你对大夏王朝的力量一无所知，好了，这些事情就不要再聊了。”
　　“孤可是很期待你带来的资源。”
　　“……”
　　凌天沉默了。
　　半个小时后。
　　江离就见到了凌天带来的资源，比江离预想的要少一些，毕竟凌天不可能把永陵王朝的所有资源都送给江离。
　　大概只带来了三成左右。
　　也算不错。
　　全部转化成了能源点后，江离获得了三十四亿八千万零九千九百点能源点。
　　“永陵王朝要是有麻烦的话，可以向大夏王朝求助，不管怎么说，大夏王朝毕竟是‘人族王朝联盟’的联盟之主。”
　　江离拍了拍凌天的肩膀道。
　　“谢夏王！”
　　凌天行礼。
　　说实话。
　　整个圣安州北境暗流涌动，平静的背后隐藏着狂风暴雨，谁也不知道席卷整个北境的战火会在什么时候燃起。
　　永陵王朝的国力太弱。
　　在这样的动荡下。
　　稍有不慎就是灭国的危险。
　　所以。
　　永陵王朝需要靠山。
　　最开始的时候。
　　凌天是想要投靠蜀国，毕竟蜀国是圣安州北境最强的人族王朝，甚至凌天已经准备好了向蜀国贡献国运和资源。
　　然而。
　　魏征的‘联盟计划’打乱了凌天的准备。
　　面对态度强横的大魏王朝，凌天只能答应前往大魏王都，只是没想到在大魏王都发生了那么多的事情。
　　最终。
　　竟然是大夏王朝赢得了最后的胜利。
　　永陵王朝近九成的国运都给了大夏王朝。
　　无奈。
　　凌天只能放弃投靠蜀国了，选择抱上‘大夏王朝’这条大腿，而且他之所以这么快就把资源送到了大夏王都。
　　目的就是为了寻求大夏王朝的庇护。
　　现在看来。
　　情况还算不错。
　　要知道。
　　凌天可是听说了。
　　在前几天的时候。
　　东林国遭到了两股‘凶兽潮’的袭击，差点就灭国了，背后甚至还有消失已久的‘蛮人部落’的推动。
　　如果不是夏王派出了大夏军队支援的话。
　　东林国就灭亡了。
　　就可以说明。
　　夏王江离是能够说到做到，答应了会出兵支援就会出兵支援。
　　下午时分。
　　晋无双抵达了大夏王都。
　　同样的。
　　晋无双也带来了大晋王朝的资源。
　　数量比起永陵王朝要多不少。
　　最后。
　　江离把晋无双带来的资源全部转化，总共获得了七十九亿八千四百二十万点能源点，将近八十亿了。
　　是永陵王朝的好几倍。
　　这还只是大晋王朝三成左右的资源。
　　大晋王朝有不少的油水可以捞。
　　“夏王。”
　　晋无双语气恭敬，然后说道：“蛮族的各个王朝，最近也在召集军队，估计过不了多久，战争就会爆发了。”
　　“我们也应该早做准备才是。”
　　大晋王朝。
　　地理位置在圣安州北境的西南方，距离蛮夷王朝，黑龙王朝较近，而且圣安州北境的西方大部分都是蛮族王朝。
　　可以说。
　　大晋王朝的处境不是很好。
　　战争如果爆发。
　　大晋王朝很可能会首当其冲，会被蛮族联军第一个攻打。
　　“哦。”
　　江离问道：“你想怎么做？”
　　“夏王，我希望能够集合‘人族王朝联盟’的力量，率先向蛮夷王朝发起进攻，覆灭占领蛮夷王朝。”
　　晋无双说道：“如此一来，把蛮夷王朝消灭了，那么整个圣安州北境的南方和东南方就全部属于了我们‘人族王朝联盟’的地盘。”
　　“到时候，我们只需要抱成一团，同仇敌忾，就能够拥有对抗蛮族联盟和妖族联盟的力量了。”
　　“我认为不妥。”
　　凌天仔细的想了一会儿，沉声道：“蛮夷王朝的国力很强，再者说了，蛮夷王朝和黑龙蛮国相隔不远，如果蛮夷王朝遭到了我们的进攻，黑龙蛮国一定会派来援军，到时候，我们就要和黑龙蛮国进行对抗了。”
　　“这你放心。”
　　晋无双信心满满的说道：“蛮夷王朝和黑龙蛮国之间还隔着一个‘小天妖国’，这个小天妖国就是天妖国的附属国，目前就是为了阻止蛮夷王朝和黑龙蛮国的联合。”
　　“有小天妖国在中间拦着，黑龙蛮国就算是想要支援蛮夷王朝也没有那么容易的。”
　　事实上。
　　小天妖国已经覆灭了。
　　不仅如此。
　　晋无双就是因为得知了这个消息，所以才坐立不安了起来，立刻带着大量的资源赶来大夏王都。
　　目的是为了求援。
　　要知道。
　　没有了小天妖国的从中阻拦，黑龙蛮国和蛮夷王朝的联合必定畅通无阻。
　　大晋王朝是圣安州西南方唯一一个人族王朝。
　　到时候。
　　蛮族联盟如果要整合南方和西南方的话，肯定是要把大晋王朝覆灭。
　　晋无双很清楚。
　　只凭大晋王朝根本不可能拦得住蛮族联军。
　　必须求援。
　　“正所谓枪打出头鸟，我不同意我们‘人族王朝联盟’做第一个掀起战火的。”
　　凌天沉声道。
　　显然。
　　永陵王朝目前的处境还算很安全。
　　因为永陵王朝周边的异族王朝，黑蛇蛮国，赤眉妖国，苍狼国等都被大夏王朝所覆灭了，再加上永陵王朝又靠着大夏王朝。
　　也就是说。
　　除非妖国的联军跨越大夏王朝的领地，不然的话，是不可能入侵到永陵王朝的。
　　在这种情况下。
　　凌天自然不愿意出兵，损失永陵王朝的兵力。
　　“夏王！”
　　晋无双却无视了凌天，抬头望着江离，沉声的道：“趁着蛮族还没有完全联合起来，现在就是拿下蛮夷王朝的最佳时机。”
　　“只要夏王同意，大晋王朝原为先锋！”
　　“这事不急。”
　　江离摆了摆手，说道：“就算要打，那也要问问魏征的意见，大魏也是联盟的一员，这样吧，你们就先在大夏王都内歇息，等到魏征来了，然后一起商谈。”
　　“这……”
　　晋无双张了张，心中颇为的不甘。
　　同时。
　　他也非常的忧虑。
　　“这样也好。”
　　凌天点了点头。
　　“好吧。”
　　晋无双只能先应下了。
　　“许雅，为凌天和晋无双安排好住处。”
　　江离吩咐道。
　　“是。”
　　许雅点头，然后对凌天和晋无双说道：“两位人王，请随我来。”
　　“……”
　　晋无双和凌天向江离拱手告退，跟着许雅离开了青龙殿。
　　“主宰。”
　　晋无双他们刚走。
　　站在不远处的QX01号走来，然后右手一挥，展现出了全息投影画面，画面中是领地各处的凶兽动静。
　　“这是？”
　　江离目光打量着。
　　“有空中侦察兵部队发现这些凶兽不太正常。”
　　QX01号说道。
　　“……”
　　江离立刻仔细的观察。
　　很快。
　　江离就发现大夏王朝境内，那些荒废的领地，数量众多的凶兽，像是有规律般向着一个方位聚集了起来。
　　宛如受到了什么感应和驱使。
　　最重要的是。
　　这个方位竟然是直指向大夏王都。
　　“凶兽潮吗？”
　　江离沉吟，“诞生兽王了？还是说有其它原因？”
　　“主宰，按照这些凶兽行进的速度，预估在明天天亮前，就会进入到赤龙郡，然后就会越过青山山脉，进入青龙郡境内。”
　　QX01号说道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，说道：“出动军团基地内所有的空中侦察兵，我倒是要看看，是谁在暗中操纵。”
　　“是。”
　　QX01号点头。
　　事实上。
　　江离心里已经有了一些猜测。
　　这种情况。
　　明显就和东林国的凶兽潮类似，所以有很大的可能就是‘蛮人部落’的手笔，目的估计也很简单。
　　就是‘报复’！
　　01号军团基地内。
　　刷！刷！刷！
　　立刻。
　　数量众多的空中侦察兵全体出动了，密密麻麻，遮蔽天空，那一架架无人侦察机四散开来，迅速飞离了大夏王都。
　　此时。
　　吼！吼！！
　　大夏王朝那些荒废了领地内。
　　无数凶兽的咆哮声。
　　放眼望去。
　　那一头头的凶兽，如狼似虎，双眸猩红，充斥着嗜血和狂暴的气息，数量太多的凶兽聚集在一起，就形成了浪潮一般。
　　此时。
　　有着一股小型凶兽潮途径了一座城池。
　　可以看到。
　　这种城池内大部分都是奴隶。
　　有妖奴蛮奴。
　　城池周边。
　　正是一片片开垦出来的药田，里面种植着药材，只不过刚刚种下去不久，就算是有‘催熟阵法’的加成，也需要一段时间才能成熟。
　　显然。
　　这座奴隶城池就是许雅，汉离启这段时间努力的结果。
　　派遣了数量众多的奴隶在废墟上重建城池。
　　确实有了一些成果。
　　然而。
　　这好不容易建造起来的‘奴隶城池’，却遭遇到了这场灾难，数量众多的小型凶兽潮汹涌而来，犹如洪水般。
　　直接就将这座‘奴隶城池’冲垮了。
　　驻扎在奴隶城池的人族士兵们根本不是凶兽潮的对手。
　　城门被撞破。
　　大量的凶兽涌入了城内。
　　“啊！！！”
　　无数的惨叫声响起。
　　大量的奴隶被凶兽直接咬死了，分尸而食，鲜血飞溅，血肉横飞，凄厉的惨叫声充斥在整个城池当中。

第三百八十二章 战舰
　　不只是这一座奴隶城池。
　　在这段时间里，好几座好不容易建立起来的‘奴隶城池’，还有那些开垦并种植起来的药田，基本上都被这些凶兽潮给毁掉了。
　　死了很多的奴隶。
　　损失不少。
　　刷！刷！刷！
　　空中。
　　正是一名名的蛮人齐聚，他们站在凶兽潮的上方，望着下方已经逐渐汇聚起来的凶兽潮，脸上露出了满意的笑容。
　　“倒是没有料到，大夏王朝境内竟然有这么多的凶兽，将这些凶兽全部聚集起来，数量估计超过千万了。”
　　“千万？呵呵，恐怕不止！”
　　“说实话，我都有些担心阵法会扛不住！”
　　“这么多的凶兽组成的凶兽潮，足以形成一股不可阻挡的力量，大夏王朝怕是要被这凶兽潮给覆灭了。”
　　“说的没错！”
　　“哈哈哈……”
　　这些蛮人们狂笑着。
　　云层当中。
　　一架架无人侦察机分散开来，沿着凶兽潮的行动轨迹和方向搜寻和侦查，就发现了这些蛮人的踪迹。
　　进行了锁定。
　　拍摄画面传输。
　　主宰枢纽房间。
　　十四名战场指挥官。
　　从ZH01号到ZH014号。
　　全部到了。
　　DTS01号，ML01号，还有YNJSW01号，三名五阶机械兵，恭恭敬敬的笔直的站在江离的身后。
　　QX01号在旁边将凶兽潮的画面投影了出来。
　　“果然是蛮人。”
　　江离望了一眼投影画面，冷声的道：“我没有去找你们的麻烦，你们倒是先跳出来找死了。”
　　“战场指挥官，目前机械兵的数量还有多少？”
　　江离问道：“我需要具体的数据。”
　　“回禀主宰。”
　　ZH01号向前走出了一步，汇报道：“目前，除了04号军团基地外，驻扎在03号军团基地和02号军团基地的机械兵全部撤回到了01号军团基地。”
　　“03号军团基地和02号军团基地都只留守了万名机械翼空兵，千名空中侦察兵，以及一名全息机械兵。”
　　“04号军团基地驻扎了百万机械兵。”
　　“其中。”
　　“一阶机械兵三十万名，五种一阶机械陆军兵种和五种一阶机械空军军种，每一种各三万名。”
　　“一阶圆满机械兵二十万，五种一阶机械兵陆军兵种和五种一阶机械空军军种，每一种各两万名！”
　　“二阶机械兵……”
　　“三阶机械兵……”
　　ZH01号开始一一向江离汇报，极其详细的讲出了江离目前所拥有的所有机械兵数量，花了不少的时间。
　　经过好几次的战争。
　　更是先后灭了两大千年王朝，再加上江离没有补充过战损，导致江离目前的机械兵总兵力只有5，592，373名。
　　战损一半以上的机械兵。
　　“只剩下五百多万了，六百万都不到了。”
　　江离沉吟，“还有百万机械兵留守在04号军团基地，01号军团基地的机械兵数量也就只有四百万出头。”
　　“该补充兵力了。”
　　“潜龙。”
　　江离下达了指令，“先制造机械陆军兵种，机械兵工厂全功率运转，制造两百万名一阶机械兵，格斗机械兵，冷兵器机械兵，枪械机械兵，生化机械兵各五十万名。”
　　“制造两百万名二阶机械兵，电能机械兵，机械炮兵，坦克机械兵，机械游骑兵各五十万名。”
　　“制造一百万三阶机械兵，液态金属机械兵，外骨骼装甲机械兵，激光武器机械兵，超声机械兵，能量机械兵各二十万名。”
　　“制造机械巨人兵五百名，能源爆裂兵五百名。”
　　“是。”
　　潜龙回应。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵工厂。
　　从第一层到第四层。
　　生产线和生产兵都全功率的运转，生产兵传送离开，来到了存放钢铁材料的地方，将钢铁材料送入到黑色熔炉内。
　　刷！刷！
　　道道黑色的光幕出现。
　　有着一名名机械兵被成批的制造了出来。
　　速度非常的快。
　　其中。
　　制造两百万名一阶机械兵总共消耗了十万吨钢铁和两百万点能源点，制造两百万二阶机械兵总共消耗了一百万吨钢铁和两亿点能源点。
　　制造一百万三阶机械兵总共消耗了五百万吨钢铁和一百亿点能源点。
　　制造一千名四阶机械兵总共消耗了五万吨钢铁和十亿点能源点。
　　钢铁材料消耗很大。
　　能源点也消耗了一百多亿。
　　不过。
　　也都在可以承受的范围内。
　　毕竟江离打下了那么多的王朝，钢材材料收集了大量，完全足够暴兵消耗的了，能源点的数量也有好几百亿。
　　几分钟后。
　　所有的机械兵全部制造完成了。
　　“主宰，总共五百万零一千名机械陆兵全部制造完成。”
　　潜龙道。
　　“嗯。”
　　江离点头，说道：“机械兵工厂继续全功率运转，开始制造机械空军兵种。”
　　“是。”
　　潜龙回应，“请主宰下达指令。”
　　“制造两百万一阶机械空兵，机械翼空兵，空中侦察兵，滑翔机空兵，轻便式装甲兵，生化空兵各四十万名。”
　　“制造两百万二阶机械空兵，电能机械空降兵，运输机械空兵，对空机械兵，轰炸机械兵，空中战机机械兵各四十万名。”
　　“制造一百万三阶机械空兵，机械龙骑兵，外骨骼装甲空战兵，机械歼灭轰炸机兵，隐形战机兵，机械航空战舰兵各二十万名。”
　　“最后制造五百名机甲战神兵。”
　　江离立刻下达了命令。
　　轰隆隆！！！
　　机械兵工厂再次运转。
　　生产线和生产兵全功率工作。
　　刷！刷！
　　有着一名名的机械空兵被制造了出来。
　　其中。
　　制造两百万名一阶机械空兵总共消耗了十万吨钢铁和两百万点能源点。
　　制造两百万二阶机械空兵总共消耗了一百万吨钢铁和两亿点能源点。
　　制造一百万三阶机械空兵总共消耗了五百万吨钢铁和一百亿点能源点。
　　制造五百名机甲战神兵消耗了两万五千吨钢铁和五亿点能源点。
　　几分钟后。
　　五百万零五百名机械空兵制造完成。
　　十分钟不到。
　　暴兵结束。
　　江离的机械兵兵力直接从五百多万攀升到了一千五百多万，直接翻了三倍，同样也消耗了很多的能源点和钢材材料。
　　要知道。
　　江离这一次没有使用主宰面板制造机械兵，全部使用了机械兵工厂，所以对能源点的消耗不大。
　　不过。
　　江离从各个王朝搜刮到手的钢材材料消耗掉了将近三分之一左右。
　　也就是说。
　　剩下的钢材材料还可以再支撑两次这种规模的暴兵，如果江离把所有钢材材料消耗掉，足以再暴兵两千万！
　　当然了。
　　江离并没有这么做。
　　“战场指挥官。”
　　江离命令道：“立刻出动千万机械兵军团，组成‘灭兽军团’，军团的兵种配备由你们自行决定，前往青山山脉，将凶兽潮覆灭，决不能让凶兽潮越过青山山脉。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“保证完成任务！”
　　十四名战场指挥官齐声回应，向江离敬礼。
　　“DTS01号，YNJSW01号，你们两个也随同灭兽军团一起出发，以防蛮人部落派出了五阶蛮人。”
　　江离再次吩咐道。
　　“是。”
　　DTS01号和YNJSW01号齐声道。
　　半个小时后。
　　轰隆隆！！！
　　灭兽军团出发了。
　　这一次。
　　出现了好几种全新的机械空军兵种。
　　其中。
　　最为瞩目的就是‘机械航空战舰兵’。
　　航空战舰！
　　没错！
　　机械航空战舰兵与江离制造出来的很多机械兵不同，不是类人形的机械，也不是由机械腕表具现而成。
　　机械航空战舰兵的本体就是一艘艘无比巨大的浮空战舰，通体天蓝色，仿佛与天空的颜色融为了一体，铺面而来的机械感和科幻感。
　　还有在战舰上面有着一个个巨大的漆黑色炮口，能够发射出破坏力惊人的能量炮弹，战舰甲板上更是停靠着一架架的隐形战机，机械歼灭轰炸机等机体。
　　“浮空战舰。”
　　江离深吸了一口气，抬头望着那浮空的战舰，体型非常的庞大，犹如浮空城堡，就像是科幻电影中的超科幻战争武器。
　　整体的外形类似于修长的椭圆形船体。
　　非要形容的话。
　　就像是能够在空中飞行的‘航空母舰’。
　　每一艘浮空战舰的舰长215.5米，舰宽35.5米，最低浮空高度万米，最高浮空高度十万米。
　　武器的配备堪称豪华。
　　其中。
　　配备有二十门456毫米/45倍径主炮，还有三十座224毫米副炮，以及六十门80毫米远程轰射炮，一百门40毫米远程轰射炮。
　　除了这些能量炮外。
　　还有遍布战舰周围，三百六十度无死角防御的大口径重型机枪，这些机枪能够近程的射杀敌军。
　　也是机械航空战舰兵的近程攻击手段。
　　如此一来。
　　哪怕有敌军靠近了航空战舰，那也会被倾盆而下的机枪扫成烂泥。
　　要知道。
　　这还只是机械兵工厂出产的‘三阶机械航空战舰兵’，如果是用主宰面板制造，再晋升到三阶圆满的话。
　　航空战舰的威力将会更加的恐怖。
　　体型也更大。
　　而且。
　　要是再消耗四阶灵魂火种，晋升到四阶。
　　恐怕就会直接成为真正的‘空中堡垒’了。
　　当然。
　　航空战舰虽然强大，但也有很大的弱点，首先因为机体过于庞大，很容易遭受到敌军的攻击，因为只是三阶阶位，自然就无法挡住四阶强者的攻击。
　　事实上。
　　如果航空战舰遭到四阶强者的全力一击，就有很大的可能直接坠毁。
　　一架机甲战神兵就能轻易的摧毁和击落十艘以上的航空战舰，甚至以机甲战神兵的速度，航空战舰都无法进行锁定。
　　但不容否认的是。
　　航空战舰在战场的杀伤力将会是毁灭性的。

第三百八十三章 再增
　　【兵种：机械航空战舰兵】
　　【阶位：三阶】
　　【编号：BGC——HKZJ01号】
　　【技能：三阶空中覆盖打击】
　　【机械：……（略）】
　　……
　　随后。
　　江离就查看了一下机械航空战舰兵的基本信息。
　　现在的时间还没到凌晨。
　　夜色略显明亮。
　　星光点点，明月高悬。
　　二十万名的机械航空战舰兵，也就是二十万艘‘浮空战舰’，陆陆续续的出现在了大夏王都的半空当中。
　　每一艘浮空战舰都舰长215.5米。
　　这不是两千。
　　也不是两万。
　　而是整整二十万艘浮空战舰。
　　全部悬浮在空中。
　　就形成了恐怖至极的大群舰队，是真正的遮天蔽日，挡住跑天空，几乎将整个大夏王都的上空都笼罩在了一层阴影当中。
　　这样的场景。
　　也只有在科幻电影中才能看到了。
　　王都内。
　　众多的百姓们都被这么大的动静给惊动了，走出了屋内，然后抬头仰天着天空，立刻就是满脸错愕与呆滞的神色。
　　全部惊呆了。
　　“我的天！”
　　“天上的那些是什么东西啊？”
　　“空中堡垒吗？”
　　“嘶……”
　　“这些难道也是夏王陛下弄出来的吗？”
　　“太惊人！真是太惊人了！”
　　“以前见到的那些巨大铁鸟已经足够惊世骇俗了，但现在一看，与这些巨大的‘空中堡垒’相比，完全就是小巫见大巫。”
　　“……”
　　众人惊叹连连，都目不转睛的望着天空，难以平复激动和震撼的心情。
　　“咕噜！”
　　凌天不由得吞了吞口水，仰望着空中的浮空战舰，他一时间已经震惊的说不出话来，难以表述出此刻骇然的心情。
　　“这就是夏王的底蕴吗？”
　　晋无双深吸了一口气，从震撼中回神，喃喃自语，“如此恐怖的空中堡垒军团，足以横扫整个圣安州北境了吧？”
　　刷！
　　江离腾空而起。
　　“精锐主宰战甲战衣启动！”
　　嗡！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　江离飞入了上空，顷刻间，身上就覆盖了一层钢铁战甲，脚下喷射着能量光焰，然后站在了一艘浮空战舰的甲板上。
　　在每一艘战舰的甲板。
　　整整齐齐的停靠着一架架隐形战机，轻型轰炸机，空中战机，歼灭轰炸机等机体，数量众多。
　　“灭兽军团！”
　　江离环顾四周，映入眼帘的除了二十万艘浮空战舰外，还有一架架大型军用运输机，一名名机械龙骑兵等等等。
　　组成了浩瀚的机械兵军团。
　　刷！刷！
　　DTS01号飞跃而来，站在了江离的身旁，YNJSW01号从地上一跃而起，地面被踏出了一个巨坑，竟然跳上万米的高空，跳到了战舰甲板上。
　　“出发！”
　　江离大手一挥。
　　“是！”
　　“灭兽军团！全军出动！”
　　轰隆隆！！！
　　舰队出动。
　　刷！刷！
　　首先。
　　数量众多空中侦察兵分散开来，无人侦察机四散，飞入进了云层当中，进行侦查，然后机械翼空兵等一阶机械空兵兵种在军团外围布成了第一道的防线。
　　机械龙骑兵等形成第二道防线。
　　浮空战舰是在正中央的位置。
　　没多久。
　　灭兽军团就离开了大夏王都。
　　前进的方向直指青山山脉。
　　“……”
　　城内。
　　大夏百姓们注视着灭兽军团的离开。
　　久久无法回神。
　　“夏王出动这么恐怖的军队是想要做什么？”
　　凌天心中疑惑。
　　“不清楚。”
　　晋无双摇了摇头。
　　凌晨。
　　天色蒙蒙亮。
　　灭兽军团就已经抵达青山山脉多时了。
　　吼！！！
　　远远的。
　　江离就听到了无数凶兽的咆哮声，他站在‘BGC——HKZJ01号’的战舰甲板上面，居高临下的俯视着前方。
　　大地上。
　　有着一股又一股的凶兽潮，就像是海浪一般，从四面八方汇聚而来，宛如大江大河汇聚于大海当中。
　　无数的凶兽。
　　几乎数之不尽。
　　这绝对远远不止千万。
　　实在是太多了。
　　在凶兽潮的后方。
　　“很好！”
　　刑灵脸上浮现出了笑容，他的手里拿着那么血色的菱形晶体，阵阵光雾从晶体中蔓延开来。
　　充斥着一种嗜血和疯狂的气息。
　　“这大夏王朝境内竟然会有这么多的凶兽，真是出乎了我的预料。”
　　刑灵笑着道：“不过这样也好，以这么多的凶兽所组成的凶兽潮，足以轻易的摧毁掉大夏王都。”
　　“大人，前面有情况。”
　　这时。
　　有着一名四阶蛮人喝道。
　　“青山山脉的上空！”
　　“嘶……”
　　“那是什么东西？”
　　“我的天！”
　　“这……这……”
　　惊呆了。
　　这些蛮人们也全部惊呆了，他们看到了灭兽军团，看到了那一艘艘巨大的浮空战舰，就犹如悬浮在空中的钢铁堡垒。
　　宛如遮天蔽日般的乌云，挡住了整个天空。
　　“这是大夏军队？！”
　　刑灵瞪大了双眸，心中也是有着一股寒意，忍不住惊声的道：“这些都是什么战争武器？这……这绝对不是傀儡术，也绝对不是机关术！”
　　“绝对不是！！！”
　　“看来都到了。”
　　江离站在BGC——HKZJ01号的甲板上，望着刑灵等蛮人，目光冷冽，大手一挥，喝道：“进攻！”
　　“全灭凶兽潮！”
　　轰！轰！轰！
　　话音一落。
　　当江离的指令下达了后。
　　顷刻间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　二十万艘浮空战舰的主炮，副炮等全部调整了轨道，对准了下方的凶兽潮，然后全部发射了。
　　这一刻。
　　江离只听到了耳边传来了无数的炮轰声，那一颗颗的能量炮弹升空，就犹如流星雨一般，落向了下方的凶兽潮当中。
　　轰隆隆！！！
　　上百万颗的能量炮弹爆炸，整片的大地都在摇晃着一般，地面被能量炮弹炸裂了，地皮都被掀起了一层。
　　地面裂开了无数道的裂痕。
　　无数的能量光焰四溅。
　　泥土横飞。
　　吼！！！
　　充斥着凶兽们的悲吼声。
　　那一头头的凶兽被能量炮弹撕碎，根本就无法抵挡浮空战舰的火力轰炸，覆盖了周围一大片的区域。
　　轰！轰！轰！
　　然而。
　　这只是刚刚开始罢了。
　　甚至于。
　　灭兽军团都不需要出动其他的机械兵，只是二十万艘浮空战舰不断的开炮，那一颗颗的能量炮弹落入凶兽潮内。
　　就形成了一场碾压般的屠杀。
　　“什……什么？！”
　　“不可能！这不可能！”
　　“怎么会有这么恐怖的战争武器？”
　　“嘶……”
　　恐惧！
　　骇然！！
　　全身颤栗！！！
　　这一刻。
　　刑灵他们面无血色，苍白如纸，感觉心脏都仿佛停止了跳动一般，目瞪口呆的望着眼前的一幕幕。
　　漫天的炮弹爆炸，形成了毁灭性的波动。
　　太恐怖了！
　　这实在是太恐怖了！
　　战争一开始，他们就被吓懵了。
　　“咕噜！”
　　刑灵吞了吞口水，他不由得后退了几步，手脚发凉，迅速收起了手里的晶体，然后大声的吼道：“撤！”
　　原本。
　　刑灵以为借助‘凶兽潮’的力量，可以摧毁掉大夏王都，然后给大夏王朝，给夏王江离一个深刻的教训。
　　可他怎么也想不到。
　　大夏王朝竟然隐藏着这么恐怖的军队。
　　千万级的凶兽潮在这一支恐怖的军队面前，竟然毫无反手之力，无数的凶兽被屠杀，尸横遍野。
　　事实上。
　　‘灭兽军团’根本没有发挥出全力来。
　　只有二十万艘浮空战舰出手了而已。
　　除此之外。
　　还有大量的机械陆军兵种，隐形战机，空中战机，以及四阶的机械兵都没有出动，这就已经吓破了刑灵他们的胆子。
　　“既然来了，那就别走了。”
　　江离冷声道。
　　刷！
　　DTS01号横空而至。
　　就像是一道闪电横跨了虚空，然后斩出了一剑，天蓝色的剑芒犹如半月状，横扫而去，斩向了刑灵。
　　刷！刷！刷！
　　同时。
　　千名机甲战神兵出动，取出了能量光束剑，全速推进。
　　“你……”
　　轰！
　　刑灵抬头，大喝一声，武器是一柄巨大的黑刀，斩出了一道黑色的刀芒，险之又险的挡下了DTS01号的攻击。
　　嗡！嗡！嗡！
　　千名四阶机甲战神兵已经杀来，将刑灵他们围住了，直接出手，能量光束剑挥舞，快如闪电，更是形成了漫天的剑光。
　　剑光交织成了罗网一般。
　　“啊！！！”
　　噗！！
　　鲜血飞溅。
　　“四阶！他们全部都是四阶！”
　　“千名四阶！！”
　　“大夏王朝怎么可能这么强？”
　　刑灵的那些蛮人手下们无比的惊恐。
　　噗！噗！！
　　可以看到，千名四阶机甲战神兵配合DTS01号，围攻刑灵等蛮人，完全就是一场碾压的战局。
　　几分钟后。
　　所有蛮人全部被杀。
　　只有刑灵还活着。
　　当然了。
　　这是江离特意留了刑灵一命，让DTS01号将刑灵打成了重伤濒死的状态，然后被带到了江离的面前。
　　“主宰，任务完成。”
　　嘭！
　　DTS01号将半死不活的刑灵丢在了地上。
　　“嗯。”
　　江离打量着刑灵。
　　“咳咳……”
　　刑灵咳血，注视着江离，却无法透过钢铁战甲看到江离的外貌与表情，“你……你就是夏王江离？”
　　“五阶初期的蛮人。”
　　江离没有理会刑灵的话，而是自顾自的说道：“正好又能为我再添一名五阶战力。”
　　“YNJSW01号。”
　　江离吩咐道：“动手转化。”
　　“是。”
　　YNJSW01号点头。
　　嗡！！
　　下一刻。
　　僵尸王毒素技能施展，浓郁的黑色毒雾扩散，笼罩了刑灵的全身，然后逐渐的侵蚀和转化。
　　“啊！！！”
　　刑灵凄厉的惨叫着。
　　很快。
　　惨叫声消失。
　　转化结束。
　　毒雾消失了。
　　刑灵睁开了双眸，却漆黑如墨，从体内涌出了漆黑色的浓雾，摇摇晃晃的站了起来，仰天嘶吼。
　　轰！
　　五阶初期的气息爆发。
　　转化成功！
　　江离又多了一具五阶初期的傀儡行尸。
　　高端的战力再次增加。
　　“不错，不错。”
　　江离满意的点头。

第三百八十四章 破百
　　轰！轰！轰！！！
　　战场当中。
　　轻型轰炸机，隐形战机，空中战机，歼灭轰炸机等机体纷纷出动了，盘旋在凶兽潮的上空，然后投放下了一颗颗的轰炸弹。
　　哒哒哒……
　　航空重机枪疯狂扫射，恐怖的贯穿力和破坏力足以撕裂凶兽的尸体。
　　当然。
　　也有凶兽反抗，从地上跃起，扑杀到了机体上面，展开了搏杀，导致了不少机体坠毁掉了。
　　既然是战争。
　　就不可能没有损失。
　　不过。
　　凶兽潮被全灭只不过是时间问题。
　　大半个赤龙郡都陷入了一片战火当中。
　　堪称赤地千里。
　　一个小时后。
　　战争结束了。
　　浮空战舰，轰炸机等机体都陆续的停止了炮击轰炸。
　　这一次聚集起来的千万级凶兽潮已经被灭兽军团杀的差不多了，仔细的算算，这一股千万级以上的凶兽潮在灭兽军团的进攻下，竟然连两个小时都没有坚持到。
　　就这么被彻底击溃和消灭了。
　　“清理战场，准备返程。”
　　江离望着战场当中那一具具的凶兽尸体，血腥味很重，夹杂着烤肉被烤焦了的味道，很是刺鼻。
　　“是。”
　　战场指挥官回应。
　　运输机降落。
　　机械陆军兵种行动起来，清理战场，将报废的机械兵搬运到运输机内，这些报废的机械兵残骸可以回收成钢铁材料。
　　自然不能浪费了。
　　至于凶兽的尸体。
　　数量太多了。
　　江离准备在回去后，就派阵法师们来处理这些尸体，使用‘炼血法阵’将这些凶兽的尸体炼制成‘炼血丹’。
　　炼血丹也是不错的资源。
　　可以用来训练培养人族士兵。
　　半个小时后。
　　灭兽军团迅速返程。
　　江离站在甲板上面，望着庞大的舰队和机群，还有那一名名的机械兵组成的军团，心中有着一股豪气。
　　这些都是他所掌握的力量。
　　江离还记得。
　　自己刚刚来到这个世界。
　　身处险境。
　　制造出了第一个格斗机械兵，还命名了‘王刚’。
　　如今。
　　一年时间不到。
　　江离手底下的机械兵就已经达到了一千五百多万，更是建立了大夏王朝，占领了大片的领地。
　　已经是圣安州北境数一数二的强大王朝了。
　　“王朝之上还有皇朝，皇朝之上还有帝朝。”
　　江离沉声的道：“王朝才只是刚刚开始而已，不能因为有了一些成就和实力就狂妄自大起来。”
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　点开灵魂火种一栏。
　　【灵魂火种：一阶灵魂火种一百七十三万九千六百枚、二阶灵魂火种十五万七千四百枚、三阶灵魂火种两千枚、四阶灵魂火种四十五枚、五阶妖魔灵魂火种碎片一枚。】
　　在回去的途中。
　　江离查看了这一次的收获。
　　干掉了刑灵的那些蛮人部下，倒是爆出了两枚四阶灵魂火种。
　　这次的收获不小。
　　“一键融合。”
　　嗡！！！
　　江离启动了灵魂火种融合功能，选择‘一键融合’，将所有的一阶灵魂火种全部融合掉了。
　　刷！刷！
　　融合界面中跳出了一道道的提示。
　　最后。
　　全部融合完毕。
　　【提示：融合十七万三千九百六十次，成功五万七千九百八十次，失败十一万五千九百八十次，获得五万七千九百八十枚二阶灵魂火种。】
　　“继续。”
　　嗡！
　　融合继续。
　　这次是融合所有的二阶灵魂火种。
　　一键融合。
　　几秒钟不到。
　　所有的二阶灵魂火种就全部融合了。
　　【提示：融合两万一千五百三十八次，成功三千五百九十次，失败一万七千九百四十八次，获得三千五百九十枚三阶灵魂火种。】
　　“融合三阶灵魂火种。”
　　江离道。
　　嗡！！！
　　融合界面出现。
　　光辉闪烁着。
　　有着一道道的提示跳出，犹如刷屏一般。
　　很快。
　　全部融合完毕。
　　【提示：融合五百五十九次，成功六十二次，失败四百九十七次，获得六十二枚四阶灵魂火种。】
　　“六十二枚加上四十五枚。”
　　江离心里算了一下，“四阶灵魂火种的数量已经达到一百零七枚了。”
　　数量破百了。
　　达到了三位数。
　　事实上。
　　四阶机械陆军兵种已经解锁了‘机械巨人兵’和‘能源爆裂兵’，还剩下‘超能机械兵’、‘机械战骑兵’、‘机械导弹兵’。
　　解锁剩下的三个四阶兵种，需要一百一十二枚四阶灵魂火种，江离还差五枚四阶灵魂火种。
　　解锁了全部四阶兵种后，就能开启五阶兵种的权限。
　　“还差五枚而已。”
　　江离呢喃，“快了。”
　　刷！
　　江离关闭了界面，没有解锁新的四阶机械陆军兵种，而是把一百零七枚四阶灵魂火种全部保留下来。
　　因为兵种什么时候都可以解锁。
　　只是一瞬间的事情。
　　但灵魂火种却不是什么时候都能弄到的。
　　而且。
　　机械巨人兵，能源爆裂兵，还有机甲战神兵，这三个四阶兵种就暂时的情况来说，已经足够应对各种战况了。
　　最重要的是。
　　江离要留下足够的灵魂火种，以免到时候五阶战力不足的话，可以消耗四阶灵魂火种进行融合。
　　制造五阶机械兵。
　　灭兽军团回到了大夏王都。
　　浮空战舰停在01号军团基地的上空，大型军用运输机降落到01号军团基地的空地当中，机械兵们陆陆续续的回到了机械兵工厂。
　　不过。
　　机械航空战舰兵没有回到机械兵工厂，二十万艘浮空战舰全部停靠在大夏王都的上空，随时待命。
　　城内。
　　大夏百姓们时不时的都会仰望天空，注视着那一艘艘如空中堡垒般的浮空战舰，感叹不已，越发的敬畏。
　　江离回到大夏王都后，直接去了青龙殿，同时召集许雅他们来青龙殿议事。
　　青龙殿。
　　“臣等参见陛下！”
　　殿内。
　　以许雅，汉离启，洪天齐等人为首的大夏王朝众臣跪下行礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，直接吩咐道：“大夏王朝境内出现了凶兽潮，孤刚才率领军队，将凶兽潮拦截于青山山脉外。”
　　“凶兽潮已经全部解决，但在战场当中还有数量众多的凶兽尸体，你们立刻派遣阵法师前往，将那些凶兽尸体处理了。”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　许雅他们对视了一眼，立刻应下。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，然后起身离开了青龙殿。
　　“臣等恭送陛下。”
　　许雅他们鞠躬行礼。
　　“陛下出动军队原来是为了消灭凶兽潮。”
　　“我还以为是又要攻打那一个王朝呢。”
　　“是啊！”
　　“……”
　　众臣小声的交谈着，然后迅速的执行江离的命令，派遣阵法师部队前往青山山脉处理凶兽尸体。
　　01号军团基地的主宰枢纽房间。
　　刷！
　　江离取出了一枚血色的晶体，呈现着八边形的模样，里面有着光雾流转，还有着诡异的血色纹路。
　　显然。
　　这枚晶体是江离从刑灵的身上所得到的战利品。
　　嗡！！！
　　真元注入其中。
　　晶体亮起了光芒，隐隐的有着阵图显现。
　　“阵法？”
　　江离心中暗暗想道。
　　对于阵法。
　　江离并不太懂，没有专研过。
　　不过。
　　ZH01号却学习了阵法。
　　于是。
　　江离就把ZH01号叫来了。
　　“主宰。”
　　ZH01号到来，向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离点了点头，将手里的血色晶体交给了ZH01号，“ZH01号，你来仔细看看这是什么阵法。”
　　“是。”
　　ZH01号点头，接过血色晶体。
　　嗡！
　　紧接着。
　　ZH01号的身上涌动着机械灵能，双眸有着无数的数据流窜动着，双手捏出，出现了道道的阵法印诀。
　　科技与阵法的结合。
　　血色晶体的上空出现了一道椭圆形的血色阵图，充斥着嗜血与狂暴的气息。
　　半个小时后。
　　异动平息。
　　“回禀主宰，这是一个四阶阵法的‘阵盘’。”
　　ZH01号说道：“这个阵法名为：嗜血凶灵阵，主要的作用是针对‘凶兽’，在激发了阵法后，在阵法的影响下，凶兽就会进入到一种嗜血和狂暴的状态，就算撤销了阵法，这种发狂的状态也会持续很长一段时间。”
　　“发狂后的凶兽就会形成凶兽潮，再以阵法为引，就能控制凶兽潮前进的方向。”
　　“不过这个阵法无法影响到四阶的兽王。”
　　“也就是说，如果有四阶的兽王坐镇，凶兽就不会被阵法影响到。”
　　“哦。”
　　江离把血色阵盘拿在了手里把玩，“这么说的话，蛮人部落就是靠这种阵法来制造凶兽潮的了。”
　　“是的。”
　　ZH01号点头。
　　“这是个好东西啊。”
　　江离目光微亮。
　　要知道。
　　凶兽潮虽然可怕，对于其他的王朝来说，是非常恐怖的存在，但对于江离的机械兵军团来讲，对付凶兽潮却完全不在话下。
　　要是能掌握这个‘嗜血凶灵阵’，江离就能将凶兽们聚集起来，再一网打尽，然后收割大量的灵魂火种。
　　“你能操控这个‘嗜血凶灵阵’吗？”
　　江离问。
　　“主宰，想要启动‘嗜血凶灵阵’必须是蛮人之力才行。”
　　ZH01号却道。
　　“好吧。”
　　江离耸了耸肩，“暂时先留着，等到什么时候再想办法抓来一名修为五阶以上的蛮人，再用‘核心契约符咒’将其控制住。”
　　“你下去吧。”
　　江离挥手。
　　“是。”
　　ZH01号离开了主宰枢纽房间。
　　嗡！
　　江离闭上了双眸，功法运转，体内隐隐传出了龙吟声，然后意识沉浸，沟通冥冥之中的‘雏龙榜分榜——圣安州’。

第三百八十五章 奖励
　　紫金色的榜单徐徐展开。
　　可以看到。
　　榜单上的迷雾已经少了很多很多。
　　只是挡住了三分之二不到的区域。
　　这显然是因为大夏王朝的排名提升了的缘故。
　　江离仔细的一看。
　　大夏王朝排名第五十六名！
　　显然。
　　提升很大。
　　已经排进了前六十名了。
　　要知道。
　　江离之前在大魏王都大展神威，一婉狂澜，成为了‘人族王朝联盟的联盟之主’。
　　直接将圣安州北境的人族王朝九成以上的国运全部给吸收了。
　　可以说。
　　大夏王朝的国运大增。
　　大夏王朝的大夏青龙更是从两千五百米提升到了三千五百米。
　　江离仔细的浏览着。
　　他在榜单上看到了很多较为熟悉的王朝。
　　灵月妖国，蛮夷王朝，大魏王朝。
　　等等等。
　　其中。
　　大魏王朝排名第六十名，灵月妖国排名第五十九名，蛮夷王朝排名第五十八名，都进了前六十名。
　　除此之外。
　　江离还看到了不少以前没有看到过的王朝。
　　不过。
　　江离没有看到天妖国，蜀国，以及黑龙蛮国。
　　很显然。
　　这三个王朝的国运鼎盛，排名超过了大夏王朝，所以江离无法看到。
　　很可能进了前五十。
　　甚至更高。
　　‘贺大夏王朝国运晋升，排名第五十六名，奖励一：国运圣器——青龙玉玺。’
　　这时。
　　江离的脑海里出现了一道信息。
　　嗡！
　　而后。
　　有着一道紫金色的光点从‘雏龙榜分榜——圣安州’上落下，犹如萤火虫般，融入了江离的体内。
　　四四方方的青色玉玺。
　　有着四条三爪青龙雕刻，栩栩如生。
　　‘奖励二：晋升大夏青龙功。’
　　嗡！
　　又是一道紫金色的光点垂落，融入了江离的体内，脑海里凭空多了一股庞大的信息，正是改进后的大夏青龙功。
　　江离迅速的记下并掌握。
　　四阶极品！
　　大夏青龙功晋升到了四阶极品。
　　这已经是四阶当中最高品级的功法了。
　　再往上就是五阶。
　　想要把大夏青龙功晋升到五阶就没有那么容易了。
　　‘奖励三：青龙绝杀印。’
　　嗡！
　　第三道紫金色的光点落下，再次融入了江离的体内，这一次奖励的是一种攻伐极强的武学。
　　四阶极品！
　　刷！
　　三个奖励全部接收。
　　‘雏龙榜分榜’消失，江离的意识回归本体，睁开了双眸，心念一动，眼前就有一枚四四方方的青龙玉玺出现。
　　吼！！！
　　玉玺上的四尊青龙雕刻栩栩如生，隐隐传出了龙吟。
　　事实上。
　　江离在获得了‘青龙玉玺’后，也得到了雏龙榜分榜传来的关于‘国运圣器’的基本信息。
　　从低到高。
　　分为：王朝圣器、皇朝圣器、帝朝圣器。
　　其中。
　　又细分为：一~九龙。
　　比如说。
　　江离的‘青龙圣旨’。
　　因为接连吞噬了仓皇妖朝和雄狮蛮国的圣旨，现在已经有了三尊三爪青龙，所以就是‘三龙王朝圣器’。
　　青龙玉玺一出现就有四条青龙雕刻。
　　所以就是四龙王朝玉玺。
　　最高可以达到‘九龙’的层次。
　　随后。
　　江离熟悉了一下‘青龙玉玺’的能力，就把‘青龙玉玺’收了起来，送入了丹田，悬浮在大夏青龙的上空，与‘青龙圣旨’相呼应。
　　以国运进行蕴养。
　　“大夏青龙功。”
　　吼！
　　江离开始运转改进后的大夏青龙功，无比浓郁的真元运转全身，国运涌动，凝聚出了一尊三爪青龙，盘踞在江离的身上，龙首靠在江离的头顶上。
　　半个小时后。
　　江离的气息稳定了下来，已经完全熟练了四阶极品的大夏青龙功，对于大夏王朝的国运掌控和驱使越发的得心应手。
　　能够发挥出更强的威力。
　　“青龙绝杀印。”
　　刷！刷！
　　江离开始修炼新获得的‘四阶极品武学’。
　　‘青龙绝杀印’就是一门纯粹的攻伐性质的武学。
　　只不过。
　　想要修炼和使出这门武学，就需要以大夏青龙功为根基，再配合国运圣器，借助国运的力量，才能完全发挥出来。
　　威力极强。
　　可以说。
　　完全就是为江离专门打造的武学。
　　毕竟这是四阶极品的武学。
　　哪怕是专门为江离打造，极为适合江离修炼，但想要入门也不是一蹴而就的事情。
　　好在。
　　江离注射了一到三阶的基因强化药剂，再加上服用了不少提升资质的灵药，修炼武学的悟性和资质都提升很大。
　　最多几天应该就能入门。
　　另一边。
　　在赤龙郡。
　　战场一片狼藉。
　　汉离启他们率领着阵法师部队赶到了这里，然后就看到了几乎赤地千里般的战场，缕缕硝烟还未完全的散去。
　　那一个个巨大的坑洞，满意的凶兽尸体，横尸遍野，仿佛看不到尽头。
　　这一刻。
　　汉离启他们都惊呆了。
　　不由得张大了嘴。
　　震撼的说不出话来。
　　许久后。
　　他们才回过神。
　　“这……这么多的凶兽，我的天，竟然死了这么多的凶兽。”
　　“起码超越了千万吧。”
　　“这可是千万级的凶兽潮，从陛下的军队出动到返回，前后不到一个上午的时间吧，竟然就覆灭了这千万级的凶兽潮。”
　　“咕噜！”
　　“太强了，陛下的军队太强了。”
　　“话说，这么多的凶兽尸体，能够凝炼出多少的‘炼血丹’来？”
　　“你应该问我们什么时候才能把这些凶兽尸体处理完。”
　　阵法师们惊叹连连，对江离的敬畏更深了。
　　三天后。
　　大夏王都的城外。
　　“青龙绝杀印。”
　　嗡！
　　江离身影腾空，双手捏印，青色的光辉闪耀着，形成了道道的青色印诀，浩瀚的真元涌出，伴随着国运力量的加持。
　　同时。
　　青龙玉玺自主显化。
　　悬浮在江离的头顶上空。
　　“去。”
　　江离双手推出，印诀显现出了一道道的三爪青龙，在空中盘旋，龙躯扭曲后，竟然形成了‘杀’字。
　　轰隆！！！
　　由三爪青龙组成的‘杀’字落向了前方，威力恐怖，接连击碎了数座山峰才彻底的溃散开来。
　　“终于入门了。”
　　江离脸上有着喜色。
　　三天来。
　　江离一直苦修青龙绝杀印，终于将青龙绝杀印掌握并入门，可以发挥出这门武学的强大威力，有了这么一门杀招。
　　自然是战斗力大增。
　　事实上。
　　在两天前。
　　大魏王朝的风尘子就带来了一大批的物资，来到了大夏王朝，江离接见了风尘子，同时让风尘子带话，让魏征两天后赶来大夏王都，有要事宣布。
　　风尘子带来的物资。
　　数量不少。
　　毕竟大魏王朝可比大晋王朝富裕的多了，而且大魏王朝还有一座灵晶矿，灵晶的储备很多。
　　江离把这些物资全部转化后，获得了一百八十亿零三千六百二十万零三千点能源点，差点就有两百亿了。
　　刷！
　　主宰面板展开。
　　江离看了一眼能源点一栏。
　　【能源点：六百一十亿八千九百八十一万四千两百三十点能源点。】
　　“还有六百多亿。”
　　江离沉吟，暗暗想道：“如果把这些能源点全部制造成高端战力四阶圆满机械兵的话，倒是能制造出四百多名。”
　　当然了。
　　江离暂时没有继续增兵的打算。
　　中午。
　　大夏宫。
　　青龙殿内。
　　此时。
　　魏征，凌天，晋无双，东啸齐聚。
　　江离则坐在正前方的最高的龙椅上面。
　　“夏王！”
　　魏征他们向江离行礼，语气恭敬的称呼。
　　“嗯，孤现在以联盟之主的身份下令。”
　　江离望着魏征他们，微微点头，然后直接说道：“给你们一天的时间，大魏王朝，永陵王朝，大晋王朝，还有东林国，立刻集结出千万以上兵力，出征蛮夷王朝。”
　　“嗯？”
　　凌天抬头，有些错愕的望着江离。
　　“夏王，您这是要向蛮族正式开战吗？”
　　东啸心惊。
　　“好！”
　　晋无双却心中大喜。
　　“夏王，这件事可要三思而后行。”
　　魏征沉声的道。
　　“你们只有一天的时间。”
　　江离目光平静，“而且，你们说的没错，孤确实就是要向蛮族正式开战，既然没有哪个王朝愿意第一个宣战，那就由孤来点燃这个战火吧。”
　　“你们去准备吧。”
　　江离挥了挥手。
　　说完后。
　　江离就起身离开了。
　　只留下了魏征四人在青龙殿内。
　　“……”
　　东啸深吸了一口气，他向魏征他们拱了拱手，说道：“诸位，在下就先回东林国集结兵力了，明天这个时候，我们再在大魏见面吧。”
　　说完后。
　　东啸就走出了青龙殿。
　　吼！
　　东林赤龙显化，东啸一跃而起，脚踏龙首，犹如一道赤色的流光，以极快的速度飞离了大夏王都。
　　“夏王这么做太莽撞了。”
　　魏征沉声的道：“在不知道蛮族的情况前，竟然就直接出征蛮夷王朝，这稍有不慎就是全军覆灭的危险。”
　　“魏王，不要这么悲观。”
　　凌天想了想说道：“我觉得夏王不会没有准备的。”
　　“还有，你来的时候难道就没有看到大夏王都上空的那些空中堡垒吗？”
　　凌天指了指天空，继续说道：“那些空中堡垒可都是夏王的空中军队，你恐怕还不知道吧，在数天前的时候。”
　　“大夏王朝爆发了一股千万级的凶兽潮，夏王就派出了这么一支军队，只用了一上午的时间，就把那千万级的凶兽潮给全灭了。”
　　“想想都觉得不可思议。”
　　“竟有这种事？”
　　魏征瞪大了双眸。
　　“千真万确。”
　　晋无双郑重的点头，“所以说，大夏王朝的底蕴远不是我们所预想的那样，而是真真正正的深不可测啊。”
　　“对了，魏王，你有蜀国的消息吗？”
　　晋无双忽然问。
　　“我不太清楚。”
　　魏征摇了摇头，猜测的说道：“只不过，过了这么长的时间，蜀王都没有率领军队前来为关令报仇，恐怕是被什么事情给拖住了吧。”
　　“嗯。”
　　晋无双点了点头，道：“不管怎么说，既然夏王已经下了命令，我们还是要遵守的，毕竟大夏王朝是联盟之主。”
　　“而且，我们这次要是能将蛮夷王朝拿下，那么整个人族王朝联盟的所有领地就能连成一片，完全占据圣安州北境的南方周围。”
　　“到时候就能割据一方了。”

第三百八十六章 魔神
　　时间流逝。
　　第二天。
　　中午。
　　在大魏王都。
　　轰！轰！轰！！！
　　城外。
　　地面震动着。
　　首先。
　　映入眼帘的是永陵王朝的军队。
　　数量不多。
　　只有两百万。
　　但也出动了永陵王朝的精锐。
　　“永陵王朝军队已到。”
　　凌天站在国运真龙的龙首上，然后大声的喝道。
　　紧接着。
　　东林国军队随后赶到。
　　同样是两百万。
　　由东啸亲自率领。
　　“东林国军队到。”
　　东啸喝道。
　　吼！
　　国运真龙的嘶吼声。
　　没过多久。
　　大晋王朝的军队抵达了。
　　五百万！
　　大晋出动了五百万的士兵军队。
　　显然。
　　为了能够彻底拿下蛮夷王朝，晋无双也是动真格的了，因为这段时间，晋无双的斥候部队发现了很多蛮族悄悄的潜入进大晋王朝。
　　已经没有时间了。
　　“恭候诸位多时了。”
　　刷！
　　魏征从王都内腾空而起，脚下百米长的大魏蓝龙显现，魏征站在龙首上，向晋无双他们拱手道。
　　“魏王，这一次出征，您打算出兵多少？”
　　晋无双问。
　　“四大镇国军！”
　　魏征道。
　　轰！轰！
　　话音一落。
　　大魏王朝的城门打开，整齐的脚步声响起，有着一名名的士兵从城内出来了，身穿铠甲，煞气惊人，组成了气势如虹的四个军团。
　　“这就是大魏王朝的四大镇国军！”
　　晋无双心惊的望着。
　　很强！
　　非常的强！
　　这四支军队。
　　每一支的数量都有三百万，四支军队集合在一起，就是千万大军。
　　只是大魏王朝出动的兵力，就已经超过了东林国，永陵王朝以及大王朝的总和了。
　　由此可见。
　　大魏王朝的底蕴和国力是远远超越了大晋王朝。
　　东林国和永陵王朝的军队恐怕也就相当于大魏王朝一支镇国军了。
　　甚至还可能不如。
　　以大魏王朝这样的国力和兵力，魏征确实有征战圣安州北境的资格，不过总体来说还是差了那么一些。
　　“现在就等大夏军队了。”
　　魏征说道。
　　“嗯。”
　　晋无双他们点了点头。
　　此时。
　　大夏王都。
　　01号军团基地。
　　十四名战场指挥官齐聚在主宰枢纽房间，DTS01号，ML01号，YNJSW01号，以及两名五阶初期傀儡行尸。
　　总共五名五阶的高端战力。
　　“战场指挥官。”
　　江离命令道：“这一次将再次组成千万名机械兵军团，命名为：征战军团，征战军团的具体兵种搭配由你们战场指挥官来决定，但务必做到没有短板，能发挥出机械兵军团最大的威力。”
　　“是。”
　　十四名战场指挥官齐声回应。
　　半个小时后。
　　出征的‘征战军团’确定完毕了。
　　其中。
　　‘征战军团’的高端战力。
　　DTS01号和YNJSW01号。
　　以及两名五阶初期的傀儡行尸。
　　四阶圆满的机甲战神兵，机械巨人兵，能源爆裂兵三种兵种各出动了一百名。
　　至于机械兵工厂出产的四阶机械兵。
　　已经全部出动了。
　　也就是一万一千五百名。
　　四阶以下。
　　主宰面板制造出来的机械兵则是全部留守在01号军团基地。
　　三阶机械兵两百万名，每一种兵种二十万名，二阶机械兵四百万名，每一种兵种四十万名，一阶机械兵四百五十万名，信息机械兵不算再内，每一种兵种五十万名。
　　“传送！”
　　嗡！！！
　　江离大手一挥，启动了‘传送室’，有着空间的波动涌现，然后有着一道空间光束从‘传送室’飞出，笼罩了机械兵工厂。
　　刷！刷！
　　兵工厂内。
　　有着上千万名的机械兵消失。
　　大夏王都的上空。
　　那二十万艘的浮空战舰直接凭空消失了。
　　全部传送离开了。
　　画面一转。
　　落雁郡。
　　03号军团基地内。
　　机械兵工厂。
　　刷！刷！！！
　　空旷的机械兵工厂出现了大量的机械兵，这些机械兵全部都是从01号军团基地传送而来的。
　　同一时间。
　　嗡！嗡！
　　强烈的空间波动。
　　空中。
　　有着二十万艘浮空战舰传送了过来，出现在了落雁郡的上空，几乎在瞬间将整个落雁郡都笼罩在内。
　　挡住了天空。
　　落雁郡陷入了一片阴影。
　　“怎……怎么回事？”
　　“快看天上，那些都是什么啊？”
　　“嘶……”
　　“……”
　　城内。
　　居民们全部被惊动了，他们纷纷抬头，仰望着那一艘艘无比巨大的浮空战舰，目光惊骇，议论纷纷。
　　“这……”
　　落鼎阳也是目瞪口呆的表情，直愣愣的望着，难以回神，“发生了什么事情？这些全部由钢铁打造而出的空中堡垒是怎么回事啊？”
　　紧接着。
　　在03号军团基地内。
　　运输机械空兵出现，显化出了一架架的大型军用运输机，数量众多的机械陆军兵种坐上了运输机。
　　轰隆隆！！！
　　引擎的轰鸣声。
　　那一架架大型军用运输机升空了。
　　除了轻型轰炸机，空中战机，歼灭轰炸机等机体类型的机械兵全部停在浮空战舰的甲板上外。
　　其他的机械空兵。
　　比如。
　　机械龙骑兵，机械翼空兵，空中侦察兵，滑翔机空兵，生化空兵，外骨骼装甲空战兵等等兵种。
　　全部以浮空战舰为中心，然后向外分布开来，组成了一道道的防线。
　　这是由千万名的机械兵们所组成了庞大的‘征战军团’，现在已经全部出动了，密密麻麻的在空中飞行着。
　　“嘶……”
　　落雁郡内。
　　望着这样浩瀚的军团。
　　无数人倒吸了一口凉气。
　　刷！
　　江离身影腾空，真元弥漫，神念散开，操控周围的天地灵气，足以御空飞行，从03号军团基地飞上了空中。
　　“那……那是夏王陛下！”
　　“是夏王陛下！”
　　“夏王陛下来落雁郡了。”
　　“草民叩见陛下。”
　　此时。
　　当江离的身影出现，落雁郡的百姓们自然就看到了江离，纷纷就向着江离叩拜行礼，语气充满了敬畏。
　　“嗯。”
　　江离只是低头看了一眼，然后就收回了视线，站在了最前方的一艘浮空战舰的甲板上面，DTS01号立刻来到了江离的身旁。
　　YNJSW01号的身后跟着两名五阶初期傀儡行尸，犹如保镖一般跟随着江离。
　　“出发！”
　　江离挥手喝道。
　　“是。”
　　轰隆隆！！！
　　征战军团出动。
　　轰鸣声响彻了四方。
　　宏伟的舰队，庞大的机群，密密麻麻的机械空兵，就组成了遮天蔽日般的浩瀚机械兵军团。
　　迅速的离开了落雁郡。
　　以最快的速度前行。
　　飞往大魏王都。
　　“原来他们都是夏王陛下的部下和军队啊！”
　　“太惊人了！这实在是太惊人了！”
　　“咕噜！”
　　“夏王陛下突然出动这么恐怖的军团，而且飞往的方向还是大魏王朝，难道夏王陛下是要入侵大魏王朝吗？”
　　落雁郡内。
　　落鼎阳他们仰望着逐渐远去的空中军团，眼中的敬畏和震撼久久未能散去，然后小声的议论着。
　　另一边。
　　鬼雾森林。
　　嗡！嗡！嗡！
　　从一个月前开始。
　　就有极为浓郁的鬼雾在不断的从鬼雾森林里面蔓延出来，仿佛无穷无尽一般，不断的扩大着，甚至已经增长了好几倍的范围。
　　逐渐的入侵到了大苍国的领地。
　　大苍国边境的一个村落。
　　“桀桀桀……”
　　灰蒙蒙的鬼雾悄无声息的逐渐笼罩了这个村落，隐约的从鬼雾中传出了极为阴森森的笑声。
　　但很快就又陷入了寂静当中。
　　鬼雾笼罩着。
　　谁也不知道这个村落里到底发生了什么。
　　浓郁的鬼雾继续向前蔓延。
　　将视线拉近后。
　　整个村落。
　　所有人都诡异的凭空消失了，仿佛不存在一般。
　　只是在着鬼雾内多出了更多的鬼影。
　　蜀国。
　　关令被江离杀死。
　　蜀王自然是极其的愤怒。
　　要知道。
　　关令身为三大上将之一，是蜀王的左膀右臂，君臣之情很深，蜀王都已经准备亲自领兵进攻大夏王朝。
　　然而。
　　来自死亡沙漠的异变打乱了蜀王的计划。
　　死亡沙漠。
　　传说是生灵的禁区，在死亡沙漠的最深处，封印着一尊‘魔神’，进入其中后就没有生还的可能。
　　正是因为这尊‘魔神’时不时泄露的气息，腐蚀了生命，导致土地沙漠化，形成了仿佛没有边际的死亡沙漠。
　　不过。
　　死亡沙漠内的生灵在沾染了‘魔神’的气息后，产生了异变，体内还会有一定概率凝聚出‘魔神晶核’。
　　这种‘魔神晶核’是一种不可多得的宝物，不仅能够洗筋伐髓，提升资质，更能够帮助破境，提升突破成功的概率。
　　而且。
　　还有一定的概率从中获得魔神的力量。
　　当然了。
　　这种概率太低了。
　　十万分之一都没有。
　　基本上等于无。
　　‘魔神晶核’太难得了。
　　只有三阶以上的‘异变生灵’体内才会产生，而且概率很小很小，杀死十头才有可能获得一枚。
　　这一次。
　　死亡沙漠中的‘异变生灵’突然发生了暴动，形成了犹如兽潮般的攻势，向蜀国发起了进攻。
　　其中还有五阶的异变生灵。
　　不得已。
　　蜀王只能先放弃报复大夏王朝，必须先把死亡沙漠的‘异变生灵’镇压了，而且，蜀王还要防备妖族和蛮族可能到来的进攻。
　　蜀国上下都已经进入了备战的状态。
　　有点自顾不暇了。
　　蛮夷王朝。
　　王都。
　　轰！轰！轰！
　　地面震动。
　　城外。
　　有着数量上千万的蛮兵军团抵达了，军团正中央的位置有着一支巨大的军旗竖起，军旗上描绘着栩栩如生的黑龙。
　　这是黑龙蛮国的军队。
　　“哈哈哈……”
　　刷！
　　刑祭礼大笑，立刻从王都内飞了出来。
　　随即。
　　黑龙蛮国的军队当中。
　　也有着一道身影破空而来，然后两人在半空中会面。
　　“龙瑟将军，您能来真是太好了。”
　　刑祭礼语气恭敬的道。
　　“蛮王客气。”
　　龙瑟行礼，不卑不亢的道：“这次奉黑龙王陛下的命令，协助蛮王您攻下大晋王朝，统一圣安州北境的西方和西南方。”
　　“必当竭尽全力。”

第三百八十七章 后勤
　　江离的征战军团从落雁郡出发，以最快的速度飞行行军，大概用了不到半天的时间，就在当天下午时分赶到了大魏王都。
　　万米的高空。
　　庞大的舰队就犹如挡住了天空的乌云一般，还有着各种机械空兵兵种形成了一道道的防线，逐渐的出现在了魏征以及晋无双他们的视线当中。
　　“来了……来了……”
　　凌天顿时不由得大声的呼喊，瞪大了双眸。
　　虽然已经不是第一次见识到这样宏伟的空中军团了，但凌天心里仍旧忍不住的震撼。
　　心中更是充满了深深的敬畏。
　　“这就是大夏的军团啊。”
　　晋无双语气感叹着，仰望着天空，目光中也满是震撼的目光，“夏王终于是来了，大夏的钢铁军团。”
　　“有着如此宏伟的军队，此战必胜！”
　　东啸心里激动的道。
　　要知道。
　　东啸可以说是他们当中唯一见识过大夏军队的战斗力有多强，四百万以上的凶兽潮被轻易的消灭。
　　亲眼所见。
　　这样的战斗力。
　　堪称恐怖。
　　“……”
　　魏征也抬头望着，注视着那一艘艘巨大的浮空堡垒，目光郑重，喃喃的道：“这一支军团，数量粗略的预估，绝对达到了千万。”
　　“就是不知道战斗力怎么样。”
　　城外。
　　各国军队的士兵的数量总共加起来，有将近两千万名了，他们这个时候都纷纷抬起了头，仰望着逐渐靠近的空中大军。
　　“他们就是大夏王朝的军队士兵吗？”
　　“竟然能够在空中飞行，是特殊的空中兵种吗？”
　　“还有那些巨大的铁鸟，真不知道是怎么能够飞上天的。”
　　“我觉得这些士兵有很大的可能就不是真正的人类。”
　　“是啊！”
　　“毕竟他们身上的武器装备也太奇怪了。”
　　“……”
　　众士兵们议论纷纷。
　　没多久。
　　征战军团全部停靠在了大魏王都的上空。
　　刷！
　　江离从天而降，从战舰的甲板上一跃而下，站在了空中。
　　“恭迎夏王！”
　　东啸立刻前来，鞠躬行礼，语气毕恭毕敬。
　　“夏王陛下，您总算来了。”
　　凌天也迅速的赶来，向江离行礼。
　　“拜见夏王！”
　　晋无双鞠躬道。
　　“夏王。”
　　魏征拱手道。
　　“嗯。”
　　江离点头，然后望向了下方的人族军队，数量不少，比江离原来预想的还要多，已经接近两千万名了。
　　“很好。”
　　江离颇为的满意，道：“集合全军，准备出发。”
　　“是。”
　　晋无双他们纷纷点头。
　　半个小时后。
　　吼！！！
　　三阶行军军阵布置完成，军煞之气汇聚，引动了周围的天地灵气，启动了军阵，有着军阵凶兽具现了出来。
　　可以看到。
　　东啸军团和永陵军团的三阶行军军阵都是‘风龙鹰阵’，军阵布置完成后，就凝聚出了一尊体型长达千米的黑色风龙鹰军阵凶兽。
　　有着鹰身龙首。
　　刷！
　　军阵布置成功后。
　　军团的行军速度激增，浩瀚的军阵光雾笼罩了整个军团，健步如飞，起码提升了十倍都不止。
　　大晋军团的三阶行军军阵是‘飓风阵’。
　　在布置成功后。
　　显化出来的不是‘军阵凶兽’，而是一股拥有实体般的飓风，从远处望去，在军团的上空，像是有着一个巨大的龙卷风一般。
　　最后。
　　就是大魏王朝的行军军阵了。
　　布置出来的也是三阶行军军阵。
　　名为：风蛟阵。
　　凝聚出来的军阵凶兽是一头栩栩如生的蛟龙凶兽，全身环绕着风属性的能量，提升行军的速度。
　　“出发！”
　　轰！轰！
　　大军出动。
　　形成了极为浩瀚的阵势。
　　那一尊尊的军阵凶兽在空中盘旋着。
　　其中。
　　永陵军团和东啸军团行军在大军的正前方，大魏王朝的四大镇国军分成了两个军团，行军在左右两翼。
　　最后。
　　大晋军团断后。
　　江离的征战军团在万米的空中缓缓前行，三阶行军军阵虽然速度不慢，但与江离的机械空兵们相比，就差了很多。
　　起码相差十倍。
　　除非是四阶行军军阵。
　　那才能与江离的机械空兵相提并论。
　　所以。
　　江离就让征战军团放慢了飞行的速度。
　　一路行军。
　　在傍晚时分左右。
　　江离他们才抵达了大魏王朝最西边的边境郡。
　　名为：临蛮郡。
　　临蛮郡郡城。
　　轰！轰！
　　地面震动着。
　　将近两千万名的联盟军团抵达了郡城城外。
　　“全军听令，就地驻扎。”
　　晋无双他们喝道。
　　“是。”
　　将领和士兵们回应。
　　嗡！
　　行军军阵散去。
　　军团上空的军阵凶兽全部消失。
　　然后。
　　各国的军队就在临蛮郡郡城外驻扎营地。
　　放眼望去。
　　整个郡城外。
　　全部都是一个个营帐，连成了一片，密密麻麻，占据了一大片的面积，浩大的军团营地几乎看不到尽头。
　　临蛮郡的城门打开。
　　郡王‘莫迪’快步的走了出来，身旁跟着几名得力的下属。
　　“臣莫迪，恭候魏王陛下，恭候诸位人王！”
　　莫迪鞠躬行礼。
　　“参见陛下，恭迎人王！”
　　莫迪的属下们纷纷跪地行礼。
　　“嗯。”
　　魏征望了莫迪一眼，道：“今天晚上孤等会在临蛮郡中休息，你立刻去安排好住处，不得有误。”
　　“臣遵命。”
　　莫迪立即道。
　　随后。
　　魏征再向莫迪介绍了一下晋无双，东啸，凌天，还有江离的身份，莫迪一一鞠躬行礼，态度非常的恭敬。
　　夜晚来临了。
　　江离住进了临蛮郡郡城。
　　四国的军队全部驻扎在临蛮郡郡城的城外。
　　江离的征战军团也在郡城外的上空，无人侦察机早已经分散了出来。
　　刷！
　　全息机械兵将全息摄像头送入到了郡城的上空。
　　如此一来。
　　不仅仅只是整个临蛮郡郡城处于了监视当中，更是将临蛮郡为中心，周围百里都处于空中侦察兵的监视范围。
　　也就是说。
　　只要江离愿意。
　　他就可以随时随地的知晓临蛮郡内发生的任何事情。
　　而这些。
　　魏征他们根本不知情。
　　郡王府邸。
　　殿内。
　　江离，晋无双，魏征，凌天，东啸齐聚，除此之外，还有莫迪，以及临蛮郡的郡城军队统帅‘章柯德’。
　　他们在商讨明天攻打蛮夷王朝的计划和布局。
　　“莫迪，蛮夷王朝可有什么异动？”
　　魏征直接问道。
　　“回陛下。”
　　莫迪起身，迅速的回答道：“自从前不久蛮夷王朝组成的五百万蛮兵大军被镇国军击退后，蛮夷王朝就开始收缩了起来，已经很少有蛮族骚扰临蛮军了。”
　　“看来是龟缩起来了。”
　　魏征沉吟。
　　“潜入进蛮夷王朝的探子打探到了什么消息没有？”
　　魏征再问。
　　“没有。”
　　莫迪摇了摇头，“刑祭礼还进行了一次大清洗，导致很多探子都被杀死了，已经很难打探到什么消息了。”
　　“嗯。”
　　魏征点了点头，然后望向了晋无双他们，说道：“诸位，我们明天就要正式攻打蛮夷王朝了，你们有什么计划？有什么好的提议？”
　　“对于蛮夷王朝的具体情况，我们暂时不太清楚，也不知道蛮夷王朝有没有得到黑龙蛮国的支援。”
　　“这样贸然入侵的话，恐怕不妥。”
　　“魏王。”
　　晋无双摆了摆手，说道：“你太杞人忧天了，我们这一次可是集结了整整两千万的士兵军团，再加上夏王的大夏军队。”
　　“区区一个蛮夷王朝，那还不是手到擒来的事情。”
　　“话是这么说没错。”
　　凌天沉吟了一会儿，说道：“但是，我们也不敢保证要多久的时间才能完全拿下蛮夷王朝。”
　　“后勤保障的话怎么办？”
　　“两千万的士兵，总是要吃喝的。”
　　“这个简单。”
　　晋无双道：“攻下一城，就掠夺一城。”
　　“可要是那些蛮族把粮食都烧了呢？”
　　凌天再问。
　　显然。
　　江离的机械兵军团是不需要吃喝的，每一名机械兵的体内都类似于拥有永动机一般，所以江离每次出兵入侵，都不需要担心什么后勤保障的问题。
　　他也从来没有考虑过。
　　但是。
　　人族军团就不同了。
　　两千万的人族士兵，每一天消耗的粮食都是一个很大的天文数字，如果全军带着军粮出发的话，必定会对战力有所影响。
　　“不管怎么说，军粮和后勤一定要补给充足。”
　　魏征沉声的道：“所以，我们必须留下一支军队，以确保后勤不出问题，在军粮不足的时候，能够及时的将粮食运来。”
　　“嗯。”
　　“这倒是个办法。”
　　晋无双他们对视了一眼，都认可魏征的意见。
　　“那么留下那支军团？”
　　东啸问。
　　“这……”
　　魏征他们沉吟，然后都看向了江离。
　　“不用了。”
　　江离却道：“没有必要留下一支军团，至于后勤的问题，孤会亲自解决，你们的任务只有一个，那就是以最快的速度拿下蛮夷王朝。”
　　“这……”
　　魏征他们愣住。
　　“夏王，您要如何解决？”
　　晋无双不由得的问。
　　“不要多问。”
　　江离冷眼一扫，“孤说了会亲自解决就一定会搞定这件事。”
　　“事情就这么决定了，明天早上集合全军。”
　　江离一锤定音。
　　话音一落。
　　江离就直接离开了。
　　DTS01号，YNJSW01号迅速的跟上。
　　“……”
　　殿内。
　　只留下了魏征他们。
　　“夏王真的能解决吗？”
　　晋无双心里有些担忧，“真要是后勤出了问题，到时候，没有粮食和补给，可是会军心大乱的。”
　　“总不能让士兵们饿着肚子跟蛮族拼命吧？”
　　“你问我我问谁？”
　　凌天耸了耸肩。
　　“……”
　　东啸沉默着。
　　“现在只能尽量让士兵们自己多带点粮食了。”
　　魏征说道。

第三百八十八章 死路
　　随后。
　　凌天和东啸陆续的离开，但晋无双却被魏征叫住了。
　　“魏王，何事？”
　　晋无双停住脚步问道。
　　“呵呵。”
　　魏征微笑的表情。
　　“晋无双，不要以为你能瞒得住凌天他们，就能够瞒得住孤了。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　晋无双冷哼，转身便要离开。
　　“小天妖国早就覆灭了，黑龙蛮国与蛮夷王朝也早已经联合了起来，大晋王朝现在已经是危在旦夕了吧。”
　　魏征却立刻说道。
　　“你……”
　　晋无双的瞳孔收缩，立刻转身，目光紧紧的盯着魏征，迅速的走进了殿内，然后再顺手把大殿的殿门给关上了。
　　“魏征，你到底什么意思？”
　　晋无双沉声的道。
　　“没什么意思。”
　　魏征耸了耸肩，坐在了江离原来坐的位置上面，“只不过，要是让夏王知道了这件事，你隐瞒这样重要的消息和情报，你说说看，夏王会不会一怒之下就把你给杀了呢？”
　　“……”
　　晋无双深吸了一口气，迅速的冷静了下来，“魏征，你到底想要干什么？”
　　“呵呵。”
　　魏征还是笑吟吟的表情，道：“晋王啊晋王，你的胆子可真大，明知道小天妖国被灭了，黑龙蛮国和蛮夷王朝已经联合了前来。”
　　“只要蛮夷王朝遭到了入侵，黑龙蛮国定然能在第一时间派出军队前来支援蛮夷王朝，可你还是隐瞒了。”
　　“你这是要我们跟你一起陪葬吗？”
　　“胡说八道。”
　　晋无双喝道：“以我们的兵力，再加上大夏军队的力量，一定可以轻易的拿下整个蛮夷王朝。”
　　“到时候……”
　　“行了。”
　　魏征打断了晋无双的话，不屑的冷笑道：“说来说去，你不就是想着借助我们的力量，然后帮你的大晋王朝渡过此劫吗？”
　　“不要说的这么冠冕堂皇了。”
　　“魏征。”
　　晋无双沉吟了一会儿，质问道：“既然如此，你明明已经知道了这些消息，为什么还要出动四大镇国军？”
　　“你到底有什么目的？”
　　“因为孤要借黑龙蛮国的手灭了大夏王朝！”
　　魏征沉声的道。
　　“你疯了！”
　　晋无双顿时惊呼，大惊失色，脸上更是浮现出了骇然的神情，呵斥道：“你竟然想在这个时候内斗。”
　　“呵呵。”
　　魏征冷笑，“小天妖国被灭，你觉得天妖国会善罢甘休吗？不出意外，过不了多久，天妖国就会和黑龙蛮国打起来。”
　　“到时候，他们可没有时间顾忌到我们。”
　　“而孤要是能灭了大夏王都，吞噬掉大夏王朝的全部国运，到时候，在国运的反馈下，必定修为提升。”
　　“孤再拿着江离的项上人头，献给蜀王。”
　　“江离可是杀了关令。”
　　“你说说，孤帮他把江离杀了，怎么也要感激一翻吧。”
　　“难道你就不怕蜀王胃口太大，直接把你的大魏王朝也一起吞了吗？”
　　晋无双喝道。
　　“那就鱼死网破。”
　　魏征冷哼，“孤的大魏可不弱，蜀王要是敢这么做，就等着孤的疯狂报复。”
　　“有着蛮族和妖族在外虎视眈眈，蜀王只要顾全大局，就不会太过强硬，再加上孤又帮他把江离杀了。”
　　“最起码短时间里他不会做的太过分。”
　　“呼……”
　　晋无双再次深吸一口气，“魏征，我看你就是疯了，恕我不能奉陪。”
　　话音一落。
　　晋无双便要转身离开。
　　嗡！！！
　　五阶初期的气势从魏征的身上扩散开来，真元涌动，更是控制着周围的天地灵气，形成了压迫。
　　镇压住了晋无双。
　　“你……”
　　晋无双的脸色苍白一片。
　　“晋无双，你现在没有选择。”
　　魏征喝道：“你必须与孤合作，除非你想死在这里，而且，孤要是把小天妖国被灭的消息说出来，你应该知道后果会是什么样的。”
　　“你的大晋王朝必定不保。”
　　“难不成你觉得江离敢直接和黑龙蛮国硬碰硬吗？”
　　“魏征，你……”
　　晋无双全身发抖，握紧了拳头，怒瞪着魏征。
　　“我数三个数。”
　　魏征语气冷冽，伸出了手指，“不同意，你就可以去死了。”
　　“一！”
　　“二！！”
　　……
　　“等一下！”
　　晋无双喝道。
　　“我同意。”
　　晋无双颓废般的低下了头。
　　“哈哈哈……”
　　魏征大笑，“晋无双，相信孤，你今天做出了一个最英明的决定。”
　　“章柯德。”
　　魏征右手一挥，“把地图拿出来。”
　　“是。”
　　站在不远处的郡城军队统帅章柯德走来，然后取出了一枚玉简，注入真元，形成了投影地图。
　　“陛下，晋王。”
　　章柯德说道：“事实上，我们在付出了很大的代价后，也就是潜伏在蛮夷王朝的暗探几乎全灭的情况下，已经得知到了黑龙蛮国的军团抵达了蛮夷王都。”
　　“不出意外的话，他们会派兵攻打大晋王朝，将整个圣安州北境的西方掌控在手里。”
　　显然。
　　魏征在刚才的商讨中说谎了，都是在演戏。
　　晋无双惊声道：“黑龙蛮国的大军竟然已经到了。”
　　“没错。”
　　章柯德点头。
　　“不然呢？”
　　魏征冷笑，“黑龙蛮国就是打算灭了你的大晋王朝后，将整个圣安州北境掌握住，然后再与天妖国开战。”
　　“这样一来，黑龙蛮国就不用担心后方会出现问题了，可以专心的对付天妖国。”
　　“最重要的是。”
　　“以黑龙蛮国的军队实力，就算我们有两千万的士兵军团，也不一定能够赢得胜利，更别说还有蛮夷王朝的军队了。”
　　“而且黑龙蛮国随时都有可能能再派出军队支援。”
　　“所以说，从一开始，我们就不可能拿下蛮夷王朝。”
　　“进攻蛮夷王朝？呵呵，江离真是做出了一个极其愚蠢的决定，不过这样也好，这样一来，就给了孤一个机会，一个灭掉大夏王朝的机会。”
　　“地点就在这里。”
　　魏征指着地图上的一处地方，“到时候，我们只需要将蛮族军团引诱到这里，让大夏军队与蛮族军团开战。”
　　“而我们只需要坐山观虎斗。”
　　“等到大夏军队与蛮族军团都打的差不多了，想来江离在知道不敌的情况下，必定会撤退。”
　　“孤再趁着大夏军队最虚弱的时候，给他们一个绝杀！”
　　“魏征，你还真够狠的啊。”
　　晋无双望着地图，听完了魏征说的话，“说起来，江离好像也没把你怎么着吧，你就非要置他于死地？”
　　“成大事者，脚下必定踩着累累白骨。”
　　魏征淡漠的道。
　　“好一个踩着累累白骨。”
　　晋无双冷哼了声，“只可惜，你脚下踩着的这个‘累累白骨’全是人族的尸骨，而不是异族的尸骨。”
　　“晋无双，记住你要做的事情。”
　　魏征喝道。
　　“我知道。”
　　晋无双离开了大殿。
　　殿内。
　　就只剩下了魏征，莫迪，章柯德。
　　“陛下，晋无双可信吗？”
　　莫迪却有些担心的道：“如果晋无双将这件事告诉了江离，那我们岂不是……”
　　“是啊。”
　　章柯德也担忧。
　　“放心。”
　　魏征起身说道：“晋无双没有选择，而且，就算晋无双跟江离说了，晋无双根本就没有证据能够证明什么。”
　　“而小天妖国覆灭却是事实，容不得晋无双狡辩。”
　　“还有，你们以为孤什么都没做吗？”
　　魏征冷笑道。
　　嗡！！！
　　说着。
　　魏征掌心处浮现出了一枚玄奥的符咒。
　　“这是核心奴隶符咒。”
　　莫迪道。
　　“嗯。”
　　魏征点头，“正是‘核心奴隶符咒’，虽然无法控制和奴隶晋无双，但耗费一些代价，限制住晋无双，让他在短时间里无法把这件事情说出去还是可以办到的。”
　　江离的住处。
　　屋内。
　　刷！！！
　　QX010号站在江离的身旁，然后投影出了一道道清晰的全息画面，晋无双，凌天，东啸，还有魏征他们都出现在这画面当中。
　　很显然。
　　从一开始。
　　东啸他们全部都在江离的监视当中。
　　最重要的是。
　　东啸他们全部都不知情。
　　那也就是说。
　　魏征与晋无双在殿内的所有密谋。
　　江离一字不差的全部听到了。
　　也全部看到了。
　　“你们说，为什么就是会有些人就是喜欢找死呢？”
　　江离的神色冷漠，眼眸中有些冷意。
　　“主宰，那是因为这些卑微的蝼蚁们根本不明白您的伟力，妄图与您作对，都只不过是在自寻死路而已。”
　　DTS01号说了句。
　　“没错。”
　　YNJSW01号点头。
　　“也罢。”
　　江离起身，背负着双手，然后抬头望了眼夜色，“既然这么想死，孤就只好满足他们的愿望。”
　　“主宰，需要属下出手吗？”
　　DTS01号问。
　　“不。”
　　江离摇头，“就这么把魏征杀了，岂不是太可惜了。”
　　“那转化成傀儡行尸？”
　　YNJSW01号说道。
　　“魏征肯定要死，但不是现在，他要是就这么死了，就没人能指挥的动四大镇国军了”
　　江离说道：“这么一支强大的人族军队，如果不用来对付蛮族，那不就太浪费了吗？正所谓以彼之道还施彼身。”
　　“让四大镇国军来消耗蛮族军团的力量，岂不是更好。”
　　“主宰英明！”
　　DTS01号和YNJSW01号立即恭维的道。
　　“黑龙蛮国。”
　　江离心中深思，“倒是没想到，竟然这么快就要和圣安州北境最强的三个王朝之一硬碰硬了吗？”
　　“正好试探一下圣安州北境最强的三大王朝的实力有多强。”
　　深夜来临。
　　刷！
　　有着一道矫健的人影潜入进来，来到了江离住处的庭院内，环顾四周后，就向着江离的房间走去。
　　嘭！
　　DTS01号身影一闪，出现在这人的身后，然后一记手刀落下，打在了这人的后脑勺，将对方打晕了过去。
　　“主宰，擒获一名潜入者。”
　　DTS01号提着这个人的衣领，来到房间的门口，向江离说道。
　　“带进来。”
　　江离道。
　　“是。”
　　推开房门。
　　DTS01号把手中的那人丢在了地上。
　　“晋无双。”
　　江离低头望了一眼，就认出了对方。

第三百八十九章 大义
　　江离有些意外。
　　他一时间也想不明白晋无双为什么会深夜悄然来造访。
　　而且还是和魏征密谋过后前来。
　　想不明白那就直接问。
　　“弄醒他。”
　　江离道。
　　“是。”
　　DTS01号点头。
　　而后。
　　DTS01号就是一个巴掌甩了过去，精准的打在晋无双的脸上，啪的一声，非常的响亮，晋无双左脸明显的浮现出了一个清晰的巴掌印。
　　脸也肿了点。
　　“啊！”
　　晋无双痛的一个激灵就惊醒了过来。
　　“夏……夏王陛下！”
　　抬起头。
　　晋无双就看到了站在自己眼前，并居高临下望着自己的江离，吓了他一大跳，全身也不由得哆嗦了下。
　　左脸上的阵阵刺痛感也被忽略了。
　　“晋无双。”
　　江离神色平静，缓缓的问道：“你这么晚了，突然跑到孤的住处，是有何事？”
　　“夏王。”
　　晋无双已经回过神来，他望了眼站在自己身后的DTS01号，神色更加的敬畏了。
　　要知道。
　　眼前这位面无表情，极为冷酷的中年男子，可是五阶圆满的绝世强者。
　　当初在大魏王朝的时候。
　　就是他展现出了无比强大的战斗力，然后一举压下魏征，甚至击杀了蜀国的关令，堪称无敌。
　　晋无双自然不敢造次。
　　“说。”
　　江离冷声道。
　　“咕噜。”
　　晋无双吞了吞口水，就打算把事情全部说出来。
　　“我……”
　　结果。
　　意外就发生了。
　　就在晋无双刚想说些什么的时候。
　　还没有说出口。
　　嗡！
　　突然的。
　　晋无双的后劲处，就浮现出了一枚符咒，亮起了光芒，晋无双表情就直接定格了下来，脸上更是浮现出了困惑的表情。
　　‘核心契约符咒’。
　　魏征虽然无法通过‘核心契约符咒’控制和奴役晋无双，却能够耗费这一枚‘核心契约符咒’为代价，再消耗大量国运之力，从而封印晋无双的一部分记忆。
　　只要晋无双想要把消息说出去，就会触发已经设定好了的禁制，‘核心契约符咒’就会顷刻间启动，会将关于今天晚上谈论的事情的记忆全部封印。
　　“你想说什么？”
　　江离再问。
　　“我……我……”
　　晋无双张大了嘴，脑海里却空白一片，导致半天都不知道该说什么，顿时脸上就冒出来了一股股的冷汗。
　　该死！
　　该死！
　　这是怎么回事？我这是怎么了？
　　我到底要说什么？
　　到底发生了什么事啊！？
　　晋无双脑海里乱成了一片。
　　最重要的是。
　　如果自己无法解释清楚，导致江离怀疑自己心怀不轨的话。
　　那就大事不妙了。
　　事实上。
　　魏征之所以选择晋无双，不仅是因为他抓住了晋无双的把柄，也是因为只有大晋王朝的国力和军力足够配合自己完成接下来的计划。
　　至于东林国和永陵王朝。
　　实力太弱了。
　　再者说了。
　　之前在东林国发生了不少的事情，是江离派出了大夏军队解救了东林国，覆灭了凶兽潮，让东林国免于灭国。
　　东啸算是对江离较为忠诚了。
　　至于凌天。
　　魏征实在是有点看不上，甚至还担心凌天会坏了自己的计划。
　　想来想去。
　　就只有晋无双最为合适。
　　魏征便只好铤而走险。
　　并且。
　　魏征也做好了足够的预防，最起码魏征自己觉得不会出什么问题。
　　“说不出来吗？”
　　江离望着晋无双，沉吟了一会儿，就想起了魏征之前说的话，他似乎是以‘核心契约符咒’做了什么限制。
　　“青龙玉玺。”
　　嗡！
　　于是。
　　江离右手一挥，掌心处出现了四四方方的青色玉玺，竖起来的四边各有着一个三爪青龙的雕刻。
　　总共四道。
　　四龙国运圣器。
　　“去。”
　　刷！
　　江离挥手，青龙玉玺飞出，然后悬浮在了晋无双的头顶上空，四道三爪青龙显化，垂落下了一道道的青色光幕。
　　笼罩了晋无双全身。
　　吼！！
　　龙吟声响起。
　　国运之力涌出，注入到青龙玉玺内。
　　紧接着。
　　中级奴隶契约也浮现在江离的眉心处。
　　道道光辉涌入了晋无双的体内。
　　“啊！！！”
　　下一刻。
　　晋无双就捂着脑袋惨叫了起来，他倒在了地上，身躯蜷缩在了一起，脸上的青筋暴起，极为的痛苦。
　　大概持续了几分钟的时间。
　　嘭！
　　后颈处。
　　那一枚‘核心契约符咒’直接破碎了掉，然后化为了漫天的光点消散。
　　刷！
　　青龙玉玺飞回到了江离的手里，收入进了丹田内。
　　“谢夏王！”
　　晋无双在大口的喘气，脸色还有些苍白，向着江离行礼。
　　“起来吧。”
　　江离挥了挥手。
　　“是。”
　　晋无双起身。
　　“魏征这个混蛋，竟然悄无声息的将‘核心契约符咒’种在了我的身上，如果不是夏王出手，我怕是永远都不会知道。”
　　晋无双再次向江离鞠躬行礼，“感谢夏王相救。”
　　显然。
　　‘核心契约符咒’被江离以青龙玉玺再加上国运之力，以及中级奴隶契约的力量给抹除，晋无双被封印的记忆自然就恢复了。
　　不仅如此。
　　晋无双也已经猜到了是怎么一回事。
　　“夏王。”
　　晋无双深吸了一口气，咬了咬牙，然后目光变得坚定，立刻的说道：“蛮夷王朝攻打不得。”
　　“为何？”
　　江离似笑非笑的表情。
　　“因为黑龙蛮国已经和蛮夷王朝联合了，不仅如此，黑龙蛮国已经将蛮族军团派遣到了蛮夷王朝。”
　　晋无双说道。
　　“黑龙蛮国和蛮夷王朝之间不是有小天妖国拦着吗？”
　　江离问。
　　“这……”
　　晋无双停顿了一会儿。
　　扑通！
　　下一刻。
　　晋无双就直接跪了下来。
　　“请夏王恕罪！”
　　晋无双道。
　　“晋王何罪之有？”
　　江离却道。
　　“小……小天妖国其……其实已经被灭了。”
　　晋无双咬了咬牙，把事实说了出来，“在很早之前就被覆灭了，似乎是黑龙蛮国下的狠手。”
　　“这么重要的消息，你竟然到现在才说出来。”
　　江离目光冷了下来。
　　“夏王恕罪。”
　　晋无双语气略显惶恐，“我也没有办法，大晋王朝是圣安州北境西方唯一的人族王朝。”
　　“蛮族联盟一定会出兵大晋王朝。”
　　“所以只有先下手为强，灭了蛮夷王朝，人族王朝联盟的领地连成了一片，大晋王朝才有一线生机。”
　　“既然如此，为何你现在却又要说出来呢？”
　　江离质问。
　　“因为魏征！”
　　晋无双说道：“魏征已经疯了，他为了自己的一己私欲，已经全然忘记了圣安州北境整个人族的安危。”
　　“他竟然丧心病狂的想要借助黑龙蛮国的手来对付您，来对付大夏。”
　　“在这样的局势下，他竟然还要内斗，还要内耗，如果真的让他得逞了，圣安州北境南方的所有人族王朝将都有灭国的危机。”
　　“覆巢之下，焉有完卵。”
　　“到时候北境的整个人族都将成为异族的奴隶。”
　　事实上。
　　晋无双在回去想了许久后，思前想后，最终还是做出了决定，他准备向江离道出一切，这其中不仅仅是因为‘人族大义’。
　　还有就是。
　　如果真的按照魏征所说的去做，就算是成功了。
　　最后大晋王朝仍旧避免不了灭国的危机，甚至还会加速灭亡，晋无双可不觉得到时候魏征会派兵去支援大晋王朝。
　　反而是大夏王朝。
　　江离当初答应了东啸会出兵驻守东林国，然后江离也确实做到了，出动了大夏军队，拯救了东林国。
　　而且。
　　比起大魏王朝和魏征。
　　晋无双更看好大夏王朝。
　　除此之外。
　　江离虽然霸道和独裁，却从未羞辱过晋无双，但魏征可是多次羞辱了晋无双，当初在大魏王都的时候，甚至以气势压迫晋无双下跪。
　　江离笑了笑，望着晋无双，然后伸手拍了拍晋无双的肩膀，“这件事孤已经知道了，你可以回去了。”
　　“夏王陛下，您？”
　　晋无双有些错愕的表情。
　　“回去吧。”
　　江离挥手。
　　“可是……”
　　晋无双欲言又止，“夏王陛下，明天进攻蛮夷王朝的行动还是取消吧，如果真的开战，我们很可能将会和整个蛮族联盟硬碰硬了。”
　　“这实在是不明智。”
　　“你可要想好了，如果蛮夷王朝不灭，到时候，灭亡的可就是你的大晋王朝了。”
　　江离说道。
　　“夏王陛下，我愿意将大晋王朝的所有资源全部赠与夏王，只求夏王到时候能够看在同为人族的份上出兵支援，如果还是挡不住的话。”
　　晋无双深吸了一口气，沉声的道：“那也要让蛮族付出惨重的代价。”
　　“明天的行动不会取消。”
　　江离说道：“蛮夷王朝孤志在必得。”
　　“夏王。”
　　晋无双抬头，错愕的道：“您可要三思啊！虽然魏征表面上带着四大镇国军，但到时候，他们根本不会出力的，他带着这么多的军队过来，目的其实是为了对付大夏军队的。”
　　“他不想出力，那就逼他出力。”
　　江离说道：“回去吧，你到时候听孤的指示行事就行了。”
　　“是。”
　　晋无双点头。
　　“等一下。”
　　嗡！
　　江离心念一动，消耗国运之力，再以‘初级奴隶契约’凝聚出了一枚‘核心契约符咒’，悬浮在他的掌心处。
　　“以免你被察觉，伪装一下吧。”
　　刷！
　　江离右手一挥，符咒就落在了晋无双的后劲出，然后消失了。
　　“谢夏王。”
　　晋无双再次拱手行礼，然后离开了房间。
　　“这个晋无双倒是有点意思。”
　　江离目光望着晋无双离开了庭院，然后笑了笑说道。
　　“他幸运的捡回来了一条小命。”
　　DTS01号却说道。
　　“……”
　　江离耸了耸肩。
　　确实。
　　晋无双确实算是幸运的捡回来了一条小命。
　　原本他是要死的。
　　不过。
　　江离倒是没有料到。
　　晋无双竟然会深更半夜的跑过来，然后冒着风险，把魏征的计划全盘托出，江离还是较为惊讶的。
　　“人族大义？”
　　江离摇了摇头。
　　或许这里面确实有这个原因在。
　　但绝对不仅仅只是如此。
　　晋无双虽然隐瞒了小天妖国被覆灭的消息，但战争又没有真正打起来，也就是说还有挽回的余地。
　　纵观圣安州北境的众多人族王朝。
　　明争暗斗不休。
　　江离还真没看到‘团结’二字。
　　甚至。
　　江离遭遇到了第一个强敌‘独孤皇城’，是带着城池大军投靠了异族，背叛了人族，原因竟然是为了一株灵药。

第三百九十章 斥候
　　“或许只是圣安州北境的人族不够团结吧。”
　　江离心中想道：“但在其他地方，人族足够团结，没有太多的勾心斗角？”
　　当然了。
　　这只是江离的一些猜想罢了。
　　至于真正的情况。
　　江离也不知道。
　　他没去过。
　　自然不清楚。
　　或许在其他的地方，人族内斗的比圣安州北境还凶也说不定。
　　事实上。
　　不仅仅是人族。
　　蛮族，妖族，鬼族，魔族，神族。
　　都有着内斗。
　　再加上。
　　半妖联盟，蛮人部落，妖魔，魔鬼，人鬼等等‘杂血异族’从中挑事，整个超玄幻大世界，只会比江离所预想的还要混乱。
　　半道上。
　　晋无双在回去的途中，他总是时不时的回头看向江离的住处，有着冷风吹来，背上传来了阵阵刺骨的寒意。
　　显然。
　　晋无双在自己都不知道的情况下，面对这江离的时候，已经被自己冒出来的冷汗打湿了后背的衣服。
　　“真疼啊。”
　　晋无双伸手摸了摸自己的左脸，略显红肿的巴掌印还未消退，脖颈处也隐隐的传来了痛感，心里不由得苦笑了声。
　　“现在再仔细的一想，夏王陛下还真是深不可测啊。”
　　冷静下来后。
　　晋无双细细的回想起来，心里就越发的惊骇。
　　因为晋无双突然发现，从江离种种说话的语气，以及江离的态度，晋无双推测，江离很可能在自己汇报前就已经率先知道了魏征的阴谋。
　　所以江离才会如此的淡定，如此的运筹帷幄，甚至连一点惊讶的表情都没有，就好像早就知道了一样。
　　“嘶……”
　　想到这里。
　　晋无双忍不住倒吸了一口凉气，暗暗的心惊道：“这还真是可怕啊，难不成夏王还有未卜先知的能力吗？”
　　“早就知道了？”
　　“那这么说来，我要是没有出卖魏征，把消息告诉夏王的话，恐怕明天我就要小命不保了吧。”
　　“我滴个乖乖……”
　　晋无双顿时打了个哆嗦，感觉有一股寒气从脚底板直冲脑顶。
　　“什么叫出卖？”
　　晋无双摇了摇头，呸了一口，“我根本就没有答应过魏征，所以也就谈不上什么出卖了，我这是为了‘人族大义’站在了正义的一方。”
　　“没错！”
　　晋无双郑重的点头，他非常认可自己刚才说的那句话。
　　正义的一方！
　　“魏征啊魏征。”
　　晋无双抬起头，望向了魏征的住处，脸上浮现出了不屑的冷笑，语气讥讽的道：“你恐怕是想破了脑袋也想不到吧，夏王陛下早已经看穿了你的阴谋诡计，而你却根本还不自知，甚至还妄图与夏王抗衡。”
　　“我看你这是老寿星上吊嫌命长啊。”
　　“到时候我一定会好好的欣赏欣赏你那绝望的表情。”
　　“一定会很有趣。”
　　“哈哈哈……”
　　晋无双笑出了声，很是得意，同时也非常庆幸自己的英明决定。
　　很快。
　　晋无双就止住了自己的笑声，右手摸了摸自己的后颈处，江离在这里种下了一枚‘核心契约符咒’。
　　说实话。
　　晋无双还是有些担心的。
　　毕竟这可是‘核心契约符咒’，如果这符咒真要是种入进了自己的灵魂当中，那可是会被江离直接奴役的。
　　甚至。
　　灵魂和意识还会受到‘核心契约符咒’的改变，最终完全臣服。
　　“应该不至于吧。”
　　晋无双小声的嘀咕了一句。
　　他是真的怕。
　　毕竟江离展现出来的种种手段，让晋无双又敬又畏，谁知道江离会不会在这个符咒上做什么手脚。
　　只是当时的情况。
　　根本容不得晋无双拒绝。
　　而且。
　　晋无双后颈处的‘符咒’要是没了，魏征也会在第一时间发现，到时候魏征肯定会有所警觉。
　　“走一步看一步吧。”
　　晋无双只能这样安慰自己了。
　　另一边。
　　蛮夷王朝的边境郡。
　　距离大魏王朝最近的郡城。
　　名为：临魏郡。
　　刷！刷！！
　　有着十名三阶蛮族御空飞行，更是以图腾之力凝聚出了能量双翼，是一种飞行类的图腾秘术。
　　视线拉近。
　　这十名蛮族都穿着黑龙蛮国军队的制服。
　　显然。
　　他们正是黑龙蛮国军队的一支精英斥候部队。
　　而且是由十名三阶以上的蛮族组成。
　　其中。
　　这支斥候部队的队长更是三阶圆满。
　　就是这么一支斥候部队，足以管中窥豹，可以推想黑龙蛮国的军队实力有多强了，绝对远超江离遭遇到的任何王朝。
　　以这支斥候部队的速度。
　　他们已经离开了‘临魏郡’，跨越了临魏郡与临蛮郡之间的‘界山——王山山脉’，离开了蛮夷王朝，进入了临蛮郡境内。
　　王山山脉。
　　横陈在临魏郡与临蛮郡间，隔开了蛮夷王朝和大魏王朝。
　　山脉范围不小。
　　里面自然栖息了大量的凶兽，更有一些‘杂血异族’生活在王山山脉内。
　　深夜时分。
　　这支斥候部队靠近了临蛮郡郡城。
　　远远的。
　　他们就看到了郡城外的军团营地，两千万人驻扎在一起，所搭建起来的营地连绵数里都不止。
　　隔着很远就已经能看到了。
　　“人族军队！”
　　“数量竟然这么多。”
　　“保守估计有两千万！”
　　“大魏王朝竟然集结了这么多的军队。”
　　空中。
　　蛮族的斥候部队停了下来，远远的观望着，对视了一眼，然后都看出了对方眼中心惊的目光。
　　“龙瑟将军大人果然是智谋无双。”
　　斥候队长虎青语气敬畏的道：“让我们特意连夜赶到大魏王朝，探查大魏王朝的情况，果然是有了重大收获。”
　　“这么一支庞大的人族军队，如果在我们进攻大晋王朝的时候，突然从后方发起突袭的话，那可是一场大灾难。”
　　“到时候，就算把大晋王朝拿下了，蛮夷王朝也会损失惨重。”
　　“不过，现在不用担心了，既然被我们发现，就别想突袭成功。我们立刻返回，将消息告知龙瑟将军大人。”
　　“是。”
　　“走。”
　　刷！刷！
　　十名三阶蛮族组成的斥候部队迅速的离开。
　　然而。
　　他们根本不知道。
　　天空当中。
　　那一架架无人侦察机早已经发现并锁定了他们，整个临蛮郡郡城周围，全部在征战军团‘空中侦察兵部队’的监视范围。
　　所以。
　　这支蛮族斥候部队刚刚靠近，他们就已经暴露了。
　　随后。
　　空中侦察兵部队就将消息传给了战场指挥官。
　　刷！刷！刷！
　　夜空中。
　　庞大的征战军团舰队内，有着上百道的天蓝色的流光，就犹如流星一般，划破夜空，极速的飞向了远方。
　　为了确保万无一失。
　　战场指挥官ZH01号直接就派出了百名四阶圆满的机甲战神兵。
　　“嗯？”
　　夜晚巡逻的士兵揉了揉眼睛，刚才好像看到了流星？他再望了一眼天空，却什么都没有看到，于是望向了身边的几名士兵，有些疑惑的问，“你们刚才有看到天上是有什么东西飞出去了吗？”
　　“有吗？”
　　“你眼花了吧。”
　　“我怎么没看到？”
　　其他几名巡逻士兵却道。
　　“可能真是我眼花了吧。”
　　这名巡逻士兵挠了挠头，也就没再多想了。
　　毕竟刚才那宛如流星般的光芒是往城外飞的，不是往城内飞的，如果是往城内飞的，倒是要多注意。
　　四阶圆满的机甲战神兵。
　　速度起码是机械兵工厂出产的四阶机甲战神兵的十倍以上，甚至都不止，在全速飞行下，十里的距离转瞬即逝。
　　快！
　　非常的快！
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　那十名蛮族斥候只是感觉眼前一花，好像眼前有着数道黑影闪过，等他们反应过来时，就发现已经被包围了。
　　百名四阶圆满的机甲战神兵。
　　形成了一个密不透风的包围圈，将十名蛮族斥候困住了。
　　“不好！”
　　虎青率先反应了过来，瞳孔收缩，“我们被发现了，形成了‘图腾之阵’，全力以赴，立即突围。”
　　“是。”
　　“杀！！！”
　　嗡！！！
　　不得不说。
　　虎青的命令非常果断，也非常的正确。
　　可以看到。
　　十名蛮族斥候，以虎青为核心，形成了‘图腾之阵’，他们的图腾之力聚合了起来，形成了栩栩如生的图腾法相。
　　吼！！！
　　半空中。
　　有着一头千米长的黑色蛟龙显化。
　　“黑蛟！绝杀！”
　　轰！！
　　虎青咆哮，操控着千米长的黑色蛟龙，威势极强，能量汹涌，直接扑杀向了距离最近的一名机甲战神兵。
　　刷！！！
　　下一刻。
　　这名机甲战神兵紧握天蓝色的能量光束剑，身影一闪，消失在了原地，能量光束剑挥出了一道绚丽的剑光。
　　发出了‘嗡嗡’般的声响。
　　轰隆！！！
　　然后。
　　千米长的黑色蛟龙爆炸了。
　　一剑！
　　一剑击溃！
　　直接炸裂。
　　“啊！！！”
　　虎青惨叫。
　　另外九名蛮族斥候更是吐血连连，倒飞而出，图腾之阵直接崩溃，这支斥候部队被一击给击溃了。
　　神色惊惧。
　　“四……四阶圆满！！！”
　　骇然！
　　虎青目光极为骇然的望着眼前的钢铁巨人，再环顾四周，看到了百名一模一样的钢铁巨人，心中更是冒着寒气。
　　“百……百名四阶圆满？！”
　　虎青全身哆嗦了一下，“不！这不可能！大魏王朝怎么可能拥有百名四阶圆满所组成的部队。”
　　“这一定是虚张声势。”
　　刷！刷！刷！
　　“啊！！”
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　惨叫声接连响起。
　　机甲战神兵们迅速的出手，在短短几秒钟的时间里，就干掉了九名三阶的蛮族斥候，只有虎青活了下来。
　　不过。
　　虎青的四肢被打断了，修为也被废了。
　　这个时候。
　　虎青终于明白，他们真的全部都是四阶圆满。
　　不是虚张声势啊！
　　“任务完成。”
　　百名四阶圆满机甲战神兵小队抓着半死不活的虎青迅速的返回。

第三百九十一章 攻陷
　　刷！刷！
　　百名机甲战神兵们犹如一道道天蓝色的流光划过了夜空，几秒钟后就返回到了征战军团，先是把虎青交给了战场指挥官们，ZH01号就立即通知了DTS01号，由DTS01号把虎青被带到了江离的面前。
　　江离的住处。
　　砰！
　　基本上半死不活的虎青被DTS01号随手丢在了地上。
　　“主宰，征战军团机甲战神兵小队擒获一名敌方斥候。”
　　DTS01号汇报道。
　　“蛮族的斥候。”
　　江离低头望了眼躺在地上的虎青，他的四肢已经被打断，手脚筋也被挑断了，修为被废，已经是个废物了。
　　“咳咳……”
　　虎青在咳血，伤势太重了，抬起了头，目光极为阴冷的盯着江离，语气很是决然，毫无惧色，“你们休想从我这里问出任何情报。”
　　“蛮族必胜。”
　　“你们人族就等着被黑龙王陛下踩在脚下吧，我会在地狱里等着你们，哈哈哈……”
　　“聒噪。”
　　咻！
　　江离神色冷漠的一指点出，真元凝聚成了青色的指芒，就犹如利箭一般，直接洞穿了虎青的头颅。
　　噗！！
　　鲜血飞溅。
　　扑通！
　　尸体倒地。
　　嗡！！！
　　紧接着。
　　虎青的尸体上冒出了洁白色的光芒，凝聚在了一起，变成了一枚洁白色的光点，融入进了江离的体内。
　　刷！
　　【捕获一枚三阶灵魂火种！】
　　提示出现。
　　“黑龙蛮国。”
　　江离沉声的道：“可以确定已经来了。”
　　这一支蛮族的斥候小队只是一个小插曲而已，未能给江离带来任何的影响，江离也没想过能轻易的从蛮族斥候的口中问出什么来。
　　好在倒是收获了一枚三阶灵魂火种。
　　一夜过去。
　　第二天。
　　早上。
　　在经过一晚上的休整后，两千万人族士兵们都养足了精神，在吃完了早餐后，就立刻全军整装待发了。
　　刷！刷！刷！
　　身影闪烁。
　　魏征，东啸，凌天，还有晋无双他们从临蛮郡中飞了出来，站在了空中，望着下方的人族士兵们。
　　魏征眼角的余光不着痕迹的扫了晋无双一眼。
　　随后。
　　江离也来了。
　　“夏王！”
　　晋无双他们向江离敬礼。
　　“嗯。”
　　江离微微点头，道：“出发。”
　　“是。”
　　东啸立刻道：“东啸军团，布行军军阵。”
　　“永陵军团布阵！”
　　“出发！！”
　　“……”
　　魏征，晋无双，凌天他们迅速的道。
　　嗡！！！
　　很快。
　　一道道三阶行军军阵就都布置完成了。
　　军煞之气汇聚在了一起，将周围的天地灵气聚集。
　　有着一尊尊栩栩如生的军阵凶兽显现。
　　吼！！！
　　嘶吼声响起。
　　轰隆隆！！！
　　地面震动。
　　由两千万名人族士兵组成的军队，就犹如一条浩瀚蜿蜒的长龙，蔓延向前方，离开临蛮郡，前往蛮夷王朝。
　　“出发。”
　　刷！
　　江离腾空而起，然后站在了战舰的甲板上。
　　征战军团出动。
　　跟随在人族军团的后方。
　　一路行军。
　　一个小时后。
　　江离他们抵达了王山山脉外围。
　　“继续前进。”
　　江离目光居高临下的俯视着王山山脉，王山山脉树木茂盛，丛林密集，里面栖息着大量的凶兽。
　　随着大军的进入。
　　王山山脉的凶兽群自然就被惊动了。
　　吼！！！
　　阵阵凶兽的嘶吼声响起，形成了一个个凶兽群，向着人族军队发起了冲锋，凶兽的血煞之气很重。
　　“杀！！！”
　　轰！轰！
　　人族军队立刻反击，喊杀声响起，士兵们与凶**锋了，搏杀在了一起，有着一名名的凶兽被轻易的杀死了。
　　鲜血飞溅。
　　越来越浓的血腥味飘荡在丛林内。
　　显然。
　　东啸军团，永陵军团，大晋军团，以及四大镇国军所组成的庞大人族联盟军团对付这些凶兽群自然是绰绰有余。
　　只是用了半个小时。
　　人族联盟军团就已经杀出了王山山脉，进入了蛮夷王朝的境内，损失不到一万名的士兵，而且大部分都是不入流的准武者。
　　“我们现在已经进入蛮夷王朝境内了。”
　　魏征说道：“接下来怎么做？”
　　“怎么做？”
　　凌天说道：“当然是以最快的速度拿下临魏郡，然后在临魏郡休整，休整完后，再继续进攻。”
　　“嗯。”
　　东啸点了点头。
　　“我们联盟军团的兵力已经达到了两千万，拿下蛮夷王朝的一座郡城，自然是轻而易举的事情。”
　　晋无双说道：“不过，蛮夷王朝很快就会收到消息，到时候，我们就要面临蛮夷王朝的主力了。”
　　“继续前进。”
　　江离喝道。
　　“是。”
　　晋无双他们迅速的点头。
　　中午时分。
　　人族联盟军团攻下了数座蛮城后，抵达了蛮夷王朝临魏郡郡城。
　　轰！轰！轰！
　　城外。
　　地面在震动。
　　人族联盟的军团已经兵临城下，在临魏郡郡城的城墙上，有着数量不少的蛮族士兵们。
　　“人族的军队已经到了。”
　　“怎么会来的这么快？”
　　“其它几座蛮城都已经沦陷了吗？”
　　“准备迎战。”
　　“死也要和他们同归于尽！”
　　郡城城墙上。
　　蛮族将领的吼道。
　　临魏郡郡城的蛮族士兵数量只有五万名，与多达两千万的人族联盟军团相比，差距太大太大。
　　所以说。
　　这一场战争从一开始就注定了结果。
　　“放箭！”
　　“杀！”
　　咻咻咻！！！
　　蛮族弓兵率先发起了进攻，漫天的利箭横空，犹如暴雨一般，然后射杀向了人族联盟军团。
　　吼！！！
　　军阵凶兽嘶吼。
　　那是一尊巨大的黑色蛟龙，达到了千米长，栩栩如生，威势浩瀚，扑杀向前，挡下了所有的利箭。
　　“全军冲锋！”
　　东啸居高临下，他站在了东林赤龙的龙首上，然后大手一挥，下达了命令，率领着东啸军团第一个发起了冲锋。
　　“杀！”
　　轰隆！
　　东啸双手捏印，形成了道道印诀，凝聚在了一起，就形成了一道龙形印诀，直接轰杀向了临魏郡的城门。
　　“挡住！挡住啊！”
　　“啊！！！”
　　砰砰砰！！！
　　蛮族们目光惊恐，他们根本挡住东啸的这一击，数百名蛮兵被击飞了出去，口吐鲜血，龙形印诀更是将城门轰碎了。
　　“杀！！”
　　“冲啊！！！”
　　“攻下临魏郡！”
　　城门被破。
　　大量的人族士兵们冲进了城内，展开了屠杀，士兵数量杀的碾压，往往都是几十人围攻一名蛮族士兵。
　　“啊！！”
　　噗！
　　临魏郡的蛮族郡王拼命反抗，却被东啸军团的总大将军赵无极一刀劈成了重伤，胸膛几乎裂开了。
　　花花绿绿的肠子流了一地。
　　“人族！”
　　这位蛮族郡王怒吼着，神色疯狂，双眸猩红，“你们不要太得意了，过不了多久，我们的蛮族大军就会赶来，到时候，你们所有人都得死！”
　　嘭！
　　东啸站在空中，然后一掌落下，直接将这位蛮族郡王的脑袋给拍碎了，目光冷漠的扫了眼倒下地上的无头尸体。
　　“全军听令！屠城！”
　　东啸环顾四周，大声的喝道。
　　“杀！！！”
　　噗！噗！噗！！！
　　惨烈的屠杀展开，逐渐的蔓延到了整个临魏郡郡城，五万名蛮族士兵全部被杀，全城的蛮族都被屠杀殆尽。
　　变成了一具具的尸体。
　　“阵法师，立即布置‘炼血法阵’。”
　　东啸喝道。
　　“是。”
　　阵法师们迅速行动起来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一个个的阵盘飞出。
　　空中。
　　有着一道道血色的‘炼血法阵’形成，阵法的光辉笼罩了地上的尸体，有着道道的血色光辉凝聚，炼制出了一枚枚的炼血丹。
　　满城的尸体全部风化，随着一阵风吹来，变成了漫天的灰烬消散，空气中的血腥味也变淡了许多。
　　“分发炼血丹。”
　　东啸再道。
　　这一场攻城战。
　　大晋军团，永陵军团，还有四大镇国军都没有真正参与进来，真正出力的只有东林军团而已。
　　就算如此。
　　也只是花了半个小时不到，就轻轻松松的拿下了临魏郡郡城。
　　“夏王，临魏郡已经拿下。”
　　东啸汇报道。
　　“嗯。”
　　江离点了点头。
　　随后。
　　搜刮完临魏郡郡城的资源，所有的药材和灵药，以及下品灵晶，全部被江离拿走了，转化成了能源点。
　　刷！
　　【转化成功，获得一千一百二十万点能源点！】
　　能源点的数量不多。
　　毕竟这只是一个郡城的资源。
　　休整了一个小时。
　　东林军团受伤的士兵们在服用了炼血丹后，伤势基本上都恢复了，没有受伤的服用了炼血丹，体力也都复原。
　　联盟军团再次出发。
　　全速行军。
　　渡过了临魏郡后，就进入了蛮岳郡。
　　傍晚时分。
　　蛮岳郡的郡城。
　　轰！轰！轰！！！
　　“杀！”
　　“哈哈哈……”
　　轰隆！
　　城墙倒塌。
　　这一次。
　　是凌天率领着永陵军团攻破了蛮岳郡郡城，百万士兵杀入进了城内，可以看到，一名名的蛮族士兵被砍死，尸体倒在了地上。
　　半个小时后。
　　这场攻城战就结束了。
　　蛮岳郡郡城被拿下。
　　随后。
　　清理战场。
　　“炼血法阵！”
　　阵法师布置法阵，将地面上的蛮族尸体都炼制成了炼血丹，数量很多，分发下去，让受伤的士兵们疗伤恢复。
　　紧接着。
　　江离下令，开始搜刮蛮岳郡的资源，将所有的灵药，药材，还有灵晶全部集中了起来，送到了江离的面前。
　　“转化！”
　　嗡！
　　白光一闪。
　　所有的药材灵药以及灵晶全部消失了。
　　【转化成功，获得两千三百万点能源点！】
　　提示出现。
　　蛮岳郡的资源比临魏郡的要多不少，是临魏郡的两倍以上，除了两个郡城的收获外，再加上临魏郡和蛮岳郡的八座蛮城的收获。
　　只是攻下了蛮夷王朝的两个郡的领地。
　　江离就总共收获到了五千三百四十二万九千点能源点。

第三百九十二章 陨龙
　　要知道。
　　蛮夷王朝的领地很大，是雄狮蛮国的两倍左右，拥有两百三十五个郡，江离只是攻下了两个郡，就已经收获到了五千多万点能源点。
　　当然了。
　　蛮夷王朝的大部分的资源都集中在蛮夷王都。
　　一天的时间。
　　只是拿下了两个郡。
　　说实话。
　　江离并不满意。
　　觉得太慢了。
　　夜晚来临。
　　人族联盟军团驻扎在蛮岳郡郡城。
　　战斗了一天。
　　众人族士兵们看起来都有些疲惫。
　　“夏王。”
　　魏征前来，向江离道：“士兵们作战了一天，体力和精力都消耗很大，今天晚上不宜继续前进，应该休整一晚。”
　　“作战了一天？”
　　江离目光淡漠的扫了魏征一眼，“孤可没有看到四大镇国军和大晋军团出力，白天的好几次交战，都是永陵军团和东林军团在出力。”
　　“你却跟孤说消耗很大？”
　　“夏王，只是攻打区区几座郡城，根本就不需要出动全力，以永陵军团和东林军团的规模就足够了。”
　　魏征辩解道。
　　“够了。”
　　江离冷声道：“今晚连夜行军，继续进攻，没有孤的命令，谁也不准停下，否则的话，就地正法！”
　　“夏王，你……”
　　嗡！！
　　DTS01号的机械翼化为了能量光翼，目光冷漠的注视着魏征，冷声的道：“你敢违抗陛下的命令？”
　　“……”
　　魏征瞳孔收缩，微微低下了头，“不敢。”
　　另一边。
　　蛮夷王都。
　　江离率领着人族联盟军团接连攻下了蛮夷王朝的两个郡，自然不可能再瞒得住蛮夷王朝了，人族联盟军队入侵的消息自然传到了蛮夷王都内。
　　蛮王殿中。
　　蛮夷王朝的蛮族众臣齐聚。
　　除此之外。
　　还有黑龙蛮国的大将‘龙瑟’。
　　五阶的蛮族。
　　“陛下，前线传来的消息，临魏郡和蛮岳郡先后被人族联盟军团攻陷，两郡的蛮民被屠杀殆尽，尸体都被炼制成了炼血丹。”
　　其中一名文臣汇报道。
　　“圣安州北境南方的这几个人族王朝竟然组成了联盟，而且还敢入侵蛮夷王朝。”
　　刑祭礼沉声的道：“原本按照计划，明天就该进攻大晋王朝。现在看来，必须先解决了这一支人族联盟大军。”
　　“人族联盟军队的兵力有多少？”
　　刑祭礼问道。
　　“回陛下，根据前线的汇报，他们的兵力超过了两千万。”
　　“还有大夏的军团，大夏的军队实力很强，而且还有破坏力极其强大的战争武器，不得不防。”
　　众臣回答说道。
　　“龙瑟将军。”
　　刑祭礼立即转身望向了龙瑟，“您觉得该怎么做？”
　　“自然是要出兵。”
　　龙瑟站起身来，取出了一枚玉简，注入图腾之力，蛮夷王朝的详细地图就投影了出来，映入了在场所以蛮族的眼中。
　　“地点就定在‘陨龙谷’。”
　　龙瑟抬手指着地图上的一个地点，然后说道：“我将率领黑龙蛮军封锁住‘陨龙谷’的退路。”
　　“蛮王，到时候你要做的只有一个，那就是将人族联盟军队引诱进‘陨龙谷’当中。”
　　“这……”
　　刑祭礼望着地图，说道：“龙瑟将军，陨龙谷这样的地形，只要对方不傻，肯定不会轻易的踏入其中。”
　　“又该如何引诱？”
　　“放心。”
　　龙瑟笑着道：“到时候自然会有人配合蛮王完成这个计划。”
　　“哦。”
　　刑祭礼轻咦了声。
　　随后。
　　龙瑟与刑祭礼再商谈了细节。
　　深夜时分。
　　龙瑟就率领着黑龙蛮军率先出发，离开了蛮夷王朝，蛮兵数量达到了千万的黑龙蛮军，浩浩荡荡，快速行军。
　　“传令下去，让所有的郡王集结郡城军队，以最快的速度行军赶往‘陨龙郡’，在抵达陨龙郡后不得轻举妄动，在陨龙郡内潜伏下来，等候孤的命令。”
　　刑祭礼站在王都的城墙上，望着龙瑟和黑龙蛮军离去的方位，然后向手底下的众臣下达了命令，“通知精锐军团和禁军军团，全部随孤一同出发。”
　　“前往陨龙郡。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　蛮夷王朝的众臣们纷纷应下了。
　　很显然。
　　刑祭礼这一次是派出了蛮夷王朝几乎全部的兵力了。
　　半个小时后。
　　蛮夷王朝的精锐蛮兵军团和禁军蛮兵军团集结完毕，王都的城门打开，浩浩荡荡的军团出发了。
　　刑祭礼御驾亲征。
　　这一夜过去了。
　　人族联盟军团在江离的命令下，没有片刻的休整，所以只是用了一个晚上的时间，就再次攻陷了蛮夷王朝的两个郡。
　　显然。
　　以蛮夷王朝郡城的兵力，根本就挡不住人族联盟军团的入侵。
　　当然了。
　　接连几次的攻城战。
　　还是损失了一些兵力。
　　大概死亡了两万名人族士兵。
　　江离命令将这两个郡的资源都搜刮了后，全部转化成了能源点，就收获到了六千三百万零八千点能源点。
　　因为没有派出机械兵出战，所以江离没能收获到灵魂火种。
　　凌晨。
　　“夏王。”
　　魏征再次过来，“真的不能再继续下去了，必须得让士兵们休息，连续一天一夜的征战，精力和体力都消耗太多了。”
　　“……”
　　晋无双，凌天，还有东啸都望向了江离。
　　事实上。
　　魏征说的没错。
　　连续一天一夜的行军征战，人族士兵们确实有些疲惫了，不过东林军团和永陵军团的士兵们因为服用了炼血丹，以战养战，体力和精力都比较充足。
　　反倒是大晋军团和四大镇国军的士兵。
　　因为他们基本上没有参战，自然没能得到炼血丹，连续行军了一天一夜，就算没有参战，精力也消耗了不少。
　　毕竟。
　　维持行军军阵的运转也是需要耗费内力和精力的。
　　“休整一个小时。”
　　江离道。
　　“只是休整一个小时也太短了。”
　　魏征道。
　　“够了。”
　　江离冷声喝道：“孤不想再听你废话。”
　　“……”
　　魏征握紧了拳头，眼眸中有着冷意，深吸了一口气，暗暗的想道：“快了，再途径四个郡的领地，就能到陨龙郡。”
　　“江离，那里就是你的埋骨地！”
　　全军休整。
　　一个小时后。
　　天色蒙蒙亮。
　　大军再次出发了。
　　这一次。
　　魏征的四大镇国军都出动了，然后以摧枯拉朽般的趋势，直接攻下了数座蛮城和一座郡城，拿下了一个郡。
　　整个郡的蛮族士兵和蛮民的尸体，全部被炼制成了炼血丹。
　　获得了大量的炼血丹。
　　四大镇国军的体力和精力都恢复的差不多了。
　　傍晚时分。
　　因为有魏征的四大镇国郡出力，只是一个白天的时间，就先后拿下了蛮夷王朝四郡的领地和资源。
　　江离一名机械兵都没有损失，就收获到了一亿一千三百万点能源点。
　　夜晚。
　　江离他们马上就要进入陨龙郡的境内了。
　　“陨龙郡。”
　　魏征的目光微亮，他望着前方，心情有些按捺不住的激动，小声的呢喃道：“终于要到了。”
　　“全军休整。”
　　江离下达了命令。
　　“……”
　　魏征一愣，目光有些错愕的望了一眼江离，然后忍不住的问道：“夏王，为何要突然休整？”
　　“我们从临蛮郡一路征战而来，持续了两天一夜，中间只是休整了一个小时，哪怕有着炼血丹，能够以战养战，士兵们的身体也到极限了。”
　　江离说道：“自然要休整一晚，然后调整好状态。”
　　“夏王英明！”
　　东啸立刻拍马屁道。
　　“夏王说的没错，士兵们确实需要休息了。”
　　凌天也道。
　　“是这个道理。”
　　魏征只好点了点头。
　　“……”
　　晋无双则是低着头，没有说话，心里却是冷笑不已，暗暗的道：“魏征啊魏征，你哪里知道你所有的一切都被夏王看穿了，可你却还被蒙在鼓里。”
　　“可悲可笑。”
　　深夜。
　　刷！刷！刷！
　　空中。
　　征战军团。
　　江离派出了空中侦察兵部队，先一步进入了陨龙郡的境内，一架架无人侦察机升入了云层当中。
　　刷！
　　全息机械兵展开了全息投影画面。
　　很快。
　　陨龙郡的画面就传输了过来。
　　时间流逝。
　　十万名空中侦察兵控制无人侦察机迅速的铺展开来后，大概只花了一个小时而已，就把整个陨龙郡的情况全部摸清楚了。
　　陨龙郡。
　　共有五座蛮城。
　　以及陨龙郡的郡城。
　　而陨龙郡的郡城就建造在‘陨龙谷’内。
　　占据了险要的地势。
　　“一号空中侦察兵小队发现敌军！”
　　“二号空中侦察兵小队发现敌军！”
　　“三号空中侦察兵小队发现敌军！”
　　“……”
　　全息画面所形成的陨龙郡地图上，出现了无数个密密麻麻的红点，每一个红点都代表着一股蛮军。
　　起码有几百个红点。
　　其中。
　　陨龙谷周围更是驻扎了千万蛮族军团。
　　除此之外。
　　如果这些密密麻麻的红点连在一起的话，就会发现，竟然连成了一个巨大的圆圈，将整个陨龙郡包裹在内。
　　刷！
　　将陨龙谷的画面扩大。
　　江离清楚的看到了陨龙谷的蛮族士兵们，这些蛮族士兵与蛮夷王朝的蛮兵不同，煞气更重，威势更强。
　　而且。
　　军团正中央的位置还竖起了一个威风凛凛的军旗，军旗上是栩栩如生的三爪黑龙，仿佛要一跃而出。
　　“果然是黑龙蛮军。”
　　江离沉声的道：“千万名黑龙蛮军，再加上蛮夷王朝的精锐蛮兵军团，禁军蛮兵军团，以及两百多股郡城军队。”
　　“这小小的一个陨龙郡，竟然埋伏着整整三千万以上的蛮兵。”

第三百九十三章 利用
　　从黑龙蛮军以及蛮夷王朝在陨龙郡中的布局来看，他们不仅仅只是想要覆灭大夏军团，而是想要利用魏征将整个人族联盟军团一网打尽。
　　“胃口倒是挺大。”
　　江离冷笑了声，“就怕你们没有那么好的牙口。”
　　事实上。
　　如果江离在什么都知道的情况下。
　　魏征和蛮族里应外合。
　　那么江离还真有可能被蒙骗了，甚至被引诱进‘陨龙谷’，机械兵军团就会陷入蛮族大军的围攻当中，就算到时候冲破了封锁，机械兵军团必定损失惨重。
　　按照魏征的计划。
　　魏征就会在大夏军队损失惨重的时候出手。
　　然而。
　　蛮夷王朝早就将整个陨龙郡封锁住了，彻底的包围了起来，更是投入进了整整三千万的蛮兵兵力，就是要将整个人族联盟军团一网打尽。
　　魏征自以为自己能够借刀杀人，却不知道他早就被龙瑟算计好了。
　　或许魏征心里也明白蛮族不可信。
　　但是。
　　正如晋无双说的。
　　魏征已经疯了。
　　为了能够实现自己的所谓的‘远大抱负’，魏征情愿铤而走险，与虎谋皮。
　　“上天要其死亡，必先使其疯狂。”
　　江离呢喃了句。
　　深夜时分。
　　魏征放出了一只信鸽。
　　刷！
　　这只信鸽犹如一道白色的闪电，划过夜空，速度非常的快，飞入进了陨龙郡，逐渐的消失在了夜色当中。
　　魏征目光望着已经消失在视线里的信鸽，微微的握紧了拳头，露出了狰狞的表情，咬牙的道：“江离，这一切都是你逼我的。”
　　“明天！”
　　“明天就是你的死期。”
　　“呼……”
　　魏征又深吸了一口气，神色恢复了平静，目光深邃的道：“江离，你根本不够资格，大夏王朝也不够资格。”
　　“只有大魏，也只有我魏征，才可以带领着圣安州北境的人族崛起，覆灭北境的蛮族和妖族，建立起一个鼎盛的人族皇朝。”
　　另一边。
　　陨龙谷内。
　　刷！
　　魏征放出去那一只信鸽已经飞到了这里，从空中落下，然后停在了龙瑟的面前，龙瑟伸手将这只信鸽抓住，取出了信纸。
　　然后展开阅读。
　　“哦。”
　　龙瑟仔细的阅读完毕，呢喃的道：“人族联盟军团已经到了，目前已经在‘灵陌郡’中休整，明天就会进入陨龙郡。”
　　“呵呵，人王魏征，你还真是本将军的‘好盟友’啊。”
　　嗡！
　　龙瑟掌心处涌出黑色光雾，犹如光焰般燃烧，信纸便烧成了灰烬。
　　“将军，既然如此，我们为何不夜袭人族联盟军团？打他们一个措手不及？”
　　龙瑟的副将‘虎墨偿’说道。
　　“夜袭军营虽然不错，但却会给江离他们逃走的机会。”
　　龙瑟解释说道：“只有他们进入陨龙郡，陷入进本将军给他们准备好的包围圈中，这样才能将他们一网打尽了。”
　　“你要知道，这一支人族联盟军团，是由数个人族王朝的主力部队组成，只要把这支军团灭了，到时候，我们黑龙蛮国就能轻而易举的拿下圣安州北境的南方。”
　　“原来如此。”
　　“将军英明。”
　　“……”
　　数名副将立刻恭维道。
　　此时。
　　征战军团。
　　其中一艘战舰上。
　　刷！
　　全息机械兵将投影画面展开，画面中显示的正是魏征向蛮族传信。
　　“主宰，魏征已经向蛮族通风报信了。”
　　ZH01号说道。
　　“很好。”
　　江离起身，满意的点头，“等的就是魏征传信，传令下去，征战军团准备出动。”
　　“是。”
　　战场指挥官们回应。
　　刷！
　　江离身影腾空，从战舰上跃下，居高临下的俯视着下方的军营，军营的营帐刚刚搭好，上千万士兵们也刚刚才休息了没多久。
　　“凌天，东啸，晋无双，魏征。”
　　江离呵斥，通过真元的增幅，声音传入了凌天他们的耳中，“传令全军，连夜出发，进攻陨龙郡。”
　　“嗯？”
　　凌天从营帐中走出，目光有些错愕，望向了站在高空当中的江离，“发生了什么事？怎么突然要连夜行军？”
　　“不是说要休整一晚的吗？”
　　东啸也满心的疑惑。
　　“要开始了吗？”
　　晋无双眼角的余光望向了魏征。
　　此时。
　　魏征的表情直接愣住了。
　　显然。
　　他完全没有料到江离会突然下达这样的命令。
　　要知道。
　　他刚刚才给蛮族传信，说人族联盟军团明天才会进入陨龙郡，结果江离却下达了命令，要连夜行军进攻陨龙郡。
　　傻眼！
　　魏征很是傻眼。
　　“夏王，您……”
　　魏征忍不住的道。
　　“闭嘴。”
　　江路目光冷漠的一扫，“不要让孤再说第二遍，立刻传令全军，孤只给你们半个小时的时间。”
　　“是。”
　　东啸立刻点头，大声的喝道：“东林军团听令，全军集合。”
　　“永陵军团听令。”
　　凌天也不敢抗命，喝道：“集合！！！”
　　“集合！”
　　晋无双吼道。
　　“……”
　　魏征沉默了半响，深吸了一口气，转身望向了四大镇国军，沉声的喝道：“全军听令，集合！”
　　军营。
　　上千万的士兵们立即行动了起来，收拾好了营帐，穿戴上了铠甲，拿上武器，纷纷集合在了一起。
　　“不行。”
　　魏征低着头，沉吟道：“这件事必须通知蛮族，江离连夜行军，蛮族如果没有反应过来的话，很可能会被偷袭，被江离打了一个措手不及。”
　　想到这里。
　　魏征就隐藏着自己的踪迹，然后在一个较为隐蔽的地方，再次用信鸽传信，白色的信鸽飞向了远方。
　　“呼……”
　　魏征远远的望着，收回了视线，暗暗松了口气。
　　然而。
　　信鸽刚刚飞离了魏征的视线，就有一名机械翼空兵极速而来，有着一道锐利的钢铁羽毛犹如利箭洞穿了这只信鸽。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　这只信鸽直接死亡。
　　“任务完成。”
　　刷！
　　这名机械翼空兵返回。
　　“还想着去通风报信？”
　　江离冷笑，“魏征，你想多了。”
　　半个小时后。
　　全军整装待发。
　　吼！！！
　　三阶行军军阵布置完成。
　　有着军阵凶兽显化凝聚。
　　全速行军。
　　黑暗的夜色下。
　　人族联盟军团就犹如一条蜿蜒的长龙，尽量的隐藏着行踪和气息，迅速的进入了陨龙郡的境内。
　　事实上。
　　龙瑟也派遣了不少的蛮族斥候在陨龙郡的境内巡逻，但却被江离的空中侦察兵部队先一步发现。
　　而后。
　　江离就直接派出了四千名机甲战神兵组成的四阶部队，悄无声息的干掉了蛮族的所有斥候部队。
　　要知道。
　　四千名四阶的机甲战神兵，机动性，作战能力，都极为的强大，速度更是快如闪电一般，灭杀蛮族的斥候部队自然是轻而易举的事情。
　　不仅如此。
　　为了确保万无一失。
　　江离更是让DTS01号率领机甲战神兵部队行动。
　　时间流逝。
　　在江离的命令下，人族联盟军团不断的调整着行军方向，逐渐的深入进了陨龙郡的腹地。
　　在行军途中，连一座蛮城都没有看到。
　　更是避开了全部的蛮族军队。
　　“这是怎么回事？为什么这一路行军过来，不说是蛮城了，就连一个蛮族的村落都没有碰到。”
　　凌天疑惑的呢喃。
　　“这次大军的行军方向，全都是按照夏王的命令前进的。”
　　东啸暗道：“难道说夏王是故意避开的？可如果是这样的话，夏王又是如何知道陨龙郡蛮城和村落的分布？”
　　“没有准确的情报，是不可能做到这种程度吧。”
　　“……”
　　魏征目光凝重，心中隐隐的不安起来。
　　“应该是我想多了。”
　　魏征摇了摇头。
　　事实上。
　　江离的空中侦察兵部队早就把陨龙郡探查的清清楚楚了，就连蛮族军队的分布都了如指掌。
　　想要避开他们。
　　自然是轻而易举的事情。
　　“晋无双。”
　　这时。
　　魏征来到了晋无双的身旁，沉声的道：“马上就要到陨龙谷了，陨龙郡的郡城也在陨龙谷内。”
　　“记住按照原计划行动。”
　　“好。”
　　晋无双点了点头，“放心吧，既然已经做出了决定，我就不会反悔。”
　　“这样最好。”
　　魏征道。
　　“虽然期间是发生了一些变数，不过也无伤大雅，所有的一切都在按照孤的计划在进行着。”
　　魏征信心满满的说道：“到时候，便由你的大晋军团攻入进陨龙谷内，蛮族只会象征性的反抗，你轻而易举的就能拿下陨龙郡的郡城。”
　　“并且在陨龙郡的郡城内，蛮夷王朝会故意留下大量的灵药和药材，以及数量众多的灵晶为诱。”
　　“虽然孤也不知道是什么原因，江离对灵药和药材的需求很不正常，但这也是他的一个弱点。”
　　“以灵药和药材为诱饵，将江离骗入进陨龙谷当中，成功率极大。”
　　“只要江离进入了陨龙谷，埋伏在陨龙谷外的蛮族军团就会立即发起进攻，江离想要活命逃出来，就必须出动大夏军队。”
　　“江离死定了。”
　　魏征握紧了拳头。
　　“呵呵。”
　　晋无双只是暗暗冷笑。
　　半个小时后。
　　陨龙谷。
　　数公里外。
　　人族联盟军团已经抵达。
　　“停！”
　　江离大手一挥，下达了命令。
　　全军立刻停止前进。
　　“陨龙谷到了。”
　　魏征的呼吸略显急促。
　　前方。
　　有着数公里远。
　　映入眼帘的是巨大谷地，周围两侧是连绵陡峭的山脉，在黑夜当中，陨龙谷漆黑一片，远远的望去就像是一个巨大的血盆大口，仿佛能吞噬所有的生灵。
　　从表面上看去。
　　陨龙谷内很平静，只有一些郡城蛮兵在紧要的关卡周围巡逻着，龙瑟的黑龙蛮军隐藏的极好。
　　根本看不出来。

第三百九十四章 轰炸
　　因为魏征的通风报信，让龙瑟以为人族联盟军团会在明天进入陨龙郡，再加上他派出的蛮族斥候部队全部被江离的机甲战神兵部队解决了。
　　所以。
　　龙瑟根本不知道江离率领的人族联盟军团已经兵临陨龙谷。
　　如此一来。
　　导致黑龙蛮军的防守有些松懈了。
　　江离要的就是这个效果。
　　另一边。
　　陨龙郡的五座蛮城之一。
　　蛮龙城。
　　刑祭礼就在蛮龙城内，蛮夷王朝的精锐蛮兵军团和禁军蛮兵军团也全部驻扎在蛮龙城当中。
　　事实上。
　　蛮龙城是陨龙郡五座蛮城当中距离陨龙谷最近的一座蛮城，为了配合龙瑟的‘全灭计划’，刑祭礼率领着蛮夷王朝军团驻扎在城中。
　　只要战争爆发。
　　刑祭礼就能在第一时间赶去支援，同时再配合上数百股郡城蛮兵军队，形成密不透风的巨大包围圈。
　　“陛下。”
　　城内。
　　郡王府邸。
　　精锐蛮兵军团总统帅‘刑摩诃’快步而来，面见刑祭礼，然后向刑祭礼鞠躬行礼，神色恭敬。
　　“什么事情让刑摩诃总统帅如此的匆忙？”
　　刑祭礼问。
　　“回陛下。”
　　刑摩诃语气郑重的道：“臣联系了几次斥候部队，却迟迟未能收到回复，于是臣又联系了另外几支的斥候部队，仍旧没能收到回复。”
　　“臣猜测，斥候部队很可能是出事了。”
　　“出事了？”
　　刑祭礼豁然站起，目光凝重，抬起了头，喝道：“立刻把消息传给龙瑟将军，斥候部队突然失去了联系，最大的可能就是被暗杀了。”
　　“让龙瑟将军务必提高警惕。”
　　“是。”
　　刑摩诃点头，迅速的离开。
　　“呼……”
　　刑祭礼深吸了一口气，大量的斥候部队突然失去了联系，这让刑祭礼心中隐隐有些不安了起来。
　　“希望龙瑟将军的计划能够顺利进行。”
　　刑祭礼暗道。
　　人族联盟军团所在的地方。
　　万米的高空。
　　“全体机械航空战舰兵，锁定目标——陨龙谷周围的黑龙蛮军，准备火力全开进行远程覆盖性轰击。”
　　通过空中侦察兵部队传来了情报，确定了黑龙蛮军的驻扎地，所以隔着数公里远，以浮空战舰的舰炮进行轰炸。
　　嗡！嗡！
　　可以看到。
　　浮空战舰的武器开始充能。
　　有着能量光芒亮起。
　　技能‘空中覆盖打击’启动。
　　“夏王。”
　　这时。
　　魏征的身影腾空，然后向江离拱手道：“前面数公里就是陨龙谷了，陨龙郡的郡城就在陨龙谷内，我们是否发起进攻？”
　　“哦。”
　　江离低头望了眼魏征，“你打算出手？”
　　“咳咳。”
　　魏征轻咳了声，说道：“夏王，大魏军团，东林军团，还有永陵军团在进攻郡城的时候都出力了。”
　　“唯有大晋军团还未真正出力。”
　　“所以我觉得这一次应该由大晋军团进攻陨落郡的郡城。”
　　“晋王，你说呢？”
　　话音一落。
　　魏征的目光望向了晋无双。
　　“这……”
　　晋无双迟疑，然后看向了江离。
　　“不必了。”
　　江离挥手。
　　“发射！”
　　轰！轰！轰！！！
　　突然。
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻了夜空，二十万艘浮空战舰，在这一刻充能完毕，然后就是漫天的能量炮弹尽数的轰炸向了陨龙谷。
　　刷！刷！刷！
　　可以看到。
　　在黑暗的夜色下。
　　那是一道道的流光，就犹如覆盖了天穹的流星雨一般，铺天盖地，几十万颗的能量炮弹进行了覆盖性的轰炸。
　　“那是什么？”
　　魏征抬起了头，然后目光呆滞的望着空中的画面。
　　几十万艘浮空战舰所进行的覆盖性轰炸，那一颗颗天蓝色的炮弹，划过了夜空，宛如流星雨般绚丽夺目。
　　如此的画面。
　　难以形容。
　　黑龙蛮军军营。
　　主将营帐。
　　“斥候部队失去了联系？”
　　龙瑟刚刚才收到了刑祭礼的传信，皱了皱眉，“这是怎么回事？难道是其中出了什么变故吗？”
　　轰！轰！轰！！！
　　然而。
　　还未等他反应过来。
　　就有巨大的轰鸣声从营帐外传来。
　　响彻了四方。
　　轰隆隆！！！
　　整片大地都在震动着。
　　“将军！”
　　立刻。
　　就几名副将极速的冲来，“有敌军！”
　　刷！
　　龙瑟冲出了营帐。
　　然后。
　　他抬起了头，就清楚看到了天空当中，那一枚枚天蓝色的能量炮弹，就犹如倾盆暴雨一般，径直的落进了黑龙蛮军的营地内。
　　轰！轰！轰！！！
　　整片的视野。
　　那是无数颗的能量炮弹爆炸开来，天蓝色的能量冲击波扩散，一个个的营帐被炸成了碎片，一名名的蛮兵被爆炸的威能撕碎了身躯。
　　血肉横飞。
　　“啊！！！”
　　黑龙蛮军的蛮兵们的惨叫声充斥在龙瑟的耳边。
　　这一刻。
　　大地仿佛在哀嚎着。
　　“不！！！”
　　龙瑟瞪大了双眸，眼眶欲裂，眼睁睁的看到起码上百万名的蛮兵被轰炸而死，尸横遍野，大地被炸的开裂了。
　　轰隆隆！！！
　　陨龙谷周围的山脉都在震动着。
　　仿佛天崩地裂。
　　措手不及！
　　龙瑟被这一波的进攻打的措手不及。
　　然而。
　　这只是刚刚开始。
　　“机械巨人兵部队！小型能量导弹发射！”
　　刷！刷！刷！
　　在浮空战舰上。
　　三千五百名机械巨人兵站在了一起，组成了整齐的队形，一枚枚的小型能量导弹全部发射了出去。
　　“机甲战神兵部队！能量小导弹发射！”
　　咻！咻！咻！
　　另一艘浮空战舰的甲板上。
　　四千名机甲战神兵站在了一起，同样组成了整齐的队形，那一枚枚的能量小导弹全部发射。
　　在浮空战舰舰队的空中覆盖打击后。
　　迎接黑龙蛮军军团的就是四阶机械兵部队的导弹轰炸，以导弹的飞行速度，数公里的距离转瞬即逝。
　　而后。
　　就是上万颗的导弹落地。
　　轰！轰！轰！！！
　　顷刻间。
　　导弹就爆炸了，整个陨龙谷都陷入进了耀眼的火光当中，陨龙谷周围的山脉被砸的倒塌，这样的威力，这样的破坏力。
　　实在是太恐怖了。
　　三阶的蛮族也挡不住导弹的轰炸。
　　“啊！！！”
　　哀嚎声，惨叫声，悲鸣声。
　　无数的蛮兵陨落。
　　他们甚至连敌人的面都没有见到就被直接炸死。
　　“怎……怎么会这样？”
　　魏征已经惊呆了，他目光呆滞的望着前方的战场，清楚看到了那恐怖的爆炸，炸死了大量的蛮兵。
　　最重要的是。
　　江离为什么会知道陨龙谷有蛮族军团埋伏？
　　他为什么会知道？
　　“这……这……”
　　魏征脸色苍白一片。
　　“嘶……”
　　晋无双倒吸了一口凉气，吞了吞口水，心中无比的震撼，“这就是大夏军队的实力，这就是大夏军队的实力啊！”
　　“果然！我的选择没有错！没有错！”
　　此时。
　　在蛮龙城。
　　“陛下，陨龙谷的方向传来了巨大的声响。”
　　刑摩诃他们冲了进来。
　　显然。
　　陨龙谷的动静实在是太大了，再加上蛮龙城距离陨龙谷很近，所以陨龙谷的爆炸声传到了蛮龙城。
　　“出事了。”
　　刑祭礼身影腾空，望向陨龙谷的方位，目光凝重，大声的喝道：“刑摩诃，罗霄，传令全军，精锐蛮兵军团和禁军蛮兵军团以最快的速度去支援陨龙谷。”
　　“同时，向所有郡城军队传****提前，立刻以陨龙谷为中心合拢，形成包围圈。”
　　“是。”
　　“遵命！”
　　刑摩诃他们纷纷点头。
　　而后。
　　两大军团行动。
　　吼！！！
　　三阶行军军阵布置完成。
　　军阵凶兽嘶吼着。
　　全速行军。
　　赶往陨龙谷。
　　同一时间。
　　潜伏在陨龙郡各个蛮城和蛮族村落的郡城军队也接到了命令，数百万蛮族郡王率领郡城军队，立刻围向了陨龙谷。
　　此时。
　　那一架架由空中侦察兵所操纵的无人侦察机将这些画面都拍摄了下来，然后传给了全息机械兵们。
　　“主宰，蛮族开始行动了。”
　　全息机械兵立即向江离汇报道，“蛮夷王朝的两大军团正在赶来支援的路上，数百股郡城军队组成了合围。”
　　“动作倒是挺快。。”
　　江离点了点头，再望向了魏征，“这么说来，你也就没有利用价值了。”
　　“江……江离……”
　　魏征察觉到了江离的视线，脸色微微发白。
　　“动手。”
　　江离冷漠的道。
　　刷！
　　DTS01号犹如一道天蓝色的流光，能量光翼展开，能量天使之剑握在了手里，挥手一剑斩去。
　　“不！”
　　轰！轰！
　　魏征怒吼，蓝龙圣旨和蓝龙玉玺同时显化，挡下了DTS01号的进攻，大声的喝道：“江离，你不能杀我！！！”
　　“魏王陛下！”
　　“夏王，你这是要做什么？”
　　“快住手！”
　　下方。
　　人族联盟军团当中。
　　四大镇国军总统帅。
　　威无献，常武奇，柯姬命，以及商炀临四人看到江离向魏征出手，顿时怒喝，四大镇国军联合，顷刻间就布置出了四阶军阵。
　　吼！！！
　　军煞之气汇聚。
　　那是一尊巨大的黑色双翼龙狮巨兽显现。
　　向着江离咆哮。
　　“怎么回事？”
　　“这……”
　　凌天和东啸有些傻眼。
　　“发生了什么？”
　　其他王朝的士兵们也很错愕。
　　怎么突然自己人和自己人打起来了？
　　“魏征。”
　　这时。
　　晋无双喝道：“你的事情早已经败露了，与蛮族勾结，企图谋害夏王与大夏王朝，罪大恶极。”
　　“今日就是你的死期。”
　　“魏征和蛮族勾结？”
　　东啸错愕。
　　“这是真的假的？”
　　凌天有些不敢相信。
　　“胡说八道。”
　　魏征顿时怒喝道：“晋无双，你在放屁，休要陷害我，夏王陛下，你千万不能被晋无双蒙骗了。”
　　“事实上，小天妖国早就灭亡了，黑龙蛮国与蛮夷王朝已经达成了共识，晋无双明明知道这个消息却故意隐瞒。”
　　“他才是叛徒！”

第三百九十五章 解决
　　“小天妖国真的灭亡了？”
　　东啸的目光有些错愕，看向了魏征，有些不信魏征说的话。
　　“没想到晋无双竟然隐瞒了如此重要的情报！”
　　凌天呵斥，望向了晋无双，他倒是相信了魏征讲的，咬牙切齿的道：“怪不得对于进攻蛮夷王朝这件事，晋无双会这么的积极。”
　　“甚至之前还多次提议让夏王派兵。”
　　下方。
　　各国的士兵们都还是有些没有反应过来，脑海里一头雾水，只是抬头望着站在半空当中的魏征和晋无双他们。
　　不过。
　　虽然各国的士兵们还没有弄清楚发生了什么，但他们心里还是明白，显然是发生了非常严重的事情。
　　“呵呵。”
　　晋无双不屑的冷笑着，“魏征，你再狡辩也没有用，而且，关于小天妖国的事情，我已经告诉了夏王陛下。”
　　“魏征，不要再垂死挣扎了，今天就是你的死期。”
　　“晋无双！”
　　魏征目光森冷。
　　这个时候，魏征哪里还不明白，晋无双已经背叛了。
　　只是。
　　魏征不理解，有着‘核心契约符咒’的制约，晋无双应该不可能说出来的才对。
　　“自作聪明的家伙。”
　　晋无双摇头，嘲讽的道：“你已经被自己的‘欲望’蒙蔽了心智，竟然想要陷害夏王陛下？也不看看你自己有几斤几两，够不够资格。”
　　“你哪里知道，你所有的一切，夏王陛下早已经了如指掌了。”
　　“真是可悲的家伙。”
　　晋无双语气讥讽。
　　“你！”
　　魏征瞳孔收缩，难以置信的望向了江离。
　　难道自己的计划，江离早已经知道了吗？
　　不！
　　这不可能！
　　魏征无法接受这个事实。
　　“我们绝不相信陛下会与蛮族合作！”
　　这时。
　　威无献喝道。
　　“没错！”
　　“我们绝不相信。”
　　“晋无双，你休要再污蔑陛下！”
　　常武奇他们怒喝。
　　“真是愚忠啊。”
　　晋无双冷笑了声，摇了摇头，“更是愚昧至极。”
　　“夏王陛下，请您住手。”
　　威无献抬起头，望向江离，大声的吼道：“否则的话，我们将率领四大镇国军联手出击，我想您也不希望在蛮夷王朝的地盘上内斗吧。”
　　“更何况，您的大夏军队已经向蛮族军团进攻了。”
　　“DTS01号，全力出手。”
　　江离无视了所有人，只是向DTS01号下达了命令。
　　显然。
　　江离根本不在意这些，魏征已经没有价值了。
　　而且还是敌人。
　　那就该死了。
　　“是！”
　　DTS01号使出了全力，施展技能能源大天使。
　　浩瀚的光翼展开。
　　锵！
　　一剑斩出。
　　“啊！！！”
　　噗！
　　魏征惨叫了声，口吐鲜血，身躯倒飞而出，蓝龙圣旨和蓝龙玉玺就被DTS01号这一剑给劈飞了出去。
　　嘭！！
　　魏征砸落在地。
　　落进了四大镇国军当中。
　　显然。
　　大魏王朝的九成以上的国运都被江离所夺，导致蓝龙玉玺和蓝龙圣旨的威力大跌，大魏蓝龙对魏征的增幅也大幅度的削弱了。
　　魏征发挥出来的战斗力比在大魏王都的时候弱了很多。
　　根本就挡不住DTS01号的进攻。
　　要知道。
　　DTS01号可是五阶圆满。
　　“陛下！”
　　威无献他们快速而来，然后扶住了魏征，“您没事吧？”
　　“咳咳……”
　　魏征咳血，抬头望着江离，脸色苍白，胸膛处有着一道深可见骨的剑伤，伤势很重，“夏王，你当真要赶尽杀绝？”
　　轰！轰！轰！！！
　　突然。
　　就在这时。
　　地面震动了起来。
　　吼！！！
　　军阵凶兽的咆哮嘶吼声响彻了周围。
　　天地灵气震荡着。
　　远处。
　　可以看到。
　　蛮夷王朝的精锐蛮兵军团以及禁军蛮兵军团已经赶到了，先一步抵达了陨龙谷周围，行军而来。
　　精锐蛮兵军团的蛮兵数量达到了五百万。
　　禁军蛮兵军团则达到了两百万。
　　“是蛮族大军！”
　　“这……”
　　“怎么会突然出现这么多的蛮兵？”
　　“他们都是蛮夷王朝的精锐！”
　　“还有禁军！”
　　顿时。
　　各国士兵们望去，神色大变。
　　“！！！”
　　东啸和凌天他们瞳孔收缩。
　　“蛮夷王朝的精锐和禁军怎么会出现在这里？”
　　魏征也是愕然，
　　然而。
　　这还只是刚刚开始。
　　没过多久。
　　轰！轰！轰！！！
　　周围。
　　四面八方。
　　有着一支支的郡城蛮兵军团出现了，数量极多，起码达到了两百以上，每一支郡城蛮兵军团的兵力有多有少。
　　兵力较多的有十万以上，较少的也有两万左右。
　　两百多股郡城蛮兵军队。
　　总共加起来。
　　蛮兵的数量超过了一千多万，达到了一千五百万以上。
　　也就是说。
　　蛮夷王朝出动的蛮兵超过了两千万！
　　这样的兵力。
　　已经是蛮夷王朝能够调动起来的近九成兵力了。
　　“我……我们被包围了！”
　　东啸望着四周，超过了两千万的蛮兵组成了一个巨大的包围圈，将人族联盟军团围困在了中间。
　　“陷阱！这是陷阱！我们中计了。”
　　凌天惊声的道。
　　“怎么会这样？”
　　“蛮族竟然在陨龙郡内设下了这样的陷阱！”
　　众人族统帅们骇然道。
　　“这……这……”
　　威无献他们脸色发白。
　　“我……我……”
　　魏征脚步踉跄的后退，本就因为受伤的苍白脸色这一下更是煞白一片，犹如白纸一般，毫无血色。
　　此时此刻。
　　魏征哪里还不明白。
　　他上当了。
　　蛮族利用了自己，设下了这样的陷阱，真正的目的根本不是配合自己灭杀大夏军团，而是要将整个人族联盟军团全灭。
　　一口吞下！
　　要知道。
　　他们这个计划要是成功了。
　　包括魏征在内。
　　所有人都会死在这里。
　　而凌天，晋无双，东啸，魏征，还有江离，全部陨落了的话，圣安州北境南方的所有人族王朝必将群龙无首。
　　到时候。
　　蛮族联盟必定不会放过这样的机会。
　　“怎么会变成这样？”
　　魏征神色绝望。
　　“能源大天使之枪。”
　　嗡！
　　这个时候。
　　DTS01号释放了最强的技能，快如闪电，避开了巨大的能源双翼，直接冲入进了军阵当中。
　　快！
　　太快了！
　　威无献他们甚至连反应过来都没有做到。
　　“死！”
　　咻！
　　能源大天使之枪握在了DTS01号的手里，能量长枪刺出，仿佛空间都被刺破了一般，洞穿向了魏征。
　　嘭！嘭！
　　挡在魏征身前的蓝龙圣旨和蓝龙玉玺被直接击飞了出去。
　　噗！！！
　　鲜血飞溅。
　　能量长枪刺穿了魏征的心脏，从魏征的背后透体而出。
　　“啊！！！”
　　魏征惨叫。
　　“陛下！”
　　威无献他们瞪大了双眸。
　　“你……”
　　魏征望着胸膛处刺穿了自己心脏的能量长枪，清楚的感受到自己的生机在快速的流逝，抬头望向了江离。
　　江离只是目光淡漠的扫了魏征一眼。
　　“咳咳……”
　　魏征咳血，眼眸中的生机黯淡，张了张嘴，望着江离，临死之前，他只是说了句，“夏王，希望您能够带着大魏四大镇国军逃出蛮夷王朝。”
　　“毕……毕竟，他们是无辜的。”
　　说完。
　　魏征就咽气了。
　　脑袋垂下。
　　显然。
　　威无献他们是不知道魏征的计划。
　　最起码。
　　他们不知道魏征和蛮族有密谋。
　　四大镇国军的士兵们就更不知情了。
　　只是。
　　魏征临死前说出来的这段话，却已经相当于变相的承认了这个事实，威无献他们不由得愣在了原地。
　　四大镇国军的士兵们也有些傻眼了。
　　心中不敢相信。
　　魏王！
　　他们敬重的魏王陛下！
　　竟然和蛮族密谋？
　　震惊！
　　错愕！！
　　难以接受。
　　种种心绪涌上了心头。
　　“逃出蛮夷王朝？”
　　江离望着魏征的尸体，摇了摇头，语气淡淡的道：“孤想要的可不仅仅只是逃走这么简单，而是要占领蛮夷王朝。”
　　吼！！！
　　随着魏征陨落。
　　大魏蓝龙就出现了，显化出了百米长的龙躯，并且发出了哀嚎声，龙躯在不断的崩裂，溃散开来，从百米长削减到了五十米长。
　　无形的国运被江离体内的大夏青龙吞噬。
　　只不过。
　　这么一点国运对于如今的大夏青龙来说，就连塞牙缝都不够。
　　刷！刷！
　　江离右手一招，蓝龙圣旨和蓝龙玉玺被他抓在了手里，却在不断的挣扎着，想要挣脱江离的束缚。
　　而且。
　　因为大魏王朝没有灭亡，只是魏征陨落了而已，完全可以再选一个魏王，所以江离还无法将蓝龙圣旨和蓝龙玉玺给吞噬掉。
　　嗡！嗡！
　　江离运转大夏王朝的国运之力，将蓝龙玉玺和蓝龙圣旨镇压住了，然后把它们收入进了丹田当中。
　　解决掉了魏征，DTS01号回到了江离的身旁，静静的站在江离的左手边。
　　可惜。
　　魏征没能爆出五阶灵魂火种。
　　“五……五阶初期的魏征，就这么被斩杀了。”
　　晋无双心中敬畏，仰望着江离，“果然不愧是五阶圆满的顶级绝世战力，轻而易举就杀掉了魏征。”
　　“……”
　　东啸他们的神色也更加的敬畏了。
　　“魏征与蛮族勾结，导致我们人族联盟军团陷入进了蛮族布置的陷阱当中，罪不可赦，已经伏诛。”
　　江离居高临下，俯视着在场的所有人族士兵，威势很重，声音传入了在场每一个人的耳中，“人族联盟军团，全军听令。”
　　“立刻进攻蛮族军队！”
　　“大晋军团！”
　　晋无双第一个响应了江离的命令，四阶圆满的修为全面爆发，浩瀚的真元汹涌，国运真龙显化，与晋无双融为一体。
　　气势大增。
　　“全军听令！随我进攻！”
　　“杀！！！”
　　晋无双吼道。
　　“冲锋！”
　　“杀啊！！！”
　　“大晋军团，所向无敌！”
　　“砍死他们！”
　　轰！轰！
　　军阵运转。
　　五百万的大晋军团，虽然无法布置出四阶的军阵，却布置出了五道三阶军阵，分别具备防御，攻击，增幅三种属性。
　　此时。
　　蛮夷王朝的两千万蛮兵们也终于围了过来。
　　“进攻！”
　　“全灭人族！”
　　“杀！！”
　　下一刻。
　　没有任何的废话。
　　直接就向蛮兵大军直接就向人族联盟军团发起了进攻。
　　“不自量力。”
　　刑摩诃冷哼，大手一挥，身影腾空，图腾之力释放，显化出了图腾法相，正是一尊体型巨大的魔猿。
　　犹如高山般宏伟。
　　四阶圆满。
　　刑摩诃的修为也是四阶圆满。

第三百九十六章 黑龙
　　吼！！！
　　魔猿嘶吼。
　　然后与刑摩诃融为一体，在刑摩诃的体表凝聚出了一身黑金色的图腾战甲，手中的武器是一根粗壮的黑色长棍。
　　“死！”
　　刑摩诃长啸一声，紧握黑色长棍，横空而来，杀向了晋无双。
　　嘭！！！
　　抬手双手，一棍砸下，那粗壮的黑色长棍从天而降，径直的轰向了晋无双的脑袋，蕴含着极为强悍的威势，仿佛天崩地裂一般。
　　“青龙印！”
　　晋无双立即施展出了武学。
　　捏出了道道印诀。
　　嗡！！！
　　真元汹涌而出，再配合上了国运之力的增幅，化为了一道青色的龙形印诀，挡下了刑摩诃的进攻。
　　轰隆！
　　双方的攻击碰撞。
　　震耳欲聋的爆炸声响起了，青龙印炸裂，邢摩柯也被震退了。
　　“杀！”
　　轰！轰！轰！！！
　　刑摩诃稳住身形，怒喝一声，舞动着黑色长棍，就犹如疯狂的绝世凶猿一般，向着晋无双攻杀而去，攻势极其迅捷。
　　晋无双立刻取出了武器。
　　那是一柄青色的长枪，枪身上有着龙形纹路，舞动长枪，刺出了道道枪芒，挡下了刑摩诃的疯狂进攻。
　　双方交手。
　　实力势均力敌。
　　短时间咯难以分出胜负来。
　　同一时间。
　　伴随着晋无双和刑摩诃交手。
　　下方的战场上。
　　大晋军团与精锐蛮兵军团撞击在了一起来，两大军团正面交锋，蛮族士兵与人族士兵正面拼杀。
　　吼！！！
　　上空。
　　两尊军阵凶兽也在拼力厮杀着。
　　然而。
　　蛮夷王朝的蛮兵精锐，实力明显比大晋军团要强上不少，虽然数量上没有差距，但在质量上却差了不少。
　　所以。
　　正面交锋。
　　大晋军团陷入了下风。
　　“大夏青龙功！”
　　吼！！
　　龙吟声响彻了四周。
　　江离周身释放出了青色的国运光辉，无比的浩瀚，就犹如一轮青色的烈日高悬在了空中，释放浩瀚的威势。
　　紧接着。
　　三千五百米长的大夏青龙具现了出现，盘旋在高空当中，蜿蜒的龙躯，就像是巨大的远古山脉。
　　“国运加持！”
　　嗡！
　　江离右手一挥，大夏青龙的光辉释放，笼罩了整个战场，并且还将大夏青龙的力量着重加持到了晋无双和大晋军团的士兵们身上。
　　“夏王！”
　　“这是大夏王朝的国运力量！”
　　“嘶……”
　　“我感觉我的实力起码提升了三成！”
　　“太好了！”
　　大晋军团的士兵们狂呼道。
　　“杀啊！！”
　　士气大增。
　　立刻反击蛮兵。
　　“谢夏王！”
　　晋无双喝道。
　　“青龙枪术！”
　　晋无双大喝一声，有了大夏青龙的协助，实力提升了不少，战斗力大增，全力刺出了一枪。
　　枪芒如青龙嘶吼。
　　嘭！
　　爆炸声响起。
　　刑摩诃被打了一个措手不及，未能挡住这一枪，被晋无双震退了，体内的气血翻涌，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　显然受伤了。
　　“夏王！”
　　刑摩诃抬头，望向了远处的江离。
　　“……”
　　江离神色平静。
　　“国运加持！”
　　吼！！
　　下一刻。
　　刑祭礼现身了，他身影腾空，站在了高空当中，身上涌现无尽的国运光辉，就犹如一轮黑色的太阳高悬。
　　嗡！！！
　　国运威能显化。
　　那是体长达到了三千米的蛮夷黑龙具现了出来，同样盘旋在高空当中，释放无尽的国运光芒。
　　国运的力量也加持在了蛮兵们的身上。
　　“杀！”
　　刑摩诃实力大增，再次与晋无双战斗在了一起。
　　事实上。
　　随着战争爆发，晋无双与刑摩诃的交战，在整个浩大的战场当中，只能说是比较显眼的一处。
　　“东林军团，全军冲锋！”
　　东啸吼道。
　　“杀！！”
　　凌天怒喝。
　　轰隆隆！！
　　显然。
　　在大晋军团与精锐蛮兵军队正式的交战后，东啸和凌天也没有迟疑太久，立刻率领着东林军团和凌天军团与一股股蛮城士兵军队交战在了一起。
　　最重要的是。
　　蛮兵大军已经杀上来了。
　　他们不打也得打。
　　“现在怎么办？”
　　柯姬命问。
　　“我们已经陷入蛮兵的包围圈了。”
　　商炀临道。
　　“最重要的是，陛下真的勾结了蛮族吗？”
　　常武奇沉声的道。
　　“呼……”
　　威无献深吸了一口气，将魏征的尸体放下了，脸上没有什么表情，沉声的道：“不管怎么样，先想办法突围吧。”
　　“嗯。”
　　柯姬命他们对视了一眼，纷纷点头。
　　这一次。
　　魏征只是率领了四大镇国军，所以只带来了四位镇国大将军，也就是四名四阶，而且都只是四阶初期。
　　大魏王朝的四阶高端战力都镇守在大魏王都。
　　没有参与这次行动。
　　“布阵！”
　　吼！！！
　　瞬时。
　　威无献他们统帅四大镇国军，再次运转四阶军阵，浩瀚的军煞之气汇聚，形成了体型达到了万米的双翼龙狮巨兽。
　　“冲锋！”
　　轰！轰！轰！！
　　四大镇国军聚合在了一起，再组成了四阶军阵，威势惊动了刑祭礼他们，向着蛮兵大军发起了冲锋。
　　爆炸声响起。
　　有着众多的蛮兵们被冲散了。
　　“双翼龙狮。”
　　罗霄瞳孔收缩，“是大魏的镇国军。”
　　“人族果然不可信。”
　　刑祭礼目光阴沉，喝道：“罗霄，立刻率领禁军精锐军团，配合郡城军队，组成四阶军阵，决不能让人族联盟军团突破封锁。”
　　“是。”
　　罗霄喝道。
　　嗡！！！
　　战场当中。
　　局势迅速的再变。
　　由罗霄出手，数名四阶蛮族蛮王配合，再加上千万名的郡城蛮兵，在最短的时间里组成了四阶军阵。
　　浩瀚的军煞之气汇聚。
　　天地灵气汹涌，形成了浩瀚的灵气漩涡。
　　吼！！！
　　顷刻间。
　　那是一尊体型浩大，达到了万米长，背生双翼的巨蟒出现了。
　　四阶军阵！
　　腾蛇阵！
　　轰！！！
　　腾蛇扑杀，冲撞向了双翼龙狮。
　　空中。
　　两尊体型达到了万米的军阵巨兽搏杀在了一起，有着浩瀚的能量风暴肆虐开来，轰鸣声响彻了四方。
　　四大镇国军的攻势被阻挡住了。
　　无法冲破蛮军的封锁。
　　“啊啊啊！！！”
　　在这时。
　　陨龙谷内。
　　传出了龙瑟无比愤怒的咆哮声。
　　轰隆隆！！！
　　五阶中期的气势全面的释放了出来，无比魁梧的身影腾空而起，然后冲向了高空，眺望远方。
　　巨大的图腾法相鲜血。
　　黑龙！
　　龙瑟的法相是一尊栩栩如生的黑龙。
　　达到了三千米长的庞大龙躯。
　　盘旋在龙瑟的身后。
　　极其的强大。
　　“龙瑟将军！”
　　刑祭礼望去，神色敬畏，却也看到了陨龙谷的惨景，两侧的山峰都倒塌了，陨龙谷内的郡城更是变成了一片废墟。
　　不仅如此。
　　黑龙蛮军损失很大。
　　起码死了将近两百万的蛮兵。
　　“怎么会？！”
　　刑祭礼有些傻眼，“这可是黑龙蛮国的黑龙蛮军，而且还是由五阶中期的龙瑟亲自率领，怎么会损失如此的惨重？”
　　事实上。
　　如果给龙瑟反应的时间，以黑龙蛮军的实力，能在顷刻间布置出四阶的军阵，足以挡下征战军团舰队的轰炸。
　　甚至就是机械巨人兵和机甲战神兵的导弹轰击也能挡住。
　　绝不可能损失这么惨重。
　　然而。
　　这个世上没有如果。
　　龙瑟过于相信魏征传来的情报，导致了疏忽，江离的征战军团已经兵临了陨龙谷，他却还不知道。
　　所以。
　　龙瑟的黑龙蛮军就被江离给成功偷袭了。
　　没有军阵的阻挡。
　　以二十万艘浮空战舰所组成的舰队，再加上机械巨人兵和机甲战神兵的导弹，只是一波的轰炸而已。
　　就带走了将近两百万的蛮兵。
　　直接让黑龙蛮军损失了五分之一。
　　“人族！！！”
　　龙瑟站在空中。
　　自然清楚的看到了数公里外的人族联盟军团。
　　同时。
　　他也看到了蛮夷王朝的军队。
　　其中最为显眼的还是在万米的高空中，那一艘艘庞大的空中钢铁堡垒，密密麻麻的士兵们，以及巨大的钢铁傀儡。
　　组成了威势恐怖的军团。
　　轰！轰！轰！！！
　　充能完毕。
　　顷刻间。
　　二十万艘浮空战舰启动技能，再次进行空中覆盖式的轰炸。
　　然后。
　　就又是无数道天蓝色的流光如流星般破空而来。
　　在同一时间。
　　机械巨人兵和机甲战神兵的能量导弹也轰炸向了黑龙蛮军。
　　“布阵！快！！！”
　　龙瑟瞳孔收缩，心中大惊，立刻的大声吼道。
　　嗡！！！
　　虽然因为江离的偷袭，让黑龙蛮军损失了近五分之一的蛮兵，但黑龙蛮军的蛮兵素质极高，在第一时间反应过来。
　　事实上。
　　不用龙瑟下令，龙瑟的副将和统领们就已经开始行动了起来。
　　“将军。”
　　龙瑟的副将喊道：“黑龙蛮军损失过大，在刚才的袭击中，死亡了近两百万蛮兵，所以仅靠我们无法布置出四阶的军阵，需要将军协助才行。”
　　“好！”
　　龙瑟喝道。
　　话音一落。
　　龙瑟的黑龙法相就与黑龙蛮军的军阵结合在了一起，全军的军煞之气在军阵的凝聚在，尽数的融入进了黑龙法相当中。
　　仿佛无穷无尽的天地灵气汇聚而来。
　　可以看到。
　　三千米长的黑龙法相不断的变大，不断的生长，在极短的时间里，就从三千米长提升到了一万米。
　　吼！！！
　　龙吟声响彻四方。
　　四阶军阵！
　　黑龙阵！
　　布置完成了。
　　嗡！！！
　　浩瀚的军阵光雾在顷刻间就笼罩了整个黑龙蛮军。
　　轰！轰！轰！！
　　同一时间。
　　无数的能量炮弹和导弹也落下了，轰炸向了黑龙蛮军，只是这一次，未能造成第一波轰炸时的惊人战绩。
　　四阶黑龙军阵的浓郁军阵光雾挡下炮弹的轰炸。
　　漫天的能量光焰充斥在整个陨龙谷。
　　不过。
　　虽然挡下了能量炮弹的轰炸，军阵的反噬还是让黑龙蛮军死伤了近万的蛮兵，但比起第一波轰击所造成的两百万损失。
　　只是死伤近万蛮兵。
　　完全在可以接受的范围内。
　　“YNJSW01号。”
　　江离望着那万米长的黑龙，“自从你达到五阶圆满后，好像还没有真正经历一场放开手脚的战斗吧。”
　　“主宰，属下必定为您赢得胜利。”
　　YNJSW01号向前踏出一步。

第三百九十七章 激战
　　嗡！！！
　　整个陨龙谷都已经笼罩在了黑龙蛮军的‘四阶军阵——黑龙阵’当中，无比浓郁的军阵光雾弥漫开来，覆盖整个谷地。
　　蕴含着极其强横的气息。
　　不得不说。
　　黑龙蛮军确实强大，不愧是黑龙蛮国的军队，除了龙瑟是五阶中期外，还有着五名副将，每一名副将都是四阶圆满。
　　同时。
　　还有十位蛮族总统领。
　　每一位蛮族总统领都是四阶的蛮族。
　　可以说。
　　单单只是这一支黑龙蛮军，就堪比雄狮蛮国和仓皇妖朝的全国兵力了。
　　黑龙蛮国果然不愧是圣安州北境的三大强国之一。
　　国力极强。
　　不过。
　　这一次。
　　龙瑟率领的黑龙蛮军遭遇到的是江离的机械兵军团。
　　“黑龙蛮军听令！”
　　吼！！！
　　万米长的黑龙咆哮，栩栩如生，威势滔天，盘旋空中，巨大的龙首犹如黑色的魔山，龙眸注视着江离的征战军团。
　　“全军冲锋！”
　　龙瑟大吼一声，声音洪亮，犹如惊雷，响彻了整个战场。
　　“杀！”
　　下一刻。
　　黑龙阵运转了起来。
　　嗡！！！
　　浩瀚的军煞之气与天地灵气汇聚，黑龙蛮军释放出了强大的攻击手段，并将图腾之力汇聚在了一起。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　万米黑龙发出了一声惊天动地的龙吟声，就张开了无比巨大的龙口，对着江离的征战军团吐出了一道龙息。
　　轰！！！
　　那是一道无比巨大的黑色光柱，犹如漆黑色的光焰般燃烧着，直径达到了数百米，贯穿了天地一般，轰杀向了征战军团。
　　“舰炮发射！”
　　轰！轰！轰！！！
　　二十万的战舰同时开炮，那一枚枚的能量炮弹横空，轰炸向了万米黑龙的龙息，双方碰撞，所有的炮弹爆炸开来。
　　砰砰砰！！！
　　顿时。
　　天空中。
　　就响起了一连串的轰鸣声，更是形成了由无数朵能量烟花所组成的一道笔直的光路。
　　极为的炫丽。
　　却未能完全挡下那黑色的光柱。
　　“小型能量导弹发射！”
　　“能量小导弹发射！”
　　轰隆隆！！
　　紧接着。
　　机械巨人兵与机甲战神兵发射能量导弹，数万颗能量导弹横空，从正面轰炸在了黑色光柱上面。
　　顿时。
　　整个战场的天空，都被那爆炸的光辉所覆盖了，那无比耀眼而夺目的光芒绽放，就好像天上出现了一颗太阳。
　　将战场映照的犹如白昼。
　　浩瀚的冲击波犹如一圈圈的能量波纹扩散，周围的天地灵气震荡着，就像是往大湖中投入了一颗巨石。
　　画面过于的宏大。
　　嘭！！！
　　可以看到。
　　那黑龙的吐息最终被轰碎了，直径达到了数百米仿佛将天际贯穿的黑色光柱爆炸开来，炸裂成了漫天的光辉。
　　“竟然被挡住了！”
　　刑祭礼的神色略显震撼，望着空中的画面，惊声的道：“四阶军阵——黑龙阵所形成了‘黑龙吐息’竟然被挡下来了。”
　　“这……”
　　刑祭礼非常的骇然。
　　“好强！”
　　东啸抬头，望着空中的征战军团，神色敬畏，“夏王陛下的军队果然强大，哪怕没有军阵，所爆发出来的战斗力也无比的恐怖。”
　　“夏王的大夏军队竟然在压着黑龙蛮国的黑龙蛮军啊。”
　　凌天倒吸一口凉气，暗暗惊呼，“要知道，黑龙蛮国可是圣安州北境的三大强国之一，是蛮族最强的王朝。”
　　“哈哈哈……”
　　晋无双顿时狂笑着，气势大增，立刻攻杀向了刑摩诃，喝道：“刑摩诃，这一次，你们蛮族输定了。”
　　“有夏王陛下和大夏军队在，你们的计划不可能得逞。”
　　“接受现实吧。”
　　吼！
　　晋无双一枪刺出，龙吟阵阵，青色的枪芒犹如巨大的龙首，张开了血盆大口，杀向了刑摩诃。
　　“荒谬！”
　　刑摩诃呵斥，“晋无双，只不过是区区一个大夏王朝，刚刚建立的人族王朝而已，还想与黑龙蛮国对抗？”
　　“不自量力。”
　　“今天就是你们的死期，你们所有人都将死在这里，没有人能够跳掉。”
　　轰！
　　魔猿嘶吼。
　　刑摩诃一棍砸下，挡下了晋无双的进攻。
　　战场当中。
　　大晋军团与精锐蛮兵军团厮杀，罗霄率领着禁军蛮兵军团以及千万郡城蛮兵组成了四阶军阵，与四大镇国军厮杀在了一起。
　　永陵军团与东林军团从旁协助。
　　“杀啊！”
　　砰砰砰！！！
　　喊杀声响彻了战场，放眼望去，整个陨龙郡的中央地带，都陷入了一片战火当中，战场浩大，蜿蜒数公里不止。
　　战斗过于的激烈。
　　地面崩裂，山峰倒塌。
　　天地灵气陷入了一片的混乱和狂暴当中。
　　有着一具具的尸体倒在了地上。
　　有蛮族。
　　也有人族。
　　“杀！”
　　这个时候。
　　龙瑟率领着黑龙蛮军，已经冲出了陨龙谷，有着一名名的三阶蛮族腾空而起，飞跃向了高空，杀向了江离的征战军团。
　　咻咻咻！！
　　吼！！
　　无数道的利箭，弩箭，覆盖着图腾之力，军阵之力，就像是一道道漆黑色的闪电，射杀向了江离的机械兵。
　　“机械翼风暴。”
　　“巨龙吐息。”
　　“哒哒哒……”
　　轰隆隆！！！
　　然而。
　　迎接黑龙军团的是机械翼空兵部队，机械龙骑兵部队，各种战机部队的疯狂进攻，钢铁羽毛形成了浩瀚的龙卷风，巨龙吐息连绵成了能量火海。
　　那一枚枚的轰炸弹更是落入蛮军当中爆炸开来。
　　航空重机枪疯狂扫射。
　　吼！！！
　　震天动地般的龙吟声再次响起了。
　　紧接着。
　　万米黑龙又一次吐出了一道龙息，形成了直径数百米的黑色光柱，犹如黑色的能量光焰所组成。
　　贯穿向江离的征战军团。
　　砰砰砰！！
　　顿时。
　　征战军团外围防线有不少的机械翼空兵，滑翔机空兵，生化空兵报废，变成了一具具废铁残骸坠落。
　　“黑龙战体！”
　　嘭！
　　在同时。
　　龙瑟也大吼一声，他身影腾空，快如闪电，借助了黑龙阵的力量，右手紧握着一柄巨大的黑色龙枪。
　　刹那间。
　　他就杀到了万米高空。
　　“僵尸王战体！”
　　吼！！！
　　YNJSW01号早就等候多时了，他的身上立即涌出了浓郁的机械幽能，幽黑色的光雾弥漫开来，充斥全身，犹如浓雾一般。
　　吼！吼！！
　　紧接着。
　　两尊五阶初期的傀儡行尸在YNJSW01号的操纵下，就像是两道黑色的流光，直接越过了YNJSW01号，冲了出去，爆发全力。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响。
　　两尊五阶傀儡行尸直接将万米黑龙的吐息震碎了，巨大的黑色光柱爆炸开来，炸裂成了漫天的光点。
　　砰！砰！
　　两尊五阶傀儡行尸也被震飞了出去，将好几艘浮空战舰砸飞了，那几艘浮空战舰从空中坠落。
　　“五阶！”
　　龙瑟瞳孔收缩，他立即注意到了YNJSW01号，眼中流露出了凝重的目光，没有迟疑，黑色龙枪刺出。
　　“黑龙枪杀！”
　　咻！！
　　枪芒坠落，洞穿而至。
　　“杀！”
　　YNJSW01号抬头，他周身幽能弥漫，已经变成了僵尸王战体的状态，嘴角露出了尖锐的獠牙，双眸变成了纯粹的紫色，犹如宝石般晶莹剔透。
　　全身上下。
　　覆盖着一枚枚紫色的鳞片。
　　嘭！！
　　YNJSW01号抬手一拳轰出，已经将浩瀚的幽能凝聚在了拳头上面，漆黑如墨，与龙瑟的攻击碰撞。
　　‘轰’的一声。
　　枪芒爆炸了。
　　龙瑟更是感受到了一股极其强大的力量，透过手中的黑色龙枪传入了体内，手里的黑色龙枪差点都被震飞了出去。
　　连连后退才化解了这股余力。
　　一拳！
　　YNJSW01号一拳就将龙瑟的枪芒直接震碎了。
　　龙瑟神色骇然，望向了YNJSW01号，眼中止不住的心惊，“五阶圆满！五阶圆满的顶级绝世强者！”
　　震惊！
　　龙瑟无比的震惊！
　　显然。
　　他完全没有料到自己竟然会遭遇到这等强者。
　　“能源大天使！”
　　嗡！！
　　DTS01号趁机出手，三千米长的能源光翼展开了，手中紧握着能源大天使之枪，光辉耀眼璀璨。
　　不过这一枪并没有刺向了龙瑟，而是洞穿向了那万米长的黑龙巨兽。
　　吼！！！
　　万米长的黑龙巨兽咆哮，再次吼出了一道巨大的黑色光柱，与DTS01号这一枪碰撞，爆发出了巨响。
　　黑色光柱破碎，未能完全挡住DTS01号这一枪的威能，巨大的黑龙巨兽的龙躯裂开了一道道的裂痕。
　　军阵差点崩碎。
　　咔嚓！咔嚓！
　　噗！！
　　“啊！！！”
　　军阵反噬。
　　数量众多的蛮兵们惨叫着，口吐鲜血，踉跄的后退，死伤了十多万的蛮兵，甚至四阶的蛮族总统领们都嘴角溢血。
　　显然是受伤了。
　　嗡！
　　军阵极速的运转，军煞之气凝聚，浩瀚的图腾之力注入到了黑龙体内，快速的修复了黑龙身上的裂痕。
　　DTS01号再次出手，要将军阵打碎。
　　“休想！”
　　轰！
　　龙瑟心惊，他立刻就杀了过去，黑色龙枪刺向了DTS01号，DTS01号双翼一震，身入流光，避开了龙瑟这一击。
　　锵！！
　　同时。
　　DTS01号左手取出来能量天使之剑，一剑斩向了龙瑟，形成了一道半月状的剑芒，斩落而至。
　　嘭！！
　　龙瑟举枪格挡，却被击飞了数千米远。
　　“五阶圆满！”
　　龙瑟抬起了头，骇然道：“又是一名五阶圆满的顶级绝世强者！”
　　吼！吼！
　　这时。
　　那两名五阶初期的傀儡行尸返回到了YNJSW01号的身旁，周身黑雾弥漫，五阶的气势完全释放了出来。
　　两名五阶圆满。
　　两名五阶初期。
　　总共四名五阶。
　　“不！这不可能！绝不可能！！！”
　　龙瑟望到了这样的一幕，脸色煞白，惊惧的吼道：“怎么会有四名五阶？怎么会有四名五阶？”
　　“这不可能！！！”

第三百九十八章 击溃
　　四名五阶！
　　这可是四名五阶。
　　而且还有两名是五阶圆满。
　　如此高端的战力。
　　大夏王朝竟然有四位。
　　要知道。
　　五阶圆满的强大存在，在龙瑟的认知当中，只有黑龙王，天妖王，以及蜀王这三位是谁都知晓的五阶圆满。
　　大夏竟然有两名。
　　最重要的是。
　　这两名五阶圆满的顶级绝世强者，竟然是江离的属下，竟然甘愿为臣，那可是五阶圆满啊，不是什么阿猫阿狗。
　　仔细的一想，龙瑟心中顿感胆寒。
　　这实在是太可怕了
　　感觉脑袋都有些转不过弯来了。
　　“撤！！！”
　　没有迟疑。
　　在确认了大夏有四名五阶后，龙瑟就再也没有继续战斗下去的想法了，转过头来后，向着黑龙蛮军大吼一声。
　　下达了撤退的命令。
　　显然。
　　黑龙蛮军和蛮夷军队，就只有龙瑟一名五阶，就算龙瑟拼了命，那也不可能挡住四名五阶。
　　到时候。
　　四阶军阵被打破了。
　　那将直接陷入劣势当中。
　　撤退！
　　必须撤退！
　　“全军撤退！”
　　“撤！”
　　嗡！
　　军阵变化。
　　黑龙阵直接转变成了行军军阵‘风龙阵’，黑龙蛮军在龙瑟的率领下，直接舍弃了蛮夷王朝的军队，撤离战场。
　　快！
　　速度非常的快！
　　四阶行军军阵的速度已经不比江离的空军慢了。
　　“僵尸王领域！”
　　嗡！
　　YNJSW01号施展出了五阶极品的技能，以他为中心，仿佛有着无穷无尽的机械幽能释放了出来，不断的扩散向周围。
　　而后。
　　就形成了一个直径十里的领域。
　　吼！！！
　　两尊五阶傀儡行尸仰天长啸，身上的气势大增，宛如僵尸啸月，从五阶初期提升到了五阶中期。
　　不仅如此。
　　江离的所有机械兵，只要身处在领域内，就会得到‘僵尸王领域’的加持，威能直接翻倍。
　　包括DTS01号在内。
　　甚至江离自己都感受到了一股很强的力量加持在了身上。
　　显然。
　　‘僵尸王领域’就是一种范围性的增益buff，这种增益的效果与军阵有些类似，只不过，这是YNJSW01号凭借一己之力做到。
　　而军阵却需要大量的士兵布置。
　　“杀！”
　　轰！
　　DTS01号得到了‘僵尸王领域’的增幅后，速度就更快了，刹那间就追上了龙瑟，然后全力出手。
　　“全能释放！”
　　嗡！！！
　　顷刻间。
　　DTS01号身后的能源光翼展开，铺天盖地，挡住了天空，能源大天使之枪迎风而涨，化为了万米长的巨柱一般。
　　“不！！！”
　　龙瑟双眸惊恐，危机的时刻，爆发全部的图腾之力，黑龙法相与他融为了一体，威势大增。
　　同时。
　　黑龙蛮军的军阵再变，从风龙阵转变成了黑龙阵。
　　万米长的黑龙巨兽融入进了龙瑟的体内。
　　这一刻。
　　龙瑟的实力攀升到了最强的状态。
　　“龙枪诀！”
　　嘭！
　　龙瑟也奋力的刺出了一枪，漆黑色的龙形枪芒升空，这已经是龙瑟的全力了，那漆黑色的龙形枪芒与DTS01号的能源大天使之枪碰撞。
　　轰隆隆！！！
　　可以看到。
　　在高空当中。
　　那是天蓝色的枪身与漆黑色的枪身从正面撞击，从正面交锋，双方的能量不断的被磨灭，发出了一连串的爆炸声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　最终。
　　黑色的枪身逐渐的裂开了，那一道道的裂痕不断的蔓延，最终扩散到了整个枪身，龙瑟脸上浮现出了惊惧。
　　“不好！”
　　“龙瑟大将军要输了！”
　　“怎么会？！”
　　“不！！！”
　　蛮族们目光惊恐。
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　龙瑟口吐鲜血，他的攻击全面崩碎，浩瀚的冲击波撞击在了他的身上，直接将他震飞了出去。
　　吼！！
　　黑龙法相发出了悲鸣声，黑龙巨兽也被震出了龙瑟的体内，庞大的龙躯裂开了一道道的裂痕，导致大量的蛮兵受到了军阵的反噬。
　　损失惨重。
　　砰砰砰！！！
　　龙瑟飞出了近万米远，从空中坠落，砸在了地上，然后犁出了数万米长的壕沟，撞碎了好几座山丘。
　　土石横飞，尘土蔓延。
　　噗！！！
　　龙瑟吐血连连。
　　轰！！！
　　这时。
　　爆炸声响起。
　　YNJSW01号抓住了机会，趁机出手了，他横越虚空而至，踏碎了地面，然后双臂在顷刻间变形，变成了两柄笔直修长的黑色长刀。
　　刷！刷！
　　划出了两道漆黑色的刀芒，直接将那万米黑龙斩成了两段。
　　轰隆！
　　四阶军阵。
　　黑龙阵。
　　就这样爆炸了。
　　YNJSW01号抓住了这个机会，一击就击碎了四阶军阵，将黑龙巨兽击溃，然后笼罩着整个黑龙蛮军的军阵光雾在顷刻间溃散了。
　　“不！！！”
　　“啊！！”
　　军阵破碎了。
　　几十万名的蛮兵被军阵反噬而死，更有无数的惨叫声响起。
　　噗！噗！
　　同时。
　　五名四阶圆满的副将，还有十名四阶的蛮族总统领也接连吐血。
　　“征战军团！全军出击！”
　　“舰炮发射！”
　　“杀！！”
　　这一刻。
　　那一架架大型军用运输机迅速的降落了。
　　然后各种机械陆军兵种出现，以最快组成了庞大的机械兵军团，直接向失去了军阵防御的黑龙蛮军发起了冲锋。
　　轰！轰！轰！
　　能源爆裂兵从天而降，杀入进了黑龙蛮军，爆裂的能源释放，每一拳轰出，产生爆炸，就足以轰杀大量的蛮兵。
　　“炮兵阵地布置完成！”
　　“发射！”
　　机械炮兵组成了炮兵阵地发射炮弹，进行远程轰炸。
　　战场当中。
　　一片的混乱。
　　征战军团的机械陆军兵种与黑龙蛮军近战搏杀，一名名蛮兵被杀死，也有不少的蛮兵被转化成了傀儡行尸。
　　因为有着‘僵尸王领域’的加持。
　　机械兵的战斗力得到了很大的提升，转化而出的傀儡行尸提升的更大。
　　很快就形成了碾压的局势。
　　“啊！”
　　噗！
　　可以看到。
　　百名四阶圆满的机甲战神兵组成了空中部队，围杀向了五名四阶圆满的副将和十名四阶的蛮军总统领。
　　双方交手不到几分钟的时间。
　　五名四阶圆满的副将就被机甲战神兵部队轻易的绞杀了。
　　根本不是对手。
　　双方的数量差距太大。
　　“江离！”
　　轰！
　　龙瑟从废墟中冲了出来，狼狈不堪，双眸猩红，看到战场当中，一名名的蛮兵被杀死，自己的副将也全部被杀，龙瑟怒到了极致。
　　他盯着江离，怒声的吼道：“我要杀了你！”
　　嗡！！！
　　这一刻。
　　龙瑟燃烧了自身的寿命，换取短时间里暴增的力量，图腾法相再次显化，身体仿佛化为了龙形。
　　“死！”
　　龙瑟冲向了江离。
　　轰！轰！
　　DTS01号和YNJSW01号同时出手，机械能源与机械幽能释放，两名五阶圆满的存在，联手对付拼命的龙瑟。
　　“啊！”
　　龙瑟吐血，他终究不是对手，YNJSW01号更是抓住了机会，一拳打穿了龙瑟的胸膛，将龙瑟的身体都贯穿了。
　　“江离！”
　　龙瑟远远的望着站在战舰甲板上的江离，双眸中满是不甘，却根本无法靠近江离周围万米。
　　“黑龙王陛下一定会灭了你的大夏王朝！一定会！！！”
　　龙瑟吼道：“胜利属于蛮族！”
　　“YNJSW01号，转化傀儡行尸。”
　　江离无视了龙瑟的威胁。
　　“僵尸王毒素！”
　　嗡！！！
　　YNJSW01号立刻释放技能，无比浓郁的漆黑色毒雾从YNJSW01号的掌心涌出，然后在顷刻间覆盖了龙瑟全身。
　　噗！
　　YNJSW01号将右手从龙瑟的胸膛处拔了出来，带出了鲜血，整个手臂也被龙瑟的鲜血染红了。
　　“啊！！！”
　　霸道异常的僵尸王毒素在侵蚀着龙瑟的身躯，这就犹如凌迟般的痛苦，让龙瑟发出了无比凄厉的惨叫。
　　很快。
　　惨叫声停止了。
　　浓郁的毒雾也被YNJSW01号收回，龙瑟睁开了双眸，化为了纯粹的漆黑色，却带着一抹紫意。
　　胸膛处贯穿的伤口恢复了。
　　吼！！！
　　紧接着。
　　龙瑟仰天长啸，黑雾秘密，在身后凝聚出了一尊黑龙法相。
　　转化成功！
　　五阶中期傀儡行尸。
　　而且。
　　在YNJSW01号的‘僵尸王领域’内，五阶中期的龙瑟傀儡行尸能够发挥出五阶后期的实力。
　　下方的战场。
　　兵败如山倒。
　　有着两名能够发挥出五阶中期实力的傀儡行尸杀进了黑龙蛮军当中，黑龙蛮军已经完全挡不住征战军团的攻杀了。
　　“黑龙蛮国的龙瑟已经死了。”
　　东啸立刻激动的喊道：“黑龙蛮军也被夏王陛下的大夏军队击溃了，胜利属于我们，属于我们人族联盟。”
　　“全军听令，杀啊！”
　　凌天吼道：“不要放过一个蛮兵，胜利就在眼前了。”
　　“哈哈哈……”
　　晋无双无比的激动，狂笑连连，“夏王无敌，大夏无敌，大晋军团听令，给孤全力进攻，不要让这些蛮兵们逃了。”
　　“大夏军队竟然赢了。”
　　威无献反应过来，语气震撼的道：“黑龙蛮国的黑龙蛮军全面溃败了。”
　　“嘶……”
　　常武奇倒吸一口凉气，心惊的道：“本以为能够突围出去就不错了，可夏王竟然反杀了黑龙蛮军。”
　　“只能说，我们对大夏太不了解了。”
　　柯姬命道。
　　“是啊。”
　　商炀临郑重的点头，“大夏的实力，夏王的实力，完全超过了我们的预估，根本不是我们所想象的那样。”
　　“龙瑟将军死……死了……”
　　刑祭礼的脸色苍白一片，全身颤栗，恐惧的心情涌上了心头，望着屠杀蛮兵的大夏军队，他无比的惊惧。
　　“五阶！四名五阶！”
　　“再加这上万名四阶组成的部队！”
　　刑祭礼全身哆嗦着，“还有那几十万名三阶，最弱的都是一阶，就没有不入流的士兵，大夏军队，竟然强横如此！”
　　“完了，这次全完了……”
　　刑祭礼目光绝望了。
　　“孤也来活动活动手脚。”
　　江离收回了看向战场的视线，目光望向了刑祭礼。
　　可以说。
　　随着黑龙蛮军溃败，龙瑟陨落，甚至被转化成了傀儡行尸，战场的局势基本上已经稳定了。
　　赢得胜利是早晚的事情。
