阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016769290

本书格局说明
　　针对一些读者的疑惑，做个补充说明。
　　以农业强国，当然不仅仅是种田。
　　16年，中央首次明确提出了“大农业、大食物”的新观念。可以预见，一个大农业大食品大健康产业时代正在到来。
　　本文试图通过创建航母式新农企，统筹农业生产、食物安全保障、农业生态修复、大宗农产品期货交易等战略发展目标，以大格局谋划中华民族在世界农业舞台上的话语权和定价权。
　　当然，立意高远雄视天下……并没有什么卵用。
　　想得再好，写不出来也是拉倒。
　　不怕说，渣作者的能力是有待提高的，最终能写成什么样，唯有靠时间来证明。我能保证的，就是坚持到最后。
　　只能说，我且写，你且看，期待不断的精彩！
　　最后，且允许渣作者含泪来一句：求支持啊……

第1章 不平凡的年份
　　2001年，对中国来说，注定是不平凡的一年。
　　7月，经二轮投票，万众瞩目的2008年奥运会举办城市在莫斯科国际奥委会第112次全会中揭晓。中国北京凭借过人的优势，完美的陈述报告，在五个2008年奥运会申办城市中脱颖而出，夺得2008年奥运会举办权。一时间，万众欢腾！
　　10月，中国足球队击败阿曼队，提前两轮出线，这是男足首次出线世界杯，亿万中国球迷热血沸腾，中国足球多年来“冲出亚洲，走向世界”的愿望变成了现实。都以为这是国足崛起的开始，万万没想到，结果却成为了巅峰。
　　11月，经过15年的谈判，中国正式加入WTO，成为第143个成员。此举奠定了中国未来二十年的繁荣，中国经济在未来二十年里以超乎决策者预期的速度持续腾飞，GDP总量超越英法德日，跃居世界第二。世界将感受到来自东方古老国度复兴之路上不可阻挡的力量。
　　……
　　当然，这一切，除了从后世回来的齐政，室友们尚未可知。现在是五月底了，临近南大毕业，眼下他们最关心的还是自己的将来。
　　寝室老大胖胖的谢秉最是简单，他是个真正的学霸，作为生物系的万年第一，尚未毕业就被本校早早预定，直接保研。说起来，后世的大学同学中齐政最佩服他，毕竟，不是谁都能放弃国外优厚的待遇，选择留在国内致力于赋能农业这个最古老的产业，后来也确实在农业大数据应用场景方面取得不菲的成就。
　　老二富二代朱凯则准备去美国留学，遗憾的是他的漂亮女友选择去欧洲留学，现在两人正是依依不舍互诉衷情的时候。但齐政一点也不同情他，事实上，不到半年后，两人就分道扬镳，朱凯更是以迅雷不及掩耳之势投入到新欢的柔情蜜意当中。
　　朱凯老爸本打算等他一毕业就安排进入家族企业中任职，慢慢接班。不料这厮阳奉阴违，偷偷申请了出国留学。用他的话说，大好的人生还没开始，又怎么能掉进家里的深坑呢？他决定换个地图，继续浪。其他哥仨对他鄙视不已，齐政更是对他的天真嗤之以鼻。事实证明，姜还是老的辣，最终朱凯还是被他爸坑回去接了班，顺便还订了个“强势”的未婚妻，所谓好戏还在后头呢。
　　寝室的老幺张泽宏来自山西，长相憨厚，偏偏有颗七窍玲珑心和一张巧嘴。后世，大学主修生物系的他毕业后从事跟专业完全不搭边的市场营销，偏偏还干得风生水起，在齐政重生前，这小子已经混到了世界500强企业的中高层，简直让大家跌碎了一地眼镜。
　　回忆起后世的自己，齐政只能苦笑连连。貌似自己算是最失败的一个了。
　　当年毕业后，作为重点大学的学生，顺风顺水地找了一份工作，按部就班地生活了几年，终究抵不过心中的热血与不甘，毅然决然地辞职创业。
　　如果说人生转折点无数，那么这一次齐政显然没有把握好。承包农场经营，连遭旱灾、病虫等灾害，泥足深陷拔不出来；转营休闲农业，生不逢时，人气惨淡；合伙开发生物燃料，正蒸蒸日上之时，遭遇恶意收购，个人被清理出局……可以说，创业中每一场战争都和失败关联拼接，构成了属于他后半生悲剧性的结局。事业的不断挫败，更是导致了原本平淡的婚姻搁浅。
　　齐政原本认为自己的人生就是这样了，不断地徘徊在失败边缘，最终可能会再娶一个不算丑的妻子，养家糊口，终其一生。
　　然而一场意外，齐政的人生读档重来了。
　　这一次，他决意扼住命运的咽喉。
　　……
　　冷眼旁观的日子未能持续太久，谢秉在搞定了保研事宜后，马上就来关心齐政：“老三，作为寝室的老大，我对你跟老幺是有责任的，可不能看着你们走了岔路。你跟老幺最近在忙什么，神出鬼没的。到底去哪个单位，你们得早早有个决定，否则真的毕业了，可选面就狭窄了。”
　　大学扩招是从两年前开始的，十多年后那种“本科多如狗，硕士遍地走”的情况还没出现，现在的大学生相对还是较值钱的，而作为一名全国前五高校的毕业生，工作是不用愁，但好的单位还是很抢手的。
　　能感受到他的关心，齐政有些感动，但有些事现在不好说，免得徒添烦恼，只好举手作发誓状道：“放心吧，老谢，我们自有打算，现在是碰到了一些突如其来的意外，等一切尘埃落定了，我绝对老实交代。”
　　谢秉又说了几句，见他态度坚决，泄气道：“那咱看看你们能弄出个什么名堂来，要是不抓紧，到时没有好的单位可别后悔啊。”
　　齐政笑了笑，刚想解释一下，身上的诺基亚手机响了，拿出来一看，对谢秉摆摆手说：“跟小唯约好了，我先下去了。”
　　闻言谢秉更觉得不安，有心想说什么，终究还是保持沉默。
　　齐政注意到谢秉的欲言又止，大概知道他在担心什么。可是，有些事，即使重来一世，也是无法运筹帷幄。因为谁也不能从现在这一刻，预知和丈量到未来究竟会发生怎样的改变，唯有毅然前行。
　　……
　　走出寝室楼，看到了田雨唯，穿着一件英伦风暗红格子纯棉衬衣，细脚牛仔裤和一双露出青细血管脚背的单鞋，盈盈而立于树荫下。
　　微风吹来，她的马尾轻绕，身后皆是那些飘落的树叶。
　　那一恍惚之间，齐政仿佛看到了一个无论样貌还是资历，乃至于气质都超凡出众的女子。时光仿佛在这一刻从未逆转，而站在自己面前的，却是那个当年曾让自己远远眺望，却终究没有勇气上前搭话的新娘。
　　她仿佛已经成熟了，面对那些惊心动魄尔虞我诈的现世，面对那些富贵显赫闻达诸侯的诱惑，默默如一朵绽放的青莲，倾尽这浮世的荣华。
　　田雨唯听到声音，转过身。齐政恍惚之间，回过神来，田雨唯一笑，心跳也扑通扑通的，只要不是瞎子，都看得出刚才齐政看傻了的这幅呆愣模样，却不知道那一刻齐政是在用后世的弱者心态，来瞻仰面前这位注定会不太平凡的女孩。
　　田雨唯嗔了齐政一眼，含笑转身道：“呆子，走吧。”
　　……
　　柔和的阳光，寸寸落入外墙种满盆栽的欧式茶餐厅。这是南大北门外久负盛名的后街的标志性门店之一，不算大气却处处透露着江南胜境与现代欧式结合的海派文化，一如沪市。
　　齐政点好餐，回过头，一时被眼前的美好深深击中。
　　田雨唯长腿交叠，双手捧着果茶，皓齿轻含吸管，明媚带着热度的阳光穿透路边的法式泡桐，被落地窗过滤后洒在她长发披肩的身上，身边有空气里镀了金的尘埃颗粒萦绕，将她令人惊艳的轻颦浅笑定格。
　　这一刻，好像慵懒了时光。
　　此情此景，似曾相识，前世应该也经历过这一幕，但当事人的心境已是截然不同。
　　齐政在田雨唯身边坐下来，田雨唯转过头瞅着齐政，然后轻轻展颜一笑，“猪头，今天看起来怎么傻头傻脑的？”
　　声音如有魔力，久违清甜的声音鼓动耳膜，让齐政的心情都如同此刻的天空一般晴澈，淡淡笑道，“只是觉得已经好久没看到小唯了，再见佳人，如梦如幻。”虽然他们前天刚约过会。
　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗！老实交代，是不是在打什么坏主意？”田雨唯脸上微微泛起红晕，近看精致的五官，精心勾勒的淡眉，乌黑的发丝下小巧玲珑的秀耳上一枚水钻耳针半露出来，清丽而时尚。
　　齐政和田雨唯那对清亮的眼睛对视，摇摇头，随后问，“听说你的留学签证办好了？”
　　“嗯。”田雨唯点头，随即一愣，以为这是齐政异常的原因，情绪瞬间低落下来。
　　田雨唯主修艺术设计，在家庭的要求及教授的推荐下，年初就以优异的成绩拿到纽约普瑞特艺术学院的offer。刚刚申请到了留学签证，而齐政选择留在国内发展，这也就意味着，分离在所难免了。
　　前世，田雨唯亦是齐政的初恋，同样面临着毕业即分离的现实。当年的齐政，没有底气，也没有勇气挽留。曾经天长地久的承诺，终究抵不过时间与空间的隔离，如同炽热燃烧后的灰烬，在风中烟消云散。
　　后来的田雨唯努力挽留过，但齐政最终因为种种原因，辜负了她的情意。两人再次见面，是在田雨唯的婚礼上，那一瞬，齐政都不忍直视那双清亮的眼睛，再也没有比那时更痛恨自己的懦弱。心灰意冷之下，就是平淡地听从家里的安排相亲结婚，再后来又因观念不合而平淡地离婚。
　　想起离婚后与田雨唯的重逢，当其时两人的婚姻都难言完美。尘世间的诱惑，事业与家庭的冲突，也终结了她想要细心耕耘的婚姻。回忆起曾经独立优秀的伊人，却在爱情中一次次被辜负，齐政心中一阵微颤。
　　对不起！今世，由我来守护你一生，不再让任何人伤害到你。
　　抑制住心中纷乱的情绪，齐政把田雨唯散乱在脸上的发丝理了理，温声道：“不是说好了吗，也就两三年的时间，我会经常抽空过去看你的，我可舍不得我家的花儿独自在老美的地界绽放。”
　　“嗯？”田雨唯盯着他看，似乎在估计这话的真实性，心里却像盛开了一朵花，“这可是你说的，后面如果看不到某人出现，看这娇花儿会不会长成一朵食人花？”说完故作凶狠的呲呲牙。
　　我喜欢食人花呀，还巴不得你把我给吃了，齐政心里嘀咕道。不过看见女孩情绪恢复正常，暗暗舒了一口气。
　　“喂，你真的要把壹庄园转让了？”突然想起今天的主要目的，田雨唯黑白分明的眸子瞪着齐政，轻撅嘴角兴师问罪道。
　　对于田大小姐的质问，齐政颇有拿捏，“嗯，事实是这样的，泽宏已经在跟对方接触了。你知道的，沪上这地群雄并集，壹庄园那地理位置，没有点背景迟早hold不住。不如趁早捞一笔，回老家走农村包围城市的战略道路。”
　　真相其实是有人看上了庄园，想要强取豪夺，但在情况未落实之际，齐政选择闭口不谈。男人嘛，不能为背后的女人遮风挡雨，算什么男人。
　　田雨唯皱皱鼻子，作为庄园的设计师，虽然略有疑惑和不舍，但也没有继续追问。
　　毕竟，物质这样的东西对田雨唯并没有太大的诱惑，也许是她从小见多了富贵显赫、物欲横流的人生，一些常人特别看重的东西，她有足够的底气淡然自若。
　　而且她姥姥从小曾教导过她，有时候女人宁愿笨一点点，不要太过能干，让另一半什么比自己强一点点，就能把一切预知的矛盾消灭在萌芽之中。人生少年白头，不过过隙云烟，官大钱多，阎罗照样土里拖。这些浅显而直白的道理揭示了深刻的人生智慧。
　　所以她更关心的是齐政以后的发展，“我不是瞧不起种地，但以你所学，投身其他领域会不会创造更大的价值，而且相对来说风险也小……”
　　田雨唯一直都知道齐政对农业比较关注，但对他选择回乡搞农业创业还是觉得担忧。
　　齐政摇摇头，事实上，农业投资是真的要经历九死一生，荣辱兴衰，可以说是成功率最低的一个行业，前世的失败历历在目。可以说，这一世，要是没有外挂的加持，齐政还真的不敢轻言涉足其中。
　　而且，前世在哪里跌倒，今生就要在哪里爬起。
　　“国际上，四大粮商已经基本完成了垄断布局，正对着我们虎视眈眈，随着市场的开放，他们将长驱直入……”
　　“国内，随着生态环境的恶化，加上成本的快速上升，越来越多的土地将被撂荒，也没有多少年轻人愿意务农……”
　　“粮食终究是从地里长出来的。除了我们自己，没有任何一个国家能养活得了中国人……”
　　“有些事，总得有人做不是吗？星空之下，那些皇图霸业，那些丰功伟绩，那些雄心壮志，都离不开有人种地，古往今来，概莫能外……”
　　没等齐政说完，田雨唯就轻轻的把他揽抱住了，虽然心中忧虑犹存，但她超欣赏齐政这种满满的责任感，心中充满着莫名的感动和力量，似乎超越了时代，“我相信你，你终究会创造不凡的。”
　　而且，这不是还有她吗？面包总会有的，牛奶也会有的。
　　齐政轻笑，感念于恋人对他的信心，低头轻吻了一下田雨唯光洁的额头安慰道，“放心吧，造个园子的本事还是有的，等你学成归来，我重新造个大庄园送你。”
　　“那同样要由本姑娘亲自来设计！”田雨唯心情一下子变得很好，放开齐政，粉嫩的红唇轻轻咙吸着果茶，樱唇若瓣，让人下意识的有一种想要品尝的冲动。
　　“好，听你的。”齐政莞尔，这也算是一种心照不宣的承诺了，不是吗？
　　“其实，失败了也不用怕的，我爸跟我说过，男孩子嘛，总得经受一番打击才能成为男人的。”田雨唯歪着头眨眨眼，调皮地补充道。
　　“我怎么觉得，你爸说这话的用意，是让你拒绝男生用的吧。”齐政眯了眯眼睛。
　　“呵呵，你猜……”

第2章 来自异界大能的恶作剧
　　第二天，齐政去了沪市郊区。
　　壹庄园位于距市中心不太远的郊区，松花区与清山区的交界处。进入庄园，几栋原木色的木屋即入眼帘，临溪而建，背倚果林，微风袭面，阐明鸟叫，尽显古朴幽静。这就是齐政重生三年以来的主要成果体现了。
　　三年前，这里还是一块无人涉足的荒凉泽地，被齐政承包后，经过三年的改造，已是沟渠交错、阡陌纵横，恣意生长的荆棘充当围墙延伸，简约的木屋点缀其间，洋溢着宁静悠闲、舒适清雅的情趣，构成一幅美妙的田园风光图，取名“壹庄园”。
　　而现在，有人想要来摘果子了。
　　……
　　齐政进入主屋，老幺张泽宏和庄园总管谢开济已经在里面等着了。
　　“老幺，看样子，对于幕后推手，你是有眉目了？”齐政坐下，问坐在一边的张泽宏。
　　“我得到一个有趣的消息，包括我们庄园后面这座山，君实集团有意将这一带纳入开发范围，并且已经和村委达成了基本的共识。”嘴上说有趣，张泽宏却无可抑制的流露出一股子怒意。
　　谢开济随即补充道，“村委也是此后开始对承包合同表示不满，甚至还要毁约。”
　　“看来，咱们是早被人给盯上了。”齐政敲敲桌子，淡淡道。
　　三年前承包土地的时候，当地村委对这块荒地根本不重视，毕竟只是一块洼地，烂泥淤积，蝇虫遍地，不投入重金改造难以利用；所以齐政仅用每亩每年1000元的价格承包了这二十亩地十年时间。
　　等齐政将这块地改造一新，建成庄园后，就有村民对这一承包价格表示异议，但村委碍于合同，基本风平浪静。
　　及至上个月，村委突然态度大变，通知齐政要提前结束承包关系，一时倒是被打了个措手不及。
　　如今听到两人打听到的消息，结合前世的记忆，齐政恍然。
　　“不过，想来村委那边现在是焦头烂额了吧，他们可没想到当初合同上的一个小小的尾巴，现在变成了难以逾越的拦路虎。”齐政想到这，忍不住唇角扬起。
　　闻言，张泽宏与谢开济也忍不住相视一笑。
　　好歹前世搞了多年的农业项目，虽然时运不济，难有成功，但却见识多了土地承包合同中的各式霸王条款，又怎么会不留个心眼呢？
　　因此三年前在与当地村委签合同之时，齐政特意留了个尾巴：在非政府征收的情况下，村委若想要毁约，需按照当前土地上的附着物的价格以及未履行合同期限可获收益进行补偿。
　　基于对这块荒地利用价值的错误估计以及不重视，村委同意了这一条款。
　　那么如今问题来了，条款的关键点在于“未履行合同期限可获收益”。村委没想到齐政对荒地的改造如此卓有成效，现在壹庄园不谈附着物，一年的收益已在百万以上，若要毁约，按照合同还剩七年的期限，估计少说也要赔偿上千万。
　　所以预估出现重大失误的村委现在也是骑虎难下。
　　“这样吧，知道了幕后推手，再跟村委这边僵持已经没有意义了，我们直接跟真正的对手打交道，老幺你先跟对方接触一下，开济你则去跟村委做好沟通，免得他们又出啥幺蛾子。”
　　幸灾乐祸完之后，齐政示意两人道。
　　两人赞同，从座椅上起身，浑身有种战斗的冲动，也怡然不惧，接下来是真正的交战了。
　　……
　　他两自忙去后，齐政锁好门，在里屋木榻上盘腿而坐，闭上眼，将心神浸入阵戒中。
　　左手小指上一枚古朴的戒指慢慢浮现，神念进入其间——一方明亮寂静的空间结界。
　　空间中，五座闪耀着“金绿蓝红橙”光芒的灵石山巍然耸立，分别对应着“金木水火土”五系灵石。边缘只有一间破破烂烂随时会倒的小木屋，里面摆着几个木架，上面空荡荡地摆着几个玉简，每次看到这齐政都忍不住要扶额，简直是见者伤心闻者泪流。
　　说起来，齐政会重生，完全起源于一位异界大能心血来潮的恶作剧。
　　后世的齐政年近四十，事业受挫后，独自前往天山去释放自我，不料祸从天降，一块陨石当头砸来，再醒来时，已是这世的二十岁，正是大一时。
　　还没等齐政从由头顶地中海的中年油腻男变回鲜嫩可口的小鲜肉的惊喜中回过神来，一股信息从突兀出现在左小指上的戒指涌进意识。
　　简而言之，就是某位面的一位大能，其自称“老鬼”，某段时间闲极无聊，于是便打造了几件空间法宝，往里面随便塞些宝物与传承后，打破虚空，随机将几件法宝派送出去，任其自寻有缘人。
　　听着就不靠谱，但幸运或不幸运，齐政就是其中一位有缘人。
　　嗯，不靠谱的地方在于，法宝寻主的时候威力太大，一不小心将齐政的肉身毁了，只能附带灵魂穿越时空，与现世融合。从此，我就是我，我也不再是我……
　　总有一句“MMP”梗在心头不知该不该说。
　　当然，除了后世的亲人会伤心这一点，能重回年轻时期，弥补曾经的遗憾，绝对是一件天大的机缘。
　　当其时，齐政的意识刚“看到”阵戒（对，这件空间法宝就叫阵戒，只有意识能进去）中的五系灵山，飞天遁地、斩妖除魔、长生不老等念头疯狂地涌上心头。
　　随即便看到那栋辣眼睛的小木屋，当时就有一种不好的预感。
　　果不其然，里面只有几个零零散散的玉简先不说，里面的内容才真正告诉齐政，什么叫丰满理想，骨感现实。
　　法宝之所以叫阵戒，就在于传承里除了一枚“归元诀”修炼玉简之外，其他几枚都是阵法纪要。
　　“归元诀”是一篇各系灵根都可以修炼的简单法决，是的，法宝寻主首先是要有灵根。
　　测试后，齐政自己是土木两系灵根，按照灵界的说法，这是属于杂灵根，呃，也就是劣质灵根。
　　好吧，齐政接受了自己不是天赋异禀的绝世天才，只是踩了个狗屎运的事实。
　　然而残酷的现实告诉我们，当你以为眼前已经是最惨的时候，更惨的往往还在后面。
　　理论上按部就班地修炼“归元诀”也可以筑基、结丹、成元婴乃至飞升成仙，但那是在灵界！！！按照玉简里的说法，地球是不折不扣无灵气的凡界，高境界天然受到位面法则的压制。所以，不好意思，筑基期都突破不了。
　　至于法术……嗯，估计“老鬼”大能直接忘了这一茬，毕竟，这是阵戒，只有灵阵传承。
　　这尼玛，修仙梦破灭了……
　　修炼只能修炼到炼气期，又不能施展法术，换个概念，也就相当于凡人内功吧，长生不老是想多了，但活到凡人的长命百岁基本不成问题。
　　其实，关于这一点，齐政已经满足了，毕竟，有两世灵魂的他知道，很多时候，活得太久未必是一件好事。
　　然而，更不靠谱的是，灵阵传承也是坑得一B。除去高阶的灵阵需要更高的境界导致无力触碰；低阶的，大多数还需要阵旗阵眼阵盘，然而这些玩意儿空间里统！统！没！有！
　　好吧，里面是有炼制的法门，可特么的除了阵戒里的灵石，其他材料地球上一样都没有啊。
　　这尼玛简直不能忍，要不是这位“老鬼”大能不在面前，齐政真想狠狠吐他几口口水，你特么在逗我玩是吧……
　　最后统计下来，只需要炼气期即能布阵，且只需要灵石就能布阵的，嗯，一共也就十四个。
　　低阶灵阵共分为五阶，主要以范围区分：一阶灵阵最大覆盖范围为方圆25公里，二阶最大覆盖范围为方圆100公里，三阶的为方圆250公里，四阶的为方圆1000公里，五阶的为方圆5000公里。布阵所需灵石更是相差十倍之多，不过按照灵石堆成山一般的数量，怎么也足够挥霍了。
　　炼气期共分为九层，一、二层可布一阶灵阵，三、四层可布二阶灵阵，以此类推，炼气期九层方能布五阶灵阵。
　　莫气莫气，本来重来一世就已经是血赚了，再加上这外挂……这才是齐政敢投身修理地球的底气。
　　……
　　经过三年的修炼与摸索，齐政已经修炼至炼气期2层中期，即将突破瓶颈。虽然目前能熟练运用的只有六个灵阵，饶是如此，壹庄园的创建也证明了灵阵的强大之处。
　　“三星聚灵阵，五系均衡，效果：聚灵，化浊。”
　　“青竹百灵阵，主木系，效果：润泽，生长。”
　　“九坤六合阵，主土系，效果：固土，沃地。”
　　“五斗云雨阵，主水系，效果：聚云，化雨。”
　　“万念归一阵，五系均衡，效果：凝神，静气。”
　　“九转涅槃阵，主木土系，效果：诱变，异生。”
　　通过灵阵加持的庄园出产的果蔬家禽异常优质，经过张泽宏那小子的推销，成功供应给君实集团旗下的大酒店。不想，现在因此招来了一匹恶狼。所以在这件事上，张泽宏是颇为愧疚和痛恨的。
　　不管结果如何，实力才是最重要的。
　　齐政收回思绪，发动布置在室内的灵阵，开始修炼。
　　“三星聚灵阵（一阶）触发，五系均衡，范围：方圆半公里。效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　简而言之，其能使处于阵中的生物接受灵气的熏陶，洗涤身心；而对于齐政来说，引灵气入体，炼精化血，即为修炼。良久，齐政的身体一震，睁开的双眸间光芒一闪，感受到气血双畅，一丝笑容浮上嘴角。
　　终于突破了炼气期二层中期瓶颈，正式进入炼气期二层后期。
　　修为每进一层，对灵阵的控制就更加得心应手，也意味着能上手更多的灵阵。
　　心情激荡之际，想起后世漫威在全球各地的屏幕上大行其道的复仇者们，此时的齐政不无嘲讽地想到：“英雄我是当不了，但超级这一点，劳资当仁不让，复仇者们这群老美的渣渣也只能在屏幕里拯救世界罢了，现实里轮到劳资改变世界了。”
　　……

第3章 谁吃亏
　　能否改变世界那是以后的事情了，目前齐政即将面临的，是如何改变局势，反击君实集团针对自己的搅局。
　　张泽宏向对方释放了谈判意愿，得到了回应。
　　如此，双方在谈判桌上能否达成共识，将意味着齐政在命运的巨轮重新启动之后，缓缓轧轧向前行驶途中遇到的第一个关卡，是呼啸之间碾压而过；还是要经过惨烈的厮杀，跨越战争的硝烟，才能继续前行，追逐前方日出般壮丽的景观。
　　犹未可知，但齐政毫不畏惧。
　　……
　　及至6月2日，双方约定谈判的时间。
　　君实大厦十七楼的会议室里，极目远眺，星罗棋布熙熙攘攘的街道，灯红酒绿下的纸醉金迷，无一不展示出了这座魔都的独特魅力。
　　每个人都在幻想着自己站在这种高楼顶端，透过落地窗，吹着空调，闻着有种家庭氛围的咖啡香，高姿态的俯瞰这个世界无数人为之工作，而不用在已经形成“热岛效应”的城市，在剧烈而毒辣的日光下累得像狗一样为生活奔波。
　　这是很直接而赤裸的理想，那些穿梭城市街头的，在大学里面每天带着改变家庭命运而埋头苦读坚信知识就是力量的，无不希望自己的人生能做到这一步。
　　大多数人都是小人物。每个人都在一点一滴，为了明天质量更好的面包和牛奶奋斗。
　　而此刻在办公室内围着椭圆形会议桌坐着的6个人，都无暇关注高高在上的优越。短兵相接，稍有差池便是无可挽回。
　　双方握手相互介绍后，君实集团代表刘挺开口第一句就占据了主动：“你们跟村委产生纠纷想要出手转让庄园，我们想要保证优质果蔬供应，大家不是第一次合作了，所以我希望接下来的谈判彼此能抱着最大诚意进行，为了双赢，不知贵方意向如何？”
　　张泽宏闻言想吐他们一脸，难道纠纷不是因为你们的幕后推动才发生的吗？
　　而表面上是一脸严肃地接了对方的话道：“我们当然是抱着最大的诚意希望合作，我也没想到，能再次与刘经理进行合作是在这种情况下。”
　　当初张泽宏就是通过打动君实酒店管理层刘经理，壹庄园的农产品才得以供应君实酒店。想不到，如今双方再遇，已是对手。
　　刘挺像是没听出话里暗含的讽刺，微微向前探了一下身，问：“那说说你们的报价。”
　　张泽宏看了齐政一眼，说：“500万。”
　　刘挺听了，坐直身体：“你们这个价格，简直是……太没有诚意了。”
　　随即摇头说：“这个价格的话，我们就没有继续谈下去的必要了，你们的报价太离谱了。”
　　张泽宏接了刘挺的话说：“据我所知，自从我们提供农产品供应后，贵酒店的生意至少提升了三成，除了我们庄园，你们有信心在沪市附近能找得到出产产品比我们的品质更优的地儿？”
　　刘挺身子往后靠了靠，说：“壹庄园不值这个价。”
　　张泽宏反驳：“如果别无选择，就没有不值这一说。”
　　他接着补充，“另外，我可以再给你们一个理由。不知道你们有没有注意到庄园所在地的格局，堂局优美，水过明堂，绝对是一块绝佳的风水宝地，开发好了，利于财气聚集，你们倒是眼光挺好，能看上这块地。”
　　刘挺心中一个咯噔：“张总这么年轻还懂得风水？”
　　张泽宏说：“不敢说懂，略有涉猎而已。”
　　刘挺表情平静，毫不松口：“200万，这是我们能接受的价格。据我们所知，壹庄园地块租期只剩七年了，按照目前的情况，后面七年还能不能兑现真不好说。你们综合投入不会超过一百万，所以，我们给的价格是合理的。”言含威胁，我知道你们的投入，但别太贪心了。
　　……
　　看着张泽宏和对方唇枪舌剑，你来我往，一直没谈拢。对方出价咬得很死，大有你们不同意就算了的意思。
　　齐政微微沉吟一会，觉得这种情况下不出大招是不行了。
　　从另一边的谢开济手上拿过来一份密封的文件，趁着对话空挡，递给刘挺道：“刘经理，我这里有一份计划书，麻烦你给你们大老板看看，相信里面的计划有利于增强双方的共识。”
　　刘挺很意外，张泽宏更意外，这个不在商量的步骤之中。
　　盯着齐政看了好一会儿，刘挺确认了齐政不是开玩笑，接过文件平静道：“我会递交的，不知道里面是哪方面的计划，让齐总这么有信心？”
　　齐政笑而不语。
　　而刘挺看着面前的齐政，眼前这个外表温和的年轻人，在谈判中话语不多，但能够在短短三年内将一片荒地经营到如今的地步，还能在合同上留下暗门，其内在世界的强大，又岂是表面单纯的年龄和外表可以度量的？这种念头让刘挺面对齐政不敢太过轻视。
　　但刘挺还是坚信对方最终会屈服，至于他们在村委承包合同上留下的暗门，虽然有点麻烦，却不是无法逾越。
　　他有信心，会让这些刚刚踏入社会的年轻人直面现实的打击。只有这样，他们才能在逐渐的摸爬滚打中，越来越趋近于了解这个世界，从而去适应，将浑身的锋利打磨圆滑，面对没有刀枪，但是却远为残酷的社会食物链角逐。
　　谈判暂停，刘挺看着他们离去的背影，拿起桌上的文件，不无怜悯的想道。
　　……
　　从大厦里出来，张泽宏终于没忍住，扭过头问齐政：“老三，你给他的计划书里都写了什么？”
　　旁边的谢开济也是一脸好奇。
　　齐政一脸平静地说：“天机不可泄露，说出来就不灵了。”
　　张泽宏翻翻白眼，一脸郁闷地问：“你觉得有用？”
　　齐政说：“试试呗，反正也陷入了僵局。”
　　张泽宏一想也是，不再追问：“我要回一趟学校了，老大有事找我，你呢？”
　　齐政嘿嘿一笑，知道老谢找他干什么，摆摆手说：“你自个回吧，我跟开济去一趟庄园。”
　　“行吧。”
　　坐进开往郊区的车里，齐政问开车的谢开济：“开济，谈判估计不久会有结果了，我们接下来是准备回乡折腾的，你有什么打算么？”
　　谢开济毫不犹豫，肯定地说：“我想继续跟着老板你干。”
　　齐政笑了：“开济，这你就要考虑好了，我家那旮沓可不比大沪上，在那边干可是要做好吃苦准备的。再说了，你同意，你女朋友同意不？”
　　谢开济抿着嘴说：“没问题的，我跟她说过了，她支持我跟着老板干。”
　　齐政倒是挺欣慰：“好，那就从头干起。”今天起码听到一个好消息，谢开济三年前壹庄园创建之初就加入，可以说是壹庄园的日常管理者，虽说不上有多能力突出，但也算得上兢兢业业。他能跟着回去发展，能帮上大忙的。
　　……
　　等待的时间出乎意料的短。
　　两天后，齐政刚好在寝室，电话响了，看见来电显示，齐政拿起电话直接接通：“刘经理，你好……”
　　齐政听了好一会儿，镇定地说：“好，下午准时见。”
　　对方让步了。
　　得到消息的张泽宏一脸不可思议，“卧槽，老三，你到底给了他们啥玩意，竟然能让他们不打折扣地同意了我们的报价？”
　　齐政微微一笑。
　　齐政给了对方什么？给了对方一份壹庄园地界开发评估方案。
　　事实上，在听到君实集团有意将庄园后山也纳入开发范围后，齐政就知道，对方是醉翁之意不在酒——他们要的，是打造一片商业豪宅区。
　　来自后世的记忆，明年，通往松花区的市郊轨道交通线开通建设，松花区正式与市中心连成一个整体，旨在打造成功能完善的中郊新城。这样一来，壹庄园所处地界山南水北，简直得天独厚——张泽宏前面的风水之说也不是胡说的。
　　在齐政印象中，这一带一直被誉为世界级“富人区”的风水宝地，被开发成顶级的豪华别墅区。
　　想想壹庄园刚好处在这块风水宝地的龙头位，就明白君实集团充当黑手唆使村委毁约的意图了——什么保证优质农产品供应听听就算了，真正的原因是要将壹庄园纳入其地产开发范围，保证风水的完整性。
　　虽然新城建设规划要到明年才正式落实，但目前应该已经在市府起草。君实集团作为沪市实力雄厚的商业地产商，能事先得到风声，齐政丝毫不以为奇。
　　所以在齐政递交的评估方案里，按照此地后世的开发计划，阐明了他们的真实意图，只是在方案最后不经意地点了一下其竞争对手们。
　　现在看来，也许是因为真实意图被察觉，惊疑于齐政耳目的灵通；也许是不想让竞争对手有机会介入，使形势变得复杂。对方这一次让步得很是果断，区区五百万，不多不少，就当是为了减少麻烦了。
　　所以说，对于重生者来说，这种先知的窥探，确实是披荆斩棘的一把利器。
　　但真实的情况远不是自己所想像的那么简单，一旦被重生的惊喜冲昏了头脑，在所有人的眼中只怕就是妄自尊大的表现了。
　　就拿这次与君实集团的碰撞来说，就算齐政先知先觉，还隐藏一些“超能力”。但是若是天真到以为这样就可以和那些世界顶尖头脑的人物较量计谋手段，他估计自己很可能就连怎么死的都不知道。
　　现在的齐政，还没有能力和资格加入顶级玩家的俱乐部。
　　齐政相信，每个人有每个人的使命，那就是在这个沧澜的时代里如何搏击出一片天空的使命。既然自己突降而来，在这么好的机遇面前，不用急，坐拥无以伦比的优势，需要的只是脚踏实地，一步步实现自己的抱负。
　　……
　　等到双方签完转让合同后，齐政站起来主动冲刘挺伸出手：“合作愉快！”
　　刘挺紧握着齐政的手说：“合作愉快。齐总后生可畏啊！”言语间不禁有些自惭于之前的自大。
　　齐政微微一笑，指着身后的谢开济对刘挺说：“刘经理，壹庄园的交接事宜由谢开济负责，后面你安排好人跟他对接好就行了。”
　　……
　　重新回到壹庄园，齐政漫步其中，看着一手一脚搭建的景象即将归于他人，不免有些感慨。
　　事实上，除了布设灵阵改造，齐政实际上投入还不到三十万，远远不到君实集团估计的一百万。
　　有趣的是，这投入本来就出自于这块洼地，是齐政在布阵时发现的陷于淤泥里的一个乌木盒，里面装满了首饰，估计是运动期间被人丢弃。
　　可惜盒子没密封好，大半首饰被破坏了。齐政在周边地区侧面打听了一下，根本无法找到失主，最后只能作为事业开启的第一桶金。
　　所以能按照500万的价格转让，齐政看似是赚翻了。
　　但从长远算，还是亏了。
　　君实集团不地道在先，这就很让齐政很不爽了。
　　有仇不报不是齐政的个性，所以他打算回敬给君实集团吃个暗亏。
　　齐政运转法力，左小指上的阵戒浮现，随后将庄园布置的两个主要灵阵撤销。
　　“九坤六合阵，主土系，范围：方圆一公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　“青竹百灵阵，主木系，范围：方圆一公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“九坤六合阵”能使水分涵养于土壤之下，同时聚积养分，使土地肥沃，是这块泽地改造为耕地的关键灵阵；“青竹百灵阵”能使作物及家禽等优生优长，有效提升其品质。
　　撤销两灵阵后，地下的水脉会重新渗透，地上的作物也会回复正常生长；也就是说，君实集团得到的是一块地质与现状不符的土地。无论到时怎么开发，下多大功夫都难以恢复到现在的模样。
　　反正短期内肉眼是无法看出改变的，至于以后变差了，那就是君实他们的人品问题了，反正又不是我逼他们接手的，齐政非常负责地想道。
　　……

第4章 超越时代的抱负
　　回到寝室后，谢秉和朱凯终于知道了老三老幺哥俩最近在忙活的大事。
　　“所以，你跟老幺大学期间建了一个庄园，然后现在被迫将其以‘仅仅’500万的价格脱手了？”谢秉像是不认识地看着齐政，一脸听评书一样的表情。
　　齐政无辜地点点头。
　　“还真看不出来，大学四年了，感情你俩深藏不露啊！”朱凯显然又惊又不爽道，“这么大的出息居然还瞒着我们，太不够意思了。”
　　齐政跟张泽宏赶紧无奈解释当初只是小打小闹，也是机缘巧合之下才有如今的成果，不是诚心瞒着兄弟云云。
　　然而要摆平这种民愤还是需要很大力气，最后还是在朱凯的提议下，只能下了点血本请众人去后街酒吧这边大搓一顿，平息平息兄弟的怨气。其实就是趁机打土豪，发了点财的齐政倒也不推辞，毕竟，随着毕业的到来，兄弟几个再想像现在这样简简单单地聚在一起吹牛嗝屁的日子，想来不多了，能珍惜就珍惜吧。
　　一群人齐聚南大后街的青台酒吧，青台酒吧算是多年来屹立不倒的地儿，一直以来都是南大附近大学生和白领青睐的娱乐场所，一些离校有些年头的学生回到这里，也依稀能够从越来越灯火辉煌的周边地带找到当年的影子。
　　齐政坐在这当儿，只觉得在沪上这地儿就是不一样，就连酒吧这种地方都是换了一拨又是一拨的，来的人就像是打仗般走马观花。沪上这座城市永远带给人一种全力以赴的氛围，沪市人会享受那种为达到目标，不惜殚精竭虑、茶饭不思的自我沉浸式的专注，也会享受达到目标后，那种昭然若揭、昙花一现的快乐，然后清醒理性的转身奔赴下一个战场，乐此不疲，生生不息。
　　有家属的带家属，一共来了七个人。朱凯带了女友程思沅，艺术系那边的台柱；齐政带了田雨唯，顺便邀请了她的闺蜜室友唐洛。三个都是大美女，不消说自然挺涨面子的。
　　“南大这地儿猛人也太多了，卧虎藏龙的，你说那些家里资产几千万的一些富家子弟，平时看着不显山露水的，嚯，现在快毕业了，一个个都显露真身，翻云覆海起来。你们知道三楼的张帅那人吧，对，就是平时号称‘帅哥’的那个胖子，平时最爱蹭吃蹭喝的，还没毕业，一台豪车入手了，这丫挺让人羡慕的，不过据说家里安排好了，毕业就要订婚……”
　　朱凯眉飞色舞的道。简略听完来龙去脉后，一群人正帮着谴责君实集团的不地道时，提及这所学校的卧虎藏龙，隐匿于此的各方鱼龙。
　　朱凯作为富二代，平时交游广阔，类似的小道消息说的头头是道，听着大伙一愣一愣的。
　　朱凯低调看看四周，继续道，“我听人说起过，清北两所顶尖大学现在私底下有个排名，十大创富榜，即知识创造财富的意思。就是把现在就读的清北在校期间创业的，诞生了创富奇迹的人做了个排行。”
　　“这些人的听起来总是传奇，前年有个学计算机技术的大三牛人，最初搞了个游戏社团，后来社团搞活动，就自己开发了一款棋牌游戏，覆盖到了首都不少大学。去年这个创始人毕业过后，以三百万元的价格，卖给了一个知名的创投公司。刚本科毕业，就已经是百万富翁。”
　　“这即使不经媒体报道，也已经很牛叉了，除了那些继承家族生意的阀少贵女，基本上很少有散仙个人修行能够达到这样的境界。”
　　这年头大学生创业在清北已经形成了一股盛世之风，这点不得不说清北这两所顶尖大学的这种风气环境，的确相当优越。
　　与之相比，南大虽看似在公共排名上仅落后几名，在这方面确实相形见绌。偶尔会出现几个拿得出手之辈，但和清北那成圈抱团几乎创造了大学生创业百分之八十财富份额的指标来说，实在是相当微末渺小。
　　这些杰出的人，在刚毕业的大学生眼里，自然就让人高川仰止。
　　“还有我们学校上届的一位学长，大一拿下后街几家小店，打通装修成‘云来’咖啡店，生意极好，几个月就进账五十万。尝到了甜头，就在沪市成立了个餐饮公司，接着飞快扩张到周边的大学，成了不少大学生跟白领的首选聚集地，如今已经做到了近千万的规模。”
　　众人都颇有些动容，大概也在从心里面用自己的世界框架勾勒此人的不凡。
　　齐政暗忖，这才是哪到哪，后面这家伙会成功地把咖啡馆包装运营上市，成为了亿万富翁。果然牛叉的人还会更牛叉。
　　“不过我没想到，身边竟然还有一尊深藏不露的大神，不声不响的就赚到人生的第一个五百万。”朱凯嘿嘿一笑，将目光锁定齐政。“这位大佬，苟巨富，勿相忘啊。”
　　气氛被朱凯炒起来，众人一起起哄，非得要齐政喝酒赔罪。
　　看到大家绕了这么一大圈来隐晦地安慰他，齐政心怀感念，因此不好推辞，最后众人还要让田雨唯同喝，田雨唯连喝三杯，大家才揭过这一茬。
　　众人推杯换盏，气氛热烈。
　　齐政其实理解大家的心情，既为他惋惜，又有面对社会现实的憋屈气闷。不是谁都能像齐政那样，能从容周旋于高层次的算计碾压之间。不想在底层渺茫地苦苦挣扎，就得咬牙登上更高的台阶。
　　一众即将步入社会的新人着实被重新上了重要一课。
　　……
　　唐洛笑吟吟地看着这一幕，心情着实有些微妙。
　　当得知从小到大的闺蜜选择了齐政的时候，唐洛未尝没有遗憾和不解。
　　能力、家境、长相、气质样样优秀的田雨唯，为何偏偏看上家境一般，能力看起来也不突出，只是有点小帅的齐政？
　　但眼前的事实证明，闺蜜的眼光着实不凡，能从一堆沙石中，找到璀璨夺目的珍珠。毕竟，能在大学白手起家赚了五百万，自己认识的二代中，能做到这一点的，也是寥寥无几。
　　饶是如此，想起田母，想起两人家庭之间清晰可见的鸿沟，想起那个高深莫测的身影，唐洛还是不看好闺蜜的恋情。
　　经济基础决定意识形态，小人物即便是再有骨架脊梁风霜傲骨，只顾着一条路走到黑，在寸土寸金物欲横流的现代社会，总得有跌的头破血流，被剐得遍体鳞伤的时候。
　　眼前也证明了这一点，尽管能力不俗，但在大势的压迫下，齐政还不是得选择了屈服。
　　当然，唐洛不会因此小看齐政，相反，她对齐政的选择很是欣赏，不是谁都能在最坏的结果到来之前就能审时度势地果断放手的。
　　但由此可见，齐政要融入田雨唯所在的阶层需经历多少的磨难。
　　不过这次，她选择安静地在旁边祝福，看着两人最终能否走到最后。
　　……
　　这一晚，众人都喝嗨了，最后歪歪扭扭地返校。
　　在夜晚的宿舍园区长椅下面，齐政和田雨唯却暂时没有回寝室，坐下小憩。
　　田雨唯这才道，“壹庄园的转手，就是受了君实的压力？”她通过张泽宏才知道壹庄园遭受村委背叛，在齐政的奇妙运作下才得以高价转让。接下来就是众人不依不挠的让他们俩请客，只是田雨唯感觉，众人估计被这个消息震得不轻，精神层次都有所提升。
　　“是。”齐政酒力并不浑厚，喝了不少，有点醉意，笑了笑，“之前也不是隐瞒你，只是还没摸清幕后主使者。不过我本来也打算将庄园脱手的，刚好有人就撞上来了。这不，还发了一笔小财。要知道，新创业需要投入的钱数将成为天文数字，未来恐怕还得继续为此奔走。”
　　“看天气修理地球啊！任重道远噢。”经此一事，田雨唯总算理解了齐政为何要选择回乡重新开始了。
　　“嗯。”重来一世，怎能不干点大事？齐政仰头望着无星无月的夜空，半醉半醒地直抒超越时代的抱负：“我希望能重建恶化的生态秩序，我希望能改造病态的乡村文明，我希望能守护国家的美丽蓝图，我希望能实现民族的永续发展……我最希望，追上你的脚步，与你并肩而立……”
　　略显中二，但绝对真诚。
　　“我会等你的。”田雨唯抿了抿嘴，目光有种坚决，道，“没有其他人……能改变我的决心。”
　　齐政转过头看着面前的女孩，她身线笔直，倏长的粉颈上脑袋侧开，轻轻躲闪开齐政灼热的眸子，红唇在夜光下泛着蜡，又淡淡续道，“我没有怪你隐瞒我，只是想到了你之前说过的，我们的生活要改变了……无论以后怎么样改变，会是什么样子……只要你不放弃，我都会，在你身边的。”
　　齐政心脏轻轻地震动了一下，盯着田雨唯，这个夜空，灯光昏靡，远处的坡坎处，不少归来的学生呼朋唤友。在这个临近分别的前夜，一切却平静如常，这种恨不得时光停滞的美好。
　　“不要……”田雨唯预感到了什么，却来不及抵抗，就被齐政揽腰抱住，感受到他扑面而至呼吸的热气和酒气。身体和心脏都柔软起来，也就任他予取予夺了。
　　……
　　PS：新书新苗期，需要大家的呵护啊！求支持！求收藏！求推荐！

第5章 大循环农业
　　谈判过后，庄园交接工作自有谢开济去忙活。
　　而齐政提着两瓶茅台，两条中华，站在了中理大学的家属楼前，问门口的传达室道：“大爷，我想找陈建章。”
　　“陈建章？”安保大爷从传达室的门口上下打量了一番齐政，翻了一下拜访预约记录，道：“是从外国留学回来的陈老师是吧？”
　　“是，美国明尼苏达大学毕业回国的。”
　　“2号楼3楼，右边的那家。”大爷找到记录，还走出传达室给齐政指点后，道：“你不是本校学生吧？找陈老师办什么事？”
　　齐政笑笑，说：“我们是亲戚。”
　　“哦。”大爷拖了个长音，还是把他放进去了。
　　齐政慢慢的找到了3号楼，见是只有六层的小楼，不由轻轻笑了一下。
　　说来有趣，在沪上，中理和南大的竞争关系类似首都的清北，陈建章本科就读南大，却从中理获得了硕士学位，并远赴明尼苏达求学。用了5年时间，获得博士学位回国后被中理聘请。今年是他回国的第二年，按照国内的职称规则，只能是讲师。
　　不过，十多年后，陈建章就成为了中国工程院院士，方向包括了作物遗传种学、微生物学、生态系统工程等数个生物学的重点领域，其中，“4R大循环农业”正是齐政最需要的。
　　“4R大循环农业”是一种农业生产理念。在具体实施中，它要求农业生产运行实现多层次相互交叉，依照生物圈原理，在生态阀境内遵循减量化、再使用、再循环、无害化的4R原则创造一个生态循环系统，以实现最大程度上的节约和再利用资源。
　　就农业生产而言，齐政可以布置灵阵使得农作物等生长得更快，品质更优秀，但没经过运用系统工程方法和现代科学技术的设计，是难以建立资源、环境、效率、效益兼顾的综合性体系。
　　比如说，用灵阵种一块地，能使农作物快而优质地生长，但是应该施多少肥料刚好满足又不会浪费，作物的密度怎样安排才能得到最充分的生长空间，作物秸秆等残余如何利用才能循环利用……没有专门的模式设计，灵阵毕竟也不是万能的。
　　实际上，别看后世一大堆绿色农业、有机农业、精准农业等等的概念横行，其核心不过就是循环体系。毕竟，农业生产说起来，不就是物质（水、土地等）与能量（阳光）的转化、传递的过程吗？在这个过程中，物质与能量愈能建立循环，系统自然愈加稳固。
　　大循环农业于现实而言亦具有重大意义。
　　众所周知，中国太多的人口拥有太少的自然资源，在农业生产链条中实现资源的有效循环，能极大地缓解资源缺口；毕竟我们不像美帝，太少的人口却占有太多的自然资源，还能凭借各种霸权，从全世界吸血，一边过着远比其他发达国家要富足得多的生活，一边大手大脚地浪费。
　　某种意义上，华丽香甜的“美国梦”，是占用了别人的卧榻酣睡的。没有这种能力，也就只能想办法自给自足了。
　　到了门口，齐政深吸了一口气，敲响了房门。
　　里面立刻就有回应：“来了。”
　　陈建章打开了房门，手上拿着一卷书，然后看着齐政，问：“你就是小齐？”
　　“陈老师吧，我是南大生物系的齐政，徐老教授托我向你问好。”
　　陈建章穿着灰色高领衬衫，他的五官比较硬朗，抿着嘴时看起来不好相处。他在南大读书时，现任南大生物学院院长的徐老教授就是他的导师之一，并深受其影响。从这个角度来看，齐政跟陈建章算是有同门之谊。
　　闻言，陈建章表情缓了下来，侧身示意齐政进屋，道：“是有一段时间没去拜访老院长了，他身体还好吧。”
　　“好着呢，腰板硬朗，精神矍铄，骂起人来气息不带喘的。”
　　陈建章的房间很简单，正中是茶几，斜对门的是一台18寸的电视，灰色的沙发摆在茶几右侧。
　　漆成淡黄色的电视柜上方摆着一丛茉莉花，黄绿交映，相当雅致。
　　齐政在沙发内侧坐了下来，顺手将烟酒放在了侧面。
　　“给，我这只有白开水，你今年毕业是吧，也别叫我老师了，叫师兄，好歹算是系出同门。”
　　齐政双手接过开水道：“那我就不客气的称呼一声师兄了。”
　　陈建章在沙发另一侧坐下，好奇地发问：“那你今天过来是为了……”
　　齐政接话道，“是这样子，大学期间我跟同学在郊区租了一块地搞果蔬种植，算是产学结合吧，整体干的还不赖。现在我们将其转让了，准备回乡搞农业创业。我拜读过师兄的‘4R大循环农业’理论，深表赞同，因此特地过来向师兄请教。”
　　“哦？你想农业创业？”陈建章奇怪的瞄了齐政一眼。他没想到回国后发表的第一篇关于“4R大循环农业”的学术论文这么快就有人注意到，更没想到有人会应用到农业创业中去。
　　事实上，自从大学毕业以后，他就没怎么听说过有大学生搞农业创业，尤其农业相对来说，是处于发展比较低层次的行业，相比于餐饮、娱乐、房地产等行业来讲，效益可想而知。
　　齐政则给予肯定的回应：“我们已经筹备好了资金和项目，确实需要一种先进的组织理念。综合考虑以后，我觉得大循环农业能够有效的完成这一工作，所以，经过多方打听后，我才赶来师兄这。”
　　陈建章这下子明白了齐政的目的，不喜反忧地泼冷水：“我说话难听，但师弟你是不是太冲动了？你懂病虫害防治吗？你懂农产品销售吗？你具备雄厚的资金支持，能够保证前期亏损不影响正常的资金运转吗？要知道，农业前期是需要较长时间的积累与铺垫的，不幸的话，一场天灾就能让你一无所有了。”
　　一听这话，就知道其对农业是深有研究的。他就差直说，你有什么想不开的，要去搞农业？
　　齐政苦笑，还真是耿直啊，偏偏对他更加欣赏了。
　　想也知道，不是真正替他着想，是做不到如此交浅言深的。
　　“师兄别急，听我说完。我们大学四年的实践也不是闹着玩的，你说的这些我们都有考虑。”赶紧先把他安抚下来，“我们团队有懂农场生产管理的，有懂农产品销售的，欠缺的反而是相应的农业专家人脉，这也是我找师兄的主要目的，事实上，我心里还想着邀请师兄加入团队呢！”
　　“这个……”陈建章闻言却犹豫了，他现在主要研究大循环农业生态工程，虽然只是个讲师，但他同时还兼任生物遗传种学和微生物学方面的研究。
　　实际上，构建多层次互相交叉的循环经济系统，是要有适用于生态经济的微观载体、社会服务体系、经过改进的宏观调控和资源调配方式、以法治为保证的管理体系作为支撑的。在国内，目前只有政府或国企才有可能组织设计这种规模的农业生产项目。
　　当然，不是说小的项目就不能应用其理念，相反，循环经济是生态经济的基本形式，小循环与大循环同样有效。
　　只是对于陈建章现阶段的研究来说，小循环体现的成果是难以具有普遍性的，他只是期望有一个不错的平台，能勉强进行混合循环研究就可以了。
　　而对于齐政他们的心气，陈建章心里颇为赞赏，但并不觉得他们能顺利地撑下去，毕竟创业是条向死而生的道路，尤其是在农业这块，虽然很有发展前景，但也是一块非常难啃的骨头。
　　齐政大概理解他的犹豫，循环农业本身并非是一个新生事物。事实上，中国很多古老的农业生产模式，如桑基鱼塘等，都有4R循环的影子。只是在理论完善方面，中国比较缓慢罢了。而理论的完善，最好是有大范围的实践配合进行。
　　齐政现在连草台班子都没有搭好，难不成还指望自己虎躯一震，别人就纳头便拜吗？
　　在齐政记忆中，陈建章到了十多年后，已经是国家战略级的学者了。
　　到了那个时候，一般的市级单位，都甭想邀请他。
　　虽然大约再过四五年时间，陈建章才有机会在县级层面上发挥这方面的特长。
　　但那是因为资历的限制，而非水平的限制。
　　齐政本着有便宜就占的想法，正经道：“说真的吧，师兄，我并不是现在就邀请你加入。不过我倒是想先跟你做个约定，当我的农业版图扩展到县级甚至市级范围的时候，希望你能考虑加入我们的团队。”
　　陈建章略有点不好意思，这下倒是不为难，点头道：“好，有志气，我答应你。如果过程中有什么困难我可以帮忙的，也尽管开口，我会尽力帮忙的。”
　　虽然前途叵测，但陈建章认为还要给师弟们一点鼓励！毕竟他们还非常年轻，赔的话也只是一点资金和时间，赚到的却是实实在在的经验和阅历。也希望他们能总结经验教训，将来用更成熟理性的心态面对，卷土重来未可知。
　　接下来两人交流了一番关于大循环农业的见解后，齐政留下烟酒，就告辞离开。
　　……
　　招揽大牛失败ing，走出中理，齐政丝毫没有“天下英雄入吾彀中”的意气，在门口大爷“同情理解”的目光下叹了一口气，说到底还是实力太弱的问题。
　　他现在唯一可以称得上大将级别的助手，就是早早被忽悠加入团队的张泽宏，虽然还是“幼生体”，但他在销售公关方面展现的才华，已经足够令人惊喜了。
　　其他的大牛，暂时还没有能招揽他们的底气。
　　齐政能看出陈建章不看好他们的创业，事先也有预感。
　　不过，路总是要一步步走，在他的规划中，陈建章作为高端生态农业技术方面的基石，不出意外是跳不出自己的手心的。
　　且看将来吧。
　　……
　　PS：猪脚虎躯一震，奈何大牛不给面子，所以，求支持喽！收藏，推荐，快来快来！

第6章 毕业回乡
　　6月底，校园里弥漫着别离的气息。
　　大学最后的时光，在很多人眼里，像是一段漫长的旅行终点，留恋、伤感及对走出这段旅程的不安；在一些人眼里，这是人生中第一次严格意义上的步入社会，面临真正残酷的竞争厮杀，有些人会功成名就，而有些人注定了自此之后跟不上其他人的步伐。
　　尽管无数人幻想过大四的下半学期究竟怎么才能够过得热火朝天，让这辈子最后一段最有意义之一也最难忘的时光走得慢一点更慢一点；但在齐政眼里，这段本来经历过一次的时光，却像重放的老电影，越进入角色，越发觉所欠甚多，甚至让他产生了一种依然在梦中的感觉。
　　但是毋庸置疑的一点则是，生活毕竟是生活，也不会有这么多的惊心动魄。
　　即便很多人想记下的是那些球场上奔跑的男生，那些汗流浃背的身影，那些在艺术楼里面沙沙翻动着画纸，或者艺术庆典上衣着婀娜让人情不自禁心潮澎湃的女生；但原本认为最后的日子是不平凡的，但是到底还是平凡的。
　　很多相互暗生情愫的人们想要表白，但是也仅仅在同学录上写下了最隐晦的词句，那些心里面的很多东西，都无法说出口。并且伴随着这个落日和毕业，永远说不出口。
　　也有很多相互爱慕的恋人败给了现实，距离成为不可逾越的鸿沟。当以为终有一天，他们会彻底将爱情忘记，将彼此忘记。可是忽然有一天，听到了一首旧歌，眼泪可能就下来了。因为这首歌，他们曾经一起听过。
　　一起哭过，一起笑过，一起心悸，憧憬或伤感，来不及回味，就要结束了。
　　论文答辩，参加毕业典礼，集体拍毕业照，聚会拼酒，走出校门，各分东西……
　　寝室众人均选择先回家，然后老谢等待新的开学，朱凯将奔赴美国勾搭新的美眉，张泽宏则在齐政老家集合，共同开创新事业。田雨唯也先回家，后面再在其母亲的陪同下赴美，两人约定不再送别，后会有期。
　　齐政觉得自己这重生的头三年，落幕得还算优雅。
　　……
　　齐政走出机场，扑面而来的燥热空气和散乱的摩托车抢客大军让他意识到，自己又回到了南开市。
　　南开市，岷省地级市，地处岷省北部，位于岷省、江南省、昌西省三省交界处，境内山峰耸峙，低山广布，河谷与山间小盆地错落其间，具有南方典型的“八山一水一分田”特征，素有“岷省粮仓”之称。
　　南开市和国内其他大大小小城市并没有太大的区别，到处都是正在建设的工地，一座座高楼大厦和现代建筑正在拔地而起。时光更迭前行，城市建设从未止步!
　　齐政没有闲逛，而是在南开汽车客运站直接换乘了最快一班前往普诚县城的客车。
　　一路向北，山曲水迂，千屏万嶂，绵延起伏，树木森郁，古藤缠绕。奇峰、秀水、幽谷、险壑等诸多美景齐聚；若是第一次来到旅游的人，肯定会被一路美景所吸引，不能自已。
　　不过对于齐政来说，越是风光险峻之地，越是意味着地形复杂，交通不便，经济发展空间严重受限。
　　齐政的印象中，后面十几年中，南开市市中心发展得还不错，但偏离市中心的多个县，受核心市区的经济辐射较弱，使得信息可通、人口聚居、商贸集散的程度不高，迟迟未能发展起来。
　　老家普诚县就是其中的典型。
　　普诚县位于岷省最北端、三省交界处，是岷省的“北大门”，山延两脉，水注三江。全县区域面积3000多平方公里，为岷省第三大县，其中山地面积近440万亩，耕地面积55万亩，河流水域面积15万亩，是岷省最早的商品粮基地县。
　　明清以来，普诚县就是临近三省的商品流通孔道，毗邻地区物资集散地。“冠盖往来，商贾辐辏，物产滋阜。”而在民国以后却处于落后状态，一直到齐政重生之前，都还是岷省的省级贫困县之一。
　　作为岷省北部粮仓，普诚县以农业为主，长期的农业大县地位，使得其工业基础薄弱，工业化进程缓慢。这对于齐政来说即有利又不利：农业资源丰富是其区位优势之一，只要能立足当地，发展具有比较优势的特色产业，较容易得到政府的大力支持；但落后的经济基础条件又需要较大的投入。
　　不过这一次，齐政有信心让家乡走上经济发展的快车道。
　　等班车到了普诚县城的时候，暮色已经降临，齐政也只好在县城找了一家宾馆住下，准备第二天再回家。
　　一夜无话。
　　第二天一早，齐政就搭上了开往林江镇的汽车，林江镇距离普诚县城60公里，这段公路堪称行程中最烂的路。
　　坐在汽车上摇摇晃晃得头晕的齐政心里发狠地想，买车，必须买车，这破路如果不是自己开车，简直是受罪。
　　齐政的老家大岭村，就坐落于林江镇附近，和林江镇隔山相望，回到镇上，也就意味着齐政到家了！
　　……
　　在林江镇下车后，碰到隔壁村的一位熟人，顺便坐上他的摩托车，不到十分钟就到大岭村了。
　　大岭村三面环山，三山夹两水，中部小盆地，村庄分散在盆地入口。东隔大岭山与林江镇相望，大岭村也是因此而得名，西靠三木岭，南与后岭相连，北与岩水河相接，隔水与上角村相邻。共100多户人家，总面积约19平方公里，耕地1800亩。
　　村里基本是两层高的低矮小楼及瓦房错落而居，所见皆是贫困村庄的景致——年轻人多出去打工，村里完全是以龟速在发展，印象中直到十年后才基本将瓦房淘汰，住上了小楼房。
　　齐政家就在村头，两层涂水泥的小楼临桃林而建。家里自己开了一个小卖部，专门供应一些零零碎碎杂七杂八的日用品，生意还糊弄得过去。
　　齐政提着简单的行李，踏入家门，“爸，妈……我回来了。”
　　“哎，小政你回来了？”老妈从小卖部探出头来，已经笑逐颜开，“今天回来怎么不提前说一声啊，我让你爸到镇上去接你啊！不过回来的正好，饭菜已经弄好了，等你爸回来呢，今天刚好炖了鸡，我儿子就是有口福！”
　　老妈钟英看着比印象中要年轻了不少，虽然已经看出有些显胖的体型，然而眉宇间却透露着一丝精明。
　　“爸去哪了？”
　　老妈撇撇嘴，“召集村委在开会呢，说是上面有什么文件要传达喔……你爸这个人就是这样的，天天为了村子在费尽心思，不就是个芝麻大小的破领导嘛，也不知道有啥子好忙活的？”
　　齐政忍着笑，老爸是大岭村的村支书兼村长，整天就为村里的大小事操心，老妈对此颇为不满，两人的口角一年不断的。
　　“胡咧咧什么呢？儿子一回来又要听你在唠叨。”老爸齐建德刚好回来，听到老妈又在儿子面前埋汰他，不由得反驳道。
　　望着此刻国字脸，面容隐约有几分俊朗的老爸，齐政笑着摇摇头。十多年后的老爸，脸上爬满了皱纹，行走之间原本笔挺的腰板也佝偻了一些，还落有颈椎病的毛病，很多时候晚上睡不着觉，就忍着，直到天明。
　　那时的老爸，太过实在，为了村子的发展呕心沥血；恰逢自己事业再次失败，婚姻搁浅，老爸心力交瘁，诸病缠身，还是会为了自己的未来着急上火。齐政有时候都不敢想象前世他知道自己的离世会受到多大的打击。
　　看到两老一边斗着嘴，一边手脚麻利地从厨房里把饭菜端出来，齐政心中一片温暖，同时觉得自己肩上担子很重。
　　他清醒地知道，在这个社会里，自己想扭转命运，让父母过上舒心无忧的晚年生活，眼下第一步就是事业顺利起步，并不断取得成功。在未来经济发达的社会，金钱很大程度上代表着地位和成功价值观。
　　喝着熟悉的香薰满屋的香菇炖鸡汤，齐政随口问道，“小弟快放假了吧？”
　　齐政还有一个弟弟，齐律，今年读高二了，在县城中学读书，日常在学校住宿，一般月底才回家，现在离放暑假应该很近了。
　　“最多还有两周就回来了。”老妈接口道，“你回来的正好，你弟接下来就是高三了，你好好提醒提醒他，要拼的时候到了，妈还期盼他也考个重点大学回来！”
　　“你知道什么，儿子在家能呆多久呢？小律要是自己不懂事，谁提醒也没用。”老爸又习惯性地抬杠。
　　老妈暗中掐了老爸腰肋一下，面色已经变了，“哎呀我说你这个人咋说话的！这个关头，也不给小律鼓励，那你要他怎么，不努力，考个烂学校？有啥子读头？”
　　齐政失笑，弟弟齐律其实是个相当高智商的小伙，就是平时不太努力，成绩忽上忽下的，令老妈恼火不已。不过最终老妈的期盼还是落空了，因为弟弟未来出乎意料地选择了艺术类，还是以全县第三的高考成绩考上了北电，气得老妈差点心肌梗塞。
　　不过前世弟弟的路走得比自己顺畅多了，所以这次齐政不打算干涉弟弟的选择，事实证明，天才是要走不寻常的道路的。
　　老爸老妈还不知道齐政回来的打算，齐政也不急着解释，准备等吃完饭再给他们一个“惊喜”，嗯，应该算是惊喜吧。
　　……
　　PS：主角终于要换新地图啦！精彩还在后面！所以，求收藏，求推荐！

第7章 坦白
　　午饭后，收拾好餐桌后，齐政和老爸大致地聊了一通家里的事情过后，就让两老先别忙活，坐下来，他有话要对他们说。
　　齐政的声音尽量缓重有序，将自己的大学发家史从头说起，告诉他们那个庄园的情况，毕业前被迫转手的资产情况说了一遍，除了重生和阵戒两件事不能说，就其他事情就说了将近大半个小时，而对面的老爸和老妈已经明显的为此不知所措。
　　“儿子，你是说你大二开始搞了个庄园，然后卖了……这个庄园市值五百万，你拥有百分之九十的股份……这些都是真的？”老妈难掩震惊，慢慢地整理。
　　她看着旁边坐着的齐建德，齐建德轻轻的揉着自己的眉间，显然这个事情，让他一时彻底失语，刚才他还可以顺着齐政每一句话，接下自己的应声“嗯……”
　　到了后来，也就只是在齐政说五百万市值的时候，难掩心脏一跳的艰涩说了一句“五百万啊……”就再也没说过话。
　　当一个人的认知接纳程度超过了他原本的预期过后，无论是巨大的惊喜还是巨大的震惊，都可以让一个人神情恍惚，类似于做梦的虚幻感。
　　若不是现在齐政就坐在家里，若不是窗外的金色阳光依然刺目，若不是齐政的语气控制得相当之好，让人知道他所说的就是事实。
　　齐建德和钟英只会觉得这是哪门子的天方夜谭。
　　现在的五百万是什么概念，基本相当于后世上千万，一个刚毕业就能赚到如此巨款的大学生，无论在哪个年代，都属于神人一类了。
　　惊喜从未如此近距离强烈的击中了老爸和老妈。
　　当两老还在想着日后怎么为自己孩子准备一份娶老婆本，挣一套房钱，为未来下一代的生活打基础的时候，这一切来得太快，幸福让平凡的小人物措手不及。
　　“老齐，你儿子现在……已经有了五百万了噢……”老妈面对齐建德说这句话的时候，声音颤抖。
　　虽说齐政只得到其中的四百五十万，而且加上之前卖掉首饰及这三年的收入，齐政身上已经有近九百万的身家了，但没敢全部交代，怕把两老彻底吓坏了。
　　老爸齐建德强行保持镇静，压下自己这颠覆一样的心情给自己点了一支烟，想当初他入党当上村支书的时候，也没有眼前的这份激动。
　　坐在沙发上，静静的吸着烟，尽情让烟气在肺部横冲直撞，带来一种短暂的快感，平衡心头的激昂。之前还能和齐政保持着这时不时的对话，但是这段对话带给人的震动，却是一波又是一波推迭而至。
　　老妈在发呆，偶尔还会自动冒出来一句：小政你没开玩笑吧，一听这句齐政和老爸都是相顾无言。
　　齐建德不时的咂咂嘴，偶尔还会轻轻的掐自己一下，在齐政无可辩驳的解释面前终于接受了现实。到底是一村之长，冷静下来之后马上就想到这么大一笔钱该怎么花？儿子以后是什么打算？
　　老爸又问了齐政一下具体问题，老妈安静地坐在边上一句话也没插。
　　倒是齐建德把全部的事情都理顺了，笑着对老妈说道：“你就别念叨了，我算想明白了，有了钱，是好事！”
　　齐建德转头问齐政，“那你后面是有什么打算了吗？”他知道自己的大儿子从小主意就正，看他专门回家一趟的样子，肯定不单单是为了解释这件事，应该另有正事。
　　“爸，我在大学有一个创业团队！”齐政顿了顿，说道：“庄园出售后我们打算回乡重新创业，这一次回来，我觉得应该给村里做些事情。”
　　“好，好啊，你发了财，能想到乡亲们，是好事！”老爸闻言点点头，问道：“那你想好做什么了吗？”
　　对于大半生为了村子发展的齐建德来说，儿子有能力回报乡里是他最欣慰的事情，有了钱的齐政第一反应并不是吃喝玩乐，这让他很满意。在他的心里，若是齐政能回乡帮扶乡里发展，也算是在某种程度上儿子接了老子的班。
　　“我是想先把镇上通往村里的路先修一下，具体等团队聚集后再考虑如何更好地开发利用村里的各种资源。”齐政看着老爸老怀大慰的表情，笑着说道：“我们经验不足，希望爸你能帮我们掌舵！”
　　“好，你爸没见过多大世面，只是想提醒你一句要走正道。儿子你有这么好的运道，千万可别走到歪道上去。只要是正道以后爸都支持你的。”
　　齐政收起笑容，看着老爸郑重地点了点头。
　　……
　　聊天暂告一段落，等齐政上楼收拾行李后，老妈还在埋怨齐建德就这样轻易同意了齐政回村里这旮沓发展。事实上，老妈虽然对大儿子能回来发展，能时时见面感到高兴，但又觉得他这么大本事，不应该窝在这么偏僻的地方。
　　齐建德不理她，坐回沙发，才长舒了一口气，“儿子……真的是长大了。说到底，是我们没本事啊。”
　　这句话掺杂的情绪复杂，有欣慰，有激动，有如释重负，也有一种看着孩子茁壮飞速成长，而自己似乎真的老了一头的悲凉。
　　想起齐政的遭遇，老妈这才闭口不言。
　　……
　　齐政交代好事情的来龙去脉后，觉得一种从头至脚的轻松，就像是在水底憋了长时间的气，终于从深海看到晖光，透出水面过后贪婪呼吸空气，崭露头角的那种畅快。
　　齐政多少有点内疚，毕竟跟自己父母隐瞒了这么多事，虽然解释时老爸和老妈在自己说话过程中基本没有插口，除了说道五百万最初老妈出现的大反应，其他时候两老全程只是静静的听他把这一切说完。齐政前前后后解释了一遍，自己父母应和的声音也逐渐越来越少。
　　如果是五万块钱，老妈还能骂上几句，问是怎么来的，说他跟齐建德一样尽顾着攒私房钱了，也不拿这些钱去吃好穿好，补充学习必要的营养。
　　如果是五十万，那可能虽然夸张，但还在他们的接受范围，不过自然是免不了受到父母表彰之余的一番指手划脚。
　　然而五百万，齐政再条理分明的交代，如何一步一个脚印走过来，他怎么样分阶段让自己拥有现在的身家，实在让老爸和老妈哑口无言，现在任何的语言面对眼前再熟悉不过却又陌生无比齐政解释的声音都显得苍白无力。
　　他们对齐政的成熟懂事可能已经有了一定的心理印象，但眼下的这一切，明显已经不能够用成熟懂事来形容齐政了。
　　在社会地位上面，他已经迅速成长为一个成年人。一个已经不需要他们过多的再为他的未来和前途操心设想的人，一个变革了整个家庭现有人生观价值观的人。
　　在这之前他们在饭桌上讨论的东西是齐政他们学校今年什么时候毕业，毕业后能不能找到一份好工作，他的第一份工作在激烈的社会竞争中会不会落伍，因为那直接影响到他的未来；还有他的小女友，两人会如何适应眼前的变动，还能不能携手走下去。
　　他们都认为未来的路很长很长，而时光过隙，转眼之间，齐政有了五百万。
　　齐政大学的经济课上教授有这么一句话：资本对内是掠夺，对外是战争。
　　在现代社会来说，掌握了资本，就掌控着财富的力量。
　　所以作为老爸和老妈这种生活了半辈子，看惯了许多人生起落，社会世态炎凉的中年人来说更能够体会到财富拥有着怎样的能量。
　　在智者眼睛里，财富地位或许并不高于智慧知识信仰等的存在，而在大多数平凡人眼睛里这就是毕生追求的目标。
　　财富的身价多少直接决定着你在这个社会处于什么阶层，位于什么地位，你的座驾可以让别人的目光发生怎么样的转变，更有无数人打着旗号宣扬这多少是一个笑贫不笑娼的年代。
　　所以齐政现在所拥有的的资本，已经让他走上了一条父母无法想象的快车道。他已经开始有能力，去面对越来越残酷的社会竞争，去冲击那父母目光所不及的阶级了。
　　如果今天他所说的这些东西让自己父母可能在接下来几天时不时失神，齐政也只能暗责这是他的罪过了。
　　……
　　接下来的日子平静而祥和。
　　两老还要慢慢从这一冲击中缓过来。
　　而齐政喜欢宅在家里修炼，两年前他就在家里范围内布置了一个小型的“三星聚灵阵”，虽然两老无法主动修炼，但在灵气的日夜滋润下，父母的精气神得到明显提升，面容看起来比记忆里同时期的他们要年轻不少。
　　亦或会到村里到处走走，自从高中到县上读书后，回家的次数少了，逛村子的机会就更少了。村子变化不算大，新建了一些住宅，更多的瓦房变得破旧。更加陌生的是人，走在村中，一些记忆里早已逝去的长辈会热情地打招呼，齐政往往要回想一下才能对得上记忆，有时不免有些尴尬。
　　当然，信息时代的到来，世界也似乎变小了许多。自从离校后，齐政与田雨唯的联系反而更加紧密了，有事没事就相互转发着短信。
　　齐政最喜欢每天睡前跟田雨唯通电话，听着她在耳边说着回家面对七姑八婆的各种宴请的烦恼，齐政有种莫名的亲切感。躺在床上，这种亲切感更甚。
　　然后在田雨唯慵懒的声音逐渐小下去，互道“晚安”过后，挂了电话，一片安宁。
　　窗外夜晚依然平静得落满繁星。

第8章 灵植与灵阵
　　回家一个星期后，乡里成片的稻谷已进入收割期，农民正抢抓当前晴好天气，来回穿梭于稻田之中，感受丰收的忙碌和喜悦。
　　一畦春韭绿，十里稻花香。
　　走进耕地区，连片的稻田里翻滚着金黄色的稻浪，沉甸甸的稻穗在风中轻轻摇曳，村民们来回穿梭在田间，一垄垄稻谷被整整齐齐地收割着。
　　收割机尚未普及到大岭村，村民要用镰刀收割水稻。在没有机械化的年代，想要获得丰收，只能通过脸朝地，背对天，一颗汗水摔八瓣去拼命干。
　　稻田里，村民在田间地头忙活。另一边，妇女孩子们则忙着晒谷子，抢抓放晴的有利天时，忙着翻晒从田里收回来的稻谷。当收割完成时，稻草会扎成捆晒干，稻草可以给家里鸡鸭窝做铺垫，也可以制作成农家肥。
　　“鹅湖山下稻梁肥，豚栅鸡栖对掩扉。桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归。”
　　诗词里描绘的终究只是诗人们带着理想光环的美好。现实里，在帮着家里把十亩早稻收割完毕后，饶是以齐政的修炼体质，也觉得累得够呛。身体上的累倒是还好说，心理上的疲惫才真叫累。
　　所以难怪大量农村青壮年劳动力转移城市，光靠传统农业生产，既赚不了钱，又劳心劳力，谁愿意过这样的生活呢？
　　……
　　夕阳西下，收割后的田地只余一垄垄的稻茬，阡陌纵横，沐浴在余辉的彩霞中，晚风徐徐地拂送来一阵阵稻草夹杂的幽香，齐政和老爸齐建德走在田垄上。
　　眼前是五亩未收割的稻田，在其他早稻成熟收割入仓之时，这片稻田仍是翻滚着浅黄色的稻浪，饱满的稻穗在晚风中轻轻摇晃。
　　“你看，这就是你要我种的‘茶香稻’实验田。同时插秧，这种水稻的生长期明显要比一般的水稻长，我估计至少还要一个多月才能收割。”老爸叉着腰站在田垄上指着眼前的稻田说道。
　　大岭村这里种的是双季水稻，早稻播种时间一般是4月播种，5月插秧，7月即可收割，紧接着马上晚稻插秧（称为双抢），一般10月下旬到11月晚稻收割。
　　但如果种植的是这种“茶香稻”，基本上意味着只能一季一收了。
　　齐政蹲下身，看着稻田里稻穗饱满，长势良好的“茶香稻”，不同于其他水稻，其植株基部是绿色中夹杂着一丝丝红色。运转体内的法力，能感受到稻谷散发出的淡淡灵气。
　　是的，所谓“茶香稻”，正是一种灵气作物。
　　要知道，在凡间，生物基本是不会自带灵气的。齐政不敢说这世间没有其他的灵气生物，但眼前的“茶香稻”，绝对是目前除了自己以外能找得到的第一种灵气生物。按照传承上的说法，其勉强可以称为“灵植”。
　　“茶香稻”也是齐政重生三年以来运用灵阵培育的第一种灵植，传承中有一灵阵：
　　“九转涅槃阵，主木土系，效果：诱变，异生。能使命抗争，混沌初生。”
　　后世有种现代农业高新技术叫“核农业技术”，其不为大众所知，但我国在这一领域位居世界领先地位。
　　核农业技术主要研究辐射遗传育种、辐照保藏、示踪原子应用等，是农业高新技术的一个重要领域。
　　其中辐射育种主要就是加强定向诱变突发，提高诱变率。“九转涅槃阵”的作用大体类似。
　　其不凡之处在于其能使生物在诱变变异过程中快速生长，快速变异，快速凋零；如同凤凰涅槃，九死九生，最终得到稳定的可遗传的变异生物，当然，也可能得到彻头彻尾的失败消亡。
　　学过生物学的都知道，生物变异是随机性且频率低的，而且基因突变对于生物的生存往往是有害的，只有极少数是有益的。“九转涅槃阵”确实能够在短时间内定向培育变异生物，但生物变异的成效就见仁见智了。
　　反正齐政自两年前能布设“九转涅槃阵”以来，动物他不敢诱变，怕引起不可控的影响。真正诱变成功的植物只有“茶香稻”，其他的不是带有缺陷就是没有应用价值。
　　唯一值得欣慰的是诱变成功的“茶香稻”不仅营养价值高，自带茶香扑鼻；还蕴含灵气，因而口感极佳，堪称精品大米中的精品。
　　农业企业依靠什么立足呢？在齐政看来，第一靠产品。只有真正重视产品，并找到正确运作的方法和路径，才是企业的正途。
　　产品为王可不是说说而已，只要手中掌握着别人无法生产的战略产品，企业基本能立于不败之地。
　　因而“茶香稻”作为齐政手中的第一个拳头战略单品，再怎么重视也不为过。
　　所以齐政今年让老爸在家里挑了几亩偏僻的耕地，专门作为“茶香稻”的实验田，还在周边布置了“青竹百灵阵”。
　　“青竹百灵阵（一阶）触发，五系均衡，范围；方圆一公里，效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“青竹百灵阵”能使生物一直如同处于初生期，营养吸收更全面，更快更好地生长。所谓“刚出的娃儿见风长”说的就是生物处于初生期的生长力是最旺盛的。
　　饶是如此，“茶香稻”的生长期依然比普通水稻的要长，可想而知，若是按正常生长，其至少需要一整年时间。
　　……
　　“爸，你也尝过这种香米，平心而论，生长期长不是最正常吗？”
　　齐建德咂咂嘴，回味道当时初尝这种“茶香米”时的惊艳，承认了这个事实。
　　“还要看最终亩产，这个品种只能种一季的话，如果亩产太低，那就不容易推广了。”
　　齐政点点头，随即笑了，“我看这个长势，亩产怕是低不了。”
　　别人不知道，齐政作为始作俑者难道还不清楚吗，现在一般水稻的亩产为700到1000斤左右，“茶香稻”只要肥料跟得上，配合“青竹百灵阵”，亩产甚至能上到1400斤，都接近超级杂交水稻的亩产量了。
　　不过眼见为实，齐政还得让大家亲眼看到实际产量，后面才好做推广。
　　看着那沉甸甸的稻穗，齐建德也得意地笑了，“你成叔他们还嘲笑过我不务正业，有那闲工夫搞那么多花哨的玩意儿，等亩产出来了我可要好好打一把那帮老贼的脸。”
　　齐政要求父亲其中四亩实验田尽量用有机的方式种植，基本不使用化学合成的农药、化肥等物质，而是增施有机肥，遵循自然规律和生态原理；另外一亩则按正常使用化肥，以作对比。这一举动被成叔他们知道后，都觉得老爸是吃饱了撑的。
　　齐政踱步至那亩使用化学肥料的实验田，一眼就能看出差距来了——水稻长势明显逊色于施用有机肥的实验田。
　　齐建德也看着这亩逊色于其他四亩的实验田，有点郁闷，“我还是第一次碰到施用化肥还不如农家肥长得好的情况，别说，这水稻品种还挺挑嘴的。”
　　齐政暗笑，倒是不觉得奇怪。一般来说，有机肥养分全，但是含量低，且肥效迟而长，须经微生物分解转化后才能为植物所吸收；恰好这一点有“青竹百灵阵”的配合，其缺点能够完美解决。而无机化肥营养元素只有一种或几种，虽然浓度高，释放快，但是营养不全啊，自然长势不如前者了。
　　可能有人会问了，施展了“青竹百灵阵”，其他生物例如杂草不会也跟着抢夺养分，快速生长吗？
　　这其中又涉及到灵阵的一个玄妙的地方了。在灵阵传承中，认为所有生物都有其特定的生物频率的，当针对于生物的灵阵的频率与某种生物的特定频率产生共振，灵阵就会主要作用于该种生物，类似于共鸣。
　　此时的灵阵对其他的生物种类作用不大甚至是起反作用。当然，如果不针对某种生物的特定频率，灵阵是作用于阵中所有生物，这时候就依照生物天性了，物竞天择，适者生存，谁更能适应灵阵，谁就能生长得更好。
　　具体到“茶香稻”来说，齐政布设“青竹百灵阵”是将其频率与“茶香稻”的频率趋同，因此“茶香稻”的生长得到“青竹百灵阵”的最大加成，能抢夺更多的营养物质，这种情况下，杂草的生长空间自然被大大压缩了。
　　奇妙的是，这样一来，除草的问题基本也解决了，不用除草剂，完美符合有机种植的要求。
　　这其实就是一种作弊条件下的物竞天择，奈何对方能开挂，不服除了憋着也别无他法了。
　　“爸，老实讲，这样有机的种植方式，才能体现出这种大米的高端形象，消费者会越来越吃这一套的。”
　　齐政想起了后世的岛国“越光”大米，其种植和加工标准实行得近乎苛刻，比如不能使用化肥、除草剂和农药，只能使用生物有机肥料，防虫治病也只能采用生物和物理的方法，一年只种一季……
　　靠着这种精细的生产造就的优良的品质，“越光”大米在国内卖出天价，价格是国产大米的二十多倍却仍然脱销。
　　但如今，让其面对蕴含灵气的“茶香稻”，齐政只能想起一个操作，“降维打击”。
　　这一世，我不让小岛国见识见识什么叫做真正的高端大米，我就把名字倒过来写。
　　嗯，过后还不卖给他们，让他们尽情眼馋眼馋好了。
　　看着眼前勃勃生长的灵稻，齐政心里发狠的想。
　　……

第9章 嘉谷公司
　　看完实验田后，齐政和老爸一边总结着“茶香稻”种植的要点，一边赶在日落之前赶回到家里。
　　回到家后，听到厨房里传出老妈和小弟的谈话声，惊喜地发现弟弟齐律放假回家了。
　　听到声音，齐律嘴里嚼着什么，两腮一鼓一鼓地从厨房里窜出来，双目放光地看着齐政，含糊不清地喊道：“哥……呜，你太厉害了……我都听妈说了……你发了大财了……”
　　看着尚显稚嫩的齐律，剑眉星目，小小年纪已是俊朗非凡。每次见到他齐政都觉得老爸老妈实在太不公平了，把好相貌都长给弟弟，让这厮妥妥一副言情小说男主的既视感。
　　齐律前世作为娱乐圈子里有名的制片人，娱乐圈里除了对他的感情生活有所诟病外，其他却是一致赞许。
　　无论是慈善捐助，还是公益活动，齐律从不后人，而且还是一个文艺圈子里最为热心的“天使”，拍片缺点投资，派对缺点赞助，只要你找上门去，多半都能有个好的结果。
　　不过这家伙厮混于娱乐圈时尚界，真正是万花丛中过，片叶不沾身，感情上就是一笔糊涂账。偏偏凭借着一张俊俏的脸和过人的人格魅力，让不少女性愣是对他念念不忘，割舍不下。
　　这再次证明了，长得帅也许不能为所欲为，但长得非常帅却真的可以为所欲为。
　　想到这，齐政忍不住“恨恨地”给了他一个暴栗，“你哥发财了，跟你有什么关系呢？”
　　齐律忍不住大叫，“怎么没关系啊，礼物啊，发财了还不得送点礼物收买一下弟弟啊。”
　　“哦，那你说说想要什么礼物？”
　　齐律闻言欣喜，“吉他，你帮我买一把吉他，我跟朋友学会了弹吉他，自己要有一把的话那就太好了。”
　　一听齐政就明白这小子果然是早有预谋，现在已经在为艺考做准备了。想想两人关系一直不错，后世要是没有他的鼎力襄助，自己还真的没办法二次创业，所以打算遂了他这个愿望。
　　然而……“齐小律！你是皮痒痒了是吧，你就高三了，看看你不上不下的成绩，你还有心思放在玩乐上？找抽是吧？小政你别惯他，让你爸来好好收拾他。”老妈从厨房里出来，听到弟弟的话后，大声咆哮道。
　　闻言齐政对弟弟耸耸肩，表示爱莫能助，“老弟，我倒是想送你一把吉他，只要你能搞定老妈。”
　　“噢……”齐律忍不住抱头哀嚎，一脸绝望。
　　小弟回家后，家里热闹了不少。齐政最终还是说服了老妈，以齐律信誓旦旦地保证成绩提升作背景，给他买了一把吉他。
　　此后家里丝竹之声不绝于耳，别说，这小子还真是多才多艺，嗯，一如既往地令人嫉妒。
　　哦，时不时还有老妈的咆哮声，嗯，她简直对老弟的不务正业深恶痛绝。
　　……
　　悠闲的日子总是过得很快，及至7月22日，张泽宏和谢开济纷纷赶到齐政家汇合，受到了家人的热烈欢迎。
　　齐政在镇上租了一栋三层小楼作为办公楼，三楼暂时充当宿舍，他们俩人暂时寄居在那，旁边刚好有一家小饭馆，不做饭的俩人可以在这解决伙食问题。
　　算上齐政在内，团队仅余三人。接下来的计划需要大量人手，时不我待，齐政马上召开了临时会议。
　　“我们得先买几辆车。”齐政首先敲定这一点。
　　可以预见接下来需要不断地跑东向西的，齐政实在受够了从镇上到县里的那段破路，自己没有车既费时又辛苦。
　　其他两人纷纷表示同意，对于这一点在来的途中已深有体会。
　　“买三辆皮卡吧，既能载人，又能拉货，实用。”张泽宏建议道。
　　“好，就这么办。今天我们就去市里买。”齐政一锤定音。
　　齐政又对谢开济说：“开济，你负责过经营手续办理，所以由你准备资料，先把公司的注册事宜办好。”
　　谢开济点点头，“好的，老大，新公司叫什么名字？”
　　“嘉谷农业股份有限责任公司，简称嘉谷农业，英文代码：Beaucrop。”齐政干脆利落地说道。
　　“嘉谷。”两人品味了一下这个名称，越发觉得非常符合他们的公司，遂表示赞同。
　　不过，虽然公司名为“嘉谷”，但他们开展的第一个项目却是特种禽畜养殖。
　　齐政对张泽宏问道：“泽宏，家禽育苗场那边你一直有联系吗？”
　　“他们刚好也在岷省建立了养殖新场，主要负责开拓这边的市场。”张泽宏回答道。
　　“那就好，你打理好与他们的关系，我们先把养殖场建起来，下一步需要他们提供家禽育苗。”
　　齐政看到张泽宏点头，想了想，说道：“接下来我们会辛苦点，我初步圈定了几个养殖场地址，后面我们要四处走走，考察几处场地，再收集些禽产品的消费市场信息，后面方便跟村委谈判。”
　　张泽宏笑着表态，拍着胸膛表示不怕苦，不怕累，只怕没钱赚。
　　齐政深知团队凝聚力的重要性，三人合作到现在，不但要感情，更要谈实际，所以对谢开济说道：“从现在开始，开济的薪水比之前提升百分之十五。我跟泽宏已经决定，这次公司实行全员持股模式，每一位员工都有机会持有公司的股份。希望大家共同努力，早日将公司发展壮大，共同受益。”
　　谢开济听到这话，精神无疑更加振奋。齐政很少说像什么我给你创造广阔的发展平台之类的屁话，那些都是用来忽悠刚毕业的学生的——齐政从来都是直接用金钱和物质来刺激。
　　毕竟，出来工作为的就是赚钱嘛。
　　至于张泽宏，他把之前转手壹庄园得到的分成全部投入了新公司，新公司注册五百万，他投了十分之一，所以他算合伙人，占有股份，公司的好坏直接与他的利益息息相关，不怕其不尽力。
　　临时会议一结束，齐政就带着俩人赶去市里去买车。
　　等到傍晚，三辆长城皮卡开回到大岭村，引起了不小的轰动。
　　这下子村里基本都知道村长的大儿子在外面发了财，据说有意回乡投资。于是一天到晚的都有不少妇女上门来看热闹兼打听情况。老妈现在老得意了，每天大嗓门地跟着她们吹嘘齐政的事迹，齐政也乐得交由老妈来打发乡亲父老，自己忙着跟张泽宏出去跑上跑下，考察场地。
　　谢开济则把各种材料准备齐全之后，跑到普诚县城，向政府和工商部门递交嘉谷公司注册申请，近半个月后，才拿到了公司的营业执照、税务登记证、公司账户等等一系列文件。
　　齐政则可惜如今还不是那种积极扶持大学生创业的年代，鼓励大学生创业是在十七大之后才蔚然成风，起码普诚县现在还没有相关扶持政策。不然的话，凭借着大学生创业扶持，都能得到不少优惠。
　　注册好了公司，也考察好了场地，齐政他们准备正式从特种养殖入手。
　　特种养殖是一种产品具有特殊利用价值的、新奇的、特殊的养殖业。由于各种原因，野生动物资源锐减，原来单纯依靠野生动物提供的资源已不能满足人类的需要，如麝香等名贵药材以及一些供人们食用的野生动物，其唯一出路是人工养殖。特养是保证野生动物满足人类需求的适宜途径，其相对普通养殖能获得更高的收益。
　　适合发展的特养项目很多，但对于那些目前还没有成行、数量和用途特别稀少的特养动物物种，应慎重选择。
　　无论是当前还是后世，都有不少人被一些宣传、广告所迷惑，听风便是雨，盲目投资一些稀有的动物养殖，结果掉进大坑里爬不起来。
　　作为准备从事特养的人，在选择品种的时候，一定要注意选择具有一定规模的特养品种，因为成了规模之后，其种源、饲料、饲养、管理、加工、销售都已经成行，而不是一个陌生的物种单独自己养，自己去摸索饲料、饲养管理方法和自己寻找销路等。
　　当然，最好就是所饲养的特养产品可以适当地加工，能开发相应的副产品，能增加其附加值。
　　所以即使是齐政拥有灵阵加持，也不敢盲目的选择养殖品种。毕竟，如果是一些稀奇古怪的品种，任你养殖得再好，找不着销路，也是白忙活。
　　根据当地的自然、气候、地理和人文环境，齐政他们最终选择了土鸡和绿头野鸭养殖项目。
　　土鸡也叫笨鸡，有别于笼养的肉鸡，其中以“山坡林地散养土鸡”为最好，是我国传统的养殖业品种。不过，由于土鸡自身存在的生长慢、个体小、产蛋少等弱点，逐步被国外优良品种所取代，养殖数量大大减少。
　　纯正的土鸡在养殖过程中，主要采用散养方式，在自然环境中采食五谷杂粮，运动量大，无污染，肉质细嫩，口感好，营养丰富，深受人们的欢迎，产品在市场上相当畅销。
　　而绿头鸭是最常见比较大型的野鸭。被驯养的绿头鸭抗病力强，成活率高，适应性广，群居性好，食性多样，饲养容易，同时还具有饲料消耗小、饲养周期短等优点。养殖的绿头鸭个体肥大，但肥而不腻，肉质鲜嫩味美，营养丰富，野味浓厚，素来视为野味中之上品，享誉国内外。
　　两者都算是国内比较传统的特养品种，虽然听起来不如水貂、狐狸、貉子等高级，但有一个共同点：市场够大。
　　只要能养出优质的产品，市场上都能消化。而这，恰恰是持有灵阵的齐政最有信心的。
　　接下来就是跟村委的谈判了，嗯，吊起老爸的胃口已经有一段时间了，是时候“摊牌”了。
　　……

第10章 合股经营
　　8月5日一大早，老爸齐建德就开始召集村支部、村委会的所有干部，联合齐政及张泽宏，在家里召开了会议。
　　“今天召开这个村委会议，主要是为了讨论大岭村未来的发展规划！”端坐着的老爸顿了顿，说道：“小政有意投资三百万，与村里进行合作开发，这需要大家来共同讨论，提供意见，达成共识。”
　　“轰……”在座有人与老爸齐建德提前碰过头，知道个大概；有人是刚得知这个消息，有些惊疑，大家都纷纷交头接耳讨论起来。
　　齐政和张泽宏坐在一边，平静地看着大家讨论。
　　“大家先静一静，我让小政先把计划跟大家讲解一下，然后大家有什么不明白或者有意见的话，再逐一讨论。”齐建德大手一挥，打断众人的讨论，把齐政推到了前台。
　　“谢谢各位父老乡亲！”作为主角，齐政站起来致谢之后，说道：“对于大岭村未来的发展，我做了份详细的规划，现在就由我为大家解释一二！”
　　张泽宏负责把打印好的几份计划书分发给大家翻阅，然后齐政负责针对计划书中的关键点进行解释，并且回答大家的各种疑问。
　　计划书中将采取土地股份合作制模式与村委进行合作，村集体按照依法、自愿、有偿的原则，将农户土地承包权转化为股权，农户土地使用权流转给双方合股企业经营。扣除相关项目的土地经营收入剩余按照农户土地股份进行分配。
　　简单来说，齐政公司主要投入资金，而村集体提供土地使用，双方合股经营。
　　计划书中还明确了股份份额和范围。可以将农村土地、农户的土地承包经营权及村集体经济组织集体财产折价入股，同时制订股份公司章程，股东权利的范围、股东红利的分配及股东权利管理严格按照公司章程规定办理。
　　有人会问，为什么要搞得这么复杂，不是可以直接租赁土地吗？这样只需采取现金或者实物的方式按年度支付租金即可，多方便。
　　齐政跟老爸齐建德之前曾经探讨过土地租赁这个模式，但最终还是选择了土地股份合作制模式。
　　原因是多方面的。
　　首先是责任。
　　土地，对国家意味着什么？对农民意味着什么？
　　对国家意味着能保证亿万较低素质人口的就业，维持社会稳定；对农民而言，意味着维持生计的基本保障。
　　如果没有足够的产业吸纳农民就业，肆意地占用耕地，必然会造成大量失业人口，能够轻易地造成整个社会的动荡，这无疑是一场巨大的灾难。
　　不少人一味地鼓吹搞大农场才是未来，他们基本上只是从农业效益上考虑。但这已经不仅仅是经济问题，要看土地背后的深层次社会问题。
　　后世有人笑谈：“在中国，农业产业化，与农户和合作社如果没有股份方面的合作那就是耍流氓。”
　　所以，即使是后世国家出台的土地流转新政策中，也明确写道：“引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营。”——看到没，鼓励的是适度规模经营。
　　归根结底，中国农业应该是一个适度农业，含义不仅仅是经营规模适度，还有生态适度和技术适度问题。
　　齐政是能租下村里的土地集体开发，但然后呢？原来靠地吃饭的村民们难不成都要出去打工？想想也不靠谱，说出来都会被乡亲们戳背脊骨的。
　　就齐政个人意愿而言，如果不能通过组合投资提供相当数量的工作岗位，他不愿意单纯租赁土地，从而造成农民失去赖以为生的保障。
　　重来一世，齐政是抱着解决问题而非制造问题的心态，来回馈命运的安排。
　　其次，后世农村劳动力匮乏，人工成本高已经是个普遍性问题。
　　太阳底下没有新鲜事。过去人民公社发生的事，不过又在土地流转中重演而已。
　　更糟糕的是，这方面条件可能还不如过去的公社，那时候你不好好劳动它还能组织大家批斗你；现在你要多说两句搞的人家不爽，人家就能甩手不干，正所谓此处不留爷，自有留爷处。“利”字当头的社会情况下，没利谁会鸟你。
　　但是如果他在其中拥有股份，经营的好坏直接跟其利益相关，没有人会敷衍了事——当老板和当员工完全是两种心态。
　　齐政更愿意大家共同当老板，齐心协力，共谋发展。
　　最后就是比较现实的问题了。就拿大岭村而言，拥有数千亩的耕地和山地，若要全部承包，哪怕按熟人价一亩每年几百块，一年单单租赁费用都要上百万，再加上人工和生产投入，压力实在太大，难以承受。
　　计划书中，齐政提议与大岭村村委会共同组建“大岭农业开发公司”，双方各自占据50%的股份，齐政投资三百万，大岭村村委会以村西三木岭以及村里耕地入股。只有做到产权明晰，才不会留下后患，这一点齐政强调得非常清楚。
　　大岭村村委会要负责收集整理村民有意向的土地、丈量勘测三木岭的各种集体林地等等，以便最终确认公司未来的规划、开发范围。一旦各种资料准备就绪，将会向政府递交申请审批，并注册公司，进行开发。
　　齐政给出的计划书相当完善，不仅仅明确了大岭村未来的开发项目，而且对雇佣村民的安排也考虑得很到位。若是说之前不少人对齐政有点怀疑，但是在项目书细节全部公开并得到齐政的详细解说之后，大家的疑虑逐渐消失！
　　齐建德翻看着手中的计划书，偶尔转头看看正在侃侃而谈的儿子，再次在心里骄傲地承认，儿子真的长大了。
　　……
　　齐政与大岭村村委达成一致后，将方案向村民们公布并征求意见，一时引起了轩然大波——多少年来都是自己的地自己种，大家也不知道做了选择后会发生怎样的改变。但在村委的解说下，大多数人都倾向于合作经营。
　　这时候就体现出齐政选择回乡创业的好处了，基于对老爸的信任以及对齐政的认可，村民们意见比较统一。如果是从一个陌生的地方开始，光是想取得当地人的信任就不是一件容易的事情。
　　经过全体村民的投票决议后，双方顺利达成合作意向，由村委整理好资料后，提交政府进行登记注册，然后，不出意料的引来了镇政府的关注。
　　这年头，正是GDP为王的年代，各地政府官员可是把吸引外来投资视为自身晋升的一个重要助力。普诚县是一个贫困县，占据全县人口90%以上的农业人口人均纯收入远低于国内的平均水平。
　　因此，得知有人即将投资数百万，无疑是为当地政府的工作添彩，立刻引起了镇政府的高度重视。林江镇镇长亲自出面督促县工商、税务、银行等部门对大岭村的各项申办手续办理，尽快完成相关程序。
　　在一路绿灯的情况下，“大岭农业开发公司”所有证件很快就办理齐全了，可以步入建设的快车道了。
　　……
　　在这种情况下，齐政一家接到了表叔陈元的邀请。
　　陈元就是老爸姑姑的儿子，也即老爸的表弟，齐政的表叔。他算是大家庭里面老爸这一辈里最有实力和地位的，在林江镇担任镇长一职。是的，上面说的镇长就是齐政的表叔。整个大家庭里亦只有他一个人从政，更别提能混到了镇长这一级，在大家庭里面的地位杠杠的。
　　表叔为人圆滑，能力也不错，甭管是凭借实力还是钻营上级，前世他都实现了在退休之前爬到厅级干部这一梦想，从官员晋升的方面来说，他称得上是个能人。
　　表叔虽然有些官迷，但他是真心实意的期盼着齐政他们这些小一辈能够有更大的发展和出息，所以前世齐政创业过程中，表叔提供了不少帮助。现在想起表叔当初的期望，齐政有些惭愧，但更多的是感激。
　　所以现在接到表叔的请客邀请后，齐政暗忖，他应该是有些想法了。
　　……
　　晚上一家人齐聚表叔家，齐政惊喜发现，表姐陈灵珊居然也在家。
　　恍惚中齐政也记起来了，表姐这时候好像因为上司骚扰，愤而从外资500强公司辞职了。
　　表姐陈灵珊大齐政两岁，其实小时候两人关系并不好，两人经常有一些思想碰撞，偏偏都很好强，于是经常争论得面红耳赤，所以相互之间处处看对方不顺眼。
　　但在进入社会多年后，两人的关系与小时候截然相反。表姐会在另一个大城市里对自己时时嘘寒问暖，齐政有烦恼也会有电话跟老姐诉说，成长始终是会改变许多的。
　　一大家人围在一起，虽然互相有所指责，埋怨，或许面红耳赤，或许以理论道，然而总是最温馨的，未来他们三姐弟都各处天涯，过年了也经常有人缺席，回忆起那些在一起的日子，总是最热闹暖心的。
　　此时的表姐还是一副职业短发，精明能干的模样，她看到齐政进门后就对她露出一种类似长辈看到小辈般欣慰的表情，不由地瞪了齐政一眼。
　　齐政哑然失笑，眼前的表姐还是年轻时的表姐，真好。
　　担心姐弟俩又争起来的表婶立时打圆场，招呼众人入座，“哎呀，现在人家齐政可出息了，快来坐下，今天是为你办的庆功宴！”
　　一家人的饭局话题重心随即又落在了齐政身上，听老妈大致解释了齐政发家的历程，大家都赞叹不已，表叔还颇为欣慰地举杯向齐政邀酒，两人碰了一杯。
　　这一过程中，老姐陈灵珊脸上的表情颇为古怪，一副仿佛第一次认识齐政一样的对他上下打量。
　　随后又聊起老姐辞职回家的原因，老妈听闻后跟表婶一脸同仇敌忾地谴责没人性的洋鬼子天理难容，然后安慰老姐辞职辞得好，先在家休息休息云云。
　　最后饭局终了后老爸和表叔都喝了不少。
　　看着略有醉意的表叔，齐政有些纳闷儿，难道表叔今天只是单纯地为他庆贺？没有其他要说的了？这不合理啊。
　　……

第11章 深谋与认可
　　饭局后老妈张罗着帮忙表婶和表姐收拾餐桌，齐政和老爸则被稍微醒酒的表叔拖进他的书房里面，才意识到重点还在后面等着呢。
　　表叔陈元的书柜里放着上百本的世界名著，各类禁毁，还有文物鉴赏类的书籍——更多时候他是不会去看的，摆在上面，也是官场上的一种门面气，那都是给拜访的客人看的。
　　能进到表叔的书房谈话，也意味着表叔和老爸在心里是真正地将他当作成人看待了。
　　三人依序坐下，陈元也不废话，直接问道：“小政，我听你爸说你至少带回来五百万资金，我注意到在大岭村只投入了三百万，其余的你有其他打算？”
　　齐政瞟了一眼对面老神在在的老爸齐建德，沉吟半晌，不答反问道：“表叔你担任镇长也快有三年了吧，不知道表叔你有什么想法不？”
　　“嗯？”陈元目光一凝，有意思，这小子还学会跟他打机锋了，于是示意齐政继续说下去。
　　说实话陈元并不觉得齐政就能够琢磨透他的心思，但是齐政的成绩摆在眼前，刚刚饭桌上谈及一些国家政策走向和经济形势变化也总能一语中的，就连灵珊都对他的表现颇为惊异，说不定这一次这个小子嘴里也能冒出一点新鲜的东西来，所以望向齐政的目光也多了几分期待。
　　齐政知道如果历史没有发生变化，表叔还会接任镇长一届后才被调到县建设局，然后开启了他官场三级跳的步伐。
　　他早就料到今天这场聚会表叔肯定会谈论到林江镇的发展话题，而齐政准备将自己的想法和盘托出。
　　作为一名有能力操守也算不错的官员，表叔至少还要熬十年才有机会熬出头。齐政觉得自己不妨推动一把，看能否让他提前发光发亮。
　　“呃，不知道表叔你们注意到特色产业这个提法没有？”齐政停顿一下才道。
　　“其实回来我就想和表叔聊聊，林江镇怎么才能快速发展起来？无农不稳，无工不富，无商不活，要想让一个地方经济发展起来，人民群众富裕起来，工业起不来，那就是空想。”
　　“但是林江镇凭什么发展工业？论经济基础，不如县城；论地理位置，不如隔壁镇；要想跨越式发展，那就只有找好自我定位，寻找突破。鼓励发展特色产业，就是其中一步。”
　　齐政侃侃而谈，“林江镇唯一优势就是生物资源丰富，只有在产业上坚持特色产业、旅游产业两大发展架构；功能上实现生产+生活+生态，形成产城乡一体化功能聚集区；形态上具备独特的风格、风貌、风尚与风情；将林江镇打造成为以政府为主导、以企业为主体、社会共同参与的‘特色小镇’创新模式，这就是林江镇的自我定位。表叔你要想让县里甚至市里主要领导看到你的能力，就只能在这上面作文章！”
　　特色小镇！
　　特色产业！旅游产业！
　　陈元的心思立时被齐政颇富煽动性的言语搅动得活泛起来。
　　自己在县里是有一定的人脉，当初之所以选择林江镇就是因为这里条件最差，还有自己也算半个本地人，可以更快捷地打开局面，但一直以来就缺一把钥匙打开局面。
　　陈元不知道的是“特色小镇”这个概念直到十多年后才被江南省提出来，并作为一种在块状经济及县域经济基础上发展而来的创新经济模式，在国家的支持下在新的历史时期、新的发展阶段不断地进行探索和实践。
　　而如果能在当下成功实践“特色小镇”模式，他极有可能成为一个典型，得到晋升将会水到渠成。
　　他只知道这个提议是说到了自己的心坎上，自己所需的那把钥匙出现了。
　　“还有么？能不能具体一点。”陈元竭力保持着自己的矜持。
　　“我专门琢磨过林江镇，山多林密，水系发达。如果从一种个性化和有地方特色的产业入手，集中原有的生物资源优势，能提供与众不同的特色产品，形成本地具有独特性的品牌形象，然后结合旅游文化积极推广，大力发展，使之赢得持久的竞争优势，获得超常的经济收益。我是觉得特种养殖比较合适，至于具体的养殖品种还需要仔细斟酌，我也正在为这一目标作实践。”
　　陈元真的有些动心了，不仅仅是对齐政的这番设想动心，对齐政本人他一样动心。可以看出，这些年这小子成长得太快了，如此年轻就有如此见解，无论其操作性有多大，设想有无瑕疵，都足以让人刮目相看了。
　　齐政看到老爸的表情就知道自己的话不仅打动了表叔，就连老爸齐建德也一样被自己的描述心驰神往。
　　后面的探讨变得更加热烈和轻松，齐政也不想在拿捏什么，从产业的定位到旅游开发的空间平台，从政策的引导到城镇功能的建设，齐政不时冒出的新鲜观点总让其他两人要琢磨半晌才敢搭言。
　　“小政，怎么样？有没有兴趣从政？别的我不敢说，按照你的学历和能力，三五年之内帮你上个实职正科还是没问题的。”近一个小时的谈话让陈元唏嘘感叹不已，他终于有些按捺不住内心的招揽想法，公开发出邀请了。
　　闻言齐政倒是被吓了一跳。
　　实际上重生以来他从没想过要从政。
　　这也是他出于理智和感性的考量，如果走上政坛，以他前世一个小人物的背景，重生的优势能够给他带来的助力实在有限，而官场最讲究一个资历，以他二十几岁的年龄进去，没有熬十年以上出头都很困难。他并不保证自己能够比其他人做得有多好。
　　说到底，即使他有“超能力”，如果局限官场一隅的话，作用也实在有限。
　　最重要的是，重生为他带来的年轻和激情，他要用这些青春来换取资历这种混迹政坛的资本，他舍得这样浪费？
　　“表叔，或许你觉得我在政府发展产业方面有特殊的直觉和想法，这我承认，但是如果你以为我真的就是什么天纵奇才，那你可能就会大失所望了。我只是喜欢思考，也能根据我所了解的一切分析推断出一些东西，但是这并不代表我就能在政坛层面上把这些事情办好，企业家和政治家有很大差别，我勉强可以算是为了成为前者而奋斗吧。”
　　齐政这番话绝对发自肺腑。
　　“只要表叔需要我，我会尽一切我所能帮表叔分析判断，提出我的一些看法见解。但是如果要我从政去做一些实际操作上的事情，我担心我只会坏了你的好事，至少现在我没这种意向，将来估计也不会有这样的意向。”
　　齐政语气相当诚挚恳切，没有半点倨傲或者故弄玄虚的模样。
　　陈元扼腕叹息。
　　不过仔细考虑后觉得也是，一个二十出头的年轻人，学习的是生物专业，要让他突然进入党政部门承担重任，哪怕是具体事务上的重任，无论他多么有才，只怕也未必能干得下来。
　　加之齐建德也在一旁帮忙推辞，齐政的性格他最清楚，也知道他从来没有从政的想法。
　　想了一想之后，陈元才沉声道：“小政，既然你们都这么说了，我也不勉强你，但我希望你没事多来表叔这转一转，当走亲戚也行啊，你刚才提出的概念要想完善并实现还需要下大功夫呢！”
　　“表叔既然相邀，我受宠若惊啊，只要觉得有用得着我的地方，绝不推辞。”
　　齐政想了一想才又道：“表叔，我现在主要忙活跟大岭村的合股经营，马上启动的就是特种家禽养殖，我建议表叔可以参考一下。如果顺利的话，等表叔这边有了一定的规划后，后续的资金我可以进行投资合作。”
　　陈元对齐政的承诺十分满意，这才放过了他不提。
　　……
　　在书房的谈话让陈元对齐政的见识又有了更深层次的认识，搞不好这小子是家族下一辈里最有出息最能搞出点大事情的一位了，待看到在家待业的女儿后，他心思一动，询问齐政道：“小政，你公司还缺人不，你看小珊在家闲着也是闲着，不妨让她去帮帮你的忙？”
　　齐政闻言一喜，赶紧接话，“缺啊，怎么不缺人呢，现在公司仅大猫小猫三两只，老姐要是能加入，我求之不得啊。”
　　表姐陈灵珊是学财务会记的，也是重点大学毕业，而且出来在大企业工作了两年，要不是被烂事缠身，绝对不会考虑屈身于齐政这种草台班子的。
　　但是老姐的运气确实不算好，记忆中，她在接下来的一份工作中再次遇人不淑，碰到了一个渣男，受伤不浅，以至于很长一段时间不想谈及感情。
　　齐政公司也缺一个正式的财务管理人员，主要是一时找不着放心的人手——毕竟公司最重要的就是人事与财务了，现在还是由谢开济在兼任。
　　人才难得，也为了避免老姐再次被渣男伤害，齐政早就把主意打到老姐身上了，正愁不知怎么开口邀请呢，表叔就递了把梯子过来。
　　“虽然要老姐屈居我们这个小公司是大材小用了，不过我还是想邀请表姐能暂时过来帮帮我，如果后面你有其他的好机会我绝不阻拦。”齐政郑重的说道。
　　“说什么屈居不屈居的，你弟需要帮助，当姐的还能坐看不成，就这么定了。”表叔一挥手，直接将老姐安排好了。
　　表姐陈灵珊微微撇嘴，对表叔的独行专断表示不满，又瞪了一眼“罪魁祸首”。
　　齐政注意到老姐的目光，抬起头来，对她迎面一笑，眼眸子亮堂。
　　陈灵珊微微一愣，她什么时候见过自己这个弟弟这么真诚的一面，反倒让她生不出厌心，于是头转开来，继续一副不以为然的模样，但终究没有开口反对。
　　……

第12章 雏苗入场
　　第二天，齐政就带着陈灵珊到公司报道，介绍了张泽宏跟谢开济跟她认识。看着长相俏丽但不乏精明的陈灵珊，两个大男人都热烈欢迎，笑谈公司终于有漂亮的妹子加入，连工作的积极性都增加了不少。
　　齐政吩咐谢开济把财务管理慢慢移交给陈灵珊后，他接下来的一个重要任务就是协助老爸齐建德把大岭村开发公司的人员框架搭建起来，组建一支合格的管理队伍。
　　齐政可不指望仅靠大岭村的村民们就能够把公司的运营管理得井井有条，而老爸齐建德一个人的精力也是有限的，不可能事必躬亲。
　　经过推举，大岭村村委方面由齐政的六叔齐建成出任公司管理层，老爸为了避嫌，没有直接担任管理层，而是负责协调公司开发与村民们的平衡，避免双方一些矛盾的积累。
　　按照计划，公司将修建大岭村里以及通往镇上的硬化道路，以便车辆通行。联系的工程队很快就入驻大岭村村道工地，开展了如火如荼的工程建设。这一块有老爸齐建德监督配合，齐政很放心。
　　六叔齐建成则趁着农忙过后的空闲期，召集了一帮壮劳力，前往三木岭修建家禽养殖场。
　　村西的三木岭大约六百余亩，属于村集体的林地，宽敞开阔，坡度不陡，在5～30度之间，草源茂盛，附近有清洁的溪流；远离村落，交通相对较便利，是附近适合作为养殖场的优良之地。
　　三木岭北边有岩水河的小支流经过，适合作为野鸭养殖场；南部背风向阳，地势相对干燥，作为土鸡的养殖场。
　　成叔挑选的汉子都是各家各户当家的把式，不用招呼，他们就已经各就各位，拿起手中的工具就开始动手了。今天的主要任务就是把山上横生的杂草以及会威胁到家禽的蛇鼠都清理一空，开辟出建鸡鸭舍的地方，等明天材料运来的时候就可以搭建了。
　　成叔作为村里公认的养殖好手，自有他自己的一套，办起这事来简直事半功陪。
　　再加上人多好办事，及至8月10日，齐政就得到了养殖场建设基本完成的通知，于是约了张泽宏一起过去检验。
　　……
　　建造野鸭养殖场，必须符合野鸭的野生习性。应一半搭棚作休息室，一半作露天活动场地，活动场地应是池塘或小河。
　　按照齐政制定的标准，大岭村野鸭养殖场包括了野鸭舍，野鸭坪，鸭滩，水上运动场以及守护人房舍。
　　鸭舍又分为雏鸭舍和育成鸭舍；绿头野鸭育雏期要求的房舍条件较高，以提高育雏成活率为目标。要求朝阳、保温性好、戏水、排粪、清洗方便。舍内分隔成约4平方米大小的小间，以便于分小群育雏鸭，避免雏鸭扎堆，造成压死、闷死的后果。
　　育成鸭舍要求的条件不高，是比较简陋的棚屋，用于晚上栖息。用竹木搭成“人”字型杠架，顶盖茅草，做到冬暖夏凉。舍内地面与野鸭坪地面均为水泥地面，均向水面方向倾斜，可让鸭子自由出入。
　　沿野鸭坪与水上运动场交接处修一条排污水沟。沟上铺栅板，使清扫冲洗的粪污沿此沟流出养殖区外，不致污染水场，保持水场的清洁，减少疾病的发生。
　　整个活动场所张网封闭，大网高度距水面2米左右，周围加围网至水底，与天网联成封闭体，以防野鸭飞逃。
　　而土鸡养殖场相对简易，鸡舍建设紧靠放牧场地，用空心砖砌墙，用水泥瓦盖屋顶，相隔一公里建了三个东西走向，坐北朝南的鸡舍。外围设较坚固的围网，防止鸡被盗或外逃。
　　两个养殖场都已安装好水电，隔网等设施，按照场均万头存栏标准建设，尚留有余地，如有需要可进行扩建。
　　一路巡视，在成叔和谢开济的介绍下，齐政和张泽宏均表示非常满意。
　　这么短的时间内，这么高的完成度，除了大力点赞，还能说什么？
　　走出养殖场后，齐政问齐建成：“成叔，养殖场的员工你都安排好了吗，我已经让泽宏联系育苗场送雏苗过来了喔。”
　　齐建成爽朗地笑道：“小政你放心，我已经跟他们说好了，我挑的第一批人都算熟手，容易上手。”
　　齐政点点头：“那就好，成叔，明天雏苗送到，还要靠你过来掌眼呢。”
　　“呵呵，没问题，有我在，没有谁能以次充好坑得了我们。”齐建成自信满满地说道。
　　闻言齐政和张泽宏都对他竖起大拇指。
　　……
　　第二天中午，育苗场运送雏苗的车子已经停在了养殖场的外面，雏苗叽叽喳喳的叫声响彻了整个三木岭。
　　已经先一步来到养殖场的成叔坐在那儿和育苗场的老板杨松抽烟聊天了。两人都是饲养家禽的好手，自然也就有着无数的话题，一见面就是聊个不停。
　　杨老板之前就与齐政合作过了，壹庄园的家禽苗就一直是他提供的。这次他的育苗场开到岷省，刚好齐政回来搞养殖场，眼看着刚开张就要来一笔大生意，他对主动来联系的张泽宏回应得十分积极。
　　“齐老板，我这次带来了3000只绿头野鸭雏苗，6000只清远麻鸡雏苗，下一批半个月之后会给你们送到。”看到齐政来了，杨老板就招呼着他过来准备检查挑选雏苗了。
　　鸭苗品种自然是绿头野鸭了，这是野鸭中目前开展人工驯养的主要对象。土鸡品种杨老板他们育苗场推荐了清远麻鸡，又名清远走地鸡。因母鸡背侧羽毛有细小黑色斑点，故称麻鸡。它以体型小、皮下和肌间脂肪发达、皮薄骨软而著名，素为我国活鸡出口的小型肉用鸡之一，在港澳市场久负盛名。
　　虽然齐政只是预定了鸡苗鸭苗每种一万只，但是杨老板在岷省的养殖场刚开张，兼现在选择养野鸭和土鸡的养殖户不多，一时之间倒是无法一次性供足雏苗。
　　但他在接到齐政的订单后，马上扩展孵化规模，稍晚半个月后即能全部供应。对此他表达了歉意。
　　都是熟人了，齐政也不为难他。这样也好，能让雏苗分批适应环境，早一点晚一点无伤大雅。
　　齐政用神念往笼子里面的雏苗扫描过去，大致感受一下雏苗的生机。发现基本上都算是健康活泼的雏苗，偶尔有几只生机不太旺盛的，但是比例较少。
　　齐政暗自点了点头，示意成叔他们去检查挑选雏苗。
　　起码从这批雏苗上看，杨老板还是上道的。
　　因为小雏苗在外行人看来，基本上每个都没有什么区别。
　　但是在有经验的家禽把式眼里，那就是不一样了。家禽把式们能通过雏苗的体形、鼻孔、脚爪和动作来区别雏苗的性别和健康程度。
　　挑选雏苗也是一门技术活儿，要看看雏苗的眼睛，眼睛是不是能正常地睁开，是不是很有神。如果是父母代营养不好或者是孵化的条件不好，技术不过关，它的眼神可能暗淡无光；要看雏苗的嘴巴和四肢是否红润光滑；要看雏苗的肚脐，正常雏苗的肚脐蛋白蛋黄吸收完好，它的肚脐应该是很干净的，没有粪便和蛋壳沾在上面；要看雏苗的爪，正常孵化的雏苗的四肢很鲜艳，没有脱水的现象。
　　先天健康的雏苗，吃食能力强，体格壮，发育好，长得快，饲养报酬高。若是大腹部，肚脐突出或者闭着眼睛缩着头，对外界反应迟钝，握在手中没有力气向外挣扎的雏苗就是属于劣质品了。
　　除此之外，挑选雏苗还有一个关键的程序，就是防止不良商贩在其中混入一些价格低的不良品种来骗钱——毕竟，这年头，不坑蒙拐骗都不好意思说自己是做生意的。
　　齐政能用神念大致感受到雏苗的健康程度，但是否货真价实就要靠成叔他们仔细察看了。
　　所以大家熟归熟，齐政还是让成叔仔细检查，做生意最好是货钱当面两讫，以免将来发生纠纷就互相扯皮也说不清了。
　　不过想来即使是为了笼络齐政这个大客户，杨老板也不会这么短视吧。
　　不出所料，最后除了挑出一些精神头太差的雏苗外，其他都没有问题。
　　因为是大量进货，鸡苗算八毛一只，鸭苗算九毛一只，齐政痛快地跟杨老板结清了这笔账。
　　“齐老板果然是爽快人，这样愉快的合作，我希望能够长期地保持下去！”看到了养殖场的规模，杨老板自然希望能一直同对方合作。
　　“只要杨老板能保持这样的供货质量，这样的合作自然能长期地保持下去！”齐政对他这次的供货挺满意，也在口头上给了他一个承诺。
　　寒暄之后，两人说好了下次送货的时间，杨老板自带着工人开车离开不提。
　　成叔则忙着招呼人将雏苗搬到棚舍，齐政自然也不会干看着，一群汉子忙得汗流浃背的。
　　这些笼子都是用竹篾编织而成，大约有个一尺高，呈圆柱体的形状，周围都留出了镂空的位置，免得雏苗在里面因为空气不流通而导致窒息。笼子里面还布满了稻草，为的就是让让雏苗在运输的时候免受太多的震动。
　　这些笼子都是一些体积庞大的家伙，一个个都是直径超过了1米，在加上在里面活蹦乱跳的雏苗，搬运起来还真的是很辛苦的活计。
　　大伙忙活了两个小时，终于把所有的雏苗都按照预定的安排，放进了专门的棚舍，算是完成了今天的工作。
　　如今的三木岭算是充满了生气。
　　……

第13章 灵阵初显威（上）
　　8月12日，齐政接到田雨唯的电话，她即将跨越千里云海，前往纽约求学。那里拥有世界上一切美好，壮丽，奢华，冒险家的乐土，可以呼风唤雨，繁华享尽；那里也丑陋，贫穷，危险，交通堵塞，社会撕裂；那是一个物欲横流的万花筒世界。
　　天堂与地狱的交汇处，魔鬼与天使的聚集地。
　　可以想象，在美洲大陆东部，当华灯初上，田雨唯站在流光溢彩的时代广场中央，被包围在美仑美奂的光世界中，仿佛站在时代的最前沿时；而在亚欧大陆东部，齐政只能在乡野之地，面朝泥土背朝天，开辟荒野。
　　何等巨大的等级差距！
　　相隔海与陆，两人凭什么在这变节迅速，一年的世界生产总值顶得上过去成百上千年世界生产总值的现代社会之中，维持一份爱情的保鲜度和保质期？
　　或许生活就是那座很难翻越和到达的冷山，即便通过，也许彼此都遍体鳞伤，心神疲惫了。
　　世界从来就不美好，处处都充满着撕咬和争斗，高度发达的人类社会不比狮豹兽群老残病死的物竞天择温情多少，甚至于更加的残酷。
　　要想从一个普通人达到盖世英雄的高度，要贡献全部的激情和热血，要跨越许多天堑和鸿沟，要砍倒上面的荆棘和倒刺，要射杀喷着火的巨龙……这些都足以让任何一个妄图抱着美人归的勇士遍体鳞伤被踩死一百遍啊一百遍，公主继续死睡到面容苍老而结满蛛网。
　　但是一个掌握了对生活敬畏和把握时代脉搏的重生者，盾剑皆俱。面对这一切，自然可以勇往直前。
　　齐政衷心祝福田雨唯在大洋彼岸开启新的篇章，觉得自己需要加快速度了，他期待着有一天脚踏七彩祥云，成为盖世英雄，华丽丽地驰至小妮子面前时，是何等的快哉人心啊。
　　……
　　三木岭养殖场。
　　雏苗入场后，育雏期管理主要需要注意的就是养殖室内的温度、湿度、养殖的密度、光照、运动以及饮水还有空气流通等，因为是刚买回来，所以成叔先给它们进行消毒灭菌之后才放入养殖场中。
　　家禽养殖最大的风险在于疫病，俗话说得好，“家财万贯，带毛的不算。”
　　虽然育苗场做好了对雏苗的免疫接种工作，但育雏期是它们最脆弱的时期，成叔不免小心翼翼，恨不得天天都住在养殖场，好时刻关注好雏苗的健康状况。
　　但齐政并不担忧这一点——他在棚舍范围内布置了几个“聚灵阵”。
　　“三星聚灵阵（一阶）触发，五系均衡，范围：方圆三公里，效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　对于动物体，在经过了“聚灵阵”灵气的洗涤之后，体质会大为增强，基本上对大部分病毒免疫，甚少生病——在家里布置了“三星聚灵阵”后，父母这两年连个感冒发烧都没有发生过，身体贼棒贼棒的。
　　当然，养殖场里的“聚灵阵”强度是不如家里的，齐政在家里布置的“聚灵阵”是全力运转，因此家里的灵气浓度远高于养殖场，对人体的滋润效果更佳。
　　布阵灵石的灵气逸散快慢，直接关系到灵阵的保质期——按照养殖场一阶灵阵的运转程度，二十年内都不用担心其失效。
　　所以几天过后，当成叔见到棚舍内的雏苗都精神奕奕，活蹦乱跳的，一个个啄食的欲望强烈，不免有些得意洋洋，深觉这是自己照料有方的缘故。
　　齐政笑而不语，深藏功与名。
　　雏苗育雏期内的饲料营养要求与家禽基本相同，在前三周，需饲喂家鸭专用配合饲料，成叔作为养殖把式，选择自行配制饲料，主要由玉米、小麦、麦麸、棉籽饼、鱼粉等组成。
　　但后续将进行生态养殖，完全回归自然，实行野外放牧，以自由采食昆虫、嫩草和各种草籽为主，人工补饲配合饲料为辅，让野禽在空气新鲜、水质优良、草料充足的环境中生长发育。
　　齐政直接引种了一批黑麦草。
　　黑麦草是一种非常具有经济价值的作物，它能够作为优良的牧草供家畜养殖食用，像鸡鸭兔等都喜欢可以吃，而且适应性强、易种植、易管理、产量高，种植的成本也低。
　　同时播种本地到处都有生长的蒲公英，其能健胃，增加土鸡的食欲，促进土鸡生长，产蛋率也可有效提高，对土鸡消化道和呼吸道疾病还有一定的防治作用。
　　野鸭场小河段两侧则撒种篦箕草、黑藻、金鱼藻等水生草本植物，作为野鸭的天然饲料。
　　成叔对齐政的疯狂种草行为则不以为然，他觉得，即使是放养，也不可能靠牧草解决饲料问题——就没听说过靠喂草来养殖鸡鸭的。不提鸡鸭喜不喜欢吃的问题，光喂草，鸡鸭的生长得有多缓慢啊。
　　小年轻就是不靠谱，这不，关键时刻还得靠他们这些老人镇场子。
　　当一周后成叔认为雏苗生长速度比预想的要快，准备适时转出野外放牧，刚开始放牧的时间要短一些，以后再逐渐的延长，范围也是由近及远，逐渐扩大，使鸡群鸭群适应放养。
　　于是他兴冲冲地跑来报喜，并表示要增加购买饲料——放养期的补料也是至关重要的。
　　而齐政驳回了他的数量要求，成叔不禁有点生气了，“小政啊，我知道你是想尽量放养养殖，但就是放养也要添加补料的啊。我们又不喂养添加剂，如果连饲料都不满足，鸡鸭的生长会慢得让你绝望的。”
　　齐政苦笑安抚道：“成叔，我不是不让补料，只觉得按照目前牧草的生长情况，补料的数量不需要这么多罢了。”
　　成叔闻言更是对他的冥顽不灵表示愤怒：“小政，你这不是胡闹么？你以为这是养兔子或者养牛吗？直接给草吃就行了？再说了，就算是喂草，你所谓的牧草，鬼知道要生长多久才能满足我们这个规模的养殖群需求？”
　　齐政不再解释，将成叔带到林场以及小河段，指着眼前的景象给他看。
　　成叔最近在棚舍忙进忙出，加之对齐政种草的不以为然，基本没怎么关注过其生长状况。蓦然看到眼前的景象，一时惊呆了。
　　只见林地的空隙间绿草如茵，黛绿的黑麦草，葱绿的蒲公英，点点斑斑的野花，竞肥争绿，呈现出一片勃勃生机。
　　微微起伏的山林间，大地都被绿油油的牧草覆盖着，像铺了一层厚厚的地毯，沿山坡绵延展开。深呼吸一口，清香的草木味扑鼻而来，心旷神怡。
　　小河段也是普遍生长着水草：叶薄细带形的绿色半透明篦箕草匍匐在岸侧，安静地生长；叶多片轮生，片带状披针形，边缘有小齿，中肋明显的黑藻隐藏其中；茎平滑而细长的金鱼藻，植株沉没水中，顶端稍露出水表面。其间还能看到有不少小鱼，游来窜去地啄食水草。
　　成叔惊得下巴都要掉下来了，惊愕的问：“这……见鬼了，小政，你是这么做到的？”
　　怎么做到的？
　　当然是靠灵阵啊。
　　开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　“青竹百灵阵（一阶）触发，主木系，范围：方圆十公里，效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　齐政早早布下了趋近牧草和水草生长频率的“青竹百灵阵”，在其强力加持下，牧草在短时间内快速生长成型。——事实上，要不是怕太过惊世骇俗，齐政将其全力运转，牧草在三两天内长成也不是问题。
　　饶是现在这样的速度已经够惊吓的了，在齐政的神念感知中，牧草的生机极其旺盛，根系极力吸收着营养，嫩叶舒展，犹如一部超慢播放的生长纪录片。
　　但真实情况不能跟成叔透露，齐政只能解释说这牧草算是优良品种，生长速度本来就快的云云。
　　成叔半信半疑，从牧草的非常规生长中回过神来，随即又对土鸡野鸭是否会接受牧草抱有疑虑。在尝试着将部分土鸡野鸭放养其中，看到它们都欢喜地啄食鲜嫩的牧草和水草，这才五味杂陈地接受齐政的养殖方案。
　　成叔简直要怀疑人生了，这年头，养鸡养鸭也靠喂草就行了？还讲不讲科学养殖了？
　　而齐政对此毫不意外，有“青竹百灵阵”加持生长的作物，不仅生长旺盛，而且品质高，营养丰富，嗯，口感应该也非常不错，小鸡小鸭们不喜欢才叫见鬼呢。
　　当然，作物的快速生长也意味着消耗了巨大的营养物质，毕竟，营养物质不会凭空生成，如果任由作物肆意生长而不施加肥料，很快这片土地就会变得瘠薄，然后难以为继。
　　虽然放养的鸡鸭能提供肥料，鸡鸭粪中含有较丰富的氮、磷、钾等林木、牧草生长所需要的元素，能提高了土壤的肥力，促进牧草及林木生长。但也只能算是节约了部分肥料。
　　于是齐政让成叔在养殖场建一口沼气池，收集棚舍积聚的鸡鸭粪，兼收集村民剩余的稻草秸秆，以沼气为中间环节，连接鸡、鸭和农作物，使之形成“牧草饲料→养鸡养鸭→鸡粪鸭粪（秸秆）进沼气池，沼气作为养殖场生活用能，沼液喂鱼（作鸭饲料）→河泥和沼渣肥田种牧草”的封闭生物链循环系统。
　　而对此最喜闻乐见的，倒是管理财务的表姐陈灵珊了。自从养殖场开建以来，加之修路，购买雏苗，购买饲料，购买牧草等等，花钱如流水，却没一分钱入库。要知道，真金白银全都是由齐政公司所出。
　　如今能使得饲料花费骤降百分之八十，大大减少一笔支出，她可算是能松一口气了——即使是生态养殖，饲料也是其中的最大头。这方面支出降下来，成本明显可见优势了。
　　……

第14章 灵阵初显威（下）
　　当育苗场的杨老板半个月后第二次送来7000只绿头野鸭雏苗和4000只清远麻鸡雏苗时，发现养殖场发生了翻天覆地的变化，几乎是认不出来了。
　　上一次送雏苗来的时候整个养殖场还是刚刚建成，刚刚清除了杂草的林地给人一种荒凉的感觉。
　　而现在，齐脚踝的牧草绿油油地长满了整个林间，在微风的吹拂之下上下起伏，飘来阵阵青草的清香。
　　不知道是不是错觉，那些林木似乎都变得精神挺拔了不少。一只只土鸡在踱着悠闲的步子漫步其中，偶尔看见一只肥大的蚂蚱之类的昆虫，立马就是分而食之！小河段更是浮满了野鸭，不时沉下水底叼出一条小鱼争食。
　　最让杨老板惊奇的莫过于那些个活蹦乱跳的小鸡小鸭了，个顶个的大块头，实在是看不出是刚刚买回来半个月的雏苗。一个个的皮毛油亮，扑棱在草丛间或水里那叫一个机灵，明显看出来长得好。
　　要不是这些雏苗就是杨老板亲自送过来的，他绝对不会相信这些只有二十多天生长龄的土鸡野鸭能长到这么大——他估摸着这批鸡鸭应该有一斤半左右了，再过一段时间，体重即可达到三斤的肉用标准。
　　作为一个侍弄家禽半辈子的老把式，杨老板见过的养殖户没有一千少说也有八百，甚至还有一些专门的养殖公司，但是今天，他敢用关二爷的名头发誓，还没见过有比齐政的养殖场养的更好的——这些野鸡野鸭不仅是长得快，而且还野性十足，无论是跑动还是游水嬉戏都是矫健灵活，毫无呆滞之感。
　　杨松的经验很丰富，得到允许后，他还特意走进了棚舍，仔细观察了鸡鸭的粪便。作为一个有经验的育苗场老板，他基本上能通过家禽的粪便分辨出来家禽吃的是什么东西，它本身是不是健康的等情况。
　　这些粪便表明，这些鸡鸭平时吃的就是牧草、谷糠还有偶尔一些昆虫或小鱼小虾，绝对没有半点化学饲料——这些粪便里面并没有使用生长激素之后留下的腥臭气味。
　　杨松知道有一些养殖场的老板，打着生态养殖的名号，但只是挂羊头卖狗肉，为了让自家养的家禽能够尽快上市，就拼命地给家禽喂化学饲料甚至生长激素，希望能在最短的时间之内出栏。
　　外行人可能要吃进嘴里才能分辨出是真是假，但内行人的火眼金睛一眼就能看出个大概。
　　至于这些家禽在被人食用之后，富集在体内的生长激素对人体到底有什么样的影响，就不是那些无良的商人所顾忌的了——所以一般除了自家养的家禽，杨老板很少吃外面的鸡鸭。
　　里里外外地转了一圈之后，杨松算是对齐政的养殖场有了一个较高的评价。
　　“齐老板啊，你这养殖场是下了大手笔啊，这鸡鸭养得好啊！”杨老板看着眼前如地毯般覆盖的林地，衷心对齐政感慨道。
　　虽然杨老板可能有些误会，齐政还是笑纳了他的称赞。
　　可不是大手笔吗？
　　要知道，这半个月内，光灵阵齐政就布置了几个，可累得他够呛——布灵阵可不是挥挥手就能成功的，要根据地形，设置好范围，还加上要根据效果进行微调。
　　虽然金钱上的投入不多，但法力和精神力都消耗了不少，想到这齐政就恨不得马上就能突破到炼气期九层，这样布阵就能轻松多了。
　　“齐老板，你这养殖场到底有什么秘诀，这鸡鸭可是我这辈子见过的长得最快最好的了！”
　　“哪有什么秘诀啊？你问问成叔就知道了，养殖场的事情都是他在管，我基本上算是一个门外汉。”齐政嘴里打着哈哈，摆出一副我什么都不知道的样子。
　　秘诀当然是那些神奇的灵阵，但是这些都是无法对外人言明的，只能是归功于大岭村的好山好水还有成叔的精心管理了。
　　杨老板心里也是明白，齐政这里肯定是有秘诀的，要不然凭什么他的养殖场这么好，连个死亡夭折的家禽都没有？但是这事关人家的商业机密，人家不说他自然也不会傻乎乎地追根问底。
　　“看上去你的野鸭下个月底能有四五斤的样子，基本可以上市了。土鸡可能还要晚上一个月。”杨老板识趣地转变话题，避免双方都落入尴尬。
　　“是啊，承你吉言，希望到时能卖个好价。”齐政一脸谦虚的答应道。
　　……
　　8月26日，一场台风袭击了东南沿海，也给林江镇带来了狂风暴雨。
　　新购买的雏苗刚入舍，前一批鸡鸭也不能放出去，成叔为此心急如焚。
　　湿度会对家禽健康产生影响。湿度过大会加剧温度的降低，进而容易感染流感等疫病。对雏苗的影响尤其大。
　　虽然已经加固好了，但他还是怕棚舍在暴风雨中受损漏水，那样疫病发生的可能性就大了；更怕因为突如其来的暴雨造成泥石流灾害——三木岭在之前不是没有发生过。虽然选址的时候已经考虑过这一点，但是天灾的事谁也说不好。
　　所以他在家坐不住了，冒着风雨跑到养殖场去察看状况。
　　“呃……”当他看到棚舍里清清爽爽，鸡鸭们还是一如既往地吃喝玩乐，活蹦乱跳时；
　　再看到外面的山林间牧草青翠欲滴，长势更盛时；
　　而山林间的洪流在这样的大暴雨中也没有想象中的大时；
　　最关键的在于早一步到达巡视的齐政一脸平静，还哼着歌时；
　　“……”突然不知道自己在操个什么心。
　　“成叔，你也来了？”齐政看到成叔，赶紧递毛巾给他擦擦脸上身上的雨水。
　　“呃……我担心棚舍漏水，还有泥石流……”成叔有些郁闷地说道。
　　“放心吧，我都巡视了一遍，没有出问题。”齐政轻松道。
　　“哦，哦，那就好。”成叔闻言倒是放下了提着的心，也能从容地看看周边的环境了。
　　“咦，怎么感觉这边风没那么大啊？”成叔看着外面的树林和雨幕，疑惑道。
　　齐政眼也不眨地推理道：“应该是位置问题，风被岭头和树林挡弱了不少。”
　　成叔想了想，觉得有道理，随即对齐政赞道：“小政你这牧草算是种对了，我刚看了一下山里的洪流，有牧草的缓冲，这种暴雨天应该不会再有山洪爆发了。”
　　齐政一脸淡定，“是啊，多种草既能喂养家禽，也能蓄养水源，保持水土，也算是一举多得了。”
　　一副运气真好的模样。
　　才怪！
　　齐政是那种靠运气的人吗？
　　明显不是。
　　他通常只会通过作弊，让自己看起来运气不错。
　　前段时间他学会了一个新的灵阵，运气很好，这次就用上了。
　　“天罡无极阵（一阶）触发，主金水两系，范围：方圆二十公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　简单来说，这是一个能改变局部气压，造成“生风”的效果的灵阵。
　　这次台风预报后，齐政就知道应用这个灵阵的时机到了。
　　他在三木岭范围内布置了整个灵阵，几乎达到了一阶灵阵的最大范围。
　　效果真的很神奇，他在阵心能感受到，当狂风抵达阵中后，在阵中高气压的干扰下，四散削弱，就像一片汹涌的浪潮，直接撞上岩壁，被碎成水花泡沫。
　　而这只是其中一种应用，如果齐政将其效果反转，于阵中制造低气压，反而会增强风力。
　　这效果简直卧槽，妥妥的一个气象武器，齐政对其立即冒出了不少想法，觉得以后绝对要试试。
　　至于山洪泥石流，齐政会不知道这个风险吗？
　　牧草是有一定的作用，但还不够保险。
　　“九坤六合阵（一阶）触发，主土系，范围：方圆二十公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　之前齐政离开壹庄园时层撤销过这个灵阵，目的就是为了让地下水脉的水重新渗透出来，将庄园地变回泽地。
　　同样的应用，其在这种地面水分充足的时候，全力运转，会大力吸引水分至地下水脉，达到“涝时藴水，旱时出水”的效果，在这过程中，营养物质会留存土壤，达到肥沃土地的效果。
　　可以预见，后面林木及牧草都将会长得更好。
　　来得快去的也快，台风倏忽过境，留下大雨倾盆。在某人的作弊下，对养殖场丝毫没有影响。
　　齐政连忙见机将“天罡无极阵”撤销，不然就是在反向制造风暴了。
　　两天过后，雨势渐歇，鸡鸭重新出舍觅食。
　　山林的牧草及小河段的水草均长势暴涨，雨后的昆虫也纷纷冒头，这下可乐坏了放养的鸡鸭，争先恐后的饱餐一顿。
　　齐政看到牧草长势太盛，反而是昆虫不足——鸡鸭们太生猛了，虫子还没来得及繁殖就被吃光了。
　　这怎么可以，作为一名人性化的养殖场主，怎么能让鸡鸭们单纯吃素呢？
　　在同成叔他们商量之后，搭建了一个蝗虫养殖大棚，引进一批种卵和种蝗，养殖作为鸡鸭的蛋白质补充。
　　据说蝗虫还是一种纯天然绿色健康食品——据研究分析蝗虫是高蛋白，低脂肪的纯天然有机食品，是人类理想的高级保健食品。
　　呃，看到这玩意儿，齐政觉得，自己实在是无福消受。
　　还是将它作为天然的有机生态饲料吧，蝗虫吃的是荒山野地杂草，通过自身生物转换提供给人类的是取之不尽的“昆虫宝藏”，蝗虫的尸体、粪便是绿色天然的绝佳养殖业饲料、种植业肥料，特别适合现代有机绿色农业生态的发展。
　　土鸡野鸭算是有福了，毕竟，有荤素搭配的伙食着实难得，不少人都过不上这样的生活呢！
　　通过消耗多余的黑麦草，源源不断的养殖蝗虫——在生理上，蝗虫还不容易生病，不会传染瘟疫。提供了充足的天然高蛋白饲料，啄食过程中还能得到充分的运动，使其肉质紧致，更能卖出好价钱。
　　嗯，齐政相信，眼下离丰收已经不远了。
　　……

第15章 养殖的工厂化管理（求收藏！求推荐票！）
　　用管理工业的方法来管理养殖场，是齐政从一开始就为养殖场确定的原则。而管理首先要面对的就是人。
　　齐政对家乡父老是有感情的，但他也知道，普通的农民是成不了新型牧农的。
　　按照公司规定，养殖场员工每月能领到800元的工资——这收入在当地已经不少了，还为他们配套建设了住房，并配备了水电、沼气池等，吃住问题都能自己解决。村民们起初很兴奋，能在离家这么近的地方有一份稳定收入的工资，工作又不累，这样的好事到哪里去找？
　　但他们很快就发现，要真正成为养殖场团队的成员，并没有想象中那么容易。不少员工跟成叔抱怨：“养殖场的要求太高，样样都有标准，和我们过去自家养殖完全不一样。”
　　每个新加入的员工都要经过严格的培训，成叔和谢开济会反复叮嘱他们养殖的每一个环节，告诉他们每个月该干什么，提醒他们公司不光有计划、有要求，还有监督，不定时会有统一的检查。
　　在齐政的养殖场工作，绝对不只是卖力气那么简单。村民们需要不断学习，不断地调试，从雏苗入舍到育雏期、育成期的整个工序，每一道工序都要达到要求。
　　养殖场对指导员工有足够的耐心，但更有严格的标准。
　　在进雏前一周要将育雏舍内的地面清扫干净，并用百毒杀或者烧碱对雏舍进行全面的消毒处理；雏鸡进入鸡舍之后，要严格控制鸡舍温度，避免温度忽高忽低；要保证雏苗24小时的光照，这样有利于雏苗的快速成长，提高成活率；由于雏苗睡觉喜欢扎堆，为防止扎堆压死、闷死雏苗，要日夜值班，每隔1小时用手轻轻拨弄赶堆1次……
　　放养要严格控制范围，密度不能过大，要用丝网将放养区隔开，有效地提高牧草的利用率；在放牧期间，要有专人看管，要加强巡视的频率，避免鸡鸭逃跑；也可以驯养狗来巡视鸡鸭群，但驯养狗时，不得用死鸡鸭、鸡鸭骨头、鸡鸭内脏等喂狗，要让鸡鸭群和狗建立良好的亲和关系；野鸭长到一定大小的时候，因为野鸭它的本性是比较野的，所以需要对它们进行坚持剪翅膀驯化，严格防逃……
　　为使鸡鸭生态养殖，整个饲养期要限量供给配合饲料，任其自由采食，并供足清洁饮水；饲养员要穿素色衣服，杜绝外人进入场舍惊扰鸡鸭群……
　　一开始，村民们完全不能适应，甚至不能理解。在他们看来，养家禽就是养家禽，多喂饲料，注意别生病就行了，哪来那么多讲究？他们不理解就很难贯彻执行，管理起来很麻烦。就连成叔起初也有一些不理解，例如齐政要坚持种牧草替代饲料的时候。
　　谢开济说：“后来事实教育了他们，现在管理起来不费力了。”
　　事实是什么？就是成果。农民是最实在的，不管你讲的如何天花乱坠，他们要能看到切切实实的效果才行，否则一切都是白费力气。
　　辛辛苦苦过了一个月，村民们眼看着鸡鸭像是充了气一般茁壮成长，关键还特省饲料，虽然还不知道吃起来味道如何，想也知道按照这个模式养殖成本不会高，实在是大有可为，大有可为啊！
　　至此，员工们的士气大为提升，也能积极服从公司的管理了。
　　齐政对老爸齐建德和成叔说过：“将工业化的生产和管理方式应用于农业畜牧业之中，必然与传统产生冲突。工业生产只需解决人的问题，让人适应生产的要求。而农业畜牧业天生有许多非标准化的因素。”
　　“要同时解决诸多因素的相互影响，不仅要解决人员管理和激励，提高人员素质和技术，调和眼前利益与长远利益的矛盾，还要顾及水、肥、阳光、温度等自然环境的变化，更要考虑产品自身的品种、生长、养护等环节。”
　　“将这些要素依时、依势、依人、依物地科学排列，并有机结合，实则是一种艺术。在这个领域，我们都是在摸索中。”
　　老爸齐建德和成叔均深以为然。
　　……
　　按照常规生态养殖，鸡鸭的养殖密度均不能过高。这主要是受食物限制，毕竟在一定范围内鸡鸭们能觅食到的食物是有限的，如果靠增加饲料，又失去了生态养殖的初衷了。
　　而齐政的养殖场得益于牧草的茂盛生长以及蝗虫的养殖，同样范围内能为鸡鸭们提供充足的食物和运动，因此在跟成叔讨论过后，决定适当增加养殖密度，并对养殖场进行扩建，增大养殖规模。
　　传统土鸡养殖平均每亩林地放养200只到300只就顶天了，齐政的养殖场将达到每亩林地放养500只；倒是野鸭养殖密度差别不大，控制在每亩放养400只左右——鸭吃的总比鸡要多得多。
　　因此现在的养殖场已经扩建至占地近百亩，土鸡存栏2万5千羽，野鸭存栏2万只，雇工超过二十人，属于较大规模的生态养殖场了。
　　当齐政每每看到在山林间、河段间觅食嬉戏的密密麻麻的鸡鸭群时，依然不免有些感慨。
　　有些东西我们会天天接触，就自以为很了解它。
　　但事实不见得如此。
　　在食品上尤其明显——现代工业的生产方式，跟多数人头脑中的生产方式差别太大了，大得让许多人不敢想象。
　　比如大家最为熟悉的鸡肉和鸡蛋，在许多人的头脑中，是不是依然保留着如眼前一般的小桥流水、房前屋后，公鸡母鸡闲庭信步四处觅食的景象？
　　大家甚至会以为鸡的主人们，能够记住那些鸡的性格特点。人与禽畜，在一定程度上是和谐相处，也许多少有着一定的情感交流。
　　但事实并不是这样的。
　　在现代化的养殖中，绝对可以用冷酷、无情，甚至残忍来形容。
　　大家可能不知道，现代养殖场里的小鸡们一生下来就根据性别分了类，公鸡仔们根本没有长大的机会就被碾碎了，生存下来的母鸡们也会很快被剪去了喙，然后被置身于拥挤的养殖空间中，生命中的一切活动只是吃食和喝水，尽情地长肉或者下蛋。
　　在传统的农牧中，动物是一个个鲜明的生命。而在现代养殖业中，动物们只是一个个会呼吸的生物反应器，原料是饲料和水，产品是肉、蛋和奶。
　　现代养殖技术发展的目标，也就是如何选择更合理的原料——配方更合理的饲料；设计更优良的反应器——培育饲料转化速度更快、转化效率更高的品种；以及优化出更合理的反应条件——譬如温度、光照、活动时间、卫生环境等等。
　　这种思路和逻辑在家禽养殖中无疑获得了巨大的成功——肉鸡和肉鸭，都能做到不超过两斤饲料就长一斤肉；蛋鸡可以在百分之九十的日子里下蛋，而每天只需要吃一百克的饲料。相对而言不那么成功的牛，则需要七斤以上的饲料才能长出一斤肉来。
　　也许在另外一些人的认知中，他们对畜牧养殖中会使用大量激素深信不疑，但事实也不是这样的。
　　遵循现代工业生产理念的这种快速生长、高效转化的养殖模式，其实是品种、饲料和养殖条件共同作用的结果。
　　事实上，鸡鸭饲料的配方跟婴儿奶粉的设计思路完全相同——都是按照各种营养素的需求，按需搭配，没有不足，也不会过剩。
　　没准鸡鸭饲料的配方比婴儿奶粉的还要合理，毕竟没有人会在饲料里添加一些乱七八糟的物质，导致鸡鸭肾结石。
　　在这种情况下，“激素”真的只是一些对现代养殖一知半解的无良奸商瞎用的——不少人强行使用了反而会弄巧成拙。
　　……
　　难以想象，不是吗？
　　但这种高效率养殖方式带来的，就是鸡鸭的极度廉价易得。
　　如果都是按照有机标准饲养，一只鸡的活动空间不小于2平方米，出栏时间不小于81天，那么一平方米空间一年可以养出2只鸡来。如果一个三口之家每周吃一只鸡，那么一年吃52只。按照欧盟的有机饲养标准，那么需要26平方米的土地才能满足一个家庭吃鸡的需求。
　　这是什么概念？
　　按照中国近14亿人口推算，如果按照上面的标准，需要1.2万平方公里的土地才能满足吃鸡的需求。
　　要知道，国内耕地底线也不过是120万平方公里，这就直接占用了百分之一。这还仅仅是养殖鸡，还有鸭呢？猪肉呢？牛肉呢？
　　所以真相就是，不采用现代化养殖这样高效的模式，根本不可能满足人们对于肉的需求。
　　在大家习惯了每天吃着肉喝着奶，敲着键盘指点江山的时候，批判现代养殖技术不人道是很轻松很容易的事情。
　　我们当然可以大义凛然地批判现代技术的缺陷与带来的问题，但很少有人会想：如果不采用现代养殖技术，而是都恢复到传统的养殖方式，你是否愿意把肉、蛋、奶的消费量也恢复到过去呢？比如，一个月只能吃上一两次？
　　齐政相信，再怀旧的人，也不会愿意恢复到过去的生活。
　　哦，素食主义者应该会愿意，因为他们本来就吃素。但世间又有多少人愿意做素食主义者呢？
　　回到眼前来说，即使在灵阵的加持下，齐政有机养殖的鸡鸭成本较正常而言只有其五分之一，依然会比工厂化养殖的成本高——他只是进行工厂化管理，而不是工厂化养殖。
　　而且齐政还是会选择高价出售，所以这就注定与大众无缘。
　　所以在还不能通过无生命的化学或者生物反应来进行转化之前，消费者如何权衡选择，比如当鸡鸭的廉价易得与记忆中风味口感不可兼得，在所获得的特质与失去的特质之间，注定了要有所抉择，有所放弃。
　　嗯，记忆中后来“人造肉”的新闻风靡一时，虽然大部分人依然会被其价格“劝退”，但总归是一种尝试。
　　至于未来，齐政能不能通过灵阵的应用，来实现更加高效、更加人道的禽畜养殖，犹未可知。但这是他的目标之一。
　　毕竟，对于新技术带来的问题，只能是寻求更新的技术或更高超的手段去解决，而不是回到过去——因为，当所有人都习惯了肉蛋奶是生活的基本需求，就无法回到把它们作为奢侈品，偶尔才能吃一次的年代。
　　……

第16章 梅花鹿与驯鹿老人（求支持！求收藏！）
　　9月11日，一件大事如期发生了。
　　老美的世贸中心被恐怖组织袭击，两栋大楼垮塌的瞬间成为了全世界电视屏幕上比好莱坞大片更惊心动魄的一幕。
　　一时间全球媒体针对此次事件各种舆论不断，齐政对此保持缄默，无能为力。
　　他不是圣人，恐怖组织和世界超级大国的碰撞，一个微末小人物参杂其间，很快就会被碾得粉碎，他期望自己过一种和前世截然不同的生活，但是还没豪放到参与世界风云变幻的风口浪尖。
　　齐政只是第一时间确认田雨唯的平安——他提前知道了田雨唯当天会到学院报到，并隐晦地确保了其行程不会发生改变。
　　事件改变了世界的进程，老美的战略因此转向，中国得到了绝佳的崛起时机，但这一切，国内大部分老百姓无从感知，看完热闹后，生活依然继续。
　　……
　　周末，表叔陈元可能正好赋闲，无论是办公室还是家里，大房子都空闹闹的，于是想起约齐政上门喝杯茶。
　　表叔家里客厅，表叔穿着休闲，那副样子跟专业大师似的坐在那里泡茶。
　　“看来我是被遗忘的人啊。你表婶出去会友聚会了，你姐更是整天泡在公司，没心没肺地把家里直接给遗忘了，我的死活她根本不管了……”表叔跟齐政抱怨着。
　　“那不一样，表叔以你现在的身份，不怒自威，老姐都坦言和你在一起很有压力，有些话想说说不出口而已。你知道的，父女之间嘛，总有些话是不用说出来的，就跟我和我爸一样。”
　　“什么不怒自威……”陈元似笑非笑看着齐政，“那怎么我觉得在你面前没有这种感觉。”
　　“用小弟经常跟我说的一句话，没有管教就没有伤害嘛。在我眼里面，无论你以后到了什么地步，你仍然是那个会心念念帮助小辈的表叔嘛。”
　　“没有管教就没有伤害……”陈元哑然失笑，抿口茶，却觉得大为受用，在齐政面前，他哪里把自己当做是一个官员。不过似乎也正是因为齐政这种态度，他才会喜欢和齐政喝茶交流。
　　“听我爸说最近你心情很好，看来说得应该不差，否则表叔你忙得都喘不过气来，还能想着在这时候请我喝茶？”一镇之长能掐着这个时间段约他谈话，看来是有了一定的想法了。
　　“你小子也整天忙得不见人影，我要是不专门约你只怕都找不着你……”陈元笑骂，“看来我不能再跟你爸多接触了，被人盯着说闲话还不够，你两父子是揪着我的底牌在挖啊，随时都将我算着……”
　　顿了顿陈元又道，“前段时间我去县里开会，拜访了副县长严伟，主要是讨论了县里对下面乡镇的政策和财政援助问题。一句话，真金白银是没有，政策倒是可以商量。”
　　齐政脑袋立即闪过严伟的相关信息，记忆中，他现任普诚县副县长，但会在下一届转正，并顺利升任至县高官，看来表叔在县里靠上的大树就是他了，眼光倒是不错。
　　严县长这样的干部，齐政也没啥坏印象，他虽然也求上进也追求政绩，但是毕竟是靠发展地方经济为主题，在任上的确实实在在地替县里干了不少事儿，比起那种好高骛远却又只好空谈的领导来说实在好太多，而这样的领导，倒是值得追S县里不支援镇里打通通往县里的交通线，林江镇经济发展不畅啊。”齐政不置可否。
　　“镇里又何尝不知道这一点呢？年年都有无数关于改善镇里出口通道的提案，县里也不是没有动过修这条路的心思，讨论调研作过无数，但最终都只有束之高阁。如果能够把这条通道彻底打通，那林江镇就算是活出来了。”
　　“但光是从镇上到县城这一段道路就有三十多公里，如果要想一劳永逸就只有改水泥路，而且还得按照三级水泥路面的标准来修建，这没有个几百万不行，但是无论是县交通局还是镇里，都根本无法承受得起这样巨大的开支，县里财政去年才三千多万，支出将近四千万，缺口还得从其他路子想办法，连吃饭饱肚子的事情都还顾不过来，县里哪还有心思来修路？”表叔也是唏嘘不已。
　　从镇上到县里再到南开市这条路本来就是林江镇与外界最重要的线路，而这条线路不但是林江镇发展命脉，同样也是老百姓进出林江的最主要通道，交通建设已经不仅仅是发展经济需要了，而且也是民众出行的需要，现在落得个民怨沸腾，说到底都是穷闹的。
　　“严县长跟我透露，年底市交通局有一笔扶贫资金可以争取，但哪里不需要啊？隔壁镇的路同样坑坑洼洼，道路状况极差，同样出行不便；最终给谁不给谁，都有理由。”表叔对齐政叹道。
　　齐政就笑起来，“原来在这等着呢，表叔也不用对我旁敲侧击，我说过了，如果镇里有好的发展机会，我是求之不得的……”
　　陈元这才嘿嘿笑道，“我和镇里主要领导沟通过，大家一致认可‘特色小镇’的发展规划，但这是要切实落地才有意义啊！你实话跟我说，你是不是早有准备了？”
　　齐政撇撇嘴道，“村里的养殖场都才上正轨，哪有那么多心思准备其他的？表叔你不用套我的话，有干货直接拿出来吧。”
　　涉及镇里整体规划发展，总有相应的权衡和妥协，甚至有些都不是齐政可以想象，但是可以知道，如果表叔不把各处脉络逐一把握在手上，恐怕也不是那么容易达成共识的。
　　镇高官人是不错，踏实，没有坏心眼。而且在镇里也有些号召力，最难得的是他年纪大了，在仕途上没有了啥想法，无论谁当镇长，只要能给林江县带来实实在在的变化和实惠，他都会不遗余力的支持，这正好符合表叔想要在林江镇大干一番的想法。
　　“你的设想很好，但是一个穷困乡镇要想改变面貌不可能一蹴而就，这一点小政你要清楚，老百姓固然渴望脱贫致富，但是传统的观念一样束缚着他们，就算是我们给出了一些路子，但是要想说服这些农民接受这些有悖于他们多年来养成的习惯的新观念，我估计也是一个相当困难的过程。”陈元呷了一口茶，郑重道。
　　“所以我们需要以点带面，先有一个项目落地作为试验示范点，政府在这其中主要是引导，而不是强行推进，这样成功之后带来的效果会更好。”
　　“同时有了这么一个开始，我就有底气去争取这一次的市交通厅扶贫项目解决交通瓶颈补助资金一事。”
　　齐政点头认可，毕竟，补助资金给你下面哪个乡镇都是一样的给，对于交通厅来说这都无关紧要，但是对于这些乡镇来说那就是一个千载难逢的机遇。
　　谁能把握住，谁也许就能为自己乡镇赢得几年的时间，也许就能为一帮子干部赢得一个难以言喻的政绩和台阶。
　　但是你得有成绩啊，叫苦谁都会，但只有拿得手的成绩，才能让上面的领导支持你，才能让资源优先向你倾斜。
　　“那表叔你们是打算发展什么项目？”齐政好奇问。
　　陈元不动声色道：“通过发展什么样的经济作物或者特种养殖，确切做到一地一特色的发展模式，还需要专家来出谋划策，但结合我们县镇有过的经验，小政你觉得养殖梅花鹿怎么样？”
　　“梅花鹿？”齐政眼前一亮，倒是没想到表叔他们也想到了这个。
　　梅花鹿是国家一级保护动物，毛色艳丽，在全身呈红棕色的被毛上，有序地分布点点白斑，状如梅花，因而得名。梅花鹿全身是宝，尤其是取自公鹿尚未骨化的幼角即鹿茸，能够调节机体的新陈代谢，增强生理机能，特别是对年老体衰、病弱无力的人，在恢复体质、强筋健体方面有着明显的效果，是我国传统名贵中药。
　　远看，我国养鹿历史悠久，是世界上鹿业生产大国之一，也是将鹿产品用于医药保健事业最早的国家。近看，普诚县里也曾经有过成功养殖的经验。
　　甚至于可以结合推广文化旅游，齐政记得岛国好像是有一个叫奈良市的地方，梅花鹿甚至作为其城市标志，在城市里会和行人亲密互动，因此游人络绎不绝。
　　陈元一看齐政的表情就知道他上心了，甚至于这可能就是他原本的计划之一。
　　“怎么样，你觉得有发展前景不？”陈元笑着问。
　　“近年来，鹿茸及鹿产品国际贸易量不断扩大，在日韩、东南亚一带国家和港澳地区十分畅销，价格不断提高，梅花鹿养殖经济效益十分显著，是发展高效畜牧业的理想项目。表叔你选择了一个蛮合适的项目嘛。”齐政淡淡笑道。
　　“我知道东北有一个‘鹿乡’，全民养鹿，我们县也有过养鹿的辉煌历史嘛。如果政府能制定政策，鼓励广大农民大力发展养鹿业，也不失为一条致富之路。”
　　“这么说来，你同意投资啰？”陈元笑得一脸开怀。
　　“正有此意。”齐政干脆利落的答复。
　　“好，那我们就先从梅花鹿养殖下手，看能不能帮助咱们林江镇老百姓找到一条适合他们的致富路来。”陈元忍不住一笑。
　　“不过梅花鹿是保护动物，养殖需到有关部门取得驯养繁殖许可证和经营许可证，不然其销售、运输都是非法。证件这一块政府倒是可以帮你协调办理，但是梅花鹿养殖可不同于一般的禽畜养殖，你没有相关专业的技术团队可不好饲养。”陈元没有头脑发热，十分清楚地提醒齐政。
　　齐政点头，不禁笑了：“表叔，你是不是忘了，县里可是有一位现成的专家来着？”
　　陈元想了想，若有所思，“你说的是‘驯鹿老人’？”
　　“对啊，这不是最合适的人选吗？有经验，有威望，有人脉。有他出马，可不单单能解决养殖的问题，鹿茸加工等也不是难题。”齐政肯定道。
　　“可是他不是身体不好，不再出山吗？”陈元疑惑道。
　　齐政失笑：“哪里？这是他对外的说法罢了，肯不肯出山，就要看我们的诚意了。我会亲自三顾茅庐，请他出山的。”
　　……

第17章 三顾茅庐（求支持！求收藏！）
　　“驯鹿老人”在普诚县内曾经代表着一段传奇。
　　“驯鹿老人”名为王敬明，如今已是六十多岁高龄。
　　而在上个世纪八十年代后期，他在普诚县谱写了一段经典的励志篇章。
　　王敬明年少时期，父母的离世使他不得不以柔弱的肩膀扛起家里的重担，依靠勤劳的双手和不服输的精神，在改革开放之后，他叩响了命运的大门。
　　白手起家，筚路蓝缕，从一个只有七八头小鹿的小农场发展到鹿群规模达到数千的国内第一鹿场，王敬明仅用了十年时间，产品远销海内外，是普诚县第一创汇大户，也是普诚县上世纪八九十年代第一个万元户，被尊称为“驯鹿之王”，前来参观学习的人们络绎不绝。
　　然后一场悲剧发生了，命运在他站在人生的巅峰之时，一脚将他踹落了人生的低谷。在他引进外资合作扩大鹿场之时，因为利益分配不均，先前的合伙人发疯地在鹿场投毒，几近将鹿群付之一炬，还造成了多名员工死亡，其中就包括王敬明的妻子——他因此一夜白头。
　　事故造成了全市的震惊。家人的去世，政府的介入调查，外资的追诉下，王敬明甚至差点锒铛入狱……在这段时期他不知经历了多少苦痛和挣扎，但最后还是毅然站出来，倾尽家财，承担了所有责任。
　　经此一事，王敬明回归了深入简出的简单生活。但如同当年一样，依旧每天有不少访客上门拜会，其中有不少熟悉的面孔，也有一些从未见过的陌生人。尽管此时王敬明已不再是“驯鹿之王”，基业衰败，但凭借他的人格魅力和丰富的养鹿经验，人们还是亲切称呼他为“驯鹿老人”，想请他出山的人络绎不绝，均被拒绝。
　　如果故事在此落幕，那么这不过是一出并不鲜见的人生悲剧罢了。
　　但在齐政记忆中，多年后，王敬明在垂暮之年重新出山再次创业，一手缔造了全国规模第一的鹿园。
　　真正验证了一句话“生命中最伟大的时刻不在于永不坠落，而是在于坠落后总能再度升起”。
　　前世齐政第二次创业失败后曾与他有一面之缘，深受其鼓励和指导，可以说，在齐政前世，对他影响深远的人中，这个老人绝对是其中之一。
　　但这世，两人之前还没有机会会面。
　　王敬明住在普诚县的城郊外，安静，环境好，他在后院搞了两亩地，种点水果蔬菜，一为锻炼身体，二为有个精神寄托。
　　齐政前两次的拜访都无功而返。
　　第一次上门，他轻松地接待了齐政，甚至都不问姓名，听了齐政的来意之后，没有在心里激起一丝涟漪，平静地拒绝了齐政的盛情邀请。
　　第二次，他倒是知道了齐政的姓名，面对齐政的锲而不舍，他依旧没有松口，表示身体不好，豪情不再，只想享受自由的生活。然后在鼓励齐政一番后，将其打发走了。
　　齐政有些头疼，他不知道前世王敬明是因为什么原因回复满腔豪情，能在垂垂老矣之时重新创造奇迹；也不知道是不是因为自己过于年轻，不具说服力；反正王敬明都只是表现出一种不管你如何天花乱坠，我自巍然不动的态度，让他大受挫折。
　　一个在几近一无所有时能白手起家的人，一个在巅峰之时被打落谷底的人，一个能在垂暮之年后重出江湖的人，如今会是心如止水？齐政不相信，他只能归结于自己还没有摸到重点，所以不能直击到他的内心。
　　……
　　仔细考虑过后，齐政第三次上门。
　　如今的“驯鹿老人”白发苍苍，身形略显瘦削，但是精神矍铄，行动敏捷。
　　王敬明对齐政这个小伙子的执着有些无奈。
　　因为怕刺激到经历曲折的自己，这些年来访的客人都不约而同地避开敏感话题，很少高谈阔论。
　　不少来访的客人也经常会送些书籍来，内容多是修身养性、陶冶情操的。
　　王敬明明白大家是什么心意，他已风光不再，面对人们的小心翼翼，他也学会与人轻松来往，甚至养成了不问客人姓名的习惯。经历了风霜雨雪后，王敬明发现自己的内心安静而平和，过去已经不能在他心中激起多大的波浪了。
　　一般有意请他出山的人们在认识到自己的坚决态度后，基本就放弃了，大家都相信他确实是不想重温旧业。
　　所以他是不知道齐政为何要如此执着。
　　“王老，今天我过来主要是说一下我的困惑的，顺便聆听一下你的指导。”齐政进门就干脆道。
　　“哦？”王敬明这个时候倒有些惊疑不定，不知道这话怎么搭。
　　齐政坐下，就从他大学创业说起，说到庄园一砖一瓦的搭建，说到丰收的欣喜，说到被恶狼盯上不得不出手的无奈，说到回乡投身农业后同学朋友的不理解……
　　“王老你知道吗？我女朋友家境很好，现在她出国留学去了。尽管她是义无反顾地选择支持我的事业，但我知道，她对未来也是忐忑不安的。选择了农业这个行业，投资大，风险高，收益低，一旦失败了，她的家庭将更加不看好我们，到时我们下一步该怎么走？”齐政叹了一口气。
　　王敬明听得有些入神，不禁问道：“那你怎么就选择了踏入这个行当？”
　　齐政仿佛眼里有光，“不过一腔热血与激情使然。”
　　“王老，我能看到国家的城镇化进程开始加速了，谁都不想生活在贫困落后甚至连出行都不便的农村，生活设施完善、工作机会更多的大城市吸纳人口的速度将越来越快。”
　　“而农用生产资料价格上涨过快，农田水利基建滞后，使得种地成本增加，抗风险能力较弱，农民无利可图。大量的农村青壮年劳动力不得不放弃农业生产，把土地留给家中的妇女或者老人耕种，直接会造成农业人口老龄化、农业空洞化和农村破产化。”
　　“另一方面，农民到城市务工，承受着城市的高生活成本，却也没能享受到城市居民该有的福利。大量的留守儿童和留守老人成为普遍现象，家乡的土地逐渐被遗忘至荒芜。”
　　“过去二十年，无数人在江河涌动中实现了阶级跨越。但必须要承认的是，绝大多数人的阶级地位并没有本质的变化——尽管他们的生活也发生了天翻地覆的改变。当时代湍急的奔流慢慢放缓时，人们渐渐发现，财富是可以继承的，而贫穷与困顿，也是一种世袭的阴影。”
　　即使十多年后；
　　我们国家依然有9亿人一辈子没用过马桶；
　　没坐过飞机；
　　他们人均每月可支配收入只有400多元，
　　还有近6亿人不会或者从未上过网；
　　这是属于我们国家沉默的大多数……
　　“我建立嘉谷的目标，往远大了说是为了把更多的资源留在国内，留给我们的国民。但落在实地里，我希望嘉谷的责任是让勤劳而努力工作的普通人过上优渥而有尊严的生活，同时给子孙后代留下一片可发展的青山绿水。”齐政抬起头望向远方，微笑道，“未来十年，或者正在度过的十年，我们必将如履薄冰。理性与欲望的龌龊，长远利益和短期利益的较量，个体实在利益获取与整体理想价值认同的矛盾冲突……博弈将无处不在。”
　　王敬明沉默良久，沉声道，“齐政，你的想法真的是天马行空，我实在没想到现在这个阶段，一个二十多岁的年轻人的思想就可以达到这样成熟而厚重的地步了。”
　　不同于现在的年轻人，王敬明这一代人，有一种逃不掉的大的责任感。他们总希望对家乡、对民族、对国家做点好事。因此，他对齐政话语里的责任感有着深深的认同以及触动。
　　齐政知道目前是关键时刻，能否说服王敬明，就在此举，于是继续道，“这个世界上每天都会诞生奇迹，总是有那么一些光环耀眼的人出现，但我不是。我需要一步一个脚印，把土地养好，把那些信任我的人带领好，让大家的财富在中国这片土地上快点堆积起来！大多数人没有信仰，他们败给了面前的生活。对一件事物没有激情，是永远不可能成为掌舵者的，我要找的不是员工，而是能够为我掌舵一方的人。”
　　这番话像是捅到了王敬明内心深处，让他眼神一黯，怔了半晌，不过他尚存一些分寸，“这个事情我知道了，可是就算你再有想法，我也老了，是跟不上你们的脚步了。”
　　“王老，”齐政正容，“在云南，那个曾经威名赫赫的‘烟王’保外就医了。我听朋友说，他依然不肯服输，准备以垂暮之年的高龄再次创业。你的年纪比他小多了，难道你甘心剩余的人生就这样消磨，这是怎么样死灰的人生啊？”
　　云南那位齐政最敬佩的企业家，年过七旬了，曾经被打下神坛，后面用十多年的时间，又登上了“橙王”的宝座。齐政不知道目前他有没有萌发了创业的念头，但不妨了解未来的他以此来激励王敬明。
　　王敬明怦然心动了。从前的辉煌昙花一现，但很多时候午夜起来他总是被一股莫名的心悸惊醒。总有一种怪圈，来自亲人，来自朋友，来自周围世界，桎梏着他，桎梏着他的身体，封锁他的思想，他突然很怕临死前自己回顾过来，原来人生就是这样毫无作为。
　　也许激情这东西，总是和一个人想有所作为的责任相联系，永远不会褪色。
　　“我希望王老你能抽空到大岭村看看我的养殖场，看看我兑换的现实。”想来现在这个阶段要让王敬明完全信任自己，也只能从成绩方面下功夫，亲自告诉他，可以完全不用介怀年龄，自己有能力让理想变为现实！
　　“我还只是希望，在王老你百年后，面对老婶子，可以对她说出，你终究没有辜负自己剩余的人生。”
　　齐政拍拍屁股，留下这一番堪称大胆至极的话，和听到这话瞪着眼睛的王敬明告别。
　　……
　　PS：此处向“褚橙”的缔造者褚老致敬，老人家是我最钦佩的企业家之一，真正做到了生命不息，奋斗不止。

第18章 令人钦佩的认真（求收藏！）
　　第二天，王敬明专门到大岭村养殖场亲自考察后，答应了齐政的邀请重新出山。
　　这让表叔陈元大呼惊喜，他没想到齐政真的能将“驯鹿老人”这尊大神请出来。多少年了，他都是一副心灰意冷，看破红尘的模样。
　　王敬明曾经是普诚县里表叔他们这一代的偶像，能看到他重操旧业，满足了多少人心中的期待。
　　人的名，树的影。
　　有了“驯鹿老人”的参与，压下了所有人的反对意见。齐政顺利以嘉谷公司的名义，与镇政府签署了投资250万建设梅花鹿养殖基地，共同推广扶持林江镇养鹿业发展的协议。
　　齐政不是小气的人，原打算给王敬明百分之二十的鹿场股份，但他拒绝了，说自己这把年纪了，儿女也算出息，要这么多钱又有何用，他只想干出一番事业。最后约定他拿百分之十的干股，每年只按照收益拿分红了事。
　　……
　　签订协议后，就要确定养殖场地选址了，来到林江镇后，王敬明便开始解决这一问题。
　　梅花鹿养殖应选择地势较干燥、向南或偏向东南、有5度坡的沙质或少石的场所，山区要选在不受山水威胁、避风及排水良好的地方。
　　王敬明拉着齐政和张泽宏跑遍了林江镇地界的沟沟坎坎，上山下河，摸排调研……他要对地下水位、自然水源、水量、水质进行必要的勘测和调查，避免使用被污染的水源。
　　一路看地找水，他常常累得连走路的力气都没有，两颊明显可见消瘦。
　　齐政俩人对他十分服气，修养多年后突然迸发的工作热情简直不可阻挡，齐政都生怕把他累坏了，直接把他接到家里居住，接受灵气的滋润，以改善其身体素质。
　　要想找一块方方面面都理想的地块并不容易，齐政也不好解释他能利用灵阵超自然改造，只能拿大岭村养殖场的改造说事，才说服王敬明稍稍降低标准，选择了镇子边上的一块土地作为养殖场地址。
　　这块地包含两个山头，面积达到1800亩，原本是镇办企业用来种植果树的，由于土壤贫瘠、肥力差和灌溉设施不足兼管理不到位，果园产出单薄，扣除种植成本后，平均每亩地年收入还不到80元。
　　齐政给他们的租金是每亩100元，签订的合同租期为三十年，镇政府就欢天喜地地将租金收下了，这已经比他们自己开发要赚了，还有人接手重新开发，一举两得。
　　租地仅仅是第一步，接下来就是要把场地上大部分的果树推倒重来。因为梅花鹿春季喜欢采食栎、板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。夏秋季主要采食藤本和草本植物，如葛藤、蒿草等，齐政一次性购进了价值几十万的栎树、地榆、葛藤、蒿草等品种——主要是栎树，这也是一种优质木材，经济价值相当不错。
　　1800亩的鹿园，在林江镇的老百姓眼里，是一个庞然大物，对于刚起步的嘉谷公司又何尝不是？齐政他们虽然有创业经历，但一个大型鹿园到底要怎么搞，还得靠王敬明拿主意。
　　王敬明是个有着强大能力的人，还有着与能力相称的骄傲。辉煌的过去终究只是过去，未来才是他的目标。
　　他要让自己的未来更加精彩，要让所有人看到，他这个老人家还有能量，因此他需要鹿园这个表演的舞台。
　　要想让梦想成真，王敬明必须亲力亲为打下一个良好的基础。这可能是一位五十多岁老人生命中最后绽放的火花了，苦一点累一点算什么？
　　因此他驻扎在鹿园改造工地，按照梅花鹿活动随着季节的变化而变化的生活习性，指导工人在半阴坡种植栎树和地榆等乔木与灌木；在阴坡的林缘地带种植藤本和草本植物，在阳坡种植苜蓿、蒿草等饲料作物。
　　为了满足他的要求，齐政也忙进忙出，不为人注意地布置了多个灵阵，使得鹿园新种植的树木草料一片欣欣向荣，王敬明都惊诧于树木植物等引种的顺利。开头大吉，因此对未来更有信心了。
　　他亲自设计了鹿舍的布局。鹿舍坐西北朝东南，这样早晚阳光能照迸鹿舍，达到自然采光消毒的目的；严格要求舍内干燥，冬暖夏凉，地面不透水、不打滑，易于粪便排出舍外。
　　鹿园初步计划饲养1000头鹿，整个鹿舍占地面积近十亩，含鹿舍、宿舍、兽医室和调料间。采用砖(木)柱支起棚架，上面盖石棉瓦，舍内整个地面要比活动场高出5到10厘米，水泥地面，地面要垫竹木做寝床，供鹿休息。鹿舍尿沟在舍外，与屋檐滴水沟共用。
　　王敬明做事态度的认真，是人人都敬佩而不敢想象的。哪怕在一点点的细节上，他都一丝不苟。
　　张泽宏和他一起检验鹿园里梅花鹿的运动场，事后震惊地对齐政说：“我当时都惊呆了，你能想象吗？王老已经五十多岁了，居然能做到趴在地上，模仿梅花鹿进食般检验草架、饲槽和饮水盆的安装位置是否合理，简直不能想象。”
　　至此张泽宏对王敬明心服口服。
　　……
　　成功从来不是一种偶然。
　　王敬明后来对齐政说过：“要说我这一生的追求，我想很简单，不管是给公家干还是给自己干，我都有一个不变的追求：沾着手的事情就要干好。大事小事都一样。我有过失败，有过教训，能走到今天，还是个性使然。我这个人的性情就是不服输，用句时髦的话说，看中自我价值的证明。小齐你当初劝说我的话，事后想想，深以为然。”
　　齐政平白想起前世自己对未来感到迷茫、对生活充满绝望时，在拜访王敬明时他说的话：“来了这么多人，我发现他们把事情想得太简单了，总想找现成、靠大树、撞运气。其实，这个世界哪里有这么简单的事情？我六十多岁了，还在摸爬滚打。事情要一点儿一点儿地做，本事要一点儿一点儿地学，才能一步一步地把成功的本领学到手。”
　　跟现在的表现一脉相承。
　　所以王敬明成功的秘诀很简单，目标找准，能吃苦，一直坚持做下去也就富起来了。
　　当然，王敬明也有他的局限所在，受时代所限，他在管理方面都是野路子，虽然人情味十足，但是当初他的失败，管理不善是其中很重要的因素之一。
　　好在王老也意识到这一点，受齐政工业化管理思想的影响，他知道工业化的程序和手段是保证质量和效率的必要条件，管理与奖惩只有在标准化的前提下才能公平。
　　所以他主动向谢开济学习，参照大岭村养殖场，制定工业化流程的饲养规则，对招的员工们先进行严格的培训，有些是熟手，但大部分是生手，但无论是谁，都要按照规则办事。
　　……
　　有“驯鹿老人”的名号做担保，公司向县林业局提交了申请书，提报梅花鹿的养殖规模、技术、资金、市场分析等相关内容的可行性报告，同时提供梅花鹿种源合法来源证明和养殖场所的照片。
　　在镇政府的推动下，林业部门在现场核实后很快就颁发了《野生动物驯养繁殖许可证》和《野生动物经营许可证》——如果没有这两个证件，其销售、运输都是非法，一旦抓到会被没收、罚款甚至判刑。当然还有畜牧部门颁发的《动物防疫合格证》，至此，鹿园的养殖许可证明全部齐全。
　　王敬明立即着手从可靠的种鹿场引进种鹿。不是说养1000头鹿就引进1000头，反而是只引进500头，公母对半，然后通过配种繁殖，逐步扩大饲养规模，这样既能减轻投资压力，又能得到健康可靠的鹿群。
　　每头鹿按2000元的价格引进，单单引种就花费100万资金，再加上租地，引种树木草料改造场地，建鹿舍等等，如果再算上大岭村养殖场的投入，真真是花钱如流水，齐政手里的大半资金眼也不眨地就撒出去了，而至今尚没有收入。
　　……
　　难怪说搞大农业必须具备雄厚的资金支持，能够保证前期亏损不影响正常的资金运转了。这样算下来，短则整个前一年，长则前三四年，就是一个正儿八经的积累期、赔钱期。
　　这个过程中要承受的压力和恐惧远超你的想象，它会让大部分抗压能力正常的人都崩溃。
　　一定得抗压能力远高于常人的人才适合创业，抗压能力正常甚至天生心理承受能力不足，那真的别想不开去创业。
　　齐政前世经常承受到这种压力，每天不停地接电话处理各种事情，时不时被手下的员工找上门，因为总有新的问题要老板做出决断。
　　每天一睁开眼，就有一堆事等着他处理，一堆人需要他鼓励，可谁来鼓励他呢？只能自己鼓励自己。
　　他甚至不能展示自己的压力，不能表现自己的沮丧甚至害怕和恐惧，一个老板应该是永远自信和充满勇气的。
　　可现实是，一个老板是每天都在自我怀疑，自我否定，每天都觉得自己公司快倒闭了。
　　员工面对的压力是苦累，老板面临的压力是生死。
　　创业最大的谎言，就是所谓的平衡好家庭和事业，这件事在理论上绝无可能。一旦启动创业，几乎全是工作了，家庭是很难兼顾的——要不怎么说，一个成功的男人背后，必定有一个默默付出的女人。
　　创业难，农业创业尤其如此，农企老板们每天要面对着巨大的压力，而且还无处诉说，选择做农业，必须有一颗坚强的心。
　　不像齐政有过一世经历，还能时不时地开个挂，因此表现得游刃有余——张泽宏作为公司合伙人之一，眼看着公司流动资金慢慢告罄，肉眼可见地着急起来。
　　梅花鹿养殖至少也要到明年才能有收入，现在就指望着大岭村养殖场能早日产出，以缓解公司的资金压力了。
　　好消息是，大岭村养殖场就快有收益了。
　　……

第19章 顶级香米
　　9月20日。
　　一早醒来，想起昨晚田雨唯的短信，齐政这心啊是挠痒挠痒的。
　　田雨唯已经入学，据说学院师生们都不错，相互相处得比较愉快，总之挺新鲜于自己的留学生活。
　　昨晚睡前，纽约那边正值中午，齐政想着调戏一下小女友，于是发了个短信过去，“睡不着啊，要是你在我身边就好了。”
　　很快短信就回来了，“不一定哦，我要是在你身边，你可能就真睡不着了哦！”
　　“小伙子别想太多了哦，乖乖睡觉吧。”
　　意味深长啊。挑衅啊！
　　齐政不禁感叹田雨唯的惊人蜕变，这小妮子越加成熟，魅力是越来越大了，随便两句话就将自己撩拨得心痒痒的，真恨不得此时她就在眼前，能抓起来好好教训教训。
　　于是晚上有伊人入梦来，发生了一些很美妙的事情。
　　第二天醒来的齐政：“……”
　　……
　　所谓伊人，在水一方。齐政深觉自己为了避免小妮子祸国殃民，必须牢牢攫住她的身心，自己只有舍身成仁，尽情的相互祸害吧。
　　现在的离散重聚，是为了有一天，鸟儿丰满粗壮的翅膀，更加的强大，更加随心所欲地双宿双飞。
　　于是压下心浮气躁，回归一种平和的心态。
　　今天是灵谷“茶香稻”的收割日，老爸前两天就通知齐政灵谷成熟了，瞅着今天天气不错，决定进行收割。
　　齐政再次进入稻田，惊喜的发现，几亩“茶香稻”植株已经垂挂满了金黄灿灿的谷穗。每一粒都显得饱满壮硕，外壳光滑，灵气四溢，空气中稻谷香和淡淡的清茶香气扑鼻而来。
　　顺利收割晾晒入仓后，齐政邀请众人一起品尝品尝世间绝无仅有的灵气食物，打算震撼一下他们的味蕾，重新树立对大米的认知。
　　齐政看到脱壳的“茶香米”，不愧是灵谷，颜值高，晶莹饱满，白里透红，粒形完整，色泽油润。
　　这还是0抛光的原始状态。
　　很多人没有注意到，日常买的漂亮光鲜的大米，很多是经过3次抛光了的，其营养价值大为降低了。
　　也有不少人认为没有抛光的大米最好，可事实上如果他们看到0抛光的大米时，基本上就不会有购买的欲望——0抛光的大米色泽相比之下实在差太远了。
　　所以适当地抛光，不仅能提高大米的外观和口感，还能增加大米的保鲜期——稻谷经过脱壳后成为糙米，糙米表面带有少量糠粉，影响大米的外观和口感，而且它是天然的“吸湿器”，使大米容易氧化变质，所以需要通过适当的抛光去掉这部分糠粉。
　　眼前的“茶香米”就很符合这种标准，本身颜值高，只需要轻度抛光，既可提升卖相，又能保留大部分营养价值。
　　及至煮熟出锅后，香气四溢，那是一种最原始的米饭香味中散发着淡淡的自然茶香。
　　成叔闻到飘满屋子的香气后甚至直接怀疑是不是将茶叶加到米饭中一起煮了。
　　待米饭盛出来后，众人定晴一看，碗中的米饭粒粒晶莹如玉，色如珍贝，充盈流脂，最显眼的就是米心一点红；颗颗清香四溢，香味持久。众人纷纷赞叹，就凭这卖相，已经显露出这大米的不凡了。
　　夹筷成团，入口即散，那米饭是柔软蓬松的，带着一种微微的甜，诱人的茶香像是会勾人一样，回味悠长，这是一种过了很久忽然想起时又会被感动的味道。
　　轻嚼几下，感觉软糯香甜，软糯却不失筋道，粘性适中，内软外韧，是真正适合国人口味和肠胃脾性的带着“铮铮铁骨”的大米。
　　不就菜，不知不觉地就吃完一碗，唇齿留香之余却总有相见恨晚的感慨，“一餐茶香米，浑忘酒肉香。”
　　回味良久，众人竟有种幸福的满足感，这应该是神仙才能吃的食物！
　　成叔回过神来，服气地对老爸齐建德拱拱手：“老齐啊，难怪你费尽心思地照料这几亩稻田，这样的神仙米，再怎么当宝贝一样看顾也不为过啊。”
　　“这么香的米饭，我从未见过，就是不要配菜，空口都能吃下几碗！”
　　老爸齐建德尽管之前已经尝过了这大米，但每品尝一次都会有一种新的感动。听到此话，不由得意地笑了起来，“可不是，我都要把它们当祖宗对待了，可算没有辜负我的期望。”
　　齐政同样吃了一碗米饭，已经觉得有一种淡淡的饱腹感，同时察觉到体内自动吸收着“茶香米”散发出的淡淡的灵气——这已经不仅仅是米饭了，某种意义上，这算是一种天材地宝了。
　　长久食用这灵谷，其中蕴含着的淡淡的灵气，能持续给凡俗之身滋养，比任何灵丹妙药都管用。不敢说一定延年益寿，但是少病少灾绝对不成问题。
　　老实说，齐政都不打算卖到国外去——这么好的东西，还是全部留给国人享受吧。
　　大家一致认为这么好的大米不推广开来绝对是暴殄天物，决定明年全村都改种这种“茶香稻”，齐政求之不得，一口答应会提供种子和种植培训。
　　……
　　等到镇长表叔得到消息赶来，品尝后深觉其惊艳绝伦，激动地用力拍着桌子大喊：“推广，一定要推广，这就是我们镇的地方特产，有了这大米，我们镇乃至县何愁不名扬天下？”
　　齐政等表叔从惊喜中冷静下来后，才把老爸总结的“茶香稻”种植标准拿给他看。
　　“表叔，你看，‘茶香稻’的种植标准相对苛刻，选择种植地的时候要远离城市以及有污染的地区，其次就是种植地的土壤和空气、水质都要符合一定的标准；其生长期长达180天，极度耗肥，但是它颇为挑嘴，不能使用化学肥料，只能施用有机肥；还不能使用除草剂和农药，防病治虫也只能采用生物和物理的方法……你觉得一般的推广，农户能做到这个标准？”
　　表叔陈元听罢陷入了沉思。
　　齐政继续说：“我是要将‘茶香稻’打造成大米高端品牌，注定了要采取精益求精的生产和严苛的加工标准，每一粒米都要精挑细选。不建立一套完整的体系，实现单一最优品种、单一独立原产地，独立加工厂的生产流程模式，确保‘茶香大米’的纯粹和纯净，又怎么能打造超越同行的高端形象呢？”
　　表叔陈元苦笑：“你小子是话里有话啊。行了，有什么想法你一并说出来，好让我斟酌斟酌。”
　　齐政毫不犹豫道：“我要掌控全程生产链，简单来说，由我向农户提供解决方案，包括育种、栽培、施肥、病虫害管理等等，由政府进行推广协调，但产品只能由我回收加工销售，当然，我保证会以一般稻谷两倍以上的价格收购，保证农民的利益和积极性。”
　　表叔陈元这下明白了齐政的要求；“也就是说，你这是要垄断经营啰。”
　　齐政撇撇嘴，“这算什么垄断？我提供的种子肥料，收获的作物由我收购，不是天经地义吗？表叔你又不是没看到亩产预估，按照我给的收购价格，农户的收入绝对会比原来要高。”
　　“况且，按照一般情况，这香米的适用产地范围还不好说，没准就附近这一县之地。如果没有严格的全程品控，表叔你信不信三五年这个优质品种就被毁了。”
　　齐政还真不是危言耸听，现实就不乏这样的例子。
　　最明显的就是原阳大米。如今的原阳大米还是辉煌一时，明年还会获得国家工商总局颁发的“原产地证明商标”，是全国大米行业第一家获准注册的原产地证明商标，被誉为“中国第一米”，几年后原阳大米甚至出口到加拿大——加拿大作为世界产粮大国，向这样的国家出口粮食绝对不是易事。
　　当时，加拿大的进口商在世界各地进行考察，其中当然也包括RB，但经层层化验，最终选定了原阳大米，这足以证明原阳大米的品质是多么的优良。
　　但正所谓“成也萧何，败也萧何”。
　　原阳大米火了以后，由于当地农民勤于生产而不善经营，特别是由于缺乏知识产权保护意识和统一的全程品控体系，市场上冒充的“原阳大米”多如过江之鲫。
　　不断爆发的负面事件，给原阳大米带来了沉重打击，渐渐地真正的原阳大米在市场上的知名度已降到最低。
　　国内从不乏优质的大米资源，但是缺少的是完整的品控体系和品牌运营，齐政又怎能不吸取教训呢？
　　不过“茶香稻”相对其他优质品种有一点好处，它的特征明显，不易被冒认：晶莹的米心带有一点红，且自带茶香。
　　齐政也不怕品种外流，没有他的灵阵提供的灵气支持，“茶香稻”这种正宗的灵气作物，在其他地方种植能不能生长都不好说，更别谈得到一样的品质了。
　　何况以齐政现在的修炼等级和所布灵阵的最大范围来说，想一下铺开太大的摊子，还真是不太容易。
　　表叔陈元斟酌再三后，表态同意可以按照这个模式进行推广。两人又探讨了如何建立高端品牌，如何推广——虽然以表叔的话说，只要不是消费者眼瞎，这“茶香米”根本就不愁卖不出去。
　　齐政也有意控制这种灵谷的生产规模，毕竟，一方面，物以稀为贵，这种一问世就注定了是最优质的香米，不卖个全世界最高价都对不起它的身价；另一方面，其依赖灵阵的生长特性，注定了其无法大规模推广。
　　所以，不如一开始就控制好规模，严格把控质量，以制定优质香米的最高行业标准。这样，就意味着企业已经在行业中拥有了不可忽视的话语权。
　　……

第20章 该收获了（上）（求收藏！）
　　9月底，感受到公司资金压力的张泽宏积极奔走，成功拉拢到了两个大客户。
　　接到张泽宏的消息说客户明天会到大岭村考察采购野禽食材，齐政通知成叔收拾一下大岭村养殖场，务必以最好的面貌迎接大客户。
　　公司创建已有两个多月了，花钱如流水，在即将迎来第一笔收入的关头，可不能大意了。
　　……
　　周博是省城“丰伦酒店”的采购部经理，最近几年，随着酒店规模不断扩大，他的地位也是水涨船高，已经很少亲自到原材料产地去采购食材原料了。
　　只是这一次是酒店总经理亲自吩咐，让自己到这个离省城几百公里的普诚县来谈一笔食材采购生意。
　　听总经理话里话外透露出的意思，这单生意是酒店大Boss的儿子介绍的。久在职场里面打滚的周博自然是知道其中的分量，对方能攀上少东家，面子上自然要照顾到的，但具体怎么谈则要根据实际情况处理。
　　他只是想不到这一趟还有其他采购商，听介绍还是港澳地区的大食材供应商？这倒是挺有意思了，看来对方的养殖场规模不小，而且也相当有信心啊。
　　……
　　钟华志则是隔壁越省的食材供应商，随着他将食材供应链重心转移到港澳市场，规模是越做越大了。
　　现在他专程为港澳高级酒店饭店等提供高级食材，食材采购链遍及越省和岷省。
　　这次是因为他原先在越省的土鸡供应场爆发了鸡瘟，加上老板年纪大了，经过这次打击，准备关闭养殖场，准备颐养天年去了。这样一来，为了满足港澳对优质土鸡庞大的需求，他必须得再找一个较大的养殖场，能满足他的长期采购合作。
　　隔壁省山多林密，于是钟华志将目光投向岷省。
　　想找到一个优质的供应商并不容易，他做的是口碑生意，每次都必须经过亲自的审查和严格的检验后才能纳入采购体系。如此一来，能有效避免了从上游供应链出现的一些安全问题，做到食材来源有迹可循。
　　张泽宏是经朋友的介绍进入他的眼线的，听朋友吹嘘其养殖的土鸡品质之优越，无人能及。
　　钟华志不是很相信朋友的话，但想来张泽宏他们的养殖场也是有几分本事才敢口出狂言，他不妨上门考察考察。
　　在途中汇合岷省高级酒店的采购人也让他觉得惊诧，看来这小年轻对自己的产品是很有信心了，不怕货比三家，估计也有打着哄抬价格的主意吧。
　　如果小年轻真的是这么想的话，那他可能就要被教做人了。一看对方就是个老狐狸，想来就算货再好，两个老江湖，联手压价的可能性倒是更高一点。
　　钟华志与周博对视一眼，双方确认过眼神，随即心照不宣的错开目光。
　　……
　　上午十一点，张泽宏他们到达了大岭村。
　　齐政跟老爸齐建德以及成叔在家门口迎接他们。
　　张泽宏是带着两笼鸡鸭出去跑销售的，齐政知道他顺利跟省城丰伦酒店的少东家搭上了关系，通过折服少东家的味蕾得到了这笔订单；
　　钟华志则是意外之喜，他是育苗场的杨老板推荐过来的，作为港澳地区高级食材供应商，一旦获得他的认可，养殖场以后产出的销售基本不成问题。
　　而钟华志与周博都惊诧地看着眼前拿主意的这个年轻人，双目有神，带着一种沉稳淡定的气质。两人都不敢小觑，虽然惊异于齐政的年轻，但表面上都是不动声色相互寒暄。
　　“齐老板，养殖场在哪里呢？现在方便过去看看吗？”寒暄过后，钟华志拒绝了先行歇脚的建议，迫不及待地提出要先去养殖场看看的要求。
　　对于钟华志来说，赶紧把正事完成，如果不符合标准的话继续找其他供应商才是最为重要的。
　　“就在村边的山林上，如果周先生也没意见的话我们这就过去。”齐政欣赏钟华志的雷厉风行，看了一眼周博说道。
　　周博自然也不反对。
　　于是，齐政就和早已经准备好的成叔带着两位采购商前往养殖场。
　　“齐老板，你这个养殖场一共是多大的规模啊？”在路上，钟华志开始询问齐政一些关于养殖场的问题。
　　“我这个养殖场分为两块，分别饲养了清远麻鸡和绿头野鸭，目前属于草创阶段，土鸡存栏2万5千羽，野鸭存栏2万羽，以后还会逐步扩大。”齐政解说道。
　　“哦，那很不错了。”钟华志和周博惊奇地对视一眼，他们也是见过不少养殖场的，初期就有几万只的存栏量，算是很大的规模了。
　　“我的养殖场都是精选了目前市面上最好的种苗，全程的生态养殖，保证是绿色无公害野禽。”齐政不怕自吹自擂，反正质量代表一切。
　　“嗯，我们就是需要这种绿色无公害的产品。”漂亮的场面话谁都会说，但是钟华志还是选择相信自己的眼睛，因为所有养殖场主都会把自己的养殖场吹得天花乱坠，谁要是全部相信了谁就是傻帽。
　　……
　　进入养殖场，看着山林间牧草茵茵，河段边水草飘扬，钟华志与周博的眼睛不禁为之一亮，同时感慨道：“齐老板的养殖场是下了大手笔啊！”
　　齐政笑而不语。
　　两人在食材采购的行当里面已经摸爬滚打了十几年，都练就了一双毒眼睛，一般的细节都逃不过他们的观察。
　　齐政也没有再多说，毕竟是事实胜于雄辩，还是让他们自己好好地检查一番才是正理。
　　在养殖场转悠了一圈，两人对养殖场产品的兴趣就变得浓厚了。
　　看过了鸡鸭在牧草间熟练地悠闲觅食，检查过了隔壁的蝗虫养殖场，观察过了鸡鸭的粪便，就知道齐政基本所言不虚，这个养殖场没有作假，真的是遵循生态养殖的理念饲养鸡鸭。
　　现在，要想着找到一个完全按生态模式养殖家禽的养殖场实在是太过难得了，很多养殖场都是挂羊头卖狗肉，毕竟使用饲料喂养的成本要低很多。
　　钟华志暗自对找到了一个好的食材供应点抱有不小的期待，后面就看野禽的品质是不是正点了。
　　“齐老板，看来今天中午要在你这里叨扰一顿午饭了，不知道欢不欢迎啊？”心有成算的钟华志笑着对齐政说道，一边的周博也同样附和。
　　“哪里的话？两位能留下吃午饭，就是我们的荣幸，怎么能不欢迎呢？我们这里条件简陋，但是鸡鸭肉是管够的！”齐政明白他们的用意，也知道他们是看上这土鸡野鸭了。
　　事到如今，齐政总算是松了一口气，有意思就好，剩下的不过是确认品质与讨价还价罢了。
　　当天中午，午饭就在齐政家里吃，菜肴就用钟周两人在养殖场里随便抓的土鸡和野鸭来做。
　　老妈应客人的要求，简单烹饪，做了炖鸡汤，老火野鸭汤，白切鸡，白切鸭，土豆烧鸡，板栗焖鸭等。
　　都是简单的做法，但那红亮的色泽，见之给人以充分的食欲；那浓郁的香味，闻之则令人垂涎欲滴。
　　钟华志夹了鸡肉一入口，眼睛都亮了。
　　这是他吃过的味道最正的清远麻鸡了，肉质极为香嫩爽滑，食之满口生香，越嚼越有味，就连骨头里都香飘四溢；
　　再吃一口鸭肉，肥而不腻，肉质鲜嫩味美，野味浓厚，同样妙不可言；
　　回头喝一口鸡汤，款款而起的鲜香直击味蕾，使人回味无穷。
　　钟华志觉得自己前半生吃过的土鸡野鸭怕是假的吧，眼前的才是正宗的土鸡和野鸭啊。
　　周博同样被其美味所征服，想着这还只是简单的烹饪而已，若是经过酒店的大厨妙手烹煮之后，恐怕立马成为丰伦的招牌菜吧？
　　此时两人心中都闪过同样的念头：一定要拿下这个养殖场的出产。
　　一顿美味无比的午饭吃完，两人就迫不及待地要跟齐政达成采购协议了。
　　轮到齐政不慌不忙的了，“刚才你们也看到了，按照鸡鸭的生长状况，目前每个月只能出栏野鸭1000只，土鸡2000只左右，两位的意向订单分别有多少呢？”
　　目前长得快的野鸭在5斤左右，土鸡则是3斤，能在短短两个月长到这种程度，已经是灵阵的逆天表现了。齐政不着急，时间晚点重量还能增加不少，卖早了会吃不少亏。
　　钟华志听到这话就着急了：“齐老板，按你这个数量，我一个人就能包圆了。但还是不够，我每个月至少需要土鸡3000只以上，野鸭则要1500只以上。我跟你说，港澳地区的有钱人多了是，你占据了这块市场，以后养殖场的出产基本就不用愁了。”
　　周博就更郁闷了：“不是，齐老板，我们酒店每个月也至少需要土鸡野鸭各1000只，我们少东家跟小张总是好朋友啊，你可不能落下我们啊。”
　　说罢两人对视一眼，撇撇嘴，扭开头。
　　此时的两人哪里还有之前的默契，特喵的，简直恨不得对方立马从眼前消失，省得碍眼碍事。
　　经过一番激烈的争夺后，齐政与双方达成初步的长期供货协议。两家按照野鸭7元/斤、麻鸡12元/斤的价格收购大岭村养殖场的所有产出——这在当下已经是高于市场价四成的价格了。齐政则在前两个月供应每家野鸭各600只、土鸡各1200只，以后再按照两家的需求协商供货，但是在保证满足两家的供应之前，齐政不能擅自向其他采购商出售。
　　……

第21章 该收获了（下）
　　达成协议后，周博捉了几只样品带回省城把情况汇报给酒店老板，约定明天签合同并派车过来抓鸡鸭过秤。
　　钟华志则让助手抓了样品去检验，自己则兴致勃勃地在林江镇住了下来。他听说齐政在镇上还有一家梅花鹿养殖场，想起还没见过鹿场，便提出想去参观参观。
　　想到钟华志背后广阔的港澳乃至东南亚市场，明年梅花鹿产品的销售没准也落在他身上，所以齐政很痛快地答应了。
　　于是就带他去了鹿场，钟华志看到了梅花鹿群们或在茅草深密区栖息，或在两三米高的栎树林中机警地觅食，一副祥静而又可爱的景象，大大满足了他的好奇心。
　　他还对鹿场的负责人王敬明产生了兴趣。在了解到王老大半生的传奇经历后，啧啧称奇。亲自去拜访了王老，两人还相谈甚欢。
　　考察完鹿场后，钟华志爽快地知会齐政明年鹿场的产出要预定他的一份，齐政自然巴不得他全部预订，答应了到时肯定会通知他。
　　……
　　第二天一早，周博连同省城派过来的货车就已经开到了养殖场门口，正式签订合同后，就等着趁着鸡鸭还饿肚子的时候抓了过秤装车了。
　　成叔也是昨天就被齐政通知到，多安排几个员工过来帮忙，600只野鸭，1200只土鸡，又要过秤又要装车，还是挺费功夫的。
　　就这样，一些人在棚舍里面抓鸡鸭装笼，然后搬运至养殖场门口过秤。一群人在太阳还没有升起来的时候就开始忙活起来了，一声声呐喊还有阵阵吵杂的“叽叽嘎嘎”声划破了三木岭宁静的清晨，带来了无限的活力。
　　这些往日听起来有些刺耳的叫声如今大家听起来，实在是很享受的感觉。这是一首丰收的曲子啊，鸡鸭们叫得越响亮越代表了大家为之奋斗的事业即将迈上新的高度。
　　每一只鸡鸭在被抓之时都是惶惶不可终日地唤叫，就连其他棚舍里的鸡鸭也在回应。为了减少其他鸡鸭的惊吓，昨晚就把要出栏的鸡鸭分了棚舍，但成叔还是督促大家加快手脚，尽快将出栏的鸡鸭搬出养殖场。
　　如此忙活了一个上午，基本上所有的人都已经是累坏了，除了一直在旁边看称、登记数量的齐政、周博和陈灵珊三人。
　　等到所有的鸡鸭都已经是装上车子里面，周博就和陈灵珊开始算账了。
　　600只野鸭，2900斤多一点点，去掉了零头，7元/斤，就是20300元；1200只麻鸡，3300斤出头，同样去掉了零头，12元/斤，就是39600元；合计共59900元。
　　核对无误后，周博就痛快地支付了全部现金。
　　等到大货车的背影消失在村边的道路上之后，齐政这才回过神来招呼成叔他们开始准备午饭，毕竟今天算是丰收的日子，自然是要好好地犒劳一顿才行。
　　酒足饭饱之后，齐政还让成叔给养殖场的员工每人一只土鸡一只野鸭带回家，让大家都尝尝鲜。
　　虽说辛苦了两个月，但员工们基本上还没有尝过自己养的野禽，在获得第一笔丰收的日子里，就当是发奖金了，聊表心意。
　　大家都高高兴兴地接受了奖励，早就听说了这野禽比自己家里养的鸡鸭要好吃得多，他们也想着带回去给自家婆娘还有孩子尝尝味道。
　　……
　　第二天，钟华志收到样品健康无误的检验报告，同样派车过来抓走了相同数量的土鸡野鸭，齐政再收62000元。
　　等到两家采购商都离开之后，齐政就和成叔、老姐陈灵珊翻出记录的账本，开始计算起这一次出售鸭子的收益了。
　　每一只野鸭雏苗加疫苗的成本在1块钱左右，土鸡的大概是9毛钱；粮食饲料消耗是大头，但靠着繁茂的牧草和蝗虫养殖补充，平均一只野鸭消耗的粮食饲料是4块钱，平均一只土鸡消耗的粮食饲料是3块钱。
　　按照平均每只野鸭5斤，每只土鸡3斤的重量来计算，账面上每只野鸭的利润高达30元，土鸡高达32元。
　　当然，实际利润不可能有这么多，还要除去牧草的引种投入，蝗虫养殖场的投入以及稻草秸秆等农家肥原材料的投入，对了，还有人工的投入。
　　饶是如此，最终算下来，每只鸡鸭的利润至少也能达到20块钱以上。
　　这一批次共卖出了1200只野鸭，2400只土鸡，带来的总收益超过了7.2万元。
　　大家都知道，这不是终点。随着后续出栏规模的扩大，按照投资成本的边际递减效应，利润将进一步提升。
　　这样一来就很好估算了，大岭村开发公司在修路方面投入的近百万，算是看不到收益的固定投资暂且不提。在养殖场建设和养殖支出方面投的一百多万，收支相抵，办场半年基本收回投资，后面就进入愉快的赚钱期了。
　　这几乎已经超出了所有人的预估。成叔基本上是笑得合不拢嘴了。
　　算完账后，老姐都大呼想不到养殖这么赚钱，早知道一毕业就回来养鸡，不是早就发家致富了？
　　呵呵，实在太天真了。齐政都不忍打击老姐的美好幻想。
　　只有齐政清楚，之所以能够获利甚丰，完全是因为有灵阵加持的关系——几个不同的灵阵不仅仅是加快了鸭子的生长速度，缩短了存栏的时间，降低了疾病发生的几率；还培育了大量的牧草，从而节省了近八成的粮食饲料成本。
　　一般来说，批发家禽的效益总是比零售要好上不少。因为零售的话，每一只都会稍微多出一点秤尾，几百上千只算下来，数目就很可观了。
　　再加上零售的时候，家禽不是一天就能卖光，剩下的家禽就会惶惶不可终日，在短时间之内食欲下降，迅速就会瘦下来不少，会大大影响产量。
　　还有一个重要原因就是这一次两家采购商因为其品质的优越，给出的价格要比市场上的价格高出近四成，这是下了血本的出价了——不过根本不用担心他们，他们只会赚得更多，毕竟，羊毛只出在羊身上嘛。
　　其实，现在的养殖场之中，无论是生态养殖还是饲料喂养，一只鸡鸭能有六七块钱的毛利润已经是很不错了。因为一般的养殖场不仅要支付雏苗的费用、购买粮食和饲料，还要担心有鸡瘟鸭瘟的出现。
　　如果完全是生态放养，那出栏期将是齐政的三倍以上。
　　这样一来，成本的支出就很高了，再加上品质无法和齐政靠灵阵滋润的相比，售价自然不可能有这么高，收益也就要低很多。
　　诸多的因素结合在一起，才能让大岭村养殖场的收益高得吓人，但是如若是真的像老姐说的，也想着养鸡鸭发财，那就等着慢慢熬或者破产吧。
　　……
　　养殖场收益是有大岭村集体的一半，但其实，养殖场本身的存在为村民们带来的间接收益已经让大伙儿乐开怀了。
　　这两个月以来，不提在养殖场工作的农民，养殖场光粮食、谷糠、稻禾秸秆等的采购金额就达到二十多万，这笔采购大部分是落在了村里，只此一项就为每家每户每月增收了近800块，致富效果杠杠的。
　　接下来，众人亢奋地表示要进一步扩大整个养殖场的规模了，按照三木岭的最大容量，开始扩建棚舍、增加存栏的家禽，尽快让养殖场变成公司的一个现金奶牛。
　　结合两家采购商后续的需求量，养殖场这边扩建之后，鸡鸭的总存栏量将会达到七万以上，算得上是一个中等规模的养殖场了。
　　现在养殖场已经产生资金回流周转了，扩建养殖场和招收新员工的事有成叔和谢开济忙活，对于齐政来说，光是要根据扩建范围或调整或重新布设灵阵就已经是一件令人头疼的事情了。
　　就在此时，镇上的梅花鹿养殖场也传来了好消息——鹿群开始发情交配了。
　　……
　　齐政来到鹿场，同王敬明一起巡视鹿群。
　　梅花鹿四肢细长，蹄窄而尖，故而奔跑迅速，跳跃能力很强，姿态优美潇洒，在树林和灌木丛中穿梭自如，或隐或现。
　　它们每年8至10月开始发情交配，雌鹿发情时发出特有的求偶叫声，大约持续一个月左右，而雄鹿在求偶时则发出像老绵羊一样的“咩咩”叫声。
　　梅花鹿繁殖期间雄鹿饮食显著减少，性情变得粗暴、凶猛，为了争夺配偶，常常会发生角斗，头上的两只角就成了彼此互相攻击的武器，这种“角斗”在鹿类中是一种非常普遍的现象。
　　一只健壮的雄鹿通常可以拥有10多只雌鹿，嗯，不得不说，真是个令人羡慕嫉妒的家伙。
　　雌鹿受孕后的妊娠期为230天左右，产仔于翌年5到6月，一般每胎仅产1仔，也有少数为2仔。
　　王老叉着腰对齐政说：“鹿群对鹿场环境的适应表现已经大大超出了我的预估，我本以为入场后，至少要到下个月才会发情交配。现在看来，它们很喜欢这里嘛。”
　　齐政不吝表扬：“都是王老你养得好，要是没有你，鹿园的发展哪里会有现在这般顺利？”
　　王敬明也不谦虚，“都是毫不放松才能有如今的成果啊。还是忙起来好，我现在觉得身心舒畅，腿脚都比以前有劲了，看来我就是个操劳命，停不下来的。”
　　齐政微笑不语，王老近来都是住在齐政家里，接受着灵气的滋润，看起来红光满面的，再加上事业顺利，简直像是爆发了第二春。
　　王敬明心满意足地看着不远处集群的梅花鹿，已经在憧憬明年的产仔期了。到时，鹿群就能顺利进一步扩大规模，这就是他奋斗的意义所在了——看着新生命的诞生，感觉人生都圆满了不少。
　　“对了，我家小子要回来了，他说想见见你。”王老突然想起什么，扭头对齐政说。
　　“王老你的儿子？王昱业？”齐政脱口而出。
　　“嗯？你认识他？”王敬明相当意外。
　　不认识，但前世久仰大名。齐政心里默默回答道。
　　……

第22章 又一头大牛（求收藏！）
　　在齐政家里，见到王老的儿子王昱业。
　　王昱业面色斯文，大概三十多岁，腰板笔挺，隐约透露出一种军人英气，他坐在客厅里和同样当过兵的老爸齐建成聊着在军队的经历。
　　眼前这个貌不惊人的男人，经历了从当兵到出国留学，然后整个职业生涯都在国有企业度过。前世，他领导的国化集团，通过长期隐忍的思想博弈，以中国第一大规模现金海外并购的魄力，吞下了先正达，一战成名，就像海中鲸鲨一样，被冠以勇猛标签——而这同样是王昱业的个人标签。
　　在齐政的记忆中，后年，即04年，国化集团才经国家批准成立，十余年间，国化集团的资产规模从不到600亿元扩充到超过7000亿元之巨。在业内人的眼里，国化集团被称为“中国的先正达”，是唯一经营化肥、种子、农药三大农业投入的央企。
　　完成这一切的关键人物叫做王昱业。
　　齐政盛情相邀“驯鹿老人”王敬明加入公司，也有一半的心思是为了他的这个儿子。
　　王昱业在加入国化集团之前声名不显，但入职国化集团后，展示了令人瞩目的战略管理才华。
　　仔细梳理国化集团发展路径不难发现，国化集团一直在以自己的方式，坚定不移地通过并购来发展壮大自己。
　　在王昱业加入集团之前，国化集团沿着收购并购的路径一路扩张，兼并重组了大量地方化工企业和设计院，但大部分是资不抵债的亏损企业。
　　待王昱业接过国化集团的战略规划后，国化集团开始着力海外收购，在各细分领域寻找海外标的，通过收购的方式对各业务板块进行补充，被并购的企业不乏国际细分行业翘楚。
　　最终，王昱业在齐政重生回来前际，正式升任国化集团董事长，并在其后一口吞并了全球第一大植保公司、第三大种子公司的先正达，打破欧美垄断，进军农业化学品和种子全球巨头。
　　王昱业最为人称道的是他的战略并购管理。要知道，随着国内资本的壮大，迈向全球化的进程如火如荼，一次次地刷新着中资海外并购的规模。
　　有成功，但更多的是教训。
　　而且很多时候，并购成功不是结束，而是刚开始——如何通过管理整合好并购的目标，实现企业的战略性补强，才是关键。
　　齐政觉得，自己日后的事业版图，迫切地需要这位大牛的加入。而且，现在也正是趁火打劫的好时机。
　　……
　　王昱业不知道有人正在打他的主意。
　　此番前来，他既是为了探望父亲，也是为了见齐政一面。
　　当初他知道父亲要重操旧业的时候，内心是震惊的。
　　众所周知，父亲在经历了十年前的惨剧后，几乎是心灰意冷，消极度日了。他有时回家探望父亲，能感受到他时不时的不甘心，但过去的桎梏，使得他一切的斗志都为之消磨了。
　　他有时也劝父亲，不妨找点感兴趣的事做做，也好排遣寂寞。但父亲这个人，固执，认死理，丝毫不肯妥协。
　　所以当知道有人能说服父亲重新出山的时候，王昱业心中的好奇可想而知了。深知父亲性格的自己，平时都不敢在父亲面前提起旧事。一个小年轻，又是通过什么方法说服了父亲的呢？
　　当然，父亲能重燃激情，找到感兴趣的事干，王昱业还是很替他高兴的——尤其在这次回来看到他精神奕奕，面色也变得比以前好多了，心里就更加欣慰了。
　　所以他一直对齐政感到相当的好奇，特意上门来会会面。
　　现在他看到了齐政，只觉得眼前的年轻人镇定从容，气度不凡，一看就知道是个有大主意的人。
　　“还没好好感谢你，能给我父亲一个重新开始的机会。”王昱业见面后首先表达了他对齐政的感激之情。
　　齐政摆摆手，“哪里需要感激我？是我要感激王老，是他不辞劳苦地重新出山，帮我操持这一大摊子，不然我都不知道从哪下手？”
　　闻言双方相视一笑，倒是感受到了无言的默契。
　　气氛变得轻松起来。
　　“听说王哥现在是在南海油工作？现在是休假吗？”齐政趁机拉近关系。
　　王昱业也没多想，以为是父亲介绍的缘故，说道：“是啊，我的工作有调动，最近回到了越省。”
　　齐政当作毫不知情，随口问道：“听说你一直在首都总部工作，怎么突然调到了越省？”
　　王昱业笑了笑，平静地说道：“公司内部的一些原因。”
　　听他这么说，齐政也不好再问下去，毕竟这是南海油的内部事务。
　　但如果没记错的话，好像这一时段王昱业团队因为搞砸了一桩并购案，再加上之前看好他的上司突然被调任，所以他在集团内开始边缘化了，于是被调至越省分公司。
　　应该是蹉跎了近两年，然后在03年下半年被日后的国化集团掌舵手慧眼相中，最终于04年国化集团成立后转而调任董事长助理，原本不显山不漏水的他，得到大力提拔，才开始走上重点国企的一线舞台。
　　“调回越省也好，不管怎么说，离家近了。”齐政又把话题转回到王老上面，“你去看过鹿园了吗？有空不妨去看看，王老是真的费了大心思。”
　　王昱业一口应了下来：“那肯定要去看看才行，好多年了，没想到还有机会重温父亲的宝贝鹿园。”
　　齐政没有说太多，拿到王昱业的私人联系方式之后，又将话题转到了当初劝说王老出山的情景。
　　不管怎么说，他与王昱业只是刚刚认识而已，有些话现在还不好说。
　　很多事，不能着急，过于着急反而会适得其反。
　　仿佛只是在闲聊中随口一问，齐政的态度，没有让王昱业有其他方面的想法，王昱业的心思也不由自主地发散到自身的工作上。
　　他这次回家，一方面是探望父亲，了解一下他的工作环境；另一方面也是为了散散心，缓解工作上的不顺带来的烦恼。
　　这次团队搞砸收购案的事严格说起来自己有些冤枉，按照自己精心设计的并购方案，只要能把握好并购时机，速战速决，成功率能达到九成以上。
　　但是内部思想越发凸显的矛盾，权力争斗日趋激烈，使得并购案虎头蛇尾，遭受了不小损失，然后自然要有人来承担责任。
　　恰逢为他站台的上司突然被调任，失去了后台的支持，因此受到了波及，被调离了总部。
　　而分公司也是各种乱七八糟站队的事，虽然暂时掩盖在平静的水面之下，但在分公司高层之间已经露出了苗头。
　　王昱业不是没有经验的年轻人，而是从底层员工一路爬上来的管理人员，过往的经验清晰无误的告诉他，初来乍到的他，说不好就要因此而变成炮灰了。
　　这样的扯皮，很容易叫人身心俱疲。
　　但他暂时还没有离开的念头，毕竟自己熟悉国企生态，也有一定的人脉关系，不到万不得已的时候，不会考虑其他可能。
　　……
　　接下来几天，齐政带着王昱业参观了鹿园和大岭村养殖场，还带他品尝了养殖的土鸡野鸭及珍藏的“茶香大米”。品尝过后，饶是王昱业见多识广，亦直呼这样的顶级美味见所未见，闻所未闻，绝对大有发展前景。
　　两人之间经常天马行空，各种话题信手拈来。从国家大事到市井小民，从国际大势到微观变局，从历史时政到天文地理，两人都是知识面渊博之辈，很多观点也非常契合，一时大有相见恨晚之感。不过相处几天，就迅速熟稔起来。
　　王昱业也彻底对齐政另眼相看。想自己也是经历丰富，而且比齐政大上十多岁，见多识广不是一件奇怪的事。但齐政这个小年轻，论起眼界见识和一些事物看法，竟然是清晰而新奇，自信而渊博，更是与自己的隐隐暗合。这就相当了不起了。
　　王昱业暗忖，果然是能说动他那固执的父亲的人，确实不凡，一些观点甚至能给他提供了很大扩展空间的思路。
　　原本与齐政年龄差距而产生的一些距离，也无形中拉近，相互间亲近了很多。
　　岂不料齐政也在心里暗暗舒了一口气，心想大牛就是大牛，现在已经初现风采了——自己是因为有两世的阅历，能站在视野的高点来看待事物。而王昱业则纯粹是自身的高明了，他的气魄和战略眼光，几近与生俱来。
　　张泽宏途中也加入过讨论，但他更多是作为一名初出茅庐的年轻人在聆听指导。王昱业对农业经营的概括总结——“以市场需求为核心，以战略新品驱动为核心，以现代科技为依托，以创新经营方式为重点”以及对整合资源，创造市场的建议，都让张泽宏大受裨益。
　　但有时张泽宏不免深思，王昱业是战略高手无疑，那么能与他平等交流的齐政又是达到了一个什么样的境界呢？
　　这样想想都不免对齐政产生了更多的敬畏。
　　王昱业离开了，从始至终，齐政都没有表露招揽的想法。
　　他只是在张泽宏感慨“真是大牛啊，要是能多交流几天就好了”的时候，平静地回复一句，“如果他加入我们公司呢？”
　　看着张泽宏一脸“你在做梦吧”的表情，齐政淡然一笑。
　　他当然知道，现在的自己，手里还缺一把倚天屠龙刀，江湖尚未听从号令，英雄更不会景从。
　　之前招揽师兄的失败还历历在目。
　　所以，是时候打造自己的神兵利器了。齐政暗忖，还有什么比一笔现实的巨款更具有杀伤力？
　　……

第23章 休斯敦（周末求支持！）
　　眼看着大岭村养殖场和鹿园都步入了正轨，有谢开济及王敬明等人负责管理，也不用齐政多操心了。
　　齐政于是与张泽宏商议着跑美国一趟。
　　这个消息立刻在家里炸开了花。
　　齐政对外的说辞是去见识见识老美的农业高新应用技术，顺便考察考察市场。
　　张泽宏则是坚定地认为齐政是为了千里相会女朋友，其他的事才是顺便的。
　　离开前最后一夜，家里灯火通明，老妈和老爸都在为齐政准备着离家的行李。
　　齐建德就在不停的给齐政灌输着，“到了那边，生活要自己照顾自己，国外可不比国内，还是要尊重别人的风俗，人情习惯……”
　　老妈也在一旁嘟囔着，“见到了小田记得也替我们向她问好……”
　　等等类似此类唠叨，两老都知道齐政谈了女朋友，现在对方在美国留学，也忖度着齐政应该是过去看望女友的。
　　不过两老心里都是空荡荡的，齐政第一次出国，就去了万里之外的另一个国度。
　　齐政还要不断安慰，“放心吧，我们在美国有同学接应的，你们两就当我出去旅游一圈吧……”
　　……
　　10月22日，齐政和张泽宏先去沪市，然后从沪市浦东机场直达洛杉矶，再从洛杉矶转机至休斯敦，然后与在那边留学的老二朱凯汇合。两人的英文都不错，虽然是正宗的“中式英语”，但基本上能与老外无碍交流，所以也不需要翻译。
　　今天的沪市天色暗沉，风起云涌。
　　他们俩乘坐国际航班，顺着温润的太平洋东南季风，将下方的亚欧板块抛至脑后，于若隐若现的云山和海洋之上，沐浴阳光，直飞美国洛杉矶国际机场。
　　近二十个小时过后，齐政和张泽宏历经白昼与夜晚的飞行，于洛杉矶机场降落，然后在经过九一一事件后变得严格不少的安检过后，转机到休斯敦。
　　23日，休斯敦机场，一架庞巴迪CRJ支线客机缓缓降落在跑道上。两人提着行李，在各色人种主要是白人人种居多的环境下出了候机大厅，就看到举着两人名字牌子的朱凯。
　　朱凯与两位兄弟汇合，二话不说直接来了个熊抱，“欢迎来到美帝的地盘，传说中腐朽的资本主义帝国。”
　　很快，朱凯带着两人来到一辆略显霸气的福特探险者旁边，张泽宏看到这车的样子，笑着调侃道，“哈哈，看你小子混得不错啊，都开上豪车了。”
　　“这算个屁的豪车，你们不知道，在老美，车是最便宜的了。而且没有一辆车，真的是去哪都不方便。怎么样，累不累？一路赶过来挺辛苦吧。”
　　“累啊，怎么不累了，坐了一天飞机，为了调整时差，基本没合过眼，赶紧找个地儿让我们先休整休整才是正道。”
　　朱凯嘿嘿直笑，“我懂，那先带你们去酒店吧，我都订好了房间，你们先调整一下时差再说。”
　　到了朱凯预定的四星级酒店，三人随便吃了个晚餐，朱凯便先行离开了。齐政和张泽宏稍作收拾后埋头就睡。
　　到底是年轻，休息了一晚之后，两人就打满鸡血，重新复活了，也有精神逛逛休斯敦这座城市了。
　　……
　　休斯敦，是美国德克萨斯州的第一大城市，全美国第四大城市，墨西哥湾沿岸最大的经济中心。
　　但说实话，休斯敦还真的没什么好逛的。
　　按照中国人的理解，大城市肯定全是高楼大厦，人口密集。
　　但是老美的所谓城市和我们理解的城市不一样，按中国人理解的城市来看的话，休斯敦是一个非常非常小的城市了。
　　毫不夸张，按照我们的标准，市中心就只有一小块，吃完午饭后逛个街，一个小时都能逛掉半个城市。
　　所以休斯敦作为全美第四大城市，是还包括了散落在郊区的各个社区。而在郊区的房子基本上没有高楼大厦，都是两三层的矮房子。
　　虽然看起来不陈旧，但按照朱凯的说法，不少房子都有上百年的历史了。
　　最后朱凯带两人参观了他所在的南德州大学。
　　南德州大学，是美国四星级大学，也是美国历史上最大最著名的一所少数民族州立研究型大学。校方积极招收外籍生，校内来自世界各地的国际面孔随处可见。
　　朱凯在此修读商科管理——应他老爸的强烈要求。这是这所大学比较具备优势的学科之一。
　　晚上有朱凯同学组织的篝火派对，齐政和张泽宏也接受了邀请，顺便体验一下老美大学生的party文化。
　　派对在一间靠海的别墅举行。傍晚，沙滩上升起袅袅炊烟，大学生们捡了很多枯枝堆积在一起搞了一个篝火堆，火焰烧着干枝发出“噼里啪啦”的声音，暗红的火头在海风吹拂下东摇西晃，很有氛围。
　　几个烤炉架了起来，大学生们拿出准备好的肉串、鲜鱼、干鱼和蔬菜，刷着油和酱料开始烧烤。
　　烧烤聚会自然少不了酒，派对上既有啤酒也有葡萄酒。
　　大学生们带着音箱器材，从别墅里拉了电，劲爆的音乐就响了起来。
　　篝火，音响，食物，糕点，道具，饮料等等一应俱全，操办布置妥当。
　　熊熊火光闪烁之中，是攒动的人头，各式各样衣物的男女，以及劲爆的摇滚乐。
　　舞动狂欢的人潮，有人正在一边独唱，获得一片喝彩。
　　身处在热烈的氛围中，齐政也受到感染般扭动起了身体。这里充分表现了中美大学生生活的不同区别，他们相对更有活力，更为激情四射，而在国内，几乎是体会不到这种氛围。
　　和大学生们在一起就是要热闹疯狂的多，party进入了高潮，张泽宏开始还比较矜持，两瓶酒下肚就比谁都疯狂了，拉着一位穿着性感小短衣小短裤露出古铜色双腿的女孩跳着火辣的舞蹈，引起众人狂热的欢呼。
　　齐政毕竟是两世的灵魂，相对稳重，很快就退出狂欢，坐在桌子前老实的喝着啤酒，然后看着狂欢的大学生们跳舞。
　　“年轻真好。”齐政不由感慨道，完全忽视了他现在的身体也不过二十来岁，大家都是一样的年纪。
　　没想到的是还有几个身材火辣的女孩对安静地坐在一边的齐政起了兴趣，陆续过来邀请跳舞，有的还主动留下联系方式。
　　齐政只能哭笑不得地婉拒。
　　朱凯见此情景，在齐政旁边坐下，挤眉弄眼地怂恿齐政道，“上啊，不要怂。”
　　“这边有一家五星级酒店，是这里学生风评最佳的酒店，还有室内游泳池和健身设施。最关键的是，床的舒适度、提供的沐浴用品和早餐质量都相当令人津津乐道，我保证。”
　　“我看到了邀请你的女孩中有个姿色相当出众的，你放心，小雨唯那边我们会替你保密的。”
　　这话说得隐讳而又无耻，偏偏配合朱凯猥琐的表情，于是似乎也就变得合情合理。
　　齐政翻了个白眼，懒得理会眼前这个禽兽。
　　刚好过来的张泽宏听到这话，忍不住感慨：“禽兽啊禽兽，你特么这日子过的太禽兽了，穷奢极欲！纸醉金迷！夜夜笙歌！醉生梦死啊！我说你的追求呢？你的理想呢？这资本主义社会简直太水深火热了，我必须得把你这个好青年从资本主义火坑里拉上来！”
　　朱凯呵呵笑，“我的追求不就是在这腐朽的资本主义社会堕落吗？谁也不要阻止我醉生梦死的理想。”
　　齐政与张泽宏真想啐他一脸，以表鄙视。
　　齐政挑挑眉，问道：“所以，老二你又另找到新欢了？”
　　“靠，都说了不要叫我老二了，再叫翻脸了啊。”
　　“好的，老二。”
　　朱凯恨恨地灌了一口酒，“这话说得忒难听了，什么叫‘又’，什么新欢旧欢的，兄弟我现在正式失恋了，只是在寻找国际友人温暖的抚慰而已。”
　　“啊呸!你哪年不失恋过三两回啊，你这话，我要是信了其中一个标点符号都是傻。”张泽宏不屑道。
　　齐政深以为然地点点头。
　　朱凯看到这两个专门拆他台的死党，心里是一群神兽奔过，真的想来一句“敢不敢来单挑”。
　　但暗暗对比实力过后，觉得应该打不过两人，于是更加郁闷了。
　　朱凯觉得还是转移话题比较好，“话说回来，老三你不应该去纽约看你的小女友，而是直奔我这里来，很意外啊，你们是有什么阴谋，方便透露透露呗。”
　　齐政不为所动：“老二你说这话我就伤心了，难不成还不允许我想你了？兄弟特意过来探望探望你，还能有什么阴谋？”
　　“呃，行了，行了，别恶心我了，不肯说拉倒。”朱凯一副要吐的模样。
　　齐政俩人哈哈大笑起来。
　　“其实，我们是想在德州这看能不能搞个有机农场，老美人不傻但钱绝对多，这么大一块市场放着不染指一下，绝对是一种罪过啊。”齐政解释道。
　　朱凯听到正事也变得正经起来，想了想，“这样啊，在老美这买农场有不少道道的，而且跟国内的经营完全是两个环境，你们可要想好了。”
　　齐政点点头，“慢慢来呗，我又不是一步到位，先弄个小农场试探试探，亏也亏不到哪儿去。”
　　朱凯弄清楚齐政的想法后，这才不提。
　　“我让我的投资经纪人帮你们介绍个路子比较广的交易经纪人吧，有他介绍总好过你们自己瞎摸的可靠。”朱凯仗义道。朱凯的老爸提供了一定的资金给他，要求他学以致用，一边学习一边投资。
　　“那感情好，还是兄弟可靠啊。”张泽宏笑嘻嘻。
　　朱凯直接回了一个白眼。
　　……
　　PS：更新时间从今天起调整一下，每天至少定点两更，上午8:30一更，下午15:30二更，有打赏加更的另行安排，谢谢大家的支持！

第24章 老美的农业神话（周末求收藏！）
　　接下来的几天，齐政与张泽宏并没有急着寻求农场交易，而是先参观了德州的不少大农场。
　　德州农业非常发达，农场总数超过24万，主要农产品有棉花、高粱及其它谷物、蔬菜和水果。其畜牧业和特种作业为全美之冠，主要饲养肉牛、肉猪、家禽、蜜蜂和鹿等，德州牛仔的大名由此而来。
　　在德州，两人充分地见识了老美的大农场模式：一个农民就能耕作上千亩土地；用飞机喷洒农药；用转基因技术解决病虫草害问题；在一个县乃至一个州都种植单一的作物，然后通过长途运输将所生产的农产品调往全国乃至世界各地。
　　窥一隅而知全貌，由此看出美国农业的高效率高科技。
　　以至于张泽宏一时发出感慨：“什么时候我们国家也能做到这一步就好了。”
　　这倒未必。
　　齐政对此有不同看法。
　　张泽宏的看法其实代表了国内大部分人的观点。
　　因为总是能看到美国农业进行飞机播种，大型收割机收获等等酷炫的视频，因此在我们的思维中，美国农业当然是高科技、高收益、高效率农业的典范。
　　“美国农民一人种地3000亩”、“一个美国农民产粮150吨可以养活200个人”的传说大行其道，甚至将美国的农业神话到膜拜的地步。
　　而随着后世全球信息化的普及，知识的大交流之后，不少人对美国农业有了进一步的认识，才明白，其实，这只是一场美丽的误会。
　　按照美国07年的数据显示，其农业从业人口仅为205.6万人，却用29.7亿亩耕地生产了1846.99亿美元农业产值。
　　如果不考虑土地生产率只考虑劳动生产率，每个农业从业人口的产值高达9万美元，毫无疑问是令人惊艳，傲视群雄的！这也是“美国农业被视为高效率高科技的典范”的基础数据。
　　但如果你深入了解到高科技残酷无情的另一面，和垄断公司对利润的追求给人们生活带来的灾难性后果，你就不会这么想。
　　我们可以想象端坐在拖拉机里的美国农场主独自就能料理他的千亩土地，但不能忽略了这个大农场的运作其实还依赖着大量的廉价劳动力：
　　老美的英语中“farmer”的正确翻译应该是“农场主”，而不是真正意义上的“农民”。土豪家的农民和你吊丝家面朝黄土背朝天的小农夫毕竟不是同一个物种，人家真正的定义应该是农业资本家。
　　当然，资本家有腰缠万贯的，也有混到破产的。但不管怎么说，老美的205.6万农业从业人口，其实是农场老板。
　　要知道，老美的家庭农场平均土地面积在100公顷以上，这么大的规模，你以为真的能靠机械化包打天下？别天真了。
　　单一粮食作物暂且不说，以水果、烟草、蔬菜为代表的各种经济作物，其育苗、移栽、采收等环节要求精细管理，在高度智能化农业机械问世之前，是离不开大量的季节性劳工的。
　　众所周知，美国的人工成本有多高。如果仅仅依靠本国劳动力，那成本就相当的感人了。
　　那么这些季节性劳工从哪里来的呢？
　　答案是绝大部分是来自墨西哥以及中南美洲等地的移民、持签证的外国工人或非法移民。这些劳动力在老美的人口统计中算为工人。而且因为大部分不是本国人，所以没有很确切的数据。但据估计全美有210万到500万这样的农场工人。
　　所以说，后世老美那个以推特治国的川普大统领，又是在美墨边境建高墙限制非法移民，又是大打贸易战导致国内的农产品被加税抵制——一方面增加务工成本，另一方面农产品卖不出去，那些农场主们不对他破口大骂，对他绝对是真爱了。
　　呃，当然，也有可能是在等拿到了他派发的大额补贴后再骂……
　　……
　　另外，我们可以看得到美国农业的高产出，但不能忽略了这种模式给土地和国民健康带来的沉痛创伤：
　　后世曾有媒体报导美国几百患癌农民控诉长期使用除草剂对健康造成的伤害，以及政府与农化企业串通隐瞒与转基因技术捆绑的除草剂的危害。
　　而基于利益集团的捆绑，这类报道根本没有引起多大的浪花就湮灭在其他纷纷扰扰的新闻中了。
　　但美国农业造成环境污染、水土流失、病虫害持抗性增加、品种资源单一化等一系列的问题不可无视。
　　老美的大农业实质上是资本、技术和能源密集型农业，即采用现代化的设施及农业机械装备，依赖大量地投入化学肥料、农药、杀虫剂、除草剂，用高投入换取高产出，这在一定程度上违反了作为自然再生产和经济再生产相结合的农业本性，造成的悲剧不可避免。
　　美国农业的先进，只是它的精致画皮。
　　当然，美国农业再不环保也是他自己的事，如果不影响到中国的话齐政根本不会管他死活。
　　但是，老美利用高补贴、高技术、高度规模化等优势，通过低价倾销粮食，在赚取了巨额利润的同时，国内三大垄断粮商ADM、邦吉、嘉吉在如今基本上完成了全球布局，控制了全世界2/3的粮食交易量。另一方面，孟山都、先锋等巨无霸公司则控制了全世界种子、农业化学品市场的一半！
　　不用谈什么阴谋论，仅是财团粮商对利润的追求就已经很危险了。
　　几年后三大垄断粮商即借口粮价过低推动国会通过《国家能源政策法》，在生态的旗号下，每年上亿吨的粮食被转化为生物能源。
　　后果显而易见，全球粮食价格显著上升，造成了不少发展中国家社会动荡，粮食生产受到沉重的打击——为什么我国一而再、再而三地强调“粮食安全”，是有着深刻的现实意义的。
　　不要指望资本家会发善心，他永远只会想着如何掏尽你口袋里的最后一个硬币。
　　当然，齐政也不得不承认美国农业体系的优秀之处。
　　纵观历史，农业科技始终领衔和贯穿美国农业的整个发展过程，其科研、教育、推广“三位”一体的庞大体系加巨额经费投入的模式做得极为成功，对推动美国成为世界第一农业强国起到了关键的主导作用。
　　对此只能说，世界农业在受惠于美国农业模式的高技术等的同时，受其之害更甚。
　　……
　　听到齐政侃侃而谈的分析，逐条反驳，张泽宏都惊呆了，这真是活久见了。城里套路深，农村路也滑。这世界，简直不给人活路了。
　　“那照你这么说，老美自己就没发现问题？”张泽宏纳闷地问。
　　“怎么可能会没发现，只不过一方面利益使然——这种模式是最省成本的；另一方面……人家挥霍得起啊。”
　　“老美独特的地理环境、多样化的适宜气候以及富饶的国土资源，简直是得天独厚，再加上严格执行的休耕限产制度，即使农业有问题也一样吊打全世界啊！”齐政羡慕嫉妒恨道。
　　“那我们在美国这边也会按这种模式来搞？”张泽宏都被说得有点迷糊了。
　　齐政理所当然道：“有机会肯定这样搞啊，伤害的又不是我的国家。这种大农业模式多轻松啊，老美都不怕，我们干嘛要操心他们的死活？”
　　你说得好有道理哦，我都无法反驳。张泽宏闻言也是无语了。
　　“不过，要想真正赚到老美的大钱，我们还是要玩点不同的花样才行。”齐政摸摸下巴，若有所思道。
　　“嗯？”张泽宏好奇地瞅着齐政，等待他的高见。
　　“还是得搞有机食品啊。”齐政一语道破天机，“美国早在1990年就开始实施《有机食品法案》，规定有机食品生产、处置和加工的标准，而根据美国的有关规定只有生产和加工过程中有机率达到95%的产品才能够贴上‘USA Organic’的标志。有这一个神奇的标签就意味着高价。”
　　“可以颁发这一标签权力的就是美国农业部下属的国家有机计划。大型有机农场必须经过农业部授权的第三方认证机构的审查，通过后可以获得有机认证证书，如此农场才有资格将自己的产品称为有机食品。”
　　“第三方认证机构的审查是要花销大笔申请费的，这又进一步抬高有机食品的价格。”
　　“我看过一份调查报告，上面预测，进入21世纪后，美国有机食品的销售额将会保持着至少两位数的增长率。”根本无需看过这样的报告，齐政直接拿记忆里的数据说事。
　　“你想想，要是按照我们家里的方式生产有机产品，不用达到家里产品的全部水准，只要有一半的品质，按照老美的土豪程度，我不狠狠地宰他们一笔，我都对不起自己的良心啊。”
　　张泽宏想想村里养殖场的成本以及利润，恍然大悟，觉得是这个道理。
　　其实，张泽宏是被齐政忽悠惯了。
　　正常来说，在美国，有机生产也并不是一件简单的事情，单单成本高企这一点就难倒了大部分生产商。
　　有机就意味着更多的人手投入，在美国，更多的人手意味着成本会翻着滚地上升——当你看到在发达国家的瓜果蔬菜往往比肉还贵，不用惊讶，最大的原因就在于其无法实现机械化。
　　但齐政有着灵阵的仰仗啊，能在最大限度上抵消人工的高成本，这样一来，想不赚都难。
　　齐政要考虑的，反而是要怎么控制好灵阵的效果——灵气难得，他可不想给老美生产太过优质的产品。
　　钱是要赚的，但最好的东西还是要留给自家人的。
　　就是这么有原则。
　　……

第25章 老油井（求收藏！）
　　美国虽然农场遍布全国，但大多数农场规模都很小，60%农场的销售额只有1万到数万美元，销售额超过50万美元的仅占农场总量的4%。美国大农场的农产品销售额占了美国农产品销售总额的绝大部分， 50%的农产品是由2%的大农场生产的。
　　老美的农场有种植、养殖、打猎等多种类型。很多国外投资者会选择买美国加州或者中南部的农场，因为美国的北部冬天很冷，较少人问津。
　　美国农场每英亩售价在几千到几万美元之问，一般无大棚等设施的情况下，花二十多万美元，就可以买到比较大的农场，如在佛罗里达州等。加利福尼亚州的农场则比较贵，一般需要百万美元，平均每英亩一万美元以上。
　　当然也有面积很小，几万美元的农场，就几英亩。无论是在南部、北部，还是在太平洋、大西洋沿岸，到处盛行着中小规模农场。
　　德州的情况类似，大农场和大牧场只能看缘分，但是中小规模的农场比比皆是，相应的买卖市场也相当完善。
　　另外，农场的价格还要看有没有房子、道路、电力、灌溉设施、离城镇远近等情况。老美可不像国内，很多基础设施不是由政府负责的，特别是在郊区，如果没有水、电，是要买主自己投资，自己铺设的。
　　齐政赴美之时已经将剩余全部身家换成美元，也不过是五十万美元，大农场是不用肖想了，他们讲目光投向诸多的中小农场。
　　但在地产经纪的解释下，他们碰到了一个不大不小的麻烦。
　　……
　　卢克是一位四十多岁，微挺着肚腩，头顶着稀疏的中海发型的中年白人，他是朱凯的投资经纪人介绍过来的，双方同属一家公司，在德州土地投资这一块手头资源丰富。
　　“齐先生，按照你们的资料，可能想在德州购买农场会有一些麻烦。全美大部分的州对外国投资者买卖农地没有任何限制，只有一些州制定了限制买卖双方身份的法律。很不幸，德州就是其中之一。目前德州是有条件地允许外国人在当地购买农场，但规定所有外国购买者都有至少2年的当地生活，并且收入稳定，有良好的信用记录。”卢克不紧不慢地解释道。
　　齐政一时也没想到会出现这种情况，不由得与张泽宏面面相觑。
　　中年卢克瞄了一眼两个年轻人，眼里闪过一丝算计：“我了解到两位的投资规模，虽然这个问题可以通过代理等方法进行解决，但在投资效益上来说是得不偿失的。当然，你们也可以前往其他州购买农场，但据我所知，其他州或多或少都会有一些不尽如人意的规定，比如对作物的种植自主权限定、对产品的销售自主权限制，还有最重要的税收法律等等。”
　　他顿了顿，观察了一下两人的反应，接着说，“其实在德州，投资农场并不是最佳选择。”
　　“特别是在休斯敦，这里可是石油之城啊，没有什么比投资油田更有效益的了。所以我给两位提一个小小的建议，你们可以将投资目光放在油田上面，这可比买农场要划算得多。”
　　张泽宏闻言直接被气笑：“我们要是有那个资本插足石油开发，哪里还需要坐在这里跟你买小农场呢？”
　　卢克淡定地说：“不不不，张先生这是对美国石油行业的运作情况不够了解，甚至是有不少误会。你听我说……”
　　“我们美国是私有制国家，其土地资源为私人所拥有，特别早期的石油开发是跑马圈地，谁发现就是谁的，导致有60%的陆地上油田掌握在私人和中小公司手中。”
　　“事实上，美国本土石油产量的50%和天然气产量的60%是由美国1.3万家中小石油公司生产的。而这1.3万多家‘独立石油和天然气生产商’中，有很大一部分因为历史原因、受经济衰退的冲击而经营不下去。无奈之下，这些公司不得不提前寻找买家，以期减少损失。”
　　“在美国，是允许私人买卖和开发油田的。政府也会鼓励外国投资者在美国开发石油和天然气，我说你们有机会投资经营美国本土石油行业，指的就是可以收购美国本土中小石油公司，或者通过注入资本，提供勘探、开采设备和技术入股等方式，同他们合资经营。”
　　“当然，休斯敦这边每隔一、二个月也会召开一次全美国的老油田拍卖会。上拍卖会的所有油井的测井资料、地质资料、生产情况等全部展出供买主查阅，如果你们有兴趣，甚至可以用很低价格买下老油井开发。一旦发现了新的油气层，你们的身价将提高成千上万倍。”
　　卢克语气蛊惑地向两人推介新的投资项目，仿佛分分钟两人就能买下老油井发现新油田，钞票滚滚来，模特排队挑。
　　张泽宏不为所动，刚想打断他的蛊惑，将话题拉回到购买农场上面来。
　　齐政则心里暗喜，故意在一旁露出了感兴趣的表情，示意卢克详细介绍一下。
　　卢克心中不免得意——他就知道这些亚洲人人傻钱多，稍微下点诱饵就忍不住要上钩了。
　　他刚出来工作时，就经历了岛国人在全美大肆投资，四处买买买的的疯狂。深知这些亚洲人对土地的执著以及对矿产资源的偏好。既然如此，就算没有那该死的法律限制，经纪购买一个小农场，哪里有经纪购买油田来的佣金高？
　　两个小年轻，看上去身后也没有什么背景，自己再使劲忽悠忽悠，还怕他们不动心？
　　而且自己说的都是有据可查的，又不是骗他们，只不过是将风险避而不谈罢了。
　　对此，张泽宏是一脸懵逼地看着齐政，心里狂吐槽：靠，不是吧兄弟，你逗我玩儿是吧。昨天才刚说好了要买农场搞有机农业赚老美的大钱，怎么今天你就突然叛变了？对这劳什子老油田感兴趣了？听着就不靠谱，我们是种地的啊，搞什么石油啊，跨界经营也没有你这个跨法的啊。
　　不过想着带来美国的资本是齐政自个所有，他也就先耐着性子听眼前这鬼佬在鬼扯。
　　……
　　齐政当然知道卢克说的几分是真几分是假，风险有多大，不过他这建议与自己的一些打算不谋而合，因此也就顺势配合起来罢了。
　　卢克是没说假话，自己在德州投资石油领域可以享受许多优越条件：
　　老美现行法律保护外国石油公司利益；
　　基础设施和配套服务完善，项目操作成本低，一般低于3美元/桶；
　　老美区块交易市场完善，老油井资料向社会开放，有发达的油田交易体系；
　　最关键的是老美老油井中潜伏的资源相当丰富：全世界60%的老油井在老美，老油井数量约有300多万口，在德克萨斯州就有65万口老油井。据分析结果表明，约有一半左右的老油井有丢失的油气层。按最保守的估计，即按20%比例计算，全美都有60多万口老油井有丢失油气层的可能。如果能将这些未被发现的油气层找出来并加以开发，足以获得上千亿美元的财富。
　　所谓的老油井，是指开发得早，原生产层油气资源基本开发殆尽，日产量不足2吨，或者产量很不稳定的油井。
　　过去技术落后，就是90年代独立油田主打的井资料也不全，造成油气层丢失严重，不少中小油田主很少考虑在原生产层以外还会有新油气层存在。
　　从那些石油公司的角度来讲这也是属于鸡肋一样的存在，毕竟要从这些老油井中找出新的油气层，概率即便是比不上买彩票中头奖吧，但也相差不到哪里去。
　　在这种情况下，一口日产几桶油的老油井，再往深里打10米，说不定就变成了日产数百桶的高产油井。但若是选择失误，花费不少钱投资的老油井，随时可能变的枯竭，以至于连电费都赚不回来……
　　买彩票至少还不用高额投资，但老油井开发是需要老老实实往里面砸钱。
　　因此这些如同鸡肋一般的老油田，往往就会被那些手里有点闲钱的私人矿主或兴冲冲的外国投资者买下来进行再开发。
　　说白了，投资这种老油井，就和赌博没有什么区别！
　　一夜暴富和血本无归的故事，在这片土地上，不止一次发生过。
　　其实在国内，这种“赌油井”的活动一度也是非常活跃的。不过在国内，这种行为是属于违法的，因为国内法律规定，境内所有的油气资源上游开发还不对私人资本开放。
　　而在老美，这种行为不仅合法且非常受鼓励的。
　　作为拥有老油井最多的国家，如果让这些老油井就这么荒废下去，是对资源的一种极大的浪费。因此老美政府很早就出台了各种政策，利用优惠的政策来撬动民间的资本或外国的资本，从而完成对这些老油井的在开发工作。
　　油气开发从来就是一个高投资高风险高回报的领域，而投资开发老美本土老油井，保证成功的关键是对地质资料进行综合研究和对测井资料进行二次解释，同时，要保证与熟悉老美石油市场、具有良好声誉的投资公司合作。
　　齐政前世因缘巧合接触过相关方面的传闻，甚至实地瞻仰过奇迹发生之地——一夜暴富的例子即使不少，现实中也很少接触得到。能实实在在碰上一次暴富的冲击，自然印象颇深。
　　记忆中应该是五年之后才发生的老油井开发神话，齐政如今打算提前截胡了。
　　如果能够达成，那么必将破除面前自身所受到的枷锁和束缚，闯开僵局，如凤凰破壳，展开鲜亮的双翼。
　　……

第26章 一个油藏？是两个！
　　懵然不知的卢克自觉忽悠成功，在确定齐政有意转向投资老油田后，心满意足地离开回去准备相关资料了——他所在的经纪公司也代理油田交易，在德州休斯敦，这种情况并不罕见。
　　张泽宏则觉得这是异想天开，但鉴于资金为齐政个人所出，并非公司所有，他的反对没能动摇齐政的决定。
　　齐政又不能说实话，只能摆出一副“我不听，我就要买矿”的模样，镇压了张泽宏的反对意见。
　　很快齐政就收到一份卢克整理的德州老油田资料，里面标注了老油田的位置，还有相关的配套设施、平均产量等更加详细的信息。
　　其实，不少买家买下老油井后，会先在原有生产层上继续产油。随着油价的上升，产油所得即可慢慢收回投资。
　　如果采用一些二次采油、三次采油等新技术，增加石油产出，延长老油井产油年限，也是能较稳定地有利可图的。而获利多少则主要取决于还能再维持产油多少年，产油年限愈长，赚的就愈多，风险也相对越小。
　　毕竟如果完全是靠赌，也不会有那么多人会前仆后继地加入这个行业来。
　　当然，通过采取增产挖潜措施，榨取这些老油井最后的一点利润，是传统的收回投资顺便赚点小钱的选择，但更多的买家会对这些老油井进行新的勘测活动。
　　在油气开发中，有一个很简单的道理，那就是投资开发老油田要比投资开发新油田成本低得多。
　　要知道，开发新油田时地面设施全无，因此要建公路，铁路，铺设输油管线，供电，供水，盖房等，这些基本建设和先期建设费用是巨大的，而开发老油田这些巨大的投资费用均可省去——前提是要找到新的油气层。
　　石油勘探的风险是很大的，为了寻找新的油气资源，往往需要钻探新井，新钻探一口油井需投资少则百万美元多则千万美元，这还是按照陆地油井计算的，如果是海底油井，那投资往往是要以亿作为单位的。
　　承担了数亿美元的风险，一滴油也没找出来都是可能的。
　　而在老油井中发现新油气层，再射孔，试油，使其生产，所需的投资为十余万美元，由于无须重新钻井，利用原油井恢复生产，老油井在新油气层上产油后，生产成本很低，整个工程所需时间也短。
　　记忆中，一位叫贾森·罗伯特的达拉斯人，在五年后的一次老油井拍卖会上，以总价七万二千美元的价格，拍下了德州的一个小型半停产油田的二十口老油井，这座有240英亩的老油田是几十年前发现的，经过多年的开采之后已经接近停产，共产石油1500万桶。
　　贾森·罗伯特在拍下这二十口老油井之后，投入了上百万美元对这些老油井进行再勘测，花了几个月时间就发现了这座老油田中竟然还有一个油藏未被开采！
　　经过测算，这个油藏未采油气层地质储量竟然高达7000多万桶，而可采储量至少可达2000多万桶，比该油田几十年以来总产量还要多出500余万桶！
　　按照那时的油价，贾森·罗伯特在这座小油田获得的回报率高达百倍，也就是说，贾森·罗伯特对这座老油田进行再开发的时候，平均每投资1美元，即可获利100美元！
　　他也因此一跃成为老美新晋的亿万富翁，并在德州石油界留下了一个传奇战绩，吸引了不少投资资金加入这一行业。
　　齐政因此知道这个油田的具体地址，但他总不能大喇喇地直接指着那块油田说买下来，然后就发现新的油藏了吧，这样不被人怀疑才怪。
　　特别在这种全美沉浸在恐袭的恐慌之时，引来任何怀疑的眼光都是齐政不愿意的。
　　因此他和张泽宏认真（装模作样）地查看了卢克送来的资料，了解了老油井的基本情况如历年及现在油气产量是多少；油井售的是全部股权（或产权）还是部分股权（或产权）；油井是否有优先权问题以及影响今后开发的问题等等；还有一些老油井的地质资料、地质构造图、录井资料、测井资料等等——不懂的内容还有专业人士帮忙解释，只能说老美的配套交易实在是相当完善。
　　圈定好几个目标之后，齐政和张泽宏就分头去现场勘察勘察，确认资料的正确性。
　　在齐政的有意安排下，自己分到了休斯敦西边的几个油田区，拒绝了卢克的带路，独自前往考察。
　　……
　　休斯敦西边的奥查德小镇。
　　油田区在一片面积超过了二千英亩的牧场内，据说以前这座牧场曾经是一个采油区，而现在里面不过只剩二十口基本上已经半停产的老油井。
　　这座面积超过了八平方公里的牧场沿着布拉索斯河一直向西，东西的长度超过了三公里，而南北的宽度也有近三公里。
　　牧场内的树木郁郁葱葱，森林和草地交错辉映，其中更是有两条布拉索斯河的支流流经牧场，滋润得这块土地格外的肥沃。在森林边上，矗立着几栋小楼，都涂装的很漂亮，尽情的展示着德州的乡野风情。
　　不过就在这么一片宛若世外桃源一般的牧场内，却有一些大煞风景的存在，那就是那二十口几乎已经停止工作的油井。在这些油井的位置，偌大的“磕头机”，也就是抽油机孤零零的矗立在那里，仿佛在向世人倾诉着它们当年的辉煌。
　　牧场主叫做布雷登，一位典型的德州牛仔式大汉，身高有一米九左右，膀大腰圆、体格壮硕如山，整个人往齐政面前一站好像就是一堵山一样。
　　看得出来，布雷登对齐政并不怎么欢迎，尤其听到齐政是去考察牧场里的老油井时，嘴里嘟囔着：“这该死的油井，怎么还会有蠢货会对它有兴趣？”随即就一摆手，让人将齐政带到油井区，自个掉头就离开了。
　　齐政只当没听到他的话，想也知道这个壮硕的家伙为什么不友好。油田区虽然在他的牧场范围内，但产权并不归他所有——老美有时候就是这么扯淡，地是你的，地里的矿产却未必是你的。
　　呃，好吧，我们好像没资格说这话，我们连地都是国家的，更不要说地里的矿产了。
　　今天的油田区没有人在作业，齐政被带到这后，就一个人被留在那了。这块油田区被一片小树林与牧场主部隔开，倒是方便了齐政的勘察。
　　……
　　看着眼前的抽油机和远处流淌的小河流交相辉映，齐政摸摸下巴，微微一笑，“真是熟悉啊。”
　　齐政记得清清楚楚，油区西南方向的5口停产油井所处同一地块，在进行了勘探并补孔试油后，重新开井生产，总日产油五百吨。
　　这就是那个贾森·罗伯特暴富之地。
　　齐政先是绕着油田区逛了一圈，确定周围没人关注这边，然后就着手布置灵阵了。
　　是的，作为一个挂逼，齐政当然是一言不合就选择开挂啦。
　　“万念归一阵（一阶）触发，五系均衡，范围：方圆二十公里。效果：凝神，静气。生物处于阵中，能使神魂纯粹，神念凝练，潜行乾坤。”
　　作为一个伪修炼者，齐政那弱鸡的神念虽然比普通人强大，但传说中能随时随地随心所欲地神识外放遨游万里……是不可能的，平时能外放周围半公里就不错了，而且还不能持久……
　　但是他有传承啊，先天不足后天来补，“万念归一阵”就是这么一件神器。
　　顾名思义，“万念归一阵”对常人而言不过是一个凝神静气的效果。但对修炼之人来说，通过“万念归一阵”，能将神念凝练成线，从而将神识外放的范围千百倍的扩大。
　　简单来说，以齐政如今的修为，如果靠自身的神识来扫描大地，能深入几十上百米就到头了。但依仗“万念归一阵”，能将神识拉伸成线延长，然后能像雷达一样，扫描到地下数千米的情景——应用在资源勘探上，简直无往而不利。当然，前提是他要了解各种矿产的性质。
　　这才是齐政敢投资开发油田的底气所在，不然，齐政都能重生回来，谁知道这个时空会不会发生其他诡异的变化，比如前世的油田在这世换了位置或根本不存在，那样的话就被坑惨了。
　　齐政的神识向地下延伸，估计到了三千米后，再按扇面扫描，然后脑海中就“看”到了地下的大致状况。
　　卧槽，这是神马情况。
　　齐政的神识顺利“看”到原油层下方的新油藏，但意外的事，新油藏下面竟然还有一个油藏，不，两个油藏其实是同一个油层的，不过大自然的鬼斧神工使得它们呈葫芦形分布，“葫芦”的两个“肚子”就是油藏所在。
　　岩层的隔绝使得两个油藏巧妙地隐藏起来，按照常规勘探，能找到它们肯定是撞了狗屎运。
　　真的是意外之喜啊。按照神识“看”到的情景估算，齐政能肯定，前世那个贾森·罗伯特的狗屎运不够大——他开发的新油藏应该只有上面那个“肚子”，因为两个油藏之间相连十分精妙，单单打通上面的油藏是开发不了另一个“肚子”的石油资源的。
　　因为是靠灵阵延伸的神识，在目前的修为下，齐政也只能模糊地窥测油藏的位置等，准确的储量是难以估算的。但最起码，地下隐藏的奥妙，已经对齐政单向开放了。
　　齐政“看”完地下的状况后，收回神识，睁开双眼，实在忍不住笑了起来。
　　“本以为只是抽中了一个大奖而言，没想到是连中两发。”
　　“不过这种情况，正常来说下面的油藏也不好开发啊，等等，我有办法了。”齐政一拍脑袋，想起了另外一件“神器”。
　　……

第27章 老油井入手（求收藏！）
　　齐政内心暗自乐呵呵，表面却是面无表情地离开了牧场。
　　这种时候要稳住。
　　千万不要浪。
　　齐政淡定地去了其他几个老油田区，有些现场有人，不好布阵勘探；没人的倒是同样一通的操作过后，一无所获。
　　事实证明了在老油井开发新油气层还真的不是买大白菜，随便就能挑的。如果没有前世的记忆，即使有灵阵打底，纯靠碰运气的话也不知道要花费多少工夫。
　　接下来几天齐政和张泽宏或是通过现场考察，或是通过资料挑选，排除了大多数选择，然后就叫来了代理交易经纪人卢克。
　　当卢克听到齐政有了明确的投资目标时，他立刻来了精神，迅速赶来跟两人汇合。
　　卢克在看到齐政选择了“葫芦油藏”所在的老油井区之后，颇为疑惑，难得有些许良心地确认道：“齐先生，你确定要购买这块油田？据我所知，这块区域的老油田出油已经基本为零了，你买下来的话只能用于开发新油层，风险颇大。我这有一些条件更好的油井可供选择，你不再考虑考虑吗？”
　　齐政一本正经地点点头：“不用了，就帮我拿下这块油田区。这是我综合众多资料考虑后的慎重选择，而且，这块油田区给我的感觉最好，就是它了。”
　　张泽宏都在一边对这个不靠谱的理由翻了个白眼。
　　“呃……”卢克闻言也是一噎。
　　虽然买老油井很多时候的确是靠碰运气，但他还真没想到有人会用“感觉好”这个理由来购买油井。
　　“有什么问题吗？”齐政灿烂一笑。
　　“当然没问题，既然齐先生你决定好了，那我马上联系油井所有者。齐先生你可以放心，这块油井区已经多次被推上拍卖会，但是都流拍了，没有人对它们感兴趣。对方听到你要购买，肯定会相当乐意转让的。”卢克回过神来，马上竭力展现其专业能力。
　　行行行，你牙齿白你了不起，你有钱你随便玩，反正到时把钱都砸水里了，我看你还能笑得出来不？
　　卢克只是在心里默默诽谤齐政的笑容。
　　齐政自不知道卢克的心理活动，听到他的话点头表示满意。
　　没错，齐政就是要在拍卖会外让油田主同意出售，而非在拍卖会上购买，虽然那样可能价格会低一点。
　　但是参加拍卖会购买老油井是需要具备一定的条件——购买者的收入应主要来自石油业务，或有多年从事石油行业的历史，或购买者本身即为油田主等。
　　虽然也有相关规定，若购买者条件不具备，可以委托有条件的代理公司代购亦可。
　　但在百分百确定了到手的将会是怎样的一个油藏后，齐政就彻底打消了让代理公司代购的方案。毕竟财帛动人心，实在不可不防。
　　……
　　拥有这块油田区的是一家小型石油技术服务公司。
　　卢克说的没有错，当他们得知还有冤大头要购买公司的老油井群时，毫不犹豫地一口应下来。
　　他们不是没有将老油井推上过拍卖会，事实上参加了数次，但毫不例外地都流拍了。
　　流拍过的那些老油田或者老油井群，对于那些挥舞着钞票和支票准备在石油界赌一把的投资者而言，吸引力自然是无限趋向于零，毕竟连续数次都流拍，只能说明这样的老油井群真的是没有什么潜力可挖了。那些投资者，或者干脆就叫做投机者的家伙，关注更多的还是那些刚刚被推向拍卖会的老油田和老油井群。
　　美国陆上的油田主要分布在中部、西南部以及阿拉斯加，像密西西比州、堪萨斯州、德州、路易斯安那州、亚利桑那州、新墨西哥州等等，都是盛产石油的主要区域。
　　不像在一些州，像德州，是属于最早开发油田的那一类州，因此这里的老油田和老油井特别多。但这里的油田大部分都已经开发超过了一百年，因此基本上已经没有什么潜力可挖了。
　　相比于德克萨斯州，其他的几个州的情况要稍微好点，最起码潜力要比德州的油田潜力更大一些。因此，在拍卖会上，德州的油田几乎无人问津，即便是标出的价格极低，但依然吸引不了那些投机者的注意。
　　作为一家转型油服的石油公司，他们早已经对公司名下的老油井进行了多次挖潜，基本已经将潜力耗尽了。
　　作为拥有严格财务制度和投资计划的油服公司，是不会选择投资对老油井进行再勘探开发新油气层的，所以这些老油田基本如同鸡肋一般。
　　要知道，这种上过拍卖会的老油井，资料都是对全美公开的。也就是说，只要有兴趣投资老油井，那么这些油井的最详细的资料都是一目了然的，包括这些老油井开发的具体状况，参加过几次拍卖，流拍过几次……
　　因此对于公司手头上剩余的老油井，那些人精一样的买主自然不会接盘了。
　　他们都以为这些老油井是要烂在公司手里了，现在有冤大头要接盘，还有什么好说的，赶紧出手才是正理。
　　因为怕吓跑了买家，他们甚至给了一个相当有诚意的价格，以每口油井4000美元的价格打包出售给齐政。
　　未免夜长梦多，齐政基本也没怎么还价，乐呵呵地接受了这个报价。
　　如果单单是老油井本身，每口1000美元估计都是无人问津的，上拍卖会的就是这种情况。但如今这个打包价是包括了油田区的所有权、油田区现有设备以及附属输油管的使用权，所以齐政接受了。
　　双方很容易地就达成了共识，为了防止后面可能出现的纠纷，齐政还专门聘请了常年排名全美前三的贝克·麦肯思律师事务所，来为此次交易做保障。
　　……
　　作为一名加入贝克·麦肯思律师事务所两年的年轻律师，家在加州的利亚姆是不情愿被派到休斯敦，奈何加州分部人才济济，一个萝卜一个坑，已经没有他的位置了。
　　在休斯敦呆了两年，利亚姆都没有机会接手过大单子——尽管贝克·麦肯思律师事务所大名鼎鼎，但他的头上还压着不少前辈呢，都盯着事务所合伙人的位置，谁又肯轻易谦让呢？
　　作为一名南加州大学法学院的毕业生，要成为全美一流法律事务所的资深合伙人是非常艰难的——艰难到他在读书期间就多次前来实习，进而在获得极好的实习成绩的同时，又因缘巧合地战胜了多名耶鲁生和哈佛生，才拿到现在的职位，而晋升合伙人更是遥遥无期。
　　在美国，不仅有只招哈佛毕业生的超一流法律事务所，也有只招斯坦福和耶鲁等名校生的一流法律事务所。这些他丝毫没有机会。
　　更多是食性杂乱的法律事务所。但利亚姆并不想去，因为那里的竞争更激烈，更没有下限，回报也更少，一不小心说不定就要给毒枭黑帮等人渣做辩护律师了。
　　当然，只要能掏得起钱，多的是法律事务所愿意为其服务。但能掏得起大钱的，往往更加信任一流的律师事务所。
　　相对来说，贝克·麦肯思律师事务所已经是他的最优选择。
　　所以尽管艰难，利亚姆还是兢兢业业地完成好工作，他烦的是自己只能接触一些小单子，对提升业绩毫无帮助。
　　眼前这个单子毫无疑问就是小菜一碟，看起来就是一个国外投机者，想来德州买个老油田赌赌运气，他见多了这种人，只是眼前的这位对法律保障要求格外注重而已。
　　啧，这些亚洲人就是这样，时刻充满着不安全感，仿佛有人会盯着他们的身家一样。
　　不过这样不好吗？只要能出钱，管他是不是怕死，就是要雇佣一支军队在身边守护，自己也能为他解决得妥妥当当的。
　　尽管内心在疯狂吐槽，但长相英俊的利亚姆表面上是一脸淡定地对齐政说道：“齐先生，完全不用担心，我保证，只要你在这合同上签字，那油田区包括勘测权、开采权、部分输油管的使用权将完全归属你一个人，没有人能从你手中抢夺。”
　　老美的法律复杂至极，造就了律师的重要地位。任何交易都离不开律师的背书，尤其是一流的律师事务所，能很大程度上避免事后纠纷的发生。事实上，看到他们的名头，不少人就会退缩了。
　　如果发生纠纷，他们甚至可以出动上百人为一个案子服务，当然，只要你掏得起钱——一流律师存在的最大意义，就是让钱多的能顺利压死钱少的，为此大律师们也是耗尽了聪明才智。
　　所以一流律师事务所的收费也相当一流。购买油井费用很低，不到十万美元就能买下了，但另外支付给律师的费用差不多达到了购买油井费用的十分之一——以至于经纪人卢克就不停在心里诽谤，暴发户就是喜欢小题大做。
　　律师确认无误后，齐政在合同上签了名，然后再通过银行付清款项，“葫芦油藏”就正式入手了。
　　“合作愉快！”交易达成后，齐政和利亚姆以及一边的卢克握了握手，然后又委托他们接着为后面的新油气勘探提供服务。
　　在老美，有完善的各种配套的生产承包公司，包括钻井、测井、射孔、试油、采油等专业公司，一些相关工作均可委托这些公司来完成。
　　由于休斯敦这类公司数量很多，收费也不贵，不但要比自己派人管理省钱，还可避免齐政他们对老美情况不熟悉，对石油生产管理业务不熟悉所带来的麻烦。
　　“没问题。”已经赚了一笔中介费的卢克笑眯眯道。
　　年轻律师利亚姆也沉稳地点点头。
　　有钱赚谁会往外推呢？至于能不能找出油来，齐政会不会因此而破产，关他们什么事呢？
　　……

第28章 出油！出油！（上）
　　11月8日，奥查德牧场的油田区。
　　过了一周多，一切都准备就绪。
　　钻井队竖起了几十米高的K字型井架，好像电视发射塔一样醒目。六米高的钻台底座重愈百吨，由钢制楼梯与地面相连。
　　绞车架在钻台底座上，通过万向轴转盘挂载钢缆，并联接钻杆和动力系统。发电机房和电控房也是移动的，稳定的固定在底座附近，发出“隆隆”的噪音，足以令人烦闷不安。
　　但齐政却是兴奋的。
　　经过一个星期的连续施工，这口井已经打到了地下两千五百多米的深度，距离那个“葫芦型油藏”的埋藏深度只有几十米了。今天，这口钻探井的钻具就可以打破油层的上层圈闭，将钻管直接打进储油层。
　　今天齐政、张泽宏甚至朱凯也过来了，交易经纪人卢克和年轻律师利亚姆陪同在侧，牧场主布雷登看见人多也过来凑热闹。
　　而卢克正在介绍负责打井的工程队。
　　“深空石油勘探公司是休斯敦性价比最高的石油勘测技术服务公司，在德州石油界有过不少显赫的战绩，交给他们开发，是一个值得放心的合作伙伴。”卢克自卖自夸道。
　　齐政看着工程队熟练的操作，对卢克颔首表示满意。虽然卢克这个经纪人有不少小心思，但在业务上是真的有一手，总能按照客户的要求做到最好。
　　工程队的队长卡森是个壮硕的男人，皮肤黝黑——很符合野外作业的形象。他一边监视着钻井队的工作，一边瓮声瓮气地对齐政介绍道：“我们的团队作业是休斯敦最棒的，事实上，你应该相信我们的专业，你的做法实在是太不符合标准作业要求了……”
　　由于齐政事先已经标注了射孔的位置以及深度等相关信息，队长卡森傲娇的认为自己的专业权威被侵犯，看在绿油油的美元的份上，极不情愿的修修补补，最终还是按照齐政的要求进行操作。
　　不过他心里的怨念可想而知了。
　　“齐先生的要求也是根据资料分析出来的嘛，卡森队长你就先按照齐先生的要求来，后面可以再根据反馈做调整嘛。”卢克听到卡森的抱怨，怕两人产生争执，连忙打圆场。
　　事实上，他也觉得齐政自己圈定打井位置的决定非常的不靠谱，但是回想起齐政当初确定要买这块油田的理由是“给他的感觉不错”时，又见怪不怪了——这位主就是这么的随心所欲，有钱烧得慌。
　　齐政对此不置可否。事实上，要不是资金紧张，他也不想做出这种相对出格的决定。
　　虽然在德州这地儿的打井每口只需要十多万美元，相比新油田开发已经是很便宜的了。问题在于齐政总共身家不过几十万美元，要是任由工程队按照常规的勘测，打不到两口井资金就断流了。
　　况且“葫芦型油藏”隐藏得比较巧妙，如果不选好位置，打多少口井都是白费功夫。在这种情况下，齐政也只能亲自出马，务必要让第一口井直接出油。
　　当然，旁人不会这么想，他们都觉得齐政是在切切实实地赌博。
　　牧场主老牛仔布雷登就在旁边嗤笑，油井终究是在他的地盘上，工程队作业每口井需要向牧场租地几十英亩，因为是几近停油的老油井区，租金不贵，但小赚一笔的布雷登依然看齐政不顺眼，不出油还好，要是勘测到新油田，在眼皮底下，自己却不能分一杯羹，还不得给呕死？
　　所以他是现场最不希望出油的人。
　　齐政对他直接无视，现实总会教会他做人的。
　　……
　　“头儿，你过来看看，好像有状况。”正在施工的钻井工人召唤队长卡森。
　　“嗯？”卡森眼神一凝，顾不上齐政等人，拔腿就跑过去。
　　齐政等人闻言都跟着靠过去。
　　现在的钻井技术已经较为先进，钻头中和钻杆中就安装有各种各样的测试观察探头，从电阻率、孔隙度等各个方面可以直接让井上的人得知下面的情况。钻井工人就是根据得出的数据发现了新的状况。
　　卡森目光火热地看着反馈的资料，在“隆隆”的大噪音中对齐政吼道：“看来是真的有出油的可能！你等等，再过一会，就有反馈了。”
　　齐政与张泽宏、朱凯自然欣喜不已；
　　卢克和利亚姆闻言，惊愕地对视一眼；
　　牧场主布雷登笑不出来了，他绷着脸诅咒道：“见鬼，这怎么可能……”
　　十几分钟很快过去了。
　　齐政严肃着脸不说话，张泽宏和朱凯也不敢吭声。
　　另外三人也是屏住了呼吸。
　　钻机平稳下降，根本没有丝毫的变化。
　　张泽宏等人挠挠头，不免有些焦躁。
　　现场的气氛变得有些浮躁，卡森紧盯着钻井平台，握着对讲机的手都有些酸麻，也许是感受到周围压抑的气氛，他扭头大声对着围观的人群喊道：“你们都散开，赶紧散开，站远一点，不要在这阻碍施工！”
　　齐政等人面面相觑，不敢招惹暴躁的石油工人，默默地退后一段距离观看。
　　驱赶开围观群众后，卡森将注意力集中回到井口，带着某些期盼，手又握紧了一些。
　　这时候钻杆忽然猛的一沉……
　　数秒钟的迟滞，漫长得好像过了一个世纪似的。
　　须臾。
　　一阵“呲呲”的闷响从地下传了出来，伴随着那呼啸声，高达几十米的井架开始晃动着。下一刻，黑漆漆的石油，带着泥浆的灰色，喷射而出，溅起的油花一度超过井架的高度。
　　“卧槽！”齐政也被惊到了。
　　“发了发了！”张泽宏紧紧的抓着齐政，激动的浑身发抖，在隆隆噪音中吼得满脸通红。
　　“靠，这特么的就射了？”朱凯一跃而起，兴奋得好像刚刚打完了一炮。
　　“Oh，My God！”年轻律师利亚姆无法保持优雅的形象，嘴巴都合不上了。
　　“What the fuxx……”这是直接傻眼了的卢克。
　　“Shix……”这是眼睛都绿了的牧场主布雷登。
　　……
　　用屁股想想也知道，如此大量的石油喷涌，肯定是发现新油层了。
　　卡森也喃喃自语：“竟然是自喷井！上帝！你老人家今天肯定是在注视着我！”
　　作为一名石油人，不管是做什么专业的，这辈子总有一个梦想：参与一次石油开采，见证一次石油喷薄而出的景象。卡森也不例外。
　　顾名思义，自喷井就是石油的喷泉。
　　饱和的油藏内部压力极大，一旦被钻开，里面的原油就像是轮胎被扎了一个眼似的，迫不及待的喷出来——不仅节省电力，产量也是极高。
　　在石油界，通常有一次采油，二次采油和三次采油的说法。
　　自喷井是一次采油，用磕头机进行机械挖油是二次采油，充入热蒸汽和特定的化学试剂使近乎凝固的沥青式原油流动则是三次采油。
　　齐政购买的老油井，毫无疑问已经结束了二次采油阶段。而且，由于投资和技术方面的原因，之前的油田主都懒得做三次采油的工作。所以，它才会变成废油井。
　　然而，两个油藏被岩层上下隔开的奇特形态，令几乎停产的老油井，突然变成了喷涌不断的自喷井。
　　仅仅目测喷涌量，卡森就觉得自己受到了上帝的眷顾，打出了一个了不起的油藏——毫无疑问，自己的履历上将增添辉煌的一笔。
　　而齐政的惊讶之处在于，他发现自己好像低估了灵阵的威力。
　　“天罡无极阵（一阶）触发，主金水两系，范围：方圆二十公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　在老油井正式入手后，为了能将“葫芦油藏”的一上一下两个“肚子”里的原油能同时开发，齐政突发奇想地在这片油田区布置了“天罡无极阵”。
　　“天罡无极阵”不是能控制气压吗？齐政直接将这一特性应用在油藏上，换句话说，就是直接给油藏加压。
　　现在看来，效果不是一般的好。
　　齐政一方面被灵阵的炸裂效果所震惊，另一方面又不免为灵阵打开的新地图感到惊喜。
　　卡森眼都不眨一下地打量着各色仪表数据。勘测油井，就像是给人治病一样。在不能剖开数千米地层的情况下，只能通过超声波、压力表、测力传感器等装置来进行判断。
　　当油井的油压和套压，分别增加到6兆帕和12.5兆帕的时候，石油工人们熟练地卸下电缆，动作快捷地接上电路、连上开关箱，电焊工对照流程，开始丈量尺寸，备料下料，安装闸门……
　　随着卡森的一声令下，老油井重新恢复生产。
　　量油、核产紧随其后。
　　卡森忍不住祈祷：“上帝保佑啊。”
　　他期望一个储量惊人的油藏能在自己手底下被勘探出来——作为石油人，那将是自己人生中最高光的时刻。
　　流量控制器疯狂的转动，代表着不断涌向输油管道的原油数量。
　　工人们最熟悉这个仪器了，大声地读数，向卡森报告产量：
　　“日产7桶了。”
　　“日产14桶。”
　　“日产35桶了。”工人们的声音大了起来。7桶约为1吨，日产5吨，这是当前油价下德州地区单口油井盈利的临界值。超过这个数字，就进入了收割利润的阶段。
　　然而，吼声没有停，还在继续，而且越来越大。
　　“210桶！”
　　“350桶！”
　　……

第29章 出油！出油！（下）
　　不用齐政他们等多久，卡森就跑过来汇报：“单井日产量过百吨没问题了！”
　　卡森说完还有点难以置信：“我钻井这么多年，这次最省事了。谁能想得到，下面竟然有个新油田。这都已经相当于一个小型油田的日产量了。”
　　他看向齐政的表情也是各种奇怪——他敢发誓，这家伙才是真正被上帝亲吻了，运气实在太好了，距离一个油藏下方又有一个油藏，看样子储量还相当可观。这种事情，在他的职业生涯中，也是万中无一的。
　　在中东国家，日产1万桶原油才称得上高产。但在如今的美国，特别是在德州这个产油老区，日产1000桶的油井虽然说不上稀罕，但也绝对不多就是了。
　　至于日产万桶的记录，得追溯到上个世纪初了。
　　张泽宏与朱凯已经是在又唱又跳了，4000美元拿下的一口油井，按照目前的估算，即使只有这一口产油，100吨石油至少是700桶，如今的油价按25美元一桶，一天算下来，怎么也有1.75万美元的收入，收回投资已经是分分钟的事情了。
　　况且，再怎么说也不会只有一口油井产油啊。
　　年轻律师利亚姆仰望着天空黑色的喷泉，咋舌道：“这才多大会功夫……”一个亿万富翁估计诞生了。
　　卢克还是处于震惊中，他这时的脑海里只想起齐政当初说的“这块油田区给我的感觉最好”，然后就自己圈定了开发范围，再然后，这些在地底下不知被埋了多少年的石油就特么地迫不及待地喷涌而出了。
　　不由得陷入了深深的怀疑，上帝啊，难道眼前这个黄皮肤的家伙是你的私生子吗？
　　这块油田在他手上也算经手了好几次，自己当初怎么就没看上这些油井呢？不然发财的还不是自己？哪还需要这么苦逼地到处跑经纪交易？
　　至于牧场主布雷登，已经是嫉妒得眼睛都绿了。
　　这是在我的牧场！我的！这油田也特么应该是我的！凭什么落在这几个乳臭未干的黄毛小子身上？上帝是瞎了吗？
　　特别是掰着手指头算过后，发现自己费劲气力弄的牧场，一年收入可能还没有齐政一口老油井的产出多，一口老血梗在心头，那崩溃的感觉就别提了。
　　他不自觉的扫向附近的其它油井：齐政一共购买了二十口油井，若是再有几个油井产出相同的产量……
　　这一刻，他真的恨不得端出家里的双管猎枪，一枪将齐政给崩了，然后将这块油田据为己有。
　　齐政不知道众人精彩纷呈的内心世界，他深深地呼了一口气，激动的心终于落回原处。
　　很显然，老油井出油了，一个储量“丰富”的油藏重见天日，后面有意思的挑战才刚开始。
　　……
　　只一天的功夫，几近停产的老油井华丽变身为高产油井的消息，就传遍了休斯敦。
　　一些石油公司、记者不知道从哪得到齐政一行人的信息，就如同闻到了血腥的鲨鱼一样，蜂拥而至。
　　齐政统统让年轻律师利亚姆打发了，在具体储量没有出来之前，他不打算跟任何第三方接触。
　　利亚姆已经爆发了前所未有的工作热情。他已经意识到，随着油田的成功开发，齐政的身价已经暴涨——作为“石油赌局”的参与者之一，他只要能抓住齐政，就意味着自己拿下了一张长期饭票。
　　骄傲归骄傲，但是利亚姆绝对不会跟饭票过不去。因此他直接毛遂自荐，熟练地将前来试图浑水摸鱼的石油公司代表和嗅到大新闻味道的记者一一打发。
　　……
　　12日，经过初步的勘探与测算，卡森给了焦急等待的齐政等人一份初步的储量报告。
　　“该储油层原油储量预估在7亿桶以上，可采储量高达3亿桶。经过对开采出来的原油进行检测，这座油田中的原油属于低硫、低盐、低水的优质原油，API的指数相当高，是近年来德州地区发现的最优质的一个大型油田。”
　　“恭喜您，齐先生，目前看来，您发大财了。”利亚姆看完报告，羡慕地向雇主表达祝贺。
　　“哈哈哈……”张泽宏已经是笑得合不拢嘴了。
　　“喔喔喔……”朱凯握着拳头在鬼哭狼嚎。
　　齐政也含笑地看着初步的储量报告，享受着属于胜利者的盛宴。
　　近一亿吨的初步储量估算，后续确切储量还可能会增加，按照目前预估的可采储量来计算，3亿桶原油也意味着75亿美元的价值。
　　当然，齐政估算，新油田真正的储量应该在4000万吨左右，毕竟前世贾森·罗伯特只是开发了“葫芦油藏”的上半部，得到的储量也不过1500万吨，“葫芦油藏”的下半部储量比上半部是要大，但按照齐政神识“看”到的情景，估计多上1000万吨的储量就顶天了。
　　这也就意味着，齐政用“天罡无极阵”对油田进行的加压，成功地使卡森等经验丰富的勘探者产生了误判——将储量高估了一倍有余。
　　这对齐政接下来的计划是一个绝对的利好。齐政已经转动脑筋，如何好好地利用这一点来坑坑那些贪婪的石油公司或原油掮客了。
　　在场的只有齐政、张泽宏、朱凯与利亚姆四人。
　　朱凯已经是疯癫了，“老三，你发大了。赶紧的，开party，来一票超模，女明星什么的，一人发几个。我要左边抱一个，右边抱一个，剩下的，排队等着……哈哈哈……”
　　“……”
　　“滚！”
　　……
　　相比于心思不纯的经纪人卢克，齐政对年轻律师利亚姆更加信任，所以毫不客气地将起不到作用的卢克排除在这一轮石油赌局的胜利者行列之外，只接纳了能力更加突出、作用也更加大的利亚姆分享胜利的喜悦。
　　“那么，我们的律师先生，针对目前的状况，你有什么好的建议吗？”齐政笑眯眯地问利亚姆。
　　年轻律师知道对自己的考验来了，能不能给雇主一个合理而满意的建议，将直接关系到自己在这一轮饕餮大餐中的参与权力。
　　轻轻的呷了一口咖啡，利亚姆微微沉吟，放下咖啡说道：“齐先生，其实我这里有一个建议，您可以考虑一下。我觉得你们可以适当地引入一些合作伙伴，共同开发这座油田。”
　　“发现油田只是第一步，后面的正常生产管理、石油销售等以及在生产管理中的财务预算、决算、报税、法律问题、环保问题等一系列业务问题，齐先生您作为石油界新入局的外来者，要想在短时间内熟悉这一系列的石油生产管理业务基本是不可能的。”
　　“当然您也可以收购一家小的石油公司直接开发管理。但是在美国，油气管线铺设、排水等环境保护问题相当复杂，很多资源是集中在大中型石油公司手上，必须付出很大的代价才能解决。”
　　“至于委托有经验的代理公司来管理生产业务，对您的风险一点都不小。不如直接引进合作伙伴，利用他们的力量避免更多人的觊觎，这才是最合适的办法。”
　　张泽宏和朱凯听了若有所思，齐政也是满意地点头，不愧是一流律师事务所出身，抓住了齐政他们目前最大的软肋。
　　齐政当然也明白这一点，作为一个初来乍到的外国者，在老美的地盘上，挖掘了一块美味的大蛋糕，引来大量的觊觎是最正常不过的了。
　　正如同律师利亚姆所说，石油开发生产管理不是表面上看起来那么简单，输油管道是人家的，销售渠道也是人家的，这可不是一句两句话就能解决的，甚至你有钱都不能在短时间内解决。对付你这外来人，大家不团结起来狠狠宰割一笔，简直对不起资本家的良心。
　　因此，在自己完全成长起来之前，吃独食是绝对要不得的，必要的护航力量是很重要的。做生意讲究个利益均沾，吃独食是很容易惹众怒的。
　　就齐政和张泽宏这种小体格的，在那些本土石油巨头眼中根本就不算什么。
　　你拒绝了大家的合作提议想吃独食？好，那些石油巨头可能没法硬抢，可是在各种渠道上，绝对能够卡得你死死的。
　　要是来个更狠的，直接找理由让美国政府封了你的油田也不是什么稀罕事！一个至少亿吨级储量的优质油田，已经值得那些石油巨头放下身段抢食了。
　　况且，光是前期的勘测就已经让齐政和张泽宏忙得焦头烂额了，后续的开发管理销售，再加上本土巨头的虎视眈眈，光是想想就让齐政头疼了。
　　另外还有一个最重要的问题——齐政没钱了。
　　石油要挖出来才是钱，但要挖出来是要先砸钱，以齐政现在的资本，后续的投资已经捉襟见肘了。
　　你说贷款？行，你以为石油巨头后面的都是什么人啊，金融资本！你的软肋清清楚楚地暴露在人家手上，不趁机打击你还打击谁啊？
　　说起来也好笑，眼看着发现了一个大油田，所有人都觉得齐政发了，偏偏齐政现在不敢说身无分文，但连油田开发的下一步投资都无法负担了。
　　所以引入一个有足够实力的合作伙伴，是必须的。
　　“利亚姆，你说得有道理。那么我就委托你代表我先跟那些石油公司代表接触一下，听一下各方的合作提议。”齐政不想在这个时间段露脸，干脆做甩手掌柜，将接触的任务委托给利亚姆，自己坐镇后方静待结果。
　　“没问题，一切交给我来解决，我会向事务所申请组建专门的律师团队，为齐先生你提供优质周到的服务。”利亚姆见齐政同意了自己的建议，精神大振，向齐政保证不会辜负他的信任。
　　“我很期待。”齐政嘴角溢出笑容。
　　……

第30章 魄力（求支持！）
　　然而几天下来，初步接触的结果不容乐观。
　　“所以，也就是说，大部分巨头们想要至少50%的油田股份？”齐政不喜不怒地翻看着利亚姆的谈判记录。
　　英俊的年轻律师利亚姆脸色有些难看，点头确认。
　　这几天他马不停蹄地与多家中型以上的石油公司代表接触，奈何各家给出的条件都不理想。连他自己看了都觉得不满意，更不要说让齐政满意了。
　　从消息传出到现在，有心思的石油公司们已经大概摸清了齐政的来路与实力，提供的合作方案基本上也大同小异，默契地用数亿美元不等的现金加极少量的股份，入股齐政的油田，而且至少要占据50%的股份。不过之后的生产管理销售都由他们负责，齐政就坐等分红即可。
　　按照他们的方案，齐政肯定是吃大亏了。
　　前面就说过了，新油田的可采储量高达3亿桶，而这座油田的开采成本绝对不会超过5美元/桶，那么开采这座油田的总成本大约就是15亿美元。
　　当然，这是齐政用灵阵给油田“加压”后的结果，并不是真实的储量。但明面上谁也不知道啊。
　　只是按照表面上的预估，虽然随着油田的持续开采，因为油田内压力的下降，到最后肯定不可能依旧让油井保持自喷状态，必然会动用抽油机进行抽油，这样就会造成成本的上升。
　　可即便是那样，如果平均算起来的话，这座油田的总开采成本也不会高过20亿美元。
　　但按照目前的油价和可采储量来计算的话，这座油田的总价值大约为75亿美元，刨除掉开采成本后，再刨除各种税费、其他运营成本，从这座油田获取的纯利润绝对超过了20亿美元。
　　这样一来，石油巨头们用总价值7、8亿美元的现金加股份来换取油田超过50%的股份，现在看起来也不算过分。毕竟齐政他们想要搭上了巨头们的大船，一些付出也是必要的。
　　可实际上，如果答应了这个方案，那么齐政简直要被坑到吐血。
　　很简单，甚至连外行人都知道，国际油价显然不可能一直这么低迷下去的。
　　而一旦国际油价回暖，虽然石油巨头们的股价也会跟着回升，但这座油田整体价值的提升绝对会远远超过股价的涨速的。那时候，稍微算一算，即便是国际油价上涨了20美元/桶，那么整座油田的价值基本上就会翻倍了。
　　实际上，在齐政的记忆中，再过两年，国际油价就打着滚地上涨，最高时甚至达到140美元/桶以上，是现在油价的五倍还多。
　　到那时，如今的协议看起来简直就是亏到姥姥家了。
　　至于另外一些小型石油公司愿意以大部分股份入股齐政的油田，或者一些投资者提供资金给齐政自己开发的方案，纯属占便宜的，齐政基本不予考虑。
　　张泽宏也是脸色不愉，任谁被人强压着吃亏，心里都不会好受的。
　　再加上他收到了一些令人恶心的消息，就更加不爽了。
　　他向齐政补充道：“另外，那个牧场主又出幺蛾子了。他向卡森队长提出了要涨租地价格，并且声称石油喷涌对他的牧场造成了严重的污染问题，要我们给他一个说法，不然他将起诉我们。”
　　齐政闻言倒是被气笑了，“看来我们现在真的是一块令人垂涎的大肥肉啊，谁都想上来咬一口。”
　　牧场主布雷登坐地起价是齐政能想得到的，但是他的贪婪还是超出了齐政的想象。
　　齐政扭头对律师说道：“利亚姆，这件事交给你了，不用管布雷登的狮子大开口，你拖下去就行了，后面有的是机会给他教训。”
　　年轻的律师耸耸肩，“小事一桩，交给我处理。”
　　……
　　至于寻找合作者一事，齐政思考了片刻，敲敲桌子，将两人的注意力吸引过来，然后慢条斯理地说：“既然那些巨头们都觉得吃定我们了，那就将油田整体出售吧。”
　　“嘶……”张泽宏和利亚姆都没想到齐政会做出这样的决定，一时都被惊得倒吸了一口气。
　　好干脆啊，这就投降了？
　　“老三，你……”张泽宏急得连中文都飚出来了。
　　齐政摆摆手，打断张泽宏的质问，“不用急，我等会儿再跟你解释。”
　　然后掉头看着被惊呆了的利亚姆，眼神锐利，锋芒毕露。
　　“利亚姆，不用怀疑我的决心。你接下来的表现，将会决定你的职业生涯高度。我希望你能拿出全部的实力，全力贯彻我的意志。”
　　“找一家或多家石油商，随你意，我将油田全部出手，但是我只要现金，不接受他们公司的股份。”
　　“我将和你们事务所全面合作，授权你们组建谈判团队，全权代表我进行谈判。我的底线是十四亿美金，超出这个底线的，你们将得到百分之十的分成，能有多少收获，全看你们的能力。”
　　“我只有两个要求，资金尽快到账，我们的信息要全程保密。其他的，任你们发挥。”
　　“所以，利亚姆，你告诉我，你有这个决心吗？”
　　要组建一个谈判团队最起码需要相关的技术人员、商务人员、法律人员和财务人员等，而齐政他们在美国并没有相关的可信任人员，所以齐政干脆舍弃一定的利益，将这个任务委托给利亚姆背后的事务所。
　　相对来说，他们的操守值得一定的信任。
　　不要说律师只会负责法务工作，只要有足够的利益驱使，这些家伙爆发出来的能量，你根本无法想象。
　　利亚姆一时被齐政的魄力所摄，能在看起来并不是没有一搏之力的情况下，果断地选择放手，同时用最干脆利落的手段，将贝克·麦肯思律师事务所拉入他的阵营——他敢向上帝保证，事务所将会为此倾尽全力。
　　利亚姆自然不会觉得齐政是因为畏惧其中的困难而选择做出这一决定的。
　　经过这段时间的相处，他敢肯定眼前这个比他不过小五六岁的年轻人，是那种坚持原则，杀伐果断的精英人物。这种人，在关键时刻，从来都是最能豁得出去的。
　　他回过神来，并没有一口应下，而是慎重地回答道：“齐先生，您的要求，我要回去与本部沟通。但就我个人而言，您无需怀疑我的决心。”
　　齐政反而对他的慎重表示赞赏，点点头，“我明白，请尽快给我答复。”
　　话已至此，利亚姆准备回去将这一重大变故上报。
　　他已经决定，将不顾一切推进这个交易案落实——只要想到成功后可能会为事务所带来千万级的营收，他就仿佛看到了事务所合伙人的位置在跟他遥遥招手。
　　在离开之前，他还是忍不住问了齐政一句：“齐先生这样决定，不怕为将来的损失后悔吗？”
　　对此，齐政轻描淡写道：“只有拿到手里的利益才叫利益。况且，给我同样的时间，我能赚到的，将远远不止损失的那点数。”
　　利亚姆对齐政的隐隐霸气深觉佩服，他向齐政略为俯身，以表敬意，然后才离开。
　　……
　　张泽宏虽然对齐政特有逼格的表现表示服气。
　　但现在这不是重点，等利亚姆一离开，他就迫不及待地发问了：“老三，你怎么就将油田全部出手了啊？太亏了，合作经营的话，收益再怎么也会比现在高啊！”
　　尽管张泽宏不知道以后的油价会上涨几倍，但他也认为现在的油价是不正常的，留着慢慢开发无疑能得到更高的收益。
　　齐政则是淡淡笑道：“老幺，你忘了我们的初衷了吗？”
　　“初衷？”张泽宏闻言一愣，一时反应不过来。
　　“对啊，我们来美国的初衷。”
　　张泽宏想起来了，他们来美国的目的是为了搞个农场，打算趁着老美有机食品市场的扩大分一杯羹。然后，怎么忙着忙着就变成开发石油了呢？
　　张泽宏回过神来，稍微细想，随即怒视齐政道：“靠，不是你小子一开始就跑偏的吗？明明只想买个小农场，结果变成了买油井，怎么现在怪到我头上来了？”
　　齐政忍笑，连忙求饶。
　　然后才解释道：“你看，我们的主业就是搞农业，能得到一个油田纯属机缘巧合（其实并不）。但我们不能将太多精力花费在开发石油上面啊，特别还是在老美的地盘，天长地远，我们可没有精力同时兼顾。”
　　“况且，作为社会主义接班人，挖地球哪有修补地球更能体现我们阶级的先进性啊？”
　　沃日，你丫不就一种地的吗，说得这么清新脱俗，张泽宏简直被气笑了。
　　但笑过后还是觉得不甘心，“可是，我们保留一部分油田的股份，留待升值，也不影响主业啊。”
　　齐政耐心道：“理论上是这样，但老美的巨鳄们又岂是那么好相与的？你信不信，等他们尝到了美味的利益，势单力薄的我们分分钟会被踢出局。”
　　“可是……可是……”张泽宏不是不懂这个道理，但终究是不甘心。
　　一整个大蛋糕摆在面前，自己这只能染指其中一小块，将大部分拱手让人，想想都觉得心好痛。
　　家里有矿，留着不是更好吗？
　　齐政能理解张泽宏的心情，他不知道油田的真实储量是被“加工”过的，眼看着这么大一块利益要白白让出去，短时间内自然不能心平气和地接受。
　　“再说了，你什么时候见我吃过亏啊？”齐政笑得意味深长。
　　张泽宏一想也是，齐政从不是肯轻易吃亏的人啊，那么……
　　“你是说，油田有问题？”
　　齐政笑得很含蓄，“我只能说，风险总是存在的。呃，反正感觉不太好吧。”
　　“反正我们将切切实实的利益拿到手，风险让想占便宜的巨鳄承担就好，我们的小身板是不适合趟这种浑水的。”
　　张泽宏翻个白眼，又是这万能的“感觉”，好歹是个正经大学生啊，还能不能讲一下科学了？
　　他一时被扰乱了思绪，总算不纠结于平白让出去的利益了。
　　算了，反正以齐政一贯以来的表现，他确实不肯吃亏就是了。就算其中有猫腻，以防隔壁有耳，自己就当毫不知情好了。
　　不过这样一来……
　　“我们岂不是想在老美弄几个大农场就能弄几个大农场了？”张泽宏重新变得兴奋道。
　　“毫无疑问，我们能用老美家的矿换老美家的地。”齐政想想，也觉得这操作挺令人兴奋的。
　　……

第31章 丢不了（求收藏！）
　　原本按照齐政的打算，他是准备引进合作者，持有部分油田股份等待开发分红，后面再找个合适的时机将股份出手变现。
　　但老美的石油巨头们对外来者实在是不够友好。既然他们咄咄逼人，那么齐政也顺势改变计划，打算大捞一笔后拍拍屁股走人，留下的吧，纵然不是烂摊子，也绝对不会是聚宝盆。
　　就是这么仁义。
　　虽然齐政觉得自己如果是在电视剧里，一准是个反派。
　　贝克·麦肯思律师事务所没有向齐政展现他们的矜持，在很短时间内就决定接受齐政的委托。
　　经过他们的分析，按照齐政开出来的条件，他们有信心能赚到上千万美元——作为律师事务所，一次性有上千万的营收，往往只有在那些世界500强企业并购交易案中才能得到。
　　这也是齐政为什么采取分红的方式引诱他们，他们能赚得越多，齐政的收入自然也就越高。
　　齐政没有商务、财务等谈判团队，但是对于全美排行前三的贝克·麦肯思律师事务所来说，他们有充足的资源。
　　在齐政正式签订委托合同后，利亚姆就正式召集总部委派的精英们，开始了谈判之旅——得益于齐政的支持，年轻的利亚姆作为主要的受托人，统领着一众资历比他高的精英们，可谓是意气风发。
　　齐政的顺手为之，得到了利亚姆的无限感激——不是谁都有机会主导这样一单巨额交易的，有这样的资历，他上位的时间至少能缩短三年。
　　当然，前提是交易取得成功。
　　为了能避开这个风头，齐政留下张泽宏在休斯敦协助利亚姆进行交易谈判，自己选择飞去纽约，给田雨唯一个惊喜。
　　张泽宏开车送齐政去机场，看到齐政潇洒地登机，对留在休斯敦的自己没有一句额外的交代。
　　一方面觉得老三实在是有异性没兄弟，他自个跑去玩浪漫了，只留下自己在苦逼地跟一众老狐狸打交道；
　　另一方面又深深地觉得老三能将涉及到十几亿美元的交易随手就丢给自己，他则淡定地跑去跟小女友约会，想想也是醉了，实在不是一般的有魄力。
　　……
　　当飞机爬升向高空的时候，机舱外看得到休斯敦已经缩减为了一座金黄色灯光点点的城市，光斑密集的地方自然是城市夜间较为繁华的地区。
　　齐政漫无边际地在想着，当自己再次回来的时候，如果想，应该能买一架私人飞机，尽情地在高空俯瞰这座城市。
　　转念一想，又觉着俯瞰休斯敦没有一点吸引力。大概是因为，佳人不在此吧。
　　不过大概小雨唯也想不到，三天前给她打过电话的自己，会在今天以九百公里每小时的速度，朝着她所在的城市华丽丽地驰至。
　　近四个小时后，窗外一片星海。
　　纽约到了！
　　……
　　11月22日，普瑞特艺术学院。
　　扎着高马尾，一身英伦风十足的菱格纹针织毛衣背心内搭一件衬衫长裙，甜美感十足的田雨唯走出学院，和同学们相互告别后，提着牛津包，往宿舍方向走去。
　　她估摸着时间，国内现在应该是夜晚了，掏出手机，电话没有，短信也没有。
　　田雨唯不禁恨恨地咬唇，齐政，如果你敢忘了今天是什么日子，看本姑娘以后还理不理你了。
　　随即目光瞬间凝固了，她看到一个熟悉的身材修长的男子，嘴角带着捉不清道不明的笑弧，倚靠在前面大树下。
　　齐政则看着面前魂牵梦萦的佳人——田雨唯明显脸上表情不自然，怔怔地盯着突然出现站在自己面前的齐政。
　　齐政迎向她清灵的目光，呲牙露出一个璨烂的微笑，姿态轻盈而洒然地轻轻展开双臂。
　　田雨唯顿时回过神来，俏皮地眨眨眼，轻轻朝前走了几步，她也仅仅只走了几步，然后就被齐政环臂抱着。
　　两人紧紧拥抱。
　　有句话怎么说来着？从我们相遇的那一刻起，你便是我白天黑夜不落的星。
　　齐政头埋掠过她的脖颈发际，感受着怀里的软玉温香，只觉得前所未有的满足。
　　“你怎么会在这？”怀里的声音闷闷地，能从中感受得到说话人的激动和难以置信。
　　“自从我们分离后，我将岁月打碎成小时，小时打碎成分秒，分秒打碎成更细的碎片。所有的这些，都成为悬在我头上的星辰。你知道的，我有密集恐惧症。当繁星满天之际，我觉得，还是赶紧来见你，让那繁星见鬼去吧。”
　　田雨唯噗嗤一笑，轻轻地锤了一下齐政的后背，“傻瓜……”
　　……
　　良久，两人手牵着手在长椅上坐下。
　　“所以，你是从休斯敦过来的？”田雨唯歪着头看着齐政。
　　“呃，这个事情，说起来有点复杂，嗯，应该先从来到美国说起……”齐政从田雨唯有些兴师问罪的语气中无端地感受到一丝压力，连忙娓娓道来。
　　“……我们本来打算搞一个小农场，体验一下美式农业，万万没想到……感觉不错，最终是买了二十口老油井……前不久重新打井勘测后，我的第六感应验了，发现了一个不小的油藏……后来……再后来……”
　　“现在是泽宏在那边盯着谈判，再怎么说，我也不能忘了今天是小雨唯的生日啊。这么着，我就过来陪你了。”
　　齐政大繁化简，对田雨唯说了发现大油田的整个过程，说完田雨唯就已经沉默下去，齐政给她时间消化可能激起的惊涛骇浪。
　　来老美的国度淘金的人如过江之鲫，有赚的也有亏的。但是能在短短一个月内就挖出一个大金矿的人，不敢说绝无仅有，但一定是凤毛麟角。
　　关键在于，齐政能在这种关头，抛下价值十几亿美元的交易案，千里迢迢飞到另外一个城市，就只是为了陪他的女朋友过生日，也是个神奇的生物，基本上可以算濒临灭绝的稀有动物了。
　　田雨唯在心里迅速地籍由齐政的话进行了脉络构思的梳理，周围阳光正好，她的心情却如惊风暴雨般喧嚣。
　　在继齐政毕业即果断高价出手大学期间创办的庄园后回乡创业一事后，又一个出乎意料的变故猝不及防地降临在田雨唯面前。
　　十亿美金是个什么概念啊？今年公布的福布斯中国富豪榜，排行首位的刘氏兄弟家族身价约为80亿人民币。
　　也就是说，一旦交易达成，如果公开这一消息，齐政将毫无悬念地登顶富豪榜，力压一众老中年富豪。
　　最坑爹的是，齐政还不到25岁。
　　更过分的是，他的身家居然全部是实打实的现金。
　　田雨唯不禁想起自己的父亲，福布斯今年公布的大陆百名富豪榜单上席的起线为五亿身家，父亲虽然没有上榜，但这只是他行事低调，不为人所知而已，肯定是达到了这个标准。
　　但只要想起这个身家是父母半生的拼搏才能赚的，而他们的终点，可能不过是毕业不到一年的齐政已经站着的起跑线。
　　田雨唯一时觉得有些怪异，又觉得有些骄傲。
　　最后她仰起头来，轻轻喘了一口气。
　　秀美的面容和尖俏弧度完美的下颌在秋日的光景下平添了一种动人的美感，映衬着她倒映齐政身影的明亮眼瞳，终于压下有些起伏不定的心跳，语气微涩问道，“你就这么放心地将十几亿丢在休斯敦？我要是早知道这样，怎么也不会让你今天过来陪我的。”
　　察觉到身边女孩的彷徨，齐政轻轻地揽过她的纤腰，用十分坚定温和的语气慢慢说道：“嗯，我也记不得以前有没有说过，赚再多的钱，哪有一直陪在你身边重要。”
　　伴随着重重的呼吸声，田雨唯也不说话，只是依靠在齐政怀里伸手揽住齐政的脖子，“啵……”轻轻地亲了一下齐政的脸颊，满足地用头蹭蹭齐政的胸膛。
　　两个人轻轻地拥抱着，高大的橡树下，秋风萧瑟，却阻挡不了流动的温馨气息。
　　……
　　田雨唯曾经无数次设想过她和齐政在一起可能受到的阻挠，可能不被认同，甚至会有亲戚在背后流言蜚语地刺激自己的家人。
　　这一切都是因为所有人认为她所找的小男友，只是一个在角落里默默无闻的陪衬品，一块众人眼睛里很不起眼的石头。
　　母亲一直在关注自己大学的恋情，她能耐着心让田雨唯平静地和齐政谈了三年的恋爱，只是叮嘱着女孩要注意保护好自己，不要轻易地将自己交出去。
　　然后却在大学末期不容置疑地出手了。她联合导师为田雨唯申请到了纽约著名设计学院的推荐，她希望田雨唯能够拓宽眼界，不拘泥于一地，去见识外面更大的世界。
　　母亲认为自己在这座新城市里可以有一个全新的开始。她甚至告诉自己，她可以给自己足够的空间来支配自己的生活，甚至于重新开始恋爱，只要自己认为成熟的话。
　　田雨唯知道母亲是想借由此举让自己彻底地忘记过去短暂的风景。在她看来，这座城市里艺术的气息，商业的氛围，更大的全新舞台，更宽广的人脉和顶尖学校，足以让自己的心境开阔出一片全新的生活模式。
　　田雨唯曾经认为自己和齐政只是短暂的相识相交，也许在不久的将来，就彻底分开。于是就再找不到对方了，也不需要找寻对方了。
　　她不喜欢离别的伤感，从小就是那样，所以她尽量对每个人都保持爽利，这样至少不会有不干脆的纠结。需要分别的时候转身就走，背着身摆摆手，多年以后见面再挥挥手怯怯的说声“嗨”，不用去管别人的人生怎么样，和自己有什么交集，这是多洒脱的境界。
　　但是无数次想着会和齐政分别，一向洒然的田雨唯，就觉得没法那么潇洒自如的转身离开。所以她很多次可以按照母亲的安排走，却没法走。
　　现在田雨唯拥抱着齐政，心想这样也好，以前总是担心一不小心就把你给丢了。现在你就在这里，想丢，也丢不了了。
　　……

第32章 生日之夜（上）
　　对于田雨唯来说，齐政可以横越几千公里来到纽约，奇迹般的在她生日这天，就那么出现她的面前。那一刻她是被巨大的惊喜笼罩的。
　　无数的事例和现实的例子都告诉了田雨唯。
　　两个人之间，永远不能忽略距离这个东西的存在。
　　谁能知道，在越来越高速发展的社会之中，一份情感的保质期到底能够有多长？
　　那些不会因为距离和时空灰飞烟灭的爱情，只可能出现在小说或电视剧天真的架构之中。
　　现实里，你以为生活是喜剧片，其后却转变成惊悚片，最后才恍然发觉原来这是场灾难片。
　　一辈子很长，长到足以让曾经设计好的小桥流水人家，江山如画；在漫长的流年里风化为枯藤老树昏鸦，孤丘黄沙。
　　田雨唯自然不知道，事实上前世他们的恋情就是按照这样的轨道发展，但从齐政那年重现于她生命中的那一刻起，两人的人生，就都发生了转移和改变。
　　“齐政……”田雨唯出言打破沉默，声音在风中有些缥缈，“你怎么想到要来美国的？”
　　齐政捋了捋她的马尾辫子，“毕业后我一直就在想着，田雨唯去了大都会纽约，她又那么优秀，我相对而言比较差……如果努力追不上她，走不上更大的舞台，只能眼睁睁地看着你行走在人群的焦点之中，而我在人群之外，怎么办？”
　　“到时候我看着小唯奔向繁花似锦，而我停留原地看你一步步远去，在外面的世界努力打拼人生后，找了个优秀男友建立家庭，没准多年后还生下一个我看着就想揍的白胖小子。而我自己还要坐在自家天台上，拿瓶啤酒，心如刀割，自弹自唱单身情歌，多傻啊。”
　　“所以我想靠近一点，再靠近一点，让我们的维系，不限于高山与大海，然后顺便看能不能做点什么，到时候赚了大钱，咱包飞机随时过去看小雨唯，这样够牛了吧。”
　　“你看，上天对我还是很不错的。现在我不止能包飞机了，还可以专门买一架飞机，随时跨越山海，同你的命运相连。”
　　田雨唯眼眶红了，却因为齐政最后一句话忍不住笑了，轻轻打了他一拳，“你暴发户啊。”
　　“是啊，我就是暴发户。但我怕啊，怕以后掌握不了我的命运，怕抓不住小雨唯的命运，害怕一不留神我们就擦肩而过了，徒留什么遗憾啊，无奈啊，这些都是狗屎。我都不敢想象，背负着这些狗屎要怎么生活下去。”
　　田雨唯眼泪涌出眼眶，“傻瓜，你真的是天下最大的大傻瓜。”
　　齐政轻轻把她给抱住，拍着她的后背，嗅闻她白颈秀丽锁骨幽深处透出的体香，“是的，我是傻瓜，但是傻瓜也比眼睁睁错过一切的二愣子好。”譬如前世的自己。
　　“齐政……”田雨唯的声音传出来。
　　“嗯。”
　　“我幸好……没有和你分开。否则，我一定会后悔的……”
　　饶是齐政两世灵魂的沉潜让他心脏结满坚冰，这一刻心脏柔软的地方还是被击中了。
　　拍了拍田雨唯的后背，齐政松开双臂，低头轻吻她清莲却又沾着水花的脸，笑道，“你不会后悔的，我们都不许后悔，这日子要轰轰烈烈的过。”
　　田雨唯用力点点头，此时旁边路过却目不转睛看着田雨唯的几个男大学生实在看不下去了，这么漂亮的女生竟然给这小子弄哭了，真是不知好歹啊，怒视着齐政在考虑着要不要过来揍他一顿。
　　齐政一脸无辜状，田雨唯这才破涕为笑。
　　齐政见状，也轻快地笑道：“我的确是个暴发户了，赚了钱，也不知道怎么花，小雨唯，你看，我这缺一个管钱的女主人，你可以考虑来掌管齐家的全部财产哦。”
　　田雨唯闻言怔怔的看着齐政，那双大大的眼睛明亮彻骨。
　　随即粲然一笑，眼波流转，“这样啊，听起来很有诱惑力哦。这样吧，看你的诚意和表现了，今天如果让我满意了，不是不可以商量的。”
　　齐政深深地吸了一口气，眼睛瞅着田雨唯，看得她不由自主转过头去，脸色绯红，才用力点头，“好，一言为定。”
　　……
　　在去停车场的过程中，发生了一点小意外。
　　秋天，校园大道上偶尔有插着耳麦，听着重金属摇滚摇头晃脑走过去的学生。
　　途中田雨唯和齐政碰到了宋芯悦和几个女生。
　　宋芯悦也是普瑞特艺术学院的国内留学生之一，虽然与田雨唯不同系，但两人之间一直不怎么对付。
　　田雨唯了解宋芯悦的心思，这个女孩子社交皇后一样不断出入各种场合，且暗中将她作为攀比对象。这大概就是两个同样貌美的女性甫一见面即生出的本能的戒备，是一种隐含机锋的对峙。
　　如今大家迎面碰上，都是一怔。
　　“呵，难怪刚才约田雨唯她不愿意出来，原来早就有约了呀。”长相艳丽，身材性感的宋芯悦语带双关，随即将目光放在齐政身上，“这位是……”
　　“我是齐政，小唯的男朋友。”齐政没有任何准备地看到田雨唯的一众同学，但是毫不惊慌，淡定自若地介绍自己。
　　“田，你不地道啊。怎么，怕我们打搅你们的约会啊，难不成今天有豪华浪漫之旅？”另一位娇小的白人女子假装生气地对田雨唯说道。
　　“不是。”田雨唯上前站在齐政身边，身体纤长而倍显小鸟依人的架势，手绕过齐政的手臂将他挽着，对一众女生笑道，“怕你们知道了，更觉得寂寞而已。”
　　宋芯悦等人面面相觑，没料到田雨唯竟然跟她们开起了玩笑，这时候看得出来田雨唯的心情很好。
　　几个外国女生对望一眼立时张牙舞爪恶狠狠道，“田，你在跟我们耀武扬威是吧，你才寂寞难耐，正式宣告你回寝室死定了，一定要你在床上求饶啊。”
　　宋芯悦则是隐蔽地撇撇嘴，大概在心中对比过齐政的形象后，觉得追过她的男生，都比齐政优秀。
　　她觉得，除了气质，长相，智慧和家境之外，至少在这方面，她超越了田雨唯。
　　寒暄过后，田雨唯转头道，“我们走吧。”
　　“嗯。”齐政向一众女生点头示意，然后跟田雨唯离开了。
　　看着两人的背影，几个外国女生很八卦地打听齐政的来历。田雨唯在学院里人缘很好，长得又漂亮，深受不少男性的倾慕。以前只是听说她在国内有男朋友，没想到能在这见到他。
　　对此宋芯悦很是不以为然，“不就是两只眼睛一个鼻子嘛，也没什么特别的，看上去就一普通人，田雨唯这眼光可不咋的。”
　　“不会啊，我觉得他气质沉稳，目光淡然，很有底气的样子，他是做什么的？”
　　“对啊对啊，我也觉得他不像普通人……”
　　宋芯悦最后绷着脸说道，“听说是自己开了一家小公司什么的，不是什么大出息。行了行了，我怎么清楚人家的情况，我们还是赶紧过去别墅吧，派对马上就要开始了……”
　　然后她们就看到田雨唯坐在一辆凯迪拉克豪车的副驾上，从她们的面前驶过。
　　众人在其后久久静默。
　　……
　　越过街道，偶尔穿过林荫和欧式建筑投影的间隙，斑驳的光影明暗不定的在外壳上掠过，窗外五光十色的繁华街景被豪车抛之脑后。
　　豪车是齐政提前过来租的，为了在异国他乡给田雨唯一个难忘的生日约会，齐政提前来纽约布置了两天，务必要在今天给田雨唯一个惊喜。
　　田雨唯目光落在窗外，柔唇轻笑，“还记得你给我过的第一个生日吗？”
　　齐政点点头，“我记得的是你骂我。”但随即一想似乎那是重生回来的一大“黑历史”，现在提起来情何以堪。
　　“你弄得一团糟糕，我不骂你骂谁。”田雨唯莞尔。
　　那是重生伊始，齐政还如在梦中，刚好赶上了田雨唯大学的第一个生日，在给田雨唯庆祝的聚会上，齐政喝多了，拉着比记忆里年轻的田雨唯一诉衷肠，发泄着失而复得的喜悦，甚至一把鼻涕一把泪的。
　　“我还记得你还不怀好意地给我拍了照，现在照片都还没有销毁。”齐政眯了眯眼睛，提起这不堪回首的记忆。
　　“哼，谁叫你在我的生日晚会上撒酒疯，不过那样子特傻帽，我现在想起来都觉得好笑。”田雨唯轻笑，对齐政扫来明媚一眼，“谁知道有人会爱得那么刻骨铭心啊，在梦中的分手都被吓得带到现实来了。傻不溜秋的，看你以后还敢不敢喝多了。”
　　齐政闻言颇为心虚，只能庆幸当时尚存最后一丝理智，没有泄露天机。
　　“放心吧，今天的约会绝对不会再出纰漏，我保证。”齐政不敢玩火，强行切换话题。
　　“嘻嘻……我可什么都没说。”
　　在汽车里面，回忆过去的好时光，这的确是一种很特别的心境。
　　凯拉迪克载着两人飞驰，虽然汽车内部的空间其实设计很合理宽阔，不过和田雨唯这么一起在车里面，说着有关两人从前的话题，只觉得车很紧凑，两人之间的距离也颇为接近，都能从吹过来的风闻到田雨唯的体香。
　　齐政有种恍如隔世的感觉。
　　这三年来，白驹过隙，世界仿佛一成不变，自己以及身边的人，都在成长和改变。
　　但身边的这个女孩，齐政只愿她能一直陪伴在身边，就觉得命运无论再怎么的辗转腾挪，都毫无畏惧。
　　……

第33章 生日之夜（中）
　　位于布鲁克林大桥脚下的Dancafe是一家浪漫至极的约会圣地，这是一家来自法国的私人餐厅，不大，但位置绝佳。当夜幕降临，华灯初上，透过大大的玻璃窗可将纽约的灯火阑珊和静谧沉寂都尽收眼底，仿佛亲自参与进去了一幅最美的画卷。
　　餐厅老板是个浪漫至上的法国男人，经营得相当任性：他可以为了闭关修行而关门歇业；也可以凭借着眼缘挑选客人，任客人自己布置餐厅环境。因此知名度不算高，但在一些高端小圈子里尽受追捧。
　　齐政凭借着前世的记忆找到了这家与众不同的餐厅，显然他千里迢迢飞来纽约为小女友过生日的做法非常符合老板的浪漫观，很是干脆地同意齐政包下餐厅，为女朋友庆生。
　　齐政牵着田雨唯步入其中，硕大的水晶吊灯以及充满艺术气息的壁画给予的是舒适，私密与典雅。隐约流淌的钢琴声伴奏，让这浪漫的气氛悠长深远。
　　进入餐厅的花园主厅，田雨唯一时都屏住了呼吸。美轮美奂的玻璃造型花房，上万株玫瑰组成的玫瑰花海从脚下一直蔓延至花房尽头，纵情绽放，成片芬芳，像一片燃烧的晚霞，带给她超甜蜜的暴击。
　　齐政上前抱起其中一大束，转身来到田雨唯的面前，俯身，递出，“我知道你最喜欢茉莉花，但我想了一下，此情此景，还是玫瑰比较切合主题，所以还是用这个代表我的心意比较好，盛意如花海，花海不及你……小雨唯，生日快乐！”
　　田雨唯从惊异中回过神来，手有些飘轻的接过这些鲜花，红色的花朵将她好看的脸颊轮廓添了一层淡彤，窗外天色阴沉，而她却在二十二岁的生日露出最阳光的微笑。
　　以及说出来感觉到内心突然又酸又甜的一句话，“谢谢。”
　　两人坐下，厨师静悄悄地上菜，薰衣草蜜烤美洲鸭，缅因煎烤海扇贝，菌菇意面，白脱奶特蛋羹和提拉米苏等美食配美景。
　　这里的菜品并不算太豪华，也没有多珍奇，没有从法国空降的鹅肝，亦没有里海出产的鱼子酱，或来自意大利的松白露。只是胜在氛围和情调，齐政深喑田雨唯的口味，也并不需要将她的生日聚餐摆得多不可一世豪华无比，那样根本毫无意义。
　　他只是想要弥补给田雨唯一个独在异国他乡无人交心的生日之夜，在这二十二岁的生日。
　　田雨唯眼睛就有些红了，在自己的二十二岁生日上，围着这华丽的灯光，美轮美奂的布景，最关键的是来自恋人口中真挚的祝福，这一刻的幸福，难以述说。
　　似乎感受到她的心绪，天开始下起雨来了。
　　雨滴敲在透明的玻璃天顶上，由远而近，浮漾湿湿的流光，灰而温柔，迎光则微明，背光则幽黯。
　　渐渐地，微风轻卷，雨丝拉长，随风飞旋飘忽，相互交错，形成状如织布的奇观。
　　远处的布鲁克林大桥上的光亮像是一条银带漂浮在海的上方，纽约的璀璨灯火，闪烁着虹色的光。
　　在此背景下，横吹风雨，雨丝纵横交织，流光溢彩，美轮美奂。
　　仿佛天地间被一张“雨网”笼罩。
　　一时间，钢琴声停了下来，雨声隔绝了世界，只听到彼此的呼吸声，
　　田雨唯紧握着齐政的手，微微仰头，轻灵的眼眸里简直洋溢出明亮的光芒，她被眼前奇迹般的雨景彻底击中了心房。
　　而齐政的目光落在田雨唯惊喜交加的脸庞上，心中一片温暖。
　　说好了的，带你去最美的地方，准备最浪漫的惊喜。
　　“五斗云雨阵（一阶）触发，主水系，范围：方圆二十公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　“天罡无极阵（一阶）触发，主金水两系，范围：方圆十公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　齐政应用这两个灵阵，足足摸索了一个月，才形成眼前这种“微风织雨”的奇观，终于赶上了田雨唯的生日，制造了一个最浪漫的惊喜。
　　“太美了，太美了，这绝对是我这辈子见过的最美的雨景了。齐政，真的谢谢你，给了我最美的回忆。”田雨唯喃喃道。
　　齐政抬起她的手轻吻手背，“傻丫头，谢什么谢，这不是我们共同的最美记忆吗？我觉得，这就是天意！”
　　良久，微风渐歇，织雨消散。
　　田雨唯恋恋不舍地收回目光，看到了大厅里的钢琴。
　　“我突然想在生日的时候，为自己弹一曲。”
　　田雨唯对齐政笑了笑，捏了捏齐政的手，补充道，“这也是送给你的。”
　　然后她莲步轻移，走上大厅前台，坐在了钢琴前面。
　　鹅黄色的灯光洒在她的脸上，仿佛为她罩上了一层圣洁的优雅，齐政的目光都无意中变得虔诚起来。
　　倏止的氛围中，田雨唯玉葱的五指在琴键上游走，扣人心弦的琴声，就这样悠扬飘出。
　　带有情意缠绵的春池荡漾，也有令人心醉的美丽忧伤，与雨声密织成网，按摩着齐政的耳轮。
　　《爱的纪念》，理查德·克莱德曼的世界名曲。
　　前世，田雨唯在婚礼上以此对齐政表达了无声的控诉。时空轮回之下，齐政莫名地有点想哭。
　　……
　　生日晚会的最后，齐政送给了田雨唯一条精心制作的五色手链。
　　手链是用五系灵石炼就的微型“三星聚灵阵”，田雨唯不时常在齐政身边，佩戴上这条手链，也能养血益气，祛病延年，静能生慧。
　　布置微型的灵阵比大型的要困难得多。三年来，齐政费尽九牛二虎之力才炼就成功一个“三星聚灵阵”手链，成功率低得令人发指。
　　而田雨唯虽然看不出灵石的材质，但一眼看出这条手链价值不菲，还没来得及拒绝，就被齐政拉过手不由分说地戴在了皓腕上面，并叮嘱一定要时刻佩戴，不能落下。
　　田雨唯心头微气齐政的霸道，又觉得很是甜蜜。她轻轻扬起修长的手臂，感受到五色手链柔和的触觉，对齐政晃了晃，“所以，你这是要把我给圈住了？”
　　齐政咧嘴一笑，“是啊，我怕茫茫人海中，不知道什么时候会把小雨唯弄丢了，得留下点暗记啊。你看，这手链还挺衬你的嘛，显得你的手更加白嫩了，嗯，让人有忍不住想咬的冲动。”
　　田雨唯有时候真的很想扑上去咬齐政两口，这家伙说的话有时候总让人手痒，有种对他动手的冲动。
　　浪漫的生日晚会之后，齐政没有将田雨唯送回寝室，而是美其名曰要在落地窗面前俯瞰璀璨大都会夜景，顺理成章地将她带到早已订好的高级酒店。
　　当听到前台说只开了一间房时，田雨唯瞟了齐政一眼，脸泛上了些许绯红，难得的保持沉默。
　　齐政心里不由得暗喜。
　　酒店上层通道静谧得似乎只听得到两人并肩而行的呼吸声，齐政划了房卡开门。
　　踏入这个位于56层足以俯瞰纽约的房间的刹那，两个人心跳不由自主地提了起来。
　　虽然从清媚的外表一点也看不出来，但田雨唯是个典型的乖乖女，平日的生活极有规律，以往九点左右就必定回家，上了大学过后基本上都在宿舍，不会有在外留宿的情况发生。
　　而今天不光玩到深夜，还和一个男孩子一同前往酒店同处一室。
　　现在就站在房间外的田雨唯心里面扑扑直跳，想自己怎么会鬼使神差的答应了齐政，弄得她差点就要打退堂鼓了。
　　至于齐政，他已经无法抑制自己已经抛锚的想象——什么无耻，邪恶，猥琐啊之类的，都似乎沉浸在这充满无限诱惑力的夜晚。
　　落地窗，盛大的城市光景，不愧是豪华套房，纵然齐政之前支付房费时觉得肉疼，现在一看，还是认可这真特么的是个和田雨唯单独相处看夜景的绝佳之地。
　　“在这里看夜景，才是极端享受生活的一件事啊。”齐政带着些兴奋地大字型扑倒在床上，弹性极好的床铺把他弹得跳了跳。
　　最关键的是，能搂着田雨唯，听着她均匀的呼吸和温热馨香的吐气入眠，真的是一件让齐政心悸的事情啊。
　　这么想着齐政起身伸手就想把田雨唯搂过来，却被她推了推肩膀，声音明显听得出来这妮子有些紧张，“你……先去洗澡。”
　　“嘿嘿，有没有想过，两人一起……”齐政觉得自己已经无法更无耻一点了，可以想象说这句话的时候他表情一定很邪恶。
　　田雨唯柔眉轻蹙，眼神里一闪而过慌乱，用脚不重不轻地踢了齐政一下，“想什么呢？”
　　看着田雨唯面红若桃的样子，齐政自然知道今天要和她共浴一室是件难度很大的事情。
　　也不勉强，自己进入浴室里，用热水舒爽地冲开每一个毛孔，这个时候那种血脉贲张的感觉才稍稍消去。
　　等他出来，田雨唯就脸红红的快速进了盥洗间，齐政则站在落地窗前看夜景。
　　听得到田雨唯洗浴的哗哗声，齐政眼光涣散，那个心猿意马呀，简直觉得这是世界上最诱人最动听的声音。
　　伴随着浴室推拉门侧开的声音，田雨唯穿拖鞋的窸窣，还有盥洗间的开门，某人心脏鼓点般节节拔高。
　　齐政忽地转过身，怦怦声在胸腔里跌宕起伏，那种血脉贲张的感觉又来了。
　　裹着白色睡袍的田雨唯走出，刚洗过擦干的秀发略带氤氲水汽，披在裸露出光洁的肩膀上。她却不敢迎向齐政的目光，在床另一边沿坐了下来。
　　“不是说看夜景吗？”田雨唯的声音在这个时候不太有底气，侧脸在夜光下的轮廓泛着一层颠倒众生的蜡光，“齐政，我们今晚……就只看夜景好不好？”
　　去特么的看夜景！齐政在心里咆哮，劳资这辈子都不想再看夜景！
　　“本来就是看夜景的。看看电视，欣赏欣赏夜晚的大纽约，说说话就睡了。”齐政强行微笑道。
　　“说话算话？”田雨唯眼神里掠过狡黠。
　　看到这个表情的时候，齐政后悔已经晚了，只能硬着头皮装风度，“当然。”
　　玛的，齐政恨不得跳起来抽自己两巴掌，叫你嘴快，叫你逞强……
　　……

新章节被屏蔽
　　咳咳，如题，其实已经纯洁到不能再纯洁了，只能说推倒不易啊，正在申请解禁，不知道什么时候通过……大家见谅！

第34章 生日之夜
　　看着言不由衷脸色僵硬的齐政，田雨唯“噗嗤”一声笑了起来。
　　齐政不由得讪讪然。
　　田雨唯在齐政发傻的当儿钻进被窝，然后妩媚地白了齐政一眼，精致的鼻尖微微收了收，吸了一口气，清媚的目光眨了眨，道，“那你要不要上来啊？傻样儿！”
　　峰回路转，齐政大喜，屁颠颠地以迅雷不及掩耳之势钻进被窝，紧挨着田雨唯身边躺下。
　　不要怪两世为人的齐政像个毛头小子一样，对于田雨唯，他总是难以生出拒绝的念头，只想着能够满足她心里面一切有关于美好的想象。
　　此时的灯光打在套房的落地窗上，却倒映出躺着的两人，在夜景下无比寂静。
　　此刻窗户外面的那些世界依然喧嚣，却仿佛与他们毫不相关。
　　无论是车水马龙的街道，亦或者那些灯红酒绿下面各式人来去匆匆的生活，比起面前的这一方天地来说，一切声响都被隔绝在外，听得到彼此略显急促的呼吸才最为真实。
　　这种时候，如果再不凭借着田雨唯的纵容而得寸进尺的话，齐政就是那什么柳下惠一类的二愣子了。
　　齐政深觉，自己再不行动，简直是要得道高升立地成佛了。
　　于是他翻起身，深深地吸了一口气，像是要把这份泌人心脾的幽香贪婪地吸入脑海深处。
　　田雨唯已经尽力在适应自己脸上的温热，齐政静静地凝视她的面容。
　　她的脸色扉红得像是花落而其色不褪的凤凰花，心脏亦加剧跳动了十个频率。
　　偏偏田雨唯还试图竭力保持镇定，长睫毛律动下的眼眸迷离，视线焦点无处安放，想要将齐政忽略，忍不住轻嗔，“你干嘛这样看着我？”
　　齐政不语，低头。
　　时间仿佛在静止。
　　良久。
　　田雨唯乌黑的头发散落开去，铺泄在床铺上面，带着茉莉的香气。
　　齐政望着眼前的佳人，略有些心疼地道：“你知道吗？很久很久以前，我曾把你弄丢了。于是在很长的时间里，我只能踩着你的脚印认真地往前走，像拥有了更多的你。”
　　田雨唯从语音中感受了他的心疼，于是自己的心脏也轻轻悸痛，“那现在呢？”
　　“现在……所幸的是，我终于拥有你了。”
　　每个人都是一颗小星球，逝去的亲友是身边的暗物质。我感激我们的光锥曾彼此重叠，而你永远改变了我的星轨。纵使再不能相见，你仍是我所在的星系未曾分崩离析的原因，是我宇宙之网的永恒组成。
　　我依旧是那颗兀自环游的行星，周而复始的按照宇宙约定的轨迹航行着，也许再过一百万年，我的星轨也不会偏差毫厘。
　　但当我透过晦暗的星空，看见相隔亿万光年之外的你，也同我一般孤独环游。我奋不顾身挣脱了太阳的引力，哪怕失了光和热，也要一头撞进了你的宇宙。
　　所幸，所有晦暗都留给了过往。从再遇见你开始，凛冬散尽，星河长明。
　　田雨唯鼻翕微微收缩，轻轻地说道，“从小，妈妈一直告诫我，如果我不能确定男人能够托付终身，就一定不要将自己交给他。”
　　“那么现在，齐政，我把我整个灵魂都交给你，连同我爱耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种的坏毛病。我希望能停留在名为你的世界，每天醒来都有满心的喜悦。”
　　随后她认命似得让齐政予取予夺地闭上眼睛，像是准备承受自己这番话可能导致的后果。
　　所有的浅吟低唱和细语呢喃，似乎都比不上田雨唯对自己所说的这句话，让齐政内心里某个闸门，突然勃然而动，轧轧开启。
　　一种强烈的情感宣泄而出，那是来自于他两世积累的情感——曾经以为会像是冰川一样被冻结封闭，而现在却宛如炽热的火山喷薄而出。
　　好！我必将陪你走过这漫长的岁月，日复一日看这白驹过隙的时光，日复一日路过渐渐褪色的松柏街道，让那些关于你我的事情永远定格在鲜活的记忆中。
　　……
　　一夜就这么的过去，醒来过后是熟悉的淡淡茉莉香。
　　软绵绵的被子盖在身上，身边已经没有了田雨唯的影子，外面洗漱间传来吹风机的声响，齐政坐起来，见到眼前的一幕，仍然恍如梦中。
　　田雨唯只穿着一件单薄的白衬衣和短裤，在第一缕阳光下泛着微光，吹了头发，从洗漱间出来。
　　看到醒过来的齐政，她的眼神有点慌乱地躲闪，但是双瞳仍旧清澈如湖，反倒是让齐政生出一种昨晚他的行为应该是何等天怒人怨的想法。
　　“媳妇，早。”齐政笑得那个灿烂啊。
　　“早。”田雨唯脸红得宛如蜜桃。
　　“你怎么不叫醒我？”齐政眨了眨眼，带着蠢蠢欲动，“我们可以一起起来啊？”
　　“哼！”田雨唯给了齐政一个意味深长的鼻音。
　　齐政失笑，随后就是向左起身。
　　田雨唯全程满脸通红地瞪着齐政，齐政终不敌她追寻罪魁祸首的冰魄目光，轻咳一声，将头转向窗外。
　　有那么一个瞬间，齐政知道，这幅场景，是今生今世最难忘怀的一幕了。
　　再联想到昨夜这个女孩所说的“希望能停留在名为你的世界，每天醒来都有满心的喜悦”，心里面简直一片宁和。
　　整理收拾东西退房后，齐政化身狗腿子，殷勤伺候，忙前跑后，将田雨唯照料得妥妥当当的。
　　再怎么说也不能当人渣啊，想起女孩昨晚的付出，还不得倾心回报啊。
　　田雨唯很是享受齐政无微不至的关怀，但偶尔回想起昨晚，还是会脸颊微红，装作不以为然地错开齐政火辣辣的目光。
　　……
　　之后几天日子过得风平浪静，田雨唯重新投入到学校忙碌而悠闲的生活，齐政一边关注休斯敦的谈判进程，一边跟田雨唯过着你依我浓的甜蜜生活。
　　两人会肩并着肩手牵着手行走在校园的林荫道中，引起不少觊觎田雨唯的牲口捶胸顿足，哀叹尚未采取行动就要戛然而止了；也会出没在精致的餐馆或料理店中，用各式美食满足田雨唯对好看料理的兴趣，体验体验生活的小情调……
　　田雨唯会把校园里的一些趣事告诉齐政，齐政也会把事业上的一些无处不在的压力向田雨唯倾诉，并借机寻求慰藉，虽然每次都觉得自己实在够厚颜无耻，但却乐此不疲。
　　齐政很享受这样的时光，并希望这样的日子过得慢一点，再慢一点。
　　钱和权是外在强大的工具，自然是多多益善，但齐政并没有打算把自己变成揽财机器。
　　他只希望能如苏格拉底所说，在攀登高峰跻身更高位面的时候，能够偶尔稍微的停下来，领略路边的风光。
　　这个世界从来就不会理睬一个人的痛苦或喜悦，也不会因为某个人而停下庞大齿轮绞合行进的历程。
　　就像是那句话所说一样，轰轰烈烈浩浩荡荡一去不回，无论是时间，回忆，还是不可再来的年轻面容。
　　这让齐政对田雨唯这个能让自己刻骨铭心的女孩珍而重之。
　　齐政知道他有很多秘密没有告诉田雨唯，譬如世贸大厦会倒塌，譬如自己的“超能力”，譬如前世她的抗争她的命运……
　　其中有些既定的未来无法改变，也有些已经注定了会改变，但齐政都希望这样的日子来得晚一点，好让他可以充分地领略这种安逸恬然，没有人打扰的生活。
　　也许，以后想要平平淡淡地度过，就只能是一个奢求了。
　　在这样的心境下，齐政的修炼瓶颈意外地突破了。
　　“炼气期三层”，当突破之时，齐政犹自不敢相信。
　　按他本来的预估，至少还需一年才能突破至炼气期第三层境界。
　　在翻查传承之后方知，竟然是因为与田雨唯关系的突破加速了修炼的进度。
　　我勒个去，居然还有这样的操作？
　　可惜这样的效果只有一次。
　　齐政只是暗暗可惜田雨唯没有灵根，不然按照传承里的“**修之法”来，那该是多美啊。
　　嗯，他再次确认了自己是有点无耻的。
　　但不管怎么说，境界突破了，也意味着齐政能布置二阶灵阵了，二阶灵阵的覆盖范围达到100公里，是一阶灵阵的四倍，这下子，可以搞点更大的事情了。
　　……

第35章 俱乐部圈子（求收藏及推荐！）
　　“IUYCEC？那是什么东西，没听过？是学校里的俱乐部吗？”
　　齐政听到有个俱乐部邀请田雨唯加入的时候，不以为意。美国嘛，俱乐部就像满街的小卖部一样寻常可见，在美国留学不加入几个俱乐部都不好意思说去过美国。
　　田雨唯摇摇头，“埃外斯俱乐部，意为国际年轻华人精英联合俱乐部，是由三十岁以下的欧美华裔精英成立运营的全球性、非政治性、独立、非盈利性组织。在全美很多学校里都有分组织机构，也是纽约最大的学生组织之一。”
　　从田雨唯的话里齐政得知了三个确切消息，第一，埃外斯俱乐部邀请田雨唯加入；第二，埃外斯俱乐部的聚会，将定在学院附近的酒店举行；第三，田雨唯也邀请了他一起参加。
　　就如IUYCEC的名字所说，属于精英俱乐部，这里面聚集的都是在欧美华裔的年轻一代中在智慧，财富，技术上极有造诣的人物。这个圈子的进入门槛很高，你可以不是现在成功的，但是你未来会是CEO，会是企业高管，会是一些高官人才，会是将来成功的人。
　　加入到这个俱乐部的人有可能是富二代，有可能是官家子弟，也有可能是书香世家，但他们都是未来很可能会掌握大量社会资源的人。田雨唯刚入学被推荐加入俱乐部，这已经是很能证明了问题。
　　齐政估量，更重要的是田雨唯长相清美。毕竟有一个很有头脑的才貌兼备的女人加入俱乐部，无疑对俱乐部的整体品质和形象上面是一个提升。
　　“你就确信这里面不是白眼狼？”齐政对这种“精英式”的俱乐部没太大好感。
　　他觉得里面基本是那种外表谦和骨子里却清高骄傲的人。
　　当然，纨绔和富二代，乃至于这些思想有深度很锐利的人不一定就嚣张跋扈，但必定会有一种高人一等的淡薄。
　　而这种高高在上的感觉，正是他这个有着前世小人物灵魂的人觉得很飘渺难以捕捉到的。
　　“学姐推荐的，认为这个俱乐部比较上进……”田雨唯轻飘飘地反问道，“你不想我进去？”
　　齐政只是个人感官，却不是非得要田雨唯附和自己，进而阻止田雨唯去做自己想做的事情。这就不是保护，而是一种自私了。
　　仔细一想，以田雨唯的身份，能力，她被吸纳进入这些群体，似乎也是理所当然。
　　“你想做什么就可以做什么，这点我没意见。”齐政摊摊手。
　　“我也不确定，到时候看情况吧。”田雨唯微微一笑。
　　她会考虑这个俱乐部，也是因为齐政。
　　现在他们来找她，如果她进入，自然可以认识更多有意思的人，进而齐政也能接触到这些人。
　　现在的齐政，自己创业成功，有自己的资金。在这个俱乐部里面，他的思想，他的理念，都可以找到和他想法相近的人，他可以和他们交换资源，更进一步。
　　但是如果齐政对其不感冒，田雨唯也不是热衷于要加入某些组织从而跻身某些阶级的人。她的心有时候很大，但有时候又很小，小到能有两个人相互扶持平安度日就心满意足了。
　　……
　　11月25日晚上，纽约曼德酒店。
　　不少穿着礼服鲜艳服装的青年男女觥筹交错，在场的女性大都穿着时尚而新潮，因为天气比较冷，有些罩了一件外套，穿着衬裤和黑色丝袜，一条条细腿很是晃眼，让旁人羡艳不已。
　　在这种情况下，一身小黑裙的田雨唯，有着明亮的眼瞳，修长的身躯，莹白如玉的双腿，很自然地成为全场讨论的焦点，就连那些平时眼高于顶的精英们，目光也似有似无的瞟向这边。
　　看起来田雨唯和不少人认识，她在出国后圈子也越加发展壮大，在俱乐部里有她的朋友，所以被邀请加入进来并不是偶然。
　　不少人更是远远地打量着田雨唯挽着的齐政，似乎在猜测这到底是何方神圣，看上去就知道两人关系亲密。
　　齐政第一时间把握到走过的几个看上去挺和气男生眼神里对他的某种敌意，心下倒是有趣，看来田大小姐在这里，很是有仰慕者嘛。
　　这里的自助餐相当丰盛，挑高的大顶灯，很休闲摆放的沙发，酒廊上坐着的男女，男男女女的社交方式弄得就像是鸡尾会场一样，你可以来来往往接触不同的交际，也可以一圈人聚在一起就某些看法举办讨论沙龙。
　　总之，相当的自由和气派。
　　有人过来跟两人打招呼，田雨唯在旁陪同一一介绍，时而轻浅微笑，时而明眸皓齿，让前来说话的男生怦然心动。而她只是视而不见，却为齐政开始融入这个环境而欣喜。
　　齐政心忖，这就是这些高等俱乐部优越的地方，每一个人不管内心是怎么想的，但是他们表现出来的亲和力，能毫不突兀地与你用各种方式拉近关系。
　　这不光是一种社交强悍的能力，更是当这些人走出象牙塔在外界各行各业上面，覆雨翻云的一个重要因素。
　　企业家有没有圈子？
　　在中国这个圈子文化盛行的国情情况下，无容置疑，圈子普遍存在于企业家的身边，甚至于他的子女，二三代继承人的身上。
　　其实全球的情况都类似，在欧美的人际关系网络中，学友及校友这层关系显得特别又有趣。当你有着某种名校的血统，自然而然地加入了名校俱乐部的功利网络之中，便掌握起某些重要的社会资源。
　　“我不在乎你是谁，我更在乎的是你和谁在一起。”这是宁波商人的一句口头禅。企业家们犹如一颗颗珍珠，被各种圈子圈成一串串项链。他们通过一个又一个的“圈子”，达到培育人脉、拓展商机或慈善的目的。
　　最典型的例子莫过于再过几年的毒奶事件后，面对蒙牛的危机，老牛同学为了防止境外机构恶意收购，和中粮集团“一拍即合”。
　　在这个过程中，华夏企业家俱乐部这个名字频繁出现于大众的视野之中，达到史无前例的高度。
　　在老牛同学发出万言书之后，这个俱乐部里的成员纷纷行动起来，有钱出钱，有力出力，从不同角度，人力，物力，财力上给予的支持，顺利将蒙牛拉出泥沼，
　　这个聚集了阿里的老马同学，吉利的老李同学，万科的老王同学等等31位国内最有影响力的商业领袖、经济学家、外交家发起而成立的企业家俱乐部，不能小觑其对中国经济的影响。因为它的会员掌握着巨额财富，拥有跨行业的资深而优质的资源。
　　想想看，这样一个群体的结盟意味着什么？
　　……
　　在华夏企业家俱乐部这个“江湖”盟会尚未成立的二零零一年年末，在海外他乡。
　　齐政在纽约这个西半球华人最为密集的集中地，感觉到了一股年轻一辈的“俱乐部”文化。
　　田雨唯也正处于埃外斯俱乐部的考察期内，一贯对这类没有好感的齐政也不得不承认，顶级俱乐部形成的圈子抱团是很有能量的。
　　这就如同政治官场上的派系一样，企业家之间的派系也是有所分明。
　　无论是国内按照地域范围来划分的沪帮，京派，浙帮，宁帮等等各个帮派；还是欧美依据校友和俱乐部来分的各大校友会，名校俱乐部等；都聚集着一个个派系，一个个利益群体，一个个企业家们成长中不可或缺的圈子。
　　任何上位者之间都在千方百计的用各种方式拉近彼此之间的距离，以期待形成联盟。
　　搞事业需要一个团队，而壮大事业更是需要一个圈子团体——从其中获取资源人脉各种各样的关系，是商业场上不可或缺的部分。
　　为什么许多在政企上有所成就的人更希望自己的子女和同一个层面的子女接触，交往，甚至结合？希望跟那些天生下来就比别人拥有更大人脉财富战略资源的人相互交友？
　　这就是原因所在。
　　当然，不是说身居高位者就一定是为了利益和资源才聚集于一个圈子的。
　　企业家，尤其是成功的企业家，光鲜的背后总是承受着更大的孤独与寂寞，虽然这些孤独让他们更加富有创造力和忍耐力，能在孤独中杀出一条血路，与时代共舞。
　　他们有时候特别特别累，有时候情感也很脆弱。可是没法释放，他的周围只有下属，而没有同事。这种“孤家寡人”的位置尴尬到一个人往往分不清楚身边人接近他的动机到底是什么。
　　那个敢打敢拼的下属会不会已经私下里和对手勾结了，这个为他服务了十几年的管家会不会暗通曲款了，那些接近自己儿女的男女究竟有多少不是为了钱权而来的？
　　有太多的商界强人耐不住寂寞，在些许的成就和有缺憾的辉煌面前，被动或主动地将自己置于炫目的聚光灯下，或无色杂陈的party聚会中，去寻找飞蛾扑火的那一刹那的快感……其结果往往是名成矣又败矣，而利亦失矣，甚或身裂也。
　　位于金字塔顶端的孤独感，让他们迫切需要找到适合他们这样的人扎堆的地方，找到和自己平起平坐的人，从而获取平等的友谊要求，以及可以平等倾诉的朋友。
　　所以这方面来看，企业家有自己的圈子，这是一件可以说比较需要，甚至于悲哀的事情。
　　但是这些对齐政来说，并没有太大的冲击和诱惑力，他显得比较淡泊。
　　他是重生者，还是“超能者”。
　　一个先知先觉本就带给了齐政在时间和空间上面展开三维资源的力量，他能够洞悉时空的发展，他的资源获取渠道来源并不是人脉圈子，而只是自己对时代脉搏的把握。
　　他甚至能够创造资源，无视外界的压力，自己撑起一片天。
　　这本身就是超越了很多上位者的强悍实力。
　　但在场的人不懂。因此齐政的淡泊表现，落在一些人眼里就有些刺眼。
　　……

第36章 纵论（上）（求收藏！）
　　在会场大致转了一圈之后，两人在一个大型辩论沙龙旁边坐下休息。
　　现场采用开放式的布局，由几组大型沙发环绕组成可供休憩的雅座，沙发周围是由数组高低不等植物墙所构成的区域隔断，在沙发中心区域的精致的矮几、采光良好的大面积滨湖落地窗、各式饮料以及无数随手可及的零食。植物墙边上并排着编织藤长靠椅和一些椅子凳子，坐下三四十人绰绰有余，今天晚上最大的沙龙团体应该就是眼前的这个了，两人意外地远远看到宋芯悦也混迹其中。
　　两个年轻男子在争论着什么，齐政一看其中那戴眼镜的男子挺熟悉，半天想不起来在哪里见过。
　　齐政和田雨唯在近植物墙的靠椅上并肩而坐，一边听着讨论，一边稍作休息。
　　沙龙正中心，名为赵琪东的男子穿着休闲西装，眉宇疏懒，高谈论阔。
　　而对面那位齐政看着眼熟的男子戴着一顶宽檐帽，穿着一身皮裤大头皮靴，带着副框架眼镜。
　　通过初步介绍，得知那个叫赵琪东的男人，其父辈曾在国内政府任职，他出国留学后，一步步接管埃外斯俱乐部纽约分部。毕业后没有选择回国，而是申请加入美国国籍，现供职于****资产管理部门。在今天的会场内，他作为少数的成功申请绿卡的华尔街“精英”，最具气场。
　　赵琪东本身的经历让他自带一股傲气，再加上他于俱乐部纽约分部这边经营得比较好，名气不小，在华裔群体中备受追捧。大家听着赵琪东说起华尔街的那些事情，时不时地附和，都恰到好处地给予赵琪东光环。
　　途中不断有人进入他们的场子。和齐政这些凑热闹的“局外人”不一样，来的都是俱乐部资深成员或者在纽约取得一定成绩的年轻人，听到了赵琪东所在过来拜望的，或者就是为了和赵琪东交集的，就坐下来加入到讨论之中。
　　随着气氛升温，赵琪东不时被众人碰杯酒，几乎就是众星拱月。
　　此时赵琪东伸出手指头点点对面那个男子，“苏放你就是倔脾气！大陆的金融也就那么回事，你回去时间长了，肯定会觉得自己的价值得不到体现。大陆与美国的差距岂止一百年？我当初就不看好，大陆的摊子太糟糕了，你是个极其聪明的人……要是加入华尔街，我保证起码年薪是十万这个数起步！你苏放早该发财了……”
　　听到这话，齐政突然来了电，思路融会贯通，记忆又被活跃地调了出来，立时想起那眼镜男的名头。
　　苏放，一位位于交易链顶端的中国交易员，曾被华尔街著名专业杂志《交易员》评为年度“百强交易员”，成为该榜单历史上第二位华人。
　　苏放是浙省人，他是真正的学霸精英，1995年，不到二十岁的他就揣着1000美元来到美国普林斯顿大学攻读物理博士学位，后又到哥伦比亚大学攻读金融博士，因为这才是他的真正兴趣所在。
　　他真正步入华尔街是在两年后，签约世界著名投资银行花旗银行。最初只是一名技术支持部门的普通员工，但他设计的一种交易模型，因实用价值极高，为公司赢得大量利润，也给老板留下了深刻印象。不久他终于如愿以偿地成了一名交易员。
　　金融危机后，苏放离开花旗银行回国并创立自己的基金，在全球经济动荡一波接一波的情况下，投资业绩一直在三四成到一倍以上，被誉为国际最能赚钱的华人基金经理之一。
　　在后世央视对他的采访中，齐政记得他意气风发，牛逼哄哄。不过现在听言语，似乎他在回国发展和留在华尔街之间徘徊不定？
　　不过既然想起了这些东西，齐政看着苏放的背影，无异于是看到一活宝了。
　　……
　　另一边，赵琪东越说越起劲，“你们知道在美国，谁是我们华人最大的竞争对手吗？”
　　提及这个话题，众人都莫名地提起了兴趣。现场不少人是想在美国发展的，他们为什么追捧赵琪东，其实重头戏还是在探讨如何顺利地融入这个世界上最发达的国家。
　　赵琪东看到众人的期待，嘴角带笑道，“我告诉你们，是印度裔。”
　　“印度裔比华人在美国混得好是不争的事实，不管是在华尔街还是硅谷，他们都比华人更能出人头地。”
　　“公认的是，在硅谷，有三分一的工程师是印度裔，硅谷中高层管理者15%是印度人；印度人正在统治硅谷，华人沦为打工仔；相比之下，在美国的华裔很努力，沉默寡言，一直埋头苦干，但就是得不到高层赏识。”
　　“而且在百事可乐、联合利华、标准普尔等公司任职的印度高管也不在少数。”
　　“这是因为印度拥有世界顶级的学府——印度理工学院，培养了不少一流人才。从这所学院出来的印度裔领导者更关注传递价值观，培养沟通能力、影响力、以及对商业的理解。”
　　“有个段子很好地说明了这一点：在麻省理工学院，老教授遇到了一个优秀的印度学生。老教授感慨道，你们国家明明有印度理工这么好的学校，为什么你还会选择我们麻省理工呢？印度学生回答道，我就是因为考不上印度理工，才来麻省理工的。”
　　“很奇妙，不是吗？从人才的素质来看，印度发展的潜力绝对比大陆要强。而且欧美公认，印度是亚洲最大的民主国家，并将印度定义为一个新兴工业国家。”赵琪东眉宇高挑，正是说得兴起之时，所有人都专注听着。
　　也许平时或多或少听到一些“印度裔将会统治硅谷”的说法，但很多人其实对印度知之不深，只知道那些印度裔高层大多都在同一所大学接受教育。而培养他们的这所大学，叫做印度理工学院，被称为全世界最难考的大学，录取率只有3%。
　　更不知道在欧美眼里，印度是中国要有前途的存在。
　　赵琪东此时说起这些来，尽是炫耀自己的见识。
　　“说起素质这个问题，前几天我看到华盛顿邮报的一篇文章。里面批判大陆人民素质普遍低下，出国后乱扔垃圾、随地吐痰、无视公共场所禁烟规则等现象比比皆是；大陆人还喜欢吃野生动物，已经到了疯狂的地步，不少野生动物因此而濒临灭绝，这是一种多么野蛮的行为……”
　　“里面更是指出：最可怕的是，整个国家是被禁锢的，人民是被严重压榨的。这不是虚构的。譬如我就知道如今的大陆遍布血汗工厂，工人们忍受着工资低而时间长的劳动，在足以致人伤残死亡的有毒或危险的环境中生产出产品，用来换取外汇，支援国家。”
　　“看看周边的国家，南韩，岛国，同属亚洲国家，开明民主，经济发达，自由世界的人民生活水平何止高了大陆一筹。”
　　“在美国这些年，我看到过不少类似关于大陆的报道，很多刚来美国的华人认为这是在抹黑大陆。但我觉得，或许有些许内容不太符合现实，但就是因为你存在的问题实实在在，才会导致欧美媒体的抨击，不接受就是一种心虚的表现嘛。”
　　“所以我劝大家，有机会一定要积极加入美国，在这里，你们能得到更好的机会，更大的上升空间……”
　　赵琪东出国后再也没有回到过国内，他一家也已经移民美国。但他知道现场的年轻一代们，基本上都是或家世不俗或能力突出。
　　他只要利用好自己本土的名气和人脉，聚集起这些人围绕在身边，得到的资源不可限量。未来的荣华富贵，唾手可得。
　　说到这里，赵琪东已经明显看到一些人脸上的震动，还沉浸在他所讲的内容中，而他目光游移时，却看到了齐政的表情，目光不由一凝。
　　其实说到底，在场众人并不见得都同意赵琪东的观点，只是因为他说得有理有据，一时不好反驳。
　　譬如苏放，明显想在过程中驳斥赵琪东，但他口拙，还没想好怎么说就被赵琪东的话语压了下去。
　　而更多的人是面色凝重，陷入反思之中，他们开始意识到我们的不足是如此的明显，着实有点难堪，但这是无法追赶的吗？
　　而在其中，齐政就只觉得好笑了。
　　他是真没想到赵琪东会对在后世已经成为国际笑话的阿三哥们这么推崇，也没想到他对国内如此敌视，没错，就是敌视。听他一口一个大陆，就知道赵琪东已经彻底被美国洗脑了，对欧美的谄媚已经深入骨髓的那种。
　　不过再想想也不奇怪了，毕竟这个世界往往比现实还要魔幻——想齐政回来之前，还能在新闻中看到什么泰国贵妃对皇帝“不忠”被废，天皇登基岛国首相三呼万岁之类的奇葩现实，都2019年了，感觉还活在1902年一样。
　　一个坐井观天的人，带着有色眼镜看待自己的祖国，他的思路有多奇葩都不以为奇。
　　有时齐政不免会因为重生两世而总结人生，不由自主的会给人分门别类，一些人就算分隔再远，也彼此相连，譬如身边的女孩；但多数人时机一到总归会成为过客。
　　对于生命中的过客，尤其还是那种脑袋已经被灌满了水的三观不合的过客，齐政不打算做一些驳倒他帮他重新树立世界观和人生观的尝试。
　　毕竟，大家都是成年人，都有成熟的世界观，没有必要一定要说服他人认同你的观念，这种思想、话题或是这种人，在迈入新世纪的前十年实在是比大白菜还要常见，齐政早已习以为常了。
　　但是不以为然的情绪还是透过表情表现了出来。
　　赵琪东也算是经历丰富，识人看人也自忖独到。
　　齐政那带着淡淡微笑的表情，却没有周围人那种受到内容强烈吸引的目光，绝对是一种礼节性且不以为然的笑意。
　　赵琪东众星拱月，在此时的场子里，就像一头狮子，气场都由他所统治了。而齐政这种敷衍的笑容，在他看来，就属于是挑衅了。
　　在一个大家都顺着自己的环境里，突然出现这种突兀的情况，赵琪东难免心头有些不舒服。他怎么能容许这种情况存在？
　　更何况他早就对齐政觉得不爽了——因为田雨唯。
　　当他看到田雨唯的第一眼，就知道这样绝美空灵的女孩绝对不容错过。
　　但还没等她加入俱乐部，身边就出现了护花人。
　　还有不能忽视的是齐政面对俱乐部众人的淡然态度，在他看来实在刺眼——你丫的算哪路人啊，拽什么拽。
　　现在刚好能给他一个教训，也好让田雨唯看清什么人该交什么人不该交。
　　……

第37章 纵论（中）
　　觉得自己被挑衅到的赵琪东于是直接对齐政道，“呵，不好意思，这位兄弟，你有点眼生，应该不是我们俱乐部的成员吧？”
　　一下子很多双眼睛，都移向了齐政。
　　齐政倒是愣了一下，摇了摇头，“我不是。”
　　赵琪东哂然，“那你是觉得，我讲的东西，有什么不对？有什么想法可以大胆说出来嘛，我们俱乐部一向鼓励言论自由。”目光顺便掠过齐政身边清丽无匹的田雨唯。
　　他身边就有人“呵”了一声，略有讥讽的意味。
　　宋芯悦这才发现处于外围的齐政和田雨唯两人，对齐政即将面临的窘境，更是幸灾乐祸地捂嘴轻笑。
　　也有一些人目含期待，想听听齐政有何高见。
　　果然是有人的地方就有江湖，就有摩擦。
　　其实从齐政回来的那个年代里，信息大爆炸，国家的实力有目共睹，关于此类崇洋媚外的观点已经被多数人所反感，所以现在听赵琪东说起来，齐政确实是有不以为然的。
　　当然，他本没有辩驳的打算。但赵琪东此时对他发难，齐政觉得，似乎还是说两句比较好，免得心头憋着，自己不太舒服不说，还让人小看了。
　　田雨唯没有阻止齐政的意思，这小妮子甚至是一副跃跃欲试的表情。
　　齐政心中好笑，于是平静地开口了。
　　“我是有些不同的想法，其实在我看来，你刚才所说的一切，是被西方媒体包围下的坐井观天，是对整个世界的认知残缺。”
　　这惊人之语一出，赵琪东脸色大变，现场一片哗然。
　　不少人对齐政的不给面子瞠目结舌，四周围着的人群越来越多，却诡异地落针可闻。
　　而齐政这边反倒像是什么都没看到，声音平和有条不紊地开口继续。
　　“谬论太多，一时都不知从哪说起。嗯，就先说说你口中‘亚洲最大的民主国家印度’吧。”
　　“我敢肯定你没有亲自去过这个国家，不然就不会有这等可笑的推崇了。”
　　“你应该不知道，印度是世界上蓄奴最多的国家——这是设在西澳大利亚州的国际废奴组织Walk Free给出的结论。他们每年都会统计全世界范围内的现代奴隶制，并给出一系列现代蓄奴国家排名。”
　　“当然，在名义上，印度早在1976年顶着种姓制度支持者的强大压力废除了奴隶劳工制度。然而水面下的奴隶制度却不会因为一纸法律文件而一夜消失。在现代印度，这种行为已转变为通过债务关系来体现。”
　　“在印度最为常见的一种情况是：一个低种姓的贫民，向地主借了一笔钱后，想以劳动偿还债务。但债务的利息很高，而且还是复利，而对他的劳动报酬折价却很低，以至于让他没有办法最终偿还债务。慢慢地，全家都会变成依附地主的新型奴隶。”
　　“进一步调查发现，这些现代奴隶有3/4以上都是贱民种姓。由于种姓限制，奴役他们不会受到社会舆论的抵制。而为了避免惹出乱子，还经常被施以行动自由的限制，不准和外人交流。”
　　“生活在种姓制度之下，或许从出生一刻起，就决定了你是踩人的还是被踩的。即使在今天，也还有超过4亿的印度人挣扎在饥饿生死线上，有6亿人没有厕所；每年有百万儿童亡于营养不良；超过4亿印度人无电可用……自由民主在印度果然是散发着无尽的灿烂光辉和芬芳。”
　　众人面面相觑，实在不敢相信，赵琪东口中的“光辉民主大国”，瞬间就被齐政锋利如刀的言语给剥落下外衣，尽显其丑陋的本质。
　　而齐政还在继续。
　　“至于印度人统治硅谷的说法，我倒是同意印度裔在美国商业界确实强势崛起，但我喜欢从另一个角度看待这个现象。”
　　“且先说说CEO的职权，CEO全称是Chief Executive Officer，对现代企业制度稍有了解的人就会知道：一家公司，做什么不做什么，不是由CEO决定的，而是由董事会决定的，CEO是负责执行董事会决议的。说白了，CEO也是打工的。”
　　“印度理工从诞生起，定位就是要培育精英。印度政府完全是不惜代价，倾其所有培养这些精英，但印度理工2/3的毕业生却选择到美国留学，闯荡硅谷，几乎很少再返回印度。”
　　“但和印度精英远赴美国形成鲜明对比的是，很多中国人在硅谷闯荡一番后又回到中国：张朝陽看到美国硅谷突飞猛进，回国创办了第一家中文门户网站；98年他去硅谷挖人，回来了一名姓李的年轻人，他后来创立了中国的谷歌……”
　　“最聪明的印度人移民到了西方，但移民去西方的中国人未必是最聪明的中国人。印度精英可能统治硅谷，而中国精英则建设自己的硅谷。这里外的区别，显而易见。”
　　“印度的人力资源部部长就曾经大声疾呼：我们希望看到人才增长，而不是人才流失。”
　　印度裔CEO从来只是美国人搭建的企业平台上的一颗螺丝钉，他既不能拥有企业，也不能提升印度本土的IT水平，它们的标签仍然是“美国公司”“硅谷企业”，而不是“印度公司”。
　　事实上，全球范围内创新能力最强的企业，绝少有印度人一手创建的，印度精英阶层几乎都在为欧美资本家打工。
　　反观中国，这几十年来成了创业热土，在BAT等IT巨头之外，还有众多垂直领域的佼佼者，细分起来有成百上千个，如雨后春笋般还在不停涌出。
　　在齐政重生之前，后世年轻的中国精英已经更喜欢扎堆于中国本土科技企业。有调查显示，在中国排名前25位的“最理想的雇主”中，近60%都是中国本土企业，其中有13家是互联网公司。以往名校毕业生趋之若鹜的亚马逊、苹果、谷歌、微软等美国的科技巨头们，并未成为新一代中国精英们的最理想选择。
　　更有意思的是，最聪明的印度人去了美国，而有眼光的中国人却悄悄进入了印度。
　　中国科技巨头们正在抢滩印度，我们完全没必要妄自菲薄，不能看到有几位印度人做了欧美跨国企业的CEO，就产生了“不如人”的感慨。
　　赵琪东有些措手不及。关键是齐政的反驳中有详实的数据，有确切的事实，以至于自己就算想倚老卖老利用自己权威厉声训斥对方，也无从下口。因此只能尴尬地阴郁着脸不说话。
　　齐政得饶人处不饶人，继续穷追猛打。
　　“再说到人民素质的问题，大家都在国外呆过，自然知道很多外国人的素质也不咋的：地铁铁轨里堆得满满的烟头；节日庆典后到处是扔的餐盒、废纸等乱七八糟的垃圾；甚至晚上十点以后谁还敢在外面嗨谁都是嫌命大……”
　　“残酷点说自由世界人民素质高，还不如说是自由世界违法违规的成本太高。文明素质的高下，与名声无关、与身份无关、与是否来自所谓高素质的发达国家也无关，而是取决于规矩是否严格、制度落实是否到位。”
　　“至于吃野生动物这点，我承认国人爱吃野味，虽然从生态意义和防疫安全方面考虑确实不值得提倡。但这不过是我们饮食文化的一方面，如果非要将其上升到人性啊、素质啊等人身攻击，我也只能说，不过是老大笑话老二，半斤八两罢了。”
　　“要知道，世界上最大的鸟群，就是被美国人吃到绝种的！”
　　“18世纪时，广袤的北美大陆上，有两种动物的数量令人瞠目。地上跑的美洲野牛，至少有6500万头；天上飞的一种鸟——北美旅鸽，数量约有50亿只。”
　　“自从欧洲人移民到北美大陆后，这两种动物遭遇灭顶之灾。到1903年，北美野牛还好，能剩下二三十只，被政府出面保护起来，所幸没有灭绝。”
　　“而北美旅鸽就没那么幸运了。这种鸟肉非常好吃，关键还特别傻。据说旅鸽大队路过时，因为太容易捕杀，老人小孩扔块石头都能打几个下来。于是人们想尽办法捕杀北美旅鸽：用霰弹枪打；点燃硫磺之类的制造浓烟熏……旅鸽天性奇特，并不因为同伴死去就四散逃开，以至于死的如同雨点般落下，活着的依然保持队形不变若无其事向前飞。”
　　“美国建国后，捕杀旅鸽形成大规模的产业。每天有数不清的旅鸽被送往美国东部城市的餐厅。鸽肉也成为下层阶级的食品来源之一。可是旅鸽实在太多，美国人根本是吃不完的。不过这并没有减少捕杀行为，人们甚至把鸽肉做成猪饲料，以很便宜的价格大量销售，以至于北美洲的猪都跟着开荤了。”
　　“毫无节制的大规模捕杀进行了几十年后，旅鸽数量大幅减少。到了1857年，美国东部的人们发现成群的旅鸽已经难以见到。有人向州政府建议立法保护。当时政府部门的人是大笑着说，旅鸽怎么可能杀得完，你们去中西部继续杀，那里多着呢。于是针对旅鸽的大屠杀继续进行。”
　　“这样又过了几十年，全美境内都很少看见成群的旅鸽了。1914年，最后一只人工养育的北美旅鸽‘玛莎’死去，这个地球上曾经最大的鸟群宣告彻底绝种。”
　　“所以你们看，老外吃起野味来也不遑多让，甚至更狠，那可是几十亿的数量啊。”
　　“当然，美国人是不会承认这一点的。机智的美国科学家得出一个非常适合背锅的结论，旅鸽种群遗传多样性非常低，从而导致轻易被灭绝。嗯，基因是个好东西，证明了旅鸽灭绝都是它惹的祸。”
　　“这种自己的屁股都没擦干净就指责其他民族残忍、没人性的行为，倒也符合欧美一贯的风格。睁眼瞎这种事情，老实讲也不是一次两次了。”
　　“如果再有美国人嘲笑华人爱吃野味，残忍而又不近人情，你大可以回唾他一口，说谁呢？老子至少没试过将几十亿的动物种群吃到灭绝，你们倒是试过了。”
　　……

第38章 纵论（下）
　　有人眼珠驽大瞪着齐政，嘴巴隙张着。
　　有人听得如痴如醉，恨不得击掌为乐。
　　宋芯悦心头跳得有些快，这就是田雨唯所喜欢的男人吗？
　　最关键的是见识。
　　方才赵琪东一番抨击国人素质的言论，添油加醋，什么乱扔垃圾啊，乱丢烟头啊，乱吃野生动物啊……听得他们是心情沉重，无言以对。
　　但齐政的话语犹在耳畔，稍加揣摩，他们也觉得这番话说得真特么的有道理。
　　感情大家都是半斤八两，谁又比谁高尚不成？
　　齐政转瞬之间就把这个欧美乌托邦的面目撕扯得粉碎，对个中内幕信息的掌握，明显可以看得出远远超越众人。而且这场剖析，更是深可见骨，真是给了现场所有沉浸欧美乌托邦场景中的人当头棒喝。
　　众人都大有一些从憋气中喘了一口气的舒爽。
　　而且是越听下去，越觉得醍醐灌顶。
　　“有一个国家，其元首解散国会，集立法司法行政大权于一身，禁止一切政党活动；禁止公民出国旅游，享用外国香烟和饼干，违反外汇管制规定的人可以被判死刑；其工厂工作环境极端恶劣，工人们在里面牛马般非人劳动，就为了一点点仅够糊口的工资；城市边上遍布贫民窟。在城市的扩张中，警察暴力拆除贫民窟，为建造新的城市商品房腾出空间。”
　　“那么问题来了，这个国家，究竟是哪个国家呢？”
　　“就是你刚刚提到的自由世界里上世纪六七十年代，经济起飞时期的南韩。”
　　“这与今天南韩的印象相差得令人难以置信。别说我们，就连当代的一些南韩年轻人都不敢相信自己的父辈经历过那种岁月。”
　　“但这就是几代南韩人为了经济腾飞所付出的代价。可以说今天南韩人的无限风光，是前几代南韩人做牛做马换来的。”
　　“我认为南韩人并不会因此就将那30年评定为黑暗与邪恶；我认为南韩人也不会骂自己的父辈愚昧无知，在那样的压迫之下还不知道维护自己的人权——没有父辈挥汗如雨，何来他们锦衣玉食？”
　　“同样对比我们也可以看到，解放后30年内我们国家做的事情，却在被淡忘，甚至被否定。那样做是对不起种树的前人的。”
　　“还有就是，要有做种树人的觉悟！”
　　“人并非生而平等的。有的人生在乱世，有的人生在治世，有的人生在盛世。这找谁说理去？一代人有一代人的命运。”
　　“谁不知道那些血汗工厂里工资低，工时长，甚至对身体有害啊？谁不想像今天的南韩人那样有冰箱有电视吃香的喝辣的？”
　　“但这是残酷无情的现实。要想实现整个国家和民族的富强，必须有至少一代人甚至好几代人要付出这个牺牲。这在岛国，在南韩都有过相同的经历。我们可以免掉这个过程吗？不可能。”
　　“必须承认我们这代人很可能还将是要做出牺牲的一代种树人。毕竟今天的中国还没有到可以舒舒服服乘凉的时候；但如果我们努力种树，我们在有生之年还是很有希望看到乘凉的那一天的。”
　　所以，对于国家来说，今天还是要大力提倡奉献精神，尽管这已经被很多人嗤之以鼻。但对于我们这一代的个人来说，别因为中国和发达国家还有差距就怨气冲天。
　　“我更不建议大家移民欧美国家。我只从最实际的说起，留在中国与移民欧美相比，未来哪个更划算？”
　　“如果大家稍加注意，就会知道美国不管是居民还是政府简直就像一群败家子！居民是透支未来，穷奢极欲的消费；政府入不敷出，负债节节攀升。如果我们把美国看成一个企业，虽然这个企业在外界还保持着光鲜亮丽高大上的形象，但是如果真研究这个企业的财报——其实是非常弱的资产负债表。”
　　“那么，你拿着自己在国内辛辛苦苦赚的钱移民欧美算什么？去当接盘侠吗？按照美国国内的债务问题，我敢说，不需要多少年，一场经济危机必然会降临。”
　　“欧美国家巨额的债务最后怎么解决？这些国家不管换成什么人上台执政，解决办法只有两个——或者加税或者货币贬值——其实就是对富人剪羊毛来填这个债务坑。”
　　“不为自己考虑难道不为自己的子孙考虑？好好的富二代不做，去做债二代？去为别人几代人吃喝玩乐留下一大堆债务当接盘侠？”
　　想来08年之后，也不知在场的人还记得自己的神预言？但偶尔充当一回预言家，齐政还是有点暗爽。
　　“还有一点无法忽视。麦卡锡主意的幽灵会随时提醒着你们，在下一代要把中国血统削弱到二分之一，再下一代把中国血统削弱到四分之一，只有到孙子那代人才可能被美国人视为自己人。”
　　“众所周知，相对于大量移居美国的高素质华人，能进到美国精英阶层的少之又少，那层看不见的天花板在全美哪个领域都存在。所以腻认为在美国有更大的发展空间，捎带冒犯地说，只能说明阁下不入流——别说融入美国的顶级阶层了，你甚至连那层看不见的天花板都还没触碰到。”
　　统计一下美国政坛精英的背景、肤色和信仰，有些事实就是事实。你融入不进去，这与你努力与否无关，他们根本不接受你作为一个华人的努力。
　　很多进入美国的华人认为，只要自己努力，一定能在美国混出个模样来。
　　但事实上美国的阶层固化非常严重，你几乎没有能力冲破。他们中99%最终只能成了美国芸芸众生中的一员，所谓的上流社会，你几乎是挤不进去的。
　　“最后，我不得不提一下欧美媒体对我们国家充满敌意的态度。”
　　“我认识一个德国人，可以说是律师世家出身，就是没怎么出过国，他对外面世界的所有认知都是来自于媒体的报道。”
　　“在西方媒体的荼毒下，他以为今天的国内，现在还满大街骑着自行车到处飙，只有官员才有资格坐轿车，只有北上广深才有高级建筑，人民生活水深火热，有一个邪恶的政府统治着这里，从来不管人民死活，国人出门还在坐绿皮火车，大部分人晚上睡在低矮茅房的土炕上，做梦的时候，都迫不及待地盼望着他们高贵的白人去解救。”
　　“偶尔能看到现代化的建筑？别逗了，谁不知道是你们国家倾全国之力建设的，都是面子工程。”
　　不吹不黑，曾经的齐政是真实认识这样的德国人。
　　“这不是个例，外媒热衷于从中国身上找问题，甚至没问题也要鸡蛋里面挑骨头，乐此不疲地找出一堆似是而非的证据，拿20年前的事情来抨击现在的中国。”
　　“西方媒体的屁股从来都是歪的，而且关键时候也是只认实利不认他们的道德标准，例如碰到沙特这种信仰瓦哈比主义的顽固封建国家，为了石油利益美国就坚决不谈民主跟人权了。”
　　“要知道，每个沙特女性都有自己的法定监护人，通常可以是父亲、丈夫、兄弟或儿子；如果没有这个男性监护人的同意，那么女性甚至不能外出旅行、开设银行账户、不可以上学、上班；至今甚至未奉行一夫一妻制，女性不能申请离婚，甚至没有政府允许，女性不得随便结婚……这种在中国人民听起来都觉得极其荒唐可笑的愚昧国家，西方国家就装聋作哑，从不过问，甚至跟其好得俩哥们似的。”
　　“在我看来，这是因为中国没有采用西方社会制度却又迅速发展，在西方意识形态里，自然是难以忍受的怪胎。中国崛起的事实，让西方价值观感觉像鞋子里一粒磕着他们的沙石。因此必须要黑化中国，污化中国，才能让自己百年建立的价值观不至于崩溃。至于印度，他们自己都知道那是笑话，自然不吝吹捧。”
　　“归根到底，他们喜欢抹黑我们，是因为对我们变得强大了，所以他们害怕了，就是这么简单，其他一切都是虚的。”
　　……
　　现场一片沉寂。
　　男男女女目光闪烁看着齐政，神态各有不同。有打量他的；有觉得即便他说得对，但对他这种直来直去的反驳很不满的；也有眉眼低垂的，显然是在仔细揣摩思索他说的内容。
　　随即是身边星眸微转的田雨唯站起，轻轻鼓掌。
　　片刻的面面相觑后，哗啦啦，如倾盘大雨，满堂雷动掌声。
　　此时的宋芯悦双眸波光潋滟，不由自主地跟着鼓掌。
　　她看着这一唱一和的两口子，只觉得头皮发麻，这哪是普通人，简直心有猛虎啊……
　　赵琪东脸色铁青，现在心头自然是恼怒万分的，但又是自己鼓励齐政开口的，不可能公然地翻脸发火，那样他可就真的威严扫地了。
　　当下眼不见心不烦，抓起自己的手机，鼻翕里喘着粗气，“我打个电话……”手指夹了支烟，借着这个由头起身走开了。
　　气氛变得有些尴尬，不过随着这番动静吸引了不少人过来，向在场的打听状况，这意外的插曲倒是使尴尬的气氛顿时得到了缓解。
　　齐政倒没有想那么多，在他看来，既然是在一起聊天，每个人都可以表达自己的想法，自然不会像其他人一样，对赵琪东唯唯诺诺。况且还是赵琪东自己先发难，重生后，世界万物在他眼前的角度也已经大不同，既然要聊，那么就就事论事，彻底聊个痛快。
　　至于打脸嘛，自己就是直抒胸臆了，管你恼羞成怒的是谁，自己在乎吗？
　　当然，他此时本身表现出来的稳重和大格局，和外表是完全不符合的，甚至这番气场，连赵琪东都要避其锋芒。
　　现场被齐政表现折服的人不在少数，主动过来打招呼的人会主动递上名片，相约以后好好聚聚，齐政明显可见地打开了局面。
　　田雨唯不由挽着他的手臂浅笑轻颦。
　　……

第39章 野心（求收藏！）
　　这时，苏放走过来，拍了拍齐政的肩膀，“小兄弟，你说得大快人心啊，要不是场景不合适，我肯定邀请你畅怀痛饮。”
　　齐政伸出手来，“谬赞了！齐政，多多指教。”
　　苏放笑了，和齐政握手，“我叫苏放，小唯应该没跟你提起过我吧？”说完对旁边的田雨唯挤挤眼。
　　“你们认识？”齐政很意外。
　　田雨唯浅笑，“我跟苏大哥应该算半个老乡吧，已经有一段时间没跟苏大哥见过面了。苏大哥，这是我男朋友。”
　　齐政恍然，好像田母老家就是在浙省，这么说来，难怪说是半个老乡了。
　　苏放爽朗大笑，对田雨唯竖起大拇指，“小唯，你眼光一如既往的不错嘛，这个男朋友挑得好啊。”
　　齐政也笑了起来，他喜欢苏放的个性，有话说话，大方爽朗。
　　现场人太多，不方便说话。于是三人另外找了一个安静的休息区域。
　　大家坐下来，苏放掏出烟，齐政摆手不要，他看了看一边的田雨唯，又把烟给收了回去，道，“其实俱乐部里像拥有赵琪东类似观点的人并不少，哎，大家都瞅着国外的月亮比国内圆，尽往国外跑，今天你说的话，要是传出去，也不知道会有多少人因此而改变自己的想法。”
　　齐政不置可否，他觉得自己的话没有那么神奇，一门心思想往外跑的人，不会轻易被他的三言两语所打动而退缩，反倒是那些心向祖国的人，可能意志会因此更加坚定而已。
　　田雨唯则眨眨眼，俏皮道：“这样的话，苏大哥，我就没兴趣加入俱乐部了哦。”
　　苏放一愣，摆摆手道：“其中有意思的人也不少嘛，当然，像你男朋友这样有意思的确实没几个。”
　　齐政被夸得都不好意思了，岔开话题，“苏大哥，刚才我注意你和那个赵琪东聊天，怎么，你是想回国发展？”
　　苏放闻言有些感慨，“有这方面的意思。我今年有幸参加了全美华人金融协会年会，在那里可以真切地感受到，在美国的华人金融圈日益壮大，但在这喧嚣的背后，很多华尔街精英却有着自己的彷徨和苦恼。”
　　“一方面，华人在美国金融圈的职业路径很容易碰到瓶颈，路越走越窄、未来的路一眼就看到头，很多人从事偏技术性的中后台职位，时间长了，工作内容千篇一律，没有太多自身价值的体现。”
　　“另一方面，眼看着新一轮互联网浪潮的兴起，以及国内经济、金融以及互联网等各行业领域近年来蓬勃发展，大量的机会涌现，试想这样一批聪明人如何愿意让机会在自己的眼前白白溜走？也就现在互联网泡沫破灭，不然会更加的人心浮动。”
　　眼下正是互联网经济泡沫崩溃的时期，上市的互联网公司股价连续下挫，使得新兴互联网产业遭受重大打击。
　　虽然互联网泡沫的破灭严重打击了投资者的信心，但是互联网时代已经不可避免地到来了，并将影响人们生活的方方面面，这一点华尔街的精英们自然也能看得出来。
　　而且这场互联网泡沫的破灭仅仅造成了几个月的衰退，这次老美应对危机的政策可谓内外配合得当。一方面，向阿富汗、伊拉克派兵发动战争，转移了危机视线，降低了执政者的压力；另一方面，格林斯潘为首的美联储挥舞着资本的魔棒，制造出了空前的流动性。
　　持续不断的降息附和着老美不断创新的各种金融衍生工具，极大地刺激了房地产业和信贷消费的发展，由此带来的财富效应极大地推动了经济的增长。
　　当然，降息太多，低利率刺激了抵押贷款和过度消费，造成了房地产泡沫的膨胀，由此引发了08年的次贷危机，为全球埋下了更多的危机隐患，那又是另外一个故事了。
　　齐政接话道：“毫无疑问，华尔街上的中国人都是极其聪明的人，但想在美国的金融行业里创出一片天地还是非常不容易。”
　　苏放苦笑，“谁说不是呢？不过华尔街目前对于量化投资方面的人才需求很大，很多在美获得数学、物理、化学等理工类专业的博士，成了华尔街追逐的人才。”
　　“我本来是打算先在美国攒两年经验，未来还是希望能回国发展。不过听了你的话，我们这一代人理应作为种树人，我倒是想马上回国看看了。”
　　齐政没想到自己有可能改变苏放的人生轨迹。如果他不按原有轨道走下去，未来的他还能不能达到前世的高度呢？
　　齐政不知道，也不想让现实来印证。
　　“其实，我不建议苏大哥现在回国发展。”
　　“哦？愿闻其详。”苏放一脸好奇地看着齐政。齐政刚刚批判了一通崇洋媚外的思想，不可能这么快就自己打脸吧。他倒是想听听这位小兄弟又有何高论。
　　“苏大哥，金融可不比其他，受环境的桎梏太明显了。国内现在是什么情况啊，金融体系各系统职能都还不够清晰完善，分工不够明确，期货等新兴金融业刚刚起步。”
　　“监管的放松和空白，规则的不完善，使得国内的金融机构往往是野蛮发展。你这样的大才回去，简直是杀鸡用牛刀。最终不是你在野蛮面前碰得头破血流，就是你被野蛮所同化，那就太可惜了。”
　　现在国内的资本市场上，谁最风光？德龙系。
　　这个日后轰然倒塌的金融巨兽，正在利用监管的空白和人性的弱点，蛮横生长，但也正是如此，传奇最终酿成了一场悲剧。
　　德龙系的成功曾是学界津津乐道的奇迹，后来的失败又激起了学者的许多反思，齐政可不希望苏放也落得个如此唏嘘下场。
　　“更何况，肉再怎么烂也是烂在自家锅里，跟自家人抢吃的，哪有在外面赚老外们的钱来得痛快啊！”齐政微一挑眉，傲气道。
　　苏放闻言，笑着点点齐政俩人说：“我听出来了，话里有话啊。看样子你们是有备而来的。”
　　田雨唯在一边嗔笑道：“苏大哥，这是你们的话题啊，我可没参与，别赖我啊。”
　　齐政露出一个很人畜无害纯洁的微笑，“那我也就直说了，我有意在美国建立一个投资基金，想让苏大哥搭把手，也不知道苏大哥能否给我这个机会呢？”
　　苏放打量齐政，旋即笑道：“我听小唯介绍，小齐你是在国内搞农业开发的？怎么会想到在美国建投资基金？你这跨度也忒大了点吧。”
　　齐政摇摇头，不答反问道：“苏大哥，你对国际四大粮商有多少了解？”
　　苏放一愣，“掌握全球粮食运销的ABCD四大粮商？”
　　齐政点点头，“既然苏大哥知道他们，也应该知道作为国际大宗商品寡头们真正赚钱的秘诀到底是什么吧。”
　　苏放神色明显惊疑不定，目光盯着齐政，“你倒是真敢想，野心不小啊！”
　　齐政耸耸肩，默认。
　　跟聪明人交流就是省事儿，很显然苏放能跟上齐政的思路，也明了齐政的真正意图。
　　ABCD四大国际大宗商品寡头们真正赚钱的奥秘，就在于他们打造了大宗商品的“期现一体化供应链模式”！
　　何谓“期现一体化供应链模式”？
　　以四大粮商之一的路易达孚为例。
　　在现货端，通过收购、兼并、重组等模式，将生产、仓储、港口、物流等实体供应链掌握在手中，降低供应链运营成本的同时，掌握市场需求的第一手资料；
　　在期货端，充分利用杠杆融资、对冲、套利等交易手段规避风险，合理赚取差价；
　　把在现货端和期货端上所掌握到的数据进行对比分析，发掘各自的机会，随时进行现货-期货的转换或者调节。
　　通过这样的手段，不论市场涨跌如何，大多数国际巨头都可以保本获利，甚至有些还能赚得盆满钵满。
　　期现一体化供应链模式，将供应链的三流——实物流、信息流和资金流很好地结合了起来。ABCD四大粮商通过控制三流，将定价权牢牢地掌控在了自己的手中。
　　在此基础上，他们不断开疆拓土，将“期现一体化供应链”模式复制到新的粮食品类上；甚至跳出粮食行业，转投能源行业。只要是掌握了大宗商品的供应链，他们就能如此这般翻云覆雨，立于不败之地。
　　齐政明显是要仿照他们建立自己的“期现一体化供应链”，这也就意味着他是将自己对标四大粮商，所以苏放会说他野心大。
　　“既然踏入了这个行业，为什么不将目标放在行业顶端？”齐政毫不谦逊，“我们坐拥世界上最大的新兴市场，理应有对应的大宗商品巨头，但国内现在没有多少人注意到他们的期现一体化供应链模式。”
　　“这不是我们不想做或者做不到。归根到底，还是要从自家的舒适区里走出来，积极参与国际厮杀，并活到最后，才能在行业顶端占据一席之地。我年轻，不怕失败，那么就由我率先走出这趟路，无论成败皆可为后来者提供经验。”
　　苏放脸色复杂，有些感叹地说道：“走出来么？国内不少人也会想，真正做得到的少。这是一条最艰难的道路了。”
　　“再怎么艰难，总得有人来走的。”齐政目光坚定，盯着苏放道，“如果我给你一个亿，你能做到哪一步？”
　　望着没反应过来处于发呆状态的苏放，齐政续道，“三年前硅谷SUN公司的贝托尔斯海姆开了一张二十万支票告诉谷歌的两个年轻人，我听不懂你们在说什么，但是先给你二十万，半年之后你告诉我你们在做什么。我想我这句话，比贝托尔斯海姆更经典。”
　　“一个亿人民币？”苏放咋舌地看着齐政，现在的年轻人都这么猛了吗？什么时候国内的计量单位都是以亿来计算的了？
　　这么算起来也有一千多万美元了，对国内来说，绝对算大手笔了。如果是真的，自己也不是不可以考虑帮一把小唯的小男友。
　　齐政微微一笑，“在老美的地界，说的单位当然是美元了。”
　　“一亿美元？”苏放被震住了，卧槽，难道我眼前的这个小子是国内什么隐世豪门世家出身的不成？一出手就豪到了这种地步？
　　……

第40章 说服（上）（求收藏！）
　　苏放一脸懵逼地望向田雨唯，田雨唯点头，示意齐政所说不假。
　　苏放：“……”
　　我勒个去，这居然是真的？苏放此时再看笑眯眯的齐政，感官完全不一样了。
　　多年以后他回忆起这个笑容，还背脊发寒，形容起来，就像是一头狼盯上了软绵的猎物。
　　望着面前眼巴巴发呆的苏放，谁会想到十年后他意气风发地纵横金融界，经手动辄数亿乃至十多亿美元资金的模样。
　　齐政继续道，“苏大哥这下知道我不是在说笑了吧？相信我的决心了吧？”
　　苏放木然点点头，继而又摇摇头，“这么大一笔资金，你能放心交给我操作，我还不敢接手了。”
　　齐政点头，不愧是未来能干出一番大事业的人，最起码有自知之明。
　　如果是一亿人民币，折合不到一千多万美元，苏放可能还会爽快地答应操手；但涉及到上亿美元，他缺乏实际操作经验，反而不敢轻易接手了。
　　“我知道苏大哥的顾虑。本来今天也是恰逢其会，我已经约了华尔街顶级华人交易员姜平先生详谈，不如苏大哥明天也一起过来，我们好好交流交流？”
　　苏放闻言惊喜，“你想和姜平合作？那感情好，他算是华人交易员里首屈一指的高手了，如果有他的加盟，实现你的目标至少有了一个强力的保障。”
　　“听起来苏大哥与姜平先生有交情？”
　　苏放摆摆手，“交情不敢说，只是有几面之缘罢了。他指点过我不少，如果能有机会和他共事，我是求之不得的。”
　　齐政暗喜，有交情就好，这样一来，他的计划就更有保障了。
　　“那更好，明天苏大哥记得一起过去，也好帮我瞧瞧边鼓。”
　　苏放莞尔，“没问题。”
　　……
　　第二天，在一家幽静的咖啡馆，三人聚首。
　　姜平正值四十出头风头正盛之时，带着一副眼镜，长相儒雅。
　　坐在悠闲地咖啡馆里，谁也看不出来，这么一个温文尔雅的男人，是一位可以在资本市场千军万马的冲突厮杀下白马扬枪的一方高手。
　　齐政脑海中回忆后世有关这个男人的信息：“姜平，80年代最早的那批留学美国的学霸精英，当今华尔街华人投资人领军者，曾被著名的《交易员》杂志评为年度‘百位顶尖交易员’，是该榜单历史上首个问鼎百强的华人；因其投资业绩遥遥领先于许多上榜的同行，甚至被股神巴菲特称为奇才。他曾是赛克投资公司最出色的基金经理之一，离开了SAC资本后创立了自己的基金，海外媒体business insider对姜平的基金是如此评价的：我们不知道他是怎么做到的，但根据绝对回报率，该基金投资于中国、拉美和其他新兴市场，其绝对我们看到过的表现最出色的基金之一。”
　　资本从诞生时开始，就带着罪恶的血液。
　　投资巨鳄们任何一个风向，都会因为牵动股市和投资市场，从而产生一系列变化，这里面有人会盈利，有人会血本无归，市场竞争的残酷让这片深褐色的海域暗中充斥着血腥和凶残。
　　作为资本市场上的狐狸和野狼，能率领旗下的投资基金左冲右突，杀出一条血路，姜平的眼光之独到锐利，自不容小觑。
　　当然，现在的姜平还只是初露锋芒，但已有几分后世睥睨江湖的风采了。
　　齐政是聚会发起人，苏放和姜平之间又有交情，三人一时倒是相谈甚欢。
　　三人闲聊了一会后，齐政没提今天的主要目的，姜平也没急着发问。
　　反而是一边的苏放听着两个人漫无边际的谈话笑着说道：“我来做这个恶人好了。”
　　“小齐，你说说吧。我知道你打算邀请平哥来主持你新成立基金的工作，不过和雷曼兄弟投资银行比较你有哪些优点呢？”苏放满面笑容的说道。
　　“苏大哥，没见过你这样的啊。雷曼兄弟是全球性多元化的投资银行，去年还是《商业周刊》评出的最佳投资银行，悠久的历史，雄厚的财务实力，当之无愧的金融领域领导者地位，并且还是全球最具实力的股票和债券承销和交易商之一。而我的投资基金连影子都还没有，好歹你也是跟着我来的，埋汰人也不能这么彻底啊。”齐政揶揄道。
　　未来的雷曼兄弟是死得轰轰烈烈，但如今的雷曼兄弟还是牛逼哄哄的。
　　齐政总不能开口就说过不了几年它就烟消云散了吧，听到的人还不得笑话他无知？
　　姜平听完哈哈一笑说道：“齐先生也不用太过菲薄，雷曼兄弟能有今天的地位，是历经了一个半世纪才造就了如今的声势。谁也不是一步登天的嘛，齐先生能在这个年纪有实力创建自己的投资基金已经是相当了不起了。”
　　齐政也哈哈一笑，“姜先生叫我小齐就好，我也厚着脸皮称呼一声姜大哥吧。”
　　姜平颔首。
　　端着手中的咖啡，齐政喝了一口才继续说道：“和雷曼兄弟，我是不敢比较的。不过苏大哥既然提及我的小心思，我就多说几句，让姜大哥对我这个人和企业的实力有一份清晰的认知。”
　　说完将手边带来的一份报纸递给姜平，示意他看其中的一条新闻报道。
　　姜平接过报纸，发现是一份《投资早报》，好奇地浏览起上面标示的报道。
　　“据消息称，昨日，戴文能源与某亚洲财团达成意向，将主要以现金方式收购其在德州勘探的新油田。这是美国本土今年最大的油气发现之一，戴文能源CEO宣称能将这一油藏揽入怀中，对公司的股价将起到强烈的刺激效果。”
　　“根据可靠消息，该油田原是一片老油井区，在被某亚洲财团买下来后，投入巨资勘探后，像被上帝眷顾了一样，发现了另一个油藏，目前预估储量超过7亿桶，价值超过百亿。双方的收购金额尚未公布，但据知情人士透露，这是一笔金额超过十亿美元的交易，幸运的亚洲人将得到了丰厚的回报……”
　　报道上将某亚洲财团如何幸运地将老油田变废为宝的过程描绘得曲折离奇，如身临其境，总之就是狂热地赞颂这是一个现代版本的美国梦，煽动世界各地有梦想的人都要来美国追逐财富云云。
　　如果齐政不是当事人，估计会认为这真是记者的现场报道，那狗屎一样的美国梦真的落在了幸运的亚洲人身上。
　　只能说媒体的一张嘴，开口全靠编，有时候真的比传闻还要荒谬。
　　姜平仔细看完报道，若有所思，看向齐政，“你是说……”
　　齐政点头确认，“是的，上面说的那个所谓被上帝眷顾的亚洲人就是我。我已经得到确切通报，这笔交易金额将超过15亿美元。”
　　由于齐政的强硬要求，相关人士都已签署保密协议，他又没有留下什么影像照片。
　　于是在闻风而至的媒体面前，贝克·麦肯思律师事务所机智地含糊其辞，半真半假地披露一些信息。于是他的身份有说是RB财团的接班人，有说是东南亚富豪家族二代，有说是隐藏的本土华裔，总之不一而足，乱七八糟的。
　　“什么？”一旁的苏放首先被齐政口中的数额吓到了，他伸手将报纸拿过去，从头浏览起来。
　　姜平也被齐政的消息惊了一下，长出了一口气，然后才说道：“真是少年英才啊，年少有为都不足以形容你的成就，若不是亲眼所见，实难想象这种一夜暴富的传奇会出现在我身边。”
　　“英才二字是不敢当。报纸上不是说了么，我就是走了一个天大的狗屎运。”
　　“你不必过谦，运气也是一种实力，你能在别人看不到的地方投入并收获巨大，在我看来可不仅仅是幸运二字就能解释的。非常之人，必能行非常之事。我对这次邀请倒是很期待了。”姜平笑着说道。
　　此时苏放也看完了报道，震惊而复杂的情绪冲击着他的心境。饶是他已经高估了齐政的格局和水准，依然发现，眼前这个与自己平起平坐的男子，甚至比很多他见过的大佬都还要有钱。年纪轻轻，就已然身价不菲……
　　齐政沉吟了片刻说道：“我之前跟苏大哥说过，我的目标是参考控制世界80%粮食贸易的四大粮商，控制供应链，拥有定价权！”
　　“虽说ABCD四大粮商是四家不同的公司，但它们的发展路径却极为相似：通过纵向一体化的方式，掌握从源头到餐桌的端到端体系，通过控制资源、获取信息、掌握价格来获取利润；再将这种盈利模式复制到不同的品类，进行横向扩张，一步步地打造在各个粮食品类上的垄断地位。”
　　“而在日渐金融化的全球大宗商品市场中，国际大宗商品定价权不仅存在于实体买卖者之间，还掌握在期货交易者手中。”
　　“没有建立自己的一套期现一体化供应链模式，世界经济带来的剧烈震荡和伤害，随时冲击着企业的安全运营。”
　　“因此建立自营和经纪期货交易，对现货市场和期货市场风险敞口进行统一管理以对冲风险，此外也进行投机交易；对内部资本进行运作，以支持公司的并购合作和业务扩张；这就是我对美国投资基金的基本要求。”
　　“为此，我会向投资基金注入不少于3亿美元的资本。”齐政竖起三根手指斩钉截铁道。
　　姜平听得很认真，也对齐政的认识进一步加深。
　　毫无疑问齐政拥有着惊人的野心，也有实力去追逐他的野心，这样一来，姜平的态度也变得更加慎重。
　　都知道老板没有野心的公司基本没前途，但是有时候老板的野心太大也很可怕。
　　“我能感受到小齐你的决心，也相信你的实力。但是，我还是有一些其他顾虑。”姜平思考良久，谨慎地说道。
　　齐政知道重点来了，想要邀请一位顶级交易员加盟，从来不是一件容易的事情。
　　齐政知道自己的优势和劣势：自己知道未来的大势，但是对具体的金融操作一无所知，如果以为凭借着那点大势感知就妄想扎进金融市场大肆捞金，现实绝对会好好教齐政做人的。
　　所以他需要一位超级交易员。
　　苏放自然不会包括在内，他只是碰巧碰上了。毕竟无论他未来再怎么牛，现在都还是未经受风霜的粉嫩新丁一枚，面对他，齐政一顿理想夹杂巨资的大招砸下去，小年轻就被忽悠得晕头转向，乖乖进入自己兜里来了。
　　而面对已经饱经风霜的姜平，齐政上来就是爆出一个震撼力巨大的杀手锏，以期先声夺人。但他仍是冷静地思考，甚至还要反过来对齐政进一步考验。
　　接下来是关键，就看齐政能不能得到姜平的认可了。
　　……

第41章 说服（下）（求收藏！）
　　“从内心来讲，我十分渴望姜大哥能加盟我的投资基金，我也知道姜大哥对为我工作还有许多疑问和顾虑，所以我希望我们之间能开诚布公地谈谈，看看我有没有足够的能力和诚意消去姜大哥心中的顾虑。”齐政诚恳地说道。
　　姜平听齐政说完，点点头，沉吟了片刻说道：“坦率地说，若不是目前的工作环境令我失望，我根本不会考虑跳到一家新基金，我在华尔街看到了太多的阴暗面，有时甚至想退出江湖回国发展，同时能就近照顾父母。”
　　“对于具体企业运营来说，我是门外汉，通过交流我也知道小齐你是个很有思想的人。而作为投资人来说眼光十分重要，限于国内的特殊情况，我不希望我在雷曼兄弟工作的背景干扰了小齐你的判断，我希望我们双方对金融大势的未来能有一致性判断和认可。”
　　齐政频频点头，这算是给自己的一道大考，考好了就算王八对绿豆，投资基金的带头人极有可能解决掉，考砸了就算苏放从中周旋，一拍两散的可能也会无限大。
　　换个角度想想，齐政也很理解姜平。在事业上冒着极大的风险加入一个没有任何背景的新基金，万一再遇到一个半瓶子晃荡的投资人可就糟了——投资组合可不是一蹴而就的，对于投资人来说耐心和眼光是必备素质。
　　当然不是说没有了姜平的加入，齐政的投资基金就没办法运营下去，旁边的苏放还摆在那呢。
　　不过未来的大牛现在还是牛犊子一头，如果直接扶他上位，可以想象，没有任何交易经验的苏放会吃多少亏才能得到真正的成长？
　　至于找其他的顶级交易员？真以为是在买大白菜，挑一颗还能扔一颗啊。
　　且不说其他的交易员同样会有姜平的顾虑，单单齐政对他们一点都不了解，风险就小不了，哪有知道其未来职业生涯值得信任的姜平好用呀？
　　所以齐政衷心希望能得到姜平的认可，促使他加盟。
　　……
　　姜平想了一会说继续道：“宏观投资涉及的行业太广泛了，我们暂时局限在一个产业里好了。我在雷曼兄弟工作，前段时间美联储持续不断地降息，雷曼兄弟计划推出了一种新的针对房贷证券化的金融衍生品——担保债务凭证（CDO）……”
　　齐政听着姜平介绍雷曼兄弟房贷CDO计划的构思和来龙去脉，心中长长的出了口气。
　　齐政虽说对未来的金融宏观大势比较了解，也仅限在部分大宗商品的价格走势。对其他金融产品的了解只能说是泛泛。
　　对于雷曼倒闭而引发的次贷危机的原因在后世已经被分析烂了，这方面齐政倒是不用发愁。
　　问题是姜平对雷曼兄弟所推出的房贷CDO抱着什么样的态度，是支持还有条件的反对，这两项无论哪个都和自己想说的，源于未来的现实不靠边。
　　当年的房贷证券化计划一出全美叫好一片，金融市场赚得盘满钵满，老百姓花更少的钱早早实现了住大房子的“美国梦”，此时自己大泼冷水可是彻头彻尾的非主流观念。
　　“……在雷曼兄弟内部，有人将这个产品誉为21世纪金融界伟大的发明。那么，小齐你对这个产品有什么看法？”姜平问道。
　　齐政把手中的咖啡一饮而进，抬头看了看姜平和苏放，姜平没什么表情，倒是苏放微微皱眉的样子。
　　考虑了良久齐政还是决定实话实说。
　　“听姜大哥说完，就我个人对金融的理解来说，房贷证券CDO这个产品本身堪称意义重大的金融创新，从目前的大环境看来，可以称得上是一举两得……”齐政先随便抄了份未来次贷危机爆发前的马屁文章。
　　“但是……”齐政开始了转折。
　　“就像西方谚语里常说的一句话，除了上帝，这个世上没有什么是完美的。”齐政停顿了一下。
　　“就我个人对未来局势的判断来看，雷曼基本上是在自己作死。”
　　“我不是学金融的，就用大白话推断一下局势的发展，以佐证我的看法吧。”
　　“去年为了削减互联网泡沫破灭对美国经济造成的影响，联邦政府施压银行大幅降息，市场的资本流动性大幅增加。”
　　“流动资本多了，就会投资和消费，这两样都会影响房价增长。”
　　“现在美国的房价增长速度迅猛，由于高昂的房价，很多低收入或者信用记录不好的人都无法获得住房贷款而买房。而相比于增长迅猛的房价，市场上的利率低得简直不可思议，所以对银行来讲，增放贷款也未尝不是一个增加收入的办法。于是就发放了大量的次级贷款。”
　　“我们都知道次级贷款的简单理解就是，银行给信用不好的人的贷款。当然这样的风险很大，但银行也不是傻，他们设置了梯度偿还模式：在前几年，每年只需要交付1.5%左右的贷款利率，但在几年以后，贷款利率会迅速的增长到一个高位，以弥补前几年的低贷款利率。”
　　“这是基于他们认为房价并不会跌下来。那么，一个贷款者接受了贷款之后，随着时间的增长，作为抵押品的房子的价值会增长更多，所以如果几年后贷款者因为高利率违约了，银行只需要收回作为抵押品的房子，然后卖掉就可以弥补损失，甚至获得收益了。”
　　“多么疯狂的时代啊，一个拿着很低的工资勉强过活的人，上午走进房贷公司，不需要提供很多的担保，下午就可以获得100%的贷款买房。”
　　“为了赚更多的钱，银行又将房贷抵押债券出售给投行，投行再将房贷与信用贷款、助学贷款、购车贷款、商业贷款等打包成担保债务凭证（CDO）。其中风险低收益低的出售给保险公司等金融机构，风险高收益高的出售给对冲基金。”
　　“看起来一切都很美好，但这一切都建立在一个基础上：普通购房者必须要按时偿还房贷。”
　　“那么问题来了，再过几年，很多次级贷款的低利率期到期了，贷款者面临着接下来的高昂贷款偿还金额。第一批因为无力偿还贷款而被没收房产的贷款者将会出现。不要说不可能，就如今拿到贷款的那些低收入者，到时他们拿什么来偿还高额还款？”
　　“接下来的事情就有意思了，贷款还不了，银行自然会收回房子，并将没收的抵押房产放到市场上去卖掉，以弥补损失。如此一来，市面上出现了大量需要卖掉的房子，大量的供给与不充分的需求导致了房价的下跌。”
　　“又因为房价的下跌，新入手房贷的很多人突然发现，我的房子现在不值钱了，为什么我还要支付比我现在房子价值还高的贷款金额呢？于是乎，他们拒绝支付贷款，第二波的贷款违约出现了。就这样的一个恶性循环，导致了次级贷款的支付出现了极大危机，也导致了房价的剧烈下跌。”
　　“到了这一步就更好玩了，房贷抵押债券不值钱了， CDO就更不值钱了，那些投资CDO产品的公司的下场可想而知了，包括雷曼兄弟。”
　　“按照时间节点，我预计到了06年的下半年，坏局势就会出现端倪。到时，一个危机就慢慢出现了。”
　　“当然，这些都是我一孔之见，或许难登大雅之堂，你们听听就好了。”齐政最后笑着总结道。
　　……
　　齐政洋洋洒洒的说了接近半个小时，结合着前世真实发生的某些事实，把雷曼兄弟的房贷金融衍生品计划从里到外解析得透彻无比。
　　听齐政说完，姜平下意识的摇了摇头，沉默了许久才说道：“小齐你的观点自成一家，哪里是一孔之见，雷曼的房贷金融衍生品计划提出已经将近一年，我所接触的人群之中，你是第二个对这项计划持悲观态度的人。”
　　看着齐政和苏放好奇的目光，姜平有些感触地说道：“没错，第一个持悲观态度的就是我。但我只是从产品方面论证了风险过大。今天听了小齐更加全面的解说，让人不得不信服，看来雷曼兄弟的这次选择真是前途难料啊。”
　　苏放在一旁插言道：“难道华尔街中就没人认识到风险？风险管理机构就放任不管？”
　　齐政意味深长的笑了，“怎么可能，大家其实都知道不安全，但是没有人能够拒绝这其中的巨大利益罢了；可以说，像雷曼兄弟这样的巨头，其命运将取决于他们的贪婪程度。至于监管机构，呃，最优秀的人才都被华尔街网罗在麾下了，他们能不能发现漏洞还真是个问题。”
　　姜平也补充道；“还有一个原因，大多数人都不觉得房价会下跌。那些被金钱和巨额收益冲昏头脑的银行家们为了出售更多的房贷抵押债券，几乎可以说是闭着眼睛发放房贷了。至于投行们的贪婪程度，我只能说，为了赚取300%的利润，他们真的能亲手卖出绞死自己的绳索。”
　　苏放又试探道：“姜大哥完全可以提醒雷曼兄弟，注意规避风险啊。”
　　姜平苦笑了一下，“难啊，总之一言难尽啊。”
　　齐政闻言心里暗笑，这当然是难喽。
　　美利坚虽然被许多人誉为人类的希望，可惜就像齐政所说的“这个星球上没有什么是完美的”。
　　老美虽然把公平和民主挂在嘴边，把自己打扮成救世主的模样，但在实际生活中却完全不是那么回事。
　　还是那句话，对华裔来说，那层看不见的天花板始终存在着。
　　就拿姜平的经历来说。
　　进入公司伊始，姜平就被分配到公司业绩最差的拉美外汇交易部门。
　　从1995年至今，全球著名经济危机一波接一波。但是，姜平的投资业绩一直在三四成到一倍以上，成为雷曼公司贡献最大的交易员之一。
　　但这位“送财童子”得到的报酬，却与他的付出不成正比。
　　按照华尔街的规矩，基金经理的分成一般是业绩的10%到15%，但姜平的分成还不到这个比例的三分之一，难怪乎姜平说目前的工作环境令他失望。
　　……

第42章 巨资在手（求收藏！）
　　“姜大哥，我是真的觉得你在雷曼兄弟还是埋没了你的才华。你身上有着超级交易员的潜力，我邀请你加盟我的投资基金，我会给你最大的信任，最丰厚的业绩奖励——我给你20%的业绩分成，而且为了减少你的后顾之忧，你只要一加入，我直接提供500万美元的聘请奖励，这并不包含分红在内的。”
　　姜平闻言瞪大了眼睛，他没想到齐政一出手就会如此霍绰，他在雷曼工作多年，每年帮助公司挣1亿多美元，也没有一次拿过这么多的奖金。
　　苏放在一边也是流露出艳羡的表情。
　　齐政心中略微有些得意，作为一名财大气粗的土豪，怎样才能更好地吸引到人才？
　　除了用钱砸，更好的办法当然是用更多的钱去砸。
　　当然，对于姜平这样的顶尖人才，如果之前没有得到他的认可，齐土豪连用钱砸的机会都没有。
　　现在嘛，看看两人的表情就知道效果有多好。
　　不过这样还不够，齐政决定再锦上添花。
　　“我还可以承诺，如果将来有一天，姜大哥你想创办自己的资本管理公司，我不但不会阻挠，还会主动提供帮助。”
　　基于前世姜平的生涯轨迹，齐政知道他总归有告别打工生涯，创办自己的基金的梦想。
　　齐政觉得自己不妨在这一点上做文章，反正到时苏放估计也锻炼出来了，这也是一个不逊色于姜平的超级交易员。
　　果不其然，姜平动心了。他当然知道如果能有一位大富豪的鼎力支持，如果想创办自己的事业，将能得到多大的襄助。
　　这也让他见识到了齐政的胸襟，真的让他有一种“异乡遇知音”的感觉。
　　话题说到这一步，双方对投资基金的未来，对金融产业的形势发展有了比较一致的认知和默契，不过却没达成任何实际意义上的约定。
　　接下来，齐政也没和姜平、苏放一本正经地谈及工作上的事情，而是从企业到行业，上至国家政策，下到某项具体产品，双方的话题也从行业前景变换到历史逸闻，想到哪谈到哪，虽然大多只是泛泛而谈，但窥斑见豹，从中就可以知道三人均是见识不凡之辈。
　　三人足足聊了一上午，直到午餐时间姜平才因事告辞离开。
　　……
　　看着姜平的身影渐渐的消失在街头，齐政收回了目光，看了看陪着自己，在咖啡馆一起眺望外景的苏放笑着道：“不管结果怎么样，总算是表白了，也是了却了一桩心愿。”
　　“小齐你就一点都不关心结果？”苏放好奇地问道。
　　“天要下雨，娘要嫁人。我关心也没有作用啊，这个世界上像苏大哥这么果敢的男人委实不多了。”齐政笑着说道。
　　“是像我这么好忽悠的委实不多了才对。”苏放笑着纠正齐政。
　　“不过你的游说肯定打动了姜大哥。我对他有所了解，他是拒绝不了你的诱惑的。总归他在华尔街也是累了，能出来给自己人搭一把手，我想不出来他有拒绝的理由。”
　　齐政嘿嘿一笑，认同了苏放的观点。
　　华尔街嘛，职业投资在外界听起来往往不明觉厉，但个中滋味，谁体验过谁知道。
　　就像医生要为病人解除病痛，厨师要做出可口饭菜，才能算劳动。而华尔街所谓的职业投资，绝大部分情况下并不是指帮投资者赚钱，而是指从投资者手中圈钱。不管赚了赔了，都大收一笔手续费。
　　华尔街将职业投资美化为每个基金经理都绞尽脑汁为投资者赚钱，与真实情况大相径庭。
　　实情更接近于江湖郎中兜售灵丹，自称包治百病，或是厨师画饼与人充饥，账单上却写上美味佳肴的价钱。
　　所以在商学院mba学投资，大部分人也并不像普通投资者那样，将自己的钱来炒作股票，望眼欲穿，期待股票大涨的。而是想削尖脑袋，进入华尔街，学会圈钱之术以致富。
　　所以像姜平这样有道德的职业投资者，拿着别人的钱，也当成自己的钱一样保守，在没有把握之前主力资金不会轻易出击。会很累，但是真正值得信任。
　　……
　　在纽约的事情暂告一段落，休斯敦那边的油田出售也已经进入了尾声，亟需齐政回去落实决策。
　　11月27日，在跟田雨唯依依惜别后，齐政飞回了休斯敦。
　　在和张泽宏碰头后，齐政稍稍说了一下在纽约同苏放、姜平的交流与收获，张泽宏则具体讲解了整个谈判的进展和达成的意向。
　　经过勘探公司半个多月的勘测，新油田的储量确定为8亿桶以上，即至少1.1亿吨储量，可采储量为3.2亿桶。在这一利好消息的加持下，谈判其实比想象中还要顺利。
　　虽然齐政坚持要现金出售这一要求让有意的石油巨头们有些许不满，但只要齐政舍得放手这么一块大蛋糕，不进入抢食，巨头们还是相当乐意用现金将他礼送出局的。
　　最终是在奥查德地区输油管和储油罐等设施齐备的戴文能源占据优势，在一众争食的巨头中脱颖而出，跟张泽宏他们达成基本共识。
　　被美好收益的大萝卜吊着的利亚姆和贝克·麦肯思律师事务所爆发出难以想象的战斗力，整个谈判过程中锱铢必较，寸步不让，甚至让张泽宏叹为观止，直对齐政说他这一步走得实在是妙至毫巅。
　　最终交易价格达到16.3亿美元，超出了齐政给出的底线2.3亿美元。这固然有新储量增的缘故，但利亚姆他们事务所的能量实在不可忽视。
　　这样一来，按照约定，虽然齐政要为事务所支付超过2000万美元的巨额分成，但按照齐政的估计，如果是他们自己操作谈判，顶天了就是十三四亿美元的交易额——千万不要小看律师们的专业，算起来齐政还是赚大了。
　　至于戴文能源，咳咳，齐政只能说，这冤大头他们是当定了。
　　毕竟按照油田实际储量4000万吨来算，可开采储量约为1500万吨，约合7500万桶，现在国际原油价格为25美元/桶，油田的实际价值应该是18.75亿美元，再加上开发成本与联邦税、州税等，现在单单买下油田就花了16.3亿美元，乍一看，戴文能源可是亏得连裤子都没有了。
　　不过实际上是不会那么惨的，油价从明年开始就飙升，一直到次贷危机前的近150美元/桶，所以油田的价值也会随之飙升。
　　但随着齐政布置的“天罡无极阵”效力逐年减弱，油田原油喷涌的情况也将慢慢减弱，对应的石油开采成本也随之逐年增加。
　　又不是自家的油田了，齐政不可能再补充灵阵所需的灵石，他不直接撤销“天罡无极阵”都是为了表面上过得去——毕竟还是要在美国赚人家的钱，有些事不能做得太过分。
　　所以综合起来，戴文能源亏是不会亏的，可能还会小赚一笔，只是算上时间成本，距离他们的预期相差甚远罢了。
　　戴文能源的动作很快，既然双方意向已经达成，齐政又已经回到休斯敦，那么接下来的事情就简单得多了。
　　齐政作为油田的所有人，在律师利亚姆的陪同下，和戴文能源的负责人签署了相关的转让协议。
　　此后，新油田就正式归戴文能源所有了，而他们要做的是在接下来的三个月内，分成几笔向齐政支付购买款。
　　应齐政的要求，双方签约并没有公开进行，只是为签约单独办了一个小型酒会。
　　等戴文能源的人离开后，齐政举起酒杯，向在场的人示意：“感谢大家这段时间的努力，为了我们的发财，干杯！”
　　张泽宏、利亚姆还有其他几个贝克·麦肯思律师事务所的合作人员大笑，纷纷举杯庆祝。
　　……
　　寒暄了一会，齐政、张泽宏和利亚姆三个人走到一边，商议接下来的计划。
　　“利亚姆，干得好，这次你的成果让我很满意。”齐政对利亚姆称赞道。
　　“谢谢阁下的称赞，这不是我们双方共同的意愿吗？”利亚姆意气风发，交易的顺利达成显然也让他获益匪浅。
　　齐政会意地笑了起来，“是的，这是我们共同的利益所在。”
　　“事实上，如果不是齐先生您只愿意接受现金，我们能得到更大的回报。”利亚姆状似埋怨地含笑道。
　　齐政耸耸肩，“在我们国家有一句谚语，永远不要将你的所得放在别人手里。相对于股份，我现在更需要的是发展资金。”
　　一边的张泽宏无语，我们国家有这样的谚语吗？净胡说八道地忽悠不懂的外国佬。
　　“这就是我提醒您的了，齐先生，我想您应该要好好考虑缴纳税收的问题了。”利亚姆眨眨眼道。
　　齐政听到这个，也是大感头痛。
　　美国本是一个因抗击英国高税收而诞生的国家，偏偏又以高税收而闻名于世。
　　美国税法是世界上最为复杂的法律，多如牛毛。普通人只会被它复杂的税务制度搞得晕头转向，很多时候辛辛苦苦赚来的血汗钱还没有到手就被美国国税局拿走一大半。
　　而国税局被称为“美国最令人闻风丧胆的政府部门”，它无孔不入，威力甚至超过国防部、中情局。
　　美国人私下里都在讲——惹谁也别惹国税局。
　　按照美国的联邦所得税和德州所得税计算，齐政在这笔交易中至少要被拿走数亿美元，想想都觉得肉疼。
　　“见鬼，利亚姆，你们的国税局怎么不去下地狱啊？”齐政没好气地说。
　　利亚姆一脸认同，“每个美国人都这么想，但是很遗憾，在美国，只有两件事是你永远也逃不掉的，纳税和死亡。”
　　齐政揉揉额头，苦笑地对利亚姆说，“好吧，我需要你的帮助，我需要专业的会计师，我需要合法避税的办法。”
　　利亚姆闻言表情不漏，心里则暗喜。
　　感谢上帝！这次的交易已经为事务所带来了超过两千万美元的营收，一些小道消息传来，自己已经进入事务所合伙人观察名单。
　　现在，自己明显还能得到一张长期饭票。
　　当下他立即应道，“没问题，事实上我们跟大名鼎鼎的德勤会计所有着良好的合作关系，我们可以为您设计合适的架构，减少您不必要的缴税。”
　　“不过我给您的第一个建议就是，您最好在美国进行适当的投资或消费而非将全部资金转回国内，投资和消费是最能抵减税收方面的支出的办法。”
　　“在美国投资吗？”齐政和张泽宏相视一笑，“我们本来就有这样的打算。”
　　……

第43章 加州农场（上）（求收藏！）
　　在交易达成后，戴文能源对外公布了交易金额与细节。当然，对齐政等人的身份仍然是语焉不详。
　　巨额的交易金额就足以让人瞪大眼球了，何况另一方的幸运儿身份神秘，瞬间吸引了不少媒体的焦点。
　　齐政可不想这么早就暴露在媒体面前。
　　为了躲风头，也为了下一步的计划，他和张泽宏告别休斯敦的朱凯，在12月1日前往了加利福尼亚州。
　　要说美国的哪个地区农业最发达？恐怕是加利福尼亚州。
　　即使在美国内部，加利福尼亚也是一个充满异样情调的地方。
　　从文化上看，这里不仅有美国白人，黑人、墨西哥人、华人和其他族群的势力也很庞大，与东海岸呈现出截然不同的多样性特征；
　　从经济上看，硅谷和好莱坞所在的加州经济总量超法国，是全球第六大经济体。全球最大的十家公司中，四家的总部位于加州；
　　从农业上看，甘蔗、蔬菜、水果产量居全美突出地位，棉花产量第二；稻米产量第二；为全美重要的牛奶、蛋、肉产区；中央谷地是最富庶的农业地带。林业发达，为全美三大木材生产州之一。渔业产值全美第一，圣弗朗西斯科、圣迭戈及圣佩德罗为重要渔港。
　　虽然加州的农场比较贵，但是依托着发达的经济和巨大的市场，再加上这是全美华人最大的聚居地，齐政还是打算将嘉谷美国公司的起点落在加州。
　　嘉谷美国分公司齐政已经委托相关代理机构注册。现在齐政和张泽宏过来，一方面是要为公司找到一个在美国的管理者，另一方面就是买农场了。
　　嘉谷美国分公司总部坐落在尔湾，这是洛杉矶的新开发区域，周围环境比洛杉矶市区周边显得更加现代和整洁，近年来成为了不少华人买房安家的选择。
　　张泽宏租了一栋外观非常普通的小楼作为办公地点。
　　“泽宏，公司人员都招聘了多少？已经开始正式办公了吗？”齐政站在小楼二层，看着窗外单调的景致，开口问道。
　　张泽宏之前一边关注休斯敦的谈判，一边抽空过来洛杉矶落实了分公司的注册和办公楼的租赁。
　　“仅招聘了几个文员和清洁工，总不能卫生都没人搞吧。”张泽宏回答道。
　　齐政点点头，“我跟猎头公司介绍的几个经理人约了明天过来面试，我们得早点找到分公司这边的管理者，然后再由他来搭建分公司。”
　　“那感情好，这些琐碎的事情简直要把我逼疯了。我现在才明白谢开济的能耐，他对这些事才是真正的手到擒来。”张泽宏闻言简直如释重负。
　　齐政笑了，“毕竟家里还要有人看守的，我们抓紧时间弄好美国的摊子吧。”
　　……
　　可惜第二天的面试并不顺利，几个经理人都不太符合齐政和张泽宏的要求。
　　秉着宁缺毋滥的原则，无奈，两人只好先跟已经约好的农场主们去看要出售的农场。
　　加州北缘是和俄勒冈州交界处的密林和丘陵；东侧隔着密实的内华达山脉和内华达州相望；东南部则是莫哈维沙漠，和亚利桑那相隔。而在加州内部，还分布着一系列山脉和山脉间的盆地，最大的一个就是中央谷地，其就是加州农场的主要集中地。
　　然后一直到最靠海的部分，加州才拥有了可供人类大规模开发的沿海平地，在美国的西部大开发完成后形成了旧金山和洛杉矶两个知名的大都市圈。
　　接下来两天，齐政等人的足迹遍布了附近大大小小的十几个待售牧场，对于加州附近的农牧业产业发展有了足够的认识，也圈定了几个不错的目标。
　　最后一个农场离洛杉矶最近，位于南加州的安大略市。
　　安大略距离洛杉矶六十多公里，人口约十七万，是南加州的一个中等规模城市。
　　来到市郊，齐政他们直接前往农场。
　　这位农场主是华人。齐政和张泽宏到了农场后，一对华人夫妇迎了上来，热情地挥手用普通话问道：“是国内来的齐先生和张先生吗？”
　　双方打招呼，然后做了个介绍。农场主叫做卢志威、夫人叫做宋卿，两人是移民美国的第二代了。他们的父辈是在国内建国前移民美国的，来到安大略买下了这个农场。
　　见面之后，卢志威先带他们去一片小酒庄里喝了杯自己酿的红酒。农场里大概有一百亩的葡萄园，种植一些食用葡萄和酿酒葡萄，一边自己吃一边出售创造点利润。
　　喝酒的时候卢志威给两人介绍他们的农场，这家农场名叫“大地农场”，现在面积有1600亩。
　　这个面积在美国不算大，但却是卢志威两代人辛勤劳动换来的。他们的父辈刚来到安大略的时候，买下的农场只有100亩，后来通过不辞辛苦的劳作取得了收益慢慢收购周围的农场才有了今天的面积。
　　都是华人，喝着酒话题就聊开了。
　　卢志威没有立即推销自己的农场，他沉吟了一下说道：“两位小兄弟，大家都是华人，俗话说一衣带水。虽然我们夫妻是在美国出生长大，但我们从未忘记根在哪里。那不管咱们老家隔着多远，现在都是自己人。所以，我想多问一句，你们是想移民到美国吗？”
　　齐政和张泽宏相视一眼，摇摇头：“不是，我们在国内也是搞农业的，现在只是手头上有点闲钱，打算投资美国农场搞搞有机食品，顺便学点农业先进技术和理念。”
　　卢志威这才释然道：“虽然我并不鼓励现在的同胞移民美国，因为美国根本不是他们想象中的天堂。不过如果是有闲钱想来做农场，那也不错，现在加州的农场土地升值空间不错。就像一句俗话说的那样，钱总是会贬值，但土地永远是增值的。”
　　这个齐政是认同的，随着逐渐增多的华人移民，不少也将目光放在投资农场上，加州的农田价格连年上涨，而农场更是连年涨幅超过20%。
　　根据美国农业部的研究，农场价值在未来可以做到平稳增长。
　　事实上不光是加州，美国中东部的大部分农场价值也在提升，只是没有加州这么夸张。
　　这个原因也促成了国内投资者在加州购买农场以达成移民目的的潮流。
　　卢志威夫妇说起这点直摇头，移民就是一个围城，城里的人拼了命地想出去，城外的人则拼了命地想挤进来。
　　“我回过国内看过，现在咱们中国发展越来越快了，就业形势也不错，生活水平也在提高，我们都认为现在回祖国发展前途更光明。为什么还有那么多人离开家里来美国受苦找罪吃呢？”
　　齐政耸耸肩，苦笑道：“这大概就是自家的饭总是不如别人家的香吧。国内的发展水平与发达国家相比确实存在差距，美国这样的发达国家对那些人来说太有吸引力了，环境优美、理念先进、技术发达、民主进步啊等等。”
　　听了齐政的话，卢志威摇摇头道：“唉，他们只是看到了眼前，没有看到以后。想要融入美国从来不是一件容易的事情啊。”
　　他顿了顿，不再提这个话题：“既然是朋友，那么我给你们一个实在价，我的农场每亩只需要4000美元，加起来只需640万美元，都是连同土地、房子、机械设备、灌溉设施等一起出售给你。”
　　听到这个价格齐政眨了眨眼，张泽宏则试探地问道：“恕我直问一句，你为什么会出这么低的价格呢？这不符合市场标准啊。”
　　前面考察过的农场，像是这种设施完善的农场，每亩至少5000美元起价，这也是加州农场的基本价格标准，卢志威出的价格反而是不正常的。
　　卢志威苦笑说：“放心，你不问我也会告诉你们的，总不至于坑你们，我带你们参观一下农场你们就知道原因了。”
　　于是几人出门，去参观农场。
　　到农场里一看，齐政和张泽宏大吃一惊，只见眼前一片荒芜景象，大半个农场土地上种植的农作物被烧成灰烬，果林里的果树被烧得焦黑，满目疮痍得让人很难联想起这曾经是一片郁郁葱葱、生机盎然的农场景观。
　　“这是……”张泽宏惊愕地指着眼前的情景问道。
　　“加州野火！”卢志威语气沉重地回答。
　　齐政闻言瞬间想起了后世一度被加州火灾刷屏的新闻。
　　最直接的描述就是：“近几年来，很有可能是受到了全球气候变化的影响，加州的火灾频率非常高。加州州长甚至警告说，野火是加州的新常态，这可能是每年都会发生的事情。”
　　天堂有时就在地狱隔壁。
　　虽然加州和好莱坞这个文化符号深深绑定，它自己却并非是自然意义上的梦想之地。
　　处于地震活跃板块暂且不提，其封闭的内部环境、较低的纬度、毗邻沙漠地区，种种自然因素的叠加，给加州带来的是挥之不去的干旱阴影。
　　而一旦有了合适的时机，这些因素就会变成山火的加速器。
　　北加州有一种名为“大恶魔风”的气流，简单来说就是来自东侧内华达州的冷气流经过地理环境的塑造，变成又热又干的焚风吹向北加州，对火灾的形成和扩散有很大的作用。
　　至于包含洛杉矶、安大略等在内的南加州，对应的是“圣安娜风”。她的成型，也源自内华达陆地空气和太平洋洋面空气之间的气压差。在经过干燥的莫哈维沙漠后，气流的干燥完全不亚于“大恶魔风”。
　　有这两种干旱气流作伴，加州山火想不大都难。
　　火灾历年都会给加州带来巨大的经济损失，不过现在的这种情况都还是小意思。
　　随着气候的异常，加州大火将会慢慢成为全世界最有名的火灾。
　　毕竟，许多富豪名流也不得不加入的“加州大逃亡”，几乎要变成年年上演的恐怖场景。这有时也是吃瓜群众喜闻乐见的。
　　那些镜头里山火肆虐的惨烈景象，你其实很难分辨它到底是今年的，还是去年的，抑或是前年的。
　　……

第44章 加州农场（下）（求收藏！）
　　有意思的是，有些事在岁月静好的时候自然看不出来。
　　但在灾难面前，资本主义的残酷现实暴露无遗。
　　泰坦尼克号上面表现的人间真情，嗯……在美国应该是会有的，但绝对不多。
　　在这扑不尽的山火里，若隐若现的，是加州被极度贫富分化撕开的淌血伤口。
　　洛杉矶市消防局副局长在他牵头起草的一份救灾报告中，披露了一个令人细思极恐的情节：
　　“在起火的初始24小时内，消防局接到了数量极为惊人的‘选民代表’电话——来自各层级的政治人物不断地要求我局出动前往众多‘特定住宅单位’，以保护这些指定私人财产的安全。这些救灾请求，分散了消防任务的注意力，并对救灾指挥造成严重的讯息干扰。”
　　说白了，就是加州议员们打爆了消防局电话，直接要求给他们走后门，先保护自家的房子和财产。
　　而且，在消防资源私有化的美国，富豪们还可以动用昂贵的私人消防队员保护自己的豪宅。
　　如果火势实在太大，豪宅被毁，也是不打紧的，高昂的保险费会给富人们带来甚至高出房屋价值的赔偿。
　　至于穷人？叫消防队是一件太奢侈的事，不仅在加州，在整个美国都是如此——消防员可能会因为房主没有提前支付几十美元的年费而任由他的房子被烧掉；一个私人消防队在灭火后可能会给房主寄去数万美元的账单。
　　如果私营的消防队让穷人望而生畏，那么私营的保险公司就更加冷冰冰——不仅保险费率不断提高，对穷人拒保的情况也时有发生。
　　更加雪上加霜的是，是加州的电力系统。
　　加州电力公司都在救灾的高峰期宣布切断当地电源，使得当地一夜回到了无电时代。
　　电力公司们的断电理由当然理直气壮：电线系统会恶化火情，扩大了火场范围。
　　于是，很多民众一觉醒来，发现自己家莫名其妙地没电了。
　　他们不仅看不了电视上不了网，连路灯都被断电，晚上都没法出门，冰箱都被断电了——存了一冰箱新鲜食材，却惨遭断电过的人，一定可以想象当地民众的绝望。
　　说好的夜生活由你来守护呢？
　　讽刺的是，为了节省成本，当地很多偏远地区的电力传输装置已经十年没有得到更新了——衰老的电线引起的火灾也不是一两次了。
　　维修老旧电线这种小事对于国人来说，实在是太过于日常。但在公共事业私营化的资本主导世界，它离加州着实太遥远了。
　　这样想想，我们生活在中国，真是太幸福了。
　　老实讲，世界上干旱、大风却又植被丰富、人口密集的地方那么多，为什么偏偏就是加州年年发大火？
　　明明每个人都知道大量干枯的树木是形成火灾的直接原因，明明大火每年都让这里的人灰头土脸、狼狈不堪，但那些要求清理树木、防止火灾的法案就是通不过。
　　很简单，你只需要知道，加州是美国国内政治博弈最激烈的州。
　　“选民代表”们会义正辞严地支持环保理论，背后深藏的是“景观受影响”、“噪音太大”、“穷人搬进来会破坏社区环境”等诸多算计，以及“你支持我就反对”的两党议员扯皮。
　　所以，不管加州人愿不愿意承认，这个社会富人的生命总比穷人的更值钱。
　　……
　　简单地介绍了火灾的前因后果，卢志威总结道：“在加州，无论你的农场在哪，都要有遭受火灾的意识。这一次我们还是比较幸运，火灾较快地被扑灭，起码我的房子和大部分机械设施都没有受损。”
　　“不过你们也不用太过担心，我的农场这么多年了，也只是经历过这一次火灾，只要防护得好，这种状况不会经常出现。”
　　“我这农场基本是按生态农场规划的，可惜近两年的努力被这把大火付之一炬了。老实说，要不是遭遇了这场损失，再加上我的两个儿女都考上了大学，又需要一大笔学费，我还不一定舍得出售农场，毕竟这算是家族两代人的辛苦所得。”
　　齐政闻言倒是眼前一亮，在前面的谈话里他知道卢志威当年在大学里学的是植物科学专业，还兼修过管理学，毕业后也是进入过德尔·蒙特公司——世界上最大的蔬菜罐头公司工作。后来也是因为父辈去世，才不得不回来继承农场，并发展至今的规模。
　　卢志威这个人倒是可以一用。
　　“冒昧地问一句，卢先生出售农场后的下一步打算是什么？”齐政状似不经意地问道。
　　卢志威爽朗一笑，“也没什么不好说的，我们在安大略有一家有机食材超市。我打算再去洛杉矶开几家连锁。回顾自己十多年的务农经历，我越来越觉得，美国的大规模工业化农业已走入了死胡同，小规模、精耕细作、多样化经营的农场才是未来农业的理想模式。”
　　“我看好有机食品的未来，但这个农场规模相对生态农场太大了，我们两个人的精力已经忙不过来了，只能有所放弃。如果可以，我希望接手的人也能用可持续的方式经营农场，而非像大部分大农场主一样掠夺式经营。”
　　“所以这报价绝对是良心价，我对农场挂牌出售一段时间了，有不少人被这场火灾吓到。而周围的几家农场主则是想要兼并，但我没有同意，我们的经营理念一向不和，若非万不得已，我不想将农场交到他们手上。”
　　齐政点点头，明白了。说白了，卢志威是想扩大有机食品超市规模需要投资，恰逢农场受灾受损，恢复也需要投资，儿女上大学也要钱，因此只能选择出售农场了。
　　齐政和张泽宏在卢志威的带领下仔细地逛了一圈农场，虽然大半受灾，但是可以看出，农场规划的很不错。
　　农田被分成了四四方方一块块，按卢志威的介绍，有的种植了玉米，有的种植大麦，有的种植荞麦，有的种植大豆，有的种植油菜花。
　　现在是冬季，未受灾的部分还有不少果蔬，看上去长势良好，显然这片农场的土地足够肥沃。
　　卢志威告诉齐政他们，他的农场养了牛、猪、羊等牲畜和鸡、鸭、鹅等家禽，这两年农场进入了一种可持续发展的模式。
　　牲畜粪便作为肥料还田，土壤越来越肥沃，菜长的比普通农场粗大，连田间的杂草都特别肥、虫子个儿都比别处大。用田间杂草喂羊，鸡在地里吃虫子，结果羊长的好、鸡下的蛋多。
　　他的生态农场自产的农产品，在销售渠道上，同齐政他们了解的RB、澳洲都有所不同。
　　RB和澳洲的生态农场，大多作为旅游目的地，顾客构成中相当大比例来自境外。因此，他们农场的加工产品，可以作为旅游商品实现在地化销售。
　　而美国生态农场的诞生，初衷之一就是为了缩短“食物里程”——即食物从田间到餐桌的距离。因此，它的顾客，很多都是本地乃至本社区的居民。
　　卢志威的生态农场也不例外，出产的农产品会首先供应给附近社区的居民，然后才是提供给自家的有机食品超市售卖。
　　用卢志威的话说：“作为一个生态农场，我们的核心运营理念不仅是环境可持续、经济可持续，更重要的是植根于社区的包容性发展。”
　　可以说，如果没有这场大火，农场里的一切都是欣欣向荣的。
　　……
　　齐政和张泽宏都对美国的生态农场模式产生兴趣，两人和卢志威夫妇进行了热烈的探讨。
　　齐政结合后世的记忆，对美国生态农场的普遍性和特殊性越发有了深刻的理解。
　　普遍性在于，任一生态农场内，类似“循环农业”模式都是他们的基础标配。
　　不使用化肥和农药，不喂添加激素的饲料，这个自然不用多说。
　　“生态”的概念，更体现在一种可持续发展的模式。比如用农作物喂养动物，动物排泄物由微生物分解，制成有机肥料帮助农作物生长。比如根据不同作物耕种期，放鸡鸭鹅等进去吃杂草和害虫。
　　这种“循环农业”的模式，通过能量的多级利用和物质的循环再生，达到农场生物自身的生态平衡。相比工业化农业对土壤的破坏，生态农场的产量更高，并且对周边社区不会产生环境影响。
　　而特殊性在于，美国生态农场是根植于社区，打造出强粘性和包容性，成为社区生活的一部分。
　　服务社区居民的属性，使得美国生态农场的产品，主要通过农场的商店、当地的农夫市集、CSA会员、当地的商铺和参观进行销售。
　　更甚至，有些农场还不对外地顾客销售。有的生态农场，专供本地社区消费，非本地居民有钱也买不到。即便是会员家庭，如果想要购买超出限量的农产品就得付费。
　　特殊的土地制度加持下，这些生态农场不仅在生态上遵循“自然而然”的态度，在商业经营上也“顺其自然”。
　　譬如，在美国的生态农场里，我们可以看到的是，为了保证体验满意度，他们会严格限制人流。还有些农场主，为了生活和生产不被打扰，主动制造淡季，限制开放时间。
　　所以，中美国情不一样、消费环境也不一样，美国的生态农场模式在国内未必可以模仿，甚至很多地方根本不具备借鉴价值。
　　但总的来说，在美国搞有机食品，就政府出台的政策支持和市场大环境的支持，是目前的国内比不了的。
　　对于生活条件太好了的美国人来说，相对于工业化农业的食品味道、车水马龙的城市，生态农场里的有机蔬菜、田园环境才是最稀缺、最时尚、最有价值的内容。
　　那就好，不怕你们挑剔，就怕你们不识货！
　　……

第45章 食品布局（求收藏！）
　　参观完农场，卢志威夫妇又邀请齐政两人回到家里，在院子里的大树下，亲自研磨了自己种植的咖啡豆给他们品尝。
　　宋卿将咖啡煮上，很快院子里就弥漫起了馥郁的香气，让人精神一振。
　　卢志威笑着说道：“每天工作完毕之后，我和我太太都会来这树下坐坐，一起煮上咖啡，看着外面丰收的庄稼聊聊天，那种感觉真的很不错。”
　　齐政两人品尝过咖啡，也纷纷表示不错。
　　在这种轻松的氛围下，几人话题发散，很是惬意。
　　然后齐政才进入主题。
　　“卢先生，我对你的大地农场挺感兴趣，你的报价也有诚意。不过，我还有一个建议，你不妨考虑一下。”
　　“你也知道我在国内有一摊事业，不会常驻美国。那么我在美国的分公司就需要一位可靠的经理人了，我觉得卢先生就挺合适，不知道你是否愿意屈就吗？”
　　卢志威夫妇闻言均是一愣，出售农场怎么还碰上买一送一的？
　　“呃，齐先生，我真的很意外，你怎么会想到要邀请我当你们公司的经理人的？”
　　齐政微微一笑，“卢先生，我这么说吧。按照我们的预估，有机食品的消费热潮正在席卷全球；而美国有机食品的市场规模将常年保持着两位数以上的增长率。我们美国分公司的目标，就是为了能在这个世界上有机食品最大的市场上占据一席之地。”
　　“那么你看，你有经验，我有资本，我们何不通过共同合作，共谋发展呢？”
　　“我们至少会投资数千万美元，打造完善的有机食品供应链，我甚至同意你把这农场和有机食品超市折价成股份，而你将是分公司的总经理。当然，你也可以选择将农场卖给我，我同样会聘请你担任公司总经理。”
　　“……”
　　卢志威一时无言，这突如其来的邀请实在是出乎意料，他完全没有思想准备。
　　齐政也能看出他的意外，不急不慢地补充道：“大地农场无论卖给谁，我相信卢先生都会有所遗憾，毕竟这是你祖辈的奋斗成果，不如你自己继续参与进来，保证它能得到更好的开发。”
　　“卢先生不用急着给我答复，好好考虑，也可以到我们公司去看看。虽然还是一个草台班子，不过到时如果你能一手一脚地建立一个自己的团队，会不会更加有成就感？”
　　卢志威当然不会马上有什么答复，齐政给了他时间去考虑，就先告辞了。
　　在回洛杉矶的路上，张泽宏问道：“老三，你怎么会想到让卢志威来担任经理人的？”
　　齐政随口说：“就冲他在美国长大，还能说得一口流利的普通话，我就觉得他合适了。”
　　“……”张泽宏要不是在开车，真想给齐政一脚。
　　你丫的理由能更清奇点吗？
　　齐政一脸理直气壮地看着他，就是这么偏心会讲普通话的华裔，咋的？
　　张泽宏心里默念，你有钱你说了算。硬生生转移话题：“那你觉得卢志威会不会答应？”
　　这齐政还真不敢断言，“看他是怎么想的吧，其实我就是给了他这个机会，至于他能不能抓住机会，谁也说不好。”
　　张泽宏想了想，点点头，“还别说，如果他心动了，可能还真是不错的经理人，有管理农场的经验，熟悉美国市场，为人较厚道，对我们来说太适合不过了。”
　　齐政认同，其实说到底他并不需要能力有多出众的经理人。
　　毕竟，有着灵阵的加持，农产品生产方面想来不会有什么大问题，只要老老实实管理好公司日常事务，平平稳稳地将产品销售出去，也就达到了齐政的要求。
　　所以像是卢志威这种熟悉市场的人，反而更有优势。
　　不过如果他不应，也没什么大不了的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的经理人嘛，到处都是。
　　齐政摇摇头，在车里伸了个懒腰，“后面你跟他保持接触吧，算日子，戴文能源的第一笔资金也该要来了吧，我还等着米下锅了。”
　　……
　　戴文能源的第一笔资金5亿美元确实到帐了，随同一起来的还有调回加州的年轻律师利亚姆。
　　能回到繁华的加州，他是乐得屁颠屁颠的，因此对在其中起主要作用的齐政简直不能更上心了。
　　这不，一来到洛杉矶，马上过来跟齐政报喜了。
　　“齐先生，这是我联合会计师为你设计的避税方案，按照你的要求，除了你准备投资的农场和建立的基金，这是你要的可投资的食品类新兴公司名录。”利亚姆递给齐政两份资料。
　　是的，齐政还打算在美国投资一些新兴的食品公司。
　　很多时候，农业行业与食品行业是不分家的。
　　四大粮商会投资食品公司；雀巢会有自己的农业供应基地；星巴克会亲自指导农户种植咖啡……
　　而食品行业永远是朝阳产业。
　　后世有人问，21世纪初美国股价涨幅最高的是什么公司？亚马逊？谷歌？苹果？
　　都不是。
　　涨幅最高的是被誉为21世纪初美国食品行业最亮眼的公司Monster Energy，中文译为魔爪。
　　Monster Beverage的股价从2004年的1.36美元上涨到2016年的160.78美元，涨幅高达117倍，成为美国近十年来增长比例最高的股票。
　　相比之下，谷歌上市12年股价不过狂涨17.5倍“而已”。
　　当然，一个是市值高达数千亿美元的科技巨头，另一个是最高市值也不到三百亿美元的食品新兴品牌，其实是没有什么可比性的。
　　但对于齐政而言，如果投资类似的食品创新企业，后续不管是继续持有股份等待分红还是转让股份拿现金，都是一本万利的生意。
　　至于投资那些还没有崛起的科技公司？作为一名外行得不能再外行的投资者，没有其他资源，齐政想投资人家还未必肯要他的钱，你以为那些天使投资仅仅是有钱就行了吗？
　　所以，齐政还是老老实实地关注老本行算了。
　　无论什么时候，食品工业总是“天下第一产业”。虽然不起眼，做好了还真的不比玩高科技的赚钱少。
　　而且，最主要是，在食品饮料行业，传统的巨头在下滑，新兴的潮流不可抵挡。
　　在美国，随着个人化，生活节奏加快，就餐单元人数缩小等的影响，“正餐零食化”正成为迅速崛起的浪潮。
　　在中国，随着生活水平的提升，城市化等影响，也为休闲食品创造了巨大的增长空间。
　　通过这些新品类，中小型公司或初创公司也可以挑战大公司的地位。
　　事实上，拉动包装食品和饮料行业增长的主要力量变成了小公司。
　　大公司为了改善被动的局面，也不得不成立了孵化器投资或收购初创公司。
　　可以说，这是食品行业变革的时代，也是浑水摸鱼的好时代。
　　翻看着利亚姆收集的食品公司名录，绝大多数齐政没有丝毫印象。
　　不过这也正常，任何一个行业，成功的总是少数——更多的初创公司于默默无闻中便死去。
　　只有在最后，齐政才看到了一家眼熟的公司“加州汉森天然饮料公司”，正是这家公司推出了Monster Energy，印象中应该是明年吧。
　　将其资料单独抽出，想了想，又加入一家主打椰水的初创公司。
　　印象中美国替代饮料最大的明星莫过于“Vita Coco（唯他可可）”，其主打产品就是椰水，自2006年起在全球刮起一阵阵清凉之风。
　　传闻中，2004年，两位男子在纽约一处酒吧消遣时，邂逅了两位年轻的巴西女孩。当被问及家乡的什么令她们最难忘时，两位女士不约而同的回答“agua de coco（椰子水）”，并称它为世界上最美味、最营养的饮料，这引起了他们的好奇。两个月后他们前往巴西，打算将美味的椰子水引入美国，唯他可可（Vita Coco）由此在纽约诞生了。
　　其实椰水在美国很早就出现了，一直都没火的原因在于包装和推广。
　　齐政打算接触一下那家主打椰水的初创公司，如果有利可图，他不妨提前将唯他可可走的路给霸占了。
　　齐政将两份资料递给利亚姆，“就这两家公司吧，你帮我安排一下，先跟管理层接触了再说。”
　　利亚姆接过资料，发现是两家不起眼的公司，也没有说什么，直接应下，“没问题，交给我好了。”
　　……
　　跟汉森饮料公司的接触顺利得不能再顺利。
　　汉森公司原是一家普通的果汁、苏打水生产企业，他们在意识到“跟在流行趋势后面‘卖糖水’注定没有出头之日”后，因此在97年转型能量饮料市场，推出名为“汉森能量饮料”的产品。
　　遗憾的是，第一款功能性饮料并未取得成功，并且煎熬至今。
　　他们渴求一切外部的投资和合作，因此给齐政展现了最大的诚意。
　　当齐政按照他们原有几年后的发展路径提出全新的发展战略后：抛弃原有的企业名称给客户的品牌认识，选择极具冲击力的名字与令人印象深刻的品牌形象，譬如“Monster Energy”；赞助最酷的运动，强调“释放野性”，更符合美国文化，打造吸引年轻消费者的附着力；适时与食品大公司合作，利用他们在全球强大的分销网络，迅速进军全球，快速实现“购买便利性”……汉森管理层惊为天人。
　　双方简直是一拍即合，对方同意齐政投资300万美元占据30%的股份，并着手按照齐政的战略执行。
　　至于另外那家主打椰水的初创公司。创始人也不知是不是脑残，或是种族歧视，反正对齐政的一些建议嗤之以鼻，对投资也是挑三拣四的。
　　见状，齐政直接一拍两散。离了你张屠夫，还能吃带毛猪不成？
　　实在不行的话，齐政也不介意等唯他可可出现后再去投资，最多也就多等几年罢了。
　　将与汉森公司的投资交给利亚姆负责后续程序之后，张泽宏那边传来消息，卢志威有了决定。
　　……

第46章 二阶灵阵（求收藏！）
　　12月10日，安大略，大地农场。
　　齐政和卢志威签订了入股协议。
　　卢志威夫妇在详细了解了一番齐政的实力后，最终选择将大地农场以及他们的有机食品超市折价入股嘉谷美国分公司，成为其中一名小股东。
　　签字后，卢志威不无感慨道：“虽然不想承认，但是在美国，资本的力量才是最强大的。想要取得任何成就，没有大资本的支持是不可能的。既然齐先生给我提供了这个机会，我就是抱一回大腿又何妨？”
　　说完还感慨万千地看了齐政一眼，谁能想得到眼前这个年轻人，仅靠自己，身家就能碾压了美国99.9%的年轻人。
　　即使范围扩散至中老年人，也起码碾压了其中的90%以上。
　　意识到齐政的资本实力后，卢志威不再犹豫，立即决定加入嘉谷公司。
　　就像他说的，大树底下好乘凉，自己拼死拼活的一针一线哪有抱大腿来得爽。
　　齐政哈哈大笑，“老卢，现在我们是自己人了，你叫我小齐好了。怎么，听你这话里语音，被大资本压迫过啊。”
　　卢志威爽朗一笑，“在资本主义世界，除了顶尖阶层，谁不是在被大资本压迫啊，关键在于明不明显而已”
　　“就拿我农场周围的几家大农场来说，平均面积达到了1000英亩（约6000亩），也算是农场大资本家了。就这样，他们仍是不满足，一直谋求着兼并周围的小农场，我的自然也不例外。”
　　“靠着高投入，低平均成本，大额补贴，大农场总是极压小农场的。”
　　“事实上，我的农场转型生态农场，也有这方面的原因，实在是竞争不过这些大农场。现在好了，我也有底气了，有了撑腰的资本，也不怕他们的咄咄逼人了。”
　　齐政点点头，“其实，单单论单位面积产出，数据表明，生态农场的单位面积产出是大型工业化农场的2至10倍，而且更有利于保护土壤、地下水、生物多样性和周围社区生活——这样显然是更环保更可持续。”
　　“而且，在加州的农业，随时面临着干旱的威胁，加州本来自然环境恶劣，靠著开垦建设，千里引水，才造就今日的荣景。而随着气候变化，这一威胁将愈发严重，不可不注意。”
　　“从这方面来说，工业化大规模农场还真未必是一件好事。”
　　齐政记忆里，从2011年开始，加州联系几年大旱，为此政府颁布了有史以来最大规模的节水令，全州减少用水25%，以期缓减缺水状况。
　　农业耗水最严重，由于干旱，很多农场无水灌溉，5%的农地被迫休耕，造成几十亿美元损失和1万多个工作机会的丧失。
　　很多人印象中，加州除了是个地名，还是个理想，移居此地的人相信这里是真正的天堂：大片海滩、大片翠绿草坪、全年阳光普照，完美的“肥沃新月地带”，土地肥美，沃野千里。
　　但这些都不是事实，加州并不是草木葱郁之地，而是不毛干旱之地。自然环境本就不适合几十万英亩草坪、柑橘园或杏树园的生长，也养不活现有的近4000万居民。
　　洛杉矶所在的南加州超级都会区绵延无际，但是在太阳的光和热照射下显得苍白和干燥，定居这里就像定居火星，一切生活必须品都要从外面运进来。
　　卢志威有同感，“是啊，但是那些农业资本家只看到扩大经营面积可以使大规模工业化农场降低成本，增加收益。他们只关注经济上的获利，至于冒着消耗化石能源、污染土壤和水源、破坏生物多样性的风险使用机械、化肥、农药所面临的环境考验，不在他们的考虑当中。”
　　“农业的目标已经不是为人类生产食物了，而是为少数人增加财富。”
　　齐政更加觉得卢志威这个人的眼光不错——能在当下有这样的认识并付诸实践，实属难得。
　　事实上，在很多生态农业专家眼中，工业化农业导致的土壤破坏使产量越来越低，大规模工业化农业生产方式将越来越难以满足21世纪人类生存的需求。
　　这一点在美国尤为明显。
　　美国的大规模工业化农业掠夺土壤中的养分，使少数农业资本家越来越富有，土壤却在退化。与大规模机械化作业伴生的是大面积单一种植现象，其导致的诸多问题包括土壤养份不均衡和特定虫害造成严重损失等。
　　而为了在劳动力缺乏的情况下解决机械无法解决的农田除草和虫害等问题，一些原本生产除草剂、杀虫剂的化学公司转而研发抗除草剂、抗杀虫剂的转基因作物……
　　其实，一些问题在中美之间是存在共性的——即使在美国，懂得使用可持续的方式生产食物的农民也越来越少，而且正在老龄化，也很少有年轻人愿意从事农业工作。
　　扯远了，齐政不再关心老美的问题，对卢志威叮嘱道：“老卢，接下来你要进入忙碌阶段了。公司的大部分团队需要你组建，大地农场也需要修复，有机食品超市我觉得可以进一步扩张，你要先做出一个计划来，我会让泽宏协助你。”
　　卢志威苦笑，“感情我气都来不及喘就要埋头苦干了？”
　　齐政回以一个安慰的微笑。
　　……
　　等卢志威去忙活后，齐政开车绕着大地农场周围地域，仔细勘察环境。
　　对，齐政又准备开挂了。
　　加州干旱的自然环境禀赋使得野火、缺水等威胁一直存在，然而这些问题在齐政面前更不是问题——现在他能布置二阶灵阵了，正跃跃欲试呢。
　　二阶灵阵不仅覆盖的范围更加广了，达到方圆100公里；而且在灵阵的应用上也更加灵活。
　　齐政现在能布置的灵阵，已经足以解决加州农场所面临的威胁了，现在的问题后，应该做到什么程度。
　　勘察好地形后，齐政经过细细度量，决定只布置三个灵阵。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆一百公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。期限：三十年。”
　　“九坤六合阵（二阶）触发，主土系，范围：方圆一百公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。期限：三十年。”
　　“青竹百灵阵（一阶）触发，主木系，范围：方圆十公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。期限：二十年。”
　　二阶灵阵的效果更为霸道，齐政布置的二阶“五斗云雨阵”，能采集方圆百里以内的水气，化水为雾，在晚上为农场补充水分——这是其新应用之处。不然其他地方干旱无雨，就你这一块时不时就下雨，想想都觉得不正常了。
　　同时结合“九坤六合阵”，在水分充足之时蕴水于阵，然后根据大地农场所在的干燥程度，特别是如果有大火滋生，火势延伸至灵阵范围内之后，灵阵会在第一时间增加大气水分乃至突降大雨，简直是一件超好用的“智能灭火器”。
　　二阶的“九坤六合阵”更加威猛。简单来说，其能将方圆百里内的土壤营养成分等掠夺至阵中，使得阵中的土地即使不施加肥料也能日益形成肥沃的土层，孕育丰收。“能攒出油”一样的土地，将不是梦想。
　　至于“青竹百灵阵”，齐政只布置了一个效果较弱的一阶灵阵。用弱效版的一阶“青竹百灵阵”，使农场的产品稍微改良一下品质，加速一下生长就好，没必要为老美生产太优质的食品——能赚大钱也不行，就是这么区别对待。
　　还是那句话，最好的东西是留给自己人的。
　　更何况，齐政有信心，即使是品质“削弱”版本的农场出产，照样能碾压其他的农场，钱是不可能少赚的。
　　毕竟，好不好是比较出来的，只要能比老美本土其他农场生产的产品优质，就不愁没人追捧。
　　当然，不是说有这几个灵阵就万事大吉了。无论是人工管理，还是技术管理、病虫害防治等，都还需要卢志威的精心耕耘。
　　只能说，创造了这么好的条件，如果卢志威再经营不好，齐政就得考虑换人了。
　　齐政只替周围的农场主默哀，因为他们不知道，自己将面临着怎样糟糕的状况呢？
　　首先，周围的水分理论上大部分会被“五斗云雨阵”截获，会导致环境更加干旱——在加州的地下水位逐年下降的情况下，他们取水灌溉也会更加困难。
　　其次，“九坤六合阵”的存在，使得他们施用化肥的效果大为减弱，毕竟不少营养元素会被灵阵吸聚，这样一来就要多施肥，成本上升了不说；化肥施用得越多，越容易导致土壤板结、酸化加剧或盐碱化，地下水遭受污染，作物长势差，品质下降，效益低等连锁反应。
　　这简直就是掉进了恶化循环的深坑不可自拔。
　　灵阵覆盖范围有限，对整个大环境没有多大影响，但就周边几个大农场而言，想想齐政都替他们心疼。
　　但是也仅仅是心疼一下，要是在国内，齐政自然不会应用灵阵做这种损人利己的事。
　　但是在美国嘛，齐政表示，管他们去死。
　　什么？良心？齐政从来只会对自己的同胞讲良心，你什么时候见过外国人对我们讲良心啊？
　　况且卢志威不是说了吗，周围的都是大农业资本家，不是那些弱小无助的小农民，当他们察觉到农场投入和产出利益不成比例后，自然就会脱手，另选其它行当了。
　　到那时，齐政再勉为其难地接手他们的农场好了。至于他们的农场所遭遇的破坏，最多就是多花点时间恢复起来而已，对齐政而言并不是什么难事。嗯，到时还可以多压压价。
　　这样算起来，简直是一举多得，嗯，齐政觉得自己绝对是个合格的资本家。
　　……

第47章 传奇（求收藏！）
　　好消息总是接踵而至。
　　12日，姜平和苏放齐至洛杉矶，加盟齐政的投资基金。
　　苏放在齐政于嘉谷美国分公司的办公室里坐下，左右看看后笑着调侃齐政：“我说小齐啊，你这个办公场所可不符合你的身价啊，太掉价了吧！”
　　齐政不动声色，“相比于轰轰烈烈地称王争霸，我更乐意做一个默默无名的扫地僧。”
　　“扫地僧？”苏放对这说法不解。
　　“看过《天龙八部》吧，里面不是有一个牛逼哄哄的少林寺扫地僧吗？平时深藏功与名，实力却能吊打各路江湖高人，这才是真正的牛叉啊！”
　　苏放恍然，嘿嘿直笑，从这话就知道，你小子实属外表正义内心闷骚。
　　齐政不管他，将目光投向在一旁含笑的姜平，“姜大哥，你是辞职了？”
　　姜平点点头，笑着道：“你上次又是砸钱又是许诺的，没几个人能扛得住你的诱惑。回去我就向雷曼公司递交了辞呈，准备上你的贼船了。”
　　齐政跟苏放闻言均哈哈大笑。
　　姜平继续感慨道：“华尔街的人跳槽很常见，但像我这样，业绩还算说得过去、收入却很低且一呆七八年的人很少。雷曼公司老板这种时候倒是极力挽留我了，拿出数百万美元的留聘奖励，包括现金、提高的分红和贷款等……”
　　“可惜晚了，我已经不为所动了，因为这一切礼遇来得太迟了！”
　　齐政不由得庆幸道：“确实，也只有这种时候，他们才能知道失去了什么，及至未来更会知道没留下你是个多大的损失。”
　　姜平摆摆手，“得，小齐你别往我头上戴高帽子了，净给我增添压力。”
　　齐政闻言哈哈，随即也不在开玩笑，正色地对两人说：“你们来得正好，能协助我将投资基金建立起来。我先期打算投资三亿美元，希望你们也别嫌弃这个投资组合规模了。”
　　姜平摇摇头道：“哪里的话？我在雷曼兄弟也没有管理过超过两个亿的资产，哪敢说嫌弃的话？”
　　苏放也在一边狂点头。
　　齐政点点头，继续道：“我前面说过了，我的最终目标是建立期现一体化供应链。但是很显然，现在我们的现货交易供应链还是一片空白，这一块不是说想建立就能马上建立起来，反而在期货市场上可以先试试水。”
　　“所以，与现货相结合的风险管理暂且不提，我们先将投资机构成立起来。既能为后面的金融风险统一管理积累人手和经验，也能通过投机交易等获取收益，支持公司的并购合作和业务扩张。所以这次我们先创立一个对冲基金，后面再扩张或转型。”
　　对冲基金到底是什么？
　　在乔治索罗斯阻击英镑从而打垮英格兰银行，也狙击泰铢和港元，引发亚洲金融风暴；并藉此变得富可敌国后，对冲基金就变为一个颇为吸引眼球的话题。
　　对冲基金是否就是害得市场僵仆在地的病毒？又或者，对冲基金根本就是企图统治世界的惊天大阴谋?类似这样的问题越来越多地出现在人们的闲谈中，但几乎很少有人真正了解对冲基金。
　　因为真正懂得它的人并不总把它挂在嘴边。而且你很难见得到那些顶级基金经理们了——他们要么躲在自己的洞穴里享受生活，要么在法属波利尼西亚的波拉岛潜水挑战人生。
　　但归根到底，对冲基金只是一种投资工具。
　　尽管它碰巧比大多数投资工具的限制少一些——普通投资工具，以批量制造、为老百姓熟知的共同基金为例，能为你购买股票和债券，但仅此而已。大多数甚至不允许“卖空”。而对冲基金则可采用任意投资工具，包括卖空、杠杆以及期权、期货等衍生工具。
　　顶级对冲基金AQR资本的一位行业精英如是总结对冲基金的实质：它是一种运作所受限制较小的集合投资方式。相对来说，至少目前它还是基本不受监管；收取的费用相当高，但如果你想要回你的钱，基金不见得会给你；而且一般不会告诉你他们做什么。投资者会指望他们一直赚钱，但如果基金做不到这一点，投资者会马上跳槽到另外一家最近在赚钱的机构。每隔三四年，他们会制造一场“百年不遇”的大灾难。
　　姜平和苏放闻言沉思了一会，然后由姜平发问：“那么，对冲基金的投资策略呢？”
　　齐政回答道：“基于公司的发展战略，基金的投资策略将包括长短仓、套利、股权、全球宏观、绝对收益、动量、多策略等。它的首要投资标的包括大宗商品、股票、私募股权基金和风险投资基金。当然，我知道姜大哥你在外汇、货币投资方面颇有研究，你们有什么意见也可以补充。”
　　姜平摇摇头：“这不妨碍，我可以按照公司的投资策略进行投资，如果不是绝佳的机会，我不会在外汇货币上花费太多精力。”
　　苏放则是追问：“我知道大宗商品将是重点，那么我们先从哪些品类着手呢？”
　　齐政不答，反而将目光投向姜平。
　　姜平微微沉吟，然后给出答案：“原油！”
　　“一方面，作为大宗商品之王，其本身带有的无尽的工业价值使之成为人们公认最佳金融投资衍生品，成交量巨大，机会众多。另一方面，照我判断，目前原油基本上是处于低点。按照我对世界经济的研究，未来几年，原油价格将会加速上升，这其中必然蕴含着大量的机会。”
　　齐政暗自点头，超级交易员之所以能成为超级交易员，首先他们的眼光就得犀利无比。自己有着后世的记忆自然能知道原油价格走势，但是姜平是凭借着自己的研究，就能将未来的走势判断得大差不离，这就是本事！
　　齐政首肯姜平的判断，同时补充道：“我还建议你们关注一下大豆期货。”
　　“大豆期货？”姜平和苏放若有所思。
　　“对，从国内大豆产业来看，我们的大豆自给率逐年下降，消费量却在逐年攀升，实际上我们是无法控制大豆供应的安全的。作为大豆产业链的实际控制者，跨国公司和资本不会看不到这一点，而这些跨国公司追求的只有一样东西：为资本的所有者谋取最高额的利润。”
　　“与跨国资本相比，国内在资本与信息占有方面处于完全不对称的地位。我相信不需要多久，一场针对大豆的战争将会开启，实力使然，我们无法力挽狂澜，但是在其中浑水摸鱼，总能为国内留下一丝元气吧。”
　　姜平点头夸赞：“小齐虽然不是学习经济的，但是对大势的判断简直无人能出其右，我认同你的判断，这确实是一个切入点。”
　　苏放也是钦佩地抚掌赞同。
　　三人在这方面取得一致的认知，后续的事情就简单多了。
　　苏放问齐政：“那你准备把基金的办公室安排在哪？洛杉矶吗？”
　　齐政笑道：“这就看你们的喜好了，我不作强制要求，在洛杉矶也好，在纽约也好，终归是你们的工作场所，你们决定吧。”
　　一直以来，公众误以为所有对冲基金的操作都差不多：对冲基金交易者应该是坐在一个看起来要完成火星探险的高科技操作台旁，整天忙于买进卖出。
　　肯定有人是这个样子的，但大多数事实并非如此。
　　绝大多数投资公司的办公室要安静得多。一家对冲基金可能在建仓后的几天甚至几周里什么也不做，只是观望事态发展；
　　或许某个下午他们突然心血来潮，请来某个书卷气十足的教授上门兜售他玄之又玄的金融理论；
　　又或者他们自己突然无聊至极，出门向投资人兜售他们自己玄之又玄的金融理论，找找乐子。
　　总之，做对冲基金是一件非常枯燥的事情。
　　姜平和苏放稍作商议，就有了决定，“还是在纽约吧，那边无论是市场信息，还是金融人才厚度，相对于洛杉矶来说都有优势。”
　　齐政耸耸肩，表示没有意见。
　　姜平倒是苦笑一下，“不过这样一来，我们的基金可能会有一些麻烦。华尔街很多大机构会打压从这些机构离职并创业的人，我拒绝了雷曼公司的挽留，他们肯定不介意给我们找点麻烦。”
　　齐政闻言丝毫不惧，要是其他机构打压他可能还会觉得棘手。但雷曼公司？他们也没有几年活头了，次贷危机一到，最先倒下的就是它了，还有什么好惧怕的。
　　当然，明面上总不能这么说。
　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！是狼还是狗，总得在厮杀里见真章。只有在残酷的竞争中杀出一条血路，才值得与时代共舞。”
　　“在对冲基金领域，量子基金的索罗斯，文艺复兴基金的西蒙斯，还有桥水基金的达里奥等，都有属于他们的传奇和王者称号。”
　　“对冲基金盛产传奇人物。我希望有一天，我们的基金也能引领时代潮流，而你们，将会续写业界的传奇。”
　　苏放觉得身体里的血液在沸腾，一时拳头都紧握起来。
　　“凡是杀不死我的，必使我更强大。”姜平喃喃自语，随后盯着齐政，一字一顿地说道：“那么，基金名称呢？”
　　齐政一愣，“嗯？”
　　“既然你对我们深抱期待，我们唯有必将倾力一搏。”姜平对着齐政的眼睛道，“我也希望，我们的名号响彻世界；我更希望，这个荣耀能由你来定。”
　　姜平微笑地看着他，苏放目光灼灼。
　　齐政用手指敲敲桌子，略微思忖后抬起头，“我很喜欢李白的《侠客行》，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”
　　“就叫做……刺客。”
　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。世界金融版图上，哪怕我们最终消逝了，也要留下华人永远的传奇。”
　　……

第48章 回国与警醒（求收藏！）
　　时间过得极快。
　　卢志威在组建嘉谷美国分公司的员工团队，张泽宏跟着协助；
　　姜平和苏放负责筹建刺客对冲基金，经常往返于纽约和洛杉矶这两座美国最发达的大都市之间；
　　年轻律师利亚姆忙着齐政在汉森食品公司，哦，现在已经改名为“魔爪饮料公司”的入股投资，以及相应的避税方案执行；
　　而齐政除了时不时要拍板决策一下，竟一下子变得悠闲起来了。
　　不过重生其实也是一个借势的过程，很多事情并不需要他亲力亲为。因为一些行业，一些事业，只有自己亲自去做了才会知道，你不过是一个人，而不是一个神，哪怕你有超能力。
　　超人最终制服了反派毁灭日，但也是以同归于尽的方式才获得的胜利。
　　这也等同于齐政。
　　很多时候，他只是提供了创意，并且为所有去实施这些创意，为此去工作去为这项事业奋斗毕生的人，提供最大限度的支持。
　　那么他就能够从这些影响世界的项目中，获得利益，找到自己存在的价值，这就是最大的幸福。
　　不过还有一个能让齐政感到幸福的人在北美东岸，想起那个小妮子，齐政心里总是痒痒的。
　　于是，齐政又在张泽宏悲愤的目光下，飞去纽约跟已经放假的田雨唯过二人世界去了。
　　西方的圣诞节来临了。
　　这是真正意义上齐政和田雨唯第一个在国外的圣诞节。
　　纽约作为东海岸最繁华的大都会，圣诞的气氛尤其浓烈。整个阡陌纵横的城市一寸一寸的感染节日的热闹，每一个区域，组织，单位都逐渐被感染，那些个繁华的市区，开始挂起了彩灯，在城市CBD中心上班的那些中高层白领精英，脸上也开始为看得到的假期而微笑。
　　各个商厦，店铺，憋足了劲开始进行紧急的圣诞前夕突袭，准备开辟圣诞优惠卖场，怎么也不能错过这么一个捞钱的节日。
　　但对齐政和田雨唯两人来说，有对方的日子就是节日。
　　于是两个人的圣诞节相对是比较简单的，只是体验着节日的庆典演出，相互肩膀挨靠着，感受彼此的体温，看着手上的报纸和电视里的节目，度过对他们来说并不算热闹但依旧幸福满满的圣诞节。
　　留在西海岸的张泽宏只能大叹某人有异性没人性，然后可怜兮兮地跑去休斯敦找朱凯兄弟寻找温暖去了。
　　……
　　圣诞节过后，在美国的一切业务基本走上正轨，各自的负责人也是身经百战，值得信任之辈。
　　在确立了规章制度和基本权限之后，出来的时间也够长了。齐政便和张泽宏商议，准备回国了。
　　12月28日。
　　两人走得时候并不夸张，也不会有太多人为之送别，只是公司的几个高层都到了，目送着他们进入洛杉矶机场的候机室。
　　并且集体还开着玩笑，说着等齐政他们下次再来美国之时，必将盛情接待，以展现各自的成果。
　　齐政和张泽宏对着他们挥手。
　　这两个多月只是他们命运中不经意出现的波幅，也是他们事业的一个转折，有些许波动，但结局完美，并在老美的地界留下了一些坚不可摧的堡垒。
　　更别说对齐政而言，单单与田雨唯关系的突破，就足以令其回味了一百次啊一百次。特别是圣诞节期间，两个人相互依偎相互亲密的行为，现在想起来多少还有一点心悸和怀念……
　　他们来的时候，沪市阴翳低沉。他们走的时候，洛杉矶天寒地冻。
　　但他们回家的心情极为火热。
　　我们回来了，满载而归。
　　……
　　还是在沪市下飞机，张泽宏也是离家有三个月了，现在发了一笔大财，也想先回家一趟。
　　虽然去美国的初始资金全是齐政个人的。但张泽宏跟着忙上忙下的，交易达成后，齐政也给了他数百万美元的奖金分红，折合人民币有几千万了，绝对是发了大财。回家一趟也无可厚非。
　　齐政同意了他的想法，自己也只能一个人回家了。
　　从县里回到镇上的路上，齐政惊喜地发现这段破路已经在修缮了。心中不禁暗忖，看来表叔在县里收获不少啊，能把这交通补贴给申请下来了，估计费了不少功夫。
　　但不管怎么说，这段路一修好，对林江镇的经济发展无疑大有裨益。
　　齐政回到家，老爸齐建德和老妈都兴奋得不得了。
　　去了美国两个多月，虽然齐政会定时打电话回来保平安，但毕竟是在异国他乡的，两老还是担心得不得了，如今能见到儿子回来，一颗心总算落回肚子里了。
　　家里的情况一切安好，受村里的养殖场裨益，村里的人收入增加了不少，老爸也因此整天乐呵呵的；
　　老妈则一如既往地盯着小弟齐律的学习成绩，还有半年就高考了，老妈已经准备开始求神拜佛了，齐政听到不禁捂额，真的想对老妈说，你再怎么拜，最后的结果都不会是你想要的。
　　至于帅小伙齐律，用他的话来说，简直是生活在水深火热之中，苦不堪言。
　　稍作休整过后，齐政跟老爸老妈交代了在美国的情况，简单来说就是：买了一块地，发现了石油，卖了，得了十几亿，哦，那是美元，换成人民币应该是上百亿，然后做了一些投资，然后就回来了，嗯，基本上就这样了。
　　两老目瞪口呆地把齐政瞪着。
　　老妈还以为齐政在外面受了什么刺激，齐政苦笑不得。
　　因为拿回来的报纸全是英文的，两老也看不懂，经历一番鸡飞狗跳之后，才成功让两老相信，他们的儿子现在是一名超级大富豪了。
　　两老彻底傻眼了。
　　数以亿计的财富对两老而言根本没有丝毫概念，他们无法想象，这才仅仅两个月，怎么齐政就带着巨大得难以想象的财富华丽归来了？美国下钱雨了？
　　齐政无奈，他能怎么办，总不能告诉两老，是你们的儿子开挂了，敲诈了老美一笔钱，而这仅仅才是开始吧。
　　老爸喃喃自语，“难不成是自家祖宗的祖坟冒青烟了？这年头，怎么发财就那么容易了？”
　　一言惊醒梦中人。
　　老妈一拍大腿，不容置疑地肯定了这个说法，并表示明天赶紧去给祖宗上坟，感谢祖宗提供的福气。
　　这下轮到老党员同志石化了。
　　齐政更是心情那个复杂啊，无法言语。
　　最终拗不过老妈，不管是为了求心安，还是求保佑，齐政就当是去告慰先人了。
　　上完坟后，齐政总算有空去看了两个养殖场的情况。
　　镇上的鹿园在王老的管理下波澜不惊，眼下进入了冬季，梅花鹿们的集群性更大，鹿群中的头鹿常会影响整个鹿群的行动。为避免伤害，王老合理安排了各鹿群的运动场所和路线。因为灵阵的原因，基本没有鹿生病，表现得很能适应鹿园里的生活。而对于怀孕了的母鹿，王老更是安排人手精心照料，以期平安诞生下一代。
　　大岭村养殖场则是好消息不断，随着时间的推移，能出栏的土鸡和野鸭数量越来越多，收益不断创造新高。
　　骤降的气温丝毫影响不了大家的工作热情。饶是这样，养殖场的出产依然供不应求。
　　省城里的丰伦酒店在推出土鸡野鸭作为招牌菜后，食之能口舌留香，回味不尽。生意堪称火爆，食客对其的赞美数不胜数。
　　上个月单单丰伦酒店一家就采购了土鸡2500羽，野鸭2000只，给养殖场带来了超过15万的收入，目测采购量仍会增加。
　　至于供应港澳地区的钟华志更是夸张，用谢开济的话来说，他简直恨不得挥舞着支票，将养殖场的产出全部包圆了。
　　港澳地区本来就好食野味。而大岭村养殖场与普通鸡鸭迥然不同的养殖方式，造就了品质极佳，肉质滑嫩，肥而不腻，香味甚浓，以独有的味道和口感受到港澳饕餮们的无尽追捧。
　　钟华志靠着供应这顶级的食材轻易地征服高级食客们的味蕾，据闻部分港澳富豪对大岭村养殖场的出产喜爱异常，简直到了无肉不欢的地步，并指定这要作为日常用餐供应，备受推崇。
　　钟华志甚至主动提价，打算独自吞下养殖场的产出。可惜丰伦酒店方面毫不相让，只能眼睁睁地看着本就不够的供应被分走一大块。
　　上个月钟华志采购了土鸡3000羽，野鸭2500只，给养殖场带来了近20万的收入，但用他的话来说，这供应还远远不足。
　　两家都在催促养殖场方面扩大养殖规模，增加供应。恰好成叔他们也有这打算，并且已经寻觅新址，为开建养殖新场做准备。
　　齐政看了账本，养殖场现在的土鸡存栏量达到了5万羽，绿头野鸭的存栏量达到了4万，基本达到了养殖场的上限。
　　从鸡鸭达到出栏标准的这三个月，合计收入近70万，并且每月都在攀升，基本再有两三个月就能收回投资，进入丰厚的盈利期。
　　这对老爸和成叔等人来说，已经是他们未曾预料到的最好结果，原先他们还准备了用两三年的时间来回收成本，如此却半年有余就可以办到，不由得对齐政更是由衷信服。
　　虽然与齐政在美国不过两个月就赚取了上百亿元，基本算是一夜暴富的神话对比起来，眼前的收入似乎都不够零头。但要知道，那是一锤子买卖，而且基本属于可遇不可求的。
　　对于现在这种状态，齐政已经觉得很满意。至少他认为，在他不凭借着前世的记忆，也不去参合去借什么国内大势国际大势时，这一步棋已经是走得极为稳妥的了。
　　即使自己重来一世，世界的形势对他来说因为有后世的定性，所以此刻看起来会明朗许多。但是对于任何一个时刻来说，最复杂的永远不是这些环境如何发展，历史如何走势，而是那些变幻莫测的人心与人性。
　　任何资产阶级的诞生都需要一个资本的原始积累过程。
　　超过百分之五百的暴利行业，只可能从毒/品、军火走/私中赚取。从几百万要变成亿，没有找对一个合适的路子，再加上花费时间去细心经营，都是不切实际的。
　　不是谁都能像齐政一样既有两世灵魂，又能随时开挂的。
　　即使如此，眼前切切实实的收益，也在警醒着齐政，什么才是根本。
　　这次的油田赌局其实有些过了。
　　如果不是时不我待，想要获得一大笔资金加速发展，齐政是不太喜欢靠这种手段来钱。
　　他原本以为顶天了只能拿回几亿美元，没想到灵阵应用在油田的效果爆棚，直接超出了他这个当事人的预估。
　　但这种事可一不可再。
　　谁也不是傻的。
　　前世的记忆和开挂也随时可能是毒药。
　　如果他头脑被冲昏，继续莽撞地参与进去一些他并不了解的领域，大肆开挂，并期待着如同记忆里的那些成功者一样，捞得盆满钵满的话，现实扎堆的精明强人们可能会让他撞个头破血流。
　　什么时候都不能太忘乎所以。
　　唯有扎根于土地，才能茁壮长成参天大树。
　　……

第49章 思想准备（求收藏！）
　　巡视完养殖场后，齐政召集公司现有人员开了一个简短的思想动员会。
　　会议室内，齐政简略地介绍完美国一行收获情况后，其他四个人面面相觑，一时鸦雀无声。
　　刚刚听到了什么？莫不是幻觉？
　　谢开济、陈灵珊、王老、成叔，你看看我，我看看你，然后一齐看向坐在首位的齐政，一脸震撼莫名的表情。
　　百亿以上的财富？
　　这才多久？
　　就算是狗屎运，也是最金灿灿的狗屎运了！
　　这已经可以算得上大陆首富了吧？
　　他才多大？
　　喵的，他丫的大学才刚毕业吧，还不到25岁……
　　漫无边际的念头冲击着众人的大脑。
　　齐政双手交叉，无聊地看着这熟悉的一幕，等着大家从这一震撼的消息中清醒过来。
　　众人中，王老毕竟阅历最丰富，最先回过神来。
　　他哈哈大笑起来，“好小子，干得好，你这空手套白狼的，让那美国佬狠狠出了一笔血，痛快！简直痛快！”
　　齐政扶额，无奈道：“王老，理论上，我们是吃亏了的。刚才也说了，油田的价值并不能按现在的估算，只是我们没有能力和精力去搞一手能源开发，不得不便宜出手罢了。”
　　王老一挥手，不以为然，“我不关心这些有的没的。我只知道，你是在美国佬的地盘上，将他们的油田卖给他们自己，甭管钱多钱少，难道不是都赚了么？”
　　说完咂咂嘴，又有点可惜道：“可惜不能把油田带回来，不然就更赚大了。”
　　齐政歪头一想，也笑了。
　　还别说，从这个角度一想，这逻辑绝对没错。
　　“还是王老通透，能从根本看问题。”
　　王老哈哈一笑，“这下好了，我们的资金实力瞬间变得雄厚起来了，我也不用担心我的鹿园撑不下去了，真好！有钱就是有底气！“
　　他停顿了一下，“我想，小政你召集我们开会，应该不仅仅是想说这个消息吧？”
　　有王老的打岔，此时众人都清醒过来了。
　　谢开济追随齐政的时间最长。他至今还记得当初齐政将壹庄园神奇地高价出手的操作——在后来的交接过程中，他隐约打听到是因为齐政摸透了对方的意图并隐隐地进行了反威胁。
　　不管怎么说，自己是敬佩齐政的犀利眼光的，也因此毅然选择了继续追随齐政创业。只是他没想到，不过半年，坐在自己不远处的老板，就从美国撬回来一笔自己无法想象的巨款，妥妥的晋身亿万富豪。只要想一想，下属之外的另一种崇拜感便油然而生。
　　表姐陈灵珊则莫名想起齐政小时候被她欺负到满脸通红，要哭不哭的情景。她是第一次清晰地意识到，眼前的弟弟，是真的立起来了，长成了一棵参天大树，能为他身后的人遮风挡雨了。
　　至于成叔，他本来还在为养殖场的收益步步高升而沾沾自喜，咋一听说这个消息，直接懵了。在他的认知里，亿这个单位，从来只是在国家新闻频道里出现，他想不到，有一天身边会有人跟他说，赚了一百亿……
　　成叔张口结舌，实在不知道应该说什么了。
　　齐政看着面前神色各异的众人，心里暗暗点头，这么一遭，各人的心理素质就清楚地展示了出来。王老无疑是其中最出色之辈，谢开济和表姐次之。至于成叔，呃，齐政表示可以理解……
　　齐政肯定了王老的猜测，“王老说得没错，我跟大家说发大财了当然不是今天的重点。”
　　“真正的重点是，我们已经有实力进一步扩张了。可以预想，接下来会是大手笔。那么，大家准备好了吗？”
　　“我们要从哪一个领域下手？我们的战略目标是什么？我们的团队如何拓展？我们的管理如何做到高效？……”
　　“这些都不是我一个人拍拍脑袋就能定下来的。公司是大家的公司，我希望大家至少要有心理准备，在公司即将大步前行的关头，不要落伍了。”
　　“因为，机会从来不会等待落后了的人！”
　　会议室里静了一会儿，在座几个人陷入沉思。
　　一时半会的齐政当然不指望大家就能有什么真知灼见的建议，但正如他所说，他只是希望众人要有个心理准备，前途是光明的，但不是谁都能轻松地面向未来。
　　就像是狮群，唯有强者才值得强强联合，弱者终将被会被抛弃。
　　齐政不是年轻的狮王，但是他前进的步伐，也很难为弱者停留。
　　气氛一时变得有些沉闷。
　　最后还是王老说到大家心里去了：“这个事儿，说到底，这屋子里的人都没什么经验，对大家要求太高了，还得找专业人士啊。”
　　见在座几个人一起点头，齐政笑了笑，缓解了一下气氛，才说道：“我也是想提醒大家，后面我们将会面临怎样的局势。大家也不用过于急躁，终究，路总要一步步走的，只要努力，成长的机会也是很多的。”
　　“不过，说到这点，王老，我需要你提供帮助了。”齐政将目光投向王老，眼光灼灼。
　　王老一时有点蒙，嗯？
　　“我不是很懂……”
　　齐政狡猾一笑，“我听你说王大哥元旦会回家，我想跟他聊聊。到时王老记得要敲敲边鼓。”
　　王老一怔，随即回过神来，不由用手点点齐政大笑，“好家伙，原来你的主意打在这。我就说了，我老头子怎么就受你这么大礼遇了，感情是醉翁之意不在酒啊。”
　　齐政眨眨眼，笑道：“这是一码归一码的，王老你本身是有大本事的，自然值得我敬重。但是王大哥也是有大本事啊，你不觉得我们公司现在需要这么一位战略管理型大才吗？再说了，我了解王大哥现在的境遇，现在的工作实在是太埋没他的才华了。”
　　王老略微沉吟，他也知道自己儿子的现状不大理想，换一个环境未尝不是一件好事。
　　最关键的是，经此一遭，他更加看好齐政的未来。
　　这小子有想法，做事有章节，现在还要加上大气运——有这么一笔巨资入手，眼看着他腾飞之势不可阻挡。
　　知子莫如父，儿子也是个骄傲而有本事的人，如果能和齐政联手，又何尝不是他人生中的机会呢？
　　思考至此，王老点点头，“我可以帮你吹吹风，但能否真正说服他，还是得靠你出马。我老了，也不能逼迫他做什么选择了。”
　　齐政闻言欣喜道：“那当然，我会亲自招揽王大哥的，如果再有王老你的敲边鼓，我就更有信心了。”
　　王老一时回想起当初齐政舌灿莲花地劝说自己“入伙”的情景，不由哑然失笑。不可否认，这小子是有打动人心的本事，把儿子收入囊中想来不会是个难题。
　　不过对此自己是乐见其成。
　　其他三人明显察觉到齐政语气中的欣喜，不由暗暗好奇，王老的儿子究竟是何方神圣，也不自觉地对他产生了期待。
　　……
　　齐政和王老口中的王昱业自然不知道已经有人将他当作囊中之物了。
　　现在他只是感到疲惫。
　　心累啊。
　　王昱业直摇头，最近半年多以来，工作只留给他一个感觉，那就是心累。
　　各种乱七八糟扯皮的事，在越省分公司内部似乎快要变成日程了——秉持着不同发展观念的两个派别，似乎都有意把之前掩盖在水面下的矛盾显露出来。
　　王昱业不是没有经验的年轻人，而是从国企底层一步步奋斗至今，晋身中层的管理员。过往的经验清晰无误的告诉他，分公司即将迎来一个巨大的动荡时期，自己随时沦为炮灰。
　　自己不是不可以站队，但就他的观察，不客气地说，两派充其量就是狗咬狗——这已经不仅仅是站队问题了，而是理念问题，没有一致的理念是得不到认同的。
　　所以悄然拉开的内部权力斗争风暴才刚刚酝酿，王昱业就已经受到了影响。
　　工作的烦心事注定一时半会逃不掉，王昱业趁着元旦，打算回家度个假，以便调整一下情绪。
　　2002年1月1日，元旦。
　　王昱业在普诚县的家里，即使是假日，王老在家也呆不住，还是驻扎在林江镇的鹿园照顾他的宝贝们。
　　王昱业也不意外，他的父亲就是这种一投入到工作中就会全神贯注的性格，他已经习惯了，自己一个人在家还能安静不少。
　　然而不速之客很快找上门来了。
　　王昱业打开门，看到是齐政，颇感意外，“小齐你是来找我爸的？他已经去鹿园了。”
　　齐政看到王昱业戴着一顶草帽，身着粗衣，裤脚挽起的模样，不禁哑然失笑，“不是，我是来找你的。怎么，王大哥，你这有模有样的，是要‘晨兴理荒秽，带月荷锄归’啊。”
　　王昱业淡淡一笑，让开门，“我如今哪有这心境？不过是看着院子里杂草丛生，略作收拾而已。说起来你又不是不知道我爸，他现在是一门心思扑在鹿园上，哪里还顾家啊？”
　　齐政想想王老的为人，觉得这还真是不意外。
　　“怎么，你这无事不登三宝殿的，找我是有什么关照的？”王昱业询问齐政的来意。
　　齐政跟着他进到院子里，在他收拾好的石桌旁坐下，笑着说，“关照说不上，不过我是有点想法。”
　　王昱业摘下草帽，坐下，示意齐政继续说。
　　齐政没有直接说明来意，而是先关心地问道：“我听王老说，王大哥你现在是被公司内部的权力争斗所波及，导致工作不太顺利？”
　　王昱业闻言有几分意兴阑珊，“你也听说了？可不是，原以为能换一个工作环境，谁知道净遇到这些烂事。”
　　齐政特地问道：“既然待得不顺心，为什么不申请调离？以你的能力，在国企内找个类似的职位根本不是问题。”
　　或许是在家里，齐政也算熟悉的人，加上心中郁闷，王昱业也多说了几句：“我不是没有考虑过，但在国企，一方面讲究资历，另外更靠人脉，短时间内去哪里找到合适的单位？”
　　听到这话，齐政突然放下手上的茶杯，盯着王昱业：“王大哥，你真的考虑过更换单位的事？”
　　王昱业突然意识到了什么，对上齐政的视线，陷入了沉默，最终缓缓点了点头。
　　……

第50章 招揽（求收藏！）
　　2002年，在很多人心里面也许是古井不波的一年；而在另外一些人眼里，也许也是动静很大的一年。
　　这一年里面对所有喜欢运动的国人来说也许是记忆最深刻的：韩日世界杯举行，国足在米卢的带领下首战世界杯，然后以颗粒无收告别，形成对比的是韩国挺进四强；在篮球界，国内三大中锋会师NBA，姚明当选为状元新秀，创造了历史。此时的NBA还不是彼时那个大谈言论自由的NBA，国人对其充满期待。
　　这一年里面人们将沉迷网络的人称之为“网虫”，不少的网吧以此命名；“MM”的第一代网络语言“美眉”已经开始流行；韩国的电影、文化、音乐和各大卫视热播的《流星花园》一并成为潮流，“韩流来袭”成为不少人痛心疾首的现象。
　　这一年新电信和新联通这两个庞然大物正式挂牌，中国电信业“五加一”格局形成；上海赢得2010世博会的主办权；“神州四号”年底顺利升空；三峡工程导流明渠截流成功；中国科学家率先绘制出水稻基因图谱……
　　这一年伴随着“国退民进”的口号，国资改革进程如火如荼。而新闻媒体对此更是长篇累牍的报道。这些牵扯了不少利益集团的各路高手最终在2002这一年里面拼杀得风生水起，并于次年白热化。大战的余波虽然普通老百姓没有多深刻的认识，然而却从他们日常使用的商品，所住的房子，所讨论的话题，国家所颁布的政策，方方面面影响到他们的生活。
　　……
　　就在这种各方喧嚣，时代浪潮之中，中国东南一个偏僻的小县城里，作为一枚国企的小棋子，王昱业的心境成功地被齐政扰乱了。
　　当齐政对王昱业说道：“其实你可以考虑一下加入我的公司”时，王昱业一度认为齐政是在开玩笑。
　　看向齐政，确定他不是在开玩笑，王昱业道：“这事我还真没考虑过。”
　　“刚刚听到你考虑离开海油集团，我有了个想法。”齐政很认真的说道：“王大哥，你可以来嘉谷，我有个大计划，非常需要你这样的管理人才。”
　　王昱业只是考虑过更换单位的事，却没下定决心，更别说跳出国企系统了。于是隐晦地拒绝道：“离开南海油的事，我还没有想好。”
　　齐政也不恼怒，将几份从美国带回来的报纸递给王昱业，示意他看看上面标示的新闻。
　　王昱业不解，接过报纸，将圈出来的新闻逐一浏览了一遍，上面都是关于一则“戴文能源以超过16亿美元的巨款收购了疑似亚洲财团在德州勘探出的新油田”的报道。
　　然后他抬头，用疑惑的眼光询问齐政。
　　齐政淡淡地解释：“前两个月我不是去了一趟美国吗？喏，小小的战果。”
　　闻言，王昱业的瞳孔微缩。
　　他再次低头重看手中的报纸，以掩饰心中的震惊。
　　此时的王昱业，远未修炼到十多年后，那种宠辱不惊视金钱如数字的地步。
　　这一看，就是十多分钟。
　　王昱业终于冷静下来，虽然还不时地咂咂嘴，但已经能正常地向齐政询问个中细节了。
　　齐政默默佩服，不愧是能成就一番事业的大牛。
　　要知道，就是自己，当初咋一听说有16亿美元的巨资收入，心情也是起伏不定的。而王昱业也不过二十分钟的冷静，就能接受了这一现实——至少表面上接受了这一现实，已经是具有一颗大心脏了。
　　齐政继续说道：“虽然这笔资金交完税后，我还留了一部分在美国用于投资，但能转回国的资金规模仍有七八十亿元。”
　　说着他看了一眼王昱业，“你也可以想象，在这笔资金的注入下，嘉谷将得到如何飞速的发展。随着公司规模的不断扩大，需要一名有足够经营能力的总经理，你是我有印象的人选当中，最合适的一个。”
　　王昱业苦笑地摇头，“我都不知道你这样对我另眼相看应该是值得高兴，还是值得惶恐？你怎么就确定我适合你的公司？”
　　齐政说道：“我了解过你的一些经历，留学回来后，也是从南海油的普通职员做起，一路升到地区分公司负责人，将原本颓势的地区分公司发展为集团效益前三的部门；进入总部之后，并购工作一直是你在负责策划……”
　　听到齐政说的这些话，王昱业渐渐有了明悟，他直接问道：“小齐，你是不是早就有所考虑了？”
　　“是的。”齐政无法否认，也没打算否认：“之前和你的接触，给了我很深刻的印象，于是我委托关系了解了一下你的经历。本来我是没打算这么快邀请你的，但美国之行后，公司骤然具备了大肆扩张的资金实力。但是有一个致命短板无法忽略，公司严重缺乏管理高级运营人员，而当时我的脑海里闪现的第一个目标就是你。”
　　齐政带着极大的诚意：“王大哥，从那时起，我就在认真考虑挖你来我的公司了。”
　　“这事实在有点突然。”王昱业摊开手：“太让我意外了。”
　　齐政点点头，“我能理解，是有点突然，但这并不是我的心血来潮。”
　　“王大哥，嘉谷的平台可能暂时没有南海油的大，但内部关系相对简单，没有那么多矛盾，充满了发展的活力，更容易让人一展抱负。”
　　“我们有充足的资金，我也不是邀请你担任某个部门负责人。我的想法，是邀请你担任嘉谷集团的总经理，全权负责集团的业务发展与管理。”
　　“我设想中的嘉谷将会实行全员持股计划，针对员工和针对高层的各有相应的股权激励方案，像王大哥你这样第一时间入伙的核心高管，至少会得到整个嘉谷体系百分之一到百分之二的股权不等，当然，具体的方案可能还需要王大哥你亲自协助制定，但财散人聚的理念将会是贯彻始终的。”
　　王昱业彻底动容了。
　　这个时候，国内股权激励还不常见。
　　相比起来，美国在上个世纪七十年代就由硅谷发起了股票期权的激励制度实践，到了九九年几乎百分之百的高科技领域公司，百分之九十的上市公司都实施了股票期权奖励。
　　而国内九十年才有企业陆续开始进行这方面的尝试，而真正股票期权真正被大众所接受到认可实施，从现在零二年算起还有好几年的时间。
　　国内如今多少民营企业，都还是家族式运营。公司所有人就像旧时代的地主老财一样，死死攥住公司的股权一丝也不肯对外分享。
　　是以开出如此诱人条件的齐政，能够造成王昱业这种高人的内心震动。
　　而这种超脱于这个时代的招揽，带来了意想不到的效果。就譬如齐政毕竟在后世见多了股权激励操作，也没有意识到在王昱业这样层面的人眼睛里，自己此举的魄力究竟有多大，这也是他没有第一时间选择拒绝的原因。
　　有的东西的先进性，只有识货的人能一眼看得出来，其蕴含的潜能和生命力究竟在哪里。
　　不用提齐政还只是一个刚毕业的年轻人，如果再让他成几年气候，他又会走到什么样的境地？
　　此人的潜能前途不可限量。
　　也是直到此时，王昱业才真正将齐政的建议纳入考虑范围。
　　王昱业转着咖啡杯，沉默了半晌，才问道：“那么，小齐，嘉谷的最终目标呢？”
　　“从你的以往经历中，我知道你在农牧产业发展上天赋不凡；而你在美国骤得暴富，没有选择花费丝毫用于花天酒地，享受生活，这我能理解。但是你能在美国另起一份产业，听你介绍，那边的负责人也是出类拔萃之辈——我暂且相信你的眼光。那就意味着将来起码在美国，你会有源源不断的资金供应。”
　　“而转回到国内的几十亿，你没有将目光放在投资其他行业——我记得你之前说过，未来的几十年里，将是房地产和互联网的时代。我也认同你的观点，那么，将资金哪怕是部分资金投向这两个领域，收益都不是单纯投资农业可以媲美的，我不相信你会看不到这一点。”
　　“但你没有，你还是一门心思地放在农业上面。几十亿的资金啊，投资什么不比农业来得容易且风险低。”
　　“所以，我很好奇，你的最终目标究竟是什么？应该不仅仅是种地吧？”
　　齐政看着一脸严肃的王昱业，心里暗暗佩服，不愧是未来能掌握一家巨型央企的男人，眼光毒辣，从自己的观点和选择就能窥探出几分自己的想法。
　　他这是提问，又何尝不是想肯定他心中的猜测呢？
　　“王大哥，你应该知道国际四大粮商吧？”
　　王昱业点点头，“不算全部了解，但对其中的ADM较为熟悉。”
　　齐政失笑，ADM被誉为更像石油企业的粮食巨头，做能源的王昱业对它最熟悉真是毫不为怪。
　　齐政微笑着在石桌上用茶水画了一幅简略的世界地图，从地上捡起几枚石子放在上面。
　　动作很慢，一边放一边说道：“美洲有嘉吉、ADM、邦吉，欧洲有路易达孚，亚洲有RB丸红等五大物产商社、新加坡丰益国际……”最后在中国的位置上摆上一枚，重重地说道：“还有我们嘉谷！”
　　王昱业双目中精光一闪。
　　……

第51章 大牛加盟（求收藏！）
　　王昱业眼中精光一闪，但很快又冷静下来，哑然笑道：“小齐，你似乎忘了，这些巨头是花了多少年才成就如今的地位。”
　　“是啊，这些巨头无一不是身经百战，不断的并购重组才有今天的规模。”齐政摊开手，凝视着桌上的石子分布，好像下了什么重大决定，然后才转头望着王昱业的眼睛，问道：“但是，王大哥，你觉得，我们能这样一直在全球大宗商品定价机制中失去话语权吗？”
　　“不能！”
　　王昱业静静看着齐政那双深邃的眼睛，情不自禁地微微扬起了下巴：“正是由于西方大国及其背后的跨国公司在全球范围内掌握了这种结构性权力，我国在大宗商品定价机制中才会这样的缺位和无力。国家也不会允许这种缺失一直存在。”
　　大宗商品主要指用于工农业生产与消费的大批量买卖的物质商品。
　　一般可将大宗商品分为四个类别，即能源商品、基础原材料、大宗农产品及贵金属等。
　　随着经济的快速发展，我国将毫无疑问地成为许多大宗商品的重要消费国和最大进口国。
　　然而，巨大的购买力并没能帮助中国企业改变价格接受者的尴尬地位。中国参与国际市场交易的企业在交易价格上的影响力微乎其微，基本上只能被动接受国际市场的价格。
　　由于缺乏定价权的原因，很多商品价格的实际涨幅大大超出了反映供求关系的合理范围，不但使我国企业蒙受巨大经济损失，还连锁反应地导致国内中下游产品价格的上涨，削弱了我国产品的国际竞争力。
　　后世，翻翻朋友圈，多数人都不厌其烦地谈论互联网、大数据。但有多少人知道，这其实只是整个经济体系被大众媒体关注最多、离终端消费人群最近、最容易引爆讨论的部分，甚至这里面还有不少泡沫的成分——大家在鼓吹互联网的同时，又是否真正深入核心的考虑过历史和现在；考虑过经济的基础、本质和核心？
　　或许只有等到猪肉涨成了天价，大家才会回到地球人的根源——衣、食、住、行。
　　人类最根本的生存需求，正是大宗商品的储备、生产、贸易、消费，在影响着人类每一天的生活。
　　如果没有这些实体经济的支撑，再牛逼的互联网idea，也无法实现。
　　回到眼前，齐政继续说道：“在未来的几十年中，自然资源越来越稀缺，各国都需要通过获取各种资源和能源以维持经济快速增长。能源与资源问题正日益导致全球冲突，国与国之间对资源的竞争与战略筹划才刚刚开始。”
　　“跨国集团通过形成生产寡头垄断，联合金融资本，再掌控消息，威胁供给安全，完全掌控力大宗商品的定价权。”
　　“要如何通过建立期货市场和人民币国际化来参与全球定价机制，这是从国家层面上考虑的，我们这等升斗小民插不进手。”
　　“但在前端的战斗主体，我要为嘉谷确定一个席位。其他种类的大宗商品姑且不提，最起码在大宗农产品上，嘉谷要掌握一定的全球定价权力。”
　　“这就是我的最终目标，也是我对嘉谷的期许。”
　　王昱业心底震了下，齐政的目标可比他的猜测更为宏大。当然，想达到这样的目标也是千难万险。
　　他一点也不客气，直指核心，“按照这样的目标，没有成百上千亿的投入是远远不够的。你又如何保证，能有充足的资金保障？”
　　确实，无论多么广阔的市场等待着被占领，无论构思的战略有多么宏大；资金是把这一切变成现实的基础，没有资金，所谓的市场和目标统统是沙滩上的楼阁。
　　齐政对此只能坦诚道：“我没办法保证，当下也只能一步步来。这里面涉及到一个投资的主次问题，就我个人来说，我倾向于把资金投入到储运物流网络建设，这是产业链的灵魂。但这也是最重资产的一环，需要大量的资金。”
　　“就算我决心再大，没有资金根本就是镜花水月的事情。所以前期通过投资较为赚钱的食品领域和金融风险投机，积累资本，是很有必要的。什么时候我们在国内有了较为完善的储运物流网络，我想那时才是走出国门争取定价权的时机。”
　　齐政看着王昱业若有所思，笑了笑说道：“我曾经对你的父亲说过，未来十年，我们都将如履薄冰，但我们终究不会辜负人生。我想，作为国企千千万万员工中的一员，和成为世界性大宗商品定价权掌控者的奠基人，哪个更具有人生挑战性？答案我不急于知道，但我坚信，王大哥在嘉谷会得到比在国企更加广阔的天空。”
　　……
　　现在的王昱业正处于人生中“黎明前的黑暗”阶段。
　　齐政记忆里，等到今年下半年，他就会得到国化集团第一任掌舵人的欣赏和邀请，加入了国化集团的前身兰星集团，此后如鱼得水，一路高升，最终从他的伯乐手中接过国化集团的权杖。
　　但这些王昱业并不知道。
　　他在齐政离开后陷入了沉思，满脑袋都在权衡得失。
　　这不是简简单单的换个工作，如果从自己熟悉的国企体系里走出来，就意味着自己这么多年来在国企系统积累的人脉将大部分白费了。
　　但现在自己是被困在越省分公司了，激烈的内部争夺实在令他难以忍受，关键是一时半会的也没办法脱离，还随时有着当炮灰的风险。
　　即使调离了分公司，以自己的资历，只能是国企内某个部门或者分公司的负责人之一。
　　齐政的嘉谷公司现在才刚起步，但是可以预见，有着大笔资金的支持，其发展势头会异常迅猛，如果他加入的话，直接担任的是总经理，能大展拳脚的地方简直不要太多。
　　而且自己的理念跟齐政的颇为吻合。关键从齐政的行事风格来看，他也不是恋权的人，那么两人在这方面上的矛盾将会降至最低。
　　最最关键的是，齐政那小子画的大饼实在是太诱人了，掌握大宗农产品一定的全球定价权……老天，真敢想啊。如果能达到这一步，嘉谷当之无愧“国之重器”。
　　偏偏自己也被他说得有点动心了。
　　王昱业已经意识到自己的想法在慢慢想着齐政靠拢，但是事关以后的职业发展，他不会轻易地做出选择。
　　……
　　齐政很清楚自身的优势和劣势。
　　自己能知道未来的走向，在大局战略上无人能及。毕竟，再怎么会推演的人也比不上齐政的亲身经历。
　　那些跨国巨头们都需要开启智库来为他们分析究竟哪家公司的哪些产品值得投资，哪个产业值得他们和对手进行分寸必争的圈地运动和资本战争。巨头的每一步落子都伴随着背后智库的海量数据支持和分析指导。
　　但是齐政却天生掌握着投资的才能，他通过后世的记忆，所掌握的资源超越了现代社会所能认知的范畴，保管让很多资本巨鳄也会目瞪口呆。
　　同样道理，即使两世为人，齐政也没有过管理一家大型公司的经验——随着嘉谷规模扩大的紧迫需求，齐政必须找到一位经营能力足够强的管理者。
　　所以他对自己的定位很明确，对公司发展方向和战略决策上的把控者，哦，对了，还作为公司背后的“超级英雄”，经常开开挂让公司吊打一众不开眼的对手。
　　王昱业说得很对，那些齐政将要面对的跨国巨头们，哪个都不是嘉谷现在的小身板可以比拟的。
　　那么，要怎么才能快速地迎头赶上？
　　齐政只能想出一个答案，大规模的并购。
　　百威英博就是一个最好的例子。
　　作为全球最大的啤酒生产商，百威英博的历史就是一本并购史：精准选择本土市场份额高的最优品牌作为并购标的，通过并购快速抢占新市场。
　　不断的并购扩张是百威英博成为全球啤酒霸主的核心驱动因素：04年与巴西的安贝夫合并，一举成为全球最大啤酒集团；08年收购世界第三大啤酒集团安海斯-布希公司，在米勒大本营美国称霸；16年收购全球第二南非米勒，通过资源整合实现优势互补，使得全球的龙头地位更为清晰，新公司成为名副其实的行业巨无霸。
　　借助资本运作在全球市场大肆收购，是跨国公司扩张的不二法宝。
　　齐政已经将未来华尔街最出色的两位华人超级交易员网罗至麾下，再加上他对大势的判断，资本运作这块有了得天独厚的优势。
　　反而是并购重组的能力不足。
　　很多时候，将看中的公司并购下来并不难。但是要如何融合并购后的公司，真正达到战略互补，保持人员的稳定、业务的稳定，才是重点。
　　在这方面，王昱业的管理优势就很明显了。他在国企基于国内并购重组经验的并购及整合能力，早期国际化历练形成的国际视野和基本能力，即使放在全世界来说，也是顶尖的。
　　那可是后世一手领导国化集团成功“蛇吞象”的牛人啊。
　　……
　　后面两三天两人又碰了几次头，王昱业虽然嘴上还在说需要时间考虑，但态度已经逐渐软和下来了。
　　当他最后向王老咨询对齐政的看法以及对这一邀请的建议时，王老一针见血地指出：“当你都开始从侧面打探齐政的情况时，就说明你的内心已经有了倾向。这种时候，我的建议是，听从内心的选择就好。”
　　于是王昱业最终决定加盟目前还是名不见经传的嘉谷公司。
　　齐政由衷想鼓掌，王老最后这刀实在是补得妙！
　　……

第52章 嘉谷战略（上）
　　王昱业是个雷厉风行的人，他一旦做出了决定，便毫不拖泥带水。
　　他回去后便向公司递交了辞呈，应付过上级领导的谈话和象征性挽留后，就回到普诚县，开始接手嘉谷公司的管理——虽然程序上还没有走完，理论上他还是南海油的员工，但他已经将自己当做嘉谷人了。
　　“说来讽刺，我在公司的时候，大家争得你死我活；我离开了，大家反而在我面前表现得一团和气了。这算不算是欢送我一路走好呢？”在和齐政的交流中，王昱业不无嘲讽地吐槽。
　　“哈哈，你离开了，就是外人了。在外人面前总得要点面子的。”齐政暗搓搓地分析道。
　　王昱业想想也笑了。
　　两人的话题转移到嘉谷身上。
　　“王大哥，你也算是嘉谷人了，说说你对嘉谷现在的想法吧。”齐政兴致勃勃地询问。
　　王昱业直言不讳：“毫无疑问，现在的嘉谷就是标准的草台班子一个。”
　　呃，这显然不是齐政期待的答案。
　　齐政闻言讪讪然，心里却狂吐槽：我擦，就不能委婉点吗？还给不给老板面子了？说好的国企出身呢？你这样说话不会被领导一棒子打死么？
　　然而王昱业还真的不给面子。
　　“没有严格的组织架构，没有明确的业绩目标，没有成体系的业务规划，团队缺乏成长动力……现在还好说，再上到一定规模，你就完全玩不开了……”
　　齐政面无表情，静静地看着王昱业在打脸。
　　他当然知道现在的嘉谷不仅规模小，所有人还都是“半路出家”，是真正无基础、无组织、无目标的“三无产品”。
　　重生以来，他主要在摸索自身的修炼和灵阵的应用，根本就没有时间顾得上提升管理能力。
　　再加上嘉谷成立不过半年，期间自己还出国了两个多月，对组织架构的完善自然也落下来了。
　　但是，你丫的倒是喷的毫不客气。
　　王昱业能在国企混了这么多年，也不是白混的。
　　他瞥了一眼齐政，随后就转折道：“当然，嘉谷才成立半年，存在问题也是情有可谅的。而且，也不是一无是处，最起码，公司已经有业务产生收益了；最关键的是，团队的几个主要成员，素质都相当不错，是人才。”
　　说到这王昱业也不由得咂咂嘴，他在全面了解嘉谷时就发现，嘉谷团队虽然人少，但是可以称得上精悍。
　　齐政就不用说了，张泽宏在人际交往和产品销售方面的天赋不可忽视；谢开济绝对是个管理综合事务的好手；陈灵珊在财务管理上的灵性肉眼可见；自己的老爸，呃……就连齐建成在养殖方面也是独当一面的人才。
　　所以他对齐政看人的独到眼光由衷表示钦佩。
　　都知道“江山易得，一将难求”，但多少老板就是没有发掘人才的眼光。
　　所有伟大的企业家都善于去搜寻优秀的人才，知道如何敏锐地去感知优秀人才的潜能和特点。所谓爱才如命，就是企业家都是人才痴。
　　这一点在他考虑加入嘉谷时是大大加分的。
　　齐政也不笨，能听出王昱业的先抑后扬，无奈地笑着道：“王大哥，我不是听不进去话的人，有话就直说吧。”
　　王昱业笑了，略一沉吟后说道：“我进入嘉谷后，第一步要做的就是整合公司资源，进行内部优化。”
　　“按理说，我应该在对公司有了较为全面的掌握才会开始搞大动作，不然位置都坐不稳。但是嘉谷毕竟规模小，船小好调头，只要你支持，这方面的问题不大。”
　　“嘉谷下一步的重点并不是投资发展什么业务，而是要在第一时间将组织架构建了起来。而且，团队需要新鲜的血液，老员工也需要成长的动力。”
　　“还有一点绝对不可忽视。”王昱业变得严肃，“公司的股份问题。”
　　“我注意到泽宏在国内嘉谷公司占据十分一的股份，而美国嘉谷理论上是你的独资企业，再加上转回国内的资金也是你个人所属，那么公司的股份该不该做调整？国内嘉谷和国外嘉谷的关系如何归属？这是亟待解决的隐患。”
　　说起这点齐政也略感头疼。
　　要不怎么都说不要跟好朋友合伙做生意呢，股权的归属问题是最容易引起利益纷争，从而导致感情伤害的。
　　齐政想了想，问道：“那王大哥在这方面有什么建议？”
　　王昱业显然早有考虑，他毫不扭捏的说道：“建立独立的嘉谷集团总部，重建总部的战略部、人事部、财务部、法务部和行政部，组成新的行政管理事业部；现有的嘉谷农业和嘉谷美国将作为集团总部下的子公司，由总公司对子公司进行增资扩股。然后再按照你的要求，在不同的等级设立不同的股权激励方案。”
　　齐政轻轻点头，他也知道解决股份归属问题是当务之急，王昱业提出的方案也基本符合自己的设想。
　　那么，就要看张泽宏的想法了。
　　“你的想法不错，但泽宏现在回老家了，等他回来后，我会跟他好好说说。”
　　……
　　等张泽宏回来后，齐政跟他聊起这事，他的反应爽快得让齐政意外。
　　“没问题啊，就是你不说我也觉得要做调整了。王大哥这解决方案很合理嘛，对了，你是怎么将王大哥拉入伙的？”说起这个他还挺兴奋的。
　　“……”
　　喂喂喂，这是在变相削减你的股权啊，你要不要一脸无所谓的样子啊？
　　张泽宏看到齐政意外的表情，笑了起来：“怎么，老三，你以为我会反对吗？我自己有几斤几两还不知道吗？且不说之前投入公司的资金都是你带着我赚的；就像美国之行，带出去的全部是你的钱，赚到的肯定也属于你一个人的啊，我能得到分成奖励已经很满足了。再说了，嘉谷农业增资扩股，看似我的股份是下降了，但是总价值不是大大提升了吗？说起来还是我赚了。”
　　齐政见张泽宏一脸释然的模样，也笑了。
　　他既庆幸张泽宏看得明白，不用伤害兄弟之间的感情；又觉得自己对张泽宏还是不够了解，以至于杞人忧天的。
　　不过这种兄弟齐心其利断金的感觉真不错。
　　既然当事人没有想法，那嘉谷集团的框架就按照王昱业的方案进行整合。
　　成立由齐政独资的嘉谷总公司，董事会现在只有三人：董事长齐政、总经理王昱业和公关经理张泽宏。董事会以下，建立若干个独立的事业部：战略部、财务部、人事资源部、公关部、行政管理部和嘉谷实验室。
　　总公司旗下现有三个子公司：嘉谷农业公司、嘉谷（美国）分公司和刺客基金。各个子公司独立运营，自负盈亏。
　　嘉谷农业公司作为总公司的控股子公司，总公司重新注资，张泽宏拥有小部分股份。
　　嘉谷（美国）分公司和刺客基金则是总公司的全资子公司。
　　当然，现在人手严重紧缺，总公司的大部分独立事业部都还只是一块牌子，奈何如今临近过年，人手不好招聘。但是王昱业也紧锣密鼓地安排了招聘宣传，并委托猎头公司帮忙物色人选。
　　随着公司的气象一新，齐政和王昱业召开战略会议，要求公司的所有管理人员，包括美国的姜平、苏放和卢志威等人，都要回国参加会议。
　　……
　　嘉谷总部现在坐落在普诚县县城，王昱业租了一栋四层小楼作为总部暂时的办公楼。用他的话来说，嘉谷总公司最多在县里待两年，就会随着规模的扩大而另选新址了。
　　会议室里，十个人齐聚一堂，齐政看着其中有初出茅庐的年轻人，也有阅历丰富的中年人，更有白发苍苍的老年人，可谓是老中青三代齐聚，有那么一瞬间觉得，这已经是代表了一个时代。
　　等人齐了，齐政才轻轻地咳嗽一声，道：“我们开始吧。”
　　会议室一下安静了下来。
　　“今天的会议主要有两件事。其一是嘉谷总公司的成立和总经理的任命。这件事用两句话就能说完，我先说。”
　　齐政见大家将目光投向王昱业身上，笑了一下，继续道：“集团现在成立了总公司，麾下有三家子公司，三家的负责人都在现场，刚才大家也互相介绍认识了。总之，除了三家子公司，总部如今还是一个空架子，就靠我和王大哥撑着。”
　　场下引起一阵轻笑声。
　　“王大哥将担任总公司的总经理，负责集团的一切运营管理事务。大家都了解了他的履历，我就不多说了。下面是第二件事，集团的发展战略，接下来由我们的总经理和大家解说。”
　　掌声响起。
　　王昱业微笑着接过话题：“各位同仁，大家好，我是王昱业。在座有半数人今天是第一次和我见面，但没关系，以后大家都是同事，总会熟悉的。”
　　“大家都知道，我们老板发大财了，嘉谷也从一个吃不饱的小可怜变身为狗大户了。”
　　现场又是一阵笑声。
　　“但是，再多的资金也是要充分利用才能转变为实力。因此，董事会讨论了多次，确立了集团第一个发展战略。可以说，未来十年，嘉谷集团都将遵循这个战略跨越式发展。”
　　一句话，就把众人的注意力拉了回来。公司具体战略是对众人切身利益相关的，哪能不用心。
　　王昱业转为严肃地说：“嘉谷将参照国际大粮商的成功之道，打造‘农业一体化+物流+金融风险管理’的纵横全产业协同模式。”
　　……

第53章 嘉谷战略（下）（求收藏！）
　　“全产业链战略”是国粮集团在09年提出的口号，一度备受各界关注。
　　自实行全产业链战略以后，国粮集团便开始了疯狂的并购历程。在随后几年里，携巨资大肆攻城略地，在中国布局了无人能及的食品工业版图。
　　但是，作为在全球代行中国粮食话语权的命脉企业，国粮在非农行业的投入和扩张分散了管理者的精力，也暴露出管理者的不足——拥有诸多品牌却很少能做到行业老大的地位。相反，不时有知名品牌在被中粮收购后变得默默无闻，甚至以关门收场。
　　最终这个变得臃肿不堪的庞然大物，不得不强行“瘦身健体”，关停、出售亏损企业，压缩管理等级，主动对全产业链扩张的战略进行调整。
　　应该说，“全产业链战略”本身是先进的。
　　国际四大粮商之所以能够成长为世界近乎垄断的粮食企业，也是采取了这样一种类似的做法，通过纵向一体化的方式，掌握了从源头到餐桌的端到端体系，通过控制资源、获取信息、掌握价格来获取利润。
　　归根到底，这是国粮集团选择的目标分散和战斗力不足的原因。
　　而新生的嘉谷集团，将在重来一世的齐政带领下，坚定不移地选择同样的战略道路。
　　……
　　会议上，王昱业继续解说：“未来十年，嘉谷的核心都是农产品加工和贸易。”
　　“农业一体化即意味着从农田到餐桌的一体化解决方案。从上游的农业生产和农产品收购，到中游的农产品加工和食品饮料加工，再到下游的销售和生物能源等，打造‘产前-产中-产后’的纵向一体化经营，把控农业产业链从原材料供给到终端销售的所有环节。”
　　“想要构建纵向一体化经营，构建产业闭环，收购和仓储-运输配送的物流链将是重中之重，也是产业链中投资最大的一环。但只要建好了物流网络，以运输能力和物流网络承载产业发展，将会是嘉谷的核心竞争力，至少在国内将立于不败之地。”
　　“金融风险管理将关系着集团扩张资金的保障以及进军海外的风险规避。”
　　“金融活动主要包括自营期货交易、投机交易，并为外部投资者提供信托、对冲基金等多种金融服务，同时在不上市的情况下实现外部融资。总之，金融活动的目标就是来钱和来更多的钱。”
　　“风险管理活动则主要是构建严密的风险管理体系，为公司的风险决策作保障；不断开发风险解决方案和风险管理工具，构建高效、完善的信息传递网络，减少来自合作伙伴的风险冲击并加强合作稳定性。风险管理的目标是消除意外，防止不确定性。”
　　……
　　“嘉谷的目标，是在未来二十年内，成为全球视野内的大粮商，并在国际大宗农产品上拥有一定的话语权。”
　　用后世一句耳熟能详的话来说，只有小孩子才做选择，大人当然全部都要。
　　嘉谷的战略目标简而言之，就是前端的农产品生产和收购是我们的，中端的运输和食品加工是我们的，后端的销售和农产品期货也是我们的……
　　咋一听起来，简直是天方夜谭。全产业链说起来是高大上，但是做起来绝对是千难万难。
　　当然，在齐政看来，自己有灵阵的保障，最难控制的前端已是囊中之物，其他的，不过是砸钱而已。
　　砸钱，反而是齐政觉得最没有技术含量的。
　　所以他觉得，这个目标还是有点保守了，不过最终没有说什么。
　　毕竟，有些能力只有自己知道，其他人不了解。目标定得太高了，所有人都觉得是天方夜谭的话，还不如不要。
　　不过看现场众人严肃的表情，估计没有人会觉得这个目标是低了。
　　王昱业看着众人惊诧的表情，很是满意，补充道：“集团的战略道路和目标基本就如上所说，那么大家有什么问题的话，也可以讨论交流。”
　　众人讨论纷纷，也不时抛出一些疑问，王昱业一一耐心地做出解答。
　　看着不少人虽然还不够自信，但还是逐渐认可了这一战略道路，齐政暗自点头。
　　在座的如果不出意外，都会伴随着嘉谷的发展壮大逐渐登上高层。能有一个统一的战略目标，不管能不能实现，都是驱使众人成长的动力。
　　散会后，大家并没有第一时间离开。特别是美国三人组，对于国内的团队来说，比较陌生。现在趁此机会，大家互相交流，互相熟悉。都是同宗同族，熟稔起来也很快。
　　苏放就找上了齐政，“我回国之前，你的律师利亚姆托我向你问好。”
　　齐政哑然失笑，“得了吧，他每周都定时联系我，有什么好问候的。”
　　苏放也跟着笑了起来，“听说他是正式进入了事务所的合伙人观察名单，还不得紧跟着你这大富豪？你手指缝漏下的一星半点都够他更上一层楼了。”
　　齐政无奈摇摇头，问苏放：“刺客基金怎么样了？一切都还算顺利吧？”
　　虽然姜平会定时向齐政汇报基金的情况，但是齐政还是觉得当面确认一下比较好。
　　苏放点点头，有些感慨道：“姜大哥着实能力不凡，短时间内就将基金架子搭起来了，雷曼放弃了他绝对是一个重大错误。”
　　齐政看了一眼正在和王昱业交流的姜平，回过头眨眨眼，“不这样，怎么会便宜我呢？”
　　苏放大笑。
　　齐政接着说道：“老苏，基金的事你要跟姜大哥好好学学啊，我估计姜大哥迟早是要出去创办自己的投资公司的，到时基金就要你接手了，可不能出岔子了。”
　　苏放点点头，姜平也跟他说过类似的话，他已经有了一定的思想准备。
　　“跟着姜大哥确实能学到不少东西，真不希望他离开。不过如果真有那么一天，我会用表现来争取你们的信任的。”
　　齐政颔首，对他的自信和锐气表示欣赏。要成为一名超级交易员，就要有这样舍我其谁的傲气。
　　苏放离开去和张泽宏打招呼去了，齐政则站在窗前。
　　看着窗外县城有些杂乱的街道建筑，看着室内谈笑风生的荟萃群英，纵然小楼不高，他都有一种淡淡的眩晕感。
　　这一刻，齐政突然有些孤独。
　　自己并不属于这个时代，但是心中的这一切却不能够和任何人分享，他是存在于时空中的生物，注定要舔尝这份不属于现今时空的孤独。
　　自重生过后，齐政会喜欢总结阶段性的人生。
　　望着这不知不觉已经重生三年多的世界，无论是现在的已经发生，还是未来的不曾发生，他自问自己已经毫无遗憾了吗？
　　父母身体安康；田雨唯虽然身在远方，但两人不曾分离；同兄弟创造了一份小小的事业；敲诈了老美一笔；现在更是聚集了一批精英，准备向着自己制定的目标冲击。
　　其实也许并没有十全十美，因为重生过后命运的改变，他俨然已经脱离了原先的生活轨迹。
　　以前他生命中所遇到的很多人，现在也已经不在一处了，譬如曾经第一次入职遇到的朋友们，或许见不到并也永远的见不到了。
　　也许自己注定将走得更远，就像是现在身处中国东南的一个偏僻三线小县城里，却在筹谋着征服世界。
　　只是重生带来了他不曾梦想过的一切。
　　如果告诉“四年前”的齐政，他有一天会领导着王昱业、姜平、苏放等英才在一栋毫不起眼的小楼里商议着成为业界霸主的战略，恐怕他只会觉得“有病”。
　　王昱业已经执掌央企巨无霸了，姜平在华尔街大杀四方了，苏放在国内金融市场指点江山了；世界在战争的继续战争，叫嚣中国威胁的同样叫嚣着，而成天会有世界军备在日益的攀比竞赛，F22仍然是无可超越的第四代战斗机，世界有条不紊的疯狂着。
　　但是现在，他站在重生后的第四年，这仍然是蕴含着无限可能的2002年，眼前的一切杂乱无章却生机勃勃，世界文明是驻足不前还是颠覆倒退，他都不会只看到一片灰暗。
　　……
　　“我现在倒是相信你的判断了。”一个声音在齐政耳边响起，打断了他的思绪。
　　齐政转过身，看见是王昱业。
　　王昱业看着窗外，似乎感受到齐政的孤独，淡淡地说道：“真没想到有一天，我会在家里的小县城迈出走向世界的第一步。”
　　“嗯？”
　　王昱业继续道：“有姜平和苏放两员大将，我是有点相信你能源源不断地为嘉谷扩张提供充足的资金了。”
　　王昱业刚才陆续跟美国三人组交流过，卢志威也就算了，一个合格可信的农业管理者罢了，上限在那摆着；
　　苏放比他小三岁，已经可以窥见日后的风采了；
　　最让他意外的是姜平，履历比自己的还要精彩，在他身上能看到了不少自己的特质，眼光毒辣，杀伐果断。不谦虚地说一句，第一眼王昱业就知道对方跟自己是同一类人。
　　“我很好奇，你究竟是怎么找得到这么多英杰的？可以说你看上的没有一个是废物，以你的阅历是怎么做到这一点的？”王昱业目光灼灼地看着齐政。
　　齐政心里想，总不能告诉你我是根据记忆按图索骥的吧。要不然，谁能这么巧在合适的时间合适的地点碰上合适的人才呢？
　　最终齐政一脸淡定地回答：“这大概就是时来天地皆同力吧。”
　　没想到王昱业点头，“我看也是这样。”
　　也许王昱业还比不上前世的那个战略管理大师，但十多年的从业经验，已经让他积攒了丰富的经验阅历，锻炼出了不俗的能力，缺少的恰恰是合适的平台与位置。
　　所以他明白姜平等人的分量，更明白他们所能爆发的能量。
　　而能将这些自己都眼馋的英杰聚集在身边，并为他们提供平台发挥的齐政，又岂是他表面的阅历所能体现出来的？
　　王昱业算是明白了，齐政年纪轻轻就有如今的成绩，真的不是侥幸，他的眼光恐怕比自己想象中还要独到。
　　有这样一位决策者，或许嘉谷真的能达到预定的战略目标，甚至能更进一步？
　　这样想着王昱业都觉得这真特么的带劲。
　　……

第54章 分红与过年（求收藏！）
　　表叔陈元应该是家里最后一个知道齐政在美国暴富的人了。
　　不提他得知此事后的震撼，反正在火急火燎地找到齐政后，表叔一脸不满地埋怨齐政就瞒着他一个人。
　　齐政无奈拍拍头。
　　这段时间忙，他都没空找过表叔聊天，根本已经忘了这茬了。
　　齐政连忙赔罪：“呵呵，表叔，我这不是忙昏头了吗？这段时间连家都经常不回，一时也就忽略你了，我的错，来来来，要打要骂随你意。”
　　陈元也从女儿那边知道齐政最近忙着公司整合与人员招聘，刚才的抱怨不过是顺口之言，得到了齐政的台阶自然也不再拿捏。
　　“好小子，你现在是彻底草鸡变凤凰了。不说多的，你总得回报家乡吧。”表叔陈元开门见山就透露了他的真实意图。
　　齐政知道现在全国都是四处招商引资的时候，普诚县这个地处偏远一隅的县份，要想招商引资的迫切心情可想而知。
　　齐政和王昱业都是本地人，也有意通过投资带动父老乡亲致富以报效家乡。俗话说得好，“富贵不还乡，如锦衣夜行。”
　　但是感情归感情，生意归生意。
　　作为投资者，地方政府这种招商引资的心态当然要好生利用。如何迫使地方政府作最大让步，为即将投资的企业谋取更多的利益，也是齐政最关心的事情。
　　齐政摊手，“表叔，我也不跟你说虚话。现在我们手握巨资，无论在哪里投资都会是当地政府的座上宾。我们当然也想为家乡的发展出一份力，但是利益归利益，我也不能空口白话地就同意投资。”
　　“县里的投资环境怎么样？税收政策有没有优惠？水电气路邮五通能不能做到？基础设施不完善，谁也不愿意过来投资啊。无论你们政府再怎么信誓旦旦，天花乱坠，我们都是要看到实际才会考虑投资啊。否则，就算是我有心也无力啊。”
　　说完齐政看了一眼表叔，发现他已经是一脸严肃。
　　陈元自然知道齐政说的是真理。
　　说白了，这不是之前百来万的小打小闹，动辄千万甚至上亿的投资规模，不是谁拍拍头就能决定的。
　　再怎么说，企业投资都是要赚钱的。即使想要回报家乡也不能白白扔钱的。
　　而普诚县这点明显处于劣势：长期自给自足的小农经济，使得当地人民观念相对陈旧，即使是一些领导，思想解放程度也不高，对外来思潮、经验、技术、理念的接受能力较差。
　　更遑论本地经济薄弱，基础设施极其不完善，工业化进程异常缓慢。这也是本地招商引资工作一直没有起色的重要原因。
　　齐政有句话说得话糙理不糙，以他能调动的资金实力，确实能轻松找到比普诚县好一百倍的投资环境。
　　应该庆幸的是，齐政还是心系家乡的，好歹没有把话说死，这就代表着还有希望。
　　陈元理通思路，不由得指着齐政笑了起来，“你这是在将我的军啊，行，大家都不说虚的。不妨开出你的条件让我听听呗。”
　　齐政撇撇嘴，“表叔你就一芝麻大的小官，跟你有什么条件好开的？”
　　随后看到瞪着眼的表叔，嘿嘿补充道：“再说了，现在都临近过年了，再有什么计划，一时半会的也不可能在这个时间点推进啊。不过表叔你可以先有选择地把我们的实力和想法透漏给县委领导嘛，上赶的买卖可不是买卖。”
　　陈元闻言，瞬间意会，自己这侄儿这是想顺便推自己一把啊。
　　他想了想，也觉得有道理，于是点点头，“行，那我暂且放过你，先帮你通通风。”
　　齐政微笑不语。
　　……
　　2月初，眼看着春节快到了，大岭村养殖场出栏了年前的最后一批土鸡和野鸭，带来了养殖场建立以来最大的一笔收入，足足48万。
　　齐政跟老爸以及成叔他们商议后，为了让村民们看到半年多以来的合股经营成绩，决定进行分红，以便为来年更大规模的开发譬如推广“茶香稻”坚定村民的信心。
　　合账以后，大岭村养殖场近半年共收入140万，利润率大概能达到七成，基本上可以说是收回了投资。
　　在预留部分发展资金后，养殖场拿出80万进行分红，嘉谷公司和大岭村各得40万。
　　大岭村所得的分红是按照村里人头分发，这样一来，每户多则三四千，少则两千，拿到了年前的一个大礼包。
　　不要嫌弃少了。
　　要知道，这年头全国平均工资也不过每月1000元出头，村里出去打工的多是七八百一个月的。这样一来，相当于每户至少平白多了两三个月的工资收入。
　　再加上有在养殖场工作领工资的，平时养殖场从村民手中购买饲料带来的增收，多的甚至每户增收上万元。
　　可以想象，大岭村村民们今年可以过一个肥年了。
　　而且村委也说了，这才是刚起步，大头还在后面呢，只要大家努力，来年收入翻倍绝对不是做梦。
　　而养殖场为了进一步回馈村民，直接低价供应一批土鸡和野鸭给大岭村，让家家户户都能更深刻地体验到合作经营的成果。
　　一时间村里气氛热烈，有尝过养殖场产品的村民自然交口赞叹，还没尝过的也是久仰其名，大家积极抢购，作为过年的一道大餐。
　　而齐政老爸齐建德在村里的威望更上一层楼。
　　是的，村民们觉得这一切都是村长带来的，自然对他更加拥戴。至于齐政，已经被华丽丽地无视了，最多也就得到一句“小伙子有前途”的表扬。
　　齐政：……
　　算了，当儿子的没人权。老爸更有威望也好，年后的计划也能更加顺利地执行。齐政只能这样自我安慰道。
　　……
　　除夕夜里，全国都有合家吃团圆饭的习俗，意味着要团团圆圆，所有家庭成员都参加，离家远行的人也要赶回家过年，吃这顿团圆饭。
　　零二年农历的大年三十，齐政一大家人团聚一堂，人人面带红光，席间觥筹交错，都在祝贺齐政这一年的顺畅发展。
　　年夜饭后，小辈要向长辈行礼，长辈向小辈发红包。
　　只要还没结婚，就都是小辈。所以表姐陈灵珊和齐政也跟着小弟齐律，领到了老爸和表叔的大红包。
　　表叔直接发了两千块钱拿给齐政，他平时外出应酬也都是喝得面红耳赤的，却从来没有如今的这等高兴过。
　　毕竟，齐政如今的成就已经宣告了远远超过他自己，成为了家族里最可能光耀门楣的下一代人物。
　　而小弟齐律看着自己从表叔那里拿到可怜巴巴的二百块压岁钱，就感叹这不是同一种待遇。
　　一旁的老妈闻言就拍拍他的头说，“看到没有，就要高考了，你要是比你哥考得好，明年我给你同样的待遇！”
　　于是小弟恨不得没提起过这个话题。
　　其后就是守岁。旧时守岁一般都是通宵达旦，据传说，如果除夕能彻夜不眠，毫无倦意，就是预兆来年人的精力充沛。如今守岁一般都是象征性的，一般大家看完春节联欢晚会再唠嗑一会就去睡了。
　　自家父母还在桌子上闲话家常，老辈子通红着脸喝酒，老姐就拿出一副牌邀约着三姐弟玩牌。
　　齐政刻意让了手，让小弟齐律赢了大把零钱。也不知道是不是席桌上面喝了点酒，陈灵珊红扑着脸，对齐律道，“你哥现在是大财主了！根据我所得到的消息，他还谈了个漂亮的小女友，日子简直不要太好过了！小弟你多努力，争取向你哥看齐！”
　　齐律嘿嘿一笑，很是“雄心壮志”地对齐政道：“哥，你好好努力，以后一定弄出大大的基业……最好有个家族企业，给我弄辆兰博基尼，随便给两家公司的股份，让我能多泡几个美女，体验体验做二世祖的滋味……”
　　头就被老姐狠狠的打了一下，陈灵珊板着脸，却又忍不住严肃的笑起，“美女美女，小屁孩一个，你知道什么是美女，整天就不学好的，要是没有本事，人家美女哪个看得起你？”
　　看着齐律一脸的委屈，齐政再忍不住的笑了起来。
　　……
　　齐政一一给朋友们挂了电话道声新年快乐，最后打给田雨唯。
　　老美可不过春节，课照样上。在这种时刻，齐政觉得，自己很有必要好好慰问一下在大洋彼岸孤独的小女友。
　　然后就是田雨唯可怜巴巴的声音，“……今天没课，但是我孤单单一个人……异国他乡，大过年的，都不知道去哪？”
　　听得齐政心都软了，仿佛看到了田雨唯凄凉一人待在公寓的场景，不由得温声安慰道：“好啦好啦，大过年的不要说丧气话，大不了明年过年我过去陪你，不过是一大家子的喔。”至多明年来个时髦的全家国外春节游好了，齐政心里想。
　　此时电话里传来模糊的声音，“……小唯，你和你弟过来帮你爸搭把手吧……他靠不上的……”然后才是田雨唯的回话，“好，等会儿，我打完电话就过去……”
　　“……”
　　齐政眯眯眼，语气阴嗖嗖地问：“所以，田女侠，真相是，貌似你全家都在？”
　　耳边传来田雨唯清脆的笑声，“咦，齐兄，被你发现了呀。好吧好吧，我老实交代，我家人是过来陪我过年了。不过嘛，没有你，我还是觉得很孤单呀。”
　　女人果然口是心非，特别是田雨唯这等女人。
　　刚刚给齐政描绘出了一个在这春节里面孤僻、无聊、没有人问候、没有朋友，总之听上去完全被人遗弃了的形象。
　　结果到头来却是一家人热热闹闹地在异国他乡欢度春节。
　　齐政对自己的一时心软深感不值：“女人，我发现从头到尾，我都只看到了你的表象。而愚蠢的是，却把你的表象当成了本质。”
　　田雨唯轻笑，语音妩媚道：“客气客气。哎，别管那么多了，大过年的，你不会想骂我吧。告诉你喔，你敢骂我就敢哭给你看。”
　　齐政：“……”果然是唯小人和女人难养也。
　　听到田雨唯对自己促狭的笑声，齐政就牙痒痒，若非天各一方，齐政觉得以痛吻来惩罚这妮子似乎也不过分。
　　最后只能转移话题，反戈一击，“哪儿敢啊，咱爸咱妈都在你身边呢，把你弄哭了，咱爸还不得回来揍我啊。”
　　“……呸，不要脸……”
　　“过奖过奖……”
　　两人又来往交锋几回，才互道新年快乐结束跨国通话。
　　……
　　在纽约，挂了电话的田雨唯轻轻的抬着头，目光倒映着窗外冬日的光，有一些熙攘的光影出现在她浅棕的瞳孔上面，她在想，只可惜自己没有骗到齐小政过来，然后一开门，再让父亲给他一个华丽的背影，恐怕会将他打入十八层地狱。
　　这么想着，田雨唯就偷笑，笑得田父和弟弟觉得她就一神经病。
　　田母则看着打完电话后眉眼明媚的田雨唯，心知肚明女儿是给谁打电话，心头闪过淡淡的不愉。但是在这种时节，终究不动声色。
　　谁没有年轻心情悸动的时候，谁没有值得回忆的时光和岁月，但是当真正地走到一个人生位置和高度的时候，再返回过来，应该不是后悔，而是怀念。
　　总归两人分离的时间还短，时间是最大的毒药，也是最佳的解药。
　　女儿总会明白，在现实面前，情侣所作的承诺和坚持，有多么的苍白无力。年轻时代的铭心刻骨，所代表的仅仅是年少轻狂的这个词而已。
　　……

第55章 县委重视（求收藏！）
　　齐政不知道“准丈母娘”在新年之际，对他和田雨唯的恋情判处了死刑。
　　小女友有家人的陪伴，齐政也就放下心来，享受着重生以来的第四个春节。
　　初一要选吉时开大门，大放鞭炮，祈求一年诸事如意。
　　正月有“正月正头，凡事讨个好兆头”的惯例，见面要互道吉利话，禁忌打骂小孩和说不吉利的话。
　　普诚县这一带还有赛灯迎神，抬阁，龙灯游行等习俗。
　　从正月里提前看好吉日开始。赛灯迎神在晚上进行，龙灯一家一户地走，龙灯所到处，需要提前摆好福礼迎接龙灯，福礼有肉、糕点、水果等。赛灯领头的人一般由头家请来，耍到村民家里时，他会唱词，保佑平安和家业发达祝福会唱遍家里的每一个成员，村民则要准备点心热情款待，还要用红包作为敬酬。
　　活动一直持续到正月十五元宵，虽然也累，但年韵十足。
　　齐政很是珍惜现在年味十足的过年。
　　因为也不知从什么时候开始，过年慢慢让人觉得没什么年味了——很多人感觉回家过个年也就那么回事，远远没有小时候那种兴奋劲了。
　　一方面因为亲戚间的关系淡了。随着父母一辈的人逐渐老去，年轻的一代慢慢成长起来。平时大家都在天南地北工作挣钱，生活没有交集，见面甚至都不认识。可能也就过年的时候见一面，大家都是回家呆几天，过完年就各奔东西了。
　　过年了，一家团聚，亲友相见主要是唠嗑。慢慢的年轻人难得见一次却发现唠不到一块，没有语言交流，热闹何来？
　　另一方面则是生活好过了。过去过年年味重，一个主要原因是因为人们可以在这一天，穿新衣服，吃顿好的，让人们心情都亮堂起来。
　　现在生活好了，大家平时吃得也好，穿得也很漂亮，人们就不再有新鲜感了。甚至于单身狗们还要接受长辈的催婚，对春节就更没有期待了。
　　网络也发达了，节目也多了，所以以前过年的一个压轴大戏——春节联欢晚会，也只剩吐槽了。大家的注意力都在各自的手机上，那种过年全家人围拢在一起的温暖和热乎劲，自然就淡了很多。
　　所以，过年的气氛变淡，也许是人们生活水平提高过程中一个必然要经历的阶段吧。
　　能珍惜就珍惜吧。
　　……
　　热热闹闹的春节很快就过去了，齐政的重心也转到事业上来了。
　　表叔向县委汇报的情况，引起了县委的高度重视。
　　要不是过年，齐政估计严伟县长都要亲自找上门来了。
　　这不，年后一上班，嘉谷公司就收到了县委的考察邀请。
　　县委大院位于县城中心，一个半包围的小院，三层楼的房屋围住了三面，当街一面就作了大门。
　　会议室里，县里在家的领导都到了，嘉谷则以齐政、王昱业和张泽宏为首，展开了初步会面。
　　这种时候就能体会到齐政聘任王昱业当总经理的一个好处了。县委一帮人都是四五十岁，如果只是齐政和张泽宏两个小年轻，年龄上的差距天然地会让对方产生轻视，而不是像如今这样，双方相处融洽。
　　当然，这也因为王昱业出身本地，之前是在国企工作，在县委也有不少人脉的关系。
　　严伟副县长四十多岁，精力旺盛。年后的人代会后，他就将担R县长一职。
　　简单的寒暄过后，严伟不无惆怅地感慨：“齐总，王总，你们也是本地人了，也都是从外面回到家乡，怎么样，是不是觉得差距很大？”
　　齐政和王昱业对视一眼。
　　严伟见状宽容地说道：“不怕说实话嘛，你们投资商的看法，往往是最具有代表性的。我们也要承认差距，才能找准位置，也才能发奋图强嘛。”
　　王昱业点点头，直言不讳道：“严县长既然让我说实话，那我就说说。南开市与省市的差距相差至少十年，而普诚县与南开市的差距也是十年，至于与越省珠三角相比，准确来说，没有可比性。没有亲眼见过是不会有所触动的。”
　　“是啊，没有触动就不会有行动啊。”严伟叹了一口气，“县委、市委组织部都组织大家出去考察过，不仅仅是去了越省，也去过江南省，但是收效甚微。很多人去了一趟，除了羡慕人家的待遇、办公条件以及人家城市生活的纸醉金迷，什么也没有学到。”
　　“外地干部那种开放发展的观念、勇于实践探索的精神、百折不挠的毅力，确实是我们本地干部最为欠缺的。而现实也存在着很多困难。”
　　“你一个纯粹的农业县，突发奇想要想学越省，赶沪市，大力发展工业或者高科技产业，那就是笑话！你凭什么？是你的地理位置独特了，还是矿产资源丰富？是你地方上人力资源素质特别高，还是交通条件特别发达？投资者凭什么来你这里投资？他们又不是慈善家，投资是要讲求回报的！如果没有这些先决条件，就一拍脑袋想要学这个学那个，那就是痴人说梦。”
　　“所以我更倾向于我们应该找准自己的位置。我们本地的优势在那里，劣势又是什么，向谁学习，学习什么，这些都应该要有一个明确的思路。”
　　“我们县目前还是以农业为经济主体，农业资源丰富是我们的区域优势之一。理应根据这一要素禀赋，大力发展生态农业、食品加工业等。而想要立足当地，发展具有比较优势的特色产业，必须有一个龙头企业发挥带头作用，带领农民走向市场，推进农业的产业化和标准化。”
　　“所以，我希望你们能够充当这一重要角色。我也在这里撂下话来，政府会给予你们最大的支持，这一次务必协助你们闯出一条好路子。”严伟语气诚恳地总结道。
　　齐政他们能感受到严伟的压力和想要有所改变的迫切心理，这是好事，意味着嘉谷会得到这位县长的全力支持。
　　王昱业接话道：“严县长，正如你所说，齐总和我都是本地出身，我们也希望家乡能发展起来，毫无疑问这一点是我们共同的意愿。这一次，我们也是希望政府能提供一些普诚县的经济、农业等方面的详细资料，以便我们后期进行考察。”
　　“应有之义。”严伟点头赞同，从旁边的农业局局长手中接过一份县情资料，递给王昱业几人。
　　这么快？齐政很意外，他当时不过随意地跟表叔提了一句想要了解一下普诚县的农业经济这一块的构成，没想到刚过完年，县政府就能拿出了东西，这让他对严县长的效率大为惊讶。
　　齐政也接过厚厚的一叠资料，随手翻了翻，前面是全县概况和近十年来的数据对比变化，既有图表，也有文字叙述，很详实。后边就是各乡镇的情况，也有非常细致的调研分析。
　　严县长发现齐政他们的意外，很平静地说道：“其实每年我们都要求对各乡镇和一些产业作一些调研，这些调研材料也花了不少功夫，可惜环境使然，没有投资商感兴趣，也只能待在资料库里吃灰。”
　　语气很平静，但是齐政还是能从其中听出一份不甘和担忧。
　　王昱业点点头，也对县政府的重视感到满意，“这些资料很有价值，我们打算花一些时间看一看，也能结合实地考察调研，这方面也希望政府能派个人手协助一下我们。”
　　严伟郑重地说道：“王总觉得有价值，那就是对我们工作最大的肯定了。普诚县如今的状况确实艰难，但政府会尽力给你们提供协助。你们有什么意见，也可以随时来找我。”
　　齐政翻着资料，发现农业调研这一块有一个名字出现得较频繁，随即在一旁插口道：“严县长，可不可以安排这个杜为民协助我们考察，我看到资料上他的调研很有见地，由他来给我们介绍会更有针对性。”
　　严伟一愣，随后将目光放在农业局局长身上。
　　农业局局长忙不迭地打包票：“没问题，我会安排小杜全程跟随协助你们，他对我们县的情况确实很了解。”
　　严伟收回目光，满意地点点头。
　　齐政颔首，“这样最好，谢谢领导们的费心了。”
　　……
　　初步的会面之后，王昱业继续负责人员招聘和搭建总公司部门架构，齐政和张泽宏作为年轻人，当仁不让地接过了考察调研的任务。
　　两人汇合政府派来的工作人员杜为民，打算在接下来的数天内跑一遍普诚县，争取早日得出一份投资计划。
　　当然，作为起家之地，林江镇也没有被忽略。嘉谷公司已经和镇政府签订补充协议，将加大投资，扩大鹿园基地，积极在全县引种栎树、地榆等梅花鹿好食的品种。
　　由政府主导规划，以嘉谷鹿场为依托，大力加强养鹿基地建设，慢慢鼓励广大农民发展养鹿业，将养鹿业发展成林江镇的特色经济主导产业。
　　这不是能一蹴即就的。眼下只有嘉谷的鹿场率先发展起来，才能通过带头作用，在全镇掀起养鹿高潮。
　　即使如此，林江镇合计引进近千万的投资，在普诚县里边已经是一枝独秀了。表叔那边已经传来好消息，他估计是要向上动一动了。
　　……

第56章 要强大（求收藏）
　　杜为民是96年中专毕业的，毕业后在家里的安排下进入普诚县农业局，至今仍是一名小科员。
　　在这种小县城，一切都是要靠人脉的，是一个关系大于规则的社会。
　　“有关系好办事”的观念根深蒂固。
　　人脉决定成败，至于规则、能力、才华、水平等一切都靠后。你的能力所体现的不在于收入相差几百块钱，而在于你认识多少人，有多少各行各业的渠道，能为多少事开方便之门，在灰色~地带又能如何游刃有余。
　　但他自己不是一个混得开的人，前几年还会战战兢兢地努力工作，但几年下来，还是原地踏步。
　　时间久了，杜为民也看得开了，也许自己就是这样了，有一份稳定的工作，再娶个媳妇，生个孩子，一辈子就这样过去了。
　　没想到，命运的转折就这样的突如其来。
　　齐政在县府提供的县情资料里看到，杜为民的调研报告最为严谨。里面不仅包含了普诚县各乡镇的农业资源现状，甚至还有地质条件、产业发展等建议，颇有见地，因此特意点了他陪同考察。
　　从县城开车出发，齐政打量着杜为民，看上去不比自己大多少岁，清瘦白皙的面孔，不是个善谈的人，从见面打过招呼后就话不多，看上去有些腼腆。
　　“杜科你是出来工作了几年了？结婚了不？”齐政主动打破沉默。
　　“我是96年出来工作的，至今有六年了吧。至今还是一个人。”杜为民的笑容有些苦涩。
　　齐政平静地点点头，“我看过你的调研报告，很是言之有物嘛，可以看出，杜科你应该是跑遍了全县了吧。”
　　说起这个，杜为民的情绪也放开了不少，他叹了一口气，“可不是，98年的时候，县里想要推广种植经济作物，为了这个，我们可不是跑断腿了吗？跑一圈下来，人都瘦了一圈，可惜，最后也是白跑了。”
　　“为什么？我看你的报告里有实验数据，有可行性分析，操作性应该不小啊。”齐政讶然道。
　　“总之一言难尽。”杜为民摇摇头，目光有些迷惘，“报告做得再好，不符合下面领导的心意也没用。”
　　“那阵子，市面上的水果一度价格高企，于是不少乡镇都在推广种果树。县里也引进过合作公司，推广这样，推广那样，今年来种苹果，明年来换梨，花了不少苗钱，但是种下去要么老是长不大，要么就是不挂果，或者就是结出来的果子根本就不像他们说的那样好，卖都卖不掉，只有喂猪，农民们一气之下把它们都砍了。”
　　“有些地方是不适合种果树的，偏偏地方领导一意孤行，最后受苦的还是辛辛苦苦白忙活的老百姓；有些地方是成功种出来了果子，可是卖给谁啊？县城里倒是卖了一些，可大部分都卖不出去，县里也去省城请人来买，但是人家说路途遥远，而且公路又不好走，拉一车回去，都得烂掉一半。最终都是闹剧收场。”
　　齐政恍然，像他们现在去的普诚县北部，按照杜为民的调研，当地荒山荒坡数量多，土质条件极其适合种植牧草，发展山地丘陵畜牧业，但是最终领导选择推广种植果树，失败了也不足为奇。
　　话题说开了，杜为民也不拘束了，他好奇地问道：“听说你们这次的投资规模很大，准备覆盖全县，究竟是打算投资什么项目的呢？”
　　迎着杜为民有些期盼的目光，齐政不置可否：“具体什么项目还没决定呢？我们这不是出来调研了吗，总得看看实际情况才能有计划。反正这次就要辛苦你了，这几天都会在全县奔波。”
　　杜为民见齐政不肯说，有点失望，不过还是答道：“嗨，辛苦什么呀，我对下面乡镇的情况比较熟，你们想了解什么尽管开口说，我得到的任务是尽全力配合你们。”
　　“再说了，我的家也是在普诚县，要是能发展起来，多吃点苦又有什么关系呢？”
　　齐政微微一笑，认同他的说法。
　　……
　　从地图上看，官亭乡位于普诚县东北向，是全县面积最大的一个乡。
　　全乡耕地面积只占百分之十SS区森林覆盖大概在百分之四十左右，其余主要都是丘区，其中荒山荒坡数量极大。
　　一路上，齐政清晰地认识到交通是全县发展最大的困难和瓶颈。
　　尤其是官亭乡，位置的确不太好，正好处于整个普诚县的东北角，再往东就是江南省境内了，可谓一个典型的两省交界地带。地处山地丘陵区，道路基础设施相当薄弱，连通往县区的道路状况都是坑坑洼洼的柏油路，相当糟糕，这更是严重地制约了经济的发展。
　　要想富，先修路。这句话在普诚县似乎更具有特殊意义，尤其是在一个没有铁路的地区，公路建设就显得更加重要了。
　　到了官亭乡，下了车，受到了闻讯一并赶来的乡高官赵树根和乡长桂明的热烈欢迎。
　　“齐总，张总，这是官亭乡的赵树根赵书记，嗯，这一位是桂乡长。”杜为民也是笑着相互介绍道。看得出来他跟两人关系不错。
　　“齐总，张总，欢迎你们来咱们官亭乡考察。我和桂乡长早就听说了会有大投资商下来考察环境，今天可等到你们来了，所以专程来迎接你们。”赵树根个子不算高，但是却相当壮实，而且颇具匪气。和干瘦的桂乡长比起来，真有些阎王配小鬼的味道。
　　齐政和张泽宏也客气地跟两人打招呼。
　　“齐总，张总，不是咱们吹，这官亭乡没有咱不熟的地方，杜科也知道我是武装部长干起来的，又在区里干了几年组织专干。别说官亭乡，就是普诚县咱也没有不熟的。官亭乡这一亩三分地上还没有谁敢说啥。”赵树根笑嘻嘻的道，“所以啊，齐总，张总，你们的投资项目若是放在咱们官亭乡，我保管你想要那块地，我就给你那块地，你想要那座山，我就给你那座山！”
　　齐政和张泽宏都被这个名字朴实，实则个性粗豪的家伙逗得有些乐了。说得还挺直白的，开门见山地就把意图说了出来。
　　“赵书记，这项目建在那儿我们会通盘考虑，哪里条件最适合，项目就会考虑建设在哪儿，我可不会看都不看就做决定。”齐政笑了起来。
　　“齐总，张总，我们赵书记是个直性子人，他说话也直来直去。咱们官亭乡距离县城里边是有点远。但要说条件，咱们这儿老百姓纯朴，而且地质条件也合适，要地有地，要山有山，要水有水，咱们那儿老百姓就一直盼望着县里边能够给他们指条致富路。说实话，我跟赵书记盼得眼睛都绿了。齐总，张总，要不我们带你们实地去看看，究竟合适不合适，咋样？”
　　这姓桂的乡长别看人蔫不溜秋，但是说起话来却是一套一套，齐政还真没看出来这家伙嘴才也不赖，看来这些书记乡长都还是有两把刷子。
　　不过他对于这两个不速之客倒是多了几分好感，不管他们打什么主意，至少他们能琢磨着为自己乡里拉来项目。
　　这就算是有心了，只要不是想要往自己腰包里塞，齐政觉得就凭这应该加分。
　　“这样吧，赵书记，桂乡长，就劳烦你们了，我们只能大概看看环境，究竟合适不合适，还是会综合考虑。不过如果情况不错，我们会重点考虑的。”齐政也不多废话，爽快地应承下来。
　　无论前世今生，齐政也是第一次到官亭乡。
　　咋一看，他承认赵树根和桂明都是有些本事的，虽然是穷了一点，但至少从乡镇府的整洁程度以及乡里边街道上的发展状况以及周边房屋的建设情况上看，可以窥一斑而知全豹，两人是下了不少功夫谋求发展的。
　　不过出了乡镇，越往北，情况就越不容乐观。
　　车子一路颠簸，全是坑坑洼洼的小路，甚至很多时候，山路狭窄，一行人不得不徒步前行。
　　由于山地密集，丘陵众多，当地很多村民还是生活在贫困线以下。
　　土胚房，泥土地，漏雨的屋顶、漏风的门窗、简陋破旧的桌椅板凳，有些还是家徒四壁。
　　他们没有电，没有现代化的厕所，没有洗澡间……
　　村里随处可见家畜的粪便，孩子们呆呆地看着他们，不少老年人黝黑而略显疲惫的面孔充满了好奇与疑惑。
　　与一些村民们交谈，了解到很多家庭都是留守在家的老人和小孩，年轻的壮劳力都去经济发达地区务工赚钱了。
　　生活的艰辛在他们脸上刻下了痕迹。对外面世界的憧憬和向往，岁月催人老的无奈，无不令人心酸。
　　踏在这片土地上，见惯了钢筋水泥、车水马龙的齐政等人，内心又是震撼又是刺痛。
　　很难想象，这都21世纪了，还有这么多人在极度贫困下挣扎；
　　没有亲眼目睹，都不敢相信“衣不蔽体，食不果腹，饥寒交迫”的情况在我们国家是切切实实存在的。
　　齐政心情沉重。
　　说到底，其实他没有那么伟大，可以指点江山，为了国家利益、为了多年来国人之痛而呕心沥血地奋战。
　　有些层面，他也到不了，接触不了。
　　但是在能力范围内，是不是应该去影响更多的人？是不是应该去改变更多人的命运？这也许不需要答案。
　　可以肯定的是，纵然不能改变世界，也要让自己奋斗强大起来，直到足以保护身边的人不受伤害。
　　……
　　从官亭乡回来的路上，大家的脸色都不怎么好看。
　　杜为民能看出齐政和张泽宏的心情很是不好，也能理解他们的心情。
　　想当初他第一次见到这样的情景，情绪又能好到哪里去呢？
　　但他还是对赵树根和桂明两位的冒险举动捏了一把汗——杜为民知道他们的意图，是想用村民们的贫困打动齐政他们的恻隐之心，为官亭乡争取更大的机会。
　　然而这也是一步险棋，很有可能起反作用从而彻底打消齐政他们的投资意向。你本来基础设施就落后，如今又把乡亲们最落后的一面直白地展现出来，是非成败还真不好说。
　　直至听到齐政长舒了一口气，对张泽宏说道：“还是得不断变得强大才行啊。”
　　张泽宏沉默地点点头。
　　杜为民的心就放下来了。
　　……

第57章 兵强马壮（求收藏！）
　　接下来几天三人四处奔波。
　　总的来说，普诚县的情况确实非常不理想。
　　普诚县人口四十万，其中农村人口就有三十五万，仅有五万城镇人口，而普诚县无疑也是整个南开地区的一个缩影。较之于越省那边相对活跃的乡镇企业和私营企业，这里更像是死水一潭，从普诚县县城就可以看出来，至少十年前这个县城就是这副模样了。
　　普诚县以农业经济为主，但随着农村经济状况的恶化，虽然绝大部分地区的农民温饱问题能够得到基本解决。但是要想将生活层次再提升一步就显得力不从心了，而最关键一点就是大量的剩余劳动力找不到合适的出路。
　　这不是哪一个人或者哪一个领导就能解决的问题。
　　总体而言就是北方山区穷，南方相对好一点，因为大部分耕地主要集中在南方。
　　各地领导的素质也大相径庭，有像官亭乡的赵桂两位领导一样千方百计地拉投资谋发展的，也有躺在功劳簿上睡大觉的，不一而足。
　　反而是一直陪同的杜为民给了齐政不少惊喜。
　　他对普诚县的农业情况不敢说了如指掌，但是最起码能做到言之有物，而且他既懂得一定的农业技术，又对产业发展有自己的理解，这已经是很有水平了。
　　齐政觉得，这样的杜为民窝在农业局当一个透明的小科员实在太可惜了，不觉就动了小心思。
　　回到县城后，王昱业已经筛选好应聘人员的资料，就等齐政抽空一起进行最终面试。
　　嘉谷现在是典型的缺兵缺将，要招聘一批有经验的专业方面人才，并将这些人培养成嘉谷第二批的元老级团队，才能在此基础上发展壮大。
　　并不能说将公司创立起来就可以顺其自然一切万事大吉，那永远是不切实际的想法。因为齐政他们不可能永远靠着一股激情和冲劲去做事。
　　同样地在这个团队形成之后，公司成建制和规模之后，就需要管理模式和一套领导者行之有效的方式来建立他们的运作方法，齐政所不了解的还有很多，幸好有王昱业。
　　所以仍需要不断地提高学习。
　　这次跟在王昱业后面重新整合公司，齐政也能深刻的感觉到自己的差距，尽管他凭借自身的努力和两世灵魂的洞悉力，走在了同龄人的前面，但与真正的战略大师仍有不小的差距。
　　……
　　能进入最终面试的人员素质颇高。
　　想要吸引人才到普诚县这样偏僻的三线小县城工作，本来应该是挺难的。
　　但是齐政采用了世间最俗同时也是最有效的办法，一切就都不是问题了。
　　砸钱！
　　工资高于北上广深一倍的优厚待遇，其他的包吃包住包出行就更不用说了。而且还祭出了一根大萝卜——股权激励。
　　都不消说，看看手中简历的质量，就知道这一全套饱和攻击下来，有多少人能抵挡得住诱惑了。
　　嘉谷总部以下若干个独立的事业部要招人，子公司嘉谷农业公司本身也要补充人员。招聘总规模达到80人。
　　一些细节上的分工，譬如财务部、行政部等一般工作人员的招聘，由王昱业带领着谢开济和老姐陈灵珊负责，齐政只对筛选出来的各部门负责人进行面试。
　　宁可精不在多，反正招聘广告将持续登上两个月左右，这段时间慢慢地进行优质的选择，也是不错的。
　　最终面试按照齐政的要求采用了当下比较新鲜的群面方式。应聘同一岗位的人，五人一组，一起进入会议室进行面试。
　　进入面试室后，每个应聘者有两分钟的自我介绍时间，然后进入让面试官观察应聘者能力和特质的小组互动环节。最后，齐政、王昱业和张泽宏三个面试官开始随机提问。
　　群面不仅节省了大量时间成本，效果也不错。
　　把应聘者放同一平面上，让他们同台竞技，很容易就能看出各自的差异。应聘者中，谁思维敏捷，谁逻辑清晰，谁更积极主动，谁语言表达能力更强，谁更有团队意识，谁更沉稳老成，谁想法多，谁长的更帅更漂亮……呃，这个不是重点。
　　与此同时，每个人的缺点和弱项也会暴露出来。谁显得急躁，谁自信不足，谁凌驾于其他应聘者之上，谁过于爱表现自己，谁不善言谈……
　　几轮下来，入选名单就慢慢确定了下来。
　　有三人在齐政的视野里相当显眼。
　　一个是留学归来后从外企辞职的沈时行，为人心高气傲。之前他在外资企业担任法务部总管，因为看不惯外企利用不平等条约压榨国人，愤而揭发，为此差点惹上官司。
　　他直言，即使如此，也丝毫没有后悔，有时表现得跟一愣头青似的。但他的能力确实出众，齐政也欣赏他这份冲劲和刚正，把法务部交给他，可以放心。
　　一个是岷省人丁显，大学考去了首都，本来有出国继续留学深造的机会，不过他还是放弃了这个机会，在所有人看不懂的眼神下回到了家乡，想以自己的力量，援助家乡发展——整一个理想主义者。
　　他是北大经济学院公共经济学系硕士生毕业，就学期间跟着导师考察研究了多个国家，见识多了贫富差距，回家后对家乡的缓慢发展急在心里，看到了嘉谷的招聘后，就兴出了要以那里为基点，做点什么的想法。
　　于是一个在大城市历尽繁华迷了双眼的高材生，放弃了国外的环境，放弃了大城市的高薪，来到一座小县城，以一个弱小的企业为基点，却怀着极大的理想，在很多人看来丁显的想法不过是异想天开，不切实际的空想。
　　但齐政知道在这个什么都可能的年代里，这就是不曾被浇灭的梦想。人这辈子总要做几件在别人看来不过是荒唐的事情，以后回忆起来才多少能够有面子对子孙后代说及“你爷爷当年……”、“你奶奶当年……”之类的谈资。
　　而齐政也相信，丁显将不会在将来为这个抉择后悔。
　　最后一个是女生，江妍。她在西南大求学期间是学生会主席，她进入对于现阶段来说还正处于创业阶段的嘉谷完全是通过王昱业的介绍，听说她放弃了一家知名公司做人力资源副总的机会反而选择了这里，这让很多人都不可思议。
　　对此江妍只是淡淡一笑，说，“在他们看来，我进入一个好的企业，衣食无忧，或许拼搏奋斗大半辈子摸爬滚打能够抵达中层，那样就是成功了。但是引领伴随一个新兴公司发展壮大，我就是元老，这将更有成就感。当然，不可否认优厚的待遇也非常有吸引力，但我最终是被你们的招聘广告所吸引的。”
　　招聘广告就是齐政写的，“你我携手，世界将因此而变。”
　　“改变世界吗？”齐政一笑。
　　江妍是一个有野心的女子，同时也是一个有眼光的女子。
　　齐政极为欣赏她的野心和眼光。
　　这样一来，嘉谷如今也可以称得上是兵强马壮了。
　　董事长齐政，总经理王昱业，公关营销张泽宏，财务陈灵珊，综合管理谢开济，法务部沈时行，战略部丁显，人力资源部江妍……
　　再加上美国的姜平、苏放、卢志威，这套阵容，不敢说打遍天下无敌手，但在齐政看来，已经具有几分纵横江湖的实力了。
　　当然，尽管是有八十人的新晋员工，但是比起公司的巨大规划来说，这点人看上去还真有些寒嘇的。
　　然而任何一个创业团队最初开始也都很寒嘇。齐政也期待着嘉谷的员工能遍布全球的那一天到来。
　　……
　　看着公司办公楼逐渐被填满，齐政就有一种优越感。
　　自己的事业正在激昂地乘风破浪，可以预想，这条路上依然电闪雷鸣，烛影斧声，刀枪激越。
　　但随着嘉谷的发展和崛起，齐政将注定开启了一个群雄割据的新世界。
　　在这时代大潮里有无数的人飞速崛起，现实往往比小说更富戏剧性，只有身处这个沸腾的时代里面，才能感觉到无数身负天赋和条件的人那令人咂舌的成长，身边一个又一个后世熟知的企业和巨头带领着千军万马站起来。
　　这些人或许未来会成为他强大的敌人，会率众侵蚀他的领地，未来双方会展开拼死大战，但也可能成为盟友，携手共辟战略版图。
　　重生者很强大，“超能者”也绝对不可小觑。但终归是作为一个人的渺小和局限。
　　他永远需要绑上更多能征善战的人，一起开疆辟土，走一条黄金航线。所以他手上的个团队要凝聚起来，那嘉谷的崛起，注定无法改变！
　　因此当王昱业抱怨道：“什么时候咱们能来一栋大厦，这小地点，八九十人都快装不下了。”
　　齐政就回复：“什么时候我们营收上百亿了，我们就自己建一栋。”
　　“你这是下了死命令还是什么？”王昱业撇撇嘴。
　　“幸福生活要大家共同争取嘛。”齐政转过头又对王昱业道，“所以，老王，要奋起啊。”
　　……

第58章 情怀（求收藏！）
　　会议室里，嘉谷农业公司的众人围绕着在普诚县的投资项目进行讨论。
　　王昱业负责主持会议。
　　他开门见山道：“我们的第一个目标，当然是要在全县推广‘茶香稻’。大家也都尝过了，这将是嘉谷农业的第一个拳头产品。”
　　他看着在座众人一副回味无穷的模样，笑了笑，接着说：“那么，除了这个以外，大家有什么意见补充？”
　　齐政坐在王昱业下首位置，静静地看着大家，并不急着发言。
　　张泽宏就率先开口：“大家也看到了调研报告，普诚县阶梯状地形明显，北、东、西三面环山，中、南部低平宽广，地势自北往南下降，南普溪纵贯南北。其中耕地主要分布在中南部。”
　　“根据县农业局初步研究得出的结果，我县北部多个乡镇都相当适合种植牧草，发展山地畜牧业。我认为应该在北部建立一个山地畜牧养殖基地。”
　　“一方面是因势利导，充分利用当地的资源禀赋；另一方面，大家也知道，‘茶香稻’生长颇为挑嘴，非有机肥不可。我们可以结合畜牧养殖基地，建立配套的有机肥生产厂，既能减少污染，又能循环利用资源。”
　　大家点头赞同，这是理所应当的。
　　在全县推广“茶香稻”，需要的有机肥不是现在这样小打小闹能满足的，从外面采购也不现实，最好的办法就是建立自己的有机肥生产厂。
　　战略部丁显翻着资料，就说道：“如果要考虑到有机肥生产，那么我们养殖的品种最好是猪、牛、羊等大型牲畜，这样才能有充足的粪肥来源。”
　　张泽宏认同，补充说道：“养猪吧！我知道可以利用牧草养猪，而且利用优质牧草养猪，不但可以降低饲料成本，而且可以提高猪肉的瘦肉率，进一步提高养猪的经济效益。最关键的是，养猪粪肥多，猪肉也好卖。”
　　成叔听到这个，不禁想要扶额，所以，现在养猪也流行喂草了吗？以前不是粮食不够才打猪草喂猪的吗？现在怎么反着来了？
　　不过有着之前的教训，成叔最终也没有开口反驳。没准牧草真的比一般的猪草效果要好。
　　丁显点点头又补充道：“其实我建议可以采用共生立体种养的模式。我觉得大岭村养殖场的土鸡和野鸭品质相当优越，我们可以在县北部的牧草基地养鸡，在中南部的稻田养鸭。这样一来，利用鸡鸭除草、吃虫，不用喷洒农药和化肥，同时鸡鸭群的田间活动有助于植物对土壤营养的吸收。”
　　丁显的这个建议让大家眼前一亮，王昱业不禁表示赞许：“虽然具体的操作要经过实践，但是这个想法很好，也符合我们公司一贯生态化的原则。”
　　大家就纷纷说出了各自的想法，齐政一直听，偶尔用笔记下几句。
　　等大家都说完了，轮到他了。
　　齐政环视一圈，总结道：“综合大家的意见，一方面，嘉谷要在全县推广‘茶香稻’集约化种植；另一方面，要充分利用北部的牧草资源禀赋，发展山地养猪业。”
　　“具体的种养模式有待验证，我就不多说了。我要强调两点。”
　　“第一点，民以食为天。在实业中，农业是利润率最低的行业之一。但农业始终必须有人在做。我认为中国农业现代化必须要有一批优势企业去推动的，去带头。这不仅是为了赚钱，更是为了服务社会、担负社会责任。”
　　“在中国，农牧行业的市场确实难做，难就难在涉足者必须脚踏实地，来不得半点虚假……但我相信，农牧业、农牧民又是天底下最公平、最善良的行业和群体。他们会对那些真诚对待的人给予无私的回报。”
　　“第二点，食以安为先。没有良心的人是不适合做农业的。作为龙头企业，引领者就要在解决食品安全问题、解决食品的需求问题、保障价格等问题上下工夫，同时要让农民朋友增加收益，要解决环境污染的问题，这些事非常值得做。”
　　“这将是我们第一次将脚步踏入县域范围，要走好第一步，才能为以后走向全省，走向全国，甚至走向全世界奠定基础。所以，这是我们共同的使命、责任和荣耀，诸位共勉！”
　　热烈的掌声回Y县委大院里，严伟县长也在和齐政表叔陈元讨论嘉谷的投资意向。
　　“老陈，我们县现在难啊。县里就那么两三家粮油加工厂、一家农机维修厂，最后就只有一家南康生化还算过得去，工业经济基础极为薄弱，你想要一蹴而就跃上台阶，难啊！”严伟县长感叹道。
　　“我还是那句话，发展经济要根据实际情况而定。如何因地制宜的根据本地区实际情况来发展，这就是考验我们地区领导的智慧和能力的时候了。我以为在普诚县，依托本地农业特色，发展加工型工业，才是一条好路子。”
　　陈元点点头，“这两年来咱们县也推进过农业产业化结构调整，作了一些前期工作，可惜就是没有取得太大的成效。”
　　严伟摇摇头，“老陈，农业产业化结构调整不是空话，也不是大话。尤其是像我们县这种情况，自然条件并不优越，发展农业这句话范围很大！究竟从何处入手，很值得我们认真思考的，是传统种植农业，还是改变思维模式，寻找更适合本地区的发展方向？”
　　“不同的选择决定了不同的发展方向。我觉得在这一点上应该好好吸取教训，跳出传统思维，借鉴发达地区的一些经验和做法，也许有些益处。”
　　“今年开始省里边加大了对落后地区的支持力度，尤其是对落后地区的脱贫致富工作已经提到了一个相当高的高度，我们还抱着老观念是绝对不行了。”
　　陈元知道严伟县长言语中隐藏的含义。
　　普诚县这两年来经济发展主要指标排名在市内连续垫底。
　　在年初的市委会上，市委已经对这种状况表示了严重的不满。
　　这下子严伟县长也坐不住了。
　　上层施加的压力将直接压在他头上。在这种情况下，他对于一切能发展经济的尝试，都愿意大力支持。
　　“我现在就指望你那个了不起的侄儿能出点大力，成功为今年的招商引资工作开一个好头。”严伟不无殷切地说道。
　　陈元微微苦笑，县长也真是急了，这是在敲他的边鼓啊。
　　“县长，你放心，我那侄儿也是衷心希望家乡发展起来的。我得到的消息是，他们已经基本确定了项目，就等着H县里接洽了。”
　　得到了明确的答复，严伟满意地笑了。
　　“那就好。老陈啊，县里也准备要给你提提担子了，你要有心里准备啊。”
　　陈元眼前一亮，“哦？”
　　严伟淡淡的说D县里分管交通和工业的副县长一职要做调整，我提了你的名字。如果不出意外，这担子就要你来挑了。”
　　陈元听完一时不知道说什么了。
　　分管交通和工业，还真不是一件容易的事情。
　　在普诚县，工业基础孱弱，交通条件也差，县府财政也不充裕，说起来都是泪。
　　严伟看见陈元严肃的表情，大概能理解他的心情，笑了起来，“好了，老陈，别一副天掉下来的模样。眼看着县里发展的契机要来了，选择让你担这个担子也是因为看重你。你要发挥一切主观能动性，路总是走出来的嘛。”
　　话说到这份上，陈元再憋屈也没法了，只能郑重表态，“放心吧，县长，我会竭尽全力，争取在任内改善普诚县内的交通和工业状况。”
　　“这就对了，我信任你，你大胆干就是了。”
　　……
　　齐政不知D县府的小心思。
　　他正在指使着人力资源部江妍意图招揽杜为民加入公司。
　　有这么一个熟悉全县农业状况而且与各乡镇领导都打过交道的人才，不能浪费。齐政有意在投资落地后，让杜为民进行规划协调项目的推进。
　　杜为民在接到嘉谷公司的邀请后，仅仅考虑了一天，就决定从局里辞职，加入齐政的事业中来。
　　他的家人强烈反对，但用他的话来说，如果还是保持现状，基本他这辈子就到头了。
　　他也曾经有过梦想，只是被现实慢慢磨灭了。趁着现在还年轻，拼一把，好歹这辈子也不会后悔了。
　　齐政拍拍他的肩膀，“用你的努力，向你的家人证实你的选择没有错吧。”
　　杜为民眼神坚定，“我会的。其实我会这样选择，也是因为，我看好你这个人。我觉得你有一种悲天悯人的情怀，又有实力推动这种情怀落地。这样的人，注定会做出点不凡的事。我能跟随其后，是一种荣幸。”
　　等杜为民离开之后，齐政都还有些懵逼，嗯……我有悲天悯人的情怀？从哪看出来的？怎么我自己都不知道。
　　想来老美要是听到你这话，一准呸你一脸。
　　但不管怎么说，这个马屁，拍得齐政还是挺爽的。
　　小伙子就是有眼光，有前途！
　　……

第59章 一揽子投资协议（求收藏！）
　　与县府的进一步接洽十分顺利。
　　齐政他们只是把“茶香米”和大岭村养殖场出产的土鸡野鸭带到县府，给领导们品尝再说。
　　“灵米”的魅力无人能挡，严伟县长品尝过后，当场激动地拍着桌子说道：“这样的大米，无论如何都要在全县推广开来。这就是我要的特产，以后绝对会是普诚县响当当的名片之一。”
　　县长都这样发话了，王昱业自然也不客气，在谈判中将政府的政策支持要求和普诚县交通瓶颈的改善要求提了出来。
　　“‘茶香米’是大米中的极品，栽培方式注定要采取规模化、无公害、有机化的模式，我们将建立研究基地，培育更加优质的品种。以此为基础，我们希望以龙头企业和专业合作社为载体，实行统一品种、统一种植、统一管理、统一收购，‘茶香稻’种植实现规模化、标准化、生态化，使大米的质量安全从种到收都得到保障。”
　　“希望政府方面能协调建立各地的专业合作社，与我们共建水稻生产基地；并围绕商标认证和品牌宣传等关键环节，协助我们全力打造‘茶香米’的品牌。”
　　“我们还希望收购整合县里的两家粮油加工厂及储粮仓。我方承诺，将投资引进国际先进的大米生产线，改进标准的储粮仓和恒温储存库等设施，建设成一流的大米生产加工厂。”
　　……
　　严伟县长频频点头，这些都不是问题。成立合作社和协助品牌推广，政府方面义不容辞。至于粮油加工厂及储粮仓，有些许棘手，但普诚县本来也没有像样的工业基础，两家粮油加工厂，半死不活的，如果能让他们摆脱破产命运获得新生，何乐不为？
　　若是以严伟的意见，那就是直接出卖或者白送，只要能够把职工问题接手，政府根本没有必要在参与到这种竞争性企业的经营中去，也没有精力和义务来为这些企业生存绞尽脑汁，有那份精力还不如放在如何出台政策、打造环境引来外来企业投资，培植税源，那才是正经。
　　但是严伟也清楚县委里总会有人想不开。不过，阻力不大，他有信心推进这件事情的落实，所以也同意了王昱业的要求。
　　第一步顺利完成，王昱业喝了一口茶，润润嗓子，然后继续说下去。
　　“另外，嘉谷有意投资建设一家年出栏五万头猪以上的大型养猪场。”
　　“这将是一家现代化的大型养猪场，采取全自养、大规模、一体化的工业化养殖经营管理模式。并配套建设有机肥制造厂，目标是达到零排放、零污染。”
　　“养猪场将结合本地适合种植牧草的优势，采用种草养猪的模式。”
　　“同样通过公司加合作社的方式，由嘉谷提供牧草种子在荒山荒坡上种植牧草，牧草将由全部供应养猪场。目标是实现以现代化主导养猪，推动畜牧种植业融合发展，建成带动周边、辐射全县的大型养殖基地。”
　　“而无论是种植‘茶香稻’还是种植牧草，我们也将采用共生立体种养的模式。由嘉谷提供一批鸡鸭的雏苗，以实物形式折价借贷给农户，并全程提供技术支持和指导，养肥后的禽畜由嘉谷负责回收，价格和质量皆由合同形式由嘉谷和农户事先签订，然后获利抵扣嘉谷公司先期提供的雏苗。”
　　“这样既能符合生态发展的理念，又能通过生态互利，实现农民增收、企业增利、社会增益的共同目标。”
　　“所以我们希望政府能出台相应的政策，由信用社提供小额贷款引导、鼓励农户和嘉谷公司进行合作；同时在土地出让价格和税收方面提供优惠，以减轻我们公司的压力。”
　　“还有非常关键的一点，交通问题。交通便利对养猪场极为重要。预计平均一天进出饲料约近百吨，再加上每天运出的商品猪、肥料等，交通不便会给生产带来巨大困难。此外，交通不便也影响职工的生活和工作。”
　　“所以我们希望县里能有效解决这一个瓶颈，否则，以普诚县目前的道路崎岖破碎的道路交通状况，对企业的发展无疑是一个巨大的桎梏。”
　　……
　　喜出望外，这是严伟县长的第一感受。
　　嘉谷能投资推广“茶香稻”，建立先进的粮油加工厂，已经让他比较满意了。能打造出一个本县的强势农业品牌，带动更多农民增收，壮大县域经济，还能奢求更多么？
　　现在更是准备投资建设一家大型养猪场，并通过牧草种植辐射全县，再想想需要采购的饲料、来回的运输等，又能产生多少的岗位，引起多大的带动效应？
　　而且这样一来，投资肯定是要上亿了吧，这已经是前所未有的突破了。这个招商引资规模，看来今年终于轮到普诚县扬眉吐气了。
　　与此同时，他又有些头疼。
　　普诚县的交通图严伟县长已经不知道看了多少遍了。
　　交通一直是扼制普诚县发展的瓶颈，除了县城通往市区的国道情况比较好以外，其他的道路都不容乐观。
　　尤其是通往县北官亭乡的道路，除了近县城的一小段是所谓的柏油路外，再往北就全是碎石路面了，这一条本来是沟通普诚县到隔壁江南省的要道，却因为道路崎岖破碎，使得这条通道的过往车辆并不多，绝大部分江南省到普诚县方面的车辆都走了东面方向过来。
　　西边山区的道路情况也不遑多让，虽然是柏油路面，但是却因为多年缺乏维修，已经烂得不成样了，之前市里也组织过过一些招商引资项目来普诚县，但是都是在交通状况上就直接被否决了。
　　但是发展交通那需要相当大的投入，单靠普诚县甚至南开市的投入都无法承受起这样巨大的资金。
　　何况需要改善交通的也不仅仅只有你普诚一个县，像隔壁县甚至南开市都一样亟待改善，但是经济发展水准只有这种程度，财政收入只有这么多，每年能够在保证干部教师们的工资福利之后，还能有多少钱投入到这方面来？
　　巧妇难为无米之炊，一分钱难倒英雄汉，这话说得太正确了。这也足以说明普诚县的财政状况是多么的拮据了。
　　严伟县长深深地吸了一口气，眼看着一笔能影响全县经济走势的重大投资要落在头上，如果再因为交通瓶颈而错过，他简直无颜面对全县四十万人民的期盼了。
　　不就是修路吗？就算要求爷爷告奶奶地都要解决这个桎梏。
　　严伟一狠心，自己这算是拉来了大投资，市里怎么也要关心一下投资的落地帮忙筹集一下修路资金吧？省里怎么也要配套点资金援助一下落后地区的交通建设吧？再舍去这张老脸去银行看看能不能贷点款，东拼西凑的，实在还不够就只能靠陈元了，怎么也得找他侄儿化个缘吧。
　　严伟咬牙承诺会解决相应的交通瓶颈，同时对嘉谷要求的土地转让优惠和税收优惠也一并点头同意了。
　　其实这是最基本的条件。现在为了招商引资，各地无不提供各种各样的优惠政策，有的甚至连土地都是白送的。即使这样，大部分地区依然是拉不到投资。
　　只能说，每一步的发展都是不容易的。
　　总之，严伟县长与王昱业诚恳地交换了意见，明确表示，只要有利于普诚县发展的，有利于普诚县老百姓增收致富的，在法律范围之内，县委会不遗余力，支持到底。
　　……
　　在严伟的大力推动下，双方的谈判速度迅速加快，尤其是随后的县委常委会上明确了加快与嘉谷公司方面的谈判步伐，成立了投资开发工作协调小组，严伟县长亲自担任组长，一些前期的规划工作也就迅速地铺开来。
　　在双方的共同意愿下，谈判很快进入了尾声。
　　3月15日上午，普诚县与嘉谷农业公司的战略投资合作签约仪式在县委综合楼举行。
　　此次签署的一揽子战略投资合作协议，投资项目涉及推广“茶香米”种植加工项目、并购整合粮油企业项目、现代化牧草养猪项目等一揽子投资项目计划。
　　单单一个养猪场就投资六千万，投资整体规模达到了三个亿，是普诚县前所未有的投资规模，即使在南开市里也能排得上号了。这已经不是简单的招商引资，而是涉及了普诚县未来两三年发展的一件大事。所以，在省委党校学习的县高官翟存焕也专门请了假，和市委副书记一起回来参加了签约仪式。
　　签约仪式后，这个震撼性消息不仅仅震动了整个普诚县，而且在整个南开市地区都引发了相当大影响。嘉谷农业公司也因此成为了焦点。
　　各乡镇也是议论纷纷，因为战略投资协议没有明确项目落地的具体地址，不少乡镇领导看到了机会，在各种小道消息下蠢蠢欲动，八仙过海，各显神通。
　　但是对于普诚县这一创造历史的投资合作项目，也不是所有人都欣然乐见的。一些被触犯了利益的人正在冷眼旁观。
　　……

第60章 嘉谷实验室（求收藏！）
　　普诚县，南康生化公司内。
　　“县府与嘉谷签订协议了？”西装男子脸色阴沉的靠在沙发上，摩挲着手中那支烟，半晌没有点燃。
　　“签订了，总投资达到三个亿啊。”另一个寸头男子脸色一样阴冷，手上的雪茄什么时候灭了也不知道，只是拿在手中把玩，“大哥，这嘉谷是哪路神仙？这么嚣张，一出手就是全县布局，等他把场面铺开了，我们还要不要活了？”
　　“哪路神仙？X县长亲自点的将，资金来自国外，你说他是哪路神仙？”西装男子声音低沉，目光却是幽幽发亮，“建昌，这次普诚县是真正来了一头老虎！”
　　“大哥，我承认他们实力雄厚，但也不能这样涨他人士气不是？他们有县长撑腰又怎样，我们后面又不是没人？”背头男子心中有些不高兴，但是表面上却不敢露出半点不满。
　　“建昌，你别不以为然，这不是一码事。”西装男子推开寸头男子要替他点燃火的手，不耐烦的道：“我给你说正经事儿，这有钱他就是大爷，不是说作为领导就能随便打压的。再说了，作为造福全县人民的重大投资，你以为谁会傻到给他们下绊子吗？供起来还差不多。”
　　“大哥，你也知道我们在那两家粮油加工厂下了多少工夫。还有，按照嘉谷H县府签订的协议，后面全县的农资市场说不好都要跟着嘉谷的指挥棒走了，我们还玩个屁啊。”
　　南康生化公司由赖建勇、赖建昌两兄弟五年前创立，经营范围包括生产兽药原料药、医药原料药、兽用药品、饲料添加剂以及肥料等相关产品，是普诚县里最大的民营企业。
　　“我们至少还有医药原料药这一块，不至于那么糟糕。”西装男子终于点燃了香烟，慢吞吞的道：“来者不善，善者不来。嘉谷虽然来势汹汹，但普诚县这个摊子可不是他想独占就能独占的。说难听一点的话，在浅水淹死的猛龙也不是一两条。”
　　赖建昌脸色不悦，也把雪茄点燃，吸了一口，“大哥，谁会料到这种事情啊？你说他资金这么雄厚，去哪玩不好，怎么就偏偏一头扎进普诚县这个鸟不拉屎的小地方！”
　　赖建勇有些头痛地瞥了他一眼，淡淡的道：“建昌，我早就叫你耳朵要放得灵通一点。嘉谷的老板是谁？是本地人。有钱了回来投资不是理所当然的吗？我最担心的就是这一点，严格来说，他们也算是地头蛇，后面也不知道还有多少支持力量呢？”
　　被赖建勇这一番话说得脸色大变，赖建昌先前还有些桀骜不驯的神色收敛了许多，“大哥，那我们就这么干看着？我就不信以我们在普诚县多年的经营，跟他们没有一战之力。”
　　“哼，这世上当然没有攻不破的堡垒。就像你说的，我们也未必没有一战之力。但有必要吗？他们现在风头正盛，硬碰硬是没有好下场的。”赖建勇吸了一口气，站起身来，“建昌，这段时间收敛一些，另外也好好琢磨了解一下嘉谷，避其锋芒，暗中窥视其弱点，再寻找机会。”
　　“好！”赖建昌觉得有些憋屈，但还是答应下来。
　　……
　　齐政不知道他已经触犯了某些人的利益，此时他正在和王昱业一起参观县里的两家粮油加工厂。
　　这两家粮油加工厂都有十多年的历史了，如今已经变为了县府的一个包袱。因此严伟县长没有花费多大的工夫，就通过了将其打包出售给嘉谷的决议。
　　问题主要体现在体制僵化，积病甚深。再加上县里没有能力投入资金，车间已经老化，生产线也已经过时。运营手段的单一，僵化的管理思路，难怪前途一片黑暗，这样拖下去迟早会垮。
　　王昱业揉了揉额头，叹道，“生产线要全部更新换代，你看这清理筛、这抛光机，落后了不止十年。还有二三十名职工的就业问题需要解决……”
　　“这加工厂唯一有价值的就是这块地皮了，哦，还有储存仓，有一定的价值，不过也需要投入资金改造为现代化的储粮仓。买下来还真不知道是占便宜了还是亏了。”
　　齐政微笑，“工欲善其事，必先利其器嘛。该引进的引进，该改造的改造，有这么一个主体，总好过我们从头开始。”
　　随后又提醒道：“厂里的原有职工问题要解决好，这是我们对县里的承诺，不能刚合作就在这上面出现纰漏。”
　　王昱业点点头，“这不是问题，几十人的就业我们随时可以安排。但齐政，你有没有发现，我们公司现在最缺的是技术人才。无论是粮油加工的技术人员，还是养猪的技术人员，亦或是针对农作物品种的研究人员，我们都是一片空白啊。”
　　齐政略一思忖，开口道：“这样，前两者应该不是难题，你抓紧时间，让江妍招聘也好，挖角也好，尽快将技术团队组建起来。至于后者，基本是非科班出身不可，我也有了目标，我来出马，看能不能为新组建的嘉谷实验室招揽一位镇场子的大牛。”
　　王昱业爽快地应下了，他最欣赏齐政这一点，目光总能放得长远，而且总能从兜里掏出各种合适的人才，这一次他也十分期待。
　　……
　　嘉谷实验室是齐政前不久组建的。
　　齐政很早就有了这个设想。
　　自从他验证了灵阵的强效后，就一直思考一个问题：以后要怎样掩人耳目？
　　没见过你做什么研究，挥挥手就是出产品质超人一等的成果，傻子都知道其中肯定有什么猫腻啦。
　　前期齐政还能靠着他重点大学生物系大学生的身份招摇撞骗，但是以后要是继续这样操作，迟早会让人揪出小辫子。
　　齐政从来不敢小看国家和人民的力量，你敢放纵，有的是能将真相推理出来的人。
　　悄无声息的开挂才有爽感，要是放在大庭广众之下，那你就是真的要挂了。
　　对此齐政的解决办法是，组建一家一流甚至超一流的生物实验室，致力于生物基础研究和农业科技成果转化。
　　如此一来，后面再有什么不寻常的成果，就都可以推到实验室身上。将所有目光都集中在实验室，齐政就可以躲在后面愉快地开挂作弊了。
　　于是在公司整合后，齐政就将公司旁边一栋包含一个小院子的小楼租了下来，改造成生物实验室。并且毫不犹豫地占据了其中一间实验室——总要伪装成一名有技术的老板嘛，不然哪天要拿点新鲜东西出来还不好找借口。
　　当然，现在的实验室只有一些基础的生物实验设备，以及几名保安。
　　没错，实验室连一名正经的研究员都还没有，多达五名的保安已经先行入场驻扎。
　　前世不少农学院的研究基地因为科研材料丢失，造成毕业生无法毕业的印象实在是太深刻了。
　　毕设科研材料消失的方法千千万，有因为油菜花被游客摘走而不得不跟毕业说明年再见的博士生；有因为实验树苗被偷不得以改变论文方向的博士生；也有在实验田种植的10多棵黑色柿子却被路人采摘一空导致三年的实验研究劳而无功的博士生……
　　从这方面来说，学农业真是惨——科研路上九九八十一难，你都不知道你会因为什么奇葩原因而毕不了业……
　　所以实验室防火防盗，安全第一。
　　但没有研究员的实验室还称不上是实验室，齐政想起曾经拒绝过自己的师兄。
　　是时候杀个回马枪了，这次他就不会再给他拒绝的机会了。
　　……
　　还是在他家里见到的陈建章，时隔不到一年，两人又坐在同样的地方谈论这同样的话题。
　　齐政坐在陈建章的对面，开门见山道：“师兄，依照我们之前的约定，我又来邀请你加入我们公司了。”
　　“什么约定？”还没回过神来的陈建章一脑袋问号。
　　齐政微笑：“我的事业版图现在扩展到县级范围了呀，轮到师兄你考虑加入我们的团队了。”
　　“嗯？”回想起好像有这么一回事的陈建章回过神来，接过齐政递过来的县级投资协议，低头浏览起来。
　　“三个亿？”陈建章本来还想着怎么婉拒，协议上的投资金额却把他看呆了。
　　我眼花了吗？这画风不对啊，怎么一见面就感觉世界都变了。
　　“哦，这又是另一个故事了。”齐政一脸平静，再次递给陈建章几份从美国带回来的报纸。
　　看到上面的报道，陈建章简直觉得自己要疯了。
　　丫的，不是还没到一年吗？怎么像是错过了一个世纪一样。
　　他无语地看着对面的师弟，第一次觉得世界上可能是真的有命运之子的。
　　齐政随着陈建章看完报纸的节奏，接着说道；“师兄，我可以给你提供一万元的月薪，另外，根据研究的成果，每年还会有翻倍甚至翻几倍的奖金。达到一定年限，你还可以获得公司的股权奖励。绝对是诚心诚意邀请你加入公司的。”
　　陈建章：“……”
　　好老板都是直接谈钱的。在这一点上，齐政显然更是个中好手，好得让他不知所措。
　　……

第61章 因人成事（求收藏！）
　　陈建章左右为难。
　　他并不太缺钱，平时的工资已经够花了。
　　但齐政开出来的优厚待遇足以代表了他的诚意。
　　但是在另一方面，要他丢掉中理的教职，他确实有些舍不得。
　　齐政知道陈建章未来会当选工程院院士，但他目前是不敢想的。
　　按常规以乐观的方式来看，陈建章如果留在中理，以他的资历和水平，用不了20年，就能到教授的位置。
　　那个时候，他还是不满50岁的年轻教授，无论是选择努力生活，还是钻营仕途，都有非常好的条件。
　　而加入嘉谷实验室，做出的牺牲可不止是冲动那么简单了，未来很难讲。
　　说得不好听点，若是不幸嘉谷倒闭了或者被开掉了，结果难料。
　　陈建章面色郑重，这不仅仅是换工作，几乎是一件关乎以后一生的大事了。
　　当然，齐政也深知钱并不是最重要的，不然陈建章留在美国也能拿到这个数。
　　所以齐政继续加码：“我们邀请你主持实验室工作，嘉谷实验室是新建的，你可以按照你的想法，购置相应的先进设备，我们在实验室这一块先期将投入两亿资金，后续上不封顶。”
　　“我们目前已经与县级政府进行了合作，未来还将会扩展到市级，省级……在这种情况下，师兄你的研究领域，无论是大循环农业，还是作物遗传研究和生态系统工程，都非常契合我们的需求。你也能通过我们提供的平台，完善相应的研究项目。”
　　“我们支持你发表论文。如果是你独立完成的项目，你当然会是第一作者；非独立完成的项目，实验室负责人将会是通讯作者，还可以根据贡献列明。需要说明的是，在实验室参与的项目的专利权，是归属于实验室的。”
　　陈建章闻言动容了，让他负责组建自己的实验室，资金还上不封顶，对于一位研究员来说，基本上没有比这更诱惑了——只要自己能做出一定成就，再发表几篇高影响因子论文，说实话，即使想重回大学，又有哪家大学会拒绝呢？
　　科研其实是一件很私密的事。
　　每个人做实验的手法都会不同，每个人做科研的习惯也都不同：或许有的人不喜欢做重复的验证，那他就会愿意购买自动化的仪器；有的人或许不在乎花费时间做重复验证，但却很在乎仪器的稳定性。
　　而在中理大学，实验室都是有数的。以陈建章的资历，他只有两个选择：用还是不用。即使是用，也不能随心所欲，其他的就更不用想了。
　　陈建章选择做实验，做研究，也是凭借着一种可以称之为纯粹的需求和冲动来坚持的。从这个角度而言，嘉谷实验室极具吸引力。
　　在这种状况下，齐政的条件，是否值得陈建章对自己的生活做出翻天覆地的改变呢？
　　“实验室的主要研究方向是什么？”陈建章艰难地开口问道。
　　齐政心中暗喜，不是因为动心了，他根本不会关心实验室的具体情况。有门！
　　“按照初步的设想，实验室将以农作物遗传改良、微生物工程和农业信息工程作为主要研究方向，致力于农业科技成果转化，以实现以应用基础研究为主要发展方向的总体目标。”
　　“我得考虑一阵子。”陈建章深呼吸，如是道。
　　齐政颔首道：“当然，师兄你也可以和家里人商量一下。不过，你最好这两天给我一个回复，我得考虑好人事安排。”
　　齐政并没有把全部希望寄托在陈建章身上，如果最坏的情况出现，他也有别的人选可以考虑，陈建章不过是最优选择罢了。
　　科研的圈子就这么大，以今时今日齐政的实力，他如果设定好目标，拿出有诚意的待遇，多谈谈总能有收获的。
　　……
　　陈建章没有犹豫多久，他只是费神说服了家里人，第二天就带着自己的选择约齐政见面。
　　齐政笑着道：“决定了？这可是天翻地覆的改变，以后你就不是陈老师了。”
　　做出决定的陈建章一脸轻松，“反正我本来就不喜欢讲课，做研究倒是不错，可惜机会轮不到我。”
　　这也是陈建章决定跳槽的原因之一，他这么年轻，重要的资源学校是不会对他倾斜的。倒不如跳出来，另起一片天地。
　　“嘉谷将会给你提供一个大平台的。对了，师兄，那实验室的其他研究员就交给你招募了，这方面你熟。你的辞职手续我会让公司帮忙办理的。”齐政决定能者多劳，不管怎么说，实验室以后都是陈建章的地盘，有他亲自组建无疑是最合适的了。
　　陈建章欣然同意，自己的实验室，当然要招募自己满意的研究员了，确实没有比他更合适的人了。
　　钱这玩意儿在正确的使用下，几乎是无往而不利。
　　在高薪的吸引下，陈建章使出浑身招数，着着实实招到了不少水平不错的年轻研究员。
　　也确实只有年轻的研究员肯冒险。
　　年纪大的有水平的早就混出头了，自然不会轻易冒险。年纪大的没多少水平的，也只是在混了，根本不会考虑去冒险。
　　而陈建章要求的激光共聚焦显微镜、核酸蛋白自动纯化及样品制备工作站、芯片点样系统、气质联用仪、液质联用仪、双向电泳仪、超速离心机等各类高端仪器，齐政也安排人员去采购了。
　　几天的忙碌后，陈建章安排好辞职事宜后，接手实验室，嘉谷生物实验室正式运作。
　　齐政也能将心思放在投资项目的具体落地了。
　　……
　　“齐总，老杜，你们瞧，这儿怎么样？这一片缓坡延伸过去至少有三百亩，这下边还有一条小河沟，水不用愁，只是需要一台水泵。齐总，您瞧，那边草木茂盛，还有一处竹林盘，那下边真要打一口深一点的机井，我看就算是天旱河沟里没水也一样没问题。”官亭乡书记赵树根对自己乡里情况如数家珍。
　　“那边斜坡还要高一些，如果养猪场需要也可以拿下来。只不过那边有些集体林木，嘿嘿，要占下来，可能得给村里一点补偿。”乡长桂明也补充道。
　　“不过咱们乡里能够提供最好的条件。各村已经开始联合组建合作社了，可开发的荒地荒坡咱们也规划好了；这里咱们还可以免费出劳力，帮着垫一条能通汽车的道通到大路上。怎么样，齐总，我们官亭乡心意够诚吧？”
　　齐政和杜为民再次受邀来到官亭乡，乡书记赵树根和乡长桂明是热情洋溢地向两人展示了官亭乡的诚意和决心。
　　齐政也不得不承认，起码在国内这块土地上，一个地方的发展，很大程度上取决于一个地方的领导班子的战斗力。
　　尤其是主要领导的眼界高度、思维理念以及执行力。现在看来，无论是哪方面，官亭乡的两位主要领导，都要比他想象中还要好。
　　在嘉谷与县委签订了投资协议后，官亭乡就以最快的速度，推动组建起合作社，甚至破釜沉舟，启动养猪场前期的搬迁和规划工作，并在道路、土地、人力资源上给予全力的支持和配合。
　　就齐政所知，现在还有不少乡镇没有县委的具体指导，什么动静也没有。
　　相比之下，官亭乡的积极性和执行力可见一斑了。
　　有这样的领导，齐政相信，官亭乡怎么也会发展起来的。
　　“嗯，还行，只是技术专家们还有没有什么特殊要求。我个人觉得这儿不错，山清水秀的，虽然穷了一点，但是百姓淳朴，就算是没有搞上这个养殖场，那日后也有发展前途。”齐政笑了一笑。
　　“别，齐总，千万别说什么日后，咱们就要现实的。您去把那些专家们接来让他们感受一下我们官亭乡人民的热情，我相信他们也会热爱上这块土地和这块土地上的老百姓的。”赵树根是下定了决心，一套接一套的话抖落出来，还真有些煽情的味道。
　　“老杜，你觉得怎么样？”齐政没有搭腔，而是转头问杜为民。
　　“嘿嘿，赵书记和桂乡长这么积极热诚，公司应该支持一下才对。”杜为民瞅了一眼眼巴巴看着自己的赵树根，“这地儿也算自然环境优越，人少森林多，能防止大规模疫病的发生；再把路修一修，交通也比较便利。赵书记和桂乡长是下了一番苦心的。”
　　齐政笑笑不语。
　　乡长桂明一咬牙，继续补充道：“齐总，您也看到了，我们官亭乡穷困潦倒的，也没有支柱产业。所以我们是衷心希望养猪场能落地官亭乡，共谋发展的。我们的支持力度只会更大，您还有什么需求的，尽管说，我们将尽全力配合。”
　　齐政看到两人确实是一心为民，也不好再拿捏。
　　“赵书记，桂乡长，你们官亭乡搞得不错，就是基础条件差了一点。嗯，我也看到了你们开始做了一些前期工作，但是官亭乡到县城这条公路很重要啊。这是改善普诚县北部地区交通状况以及促进经济发展的主动脉，不打通的话我们企业的运营也会受到影响。”
　　“这样，你们乡里也写一份意见出来，弄详实细致一点，我回去之后H县里商量一下，看看有没有办法通通路子，率先把这条公路打通了。这里条件真的不错，不利用起来实在太可惜了。”齐政提出了自己的想法。
　　赵树根和桂明听到齐政松口，无不喜出望外。
　　赵树根更是拍着胸膛保证道：“太感谢齐总了，其实咱们官亭乡可利用资源还真不少，可是上边不下来实地看看，加上信息闭塞，交通不便，很多东西就埋没了。我们对打通通往县里的公路也早就翘首以望了，您放心，乡里一定全力配合，务必要让县里同意解决这一交通难题。”
　　……

第62章 交通瓶颈
　　三月底，表叔陈元被调任至县委，任副县长，分管工业、交通以及安全监管。
　　林江镇镇长一职将由大岭村村支书齐建德接任。
　　擦，齐政都想不到县委会有这样的操作。
　　表叔的调任倒是可以理解。
　　算上齐政从美国归来后向林江镇鹿园追加的投资，表叔可以说是完成了上千万的招商引资任务，以县里对招商引资的渴求，表叔升一级也不是太意外，毕竟没有进常委。
　　再加上嘉谷对县里最大的要求就是改善普诚县糟糕的道路交通条件。在这种情况下，让与嘉谷关系不错的表叔担任分管交通的副县长，发挥主观能动性，协调好与嘉谷的沟通，争取最大的支持，不失为一个积极的想法。
　　但是老爸怎么就能接任镇长呢？
　　从村委支书升任镇长，不敢说亘古未有，但也算惊掉了无数人眼球了。
　　对此，老党员齐建德同志倒是波澜不惊，他坦荡地说：“也是你表叔提出的‘特色小镇’建设引起了县里的关注。当然，最重要的还是你的投资，哪怕为了安抚好投资商，县里也要表现出诚意来。”
　　齐政咂咂嘴，“那老爸你有想过更进一步吗？”
　　齐建德摇摇头，“你爸不过是为了你表叔的一番心血不被浪费，站好这班岗，替镇里打下一个好基础而已。我对仕途根本没什么追求，即使对县长我也是这样说的。”
　　齐政只能对老爸竖起大拇指。
　　……
　　如果说老党员齐建德同志是无欲无求，那么刚上任的表叔陈元就是焦头烂额了。
　　按照与嘉谷达成的协议，县里承诺要打通的交通干线至少有一百二十公里，按照标准的公路建设，投资需要上亿元。
　　县里咬咬牙不过挤出一千万，就这已经是连裤子都当了。
　　县高官以及县长已经动身去向市里乃至省里求助，根据反馈，最多能争取到二千五百万的交通补助，这已经是看在普诚县作为今年首个拉到大投资项目的区县而得到的奖励。
　　还是那句话，哪里都需要资金，不可能都给你一个地方全吞了。
　　目前看来，连一半的建设资金都没有凑够。眼看着嘉谷就要将项目落地了，再不开工，到时一顶不配合投资商的帽子压下来，哭都找不着地方哭去。
　　绞尽脑汁之后，陈元实在没辙，只能无奈地上门去找自己的侄儿哭诉去。
　　……
　　“小政啊，县里已经开始启动县里主干线公路沿线规划的前期工作了，这样一旦建设规划下来，就可以马上推进工程建设了。”表叔主动向齐政漏个口风。
　　齐政不动声色，“这不是很好吗？我也有意将大型养猪场放在官亭乡，这样一来，主干线北线交通对养猪场的影响太大了。早点开工，说不定还能和养猪场一起竣工呢。”
　　表叔陈元语气坚决，“北线肯定是首先需要解决的，这不仅关系到嘉谷的投资落地，还关系到我们普诚县北部五个乡镇的发展和二十多万老百姓的脱贫致富。但是南线也必须要解决，而且要尽快解决，那是我们普诚县和市里以及省里联系的咽喉，我既然被分管交通，再怎么也要把这件事情解决了。”
　　“现在的问题是如果真的要两线同时启动，县里可以要人出人，要地出地……”
　　“就是没钱呗。”齐政笑着反问一句打断了表叔的表决心。
　　“嘿嘿，小政啊，你也知道现在我们下边乡镇财政实在太困难了，基本筹集不出什么资金。县里的财政也不遑多让，用财政局局长的话来说，局里穷得连只老鼠都留不住。”表叔苦笑着道。
　　“这年头，说啥都行，说钱就不亲热。你看我们镇里，哪年不是为收这农业税、水利费和统筹、提留款绞尽脑汁？县里催逼得紧，村组干部要发工资，那都得钱啊，都得一分一厘从农民手里去收，说得难听一点就是和黄世仁要债一般。都是乡里乡亲，谁愿意这样做，可咱们当了这干部，就只有硬着头皮干这种事情。”
　　陈元叹了一口气，“而且现在种田根本挣不了两个钱，生产资料价格上涨，但粮食价格低。老百姓为了挣两个钱也真的不容易，我们也不想，但却没办法。”
　　“现在乡里青壮年要么就只有出去打工，可这样一年半载回不了家，留下老人与孩子在家里。一道农忙时就恼火得很，而且回来一次光是来回车费都得消耗不少。可是留在家里呢又找不到活儿干，整天呆在家里除了打牌就没有别的事情干了，还会带来一系列治安问题，以前我们一直都没有更好的解决办法。”
　　“所以你理解县里为什么这么看中你的投资了吧？我们现在就盼着你能真正发展起来，带动县里的老百姓增收致富了。”表叔感慨道。
　　齐政也知道这是现在农村中矛盾最突出的问题。每年小春之后就是收农业税水利费以及双提款的最佳时节，基本上农民这一季的收入就都为了支付这些。
　　可以说如果不出去打工或者没啥路子搞副业的农村家庭，一年下来也就混个温饱，要想攒两个钱那是难上加难。
　　齐政印象中，减征或免征农业税的惠农政策要在04年才开始实行。而全面免除农业税的惠农政策要到06年才正式出台，从此9亿中国农民彻底告别了缴纳农业税的历史。
　　远水解不了近渴。
　　齐政没有能力解决全国农民的问题，但他希望能通过发展，改变一些区县的面貌，这样势必会对周边的区县带来刺激和影响，就是这样一点一滴的变化和影响，聚沙成塔集腋成裘，最终能促成量变到质变，形成翻天覆地的变化。
　　“那表叔你的意思是……”齐政稳住神，望着表叔问。
　　“呃，现在县里费劲九牛二虎之力，也不过是筹集了三四千万的修路资金，剩下的实在是没有办法。表叔知道你手里有钱，你看能不能帮县里垫一下，等财政稍微充裕了，就好办了。”表叔也是讪讪道。
　　齐政沉吟片刻，抬头说道：“表叔，我也不瞒你说，公司现在是有一些流动资金。但是我对这部分资金的安排也有了设想，这是一方面。另一方面，私人单位为公家垫款，哪怕不说政策上的风险，也实在不符合公司的利益，我很难向公司交代。”
　　看到表叔露出失望的表情，齐政微微一笑，继续道：“这样吧，我给表叔你出一个主意。”
　　说完好整以暇地抿了一口茶。
　　陈元瞅了一眼齐政，没好气地说：“行了，你小子有话就说，别再消遣我了。”
　　齐政呵呵一笑，放下茶杯，对表叔说道：“我是有个想法，就说出来给表叔你参详一下。如果能行，那解决修路的资金应该不成问题。”
　　“表叔你可以和隔壁省昌州方面联系一下，双方合作打通从昌州到普诚县的交通干线，由双方组建一家公司，这家公司以这条路的收费权作为抵押向银行贷款来修建这条路。”
　　“收费公路？”表叔一惊之后，顿时兴致盎然了。
　　“对。表叔你看地图，现在从昌州到我们省，要绕向西边国道通行。但是如果打通了这条交通干线，那么就可以从昌州经我县北部一路南下，进入我省的距离缩短了几百公里，我相信昌州方面也会感兴趣的。”
　　陈元若有所思，眼睛是贼亮贼亮的。
　　“是个好点子。唯一的问题是收费公路项目的审批恐怕没有那么简单，只怕市里都没有这个权力，得省里边吧？省里好像也没有这个先例。”
　　“当然要省里边批，但是从90年代中期开始，各地就开始采取这种方法跨越式发展高速公路了。”齐政淡淡一笑，“这已经是得到了国家认可的模式。我也不知道省里有没有先例，但是通过各种渠道运作，应该不难成功吧。”
　　“一旦省里批复了，表叔你甚至可以一边联合昌州方面组建公司向银行贷款，一边让建筑公司先行垫资，修建县城到官亭乡的这段公路。这样县里的资金压力就大大降低了。”
　　陈元越想越觉得这个想法相当精妙。
　　毕竟普诚县是贫困地区，筹集资金渠道很狭窄，这是一次试验，即使失败了也没有太大的损失。如果成功了，好处也是显而易见的。
　　关键是，很有操作性。
　　这样想着，表叔陈元迫不及待地带着这个想法回去向县委汇报了。
　　齐政伸伸懒腰，心里对首先提出这个想法的丁显暗赞。
　　从达成协议后，公司就评估过县里想要全面改善交通条件，资金必然会是紧缺的。
　　那么最容易出现的可能是，政府向嘉谷公司打秋风。
　　毕竟政府里有表叔陈元这个知情人，对嘉谷的实力太了解了。
　　如果生硬地拒绝，很有可能会影响嘉谷与政府的关系。
　　作为企业，在商言商固然天经地义，但政府总是避不开的存在。如果跟政府的关系闹僵化了，哪怕县里稍微降低一下办事效率，嘉谷的发展就拖不起了。
　　但一味地顺从也不是好事，要是养成了这种习惯，对企业的影响更大。
　　所以战略部丁显就提出这个巧妙的解决方案，对政府方面也算有了个比较好的交代了。
　　“希望一切顺利吧，这样，养猪场兼有机肥制造厂就可以与县里通往官亭乡的公路同时开建了，也不至于影响后续的运营。”齐政想道。
　　……

第63章 身娇肉贵的“二师兄”（求收藏！）
　　县里非常积极地运作表叔陈元带回去的设想，虽然还没有得到具体批复，但是可以肯定，这个以收费公路抵押贷款修路的想法很有搞头。
　　齐政也就放下心来。此时，建设养猪场的厂家也应邀前来，为嘉谷的养猪场做整体规划。
　　猪场整体规划对于猪场建设，特别是对于后期的管理运营，起到一个相当关键的作用。
　　在规划设计一个新的大型养猪场的初期，就需要考虑建设规划的方方面面。
　　这不是像当初村里建设鸡鸭养殖场那样，召集一帮村民抄起家伙就干。
　　现代的大型养猪场，前期投入巨大，必须经过专业的建设厂家进行规划设计。
　　厂家带队前来的是周延亮，他跟着齐政、乡书记赵树根在官亭乡规划的养猪场场址进行考察。
　　周延亮指着眼前的地域侃侃而谈：“养猪场场址选择是否得当，不仅关系到猪场的卫生防疫、猪只的生长以及饲养人员的工作效率，而且关系到养猪的成败和效益以及周围环境的保护。”
　　“这边地形整齐、开阔，有利于充分利用场地和合理布置建筑物，减少施工前清理场地的工作量。”
　　“因猪场的防疫需要和对周围环境的污染，规模猪场应建在离城区、居民点、交通干线较远的地方。这边有林带作为屏障，周围人烟稀少，这点也没有问题。再加上你们配套有机肥制造厂，猪粪便可以得到充分的消纳。”
　　“交通条件差了点。无论是进出饲料，还是运出商品猪和肥料，交通不便都会给生产带来巨大困难。不过，这点只要舍得投入，改善起来也不难。”
　　“再就是水源和电源。大规模猪场必须有一个质好、量多而无污染的可靠水源，一般一个五万头猪场日用水量在一千吨左右。而且有成套的机电设备，包括供水、保温、通风、饲料加工、清洁、消毒、冲洗等设备，加上职工生活用电，如果当地电网不能稳定供电，大型猪场应自备相应的发电机组。”
　　“这样看来，这边的水源是靠地下水了，地下水资源丰富是吧，那就没问题。那么供电呢，哦，政府保证供电是吧，那就行，不过最好还是自备一组小型发电机组，以防万一。”
　　“嗯，最后面积也够大，扩建起来也不难。”
　　周延亮不时在本子上写写画画，并向齐政咨询相关的信息，最后综合起来，就有了养猪场的大致规划。
　　“齐总，按照你们的要求，就是要建设一座存栏五万头的现代化养猪场。要求能实现从配种、怀孕、分娩、哺乳到育成、育肥、销售的流水线生产，并且在排污和环保方面严格要求，结合有机肥制造厂实行‘零排放’的目标。对吧！”
　　齐政点点头。
　　周延亮接着说：“这都没问题，我们公司有丰富的设计经验。但是齐总，我必须提醒您，这么高标准的养猪场，投入可不小的。”
　　齐政斩钉截铁道：“投入不是问题，我的要求是养猪场至少十年内不会落后，并且有相应的改进冗余。对了，你们的五万头规模的养猪场自动化能做到什么程度，需要多少名工人？”
　　周延亮一愣，想了想回答道：“如果单单是养猪场的话，大概需要四十名员工。”
　　随后他看到齐政撇撇嘴，不由得解释道：“这已经是国内的先进水平了，还能比我们强的厂家，在国内你也找不到了。”
　　齐政估摸着国内的水平，知道他没说假话，虽然跟国外相比有明显差距，但是也只能选择慢慢改进了。
　　“行吧，还有一点，我们的养猪场会以牧草养猪为主，饲料加工和添加设备这一块你们要做好设计。”齐政补充道。
　　周延亮再次感到意外，他还是第一次碰到大型养猪场用牧草养猪的。
　　齐政见状解释道：“这边的土质非常适合牧草种植，通过种养结合，还能带动周围致富。”
　　周延亮恍然。
　　理论上，猪常年饲喂青绿饲料，可以收到“以青补精，降本增效”的作用。
　　从收益上看，种草养猪也可以省下更多的精饲料，降低生产成本的幅度更大。
　　事实上，少有人用牧草养猪，不过是因为国内牧草资源相对短缺，主要用以养牛或羊而已。
　　如果周边有这么好的资源条件，不失为一个好法子。
　　周延亮思考片刻，肯定地答复道：“没问题，相应的设备只需要作一些改动，就能适用。这一点可以放心。”
　　齐政颔首，想了想，又对他提出一些要求：“我这还有一些小小的个性化要求你看怎么设计一下……”
　　……
　　大规模养猪从来都是一门技术活。
　　大规模养猪并不是简单的喂食、长肉、送去屠宰就行了——母猪与肥猪的饲养方式完全不一样；猪成长的每个阶段的喂养也不一样；母猪何时适合配种；如何在一群猪里快速、准确找到生病的那头，避免大规模感染；不同的季节容易感染哪些疾病……这些都需要生物学、兽医学、营养学、管理学的多学科交叉融合。
　　养猪前期投入大，后续的收入却并不稳定。
　　大名鼎鼎的“猪周期”就是因此而来。
　　简单来说，就是一轮“肉价高；养殖户一拥而上，母猪存栏量大增；生猪供应增加；肉价下跌；养殖户退场，大量淘汰母猪；生猪供应减少；肉价上涨”周而复始的循环轨迹。
　　如果再碰上“千年一遇”的灾害譬如非洲猪瘟，那乐子就大了。
　　后世那场疫病来得突然，迅速爆发，席卷全国，所有养猪场场主都束手无策，只能采取隔离、封闭的手段。
　　养殖场员工的内裤甚至都要统一采购，一应生活起居全部在猪场里进行，“员工连钱都不能带进去，因为纸币上可能带有猪瘟病毒。”
　　在猪肉价格不断上涨的年代，真的是连买猪肉都要分期付款——想要证明你是有钱人，也不用挂什么金链子了，在脖子上挂一条五花肉，你比谁都土豪。
　　很多人总结，养猪行业的基本规律是，一年赚、一年平、一年亏。所以第一年必须把后两年的钱挣回来。
　　“二师兄们”如此身娇肉贵，由不得养殖户们不小心翼翼。
　　即使如此，面临的困难是实实在在的。
　　养猪场大多在偏僻的农村或郊区，且有一定规模的养猪场都已经全封闭式管理，这意味着，员工需要长时间待在充满异味的封闭环境里，重复喂食、清理粪便、检查疫病等工作。
　　想想那销~魂的味道，难怪年轻人宁愿去富士康打工，也不会来养猪了。
　　没有人愿意来做，那就只能上机器设备。随着设备的普及，各养猪场的员工数量已经开始缩减。
　　中国人是世界上最爱吃猪肉的群体。每年全世界出栏的猪，有一半都进了中国人的肚子，但中国的养猪效率远低于欧洲与美国。
　　在这方面效率最高的国家是丹麦。
　　而其中最奇葩的养猪场就是丹麦皇冠养猪场：喂猪的饲料人可以吃，猪每天喝的是矿泉水，不止给猪听音乐和洗澡，还设立专门法律……
　　简直是人不如猪系列……
　　但每一条让你觉得匪夷所思的规定，都是人家成功的关键。
　　所有猪农都有学位，不但要学习专业养猪知识，还要学管理和哲学；
　　高度的机械化和智能化，让大部分繁重的体力活被机器取代；
　　饲料更是精品中的极品，由小麦、大麦和矿物质混合而成，口感甜而细软，连人都能直接食用；
　　一生喝矿泉水长大，没有污染，远离疾病；
　　每只猪都是运动家，运动累了、脏了，还有洗澡的自动化设备给猪清洗……
　　仔细想想，除了被杀的命运，在丹麦皇冠当个二师兄其实也是蛮幸福的！
　　但其实仔细思考，就会发现，丹麦的养猪场能够做到高效率，并不是仅依赖先进的技术和设备，还得有一整套配套的管理方式。
　　最难管理的永远不是猪，而是人。
　　所以最好的办法就是减少养猪场的人。
　　随着中国养猪业乃至整个养殖业的技术升级浪潮的到来，不少科技巨头迫不及待地踏进养猪业。一夜之间，感觉大家都不务正业了。
　　将AI技术融入养猪，猪脸识别，物联网改造……
　　你很难说这是不是杀鸡用牛刀，毕竟，很多时候，只是解决一个身份识别的问题，用计算机视觉的方式，采集数据、训练模型，技术很复杂，成本太高了。
　　方向和逻辑是对的，但成本和性价比是不是值得，就各有各的考虑了。
　　齐政并不指望现在能达到后世的技术水平——现在他自己用的手机都还是诺基亚“砸核桃机”，苹果的时代都还遥遥相望，还要啥自行车？
　　他只是希望能通过灵阵的配合，提高养猪的效率，提升管理水平，进而在“猪周期”中屹立不倒。
　　目前他还不懂行业，不着急，慢慢来，只要愿意继续深耕行业，这些问题都会逐步解决。
　　可以说，一切都才刚刚开始，齐政也是在摸索中前进。
　　……

第64章 大种草和天灾（求收藏！）
　　所谓是兵马未动，粮草先行。
　　养猪场刚进入规划建设阶段，牧草种植就已经铺展开来。
　　普诚县山地面积近440万亩，其中适合种植牧草的土地面积约有100万亩。而这其中官亭乡又占据了超过一半，约有60万亩。
　　山地不适宜种植稻谷，老百姓大多种植一些农副产品如甘薯、青菜等，少量种植果树。
　　当然，大部分偏僻的山区及荒区是没有人去开发的。
　　老百姓没有种过牧草，第一次肯定对其抱有疑虑。这种时候，就体现了乡书记赵树根和乡长桂明在官亭乡的威望。
　　在他们的亲自指导下，官亭乡的农民专业合作社以最快的速度创建起来，随后就对规划种植的近10万亩山地进行种植前的耙地等准备工作。
　　农民专业合作社是一个独立的、互助性的经济组织，是发展农村经济的重要组成部分。
　　互助的着力点主要体现在“统”的功能上。
　　通过对社员实行统一品种、统一种植、统一施肥、统一销售、统一管理，在降低生产成本、减少风险的同时增加了入社农户的效益，改变了农户以往信息不畅、单打独斗的局面，提高了农户对市场风险的抵御能力。
　　具体到牧草种植，由嘉谷负责统一提供菊苣、串叶松香草、俄罗斯饲料菜、苦荬菜等阔叶牧草品种的种子和育苗，并提供技术指导，统一为合作社配送肥料等农资，并提供鸡苗进行种养结合和生物防治，最后制定统一的牧草质量标准，统一回收所有牧草。
　　也就是说，合作社的农户们只需要精心伺候好地里的牧草，一心一意搞生产就好。
　　在生产经营中遇到的所有疑难问题，都有嘉谷相关的技术人员对接并提供解决方案。
　　对于农户来说，虽然整个生产链条绑定在嘉谷的身上，风险主要体现在嘉谷的经营状况上。但只要嘉谷发展得好，他们承担的风险自然很低。
　　而对于嘉谷来说，虽然承担了大部分风险，投资巨大。
　　但这样能一举掌控整条产业链，实现对产业链各个环节的全方位投资和服务开发，增强产业链间的配合，实现上下游一体化经营的目标。
　　这是合作双赢的关系，也是嘉谷实现做大做强的根本途径之一。
　　……
　　种草养猪必须选择适宜的牧草品种，并且需要结合季节来确定牧草养猪的方式。
　　夏秋季节，种草养猪以鲜草直接饲喂为主要的牧草利用方式；冬春季节，则以优质草粉或打浆青贮的牧草作为混合饲料成分喂饲。
　　牧草的营养成分比较全面，按干物质计算，粗蛋白质含量较高，一般在12%以上，最高者可达30%，且氨基酸种类齐全，利用率高，可弥补谷物饲料蛋白质、氨基酸种类不全的缺点，还含有比较丰富的维生素和无机盐，粗纤维含量较低、易消化、适口性好。
　　当然，最主要还是单位面积土地产量高，生产成本低。
　　猪是单胃动物，对粗纤维的利用能力较低。
　　所以适宜选用菊苣、串叶松香草、俄罗斯饲料菜、苦荬菜等阔叶牧草品种——前三者为多年生牧草，鲜草利用期为3-11月份。苦荬菜为一年生牧草，鲜草利用期为3-8月份。
　　为弥补冬季青饲料不足，还要合理利用农副产品，可以搭配农户种植的甘薯、胡萝卜、青菜等。
　　为了更加高效地利用好资源，嘉谷实验室的技术人员设计了多年生牧草与青菜套种、苦荬菜与甘薯轮作的种植模式，手把手地指导农户们进行种植。
　　嘉谷实验室在正式运作之后，立刻体现出了其价值。
　　虽然不少年轻的研究员实际操作经验不足，但是他们确实理论知识丰富。在陈建章的指导下，也能有条不紊地开展工作。
　　前期主要是在县农业局提供的资料上，有针对性地对普诚县北部的土壤、水源、气候、水热条件进行了进一步的测试，确定了牧草引种的具体品种。
　　后期更是按照生态种养的理念，设计了不少循环农业模式。
　　虽然具体效果有待验证，但是技术力量的增强，无疑是解放了齐政的精力——以后只需要有的放矢地布置灵阵，无需一言不合就几个灵阵一通砸出来，费时又费力。
　　……
　　春风又绿江南岸，织花为衣，缀叶为裳。
　　随着农户们播下牧草的种子，荒坡渐次染上了绿意。
　　春季是播种梦想的季节，农民们怀着虔诚的信念，用心血和汗水辛勤浇灌，梦想着在新的一年里收获惊喜，收获成功，收获果实。
　　但老天爷的脸，说变就变。你辛苦耕耘了，它未必保证风调雨顺。
　　今年的天气就有点不太妙。
　　负责与全县合作社对接的杜为民就一脸沉重地向齐政汇报，今年估计会出现“春旱”。
　　“春旱？”齐政一脸讶然。
　　“对，从二月份开始，我们县这一带降雨明显稀少，连续无降雨天数已经达到了25天，我同不少有经验的农民交流过，如果再这样持续下去，恐怕会有一次大旱。”杜为民脸色难看。
　　齐政摸摸下巴，陷入沉思。
　　杜为民继续道：“普诚县南部的种植我不是太担心，因为有水库和南普溪补充。但是北部包括我们的牧草种植基地情况就不太好。官亭乡本来就是几条小河沟，水量不稳定，大小凭天，无论出现干旱或洪涝都不是什么怪事。”
　　“我们现在修建的蓄水池是远水解不了近渴，至于打井，如果灾情太严重，也是杯水车薪。”
　　杜为民忧心忡忡，这不仅是干旱的问题。
　　想想看，如果公司与县里合作的第一年就出师不利，甭管是因为什么理由，对于后续的合作都会蒙上一层阴影。
　　老百姓是要看到实实在在的好处的，如果没有取得好的成果，只是空口白话，再想说服他们进行合作，难度不亚于登天。
　　齐政思考片刻后对杜为民说道：“老杜，你继续关注灾情情况，而且现在的修建的蓄水池也不要停，随着全球气候的继续变暖，旱情恐怕会是常态，我们需要有一定的水利工程保障。”
　　“至于当下的灾情，先看看情况，如果没有改善，那么是要打深井购买抽水设备还是要进行作物改种，你也要做好预案，我们做两手准备。”
　　“天无绝人之路，放心吧，大不了今年的收成差一点，想来县里也会体谅到我们的难处的。”
　　杜为民沉默地点点头，也只能先这样了，希望情况不会往最坏的方向发展。
　　看着杜为民离开的背影，齐政也不由得感慨。
　　这就验证了一句俗话：做农业挣钱不容易，但赔起来却很容易。
　　可能一场重大雪灾，农作物瓜果树就一夜冻死了；
　　可能一场禽流感，数万家禽家畜就要被屠宰殆尽；
　　可能一场泥石流水漫金山，休闲农庄就全泡汤了……
　　各种自然灾害仍然是农业的最大天敌。
　　很多时候，天气预报根本没有用处，尤其是山区，气候瞬息万变，防不胜防。
　　就算用现代农业的生产技术，利用大棚，排灌设施防范自然灾害，仍然得不偿失，十年耕耘九年徒劳。
　　投资前做最大的努力，做最坏的打算。说的就是农业。
　　譬如眼前，就算嘉谷投资数亿又如何？
　　一场春旱，轻则造成作物不能及时播种，种植了的农作物也是植株小、根系脆弱、叶片面积小、养分吸收慢，生物产量大幅度减少，直接影响经济产量；
　　重则直接颗粒无收。
　　投资农业要考虑天、考虑地、考虑市场等因素，真是稍有不慎就可能前功尽弃，全军覆灭。
　　幸而齐政不是普通人，他对农业的风险有时是可以控制的。
　　……
　　岷省三石湾，这是普诚县直线距离最短的海边。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆一百公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。期限：五年。”
　　与齐政在老美加州布置的二阶“五斗云雨阵”不一样，在加州的灵阵是直接掠夺周边的水汽滋润阵内——灵阵本身是不会产生水汽的，它只能通过某种玄秘的原理，将水汽转移。
　　但在国内，齐政就不会这么操作了。
　　毕竟，转移了其他地方的水汽，就意味着只是把干旱转移了。都是同宗同族，这样做就过分了。
　　所以齐政是选择从海里转移水汽化雨，不过这样一来，距离又不够了。
　　最后只能选择普诚县直线距离最短的三石湾，虽然还是超出了二阶灵阵覆盖的最大范围（一百公里），但是齐政通过布置双向灵阵“接龙”，也能达到“化海水为雨”的效果了。
　　当然效率肯定比不上一个三阶灵阵，奈何齐政现在修为不足，布置不了三阶以上的灵阵，只能凑合着先布置一个短年限的，待修为提升后再改进。
　　在齐政的神识感应下，水汽被灵阵源源不断地从海里抽取出来，形成一股无形的“水柱”，向着普诚县方向的灵阵输送，慢慢地化为云团，再之后就是普降大雨了。
　　齐政收回神识，舒舒筋骨，一句耳熟能详的话脱口而出：“我不生产水，我只是大自然的搬运工……”
　　……

第65章 大岭村新貌（求收藏！）
　　4月1日，愚人节。
　　老天爷似乎也在今天跟普诚县开了个玩笑。从昨天夜里开始，雨就开始淅淅沥沥地下了起来。
　　春旱似乎只是一场错觉。
　　但不管怎么说，旱情得到了缓解，县里的领导和嘉谷公司的众人都齐齐舒了一口气，第一炮总算不会因为天灾的缘故打哑了。
　　挥挥手带来一片云彩的齐政深藏功与名。
　　他在灾情缓解之后，回了大岭村的家里。
　　此时的大岭村也正在发生翻天覆地的变化。
　　按照老爸的规划，大岭村正在重点整治村庄的“八乱”现象，即建筑乱搭乱建、杂物乱堆乱放、垃圾乱丢乱倒、污水乱泼乱排。
　　积极开展改路、改水、改厕、改塘，目标是使村庄人居环境达到布局优化、道路硬化、村庄绿化、路灯亮化、卫生洁化、河道净化、环境美化和服务强化的“八化”标准。
　　在老爸就任林江镇镇长后，从表叔手上接过“特色小镇”建设的规划。在县委的大力支持下，把生态乡镇、生态村的建设作为基础工作。
　　当然，因为财政的原因，无法一下子铺开。
　　老爸就以条件最好的大岭村为核心，分档建设，从村开始抓起，以点带面，层层铺开，逐步整治。
　　老爸在上任后向县委提出“建设美丽乡村”的构想：发挥林江镇已有的产业特色，用十年的时间，推进农村环境的综合提升、农村产业的持续发展，把林江镇建设成为“村村优美、处处和谐、人人幸福”的现代化特色小镇样板。
　　这其中当然离不开嘉谷智囊团的策划支持。
　　这样的大手笔在全市甚至全省都是独开先例，对一个山区县来说，更是一次十分大胆的探索。
　　也就老爸这个对仕途本身毫不在意的老党员，并且有嘉谷在后面提供支持，才敢提出这样大胆的构想。
　　提出了构想不算什么，真正落实才是本事。
　　因此老爸如今是忙得脚不沾地，老妈对此一如既往地充满怨念。
　　“你说你爸这人，一大把年纪了，还不肯服老，整天为了这个破镇长，连家都顾不上了。我就纳闷了，他又不是官迷，用得着表现得这么积极吗？”老妈念念叨叨。
　　齐政忍俊不禁，大概就算老爸当上了市长，在老妈口里也是个“破~领导”吧。
　　老爸则懒得跟老妈一般见识。
　　这老娘们就是嘴硬。她又不是不知道其中的意义，就是喜欢埋汰自己而已。
　　“爸，工作要做，身体也要注意才行啊。”笑完以后，齐政觉得要提醒一下老爸。
　　“放心吧，我现在就是忙了点，平时都注意吃好休息好，你看我的精气神，比在村里的时候还要好。”老爸信誓旦旦。
　　齐政细细观察了老爸的脸色，发现他除了脸颊稍微消瘦，脸色却是不错，神采奕奕的。
　　齐政暗笑。大概权力对男人来说，不亚于一剂春~药。
　　就算是心性淡泊的老爸，在手握权力的情况下，也是彻底爆发了事业的第二春。
　　对此齐政感到很是欣慰。对比起前世那个为了家人，为了村子操心一辈子，身形佝偻的形象，齐政更希望老爸能一直保持现在斗志满满的精气神。
　　“爸，工作推进中有没有碰到什么大难题啊？”齐政关心地问道。
　　“难题什么时候都有的。”老爸淡淡笑道，“就拿我们村来说，去年家里收入不少，眼看着今年会更好，不少人家都想建一栋新房子。”
　　“但是按照现在的统一规划，是要将每家每户都作为一个建筑小品来设计，要符合自然环境的生态化保护和人居环境的功能性改造，就不允许村民们各行其是了。”
　　“不少乡亲父老都不懂。他们只是觉得为什么按以前那样随自己心意来就不行了。也就是我在村里还能说上几分话，才争取到大家的支持。”
　　“其实生活垃圾、污水处理才是村庄整治的最大难点。这不是单单添置了垃圾箱、垃圾中转站就行了，村民们的素质跟不上，设施再完备也无济于事。”
　　老爸的谈兴上来了，侃侃而谈道。
　　“归根到底，还是要建立健全的村务管理等民主决策和监督机制。发挥监督员的作用，加大社会教育和监督力度，从而把建设‘美丽乡村’的主动权交到农民手里，确保农民群众真正享有知情权、参与权、表达权和监督权，充分调动他们参与村庄整治美化的积极性。”
　　“我现在就希望大岭村能作为第一批试点，若收效良好，就进一步在全镇广大农村进行推广。”
　　齐政安静地听着老爸的倾述，频频点头。
　　看得出来，这段时间，老爸确实是学到了不少，如今说话都是一套一套的。
　　老爸瞥了齐政一眼，继续说道：“现在是全镇一张图，规划先导。在总体规划中，镇上和大岭村这块区域作为中心，发挥承上启下、辐射全局的作用。前镇以生态保护、旅游经济为主，注重局部细节，打造成具有地方特色的鹿园观光带；后镇则以发展养鹿业为主，突出资源优势、鹿产品的加工开发，形成林江镇的特色经济主导产业带。”
　　“所以你看，你的鹿园基地是其中关键，你可不要给我掉链子了。”
　　齐政自信回答道：“放心吧，老爸，怎么也不会给你掉链子的。我听王老说了，鹿园的发展超乎想象的顺利，很快就能迎来一波扩张了。”
　　老爸闻言十分高兴，“那就好，说到底，这一切构想的基础还是发展经济。只有经济发展起来了，‘特色小镇’才不至于沦为一句空口号。”
　　能时刻保持清醒，在齐政看来，就是老爸最大的优点了。
　　……
　　跟老爸聊完之后，齐政又去了村里的鸡鸭养殖场。
　　大岭村生态养殖场的规模一再扩大，如今已经是存栏超过十万羽的大型养殖场了。并且实现了自己孵化鸡苗鸭苗，可以为嘉谷在全县的“种牧草-生态养鸡”、“鸭稻共作”推广模式提供优质的雏苗。
　　可以说，大岭村养殖场正在慢慢转型为普诚县的优质禽苗培育基地。
　　养殖场员工多达五十名——年后村里的年轻人基本都没有出去打工了。
　　无论是村里的养殖场，还是镇上的鹿园，都提供了不少的机会。再加上嘉谷在全县的投资项目落地，在家里就有充足的发展机会，大家自然也不愿意辛辛苦苦地在外面流浪。
　　老爸有句话说得没错，一切的问题都要靠发展经济来解决。
　　……
　　来到村里的“茶香稻”育苗基地，齐政看到陈建章带着两名研究员在田里观察稻苗的生长情况。
　　“师兄，忙呢？”齐政主动打招呼。
　　陈建章抬头，看见是齐政，转头吩咐了两名研究员几句，就走了过来。
　　“我在研究‘茶香稻’稻苗的生长状况。话说回来，你是从哪得到的这种神仙稻啊，确实是不同凡响。”
　　齐政打哈哈：“这真是意外所得，当初我也是抱着试试看的心态培育了一把，没想到结果出乎我的意料。”
　　说完连忙转移话题，“怎么，现在有什么特殊情况？”
　　陈建章也就是顺口一问，他当初品尝过“茶香米”之后，见猎心喜，于是直接驻扎在大岭村“茶香稻”的育苗基地，研究“茶香稻”的特性。
　　“虽然外表跟一般稻苗差不多，但生长速度着实缓慢。可以肯定的是，这种‘茶香稻’成熟期至少达到180天，确实只适合生长一季。产量按照你之前的实验数据，已经是相当高了。”
　　“对有机肥的利用效率高，相对而言对化肥就不够敏感。这种特性倒也不奇怪，不少香米都有这方面的特点，如果施用化肥，品质会大为降低。”
　　“这就注定了要采取生态种植的模式。我们会摸索稻鸭共作，稻蟹共作，稻鱼共作等生态种植体系，寻求一种种养效率最高的模式。”
　　“现在的问题是，要确认‘茶香稻’的适宜种植范围。因为一般而言，顶级香米都有其独特的生长环境要求，比如泰国香米。‘茶香稻’究竟是仅仅在本县适宜种植？还是全市？亦或是更大的范围？这需要时间来验证。”
　　感受到育苗基地“三星聚灵阵”的运转，齐政淡淡一笑，“那就靠师兄你率队摸索了。”
　　虽然事实上，没有灵阵提供的灵气，这种灵气作物在哪种植都是白搭。
　　可惜不能直说。
　　“现在基地里的育苗量够吧，眼看着全县的合作社就要组建完成了，下一步就是移栽秧苗了，不够的话就麻烦了。”齐政转而问道。
　　“没问题，基地里是按照充足的预算育苗的，我还怕育苗用不完浪费呢？事实上按照我的研究，‘茶香稻’应该打破了传统的种植密度，把秧苗之间的行距从6寸增加到9寸就够了。”陈建章胸有成竹。
　　齐政蹙额，“这样的话产量会降低不少吧？”
　　陈建章摇头：“增加产量不难，可回甜度和口感保证不了。这种水稻需要的营养物质明显比一般的水稻多，增大行距能吸收更多的营养，产量也未必会降低多少，但口感肯定会得到提升。”
　　齐政想了想，觉得有道理，“那么就按照你的研究来做吧。品质至上，不能给这么好的大米抹黑。”
　　陈建章欣然点头。
　　“公司购进了一批插秧机，到时移栽的时候你有兴趣就过去看一下吧。”齐政补充道。
　　“啧啧啧，投资不小吧？”陈建章微笑道。
　　“可不是，四百台六行插秧机，近两千万就撒出去了。不过这投资也是必须的，总得慢慢实现机械化吧，慢慢改善啰。”齐政揉揉额头。
　　……

第66章 波谲云诡（求收藏！）
　　有不少人会有种错觉，有机农业就是完全摒弃机械化，采取传统的生产方式。
　　现实当然不是这样。
　　德国的有机农业就是高度机械化的代表。
　　有机农业主要是指在生产中完全或基本不用人工合成的肥料、农药、生长调节剂和畜禽饲料添加剂，而采用有机肥满足作物营养需求的种植业，或采用有机饲料满足畜禽营养需求的养殖业。
　　而农业机械化作为农业的一种生产工具，不仅可以降低农业的劳动强度，且可以提高农业劳动效率，起到增加效益收入的作用。
　　虽然农业机械化也需要消耗化石能源，不太符合生态发展的理念。
　　但在齐政看来，任何事物都不可能孤立存在的。
　　利用好农业机械化，是能减少化肥和农药的使用量的。
　　因此，如何实施农业机械化与有机农业生产的结合，相互调配，最大化发挥其功效，这才是现阶段值得深入探讨的课题。
　　普诚县在农业机械化这一点上落后于全国平均水平。
　　因此嘉谷在与县委签署的投资协议上，由嘉谷投资购买相应的农业机械装备，向农村合作社提供农机服务，逐步提升普诚县的农业机械化水平。
　　当然，高度的机械化就意味着高投资。
　　仅仅是插秧机，就投入了两千万，还有收割机呢？烘干机呢？都意味着巨额的投入。
　　即使是嘉谷，也无法一步到位。只能通过逐步投入，慢慢实现农业全程机械化的目标。
　　……
　　齐政回到公司，招来了杜为民。
　　“老杜，现在确认加入合作社的耕地共有多少亩了？”
　　杜为民脱口而出，“目前大概是三十万亩。”
　　齐政有些意外，“这么说，大概只有一半多的农户选择种植‘茶香稻’？”
　　杜为民有些为难，“主要是县城南部的两个镇不太配合，尤其是唐回镇，本来就是县里耕地资源最丰富的的一个镇，但是镇领导似乎不太乐意接受与嘉谷的合作。所以唐回镇的合作社组建进程最为缓慢。”
　　齐政回想了一下。确实，当初在考察各乡镇的时候就可以看得出来，有官亭乡赵书记那样对嘉谷热烈欢迎的领导，也有唐回镇那种对嘉谷极其冷淡，几乎全程都不出面的领导。
　　唐回镇耕地资源好，农业发达，是普诚县下面乡镇中经济状况相对较好的一个镇。也可能就是因为这个缘故，其对嘉谷的“茶香稻”推广并不是很积极。
　　不是谁都有勇气尝试新鲜事物的。
　　面对这种态度，“茶香稻”在唐回镇的推广工作似乎一下子卡了壳，陷入了停滞状态。
　　没有政府方面的配合协助，杜为民他们的工作完全就成了单方面的。
　　毕竟嘉谷H县委签署的协议并不是硬性规定，还是要以农民自愿为原则。
　　虽然一般来说政府出面协调了，农民们都会进行尝试。问题就是唐回镇基本是推诿了事，这样的态度自然会遭到农民们的抵制。
　　齐政敲着桌子，思考片刻后，对杜为民说道：“既然唐回镇方面不太热心，光是嘉谷一门心思的鼓捣，老百姓不配合不支持，那就是剃头担子一头热，起不到好效果。”
　　“宁缺毋滥，等我们的第一期‘茶香稻’推广成果显现出来，农民们看到实打实的好处后，就会转为支持了。”
　　“马上要开始移栽水稻了，老杜你要协调好各个合作社，争取顺利地度过插秧这一波。”
　　杜为民松了一口气，连忙应诺。
　　……
　　伴随着春风春雨，普诚县也展开了如火如荼的春耕，田里到处都是农民忙碌地身影，一片片播种的稻田焕发着新生的活力。
　　因为要集中经营，统一管理，应嘉谷的要求，合作社的耕地主要集中在四大区域。
　　还有一个原因就是“茶香稻”的生长需要灵气，齐政必须将“三星聚灵阵”覆盖“茶香稻”的生长范围，才能满足其生长所需。因此耕地集中成块，有利于齐政布阵。
　　天广地阔下，一排排的插秧机轮番耕作，蔚为壮观。
　　机械效率是人工的几十倍，大大解放了人力，减轻了农民们的负担。农民们喜笑颜开。
　　在中国，尤其是在南边，耕地破碎化程度太高，也是影响机械化的一大桎梏。
　　一方面是由于土地自然条件造成的，例如西北和西南地区，地理不好，这个硬性问题很难解决；
　　另一方面则是由于农业人均耕地面积太小造成的——自1978年以来在农村实施家庭联产责任承包制，这一制度在实施初期大幅度激发了农民的劳动热情，但是在实施过程中为了平均分配土地，各家各户按照土地肥瘦搭配、远近搭配的做法，在人均耕地已经很少的现实条件下，直接导致了耕地的严重破碎化。
　　国家后来也注意到这个问题，于是鼓励农村土地流转进行适度规模化经营的法律应运出台，这是后话暂且不提。
　　齐政需要布置四个灵阵，从北至南，前三个都很顺利，到了南部唐回镇的耕地区时，齐政一感应，面色就沉了下来。
　　……
　　“我们在唐回镇的水稻秧苗至少有一半被更换了！”齐政回到公司，召集众人开会。
　　“什么？怎么会？”杜为民惊呼道。
　　“我对‘茶香稻’太了解了，一看就知道哪些不是我们培育的秧苗了。”齐政淡淡道。
　　别人一时看不出来，他还不知道吗？有没有蕴含灵气，他一靠近就能感应出来了。
　　偏偏现在唐回镇的那些秧苗有大半根本就是凡种水稻。
　　闻言众人不再怀疑，毕竟“茶香稻”最早是由齐政培育出来的，他要说最了解没人会反驳。
　　王昱业问杜为民：“会不会是秧苗交接的时候出错了？”
　　杜为民也感觉到了巨大的压力，移栽水稻秧苗一直是他负责，现在出了岔子，责任肯定在他身上。
　　他仔细回想，摇摇头：“我肯定秧苗交接没出差错，我是亲自跟合作社对接的，虽然没有亲眼看到他们插秧，但交到他们手上的确定是‘茶香稻’秧苗无疑。”
　　战略部丁显若有所思，“那这样说来，问题应该是出现在唐回镇合作社身上了。”
　　张泽宏点头赞同，并补充道：“而且这应该是一次早有预谋的策划，能事先准备好相应的秧苗将‘茶香稻’掉包，不可能是临时起意的。”
　　众人你一言我一句地分析，很快事情的脉络就清晰了。
　　齐政沉静着脸，听完最后的分析后，很快做出决定。
　　“这是我们推广‘茶香米’的第一年，绝对不能有任何纰漏。”
　　“这样吧，丁显，你配合老杜一下后面的猫腻，秧苗暂且不动，但是要做好补种的准备，弄清楚情况后再采取具体措施。”
　　……
　　唐回镇。
　　“老向，今天你手气不错啊，这才摸几张牌，就碰了三对牌了，又是大对糊？”一名寸头男子笑着又扔出一张牌，“老向，你有本事给咱们弄个十八学士出来，咱们把包里钱全部交出来都没意见。”
　　寸头男子赫然是县里前最大民营企业的南康生化的赖建昌。
　　他口中的老向就是唐回镇的镇长。
　　“建昌，听说你又被你哥给训了？”另外一个男子笑眯眯的摸起一张牌，也不看，使劲儿地用手指摩挲着，半晌不打。
　　“训个屁！”赖建昌轻蔑地瘪了瘪嘴，“我算是给嘉谷他们面子了，你看这段时间以来，我眼睁睁看着他们将县里的粮油加工厂给吞了，有找过他们的麻烦没有？我哥就是瞎操心，不就是投资大了点吗？初来乍到的，以前还讲究个拜码头呢？现在怎么啦，还得把他们当大爷一样供着不C县里如今可不是供着嘉谷吗？严县长是出口必言配合嘉谷工作啊。这么大的投资，都不知道给他涨了多少面子。你们信不信，干完这一届，严县长说不准就要更上一层楼了。”另外一个干瘦的男子轻笑道：“有县长的支持，我看你们还是各自夹着尾巴收敛一些吧。”
　　“有县长的支持怎么了？县高官心头没准还憋着一口气呢。他嘉谷投资再大，谁都知道是县长的功劳，这让翟高官情何以堪啊。”赖建昌矜持一笑，“让嘉谷碰两次壁，他们就知趣了。你给他点颜色，他就要蹬鼻子上脸，还真以为自己是天王老子不成。”
　　“那是，嘉谷在北部官亭乡耀武扬威使唤人，他赵树根跟狗一样舔他们的脚。我老向可不卖他们的好脸。”肥胖的老向因为某些原因同样对嘉谷没有一点好感，一脸轻蔑之色。
　　“老向威武。”赖建昌赞叹一句，随后提醒道：“不过还是不要大意，这次调换了嘉谷的稻苗，说不好他们什么时候就发现了，到时又是一地鸡毛。”
　　“这可跟我没啥关系。”笑眯眯的老向漫不经心地终于将牌扔了出去，“合作社社员的粗心大意嘛，又不是我直接负责的，一推六二五，怪也怪不到我的头上来。再说了，秧苗都差不多，等他们发现品种不对，都不知是什么时候的事情了。”
　　“嗯，说得也是。”赖建昌也就顺口提醒一下，“我听说他们推广的这种水稻确实有点不同凡响，县委尝过的人都交口称赞。我就好奇了，究竟是怎么个不同凡响？若不是嘉谷要全程掌控生产销售，我也不至于出此下策。”
　　“不同凡响才好，我们不是调换了不少秧苗吗？到时候就可以看看是怎么个不同凡响了。”老向呵呵直笑。
　　“哈哈哈，说的也是，我都迫不及待地想看看到收获时嘉谷吃瘪的模样了。”赖建昌洋洋得意道。
　　……

第67章 利益纠葛（求收藏！）
　　三天过后，丁显和杜为民调查归来，结合表叔陈元提供的某些信息，大家逐渐理清了脉络。
　　“……唐回镇一些领导在其中插了一手，据说能为合作社社员申请一两百块钱的生产补贴，社员们就将‘茶香稻’秧苗拱手相让了……”杜为民无奈地汇报道。
　　齐政无语，做农业有时候就是这么无力。
　　这就是人祸了。由于不少村民的素质相对低下，眼光短浅，只看眼前利益，往往会和农业企业为难，甚至捣乱，还有偷抢的现象也很普遍。
　　张泽宏惊讶道：“我不是很明白，这‘茶香稻’的推广对唐回镇的领导来说应该算是一件政绩吧，他们为什么会这么排斥嘉谷？”
　　“因为利益！”丁显慢条斯理地解释道。
　　“国家有扶持农业的补贴。我们调查过程中发现他们的亲戚会以运作农业项目为名，画个图纸、搞个计划，顶多再圈下一些荒山荒地，钱就来了。简单来说，就是骗补贴！”
　　“而我们与合作社合作后，主动申请国家给予合作社的相关补贴，包括种粮补贴、农机补贴等。这样一来，就相当于从他们口中抢食了。”
　　哦哦，对哦，好像还有农业补贴这回事啊。
　　齐政如梦初醒，“我都忽略了，嘉谷是什么时候注意到农业补贴的？”
　　王昱业没好气地瞄了齐政一眼：“国家支持农业的政策可不少，我们自然要有所关注。特别是符合规定的农业经营补贴，当然要想办法申请了。不然，你看，补贴也不知道会落在哪些人手里。老实说，也就你完全没有这个意识。”
　　齐政讪讪而笑。
　　其实不怪齐政完全没有这个意识。
　　我们每天打开电视、翻开报纸、浏览手机，可谓到处都是支持农业、扶持农业的政策信息，总感觉你只要做农业，几乎每一个环节都有补贴的。
　　租地有补贴，水利有补贴，大棚有补贴，种苗有补贴，运输有补贴……
　　简直不要太多了，而且能听说有些人做农业光靠政策就赚了多少多少，根本不用卖货。
　　但真实的情况是，农业补贴这事像云又像雾。
　　你说没有吧，确实又有人拿到过；你说有吧，你找都不知道去哪儿找。
　　曾经齐政经营的农业项目，说到农业补贴，都是直摇头：程序太多不说，跑断腿不说，打通各个环节，上交各种材料，最后拿到一点补贴，有这时间还不如自己琢磨一下怎么生产和销售。
　　所以现实就是，发放补贴过程中，被层层克扣，国家补贴再多，根本不可能到普通农民手里；再加上申请补贴手续繁多，降低了农民的积极性。
　　农业补贴，其实大部分就没起啥作用！
　　也因此重生后齐政根本就没想过要申请农业补贴。
　　而且，在齐政印象中，03年以前，补贴政策主要以制度改革为主，农业补贴为辅，重调控，轻投入。
　　只有从04年开始，中央连续几年以“一号文件”的形式对农业发展做出了大力支持，减免农业税，实行直接补贴、良种补贴、农机具补贴等，加大对“三农”的投入，农业补贴的手段和方式才日益多元化起来。
　　似乎意识到老板的尴尬，丁显若无其事地补充：“这次事件背后主要还有县里南康生化公司的影子，被调换的秧苗应该是被他们拿去移栽了。”
　　“南康生化？”齐政对这个名头隐隐感到有些耳熟。
　　“南康生化是五年前创立，主营药原料药、兽用药品、饲料添加剂以及肥料等相关领域，之前一直是我们县的民营企业龙头。”
　　“一方面，嘉谷的全产业链扩张策略和他们的部分业务产生冲突；另一方面，据说他们此前一直想兼并县里的那两家粮油加工厂，进军粮食加工领域，但是被我们截胡了。”
　　“新仇旧恨之下，应该是他们穿针引线主导了这次‘换苗’事件。”
　　齐政脑海中的记忆慢慢涌上来，有印象了。
　　南康生化，这家公司在普诚县名声不小，后来好像是发生了什么事来着，一度闹得普诚县沸沸腾腾的。
　　杜为民在一旁插口道：“不仅如此，我们调查发现，南康生化的污染比较严重。他们的污水一向是直接排放在县里最大的南普河里，下游的普诚县南部受影响较大。继续这么下去，我们的生态种植将完全是一句空话。”
　　齐政一下子变得严肃起来。
　　是了，南康生化后来就是引起了巨大的污染，南普河两边的居民忍无可忍，将其投诉到省里，但经过几轮调查，最后也没有关停，不过是增加了一些污水处理设备而已。
　　“这么说来，我们注定要和他们对立起来的？现在南普河的污染状况如何？”
　　杜为民摇摇头，“不容乐观！”
　　……
　　齐政看着靠近南康工厂所在的河段，忍不住皱眉。
　　排污管应该是埋在河底，污水没有经过任何处理就直接排入南普河中，在出口处形成一团团大小不一的污渍区域，缓缓向周围扩散。垃圾流淌其中，空气中散发着阵阵怪味道，有些发酸也有些发臭。甚至能够看到河水颜色都发生了变化。
　　齐政神识扫过，越接近工厂的位置，就越难以察觉生命，别说鱼类虾蟹生存，连水草都没有，整个河段光秃秃，简直是一片死地！
　　有这家工厂在制造污染，有机生产还搞个屁啊。
　　“必须得驱除这家工厂。”齐政不容置疑道。
　　一起过来探查情况的王昱业也是眉头紧皱，“恐怕不容易。哪怕我们和政府交涉，南康生化作为县里的纳税大户，政府是不会轻言打压的。”
　　齐政的眼神有些冷了，“我们先交涉，如果没有改善，那么就用我们的方法进行解决。”
　　王昱业疑惑地看着他，耸耸肩没有说话。
　　……
　　“我觉得这也不是什么大不了的事情，服务好嘉谷这样的大投资商自然是我们的工作，但是原有的缴税大户也不应该被打压。”县委常委会上，纪委罗海滑动手中的圆珠笔，“现在市里十分关注我们的经济增长，我觉得我们应该积极扶持一切有利于发展经济的企业，而不是因为一些小问题就要处理这处理那的。”
　　严伟瞥了一眼不动声色的县委高官翟存焕，知道这也是他的意见，不过是借罗海的口中说出而已。
　　严伟毫不意外翟存焕会做出这样的决定，南康生化是他任上一手扶持发展起来的普诚县龙头企业，几年来为普诚县的财政收入做出了巨大的贡献。
　　南康生化对环境的污染问题不是一天两天了，以前也有居民向县里投诉，但有翟存焕的维护，基本上都是不了了之。
　　但这次是嘉谷的抗议。
　　作为普诚县有史以来最大的投资商，嘉谷的意见不可忽视，所以才有了这次常委会上的议题。
　　“不管怎么说，我们总要给嘉谷一个交代吧。且不说老百姓的意见，嘉谷说得也有道理，以目前的污染状况，会大大影响他们的生产经营。”严伟淡淡地说道。
　　翟存焕端起茶杯抿了一口茶，平静道：“嘉谷的意见我们不能忽视。这样吧，一方面我们要安抚好嘉谷，污染嘛，哪里都会不可避免的；另一方面，我们要督促南康生化通过技术升级，减小工厂对环境的污染。”
　　严伟闻言心头冷笑，技术升级？不过是一个噱头而已，以南康生化的技术能力，要想升级还不知道要多大的投入呢，他们怎么可能舍得？
　　不过翟存焕做了最终定论，严伟也没有硬着对抗。
　　如果他还以为这次也能像以前那样雷声大雨点小，可能就要失望了。嘉谷可不会轻易罢休，希望翟高官这次可不要马失前蹄才好。
　　常委会的决议很快就流传出去，有心人都在第一时间得到了消息。
　　……
　　“利令智昏！糊涂至极！”
　　南康生化公司内，阴沉着脸等赖建昌把一切和盘托出之后，赖建勇才从牙缝里迸出几个字来。
　　赖建昌不敢搭话，只是忐忑不安的瞅着大哥。
　　他知道这一次“换苗”事件只怕有些失策，没想到嘉谷反应这么快，这才几天，就顺着线索摸到自己头上来了，还一上来就是毫不留情的反击。
　　“都说了叫你不要轻易招惹嘉谷，你以为他们是泥捏的？数亿的资金规模，没有点真本事，你觉得他们会随随便便就敢投资？你倒好，避都避不开，你还敢上去捋老虎的虎须，嫌日子过得太轻松了是吧？”
　　“再说了，你要真是有本事，你做得天衣无缝啊。现在这样不痛不痒的，你真当人家傻啊。这不，反击就来了。人家直接针对你的命根子。”
　　赖建勇背负双手来回踱步，目光中也是阴冷一片。
　　他隐约嗅到了一丝危险，嘉谷这次出手针对，恐怕不是那么那么容易度过的。
　　“我是一时之气，没考虑好。不过按照嘉谷这次的出手理由来看，我们迟早会跟他们对上的。说不好他们早就盯上我们了，我这次不过是点燃了导火索而已。”赖建昌回过神，有些不服气地反驳道。
　　赖建勇没有接话。
　　他知道弟弟说得没错，双方的对立立场几乎从一开始就已经确定，他只是没想到冲突会来得这么突然而已。
　　他不再纠结弟弟的脑残操作。想了一下，冷冷地道：“既然已经开战了，那就各展手段吧。也好让嘉谷看看，我们也不是吃素的。”
　　赖建昌立刻精神一振，嘿嘿笑道，“放心吧，大哥。上了常委会不是也奈何不了我们吗？看他吃了这瘪，还不知道我们的厉害？”
　　赖建勇一挥手，“没那么简单，真正的后招只怕还在后面呢。现在是风头浪尖，你最好不要妄动，就算要反击也得过段时间再说。”
　　“听你的，反正兵来将挡水来土掩，怕个球。”赖建昌一脸桀骜不驯道。
　　……

第68章 技术手段（求收藏！）
　　齐政自然也知道了县委方面仅仅是不痛不痒地对南康生化发了个要求技术升级，减少污染的通知就完事了。
　　齐政都被气笑了。
　　嘉谷虽然称不上老虎，但被人摸了屁股，如果就这样了事，岂不被人笑掉大牙？
　　这已经不仅仅是意气之争了，这是嘉谷立威的一战。
　　表叔还专门跑过来跟齐政解释，“小政啊，我知道你是不想看到南康生化继续污染环境，但说实话，作为如今县里最大的纳税支柱，一时半会想要关停南康生化是得不到支持的。”
　　“更何况这是县高官任上的最大政绩，他一定会力保南康生化的正常经营的。”
　　齐政不是不是不明白这一点。
　　但站在他的角度，是不能容忍有这么一家肆无忌惮地排放污水的企业在普诚县存在的。
　　且不说嘉谷是走生态发展道路的，对环境质量要求高；
　　单单说普诚县，植被覆盖好，山水旅游资源丰富，同时是古越文化的发源地，应该以生态旅游发展作为经济发展的一大重点。
　　记忆中的普诚县在后几届领导班子的带领下，也有意发展生态旅游业，充分利用普诚县丰富的风景资源。
　　可惜那时的南康生化在普诚县已经是尾大不掉。
　　在其荼毒下，污染日益严重，没有投资商愿意进驻，这样一来南康生化继续一家独大，形成了一个恶性循环。
　　“表叔，你是不清楚其中的厉害啊。”齐政摇摇头，“我们县的生物资源丰富，生物制药也不失为一个好产业，但前提是，做好污水处理。否则，一旦产业规模扩大，以南康生化所在工业园的位置，至少大半个普诚县将深受其害。”
　　“特别是南部，作为县里耕地资源最丰富的的地区，如果任由这种生物制药企业野蛮发展，嘉谷基本是不用在普诚县混了。”
　　“除非县里能出资配套建设污水处理设施，或者利用行政手段倒逼类似南康生化这样技术落后的企业进行技术升级，主动防污。”
　　看到表叔陈元一副“你莫不是在做梦”的表情，齐政不禁笑了。
　　“你看，你也知道这不现实吧。”
　　陈元叹了一口气，“我也了解了一下治污防污的配套投资，稍微先进一点的动辄几千万起步，现在县里还指望嘉谷能顺利带动全县发展起来，明年财政能稍微宽裕一点，也能提升一下大家的福利呢，怎么可能将钱砸在这种看不到收益的投资上。”
　　“至于南康生化，说到底，不过是一家初级加工的制药企业。你要他平白拿出几千万购买污水处理设备，他还不如直接搬迁到另外一个对环境没有严格要求的地区。”
　　齐政当然知道这个时代对于环保的概念还十分模糊，更谈不上重视，只要能发展经济，真的是有大把地方欢迎南康生化这样的企业。
　　“所以表叔你看，咱们普诚县山水秀丽，如果污水这闸门一开，那后患无穷！特别是如果前期不把这个篱笆扎牢实了，那日后你想要让他们再上环保设施那就更困难了。尤其是在产生效益之后，所有人目光都盯着眼前的效益，那里还会在意那一点污染。”
　　“站在嘉谷的角度来看，是很难与南康生化共存的。县里不过是一厢情愿罢了，就算现在压下了，这个问题迟早会爆发得更加猛烈。”
　　表叔陈元一脸牙疼的表情，“你小子要干什么？你要知道，硬碰硬即使是成功了，对嘉谷来说也是得不偿失的。”
　　齐政嘴角泛起一丝笑意，“我当然知道，其实这不需要硬碰硬，我只要让全县人民都厌恶南康生化就行了。到时，面对汹涌民意，即使是县高官，也总不能无动于衷吧？”
　　“嘶……”一听要搞到这么大阵仗，陈元更觉蛋疼了。
　　齐政好笑，“表叔，你等着看吧，甚至都不用嘉谷出面，隐身幕后就行了。”
　　……
　　面对不讲道理的流氓，通常要怎么做？
　　你跟他打一架，且不说打不打得赢的问题，就算打赢了，大伤小伤总是避免不了的。
　　作为能开挂的重生人士，齐政对付流氓只会比流氓更流氓。
　　你不是有县高官撑腰吗？如果他也放弃了呢？
　　作为文明人，当然要用“技术”手段来解决了。
　　齐政回到嘉谷实验室的微生物发酵工程室。
　　微生物发酵工程室是在分子和细胞水平认知的基础上，研究发酵过程控制与优化技术；研究营养、环境条件、反应器类型及操作方式等工程因素对发酵过程的影响机制及控制对策；以及生物产品分离纯化新策略及新技术。
　　目前具体的研究是针对养猪场配套的有机肥制造厂，研究循环利用、重复发酵技术，研究有机肥清洁生产技术体系。
　　研究微生物，齐政觉得挺好玩的，于是又插了一手。
　　“九转涅槃阵，主木土系，效果：诱变，异生。能使命抗争，混沌初生。”
　　诱变植物成功的概率太低，齐政就转变了思路，不妨诱变一些微生物，当然，有害的病菌细菌之类还是不敢碰的。
　　结果让人哭笑不得。
　　确实诱变成功了一种超级发酵菌，但是效果太鸡肋了。
　　这种被命名为“恶臭菌”的超级发酵菌，从名字上就可以看出其功能了——在一些特殊环境下，它会快速繁殖并进行代谢发酵，产出的成果是，恶臭味！
　　巧的是，污水秽物是它最喜欢的环境之一。
　　实验室的众人：“……”
　　“恶臭菌”发酵的效率自然是一流高效的，但是这有什么用呢？恶搞吗？谁会要恶臭味呢？
　　于是实验室众人在好奇地研究了一番老板的“伟大”发明后，就将其束之高阁了。
　　如今，正式它出山的时候了。
　　齐政将实验室的年轻研究员方新文拉出来，问他：“‘恶臭菌’的实验怎么样？现在实验室培育了多少？”
　　齐政拿了一些南康生化排泄的污水给实验室，让他们测试一下“恶臭菌”发酵的效果。
　　方新文是陈建章非常看重的一位研究员，在微生物代谢工程方面极具天赋。
　　他现在穿得像是刚从核爆现场走出来一样，从头包裹到脚。
　　艰难地脱下防护服，方新文一脸幽怨地看着齐政，“老板，看我这全副武装的，你就知道实验的结果是什么了。”
　　“老实讲，简直刷新了我对臭不可闻这个词的认识。老板你还是赶紧将培育的菌种拿走吧，我要将实验室里里外外清洗一遍才行，杀伤力太大了。”方新文不断地嘟囔着。
　　齐政懒得跟这些情商有时低得可怕的“研究猿”计较，听到“恶臭菌”的实验效果良好，菌种也培育好了，大喜，“OK，你把菌种给我就行了。”
　　……
　　夜深人静的时候，齐政独自一人来到南康生化工厂的排污口处。
　　凭借着神识，齐政感应到工厂的排污管道正在汹涌的往外排泄工业污水！
　　狗**的，齐政暗骂。
　　大概是怕白天排放太显眼，南康生化工厂在夜里是加班加点地排泄污水。那一道道暗流，那种刺鼻的化工制剂味道，即使屏住呼吸，齐政似乎都能闻得到。
　　这污染比想象中还要严重啊。
　　你做初一，就不要怪我做十五了。
　　对于如何治理这家工厂，齐政早有打算。
　　他先是在南康生化工厂的排污范围内布置灵阵。
　　“青竹百灵阵（一阶）触发，主木系，范围：方圆十公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“青竹百灵阵”对微生物依然有效，“恶臭菌”尤甚。
　　齐政测试过了，将灵阵的频率调至与“恶臭菌”的生命频率趋同，“恶臭菌”即能不断地分裂繁殖，污染物质愈丰富，发酵的效果愈惊人。
　　更妙的是，如果没有灵阵的加持，“恶臭菌”的表现就跟普通的细菌一样，了不起眼。
　　齐政将菌种放入排污管道口处。
　　在神识中，能“看到”这样一幕：时光仿佛在水下加快了，就像看电影时候拖动鼠标，“恶臭菌”以疯狂的速度生长繁殖着，从一个个细菌，几秒钟就进行细胞分裂起来，然后每秒钟都在生长，以肉眼可见的速度快速地组成细菌军团！
　　污水仍是滔滔而涌，灵阵的能量不断灌输，“恶臭菌”源源不断产生分解酶，污水物质迅速被水解为小分子和气体，空气中慢慢弥漫着一股挥之不去的恶臭味。
　　只有在污水流出了灵阵的覆盖范围后，污染物质也被分解得差不多了，“恶臭菌”才会大规模失活，效果消失。
　　“这已经是接近神的力量了！”全程关注“恶臭菌”生长的齐政再一次被灵阵的威能震撼。
　　齐政对“恶臭菌”的效果十分满意，现在就等着气味慢慢发酵发散，反正最先忍受不住的，绝对不会是嘉谷。
　　稍微停留关注了一会，没有其他意外。
　　饶是齐政已经闭住呼吸，感应到空气中恶臭味的挥发，还是麻溜地撤退——呆久了，真的会变成一个“有味道”的男人。
　　回到公司，张泽宏还在等着齐政，他知道齐政的计划，本来想跟着一起去，被齐政以一个人行动更隐蔽的理由给拒绝了。
　　看到齐政回来，张泽宏连忙问道：“怎么样？能有用吗？”
　　齐政微微一笑，“效果简直不能好到不能更好了。”
　　张泽宏眼前一亮，“哈哈哈，好！这样一来，南康生化承受的压力就不是口头通知这么简单了。你说我们要不要再推动一下舆论，给他们来把狠的。”
　　齐政摇头，“我们最好不要直接插手，现在不知有多少眼睛盯着我们。嘉谷还得继续在普诚县发展，这样直接激起矛盾，对以后开展工作肯定会带来不少阻力。静观其变即可。”
　　“不不不，我是说，我们可以偷偷地联系一下媒体，利用媒体力量来造势，加上这样的宣传力度，嘿嘿，我都不知道南康生化还能怎样翻身？”张泽宏笑得一脸奸诈。
　　齐政摸摸下巴，“这倒可以试试，那这就交给你了，注意不要暴露身份了。”
　　“OK！”
　　……

第69章 恶臭熏天
　　“甜蜜蜜……你笑得甜蜜蜜……”一大早，赖建昌就哼着曲儿，开车前往南康生化的工厂。
　　昨天他刚接了一份大单子，眼看着今年的钱包要比去年鼓了，赖建昌自然是春风得意。
　　打开车门，他一下车，“艹！”
　　一股类似臭鱼烂虾和粪便混合的酸臭气味扑鼻而来。
　　赖建昌忙不迭地捂住口鼻，愤怒却语音不清地破口大骂：“特么的，这帮兔崽子是把厂里的厕所都炸了吗？见鬼，这么臭，你们是怎么活下去的？”
　　赖建昌大步跑进厂里，大喊道：“老麦，老麦，你特么的赶紧给劳资过来，搞什么鬼？集体拉肚子啦？厕所都装不下了是吧？”
　　他口中的老麦一溜烟地跑过来，战战兢兢地向老板汇报：“老板，我检查过了，不是我们厂里的问题，好像是外面污水排泄口那边传来的恶臭。”
　　赖建昌心里出现了不妙的感觉，“什么？你说清楚一点，是哪里传来的气味？”
　　老麦无奈地解释道：“我们也不知道怎么回事。就是我们排放污水的那一河段，今天早上过来的时候，工人们就发现河水变臭了，而且是污水排放得越多，臭味就越浓烈。”
　　赖建昌一下子就着急了，“该死的，怎么会这样？一直以来污水排放都好好的，怎么会突然产生恶臭气味？不对，肯定是有人动了手脚，特么的，这群混账，敢在太岁头上动土，我要给他们好看，我一定要教训他们……”
　　赖建昌发泄一通后，看到一旁畏畏缩缩的老麦，暴怒地吼道：“愣着干什么？走，带我去看看，到底是怎么回事！”
　　到了工厂的排污管口河段一看，赖建昌愤怒的情绪被惊愕取代。
　　眼前还是黄褐相间的污水，没有他想象中的腐烂的垃圾废物堆积，偏偏腐臭的气味盘踞在鼻子间萦绕不去，即使是隔着三层口罩，赖建昌还是觉得想吐。
　　不敢多待，赖建昌赶紧离开这一地段。
　　回到办公室，紧闭门窗，才稍微觉得好受一点。
　　在办公室来回踱步一会，他喊来老麦：“先暂停排放污水，向河里排放清水，将河段清洗一遍！我就不信了，臭味会平白无故产生不成？”
　　老麦应诺，赶紧转身出去处理。
　　停止排污，大量的清水被注入河段。
　　立竿见影，恶臭果然大为减弱。
　　赖建昌都为自己的智商点赞，“我就说吧，问题是出在河水里。这不，劳资反向操作，问题不就解决了？”
　　领导自夸智商，做职员的自然要捧场。老麦一副荣幸之至的表情说“对”。
　　然而……
　　啪啪啪……
　　当再次排放污水的时候，不多时，那股恶臭的气味又卷土重来了。
　　更绝望的是，不管用清水清洗了多少次，只要向河段里排污，必然会产生恶臭。
　　一天下来，工人们都被折磨得头昏脑涨。
　　赖建昌也好不到哪里去，他已经被这来回反复的恶臭折腾得没有丝毫脾气了。
　　他有气无力地坐在办公椅上。此时手机响了起来，是大哥的电话，接通之后，对面传来赖建勇气急败坏的声音：
　　“建昌，工厂是怎么回事？怎么县府接到了不少居民的投诉，说我们工厂大肆排放污染物，导致周边恶臭熏天，这究竟是怎么一回事？”
　　“大哥，是我们工厂排污河段见鬼了，一排放污水就出现恶臭。”赖建昌沮丧地说道。
　　“什么？这是怎么回事？我们被人对付了？”
　　“这是肯定的，可是这些恶臭是怎么回事啊？我排放清水清洗河段都没有丝毫作用。调查，一定要调查这件事！我一定要让幕后黑手付出代价！”赖建昌恶狠狠道。
　　“现在要紧的是解决这些恶臭啊，不能让投诉的居民闹大了。不然的话，我们也没有好果子吃！”赖建勇果断说道。
　　赖建昌更是头疼，“大哥，现在都不是投诉不投诉的问题了。再这么下去，工厂里人都待不下去了。”
　　“这么严重？”赖建勇的声音明显惊愕道。
　　赖建昌有气无力地回答道：“简直是臭入灵魂，我现在已经是头脑发沉了。”
　　静默了片刻，赖建勇咬牙道：“那就先把生产线给停了！”
　　“什么？”赖建昌惊呼，“大哥，我们刚刚签订了一份大合同呀，月底就得交货，如果交不出是要赔偿违约金的！”
　　“先停了，我马上找专家去排查，总得先把问题找到了，订单后面再加班加点生产好了。”电话里的声音带着一丝狠意，似乎昭示了搞事的人的下场。
　　赖建昌无奈应下，“行，我会安排好的。等找出了问题，看劳资不弄死他丫的。”
　　狠话容易放。
　　污水停止排放后，恶臭的情况一度得到了控制。
　　但是……
　　专家不给力啊。
　　赖建勇找来的技术人员过来，取走污水样本回去。
　　一通专业无比的操作过后，给赖家兄弟出了一份污水分析的检验报告，并在最后郑重给出了污水处理的技术路线。
　　“特么的，这是在跟我开玩笑吗？劳资是要他们分析怎样处理污染吗？劳资是要他们找出变臭的原因！”
　　赖建昌看完报告后，目瞪口呆，觉得自己的智商受到了侮辱，这简直不能忍了。
　　赖建勇将报告从头到尾看了一遍，抬起头，呼了一口气。
　　“建昌，你还不明白吗？这才是最可怕的。”
　　“按照分析，污水是正常的，危害也是正常的，偏偏提都没提到会散发恶臭味。这就是最大的不正常！”
　　赖建昌暴躁地踱步，忽然站住，“大哥，你说这会不会是嘉谷下的手？”
　　“十有八九吧。”赖建勇显然早有猜测。“这个时间点，我们算是前头刚怼完嘉谷，后头就出事了，说是巧合，谁相信啊？”
　　“狗*的……”
　　赖建勇揉揉额头，打断赖建昌的叫骂，“现在的问题是，我们根本找不出问题来。这样一来，空口白话的，想拿出个证据来都不行。”
　　“……”
　　赖家两兄弟对视，无语。
　　说心里话，到现在，不管是赖建勇还是赖建昌，都能猜到是嘉谷下的黑手，心里却都憋着一团火。
　　因为对手完全就不按照套路出牌！
　　在他们的想法中，嘉谷肯定会依仗着巨大的投资，向县委施压。
　　他们甚至做好了拿出完备的治污防污方案，并信誓旦旦地承诺会购买最先进的污水处理设备的应对准备。
　　毕竟污染是实实在在存在的，总得有个交代，至于落不落实嘛，他们又不是傻。
　　可嘉谷呢？除了在县委交涉一次之后，再没有了动静。
　　就连换苗事件，都像是直接忘记了这一回事，至今都没有下文。
　　佛系得都要成仙了。
　　预想的交战迟迟不爆发，另一边呢？
　　工厂里的污水排放诡异地出现了问题！恶臭冲天，偏偏还查不出究竟是什么原因。
　　这种技术性打法，实在是让赖家兄弟无所适从。
　　给他们的感觉，就像和别人打架。
　　自己摆开架势、堂堂正正、甚至算好了失败后怎么逃跑。
　　而对手却自始至终没有出面，冷不丁的就一根黑棍敲来，直接将他们撂翻在地！
　　难受，太难受了！
　　面对这个局面，两兄弟火气不大才怪呢！
　　“嘉谷这一手真是阴险啊！他们根本不需要直接对抗。你看吧，这恶臭一出，不但我们的工厂生产受到影响，周边的居民都叫着嚷着让我们工厂搬离。这就是不战而屈人之兵了，厉害啊！”
　　赖建勇叹了一口气，碰上这种新鲜花样层出不穷的对手，是他最不愿意的。
　　“哼！我看他们这一遭是铁定心思要搞垮我们了。大哥，我们不能这么拖下去了，最起码要先把这个月月底的订单完成再说，不然要赔付违约金的话就真的是赔大了。”赖建昌面色阴沉道。
　　赖建勇犹豫了一下。
　　赖建昌见状，也显现出寻常难以见到的果决狠辣，断然道：“要是怕恶臭气味影响到附近居民，我们干脆全部转为夜间生产，这样污水再怎么发臭，影响终归是有限的。”
　　赖建勇脑海里几番念头闪过，最终还是在高额的违约金下低下头颅，微微点头道：“好，就先按照这个方案进行。另一方面，我们要继续找人化验污水，一定要找出发臭的原因。”
　　赖建昌恨恨地看着嘉谷公司所在的方向，道：“等这一关过了，劳资可不会轻易放过嘉谷，大哥到时可别拦着我。”
　　赖建勇闻言默不作声，他也是被嘉谷的手段激起了怒火，对此表示默认。
　　很快，南康生化主动调整了生产时间，将生产调到夜间进行，并为工人们配备了大量的口罩，降低恶臭的影响。
　　于是污水继续向南普河里排放。
　　冲天的熏臭自然也准时报到。
　　第一天还不是很明显。只有排污口河段附近受到影响。
　　持续到第二天之后，虽然白天不再排放污水，但河里的污染物质已经足够充裕，“恶臭菌”如鱼得水，大显神威。
　　第三天，恶臭气味开始扩撒，方圆几公里都笼罩在一股似腐似烂的臭味之中。
　　第四天，恶臭味更加浓郁，即使紧闭门窗也无法完全隔绝。
　　投诉信雪花般地飞向县府甚至市府……

第70章 绝杀（求收藏！）
　　还没等县府从雪花般的投诉回过神来，一记闷棍就敲在了他们的头上。
　　“据记者暗访，普诚县又现‘污染工厂’，排放的污水造成巨大污染……本报将持续跟踪事件的进展……”
　　这是岷省《综合日报》特派记者调查普诚县南康生化严重污染一事的报道，迅速在南开市里传开去。
　　《综合日报》是一份全省内发行的报刊，在社会上影响力并不小。
　　随着相关社会舆论被调动起来，人们纷纷将目光投放在南康生化身上。
　　普诚县府自然不敢大意。
　　“舆论监督对我们普诚县工作也是一件好事情嘛，我们应该欢迎他们多监督才是。”严伟手中的笔灵巧地滑动，“现在市里边十分关注我们，我倒是觉得我们应该以果断的魄力拿出处理意见，马上回应舆论的呼声。”
　　事件来得猝不及防。
　　虽然县里也收到了不少投诉信，但谁也没有想到这一次污染事件居然会引发如此大的波澜。
　　“的确需要严肃处理这件事情，市委方面也打电话来过问。”政法委庞达平静了一下心绪，赞同道。
　　现在已经没有其他路可走了，舆论一下子将普诚县推到了风口浪尖。
　　“是啊，现在不少其他县的领导也都在打电话来询问这件事情究竟，我都不好回答。”李明副县长也插言，“县城里老百姓也在议论纷纷，影响极大！”
　　翟存焕已经第三次端起茶杯重重的喝下一大口茶。
　　县里居民上一次的投诉因为南康生化主动做出了调整，情况一度有所好转。
　　但是这次……
　　骑虎难下。
　　翟存焕也只有在心中叹息。
　　“老罗，你的意思？”翟存焕将烟蒂使劲儿捺在烟灰缸里，平静地问另一边的纪委罗海。
　　“我觉得还是要一分为二地看问题，虽然舆论曝光让我们很被动，也引起了上边的关注，但是还是应当根据实际情况区别对待。”
　　“肆意排污当然要处理。但是怎样处理，应该根据法律法纪来决定。但毕竟南康生化为县里的财政收入做出了巨大贡献，还是要注意掌握好一个度。”
　　罗海还是觉得对南康生化不能一棒子打死。
　　虽然现在常委们意见都开始倾向于一致，那就是要对这一次污染曝光的南康生化给予严肃处理整改。
　　翟存焕微微松眉，罗海所说的也比较符合他的心意。
　　“我不同意这个意见！”没等翟存焕反应过来，严伟已经言语铿锵地接上话头：“我觉得我们并不怕曝光了这件事情本身，但是并不代表我们就要网开一面从轻处理！南康生化的污染问题不是一天两天了，老百姓也是怨声载道的！”
　　“这种情况下，如果我们还抱着与人为善一团和气的想法，那就是对我们的工作不负责任，理应对南康生化严肃处理！”
　　所有常委们都肃然。
　　这时翟存焕抬手止住了争论，严肃地说道：“处理还是要处理的，但惩前毖后，治病救人。这样，先派人介入调查，同时责令南康生化限时整改，务必要解决污染问题。”
　　……
　　齐政得知消息后冷笑一下。
　　天时地利，不趁着这么好的机会，一举将南康生化拔除，还等什么时候？
　　他觉得应该再次加把料。
　　当天夜里。
　　一方面，齐政将排污河段的“青竹百灵阵”调至威力最大——虽然南康生化收到了政府的责令，但是为了完成订单，不得不硬着头皮加班加点，想抢先完成这一批次的订单再说。于是晚上污水仍是滔滔不绝。
　　另一方面，齐政布置了一个大范围的“天罡无极阵”。
　　“天罡无极阵（二阶）触发，主金水两系，范围：方圆一百公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　县府在县城北部，而南康生化工厂在县城南部，所以之前恶臭基本影响不到北部。
　　……
　　第二天早上，县城北边的居民打开窗，深呼吸一口……
　　“……呕……”
　　一股臭不可闻的气味被吸了个满怀，好歹没直接晕过去了。
　　饶是谁一大早就像被恶臭熏了满口，那滋味，简直了。
　　于是，整个县城已经炸开了。
　　大范围的“天罡无极阵”制造了从南到北的风力，携带着“青竹百灵阵”催化的“恶臭菌”成果，横扫整个县城。
　　早上醒来，整个县城的居民发现自己犹如身处一个大粪坑，那味道……简直让人魂出天际，顿时一片哗然。
　　市场上的口罩一时脱销。
　　刚开始大家还以为是哪里的下水渠道爆了。
　　但随着恶臭味是南康生化排放出来的消息流传开来，人们出奇愤怒了。
　　之前都是听说污染有多严重，但是没有切肤之痛，大家都没有一个具体的概念。
　　如今嘛……
　　谁闻谁知道。
　　一大早，南康生化在县里的公司总部都被愤怒的人们堵上门了。
　　政府还不得不派人过来进行疏导劝离。
　　“立刻处理，不能让南康生化再这样下去了！”严伟县长冷冷道。
　　会议室里，空气中似乎还飘着一缕缕臭味。
　　翟存焕没有出言反对，他今天脸色就没有好过。
　　况且会议众人都投了赞成票，他一个人反对也没有用。
　　他现在对南康生化简直是恨铁不成钢。
　　恰逢市里派出的调查组进入普诚县进行调查，事情就更加没有悬念了。
　　在调查组带着多层口罩，冒着“生命危险”进入南康生化工厂进行摸查后，对其的处理意见正式出台：首先严令停产，然后根据污染的程度进行行政罚款。最后规定，在厂里的污水处理以及空气净化设施没有得到环保局的认可之前，不准投产。
　　这下子南康生化的损失大了去了。
　　工厂被责令停产了，签订的大订单无法完成，需要赔付巨额赔款；
　　还要被罚款；
　　最惨的是要上马配套的污水处理设备才能重新生产。那是多大的投资啊，这样一来，生产的成本直接拔高了一大截，根本没有多少利润可言了。
　　简直没法过了。
　　齐政得到的最新消息，赖家兄弟已经是焦头烂额，嘉谷这边他们肯定是没有心思再反击了。
　　据说他们已经在寻求新址，准备将工厂搬出普诚县。
　　对此，齐政耸耸肩。
　　只要不在他的视线之外，他对南康生化一点都不在乎。
　　不管怎么说，普诚县有望恢复了青山绿水的生态样貌，嘉谷也能全力启航，引领全县进行生态化的可持续发展模式。
　　嘉谷重新补种了唐回镇生产合作社被调换的“茶香稻”，至于被换去的稻苗？
　　齐政表示毫不在意，没有灵气，他们注定是竹篮打水。
　　于不动声色间，就将县里曾经最大的企业KO出场。大家对嘉谷都有了一份敬畏。
　　这就是齐政所需要的效果。
　　……

第71章 我家绿油油的猪圈不寻常（求收藏！）
　　4月30日。
　　经过加班加点的建设，养猪场的主体已经成型。
　　李东亮是嘉谷从邻县挖角过来的养猪场场主。
　　他从事养猪行业二十多年，管理过上百头到上万头的养殖规模，也是被嘉谷几万头规模的大型养猪场规划所诱惑，才接受嘉谷的邀请，挑战更高难度的养殖管理。
　　齐政和实验室负责人陈建章一起在李东亮的带领下，参观养猪场的主场。
　　虽然还没有彻底完工，但是可以看出，这是一个清爽、干净、绿色的现代“猪圈”。
　　这还是一个不寻常的猪圈。
　　为了达到齐政的“个性化”要求，厂家设计师们也是绞尽脑汁，尽可能地让所有的建筑都贴近自然。
　　双层屋顶的猪舍结构，精准到20度的屋檐坡度，冬暖夏凉。
　　屋顶每隔6米有一个阳光板，隔热的同时又不阻挡紫外线，有利于提高二师兄们的免疫力。为确保夏天室温控制，墙帘布均安装和使用了能够调节温度和湿度的水帘布。
　　猪舍内部不同于传统猪圈，宽敞明亮，二师兄们可以在里面撒丫子欢快跑步，也可以安稳地睡觉。
　　整个猪场的母猪床设计，与地面相离100公分左右，使猪便排放后能够立刻落入到地面。不仅为母猪和仔猪们创造了干净、舒适的食宿条件，也十分方便卫生的清洗和打扫。
　　几万头猪，如果光靠人工喂养，不是人累死，就是猪饿死。
　　此时就要靠整齐划一的自动加料器了。
　　所喂饲料，由喂养人员从饲料加工中心驾驶着电动车装料后，送到每个喂养器旁边，只需要将开关轻轻一按，饲料就会“噌噌”地自动添加到喂养器内，直到加满为止。整个过程不需要耗费饲养员的一点体力。
　　猪场的铲屎官们同样轻松。
　　整个猪场场地的粪便，均采用机械化括粪器清扫。同样只要将电开关轻轻一按，就可随时将粪便自动清扫出去，直接将粪便输入集粪池内。
　　猪的排泄物经过发酵干湿分离等一系列处理工序后，固体成了绝佳的有机化肥，完全无臭，可以直接用在牧草种植、水稻种植等，实现循环利用。
　　而与其他养猪场最大的不同之处在于，作为颜值担当，嘉谷养猪场内绿植遍布。
　　仿造生态办公室的理念，将养殖场建筑室内与植物景观合为一体，打造出别样化的园林空间。
　　棚架上，吊着株形优美的常春藤，叶色四季常青，茎叶自然下垂，给人一种清新自然的感觉；分栏空隙，株形挺拔的艾草，叶片呈浓绿色，散发着清新的香气，可以让人瞬间神清气爽。
　　陈建章都啧啧称奇。
　　他问李东亮：“老李，你见过这样的养猪场不？”
　　李东亮苦笑着摇摇头，“从未见过，这是我见过的最绿色的养猪场了。”
　　陈建章哈哈大笑，他调侃对齐政道：“你这要求，设计师们没少挠头吧？”
　　齐政耸耸肩，“是没少抱怨来着，不过我觉得还是应该尝试一下。虽然生态设计会增加不少的成本，但相比于潜在的好处，这投入还是值得的。”
　　“常春藤和艾草的叶片都可以吸收空气中的异味，让场内的空气清新自然。养猪行业最大的痛点就是脏、臭、潮湿嘛，脏和潮湿有机器解决，臭味就得靠绿植来解决了。”
　　“况且，有研究表明，绿色大自然能够减缓压力，使人放松。养猪其实也一样，居住在富有生命力的环境里才能感到幸福。”
　　陈建章哑然失笑。
　　李东亮倒是一本正经地点头：“其实想想，老板说得还挺有道理的。绿化环境使人愉悦，想来猪也不会例外。”
　　咦，这李东亮是个人才啊，齐政给了他一个“识货”的赞赏眼神。
　　其实，齐政还真不是瞎诌的。
　　亲生命假说指出，我们演化历程的大部分时间里，是居住在自然环境中，和自然光、天气、植物和动物相处是人类祖先的生存必须。而对大自然元素的反应也烙印在我们的基因中，人类的一部分幸福感取决于是否能接触自然。
　　换言之，由钢筋混凝土建造的现代“森林”无法让人感到幸福。
　　人亦如此，猪也不例外。
　　甚至可以说，大部分动物在长期的演化过程中都会形成对生机勃勃的大自然的偏好，因为绿意盎然的大自然意味着有充足的食物和掩护，有利于动物的生存和繁衍。
　　现在越来越多的猪圈实行封闭化管理，猪群一生都与钢筋水泥为伴，从来没有享受过大自然。
　　这或许是现代化的必然，但二师兄们绝对不会开心。
　　嘉谷养猪场暂时做不到像丹麦或后世网易养猪那样给二师兄们听音乐，放松心情。
　　但是齐政觉得自己的独家秘笈或许效果更佳。
　　猪场里的常春藤和艾草都是经过灵阵滋润改良过的品种，生长能力更强，对异味的吸收也更为强效，是天然的空气净化器。
　　二师兄们看到头上满眼的绿色也会感到愉悦，有利于帮助猪群保持天性。
　　生活带点绿，更能过得去。
　　没有灵阵的滋润，一般养猪场要同样地设计要花费的人力物力可不少，那样就得不偿失了。
　　齐政又问李东亮：“老李，猪种的引进工作准备得怎么样了？”
　　“一切都挺顺利的，我们采用优秀的杂交组合，拟养殖杜长大杂种商品猪。”李东亮答道。
　　在猪品种的选择上，齐政没有多插手。
　　所谓杜长大杂种猪，即以国外瘦肉型猪种杜洛克、长白、大约克三品种杂交生产的三元杂交猪组合模式。又称为外三元。
　　自古以来，猪象征着财富和生育。
　　作为农业社会的重要财产，猪简直是一台长肉的机器，好养活，长肉快，生得多。
　　但进入现代以来，我国地方猪种的特点是繁殖力和抗逆性强，肉质较好，性情温驯，能大量利用青粗饲料。但生长缓慢，屠宰率偏低，瘦肉率少。
　　养猪生产发展中存在的出栏率低、胴体重低、瘦肉率低、猪与粮食比价不合理，严重制约着养殖业规模化和集约化的发展。
　　外来的和尚好念经，外来的猪种同样好长肉。
　　杜洛克、长白、大约克是世界使用最广泛的商品猪猪种，它们有优良的繁殖与生产性能。而再通过不断的杂交，三个品种的优良遗传性能会通过祖代，父母代最终传递到商品猪群，商品代的生产性能正常情况下都会高于代次。
　　三元杂交猪由于生长速度快、抗病力高、生活力强、饲料转化率好、瘦肉率高而深受养猪场户的欢迎和消费者的喜爱。无论是外贸出口还是国内市场上，优质三元猪比普通猪在价格上要高不少，具有很强的市场竞争力。
　　对于李东亮做出的选择，齐政没有意见。
　　这是遵循市场的规律，即使有灵阵，品种的改良不是一朝一夕就能达到的。
　　齐政点点头，又问起人员规划：“养猪场的员工都招募齐全了吗？”
　　“所有员工已经全部到位，一共56人，现在厂家正在代为统一培训。”
　　一个大型养猪场，需要场长、副场长、配种员、分娩员、保育员、肥育员、兽医、修理辅助工、门卫等多种职员；因为嘉谷养猪场兼顾着有机肥料生产厂一体，所需员工还要更多一点，全场员工共56人。
　　几十人的吃喝工作，几万头猪的吃喝玩乐，没有专门的管理人才，一不留神就是一场灾难。作为场长的李东亮，实质责任重大。
　　三人一边说着，一边走出养猪舍，来到新建的饲料加工中心。
　　饲料加工中心近两千平米，可完全实现大、中、小猪饲料的自产自给，为降低生产成本打下良好的基础。
　　每天所需要的饲料，只需要提前一天加工好即可，从而确保了饲料供应的新鲜度和营养损耗的降低。
　　李东亮一边走一边介绍：“等猪群进场，牧草也相继进入收获期，饲料加工中心可以进行牧草打浆或切断制作青贮饲料，方便与与精饲料搭配饲喂，具体的日粮添加数量要根据猪的生长阶段和生理状况来确定。”
　　牧草养猪对于小猪、中猪和大猪等各个阶段是有要求的。是选择以鲜草直接饲喂，还是以优质草粉或打浆青贮的牧草作为混合饲料成分喂饲，是要靠技术人员判断的。
　　稀奇的是李东亮就有这方面的经验。
　　“当年粮食都不够人吃，养猪基本靠打猪草。后来条件好了，但猪对粗纤维的消化利用能力很强，我摸索过一段时间用牧草养猪。事实证明，通过添加优质牧草，可有效补充精料中蛋白质和钙含量的不足，以及补充维生素及矿物质，大大降低养猪成本。”
　　说起这一段经历，李东亮颇为得意。
　　他能痛快地答应嘉谷养猪场的邀请，也是因为嘉谷养猪场拟采用牧草养猪的方式，极为契合他的理念。
　　齐政和陈建章都频频点头，有着这样一位有实践经验的场主，胜过千言万语。
　　最后几人来到有机肥生产厂房区。
　　机械括粪进集粪池后，经过干湿分离进入干粪发酵塔，生产有机肥；污水则进入生物发酵床，经过高温水蒸发、污泥发酵等工艺后生成有机粪。最终达到污水零排放，环境零污染。
　　齐政仰头看着发酵塔，笑着对陈建章说道：“师兄，实验室的发酵菌研究进展如何了？这有机肥发酵工艺就看你们的了。”
　　陈建章好整以暇道：“你会看到我们的研究成果的。不是我吹，到时的发酵效率绝对会让你大吃一惊的。”
　　齐政暗戳戳觉得好笑，实验室如果没有他布置的灵阵加持，发酵菌的研究哪有这么顺利？
　　因此对陈建章的卖关子一笑了之。
　　最后对李东亮吩咐道：“老李，如今公司是采用自繁自养模式，你肩上的责任最为重大啊，好好干，我希望能有一天，我们的养猪场能遍布大江南北。到时，我为你庆功。”
　　……

第72章 有人被绿了（求收藏！）
　　齐政的激励很能鼓舞人心，但想要遍布大江南北地养猪，难度不小。
　　我国的养殖模式，根据生产组织模式划分，主要分为散养和规模养殖。
　　散养模式目前占比在加速下滑，规模养殖占比在加速上升。
　　规模养殖中“公司+农户”和“公司自繁自养”两种模式相对较多。
　　类似嘉谷，后世的网易和万达，同属养猪门外汉，不擅长跟农民打交道，只能选择自繁自养的模式。
　　这里面还有个非常有意思的故事。
　　话说首富老王同志为了响应扶贫的国家战略，做了个决定：去贵/州养猪。
　　首富出手，自然不同凡响。
　　他计划建设30万头规模的黑毛猪养殖场和屠宰厂，由万达提供猪仔和饲料，全县贫困人口无偿入股养殖场，享受分红，生产出来的猪肉直接通过万达广场卖到全国。
　　有趣的地方来了。
　　三个月后，万达就跟GZ省政府签署了战略合作协议，而两年半后，贵州第一家万达广场顺利开业。
　　不过养猪却比盖广场难多了。在一段从内部流出的视频中，首富老王同志压着火气说道：“原来我以为盖个猪场……他回去跟我说要十万头猪场要几个亿，我说你盖个猪场要几个亿，我们盖个五星级酒店才多少钱？”
　　且不讨论首富是不是明修栈道，暗度陈仓；有一点是毋庸置疑的，养猪是真的贵。
　　自繁自养的模式是名副其实的重资产投资，每10万头猪投资额超过1亿元，再加上节节上涨的饲料和人工成本，难怪连首富都抱怨嫌贵。
　　除了投资大之外，养猪的难度随着规模不断变大。
　　一个出栏量10万头的养猪厂，不仅要操心育种、饲料、人工授精、疫苗、大气污染、水污染等无数琐事，还要琢磨如何提升料肉比、PSY、商品代存活率等核心商业指标，管理成本极高。
　　正因为如此，据说万达在动手养猪前犹豫了半年，甚至考察了全国5个养猪企业，发现都不怎么挣钱。
　　于是最终放弃了养30万头猪的宏伟大计，转而开发万达小镇，搞旅游地产和商业地产，回到了熟悉的老本行上去了。
　　这不是独例。
　　除了万达之外，多少嚷嚷着要养猪的大佬们，最后基本都是纸上谈猪，雷声大雨点小。
　　养猪不易，且吃猪肉且珍惜吧。
　　……
　　从绿油油的养猪场回来，齐政收到一个意外的消息，有个老熟人，同样被绿了……
　　消息是张泽宏带来的。
　　老熟人是钟华志。港澳地区食材供应商之一，与大岭村养殖场合作了大半年，使得大岭村养殖场的土鸡野鸭顺利打入港澳高级食材市场。
　　据说钟华志常年在外奔波生意，所谓老男人一不顾家，就容易出事。
　　这不，在家的娇妻不堪寂寞，跟别人好上了。
　　如果仅仅是娇妻出轨，也不过是一把辛酸泪，最多也就是痛骂几句出出气然后一别两宽。
　　毕竟，要想生活过得去，头上总得带点绿。
　　然而倒霉的是，他娇妻傍上的另一方不是省油的灯。在他的唆使下，钟华志的娇妻几经谋划，将钟华志的所有家财一卷而空，然后带着情人出国远走高飞去了。
　　呃……
　　这下子，钟华志就不是头上带点绿的问题了，他的生活是真的过不下去了。
　　因为没有防备，被卷走的家财中包含了公司的大部分流动资金，钟华志不出意料地陷入了困境。
　　世间易锦上添花，亦多落井下石。
　　钟华志的资金链断裂之后，曾经的合作伙伴大部分弃之而去，竞争对手也趁虚而入，眼看着就要高唱一曲“凉凉”了。
　　于是钟华志找到张泽宏，坦诚阐明了困境，希望嘉谷能助他一臂之力，让他缓过这口气。
　　齐政：“……”
　　现实果然比传闻还要狗血。
　　听多了“老板不是人，吃喝嫖赌，带着小姨子跑了”等脍炙人口的宣传，咋一听说现在是反向操作，老板的老婆带着情人和家财跑了，总有几分黑色幽默的感觉。
　　“咳咳……所以，钟老板是什么想法？”毕竟是合作伙伴，齐政忍着莫名的笑意，问道。
　　张泽宏瞥了齐政一眼，扯了扯嘴角，淡定地说道：“嗯，我们养殖场出产的鸡鸭在港澳市场十分畅销，钟老板希望我们能放松一下回款期限，等他的资金链重新运转起来，就能熬过这一关了。”
　　说到正事，齐政收回思绪，仔细考虑起来。
　　之前养殖场跟采购商都是现货结算，不拖欠，不赊款。
　　现在按照钟华志的请求，就是要先出货，后回款。
　　当然，针对钟华志的情况，也可能是再也回不了款了。
　　由此可见他的资金链是多么的紧张了。
　　从商业的角度考虑，这是不可取的。
　　也难怪钟华志的合作伙伴都放弃了他。谁也不是**，会冒着这种资金随时打水漂的风险，来拯救陷入困境的钟华志。
　　齐政考虑了一下，转而问张泽宏：“你跟钟老板接触最多，对此有什么看法？”
　　张泽宏明显考虑过了，“要说钟老板这人吧，要能力有能力，要关系有关系，呃，当然是客户之间的关系。人生不如意事十之八九，这次他也是倒霉到家了。我们如果能雪中送炭，别的不敢说，得到一位可靠的合作伙伴是肯定的。”
　　齐政若有所思。
　　岂料张泽宏话语一变，“不过我考虑的不是通过回款援助钟老板。相反，我觉得，这是招揽他的最好时机。”
　　“招揽他？”
　　“对！”张泽宏微微抬头，“年头的战略会议上不是确定了吗？我们要组建自己的物流供应链，还有比钟老板更合适的负责人选吗？”
　　咦，齐政眼前一亮，这想法很有操作的空间！
　　从长远考虑，嘉谷的农业基地版图肯定会越来越大，出产的农产品也会越来越丰富。
　　农产品是鲜活的，大多没有办法长期保鲜，注定销售半径有限。
　　在同样的市场条件下，工业品还可能压库待售，而农产品不管什么样的价格必须在最短的时间内销售出去，否则只能翻入泥土变成土肥。
　　在传统的中间商收购模式下，农产品交易的中间环节多，加上中间商可以利用信息和区位的垄断优势，压低农产品收购价格、抬高销售价格，从而获取高额利润，有了中间商赚差价。
　　所谓买家多花钱，农户少赚钱。
　　破局的办法就是，掌握自己的渠道。
　　这个渠道，既包含流通环节，也包含了末端分销环节。
　　而这其中，生鲜食材配送就是一条集合了两者的赛道。
　　说白了，也就是钟华志现有配送体系的升级和范围的扩大。
　　想到这，齐政摩挲着下巴，“我们这算不算趁火打劫呢？”
　　张泽宏撇撇嘴，“这算哪门子的趁火打劫啊？我们不出手，基本可以断定钟老板要完；我们加进去，反而给了他一个更大的平台。如果钟老板保持理性的话，就知道这是最好的选择了。以我对他的了解，他答应的几率很高。”
　　齐政想了想，点头，“这样吧，你跟钟老板约一下时间，我跟他聊聊再说。”
　　……
　　再见到钟华志的时候，齐政有些意外。
　　以他的现状，齐政以为会见到一个萎靡憔悴的中年落魄形象，但事实恰恰相反。
　　钟华志西装革履，目光炯炯有神，如果不是面容略显疲惫，齐政都不敢相信在他身上发生的事情。
　　齐政坐在他面前，没有安慰他，反而直戳伤口，“如果，我是说如果，有一天你掌握了很多东西，站在一个高度，手中握有实力，再见到前妻时，你最想做的是什么。”
　　钟华志看着齐政，很久之后，才道，“如果真有那么一天，我大概会风轻云淡地转身绝尘而去吧。”
　　这是齐政听到过的最装逼的回答，但是出奇地符合他的心意。
　　“你就不想报复她们？”
　　钟华志一笑，成熟男人的魅力尽显无疑。
　　“其实她的选择没错。我做不到时刻陪在她身边，凭什么让一个渴求安稳的女人为了我消耗宝贵的青春年华呢？我不甘的只是，其实她可以直说的，我不是那种苦苦纠缠的人。何必走到今天这一步呢？”
　　“偶尔会想到过去的生活，才发现其实我并不了解她，也不清楚她要的到底是什么。如果是为了遇见一个更好的人，很遗憾，我不觉得她选对了人。”
　　“相对于我现在的生活来说，那从前的一切似乎浮生若梦，回忆起来带着无奈。”
　　“至于报复，要让看不起我的人仰望我！要让轻视我的人敬畏我！要让给我打击的人，看到我其实可以活得更好！这就是对他们最大的报复了！”
　　齐政看着眼前这个刚刚遭受了人生最大打击的男人，感受到他不屈的灵魂，笑了。
　　“我需要你这种冲劲和抱负。经历过才明白，也许有时候痛比快乐更催人奋进。安逸不能带来进取，相应会造成毁灭。只有一个痛苦而不屈的灵魂，才会懂得怎么样将人踩在脚下，让自己登得更高。”
　　“我很看好你，那么，不知能否有幸邀请你加入嘉谷集团呢？”
　　……

第73章 食材供应链（求收藏！）
　　张泽宏已经跟钟华志提前交流过。
　　来之前，钟华志就将自己当成嘉谷的人了——此时也只有嘉谷能接纳他，否则自己还能不能撑下去很不好说。
　　面对困境，昔日把酒言欢的合作伙伴翻脸的翻脸，避而不见的避而不见；外有竞争对手虎视眈眈，想要将他手上仅剩的资本一口吞下。
　　钟华志表面上虽然还保持镇定，心里面却已经是凉透了。
　　嘉谷及时出现，原本钟华志还是抱了几个心眼，就是在观察是不是半途杀进来趁火打劫的，结果人家在自己尚未确定意向的情况下，就开出了丰厚的条件。
　　这何尝不是真正带着诚心来的！
　　钟华志接受了嘉谷对自己的食材供应公司的收购，不要现金，折合成少量的股份。
　　嘉谷旗下第四家子公司“嘉谷食材”诞生了。
　　钟华志作为嘉谷食材的负责人，向公司的董事会对接下来的部署作了汇报。
　　“从市场容量来看，餐饮食材供应绝对是一个大跑道。中国一年大概有2万多亿的餐饮市场总存量，按照食材价值来讲，应该是近万亿级市场，那这个市场跑道是足够长的。”
　　“但这个市场传统的效率非常低。餐饮从产地到批发市场，到最终的零售、餐厅，里面分为了很多层级，目前效率十分低下。”
　　“如今，餐饮行业将迎来供应链为王的时代。”
　　“以我的经验来看，国内的食材配送市场主要可以分为三大块。”
　　“第一块是中小餐厅食材配送。中国的餐饮行业，中小商家依然以绝对比重占据大多数。这些中小门店需求多种多样，需求量有限，这就要求第三方供应商必须要有足够的定制化和整合能力才能形成规模效应，而这恰恰是中国供应链市场最大的商机。
　　可以这么说，要想在中小餐厅食材配送领域获得成功，要靠着稳打稳扎的战术收割区域性市场的中小餐厅，采用透明的运营的和推广，无需大规模投入，稳打稳扎做好服务无需各种促销。”
　　钟华志停下来，喝了一口水，接着说道，
　　“第二块就是高端餐厅及酒店食材配送。”
　　“这块在国内的市场空间也是相当大的，但在这个领域基本上是行业老炮才能搞起来，对于行业经验的要求较高。
　　与行业壁垒相对较高成正比的是利润也更加丰厚。不过由于押账周期长，资金周转会存在一定的问题，没有资金实力的创业者进入该领域需要谨慎。
　　基本上每个城市都会盘踞三五个年配送额上亿的大鳄。这些配送商一般是早期凭借着资源绑定一到两家大客户，通过长时间的积累达到这个规模，但是因为账期原因导致资金周转压力，再往上走也比较难，一般年营业额2个亿左右已是极限。
　　我之前就可以算得上是港澳地区的老炮，年配送额能达到七千万，这个成绩不敢说很好，但是至少打开了局面。”
　　“最后就是垂直行业的食材配送，包括企事业单位食堂、大中专院校食堂等的食材配送。”
　　“这一块的好处是客户群体高度聚焦，利润率也会相对丰厚。某个区域性的细分行业客户越早切进去获得的虹积效应越明显，而且在当前国内的特殊国情下，从上至下来打的话，一打就是一大片客户。”
　　这就是经验之谈，在座的众人听得十分认真。
　　钟华志停顿了一下，接着信心满怀地补充道：“在食材生鲜配送领域，有这么一句话：起步靠资源，扩张拼运营。
　　餐饮行业很多的人脉，这都是资源。如果不是这个行业的人，用这个模式是很难走通的。在这里且允许我自卖自夸一下，我就是那种起步有资源的人。有嘉谷的支持，有人脉的开路，嘉谷食材最难的前面一两步基本就解决了。
　　但这个领域不是起步之后就能够变得足够大，依靠先发优势，把别人的路都堵死。
　　因为食材配送就算你做得再大，永远也不可能把全部的客户都拿走。别人后面一定还是有机会的，所以这是一个长跑。长跑过程中，是你长期跑步比别人快，而不是靠短时间冲刺。
　　所以长期来讲，食材配送行业是一个追求效率的生意，需要考量持续的运营能力。一些大公司能够被客户选中的原因，是你能持续提供好的投入产出比，不是因为你是大公司。”
　　……
　　听到这里，齐政已经想要为钟华志鼓掌了。
　　为他的洞见性鼓掌。
　　以北美为例。
　　北美最大的食品供应商Sysco已经进入世界500强榜单。根据其提供的财务报告显示，其年营收高达数百亿美金，占美国供应链市场份额的15%以上。
　　而当前国内市场的领先者年营业额仅为上亿人民币左右，占不到预估市场的0.1%。
　　中美两国的餐饮市场同样庞大，为何国内至今没有诞生供应链巨头？
　　业内人士普遍认为，Sysco是个有钱任性的主，其一直通过并购等方式支配市场地位从而获得价格话语权。
　　这话不假。
　　但是玩并购抢市场的手法，在任何国家任何行业都并不少见。
　　然而，Sysco为啥能脱颖而出，而国内却暂无“出头鸟”？
　　原因是多方面的。
　　从市场环境来看，美餐饮供应链生存环境更佳。
　　西餐的标准化程度更高。Sysco的主要业务是为餐企提供西式料理的食材和餐具厨房用品，西式快餐的标准化为供应链提供了便利条件。
　　中餐可不比西餐的五大三粗，更别说像英国那样的黑暗料理了。中式菜肴历来以工序繁复但色香味俱全著称，这对食材供应链提出了更高要求。
　　面对中国市场，就连Sysco也没有足够的信心，“如果我们进入中国，我们也没有那么大的信心能做好。”
　　另外美国大部分餐企其门店都配备有储藏保鲜设备，并拥有相应的食材保鲜能力。因此，美国餐厅的采购习惯是一次采购几天的量。而在客流稳定的情况下，美国餐厅一次采购的食材能维持其2-3天的正常运作。
　　所以，Sysco无需像国内餐饮供应链企业那样，必须每天早上准时将货物配送到店。其只需要在客户下单后的24小时内发货即可。
　　而国内的门店租金成本高，大多数餐厅门店不愿意留库存，基本上只采购当天的食材，每次采购每个品类的商品的量较小，对餐饮食材企业的配送时效性及成本都提出了较高的要求。
　　但是，外在环境其实并不是决定性的因素。
　　供应链市场是一个利润值相对较低的行业，尽管Sysco独占了近五分之一的市场份额，但是Sysco也改变不了这个现状。嘉谷建立自己的供应链企业，也并不是为了企业本身的盈利，而是为了消化整个嘉谷体系将来可能爆发的生产能力。
　　所以对于供应链企业来讲，生存比发展更为重要。
　　Sysco的生存关键，就是严格的管理制度以及高效率的运作方式，就是钟华志所说的“扩张拼运营”了。
　　嘉谷食材公司要想发展壮大，是需要在内部管理上下更多功夫。
　　仿照Sysco，首先要产地标准化，这有赖于集约化经营和高超的种植技术。源头的质量控制，可以为后续的流通环节省去非常多的麻烦。嘉谷农业的目标正是逐渐提高集约化经营，这一点就与嘉谷食材的要求互相呼应了。
　　其次要有严格的的流程和审查标准，才能纳入供应体系。这样一来，有效避免从上游供应链出现的一些安全问题，做到食材来源有迹可循。
　　最后就是要有高效率的配送体系构造了，从库房到配送车队，只有完善的服务体系，才能留下忠诚的客户。
　　配送体系构造是整条供应链的核心，也是最吞金的环节。
　　刚好王昱业也最关注这个问题。
　　他问钟华志：“老钟，物流布局方面你是怎么考虑的？”
　　钟华志显然成竹在胸，“嘉谷食材在物流布局方面采用重资产运营方式，目标是旗下至少80%的物流配送中心和物流车为自有。建设自有物流体系虽然投资巨大，但能为公司实现较高水平的物流管理、系统升级等提供了保障，同时也有利于形成了不可撼动的市场地位。”
　　说着说着就露出跃跃欲试的兴奋表情。
　　对于一个掌控食材供应链的人来说，他早就想有自己的物流体系了，可惜一直没钱，只能望洋兴叹。
　　如今变身狗大户，还不得嗨翻天了。
　　“咳咳……”他的想法不要太明显，王昱业不得不提醒道：“要控制好扩张节奏，重资产运营虽然好，但注定要慢慢扩张。总公司对嘉谷食材的第一步要求，是在华南地区占据绝对优势，然后再向全国扩张。”
　　总公司向嘉谷食材子公司投资十亿元，咋一看已经是一笔巨资了。
　　但是对于重资产的物流布局来说，不过是九牛一毛。
　　单单说冷库和冷链车，真要建设起来，就是个无底洞，多少钱都不够花的。
　　闻言，钟华志收敛心神，点点头，“我知道采购、分拣、仓储、物流等各环节的建设成本高、难度大，对于企业的资金和运营能力都提出了较大的挑战。我们的初期目标，是在三年内覆盖华南地区，之后再谋扩张。”
　　一旁的齐政最后补充道：“自有物流体系要建设，但是自建质检团队也不能放松。要有全流程严格监控食材的采集、仓储、加工、运输等各个环节，确保食品安全。这甚至要高于一切其他要求。”
　　做食材供应链，最怕食品安全出现问题。
　　任其他环节做得再好，只要出现了一次严重的安全事故，整个公司声誉都将遭受毁灭性打击。
　　一颗老鼠屎坏了一锅粥的悲剧，从来都是屡见不鲜的。
　　钟华志严肃应下。
　　即使齐政不提醒，钟华志在食品安全监控方面都是一向严格要求的。这从当初他要亲自到养殖场考察评估鸡鸭的品质再纳入采购链即可见一斑了。
　　当然，公司上层能保持对食品安全的重视和敬畏更加好。
　　钟华志不怕管理麻烦，就怕公司为了贪小便宜，在不该放松的地方放松，那才是祸根。
　　做食品的，没有一颗良心，是永远走不远的。
　　……

第74章 啤酒和奶业（求收藏！）
　　五月是值得庆贺的日子。
　　随着钟华志挑起了嘉谷食材的担子，齐政仿佛看到了一条供应链将横跨东西南北，一端链接着八亿农民和农场，一端连接着千万家商户和消费者，从而把砍去中间环节挤出来的利润空间让利给农业合作社、农民，和数以千万计的消费者。
　　这将是何等壮观的情景。
　　美国方面也是捷报频传。
　　嘉谷美国分公司的农场已经获得有机认证，出产的农产品不断投放市场。因为有灵阵的滋润，第一批有机农产品引发的市场反应很大，在这之前的有机产品，从来没有这么优质。
　　有机果蔬和禽畜已经出到第二批，在迅速取得市场认同度之后，嘉谷美国分公司也没停着，干脆一股脑的将有机食品超市开到洛杉矶，形成品牌战略连锁链条，分批次推出有机产品。这个过程中，嘉谷这个品牌的影响力也是与日俱增，并拥有强力的崛起之势。
　　是以嘉谷的名气在南加州一时无两，卢志威奔走在南加州各大城市对嘉谷有机产品有兴趣的生鲜采购商之间，进行不断的接触谈判。
　　卢志威累得够呛。
　　一方面要坚守大本营，保证农场的生产毫无质量问题；另外一方面，还要奔波各处，两个副经理都已经不够用了，齐政这边也不住地给卢志威打电话慰问。
　　卢志威就道，“没事！我老卢多少年没这么风光过了。现在我们的品牌已经走出了安大略，吸引到了不下六个城市的连锁经销商。要知道将农场产品走出安大略，那可是当年我爷爷那一辈的最终目标啊！”
　　现在农场的人手已经增加近一倍，产出稳步提升，卢志威最近都在日夜不停的调整种植计划，应付逐渐增多的订单。
　　“刺客”对冲基金则还处于调整期，运作方面刚开始，毕竟很多问题还要处理，盈利上面还需要一些时间。
　　“亏了七八百万美元……”姜平向齐政汇报的时候，感到了一定的压力。
　　齐政波澜不惊，“不要担心，一家新成立的基金，起步从来就不会是一帆风顺的。但是我了解你这个人，我相信你一定能够做好！”
　　齐政给予了姜平和苏放团队最大的信任。
　　另一利好消息就是，戴文能源支付的尾款已经全部到账，除开美国公司发展所需，转回国内的资金约有六十五亿。
　　来自美国的资金进入了齐政的手中，捏着手里的资本，这已经是齐政后世无从拥有的财富。不过他知道，在真正的巨头眼中，恐怕自己手中的这点资本，还不够拿给他们塞牙缝的。
　　但不管怎么说，除了先期普诚县的投资以及对嘉谷食材的投资外，手里还有五十多亿的现金无处可去，从嘉谷的战略规划中挑出两个会下金蛋的小猪仔，再养成大肥猪，是此时最好的选择了。
　　基于此，齐政回到公司，就召集各事业部进行开会。
　　总经理王昱业，公关营销张泽宏，财务陈灵珊，综合管理谢开济，法务部沈时行，战略部丁显，人力资源部江妍，嘉谷食材钟华志等人都列席左右。
　　现在的嘉谷，不光招募大学毕业生，也会挖角国企和私企的成熟骨干。尤其是有商界经验以及政界经验的资深人士，更是嘉谷战略事业部重点关注的对象，用以补充嘉谷自身的年轻。
　　返聘退休的政界人士到嘉谷的战略事业部工作，是齐政既定的目标之一。
　　尽管良莠不齐，但大浪淘沙之下，总能挑出些“将军”来。
　　嘉谷所从事的农业，和地方政府打交道的地方简直不要太多。这种时候，这些“将军”的经验就能发挥作用。
　　政府的态度、地方的态度、农民的态度和应对都要做出判断，然后才能做出能否投资的判断，再对项目和条件做出分析。
　　任何的大型企业都是非常需要这种大裁量的背景分析的。商业决策要建立在政治、外交和经济决策之上。齐政能判断大势，但在具体的地方上，就需要这些“门客”的斟酌了。
　　当然，此时的嘉谷战略事业部，虽然收罗了一些“门客”，但在最终的决策方面，并不依赖他们。只是要求公司事业部内的成员都要阅读“门客们”撰写的文件。
　　战略扩张是早就做好的决定，大家都考虑了不短时间，此时都有了相对成熟的想法。
　　最先被提及的项目是“大农场”。
　　只听谢开济侃侃而谈：“虽然我国囿于地少人多的困境，但事实上是有不少荒地荒山被闲置，基于生产力水平难以被利用。嘉谷农业经过普诚县的农业项目得到了锻炼，如果通过土地流转，向农业规模化经营发展，既能充分利用自然条件和资源禀赋，也能实现公司农业生产的多元化……”
　　齐政对此不置可否，指指自己的耳朵，意即只听不说。
　　他要是有了倾向，其他人自然没办法畅所欲言了。
　　谢开济明白地点点头，说完了自己的建议，就坐稳了不吭声。
　　接下来，“农业机械”和“农资服务”的建议也先后出笼。这两项同样属于嘉谷的战略规划，至少未来可能涉足其中。
　　齐政仍然只听不说话。
　　众人提出得意见，也越来越五花八门，农产品加工、药材、零售等全部被提了出来……
　　多元化是国内企业发展的潮流，稍微有点规模的国内企业，都倾向于多元化发展。挖煤的跑去搞影视，做房地产的跑去养猪，做家具的跑去玩家电，不一而足。
　　有贪心的原因存在，也有外部因素使然。
　　市场开放的条件下，中国相当数量的企业在每一个专业市场里都面对着能力数倍、甚至数十倍于自己的国际巨头的竞争。因此，中国企业往往选择的是以速度冲击规模，以资源抗击能力。
　　从后者来看，在新兴市场，资源往往向规模流动，而多元化是快速实现规模扩张的途径。因此，极度严峻的跨国公司竞争压力使得部分中国企业倾向于以多元化获得规模，以规模吸引资源，以资源抗击能力，从而得以生存。
　　嘉谷有大量的现金存留，选择面实在是宽阔无比，再奇怪的建议，剖析起来，多多少少总能搂到一点可行性。
　　就在齐政听得有些发困的时候，战略部丁显发言道：“我们现金留存充足，但现金流不高。我觉得，是时候上马一两个能为公司带来丰富现金流的项目了。”
　　“基于我们的农业生产优势，食品饮料加工是我们扩张的必经之地，同时能带来大量的现金流。粮油加工自不必说，休闲食品的市场集中度不高，进入壁垒较低，但很多是要倚靠本土资源经营，可以慢慢来。”
　　“从市场规模和立足本省的角度来看，我认为啤酒业和乳业是我们当前切入的好时机。”
　　“啤酒业和乳业是食品饮料行业的两大明珠，现在已经有不少巨头入局了吧？”王昱业着眼于全国，对这两个行业也有一定了解。
　　齐政托腮，明显陷入了思考。
　　丁显受此鼓励，连忙道：“虽然现在是有巨头入局，但是这两个行业还是处于诸侯争霸的阶段。”
　　“以啤酒为例，啤酒是酒类产品中生产和消费量最大的品类，我国是全球啤酒消费大国，一年的消费量高达2000万吨以上，是仅次于美国的第二大啤酒生产国。如此庞大的消费量，使得我国能以一国之躯就能撑起数家全球性规模的啤酒公司，其中蕴藏的机会远比我们想象的乐观。”
　　“啤酒又是区域性的产品，除了几个全国性的巨头，其他各个区域都活跃着地方品牌。更妙的是，啤酒行业的早期成长史，更多是一部资本扩张史。规模效应与工厂布点，决定了啤酒的生产成本和运输成本，进而影响到终端的销量和售价。要进一步扩大渠道网，最快速和低成本的方式就是通过收购地方啤酒厂实现扩张。一旦全国扩张开启，资本能力就成了关键。”
　　“这是我们的机会，充足的资本能力也是我们最大的优势所在。”
　　……

第75章 选择（求收藏！）
　　“外资与本土啤酒巨头已经开始跑马圈地了吧？”齐政抬了一下头。
　　虽然是疑问句，但也说明了他的兴趣。
　　丁显精神一振，忙道：“中国加入WTO后，国内啤酒市场进入整合和扩张期，雪花、青啤、燕京、百威、嘉士伯五大巨头已经开始在全国攻城略地。但这只是一个开始，地方品牌的阵营仍然巨大，市场格局尚未稳定，水面下暗潮涌动。”
　　丁显翻开自己随身携带的笔记本，看了两眼后继续说道：“我这里有一个数据，五巨头的市场份额虽然在持续提升，但去年占比不足35%。而随着经济的发展，我国的啤酒消费市场进入高成长阶段，年增速高达20%。在这场漫长的品牌战中，谁能最后胜出，仍是未知数。”
　　“几大巨头背后的资金实力多是充足的吧，我们现在才进入市场，需要时间去成长，对比起来没有什么优势吧？”王昱业一针见血指出不足之处。
　　“我们当然不能仅仅依仗着资金横冲直撞。首先，如我前面所说，啤酒是一个区域性很强的产品，而我们岷省如今还没有被巨头占据，是我们切入的好时机。另一方面，如今我国啤酒行业90%的消费来自低端市场。但随着中产阶层的壮大，消费升级，低端啤酒市场将逐年萎缩，高端啤酒销量开始进入快速增长期。到那个时候，争夺低端市场已没有意义，高端市场才是潮水的方向……”
　　丁显缓了一口气，继续道：“而就目前而言，除了两家外资啤酒巨头占据早期红利，国内的企业在高端市场上都是处于同样的起点，谁能在高端市场上出头，谁才能赢得未来。所以我们此时入局，尚有胜算。”
　　齐政问：“岷省如今的市场格局是怎样分布的？”
　　“本省如今主要是两强争霸。地方品牌汇泉啤酒在新产品推出上体现了极强的创新能力，每年推出四五个新品。短短两三年时间，岷省多个本地啤酒先后被其打败；另一强就是清源啤酒，曾是岷省最大的啤酒企业，如今遭到了来自汇泉啤酒的强有力竞争，市场份额开始下降。我得到消息，清源啤酒有意引入外来资本，进行扩建和技术改造，这也是我说的切入的好时机。”
　　丁显是真的做了研究，说得头头是道。
　　在场诸人中，大约有半数被丁显给说动了。切入啤酒市场，现在确实是一个非常好的时机，这一点，在他们获得的资料中也有提及。
　　齐政再次沉默下来。
　　啤酒作为舶来品，在国内市场规模巨大，近十年来国内啤酒市场产销量年均增长速度达到15%以上，是世界上增长最快的市场。而在未来，中国更是成为啤酒产销量世界第一的国家。
　　以中国的啤酒市场，只要占据30%的份额，就能成为一家世界级的消费品巨头。
　　而中国的啤酒江湖，向来是各领风骚三五年。
　　九十年代初期是燕啤登顶第一，随后重新被青啤超过重夺鳌头。但齐政知道，再过几年将是雪花坐上铁王座，成为了行业老大。
　　从现在起的未来十年里，是中国啤酒产业高速增长的黄金时代，也是大鱼吃小鱼的兼并淘汰阶段，如今的五大啤酒巨头已隐隐形成了各自的垄断区域，但仍未形成后世的格局。
　　啤酒的酿造原料不外乎是麦芽、啤酒花、酵母和水，啤酒的品质跟原料和酿造工艺息息相关。而麦芽和啤酒花归根到底是农产品，在农产品这个领域，齐政还没有怕过谁。
　　于是齐政点点头道：“啤酒的方案，可以考虑。”
　　丁显提出的建议被认可，使劲握了一下拳。
　　旁边，王昱业缓声道：“你刚刚还提到了乳业，说说具体情况。”
　　“好的。”丁显精神得很，作为嘉谷战略部的执掌人，他太喜欢现在的工作了。既能发挥自己擅长战略规划的特点，又能看着一个个地方、一家家企业在自己的规划下焕发新机，同时又能得到超额的报酬和不错的社会地位，对于工作本身，他自然上心。
　　“其实乳业市场跟啤酒市场有点类似。乳业以长江为界，分布着两大阵营。
　　北方草地资源丰富、奶牛养殖业基础雄厚，奶源相对过剩，企业多以生产常温奶为主，规模大，销售范围广，目前是伊力一家独大。
　　南方的情况则刚好相反。草地资源匮乏，饲料贵，成本高，但经济发达，以生产鲜奶为主，市场大多局限于本地，几乎每个省份都有好几个地方牛奶品牌，是国内奶业品牌分布最广泛的区域。”
　　丁显整理了一下思路，接着说道：“这几年，国内人均液态奶消耗量呈爆发式增长趋势。随着喝奶习惯的普及，可以想象，这将是一个上千亿的市场规模。”
　　“98年出现了两件改变乳业命运的事件：一是利乐设备的引进；二是奶源瓶颈的克服。”
　　“以伊力为代表的部分乳企于98年前后开始大规模引进利乐设备，解决了前期因保鲜技术缺乏导致的异地市场开拓难题，从而具备了开拓远距离市场条件。常温奶竞争力显著高于计划经济残留的地方小乳制品企业生产的鲜奶。”
　　“而看到乳制品的广阔市场空间之后，各路外资和产业资本也纷纷进入，带动消费者教育快速普及，乳制品渗透率显著提升。规模的快速扩大又带动整个行业进行高速成长期。这种时候，谁能把握住机遇，谁就能弯道超车成为龙头……”
　　齐政有些出神。
　　如果说啤酒行业是诸侯争霸，那么乳业简直就是一场乱战，满地鸡毛。
　　现在是02年，国内的乳业还算得上一片平静。市场一线的主要企业只有一家，那就是伊力。此时的猛牛刚成立不久，光明等品牌也偏居一隅。
　　如今的市场上还没有所谓的营销恶战、公关大战和广告投放战，伊力长时间保持一家独大的地位，在市场上呼风唤雨。
　　虽然这时整个市场供给依然没法满足需求，但不存在奶源恶性竞争的现象，奶贩子和奶农们都能赚到比较多的钱，人为添加各种物质提高原奶蛋白质含量的现象几乎没有。
　　也就是说，现在的牛奶虽然供给不足，品质可能也不高，但牛奶至少是安全的、卫生的，只是品质稍次而已。
　　再过两年，猛牛开始通过加大营销力度快速抢占市场份额，国内的乳业就告别了如今的安宁期，进入群雄纷争的时代。
　　各乳企豢养的越来越庞大的公关团队，越来越多出现的恶意营销，越来越激烈的行业内耗，最终造成的是集体的市场沦陷。
　　十年奶业，满目毒瘤啊！
　　“毒奶事件”不过是这一系列恶性竞争的总爆发而已。
　　自作孽不可活。
　　但是眼睁睁地看着国内的乳业被鼠目寸光的乳企拖入深渊，看着国人对国产奶业的信任被摧毁，真的非常可惜。
　　中国的奶业环境其实跟岛国很相似，都是人口多，需求大，但草地资源少。
　　不同的是岛国最终实现了一杯牛奶振兴一个民族的梦想，而我们则生活在一杯牛奶震惊一个民族的梦魇之中。
　　总得做点什么吧？
　　等丁显说完，齐政问道：“如何切入乳业市场，你有什么想法？”
　　“我的想法还是通过并购一家地方奶企起步，但是还没有具体的目标。”丁显立刻答道，显然是早就考虑过这个问题。
　　齐政点点头，转过头来问大家：“大家有什么看法都说一下。”
　　见齐政有了倾向，众人便你一言我一语地讨论起来。
　　等大家都有了一定的共识，齐政看了一下做的笔记记录，做出选择。
　　“综合大家的建议，我们将从三方面开始下手。”
　　“主业是不能忽视的。开济，公司要组建一个调研团队，以普诚县为中心，奔赴周边地区进行考察。主要对地区的自然资源禀赋、投资环境、种养殖业等进行更深的了解，寻找投资商机和投资切入点，为开展畜禽养殖、农业投资等领域业务进一步的合作创造条件。”
　　谢开济被点到名，愣了一下，转瞬点头道：“明白，我们的目标就是将嘉谷农业的农业合作社模式推广开来，扩大嘉谷的农业基地。”
　　齐政点头赞许，接着道：“啤酒业将是我们接下来的一个重点业务。既然有了收购目标，王大哥，我们不能错过机会。”
　　王昱业认可。
　　最后齐政对丁显鼓励道：“老丁，干得不错。乳业也是我们的目标之一，你辛苦一点，要继续关注一下这方面的信息，寻找切入点，具体还是以收购有一定市场份额的乳企为主。”
　　丁显应诺，接下了任务。
　　搞明白了花钱的方向，齐政很快就宣布散会了。
　　大幕拉开，嘉谷开始进军全新的领域。
　　……

第76章 种蘑菇的雪啤（求收藏！）
　　5月12日，齐政和王昱业带领并购团队到达全州。
　　全州是岷省东南沿海城市，历史悠久，经济发达。
　　并购标的清源啤酒就位于全州，前身为全州市啤酒厂，曾经是岷省三大啤酒厂之一。
　　如今的清源啤酒在其他品牌的冲击下，每况日下，只能偏安于全州一隅，不复往日辉煌。
　　根据调查得到的资料，如今的清源啤酒厂，“清源”品牌的啤酒，还在生产。但更多的生产线在为其他啤酒品牌做罐装。
　　在酒店的小会议室里，齐政、王昱业、张泽宏以及法务部沈时行聚集在一起。
　　张泽宏介绍着清源啤酒厂的现状。
　　“清源啤酒拥有一家啤酒厂，三条生产线，年产能25万吨，如今只能在全州一地夹缝生存。”
　　“啤酒厂的股权并不复杂，经过九十年代的改制后，市政府仍然保留40%的股份，管理层合计持有剩余60%的股权。由于清源啤酒的日益衰落，导致政府是转让股份意愿最为强烈的一方，所以关键在于啤酒厂管理层的倾向。”
　　沈时行翻着手头上的资料，不无嘲讽地笑道：“好好的一家啤酒厂，完全是因为管理不善导致的衰败。看看，从前年以来，清源啤酒出现在公众面前更多是因为内控和产品问题。这样的管理层，再这么下去，他们手头上有再多的股份又有什么用？”
　　王昱业同样看着资料点点头，“如果我们拿下啤酒厂，管理层方面肯定要大换血，如今的管理层简直是不堪一用。”
　　据不完全统计，2000年以来，清源啤酒共发生最少5次生产事故，最少3次产品事故。
　　如果说啤酒瓶无故爆炸、啤酒中有异物这些产品事故“不可控”，各大厂商都无法避免。那么生产安全则考验着企业的管理能力，各大啤酒厂商少有纰漏。但清源啤酒，却屡次牵动行业神经。
　　在现在的市场情况下，啤酒行业整合从大鱼吃小鱼进化到大鱼吃大鱼。清源啤酒如果不能在管理、产品、营销等方面加大改进力度，绝对是死路一条。
　　管理的问题有王昱业把控，齐政不用担心，他直接问道：“和清源啤酒方面接触得怎么样？”
　　王昱业说道：“我接触了市政府和啤酒厂的管理团队。市府方面的态度积极自不必说，管理团队给我的感觉是，有一定的意向出售股份，但意向不够强烈，不少中层管理层也有疑虑。”
　　张泽宏补充道：“主要是百威和华闰插了一手，两家也有意借收购清源啤酒进入岷省市场。相比于这两家巨头，我们名声不显，容易吃亏。”
　　齐政闻言眼神一凝，“百威和华闰也加入到竞争中了？”
　　“对。目前主要是我们三家竞争，其中我们又处于劣势。”张泽宏答道。
　　齐政想了想，笑了起来，“啤酒业真的进入战国时期啊，巨头们的扩张可一点都不慢，眼看着就要将触手伸到本省了。”
　　“岷省好歹算是我们的半个主场，可不能丢人了。继续和市府谈，另外跟管理层适当展示一下我们的实力。别忘了，嘉谷背后有大富豪支持的。”
　　这话一出，其他三人都笑了起来。
　　会议结束，会议室很快剩下齐政一个人，他坐在会议桌后面，重点考虑的还是华闰集团的竞争。
　　在齐政看来，百威虽然在全球实力斐然，但目前在中国本土实力是有限的。
　　当然，如果百威全力竞争，就算如今的行业老大青啤也不敢说能百分百争胜。
　　不过很显然，主打高端路线的百威，对清源啤酒厂是不会太上心的。
　　它的目标实在太多，一个衰落至此的啤酒厂，能顺便拿下来当然好，不能的话也不会太执着。
　　但华闰雪花的战略不一样。
　　华闰雪花制定的并购扩张的蘑菇战略——即每收购一个企业就相当于种下了一个蘑菇，一旦该区域的蘑菇种植成功，就可以把这种经验复制到其他区域，并且实现各个区域之间的互相扶持，时机成熟后，就可以把这些蘑菇联结成片，市场份额也将随之扩大。
　　清源啤酒厂很显然就是其要在岷省种下的第一个蘑菇。
　　所以华闰雪花拿下清源啤酒的意愿反而比百威来得强烈。
　　其无疑是嘉谷的最大竞争对手。
　　说来有趣，嘉谷如今走的道路，其实与华闰雪花进入啤酒行业时的选择是一样的。
　　就像筹备上市的企业，总是喜欢夸大自己行业的前景和机会。比如后世IPO被否的康宁医院，就曾宣称国内每8人就有1人患有精神疾病，引发了一片嘲笑讽刺。
　　但是在青啤上市的时候，据说华闰当时的老总，就是被青啤的招股说明书所打动，认为中国啤酒行业蕴藏着巨大的机会，于是下决心进入啤酒行业。
　　而在这之前，华闰从未涉足过啤酒行业。
　　当时华闰对啤酒生意几乎一无所知，连如何给并购对象估值都不会。
　　负责谈判的管理层硬着头皮现学现卖，花了两个星期算出了雪花啤酒厂的报价，结果在并购成功一年后，他发现当时的计算公式居然是错的。
　　华闰就是以这样莽撞的姿势冲进了啤酒行业。
　　但华闰毕竟财大气粗，些许的损失就当是交学费了。
　　关键是人家有钱又有关系，这就难搞了。
　　印象中，华闰很快与全球第四大啤酒企业SAB（南非啤酒集团）达成合作。
　　这样，华闰就从门外汉变成了既有资本、又有经验的头号玩家。
　　嘉谷也算是在复制同样的路径。
　　啤酒作为区域性的产品，这跟行业属性有关。
　　啤酒的二氧化碳浓度高，酒精又能够溶解多种有机物，而玻璃瓶作为无机物耐压、不易变形，最适宜储存啤酒。但是玻璃瓶重，加上回瓶问题，运输成本极高。
　　所以中国啤酒企业布局分散，其销售半径只有150~200公里。
　　在没有生产厂的市场仅靠外地运输很难获取大量的市场份额，而集中资源在建立生产厂的区域做大市场份额最有可能成功。
　　不巧，现在的嘉谷也可以说是财大气粗，也准备以同样粗莽的姿势闯进啤酒行业。
　　所以现在的情况可以说是“徒弟”向“师傅”发起挑战。
　　……
　　距齐政所在酒店的一公里之外，华闰雪花的并购团队也在说起嘉谷。
　　华闰雪花在东北地区和江浙一带占据比较明显的优势，如今在岷省迈出收购的步伐，是布局全国的第一步尝试，希望通过在岷省建立生产基地以进一步完善公司在华东、华南地区的生产布局。
　　因此高层也非常重视这一起并购，特意派出了经验丰富的魏东湖率队出征。
　　魏东湖虽然大腹便便，但是其参与了华闰雪花的多起并购，背靠总公司的支持，他对拿下清源啤酒信心十足。
　　“说说吧，我们的竞争对手是什么状况？”魏东湖询问一旁的助手。
　　助手打开资料汇报：“其中一家叫嘉谷，是从岷省南开市过来的，主业为农业生产经营，有一定的资金实力……”
　　魏东湖挥手打断了助手的话：“这家就不用说了，一听就是有些闲钱想要多元化投资的，如果没有碰上我们就算了，碰上我们只能说他运气不好，说说另一家吧。”
　　“呃……”助手欲言又止，但瞅着魏东湖的神色，不敢反驳，只好按他的要求汇报：“另一家就是百威了，百威在华南地区一马当先，如今明显是要将优势扩大到岷省……”
　　魏东湖对百威的重视程度完全不同。
　　百威进入时的中国市场已是群雄割据，其他外资品牌也早已布局中国。不利的开局局面下，百威依然成为了中国年轻人心目中的高端啤酒第一品牌，占领中国高端啤酒市场的半壁江山。
　　并购扩张同样是百威的拿手好戏，在这方面的经验足以吊打雪花。
　　不过他也不是很担心，齐政能想到的他同样也能想得到。高端是百威不懈的追求，清源啤酒厂并不值得百威投入太多的资源，因此只要自己稍微加大筹码，相信百威就知难而退了。
　　魏东湖凝神思考片刻后，吩咐并购团队接触啤酒厂的持股管理层，并制定详细的并购方案，就遣散了众人。
　　在魏东湖看来，这次的并购只是小菜一碟，后续的管理才是大头，不过到时还有另外的团队支援，不必他太过操心。
　　他看着窗外全州的繁华市区，搓搓手，嘿嘿一笑。
　　说起来，还是第一次来到全州。
　　呵呵，既然工作不紧张，不妨给自己找点乐子，自己就是个大善人，最喜欢给失~足少女送温暖了……

第77章 策略
　　市府没有控股清源啤酒厂，但影响力不小。
　　这也是中国的正常生态。一般来说，官方天然的占据强势地位。
　　此次并购也是以市府的意志为推动。
　　三家不约而同地选择收购清源啤酒100%的股权——谁也不想头上还多出一个随时指手画脚的婆婆妈妈。
　　如齐政所料，在第一轮报价之后，百威率先退场。
　　嘉谷和华闰雪花第一轮都默契地报价6000万元全资收购。面对看上去财大气粗的这两家，百威明智地退出竞争。还是那句话，清源啤酒还达不到百威势在必得的标准。
　　关于收购的最终评选会议将于三天后召开，届时市府方面和持股管理层将会通过投票抉择出合作对象。
　　当然，如果赞成收购的投票没有超过50%，那接下来是要再谈判还是要放弃，就不好说了。
　　嘉谷收购团队再次聚首，交换相关的意见。
　　王昱业率先说道：“我跟市府方面接触过，他们显然是受够了不断下滑的清源啤酒厂，因此他们是希望能将清源啤酒厂交到一个靠谱的收购方手里。我们的资金实力雄厚，但是底子比雪花差多了。”
　　大家都明白王昱业的潜意思，如果按照常规模式去竞争，华闰雪花的优势太大，嘉谷几乎输定了。
　　齐政不置可否，他看向张泽宏。
　　张泽宏缓缓道：“啤酒厂的持股管理层有些意思。他们目前分为了两派，一派希望尽早出手手中不断贬值的股权；另一派以老厂长罗定为首，人数还不少。他们表现十分矛盾，知道啤酒厂现在是走上了下坡路，但又舍不得放弃多年来的心血，总有些排斥收购。”
　　齐政听出了其中的含义，问道：“老厂长在啤酒厂的影响力不小？”
　　张泽宏点点头：“清源啤酒厂是在老厂长的带领下走上巅峰的。因此，他虽然退居二线了，在厂里的威望不可忽视。尤其是中层管理层，最为拥戴老厂长。但是他脾气有点犟，不好打交道。”
　　“所以我们既要保证赞成收购的意见占大多数，又要保证赞成由我们来收购的意见占大多数，才算真正成功。”
　　法务沈时行微微皱眉：“现在我们两家都是一样的报价，如果雪花再大幅提价，我们怎样应对？”
　　齐政摇摇头：“雪花是不会猛然提价的，包括我们也一样。归根到底，清源啤酒的价值摆在那里，就是资本再雄厚，花在这上面也是没有任何意义的。况且无论是我们还是雪花拿下啤酒厂，都必然会再投资更换生产线和建立新厂，后续的营销更是大头。只要对方的负责人不傻，就不会和我们打价格战。”
　　从第一轮报价就能看出，除了打酱油的百威，双方都默契地认为啤酒厂的大致市值在6000万左右，第二轮报价或许会稍微提升，但绝对不会超出太多。
　　而且雪花虽然家大业大，但相应的，他们受到的限制比齐政可以一言而决的嘉谷也要大多了。
　　王昱业也点头赞同：“所以最终的影响因素不在价格上。市府方面最关心的无疑是利税，只有啤酒厂发展好了，才能获取大笔利税，在这方面我们的得分可能比不上雪花。而大半的持股管理层，可能更关心清源这一品牌本身，这一点我们无疑是比雪花有优势的。”
　　齐政笑道：“恐怕雪花方面是没有想到，第一轮没有把我们打趴下吧。”
　　想了想，然后认真地说道：“我们还是双管齐下。市府方面我们虽然暂时处于劣势，但是后面要向他们展示我们的资金优势，起码就局部而言，我们是比雪花更舍得投入的。后续无论是更新生产线还是建新厂，我们可以承诺清源啤酒厂还是落地全州。”
　　“管理层方面则要进一步接触，无论是要钱的还是要保留原有品牌的，我们都可以满足他们。要重点强调，我们是啤酒业的新丁，跟雪花不是一路的。我们可以将清源啤酒这一品牌发展壮大，但雪花永远只会是雪花。”
　　“时间很紧，大家要紧张起来。雪花可能会瞧不起我们，但我们决不能轻视他们……”
　　……
　　碰头会很快就结束了，散会后，张泽宏没有离开，他等众人出会议室后，看向齐政道：“我觉得即使这样，我们还是不能占据绝对优势。”
　　齐政皱眉，这也是他最担心的地方，嘉谷比起华闰雪花差距太大。
　　怎么才能让这市府和管理层放弃雪花而选择嘉谷呢？
　　“你有什么想法？”
　　张泽宏抽出一份资料，递给齐政，指了指放在最上面的照片，说道：“我调查了一下雪花的收购团队，发现了一件很有意思的事情。”
　　齐政拿起照片看了看，又翻开资料，感慨道：“啧啧啧，这个家伙真厉害，来到全州之后，简直是夜夜笙箫啊。”
　　张泽宏笑着道：“这人就是魏东湖，雪花收购团队的负责人，一个老色鬼。我觉得可以从他身上下手。”
　　齐政一挑眉，“你想干什么？可别过头了？”
　　张泽宏神秘地笑着道：“放心好了，我还是有分寸的。我是想着，哪怕我们不能在市府方面加分，那么也要让雪花在市府方面减分好了。你知道的，市府层面有时更在意的是尊重。”
　　齐政示意他继续。
　　他嘿嘿一笑，放低声音道：“钟华志刚好在全州认识一些处于黑白交界处的人物，嘴巴很紧，他们一定有办法。我是想这样……”
　　齐政认真听完张泽宏的话，着实有些惊讶。
　　怪不得前世这小子能混出头，真是太阴了。
　　不过……我喜欢！
　　齐政从不是道德洁癖的人。
　　只要不是明晃晃地违反法律，一些非常规的手段，用了也就用了。
　　齐政沉默了一下，叮嘱张泽宏道：“你要慎重，绝对不能将自己搭进去，价钱的事好商量，但事情一定要办得漂漂漂亮。”
　　“我明白。”得到了齐政的许可，张泽宏胸有成竹。
　　看到张泽宏没有起身，齐政撇撇嘴，“怎么，还有事？说呗，不会又是见不得人的想法吧？”
　　张泽宏憨厚地微笑，“这话说的，忒难听了，我这叫运筹帷幄。”
　　呵呵……
　　“其实啤酒厂管理层的关键人物是老厂长罗定，在我看来，他也不是无懈可击的。”张泽宏没有拖延，继续推销自己的想法。
　　“老厂长本身可能是无欲则刚。但是，中国的事，无外乎人情世故。他总有亲朋好友吧，亲朋好友总有需求吧。这些人，总能牵出多条渠道，只要一些糖衣炮弹，妥妥的有人带路。”
　　齐政度着他的意思，“听你这语气，是找到目标了？”
　　张泽宏有些得意：“我了解到，他小舅子曾对他有大恩。如今小舅子的儿子想要出国，但是没有门道。我问过美国的利亚姆，这只是小菜一碟，我们不妨从这输送糖衣炮弹，间接拿下老厂长。”
　　张泽宏的建议，给齐政展示了另一条路。
　　齐政是真的对张泽宏刮目相看了。
　　这家伙不显山不露水的，私底下却做了这么多工夫，看上去还游刃有余。
　　不由有些感慨，有些人，真的是天生就适合吃公关这一碗饭。
　　世间多的是想钻营的人，但是没有强悍的分析能力，没有优秀的将所有相关的人事联系到一起的统筹能力，就算钻破了头，最多也就是打个老鼠洞。
　　要天生擅长晓之以理，让人无从反驳；在晓之以理的同时，又要特别擅长同步地动之以情，富有人情味地和别人建立友好关系。
　　齐政觉得，这种事情交给张泽宏，基本是万无一失了。
　　“那就按照你的想法来办。你去找王大哥配合一下，双管齐下。能用钱解决的问题根本不是问题，钱的事不用担心，由我兜着。你们的任务，就是协调好分工，找到解决问题的关键。”
　　“得嘞，您看好了，这种事我熟……”张泽宏用玩笑的语气笑道。
　　……

第78章 糖衣炮弹（求收藏！）
　　“姐夫！”
　　“姐夫，帮帮忙吧。”
　　“姐夫，你一句话，就能让小波有一个新的人生啊。”
　　“姐夫，你不能见死不救啊。”小舅子孙舟声声凄厉，又是求情又是下话的，缠得老厂长罗定脑仁子直痛，偏偏又不能直接赶出去。
　　和许多同时代的男人一样，罗定年轻时候的境况并不好，没少受老婆娘家人的资助，最糟糕的时候，只有动员拜托所有的亲戚，才能保证所有孩子的口粮。
　　小舅子孙舟是老婆娘家条件最好的一个，当年时不时地接济自己的姐姐，还往家里送了不少东西，过年过节常走动，也没有求过他几次……
　　也就是当上清源啤酒厂发展起来后，生活和工作才算是安定了下来，成为厂长更是让罗定的家庭地位大大提高。
　　但是，老婆娘家也是同步发展，因而被亲戚求上门来的时候也并不多。
　　罗定看着小舅子，还真不好就此拒绝。
　　老婆做好了菜端上桌，将小弟拉到了沙发上，道：“不就是赞同厂子被收购吗？反正你已经退了，持有的股权也不多，用得着想这么久吗？”
　　“你不懂。”老厂长罗定长叹一声。
　　“你不说我怎么能懂。”他的老婆曾经是护士长，平日里上骂院长下骂患者，中间还踩过年轻医生，言辞锋利地道：“我只知道你都退休了，一天到晚还忙得不着家，说是这里要用你，那里少不了你，偏偏厂子直溜溜地走着下坡路，既然这样，你还操心个毛球啊？”
　　老厂长无言以对，半天道：“事情不是这样做的。”
　　“姐夫，你要是真的为了啤酒厂好，你就应该妥协。”孙舟来之前是做了准备的，逻辑清晰地道：“你已经从厂长的位置上退下来了，虽然还有一定的威望，但很多事情已经说不上话了吧。你看现在厂里那群瘪犊子玩意儿，是管理的料吗？”
　　“也不全是管理层的错……”老厂长勉强回以一言。
　　“但最大的责任还是在管理层身上吧？对比你当年的手段，现在的管理层是不是跟渣一样？”小舅子在宣传部工作了十几年，这样的话张口就来。
　　老厂长无法昧着良心，迟疑而轻微地点头。
　　“你看，姐夫，要我说，你这是舍本逐末。”一哭二闹表演完了，小舅子开始给老厂长讲起利益。
　　他说道：“嘉谷本身就是个大金主，远的不说，人家在美国也是有产业有人脉的。他们找到我，能给小波在美国申请读一年预科，然后再帮他申请美国的大学。姐夫，你知道你侄儿的，逆反心理重，对国内的填鸭式教育反感到不行。学校都建议送他出国留学，但是我们哪有门道啊，一般的申请也过不了，再这么下去，你侄儿就废了。”
　　老厂长想起自己也算是看着长大的侄儿，这下子盘算了起来。
　　小舅子看着他的脸色，呵呵地一笑，说：“何况也是为了厂子好不是？姐夫你是拗不过政府和其他人的心思的，厂子迟早都要被收购的。如果是被嘉谷收购，他们承诺会保留原品牌，也会善待原有员工。但是如果是被雪花收购了，人家是巨头，可不会允许厂子另起炉灶，生产线能保留，品牌绝对会被雪藏，你说是不是？”
　　“是这个理。”老厂长老婆给上了一杯茶，在旁赞同地说道。
　　老厂长这下子是真的犹豫了。
　　小舅子趁热打铁，再换一个笑脸回来，说道：“如果姐夫你不放心，嘉谷也说了，收购啤酒厂后会返聘你作为厂子顾问，你也可以发挥余热不是？”
　　良久，老厂长缓缓点头。
　　小舅子露出了如愿以偿的笑容。
　　……
　　另一方面，雪花团队的老大魏东湖不知道已经被对手暗下一城了。
　　相反，在他心里，嘉谷虽然有点资金实力，但是对比起雪花，劣势简直不要太明显。
　　明天的投票决议，基本是十拿九稳了。
　　眼看着就要完成任务了，魏东湖决定再放纵一下，今晚好好地犒劳自己。
　　有人给他介绍了两个千娇百媚的女郎，他已经按捺不住骚动的心了。
　　两个长相精致的女郎很快就上门了，让人惊喜的是她们还自备了美酒。
　　嗯，有情趣……
　　常年混迹花丛，魏东湖泡妞的手段炉火纯青，几杯酒下肚，他已经拉起两个性感女郎的手：“我们换个地方交流交流？”
　　两位女郎对视一眼，将加了料的美酒给他满上，撒娇道：“猴急什么嘛？酒都没喝完，来，我们姐妹再敬你一杯！”
　　娇嗲的声音让魏东湖的半边身子都酥麻了，面对两位女郎的劝酒，他豪气地放言：“喝！难道我还怕了你们不成？我老魏不敢说千杯不倒，放倒你们俩肯定不成问题……”
　　……
　　翌日上午，关于清源啤酒的收购投票决议在厂子礼堂举行，市府相关的领导和啤酒厂持股管理层悉数到场。
　　嘉谷和雪花的团队被安排在隔壁的两个会议室，随时等待着咨询。
　　嘉谷这边由王昱业带队，按兵不动。
　　华闰雪花那边，魏东湖的助手急得像是热锅上的蚂蚁，烦躁地绕着会议室团团转。
　　眼看着表决会议就要开始了，团队的老大却还没有出现，打电话也没人接，他只好赶紧派人回酒店看看老大出了什么事。
　　一名市府的工作人员站在会议室门口，通知两家收购方，准备上台介绍收购方案。
　　双方虽然都准备了标书，但领导们没有一个会花时间去仔细看标书的，他们往往由手下看过标书后，只了解自己需要关心的部分。
　　当不同人关心的部分有所交叉的时候，就会出现不同的要求和疑问。
　　这个时候，就要由竞标方进行解释，最后再根据个人的想法，给出不同的分值，进行是否中标的评判。
　　雪花的助手按捺住内心的焦急，面不改色地答应了工作人员。
　　很快，助手的助手从酒店反馈回来消息，“老大昨晚玩嗨了，现在还宿醉不醒……”
　　助手只觉眼前一黑。
　　作为助手，他是知道魏东湖的本性。
　　但是这种影响到工作的情况从来没有出现过。
　　碍于现场还有其他人，助手即使憋得慌也只能在心里破口大骂：“你个死色鬼，怎么不干脆死在床上好了，奶*个熊，现在这摊子要谁来负责啊。”
　　助手很慌，只觉得一口黑锅从天而降。
　　然而时间不等人，很快，工作人员就通知雪花方先出场了。
　　这本来是好事，在这种场合，先出场的总有一定的优势。
　　但是现在的助手只恨不得时间停止了。
　　他能怎么办？
　　虽然标书是他率领团队制作的，但是很多问题他没有权限啊。一些标书中很难解释清楚的、模棱两可的问题，只有魏东湖才有答案啊。
　　他也很绝望啊。
　　没方法，面对工作人员的催促，助手只好硬着头皮上场了。
　　市府领导看到雪花的代表人员竟然不是魏东湖，诧异地看了身边的秘书一眼。
　　秘书会意地出去询问。
　　嘉谷的会议室里，齐政和张泽宏知道是魏东湖的助手临时上场，心照不宣地对视一笑。
　　昨晚那两个女郎就是张泽宏联系道上的人介绍给魏东湖的。
　　张泽宏根本不打算玩什么“仙人跳”之类的把戏——作为投资方，即使出现这种破事，也会有人为他保驾护航，并不会影响到他们的投标，弄不好反而暴露了嘉谷的阴谋。
　　张泽宏只是要她们想办法，榨干他也好，迷昏他也好，反正让魏东湖第二天起不了床就行。
　　当然，手段不能太粗暴，要保证事后没有明显的证据。
　　金钱的驱使下，道上的人能将事情办得妥妥当当的。
　　这不，魏东湖果然起不来了。
　　平时倒也罢了。
　　在今天这种关键场合，对雪花的竞标绝对是致命的。
　　领导的秘书很快就返回会场，凑到领导身边，低声地汇报调查的结果。
　　听完后，市府领导脸色一黑。这都什么烂人……
　　再看到雪花的代表对一些问题仍是含糊其辞，心里就更加不满了。
　　他心里有了偏向，也不多说，摆摆手，秘书就悄悄地退下了。
　　小道消息很快就在会场散布开来。
　　有表决权的众人表面不动声色，但心思各异。
　　很快，满头大汗的魏东湖助手完成了标书解读，并返回小会议室。
　　轮到嘉谷的王昱业出场了。
　　不同于没有授权的魏东湖助手，代表嘉谷出场的王昱业自信沉稳，不急不缓，字字玑珠，给人如沐春风之感。
　　毫无疑问的秒杀。
　　其实从魏东湖没有出现在会场的那一刻起，结果就已经注定了。
　　最后的投票毫无悬念。
　　嘉谷得到超过90%的赞成投票，以6400万的报价，收购了清源啤酒100%的股权。
　　……

第79章 啤酒这个江湖（求收藏！）
　　等魏东湖从美梦中醒来时，佳人已去，只有垂头丧气的助手。
　　面对着已经尘埃落定的局面，魏东湖似乎意识到自己是被人摆了一道。
　　终日打雁，不想却被雁啄了眼。他不禁气急败坏地诅咒道：“特么的，敢阴劳资，真以为收购了一家啤酒厂就万事大吉了？啤酒江湖最不缺少的便是硝烟。我就等着看横冲直撞的年轻人是怎么在这个行业撞得头破血流的……”
　　可惜年轻人从不在乎败家之犬的叫嚣。
　　达成一致后，最后的签字仪式定在啤酒厂的厂区内，有本地的记者过来拍照，气氛比较随意。
　　落笔交换合同协议后，市府领导摆着姿势让记者照了相，就揉着手腕对王昱业笑道：“希望你们能好好地将厂子重振起来，也希望我下次再来的时候是为你们庆功的时候。”
　　王昱业微笑：“感谢领导的期望，我们会将厂子发展起来的。”
　　……
　　齐政不耐烦与领导的扯皮，他拉着返聘的清源啤酒老厂长在一边聊天，结合往日的记忆，对啤酒行业这个江湖有了更深的理解。
　　经常有人说茅台是猪都能管理好的企业，但啤酒真的不是，啤酒躺着是很难赚到钱的。
　　啤酒不耐储存不耐运输的行业属性，决定了早期的时候，行业格局必然是地方品牌林立。
　　90年代初期，国内啤酒厂家竟发展到800家以上了。
　　这是什么概念？
　　国内总共661个市，平均下来一个城市至少一家啤酒厂家。
　　这样严重的产能过剩，行业整合势在必行。
　　地方的强者渴望新的市场，国外的玩家面对新兴的中国市场，也踊跃欲试。
　　所以从90年代开始，啤酒这个江湖里赢来了弱肉强食的时代。
　　江湖不相信弱者的情怀。
　　经过十多年的厮杀和圈地，形成了青啤、燕啤和雪啤三足鼎立及众多地方啤酒企业及外资企业相互混战的竞争局面。
　　青啤作为目前的老大，历史最为悠久，远非后起之秀燕啤和雪啤能比。但这个老大的位置，从来就不是稳当的。其一度被燕啤超过，后来又被雪啤超过。
　　燕啤是最有资格说自己是民族品牌的，因为它还没有和谁合资过。用了不到20年的时间，从小到大，从地方集团成为了全国跨地区集团。曾一度超过了青啤，登上了第一的位置。但随后重新被青啤反超。记忆中，这还不是燕啤的终点，它随后被雪啤超过，被百威超过，滑落到第四的位置，且盈利能力是最差的。
　　雪啤成立得最晚，但背靠着华闰集团，其展开了快速强势的兼并和收购，在这个江湖里杀出一片天地。
　　天下武功，唯快不破，雪啤的快自不用多说。
　　更值得一书的是它的强势。雪啤的兼并与其他啤酒集团明显一点不同是，雪啤全部换上雪花品牌。
　　这种单品牌策略，没有一以贯之的执行力，是很难冲破重重阻力推行下去的。单品牌策略确保了被收购品牌的快速整合。
　　此时的百威还不是后世的百威英博，但已经是世界级企业。这个竞争对手，娴熟于各种大型收购兼并，玩得溜跨文化、跨国界的差异，这是目前国内巨头不具备的优势。
　　最鸡贼的肯定是嘉士伯了。
　　这家伙早些年来中国水土不服，被打得灰头土脸。与百威同时来到中国，但偏偏傲慢坚持自己的厚重欧式啤酒风味，将大好江山拱手让给了百威。
　　但记忆中嘉士伯的管理层很快就脑袋突然开窍。所谓东边不亮西边亮，开始了在中国西部的扩张。通过对近20家知名啤酒企业采取控股和合资的方式，占领了西部啤酒市场的半壁江山，赢得了与东部诸侯们叫板的底气。
　　相比起以上巨头，新成立的嘉谷酒业不过是只拿下了一个立足点的新丁。
　　唯一值得庆幸的是，如今的市场集中度远远未达到十年后的程度。其后十年，将是国内啤酒业的第二次并购高潮，也是嘉谷酒业跻身前列的最后机会。
　　老厂长虽然在大势上没有齐政这样看得明白，但是他毕竟有过将清源啤酒带上巅峰的经历，对啤酒行业也有自己独有的看法。
　　用他的话来说，啤酒江湖里，一旦一个厂投下去，那就是宣战，基本上做好了与这个市场的在位者杀个你死我活的准备。
　　而这种厮杀的决绝是白酒市场感受不到的，白酒市场论资排辈，优雅赚钱，啤酒市场上谁也别说谁更高贵，战场上见真招。
　　目前啤酒市场90%的消费来自低端市场.
　　低端市场拼的是渠道和价格。
　　低端啤酒为主也决定了消费群体的收入高不到哪去。所以啤酒的销售渠道，分堂饮和非堂饮，各占一半的样子。
　　堂饮多指饭馆酒店的集体消费。
　　而堂饮渠道中小餐馆的消费量又占去了一半，非堂饮渠道杂货店的消费量占到了60%。
　　看起来很高大上的现代渠道，比如大卖场、超市、便利店等反而是鸡肋。
　　这样的渠道，决定了啤酒厂商面临的是一群滚爬摸打，三教九流，充满生存智慧的人。
　　毫无疑问，能驾驭这群人，在这样的江湖里杀出来，都是人物。
　　听着老厂长说的啤酒行业规则，齐政有些着迷。
　　这简直就像是一部武侠小说，有英雄，有杀手，更多的是三流九派，但谁都免不了被江湖淘汰的命运。
　　有道江湖不是打打杀杀，是人情世故。
　　齐政不禁想起了一个世界有名的故事：
　　当年，26岁的乔布斯说服时任百事可乐总裁的约翰·斯卡利加盟苹果时说了非常著名的一段话：“你是想一辈子就只卖糖水？还是跟我一起去改变世界？”
　　后面的结果大家都知道了，卖糖水的约翰·斯卡利加入了苹果公司，但没几年乔布斯便被约翰·斯卡利摆了一道，被驱逐出自己一手创造的苹果公司，也因此有了后面的王者归来的传奇。
　　这个故事告诉了我们什么道理？
　　千万千万不要看不起卖糖水的人！
　　啤酒市场有些类似饮料市场，尽管几十年间诸多企业、品牌你方唱罢我登场，但熬到最后的还是那群“老家伙”，尤其是最狠的那批“老家伙”。
　　……
　　拿下了清源啤酒厂，接下来就是王昱业大战身手的时候了。
　　在老厂长的辅助下，王昱业大刀阔斧地对清源啤酒的管理层进行调整。
　　该辞退的辞退，该提拔的提拔，多余的岗位全部撤销……
　　拥有百分百股权的企业就是爽，可以按照自己的心意进行改造。
　　有老厂长的协助，此番调整并没有闹得人心惶惶。
　　毕竟，谁是真的有本事的，谁是真正做事的，谁是浑水摸鱼的，其实大家心里门清。
　　如今是新老板新气象，对于真正的人才，都得到了提拔，大家心里反而是对未来充满希望的。
　　齐政清楚地认识到，在啤酒行业，要拼资金，要拼产品，但最终拼的是人才梯队。
　　只有将最优秀的人才招至麾下，给他们平台去一展才华，才能一统江湖。
　　但这还不够，狼群只有在狼王的带领下才能迸发出最强的战斗力。
　　齐政需要找一头狼王。
　　王昱业只是暂时代管清源啤酒，顺便为继任者扫清障碍，最终是要回归集团总部的。
　　而嘉谷本身是一个萝卜一个坑，也抽不出人手。
　　所以要想找到合适的狼王，还得靠老厂长。
　　老厂长浸淫行业多年，人脉自然不是齐政可以比拟的。
　　他按照齐政的要求，慎重考虑了几天后，才提供给齐政一个人选。
　　巧的是，这个人与清源啤酒曾有过一段不浅的缘分，不过是孽缘就是了。
　　……

第80章 合作愉快
　　一方人喝一方啤酒。
　　何长川是伴随着岷省本地啤酒的发展而成长起来的。
　　他刚进入行业之时，本省啤酒品牌林立，各有秋千，承载了多少人的青春记忆。
　　二十年后，跟很多人逝去的青春一样，众多区域品牌，在厮杀中，都远去了，成为了历史的一部分。
　　折戟在他手上的品牌也不是一两个，可以说，汇泉啤酒能有今天的地位，何长川功不可没。
　　汇泉啤酒在岷省已经是第一阵营了，可惜放眼全国，微不足道。
　　所以下一步的选择就很重要了。
　　奈何他想要对外扩展，老板却只想等待巨头的招安。
　　何长川一时有些丧气，这么多年的拼搏，难不成就是为了给他人做嫁衣？
　　就在他彷徨之际，清源啤酒的老厂长向他发来邀请。
　　老厂长是他的伯乐。当年一手将他从一个工人提拔到销售骨干的位置，不可谓不看重。
　　只是老厂长退休后，新的管理层不待见自己，导致他愤而投身敌营，并助汇泉啤酒步步为营，将清源啤酒打得落花流水。
　　如今的清源啤酒黯淡无光，不过是勉力支撑。
　　老厂长却从没责怪过他，反而在其他人骂自己是叛徒的时候，主动为他辩护，既然各为其主，自当尽心尽力。
　　何长川很感激老厂长的一贯维护。
　　他知道清源啤酒厂已经被新的投资方收购了，老厂长此时邀请自己，来意不说自明。
　　所以他欣然赴会。
　　……
　　齐政看着何长川，这个老厂长口中的得意门生。
　　从清源啤酒起步，被排挤后跳槽到竞争对手的阵营，一手帮助曾经的敌营对老东家反戈一击。
　　此举褒贬不一，有人觉得是荡气回肠的复仇，有人觉得是忘恩负义的背叛……
　　齐政倒是没有什么负面看法。
　　就像老厂长所说，各为其主罢了。你留不住人才，人才自然会为他人所有。
　　他好奇的是，如今的汇泉啤酒已经将清源啤酒压制在全州一隅之地了，何长川怎么会舍近求远，重新对清源啤酒感兴趣呢？
　　两人没有在办公室里正襟危坐，面对面地进行面试。
　　他们是一边在厂里参观，一边轻松地聊天。
　　管理层的调整并没有影响生产线的运转，生产车间仍是忙碌一片。
　　两人没有在车间多逗留，参观完就默默离开了。
　　何长川不无感慨道：“当年我也是从生产车间出来的，如果没有老厂长的提携，绝对没有今天的我。如今重回此地，感觉物是人非啊。”
　　“因此你就痛快地答应了老厂长的邀请？”齐政笑问道。
　　何长川也不否认，“有这方面的原因。当然，我觉得汇泉啤酒前途渺茫也是另一个原因。”
　　“噢？如果不是商业机密的话，方便说说吗？”
　　何长川微微苦笑，“其实也不算什么机密，行内人差不多都知道，汇泉啤酒现在就是一门心思地待价而沽，等待着巨头的招降。”
　　回想起收集到的资料，齐政有点印象了。
　　“被巨头收购后你不是能进入了一个更大的平台？不好吗？”齐政若有所指地问道。
　　何长川抿抿嘴，低叹一声，“也许对很多人来说这种选择才是更好的吧。但我只是觉得不甘心。凭什么一定要在巨头的羽翼下才能生存？其实也不好说是骨气还是倔强，反正我个人觉得，总得闯出一条自己的路才能不留遗憾。”
　　齐政有些理解何长川的看法，总有些人不甘屈人之下，自己也是同一类人。
　　但要有本事的人才能算怀才不遇，没本事的就只是心比天高牢骚太盛。
　　那么眼前的何长川是前者还是后者呢？
　　齐政没有发表自己的看法，而是转到另一个话题上：“老厂长对你很是看好。我要为清源啤酒找一个掌舵人，他第一时间就推荐了你。但是，我不会因为你是老厂长的得意门生就另眼相看，如果你不符合我的要求，那么只能说抱歉了。”
　　何长川知道这就是正式的面试了，他点点头：“当然，合则并不合则散，人之常情。老厂长能想到我，我就已经感激不尽了。”
　　“好。那你觉得，新生的清源啤酒应该怎么突围？”齐政直入主题。
　　何长川收敛心神，仔细思考片刻，缓缓道：“其实如今入场已经算是很晚了，但是不能说没有机会。”
　　“整个中国市场，几乎都在啤酒巨头的争夺范围之中，其中有区域争霸的野心、有经济掠夺的欲望、有市场保护的影子……太多的市场争夺因素、势力，在各自的领地内施展他们疯狂地竞争力量。而拥有资本意味着拥有一切所需要的能力，全国性的和区域性的都在追逐一切可能的资本。”
　　说到这他看了齐政一眼。
　　齐政平静以对，没有解释什么。
　　何长川见状收回目光，继续道：“以前国内啤酒资本的扩张杀伐，虽然凌厉，却缺乏效率和整合，只是一种市场战略上的争夺和布局；虽然品牌和市场集中了，但在关键的赢利能力提升上举步维艰，成为了做大做强的瓶颈。”
　　“在中国啤酒大扩张的时期，为了抢占市场份额、压制竞争对手，实际上很多巨头在区域市场的布局是不赚钱的。但这是低端产品的打法，高端产品打的是品牌和技术战。这就给了那些过去份额不高，但品牌力、产品力出色的企业以崛起的机会。”
　　“所以清源啤酒的突围之路，应该从中高端入手，打造差异化高品质品牌战略，进一步挖掘消费者的喜好，在啤酒品类、口感和个性化包装上求新求变。”
　　齐政内心暗赞，嘴上却故意反问：“你是说要将清源啤酒打造成高端品牌？可是现在的市场主要是中低端吧，高端市场有限，又面临着百威等外资巨头的围剿，走这条路更加艰难吧？”
　　何长川心里隐隐有些失望，但还是认真地回答道：“其实我觉得最好是打造‘1+1’的品牌战略，一个主打中低端市场，一个主攻高端市场。只有做到高低端并重，才能充分体现竞争力。”
　　“我其实并不看好青啤如今的多品牌战略，反而是雪啤的单一品牌战略更有优势。集中资源是品牌价值的快速积累和放大的保证，真正是一拳之力胜于五指。”
　　“但是单一的品牌战略也有隐忧。那就是随着中产阶级的崛起，市场终归有一天会进化。当啤酒行业冲过高点回归品质时，战略性扩张已经几乎没有必要了，尽可能提升盈利能力才是重点。到那时，低端品牌不仅消耗了大量资源导致利润率低，也掣肘了品牌的未来竞争力。”
　　说到这一步，何长川停了下来。
　　这已经是他多年来深思熟虑的经验之谈，但一直得不到汇泉啤酒老板的认同。
　　如果齐政也是同样的想法，那他也没有必要多费口水了。
　　他就是一个内心自傲的人，他相信，如今的中国，没有几个人比他对啤酒行业的未来认识更加深刻。
　　齐政大概看出何长川的想法，微微一笑：“国内如今的啤酒市场结构呈金字塔型：90%以上是低价位市场，中价位市场约占7%，高价位市场仅占3%。但我相信，不出十年，中高端的占比将会高速上涨。目前啤酒市场的竞争还主要体现在地盘战和资本收购，但想要真正走出困局，就要有自己的高端品牌。”
　　何长川闻言内心一震。
　　“你的眼光不错。”齐政衷心赞叹道。
　　何长川心潮有点起伏，这是终于得到认可了吗？
　　齐政似乎能感受到何长川的情绪波动，想来他的这番观点也不是谁都会认同的吧。
　　但是以后世的眼光来看，何长川全部说中了。
　　当市场的格局看似已经固定后，啤酒巨头们却在调整产品线开发高端新品、关闭低端闲置产能，收缩战线、回归核心市场。
　　随着中产阶级崛起，以80后、90后为代表的个性化消费观大行其道，啤酒市场出现两极分化现象：低端啤酒艰难匍匐，高端啤酒高歌猛进。
　　而其中最大的受益者，便是百威和嘉士伯。
　　何长川能看到十多年后的市场变化，实在是惊世骇俗，也因此注定得不到大多数人的认可。
　　但齐政也不是一般人。
　　接下来的闲谈，从建立品牌到渠道推广，从市场格局到大势所趋，让何长川彻底感受到了齐政的不凡之处，望向齐政的目光也从先前的平视变成了赞叹和敬佩。
　　最后，齐政主动伸出手，“那么，合作愉快？”
　　何长川一笑，回以握手，“合作愉快！”
　　……

第81章 新灵阵与新产品（求收藏！）
　　何长川被任命为清源啤酒厂的副总经理，重新回归起家之地。
　　说是副总经理，是考虑到其上手程度，总经理的位置其实是虚位以待的。
　　王昱业暂时接管啤酒厂，等何长川正式从王昱业手中接手啤酒厂后，就要独自将清源啤酒扛在肩上了。
　　啤酒终究是一种快消品，地域的限制从来都不是最大的局限，产品、品牌和对渠道的掌控才是。
　　品牌建设和对渠道的掌控有王昱业和何长川把控，用不着齐政操心，他唯一感兴趣的，是产品。
　　酿造啤酒的过程简单来说，首先要让大麦发芽，大麦芽中含有丰富的淀粉酶，可以将淀粉水解成单糖，这一步叫做淀粉糖化，得到的含糖液体叫“麦芽汁”。接下来就是麦芽汁过滤、并加入啤酒花煮沸，冷却后加入酵母发酵，再过滤后得到的就是啤酒。
　　也就是说，啤酒原料一般包括水、麦芽、酵母和啤酒花。
　　具体的生产工艺齐政不懂。
　　但有一点他很确定，只有最优质的原料，才能酿出最优质的啤酒。
　　说起最优质的的原料，齐政都不带怕的。
　　其中麦芽和啤酒花都是农作物种植，短时间内齐政没法做出改变。
　　但其他两种原料就大有可为了。
　　要说酿造啤酒中哪一步最重要，那当然是发酵了。
　　啤酒界有句名言：酿酒师不是做啤酒，他只是把所有的原辅助料组合到一起，然后啤酒就会自然天成。
　　这完美地诠释了发酵的神秘特质。
　　酵母可能是酿酒过程中最活跃的风味原料，也可能是啤酒中最多变的原料。酵母组合了酿酒师难以控制的多种特性。
　　正如有经验的酿酒师们所知，你必须极其小心谨慎地对待酵母，否则最终啤酒的风味可能令人难以接受。
　　啤酒酿造的酵母菌株主要分为艾尔酵母和拉格酵母。
　　艾尔酵母在顶层发酵，发酵时间短，发酵温度比较高，艾尔啤酒的典型发酵温度在20~22℃。
　　拉格酵母在底层发酵，发酵时间长，发酵温度低，大约在7~13℃。
　　现在世界上绝大多数啤酒都是拉格啤酒，因为它发酵温度低，发酵速度慢，更容易控制品质，适合大规模量产。
　　清源啤酒厂之前没有自己的实验室，都是从酵母供应商那里直接购入足够接种的酵母液，并直接接种在发酵罐中，免去了在啤酒厂的扩培过程。
　　这样做的优点是方便省事，缺点就是很难得到优良的酵母菌株。
　　因此收购了啤酒厂后，齐政首先组建了啤酒厂自己的实验室。
　　为此，齐政还从嘉谷实验室抽调了一些人手补充啤酒厂的实验室，惹得陈建章很是不爽。
　　啤酒厂的实验室主要由两个作用：微生物检测和理化分析。
　　微生物检测主要集中在酵母菌株的培养以及酵母和啤酒的品质保证上。
　　理化分析包括原料成分的检测和成品啤酒的新鲜度、酒精度等特征分析，以保证每一批次成品品质的一致性。
　　这种时候，灵阵的作用就显现了。
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系，范围：方圆十公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　说到底，酵母菌株不过是一种真菌，还是颇为简单的真菌。
　　在灵阵的滋润下，实验室毫无意外地培养出了纯种的、健康的、优良的酵母菌落，然后再转移到啤酒厂扩培。
　　贵族往往追求纯血，似乎显得多么高贵而优雅。
　　其中有没有道理，一言难尽。
　　但纯种的、健康的、优良的酵母菌落就像是酵母中的贵族，真的是生而高贵。
　　想来一款什么样的啤酒？干爽的还是辛辣的？还是带有甜甜的麦芽香味的？亦或是清爽的还是富含酯香的……
　　没问题，通过适当调整配方、发酵过程或者发酵参数，“贵族”酵母都能满足你的口味。
　　以至于啤酒厂的工艺师都直呼神奇。
　　但齐政还不满足。
　　他又将目光放到水源品质上。
　　水源品质是保证啤酒质量和口感稳定的重要前提。
　　大啤酒厂就像矿泉水厂家一样，对于酿造水源的控制往往会达到一丝不苟的程度，每个酿酒厂的当地水源都经历过几百项的微量元素检测，严格选用符合酿酒所使用水标准。
　　呃，很显然，清源啤酒厂远远算不上大啤酒厂，所以以上的一切跟它毫无关系。
　　没办法，先天不足后天来补。
　　前段时间齐政学会了第八个灵阵。
　　“碧波清华阵（二阶）触发，主木水系，范围：方圆二十公里。效果：清水，引流。能使泉水清净，引流违行。”
　　一个相当“水”的灵阵。
　　阵如其名，“碧波清华阵”就相当于天然的过滤器，能将水源中的杂质过滤掉，同时为水中注入均衡的、纯净的矿物质成分，口感无比滑顺。
　　齐政检测过，其过滤后的水甚至比市面上最贵的依云矿泉水的品质还要优越。
　　检测结果一出，齐政陷入了深深的思考。
　　站在喝水鄙视链顶端的依云矿泉水，是首富儿子做饭用的淘米水，是非人民币玩家不敢体会的高价水……
　　如今是要用比它更好的水用来酿造啤酒？而且还是中低端的啤酒？
　　这究竟是道德的沦丧呢？还是人性的扭曲？
　　嗯……这种哲学问题先抛到一边，酿出好喝的啤酒才是真理。
　　……
　　集优良的酵母和优质的水源合力酿造的啤酒新鲜出炉，摆在众人面前等待品鉴。
　　灯光下……
　　看那酒，白色的泡沫持久而富有光泽，液体色泽淡黄，酒体天然柔和，晶莹纯透……
　　卖相倒是不错的样子……
　　王昱业略带着笑意说道：“嗯，这是老板的杰作，请大家品鉴一下。”
　　众人发笑，齐政这些天一直在捣鼓着改良啤酒品质，大家都只当老板是心血来潮。
　　改良一款啤酒的口味又岂是那么简单的？老板又不懂酿造工艺，结果可想而知。
　　不过……嗯，看老板自信的样子，就算没有变得更好，至少不会变得更坏……吧。
　　齐政一脸淡然，内心却无比“鄙视”这帮家伙。
　　老板也是你们能看透的？不露点真功夫，你们都不知道老板的真正实力。
　　“咳咳，看上去还是不错的，我就先来尝尝。”老厂长最是稳重，他首先端起面前的啤酒，喝了一口。
　　“咦？”老厂长眼睛都瞪大了，眯着眼端详着杯里的啤酒，然后又喝了一口。
　　众人见老厂长的反应，面面相觑，看上去有点意思了……
　　都忍不住好奇，于是纷纷端起自己的酒杯。
　　“咦……”
　　“嚯！……”
　　“咕噜咕噜……”
　　入口香味浓郁……
　　泡沫细腻且流质清冽……
　　滑爽轻盈……
　　落口爽净……
　　好酒！
　　何长川是最识货的人，顾不上打脸，他立刻意识到其中的关键。
　　“老板，生产这种品质的啤酒成本会增加多少？”
　　齐政掸掸衣袖，轻描淡写道：“微乎其微。”
　　水源的脱胎换骨不好解释，齐政只是明面上改良了酵母菌株，投入真的是不值一提。
　　“好！”何长川一拍大腿，“这啤酒的品质绝对可以跟那些高端啤酒媲美，这下我们的赢面就大多了。”
　　众人纷纷点头赞同。
　　低成本，高品质，这简直是所有商人梦寐以求的产品。
　　老厂长更是一边小口地斟酌，一边眯着眼畅想着清源啤酒的重新崛起。
　　何长川难掩心中的激动，他问道：“这款啤酒，我们是作为高端品牌推出吧？”
　　齐政摇头。
　　何长川愕然。
　　齐政叹了一口气道：“老何啊，你是不知道我们的本行，种田才是我们的拿手好戏。这款啤酒所用的原料还是普通的品种。等我们自家的大麦和啤酒花培育出来，你就知道什么才叫做真正的高端了。”
　　何长川困惑地看向王昱业。
　　王昱业点头确认。
　　说来奇怪，虽然嘉谷真正自产的农产品还没有几种，但是众人对齐政能培育出不同寻常的农作物有着谜一样的信心。
　　这大概是齐政的过往太唬人了。
　　作为一个随便买一块地都能挖出一个油田的男人，你很难怀疑他不能种出区区一些优质的农产品。
　　也只有何长川加入的时间尚短，对此还不太习惯。
　　不过他见王昱业也是同样的意见，倒是打消了疑虑。
　　他情不自禁陷入思考，喃喃自语道：“如果是这样，那真的是要好好规划怎么推出这款不一般的中低档啤酒了……”
　　齐政听到他的自语，顺口道：“其他的先不说，包装先得换一下。现在市面上的国产啤酒包装实在是一言难尽。你看，这是我为清源啤酒设计的新包装。”
　　齐政扯出几张纸，递给何长川。
　　何长川有些木然地接过图纸，有点受打击，老板太有本事了咋办？
　　他细细参详齐政的设计，摸着下巴，从未见过的酒标形状，冲击力十足，比他在市面上见过的最漂亮的啤酒包装还要顺眼。
　　其中有灌装的设计也有瓶装的设计，这是齐政仿照后世澳洲啤酒大奖最佳设计的方案，对目前这个时代来说应该是很有潮流气息。
　　如今国内的啤酒多采用绿瓶，总显得很Low。当然，这也多是基于成本的考虑。
　　但在这个看脸的世界，颜值很重要。
　　一款吸引人的包装设计甚至能使啤酒的销量提升几倍。
　　看着众人对图纸上的设计连声叫好，齐政不动声色地端起啤酒喝了一口。
　　总算这几天的加班加点没有白费，难为死他这个亲自操刀的“伪设计师”了。
　　……

第82章 火爆（上）
　　6月，全州开始进入了一年中最炎热的季节。
　　每天晚饭时间，是“老伙计”麻辣烫店生意最好的时候。
　　炎热的天气也阻挡不了人们对麻辣口味的追求。
　　一群工人呼朋唤友地涌进小店，占据了一张大桌。
　　“我最喜欢来这家店，味道最正宗……”
　　“老方请客，今晚要好好打打牙祭喽……”
　　“来来来，别废话，赶紧点菜……”
　　老板笑容可掬地给他们点完菜，然后张罗道：“要不要来点啤酒啊，今天店里进了新上市的清源啤酒，有大大的优惠，买两瓶赠一瓶，机会不容错过哦。”
　　有人迟疑，“清源啤酒？不好喝吧，我喝过一次就不想第二次了……”
　　老板指着店里墙上大幅张贴着的“清源啤酒”海报，热情地推介：“放心，这次是新品上市，我也喝过，绝对不会让你失望的。”
　　有人就嚷嚷道：“管他新不新品，有优惠不要就是傻，先来一箱。”
　　“好嘞，各位稍等。”
　　很快，客人点的烫菜和啤酒就上桌了。
　　“嚯，还真的是新品啊。”
　　有人拿起一瓶清源啤酒，仔细打量。
　　这款包装着实引人注目，设计师将酒标设计成一个标签，简单的颜色和层次分明的水滴环形，平衡了整个视觉效果。
　　大家都被清源啤酒的新包装给吸睛了，但看包装，在国内一众啤酒中简直是鹤立鸡群。
　　“别说，这包装还蛮好看的……”
　　“是啊是啊，比其他啤酒顺眼多了。”
　　也有人不服气，“好看顶个屁用，好喝才是王道。不好喝的只好看有什么用，那就是啤酒中的小白脸。”
　　“哈哈哈，说的没错，来来来，别闲聊了，开瓶，开吃……”
　　倒上满满的啤酒，酒液清澈透明，呈淡黄色，泡沫清白、细腻而持久，极为催人食欲。
　　“这卖相不错，我都有点期待了……”
　　“别废话了，来，都满上。”
　　众人举杯，大灌一口。
　　麦芽芳香扑鼻，清爽畅快的口感沁人心脾，新鲜鲜美的感觉回归自然，质量上乘，口感新鲜。
　　“哇……爽！”
　　啤酒的口感大大出乎大家的意料。
　　这酒香……
　　这口感……
　　这清爽……
　　有人一拍桌子，“老板，这啤酒再来一箱！”
　　“哎呀，真不错啊，这啤酒，跟这麻辣烫，简直是天作之合啊！”
　　“哎，你不是说中看不中用吗，为毛就你喝得最猛……”
　　真香……
　　更多的人按捺不住食欲，开怀畅饮。
　　此时店里的电视机恰好在播放清源啤酒的广告。
　　“清源一刻，回味一生！”一瓶清源啤酒沉在海底，带着洁白泡沫的啤酒从瓶口咕咕而涌；一只海龟划过来，喝了一口啤酒，手舞足蹈地离开；一条海豚优雅地游过来，喝了一口啤酒，裂开拟人化的笑脸翻滚着离去；最后是一条霸气的鲨鱼出场，喝了一口啤酒后，绕着啤酒瓶转了一圈，然后霸气地将啤酒瓶叼走了……
　　这独树一帜的广告让人们会心一笑，正在喝酒的客人们都不禁为之吸引。
　　喝着酒的人更是觉得，这广告就跟这酒一样，带来别样的清新气息。
　　“有点意思……”
　　“来，赶紧喝个痛快！不然就没了……”
　　“哈哈哈……”
　　一桌人彻底沉浸在美食和美酒中，都松开上衣扣子招呼，个个喝得酣畅淋漓。
　　其他客人见状，也招手要上清源啤酒，老板忙不迭地招呼张罗。
　　这一幕发生在全州的很多地方。
　　不知多少人，都在清源啤酒的诱~惑下，不再顾忌形象，举杯畅怀痛饮。
　　……
　　“您好，这里是清源啤酒公司。是的，广告是我们打的……对，现在我们的产品都是新出的，新的包装，新的口味，新的体验……是的，现在是推广期间，我们有大优惠活动，买二赠一……价格？很便宜，只比老包装提价15%，如果算上优惠，还相当于降价了……
　　太棒了，您的决定非常正确！贵公司进货5000件是吗？瓶装3000件，灌装2000件对吧？没问题，您告诉我地址，我们的送货员在今天之内就会给您送过去……”
　　业务部的女职员飞快地在面前的便签上龙飞凤舞，记下客户的地址，挂上电话，她一把撕下便签纸，骄傲地向同事们挥舞：“先生们、女士们，我们又出货了5000件！客户决定将他经销店里的啤酒品牌全部换用我们的！”
　　她的骄傲并没有得到同事们的欢呼。
　　只有前后两位同事举起手中的圆珠笔，笑着向她摇了摇，然后就继续和客户沟通。
　　事实上，在宽阔的办公区内，所有的职员都在疯狂地接听着客户打进来的电话，一份份订货单递送到部门经理那里，经过汇总，转到后勤部门。
　　后勤部门和业务部一样繁忙不堪。
　　经理拿着汇总出来的订货地址，像一个作战指挥官一样，在全州市区地图上飞快地勾画着：“老罗，你负责这条线，从公司出发向北，经由汇明大街，转向西行，经过西行大道，从马尾街折返回来，这条线上的客户资料在这里……
　　老庞，这是你的路线，你要从第三大街出发，走一个环形线，你的路线要比老罗长得多，要抓紧时间……”
　　清源啤酒公司各个部门都处于一种欢快的忙乱中，职员们进进出出，嘴里快速地和客户沟通，一组组数据迅速集中，罗列到经理办公桌前的电脑屏幕上。
　　外面开放式办公区只是普通销售人员的工作区域，在隔离出来的一间间办公室里，还有专门谈大客户的高级销售代表。
　　工作环境不同，但区别并不大，一个个高级销售代表或是领带扯得歪歪斜斜，或是资料凌乱地扔在一旁，对着电话滔滔不绝。
　　有些人坐在椅子里文质彬彬如同参加商业酒会；有的人一面说一面绕着办公桌打转，激动不已。
　　他们利用以前工作中积累的关系，卖力地向对方推销清源啤酒公司的新产品。
　　为了帮助他们开拓市场，公司对他们有特别授权，允许他们销售出多少啤酒，可以免费配送部分优惠之外的份额，现金或是其他手段贿~赂也可以，但要自己承担相应的法律责任。
　　这些高级销售代表，有些以前还是其他啤酒品牌的销售员，曾帮他们大力推销过产品，现在转过头来，立即大肆抨击对方产品质量之低劣，也毫无愧色。
　　在推广初期，公司可以不计啤酒销售的利润，以成本价乃至亏本的方式，大量将新产品推向市场。一旦摧垮了其他竞争对手，占领了市场，后续就能有源源不断的订单。
　　“这是我们曾经的巅峰期才能出现的景象啊。如今一起步，就是高歌猛进。大快人心啊！”
　　老厂长太开心了。
　　他好想高歌一曲，他相信，以他现在的状态，就是来一曲男高音也能轻松胜任。
　　经过紧锣密鼓的筹备，啤酒厂新品伴随着独具匠心的广告，全面上市。
　　虽然前期已经意识到了可能会出现的销售热，但是销售的火爆状况还是让啤酒厂的管理层欣喜若狂，几家运输公司的汽车几乎是全数被租用下来，没日没夜的在厂里等待装车。
　　公司一时都顾不上其他地市的开拓，首先保证全州和省城的需要，要让两市市民在第一时间就能够近距离感受到清源啤酒的清爽可口。
　　清源啤酒厂几乎成了一家昼夜不息的工地，满载的加长型载重货车或者拖挂货车从厂门滚滚而出，腾出来的空地迅速就被守候在门外的车队鱼贯而入迅速填满。
　　老厂长都在庆幸啤酒厂的大门足够宽阔，否则光是这运输问题就足以让人焦头烂额。
　　下面的职员为了推销公司产品不遗余力，但对于上层管理人员来说，却有更重要的事情需要考虑。
　　……

第83章 火爆（中）（求收藏）
　　嘉谷向清源啤酒厂注资八个亿，使得清源啤酒从落魄人家摇身一变成土豪。
　　土豪就要有财大气粗的打法。
　　除了更新包装，制作独特的广告，并包下省级电视台的广告黄金时段全面宣发，更多的线下推广也在同步进行。
　　清源啤酒的新形象无不向店主和顾客散发着同一种气质——高端时尚，但是价格没有比其他普通啤酒高出多少，再加上清源啤酒适时推出“买二赠一”的大优惠放送，多数人都愿意尝试一下，然后就心甘情愿地入坑了。
　　全州本就是清源啤酒的大本营，不用花多大功夫就重新挽回了市民对清源啤酒的忠诚度。
　　关键是省城。这是占据岷省市场的必争之地。
　　王昱业已经将啤酒厂的管理工作慢慢移交给何长川，毕竟整个嘉谷体系都需要他的管理，不可能离开总部太长时间。
　　在何长川的主持下，清源啤酒开始了花样百出的营销之路。
　　挖角其他啤酒品牌的高级销售员只是第一步，啤酒业90%的销量集中在传统的线下餐饮渠道。最直接的攻城略地就是买断餐厅、买断区域销售。
　　亦即俗称的“买店”。
　　作为一个快消行业的专业术语，“买店”指的是一个公司或者品牌向餐饮门店提供现金返点后，让后者多在店内售卖自己的产品，甚至不再销售竞品。
　　清源啤酒厂的销售人员四处出击。
　　省城的餐饮店和经销商被清源啤酒的销售代表包围。
　　他们通常以“小礼物”开道，包括印有清源啤酒品牌名称的烟灰缸、啤酒杯、遮阳伞、灯箱甚至是供露天摆放的桌椅板凳。清源啤酒厂舍得投入，既能通过这些赠品来增加品牌露面，也能和终端经营者搞好关系。
　　含蓄一点的，会以灵活的价格和私下协议的方式跟餐厅谈判，甚至在餐厅老板不知情的情况下，餐厅负责酒水采购的员工可能就被买通了。
　　更露骨一点的，一些大型餐馆被销售人员一次性给了数万元，以此来换得只售卖清源啤酒的合作。
　　当然，更多的是签销量协议，达到一定的销售额可以返利。台面上可能是10%至15%的销售返点，实际操作起来最高的返点比例可能达到30%。
　　在这一波迅猛的攻势下，清源啤酒的销售迅速蔓延开来。
　　在岷省盘踞已久的汇泉啤酒自然不会眼睁睁地看着来势汹汹的对手抢地盘，他们也很快做出反应，主动开启了02年岷省啤酒大战的战火。
　　……
　　在品牌为王的快消业，广告永远是最简单有效的助推器。
　　汇泉啤酒也展开大规模的广告攻势。
　　一方面，他们拿情怀说事。汇泉啤酒近年的口碑不错，得到不少消费者的认可。他们的广告宣传紧抓着“本地人的品牌”这一噱头，意图从心理上得到顾客的认同。
　　可惜他们忽略了一点，清源啤酒虽然易手了，但也曾是本地响当当的品牌之一，不少老顾客都对其留有印象。
　　何长川针锋相对，顺势推出“老品牌焕发新生”的系列软性广告宣传，一举消除本省消费者的隔膜，慢慢地蚕食消费者对汇泉啤酒的忠诚度。
　　攻心为上。
　　这一下子让汇泉啤酒回过神来，意识到自己此举是为他人做了嫁妆。
　　接受了教训的汇泉啤酒立刻转变思路，决定后发制人。
　　穷则生变，汇泉啤酒还真的想出了一个好办法。
　　他们也在报纸上做了通栏的促销广告，进行所谓的“大抽奖”活动，号称中奖率达到50%。
　　说白了，就是几年后大多数啤酒“再来一瓶”的促销手段。但在如今这个啤酒盖上偶尔会有5毛或者1块奖金的年代，这种形式还是比较耳目一新。因而也取得了不错的效果。
　　这四个小小的字，却被张泽宏找到了突破口。
　　这货走偏门贼厉害，眼力惊人，一挑就能挑出破绽。
　　很快，江湖上就流传出汇泉啤酒的抽奖秘笈：借着灯光，倾斜着从透明的玻璃间能看到瓶盖上的字样，这样就能把带奖的啤酒全部挑出来了。
　　有心者一尝试，呵，还真有效，一时从者如云。
　　轮到餐馆不堪其扰了。因为顾客拿到再来一瓶后，多数人并不会去兑酒，而是抵他已经喝下的这瓶。如此一来，相当于餐馆出了电费冷藏，却收不到钱。
　　一箱啤酒12瓶，虽然没有像广告中的50%以上有奖，但奈何架不住掌握抽奖秘笈的顾客一挑一个准。这样一来，餐馆白白为啤酒厂打了广告，收不到钱，这样的事情搁谁谁都不干。
　　在江湖混，能活下来的，都有几把刷子。
　　餐馆自然也有办法，他们按照同样的方法，把带奖的啤酒全部挑出来，酌情去放，其他的多数倒入了地下水道。
　　汇泉啤酒厂当然也不笨，他们很快意识到问题所在，于是在下一批次将包装贴纸的位置给换了。
　　餐馆老板于是又想出了一个办法，把啤酒倒过来，同样也能挑出带奖的。
　　一段时间后，汇泉啤酒厂发现还是不对劲，于是“再来一瓶”的字样没有刻在瓶盖中央，而是边沿上。
　　不过，餐馆老板还是有应对之策，一般字样就是两种，或者是“再来一瓶”，或者是“谢谢惠顾”，餐馆老板并不需要看得太清，只需要第三个字看上去不对，即可挑出，错误率很低。
　　一个好好的抽奖活动，在张泽宏这货的推动下，却成了餐馆、消费者和厂家斗智斗勇的地方。
　　几个批次下来，汇泉啤酒厂都抑郁了。
　　抽奖活动被餐馆埋怨，又被消费者挑剔挂羊头卖狗肉，两边都不讨好，反倒不如清源啤酒老老实实的“买二赠一”活动。
　　但清源啤酒财大气粗啊，为了推广新品宁愿暂时不赚钱，汇泉啤酒无论是在形式、资源还是规模上都无法再跟下去，最终只能回归最传统的打法。
　　汇泉啤酒重整了何长川离职后的营销团队，史无前例地加大了与终端销售网络——餐馆、商店、超市的协作，并建立起一支常备队伍，保证24小时将市场最新变化反馈回总部。
　　这些举措明显地拉近了与消费者之间的距离，也止住了颓势。
　　省城一时形成了清源啤酒和汇泉啤酒两强并立的格局。
　　……
　　“汇泉啤酒不愧能打败曾经的清源啤酒登上岷省霸主地位，确实有几把料。”齐政对汇泉啤酒的应对赞叹道。
　　何长川没有反驳，他最了解老东家的实力不过，根本就没有想几招下来就能将汇泉啤酒打趴下。
　　“新产品要想打开市场必须要依靠广告，而且高强度大规模的广告。除了广告创意之外，我们还可以考虑各种活动，要搞就搞得声势大一点，只有这样才能在第一时间创响牌子，给消费者留下深刻印象。”何长川酝酿着搞一场大型活动，彻底将岷省市场拿下。
　　齐政想了想啤酒厂目前的经营状况，三条生产线全力开动，每天大概能生产一百多万瓶600ML的啤酒，按照目前的出货量来看，甚至不能满足半个省份的需求，这也是没有一举将汇泉啤酒击败的原因。
　　“我们已经买下了岷省北部两家小型啤酒厂进行生产线改造，很快就能扩大生产。另外本厂也有扩建空间，第四条生产规模更大的生产线已经委托厂家设计了，等第二期厂房建设完毕，即可安装调试，到时的产量足以满足岷省需求。”针对齐政的疑虑，何长川表示早就安排妥当。
　　齐政想了想，觉得没有什么大问题，于是点点头，“那就发动吧，来一场劲爆的活动，彻底奠定清源啤酒在岷省的霸主地位。”
　　……

第84章 火爆（下）（求收藏）
　　“魅力之夜，惊爆全州！巨星一出，谁与争锋！”
　　“刘德华，陈奕迅，李克勤，陈小春？几大天王谁能称孤道寡？陈慧琳，容祖儿，梁咏琪，谁才是最受欢迎的女歌手？谁将引领歌坛风潮？”
　　进入7月，《全州日报》第一时间就刊载了众多香港巨星将受邀前来岷省，联合举办巡回演唱会的消息。瞬间点燃了整个岷省。
　　友情赞助商清源啤酒趁机在临时加播的广告中频频提及演唱会一事，更是把人们的心搅得心痒难熬，铺天盖地的宣传也在清源啤酒广告画的掩护下在岷省各大城市四面出击，引发了这个热夏的一阵阵悸动。
　　演唱会共有三场，而在最终场的省城，市民的情绪更是被激荡得如火如荼，报纸上的文娱专题板块每天介绍一位香港的著名歌手歌星，赢得了相当大的欢迎。
　　尤其是举办方清源啤酒格外煽情地提出了不少悬念，这一次演出，举办方究竟会邀请一些什么重量级的角色？又将带来什么经典的金曲？
　　种种传言迅速在岷省并不算多么发达的娱乐市场上流传起来。
　　绝大多数青年人都只有通过电视或者录像带来近距离接触自己心目中的偶像，现在突然有机会零距离接触，怎么能不激起他们心中的狂热和梦想？
　　几乎街上的年轻人们都在讨论着这一场演唱会究竟会有哪些人来参加，演唱会的门票将会卖到多贵，而黄牛党们早已经摩拳擦掌，就等着演出票正式开售那一天。
　　“高，实在是高！”
　　齐政背着双手看着全州市区主干道上张贴着的巨型广告画，一对靓丽的青年男女手持清源啤酒正在仰视着一座沉浸在光芒万丈的舞台中，光芒中一个巨大的问号，下边几个醒目的黑体字，“你最期待哪个巨星？”
　　齐政还是小看了此时香港歌星的影响力。
　　何长川砸出巨资，邀请在岷省举办巡回演唱，一举引爆了全省人民的热情。
　　作为举办方，清源啤酒毫无疑问是最大的受益者。
　　伴随着铺天盖地的演唱会宣传，清源啤酒的形象也在逐步地深入人心。
　　何长川也没有想到这一股演唱会刮起的清源之风竟然在岷省一下子就引发了如此疯狂的风潮，尤其是在演唱会上众巨星齐齐举起包装独特的清源啤酒之后，这股风就刮得更加凶猛了。
　　但他很快就反应过来，借助这波热潮攻城略地占领市场也是先前公司确定好的策略。
　　接踵而来的街头各种免费饮用清源啤酒活动，啤酒知识有奖问答活动，商场、超市的抽奖活动，一波接一波的活动顿时将7月的岷省燥得沸沸扬扬。
　　本来今年岷省的气候就有些异常，刚进五月天气就变得燥热起来，清冽爽口的清源啤酒让岷省人民感受到了一抹沁透心脾的清凉，很容易就让人们喜欢上了这口感。
　　啤酒厂的几条生产线已经是满负荷运转，清源啤酒以一种漫卷之势横扫整个岷省，甚至已经波及到了临近的江南省和越省。
　　精美自然的广告和激动人心的演唱会带来的冲击效应也辐射到了邻近省市，外省一些渠道商也开始主动联络清源啤酒厂，只是目前企业的生产能力有限，在保证了随着天气逐渐转热的省内市场之外，实在难以更多的顾及省外市场。
　　这一令人心急如焚的现状，只怕要等到那条更大型的生产线安装完毕才能得到改善，好在早有预备，现在已经是投入安装调试生产了。
　　齐政也指示何长川可以适当在周边省份的省会城市中建立一两家较为稳定的渠道商，适当提供部分货源，虽然在量上无法保证供给，但是至少可以在这些省会城市打出一定影响力，也许正是这种饥饿感可以为后期清源啤酒进入这些地方市场变得更便捷。
　　……
　　吸金，何长川的汇报给齐政的感觉就是如此。
　　用他的话来说，这一个月的时间里几乎就是酒滚滚而出，钱滚滚而回。
　　当然这只是一种夸大其词的说法，没有那个渠道商和经销商会在区区一个月内就会把资金打回到生产厂家账上，按照惯例，没有两三个月时间，你是休想结账的。
　　再加上一系列的广告宣传投入和促销打折，严格说起来，清源啤酒厂是亏损的。
　　但是通过这种迅猛的攻势，清源啤酒在短时间内就占据岷省啤酒市场的头把交椅。
　　汇泉啤酒已经彻底放弃与清源啤酒硬碰硬的抗衡了，不拿钱当钱的土豪惹不起。
　　其在清源啤酒咄咄逼人的压力下，进入了在调整中求生存、在生存中求发展的时期。
　　齐政不由得适时提醒何长川要保持冷静头脑，对迅速提高产量持谨慎态度。
　　在他看来，如果过分急于求成地扩大产量铺货，反而会有损于刚刚建立起来的清源啤酒形象，只有让市场保持适度的饥饿感，才会最大程度彰显清源啤酒的不同凡响。
　　况且随着促销阶段的结束，如何深耕核心市场，提高盈利能力，才是他后面的重点工作。
　　这段时间，何长川向齐政等人展示了惊人的能力，既有不凡的战略眼光也有细腻的管理手段，在销售上这一块堪称奇才，无论是打开市场还是铺货回款上都做得极为优秀。
　　这让嘉谷的一众管理层对他十分放心。王昱业已经将啤酒厂的工作全部移交给何长川，回总部去了，齐政因为要为扩建的新厂布置灵阵，因而逗留至今。
　　……
　　销量猛增以及品牌形象的迅速提升使得清源啤酒公司迅速成为全州地区的明星企业，全州主要领导也两度到清源啤酒厂视察工作，并明确表态要全力扶持清源啤酒成为全州乃至岷省地区的形象品牌企业。
　　夏季这三个月成了清源啤酒的爆发式增长期，等第二条生产线装配完成投产，就能迅速将产能扩张到了日产1400千升以上，这不过堪堪满足岷省大部分城市的需要。
　　八月到十月还能火上三个月，而过了十月之后也就进入啤酒消费的淡季了。到那时候，啤酒厂的生产线也要适当缩减生产。因而岷省本地的生产能力已经不需要扩张了。
　　人无近忧，必有远虑。
　　进军省外市场已是清源啤酒的必然选择了。
　　何长川建议可以两足并走，北上江南省，南下越省，凭借目前清源啤酒的品牌效应以及初步建立的营销网络复制到两地。
　　“这两省不说是龙潭虎穴，但也是一片红海了吧。你有信心能同时兼顾这两个地区？”齐政对此抱有疑虑，沉声问道。
　　江南省和越省都是经济大省，向来是各啤酒品牌的兵家必争之地。可以想象，两地的厮杀会有多么激烈。
　　何长川明确地点点头：“正因为如此，我们才要及早在这两地插上清源啤酒的旗帜。至于管理，岷省市场基本大局已定。我打算按照地域划分事业部，统一产供销、市场及行政管理，但各有侧重点。”
　　“经过岷省一战，我们已经培育了一支优秀的营销团队和一种领先其他啤酒商的市场渗透打法，区域精细划分、店面加盟经营、广告大力投入、终端啤酒特许专供乃至店面堆头陈列支持，再加上我们的啤酒口感，我有信心，即使进入厮杀得白热化的两省市场，清源啤酒也能打下自己的地盘。”
　　齐政沉吟片刻，承认何长川说得不无道理。
　　不同于欧美国家的发展模式——在功能上做好准确区分，直接面向全国市场进行品牌拓展。
　　更符合中国实际的道路是先做到高市场覆盖率，使消费者能够随处买到，经常看到，然后再做品牌传播方面的提升。
　　渠道是一块硬骨头，清源啤酒能在岷省站稳脚跟是采用了以快打慢的打法，先铺顺了渠道，再去提高知名度。
　　在渠道开拓和渠道深耕两方面同时发力的情况下，也使清源啤酒对自己的渠道具备了其他竞争对手不具备的掌控力，从而形成了自己的行业“护城河”。
　　对比起其他啤酒厂家多采取“厂商—批发商—二级批发商—终端”的传统分销模式，厂家很难管理到终端，市场管控能力差。清源啤酒如今的分销管理无疑更有效率。
　　那么，就只剩下一个问题了。
　　“资金压力大不大？”齐政问道。
　　何长川轻松道：“资金问题不大，一方面公司的现金储备较为充足，而且资金很快就能源源不断地回流了；另一方面，我们可以通过贷款解决问题。”
　　“我跟王总谈过，没有哪个企业经营不贷款，靠自有资金根本无法快速壮大，也是最不划算的方式。自有资金必须有，但是只能用来作为杠杆上最后一块砝码，起关键作用，所以我们必须要贷款！”
　　齐政点点头，嘉谷总公司向啤酒厂注资的八个亿，订购原料、扩大生产、营销投入……短短两个月下来，近两个亿就撒出去了，效果很好，砸钱也砸得让人心疼。
　　光靠自有剩下的几个亿，清源啤酒要想同时进军两个经济大省无疑是捉襟见肘的。
　　好在两个月过去，回款的速度开始加快，岷省本地的资金压力将降至最低。
　　而且，以清源啤酒如今的声势，获得银行贷款是最容易不过了。
　　就如何长川所说，该贷款还得贷款，有贷款不用，那无疑太不明智。
　　“我赞同，你打算怎么干？”齐政追问。
　　……

第85章 改变（求收藏！）
　　何长川打算一边以固定资产向全州银行抵押贷款，一边在两省谋划合适的收购对象，仍然采取借道的办法入局。
　　齐政听完何长川的计划，没有多说什么，都是老油条了，只要有足够的支持，他就能还以足够的回报。
　　齐政只是提醒他在企业财务制度上一定要严谨，要经得起检验。清源啤酒的短期目标是迅速壮大，但是中期目标成为上市公司，长期目标则是成为国内快消品企业的龙头。
　　另外就是要求要整合好收购的品牌，继续加深品牌建设，不断增加品牌文化内涵，向中高端发力。
　　以记忆中雪啤的品牌推广活动为参考，齐政提出“清源啤酒，勇闯天涯”的系列推广活动。
　　喜马拉雅山、长征之路、可可西里……借助每一个挑战者充满的不畏艰险、勇闯天涯的精神品质，铸造清源啤酒专属的品牌形象，传递进取、挑战、创新的精神内涵。
　　这是三年后雪啤的经典推广案例之一，“雪花啤酒，勇闯天涯”也因此成为雪啤认知度较高的宣传语之一。眼下则被齐政毫不客气地借用了。
　　擅长营销的何长川听完若有所思，并举一反三，觉得同时可以借鉴之前举办演唱会的经验，定时资助举办一些大型活动如音乐节等，结合线下营销，借此将清源啤酒的品牌推广到各地。
　　呵，这不是百威最喜欢的推广手段吗？
　　齐政觉得未来更有意思了。
　　……
　　看到何长川能挑起清源啤酒的重担，齐政很放心地返回了普诚县。
　　总公司有王昱业主持工作，齐政并不急着回公司，而是悠哉游哉地回到了林江镇的家。
　　这两个月齐政也时不时地回家看看，因此家人都对他的回来习以为常。
　　老爸还是忙忙碌碌，老妈还是絮絮叨叨，小弟齐律还是生活在老妈的镇压下。
　　现在已经是7月了，高考早就结束了。志愿也报了，成绩也出来了。
　　跟记忆里有所出入，小弟考了全县第一，而不是前世的第三。
　　不变的是，齐律还是报考了北电，不过选择的专业略有出入，不是前世的戏剧影视文学，而是文化产业管理专业。
　　齐政也是因此才知道，原来北电不是所有的专业都要艺考的。
　　文化产业管理专业就是通过高考统招择优录取的，不过是因为名额少，很多省份甚至没有分到名额，所以不为大众所知。
　　齐政很好奇小弟为什么会跟前世的选择不一样，聊过之后才知道，原来其中还有自己的影响。
　　跟前世不一样，齐政早早地打下了自己的事业。耳濡目染之下，齐律的眼界也提升不少。最明显的是，看待问题学会了从全局考虑。
　　文化产业管理专业的设立目的是培养具有项目开发、制作管理、市场营销等能力的高素质复合型影视文化项目运营专业人才。这个专业的学生经过系统的培养，能够从事影视文化产业管理和企业经营管理。
　　用齐律的话来说，老哥的事业都做得这么大了，怎么也不能不管他啊。
　　他对文娱产业感兴趣，因此要学就学习产业管理，从全局入手。他要作为项目领导者独立策划运营影视文化项目，那才有挑战感。
　　齐政哭笑不得，但是小弟能有这样的大局观，他是很欣喜的。
　　每个人都在成长。他的重生，切切实实带动了身边人的进步；这种进步，又反过来督促齐政不要放松。
　　命运无常，唯有力争上游，才能俯瞰世界。
　　也是这样，虽然老妈对齐律的选择还是很不满意，在她看来，这个成绩不说清华北大，报考其他的重点院校是绰绰有余了，偏偏选择了这么一个艺术类院校；但终究没有如前世那样气得一佛出窍二佛升天的。
　　大概在老妈传统的目光看来，演戏啊拍戏啊这种都不是什么好行当，但如果是文化产业管理，听起来就是另一个层次的事业了，前途总算是摸得着了。
　　当然，最关键的是齐政打下了诺大一摊子，齐律作为他的弟弟，老妈是不担心他会饿死的，所以也就睁一只眼闭一只眼了。
　　不过对齐律还是眼不是眼鼻子不是鼻子的就是了。
　　至于老爸，他忙得一笔，只要小弟不打算一辈子混吃等死的，爱咋的就咋的。
　　齐政：……
　　跟小弟聊了聊以后的规划后，就将他扔到嘉谷总公司实习去了。
　　既然有这心气，那就给机会多锻炼锻炼吧。
　　……
　　享受家庭温馨的同时，齐政也抽空了解了嘉谷农业在林江镇的产业。
　　镇上的鹿园如今已经扩展到近三千头的规模，其中单单是今年产下的幼鹿就有上千头之多，为了照顾好新生的幼鹿，鹿园的人手已经增加到近百人。
　　王老闻讯赶来，笑着调侃齐政道：“大老板前来，是突击检查呢还是突然想起有这么一个鹿园没有关注过啊？”
　　齐政哈哈大笑：“王老，这你就不厚道了。平时的时候你抱怨我对鹿园关注不够，现在我来了，你又说我是突击检查，我这老板做得也忒难了。”
　　王老眼也不眨：“老板本来就难做，你现在才知道吗……”
　　齐政摇头苦笑不说。
　　齐政在王老的带领下，在鹿园活动区一起游览，看着“呦呦鹿鸣，食野之苹”的井然有序的景象，只觉得心中一片宁静。
　　“公司的啤酒产业顺利起步了？”王老询问着齐政此行的战果。
　　公司每个月月初都会给核心管理层一份发展简报，对公司的各项事业的发展状况进行简单的通述，以便管理层对公司有个全面的了解。
　　因此王老对齐政等人的行踪有所了解。
　　齐政伸伸懒腰，“算是吧，有一个不错的开局，也有一个不错的领军人，就看后面能不能达到我们的期待了。”
　　王老目视前方，“这就不错了。你们还年轻，不用急，世界早晚是你们的。”
　　齐政微笑着一语双关道：“应该说，世界早晚是我们的。”
　　王老爽朗地笑了起来。
　　“我看了简报，鹿园现在已经有产出了？”
　　说起鹿园，王老立刻变得兴致勃**来。
　　“上个月，我们出售了第一批初生茸，约有四千公斤，品质优良，每公斤售价能达到1800元，收入达到了720万，半年多了，鹿园总算能有第一笔收入了。”
　　“钟华志那小子干得不错，要不是通过他的渠道，经港澳地区销往东南亚，是达不到这个价格的。当然，这也是我们的鹿茸确实好，值得上这个价。”
　　王老不无得意地说道。
　　鹿茸是指雄性梅花鹿未骨化而带茸毛的幼角，雄鹿的嫩角没有长成硬骨时，带茸毛，含血液，叫做鹿茸。
　　鹿茸是好东西啊，男人都懂。作为一种贵重的中药，有补肾阳、益精血、强筋骨等功效。
　　一头雄鹿长到三岁的时候，就可以产鹿茸了。鹿园里的雄鹿都是优良品种，一年可以产两次鹿茸，一般一次能产2到3斤左右。
　　除此之外，鹿肉和鹿血也都是好东西。
　　鹿肉营养价值比牛、羊、猪肉都高，属适口性强的野味。鹿肉滋味清淡，营养丰实，味道鲜美，风味良好，是柔嫩易消化的滋养品。
　　鹿的全身都是宝可不是说说而已的。
　　鹿园前后累计投入了一千五百多万，包括鹿园的建设，鹿群的引进和鹿副产品加工基地的建设……如今还不到一年，光靠卖鹿茸就收回了近一半投资，不可谓不暴利。
　　但这是建立在有灵阵的保驾护航的基础上的。
　　没有“九坤六合阵”的固土肥地之效，就没有梅花鹿喜食的乔木和灌木等的良好生长，所要花费的饲料花销将大为增加；
　　没有“青竹百灵阵”的滋润生长效果，就没有乔木等植物和梅花鹿的快速生长和品质的改善，鹿茸也卖不上高价；
　　没有“三星聚灵阵”的化浊效果，就没有鹿群们的不受疾病入侵，健康成长……
　　越是细细分析，齐政就越能体会到灵阵于农牧业上的关键作用。
　　有时他都不禁畅想，当自己能布置涵盖数千公里范围的灵阵时，能为这世界带来怎样神奇的变化？
　　但外人是体会不到其中的玄妙的。
　　“大家看到养鹿能赚不少钱，不少个体养殖户都心动了。镇上也和我们商量了，打算出台一系列扶持政策，对购鹿贷款、鹿圈用地以及税收等方面提供方便，支持个体养鹿业的发展。当然，这一切是要以嘉谷鹿园为基地进行辐射。”王老说起镇上的动态。
　　齐政自然不会拆老爸的台子，“共同致富嘛。只要我们把握好管理，引导个体养鹿业的发展未尝不是一件好事。”
　　王老点点头，随即想起一件事，面露喜色道：“说起来，之前鹿园有一件喜事，可能你还不知道……”
　　“哦？”
　　……

第86章 林江镇的两张王牌（上）（求收藏！）
　　几个月没有仔细游览过林江镇，都没有发现林江镇发生了不小的变化。
　　以大岭村和镇中心为中轴，林江镇的东部被规划成生态旅游区，打造梅花鹿公园观光带和农业观光带；西部以鹿园养殖场为基地，带动个体养鹿业的发展，打造梅花鹿养殖、梅花鹿副产品加工带，形成特色产业链。
　　现在齐政就在王老的带领下，前往林江镇的生态旅游区，去看看王老口中的“神奇动物”。
　　出了镇中心往东不远，就到了林江镇的梅花鹿公园。
　　梅花鹿公园目前的规模并不大，大约占地150亩，主要由嘉谷鹿园和镇政府出资建设。
　　梅花鹿公园并不是为了盈利，对双方来说，只是将其作为一个对外的形象展示窗口和吸引游客的胜地。
　　公园虽然不大，但也算有山有水。
　　山是小丘陵，水是小型湖泊，但是被营造得饶有意境。
　　绿草如茵，仿佛铺就了一块诺大的地毯，舒展地从平地一直延伸到缓缓的山坡上；山坡上种植了栎树、地榆、胡枝子等梅花鹿好食的乔灌木，高低有序，错落有致。
　　山坡前辟有一块专门的场地——鹿苑，放养着一小群梅花鹿。
　　远远望去，萌萌的、呆呆的，乖巧可爱的样子无不惹人心动。
　　“王老，你说的神奇生物就是这群梅花鹿？”齐政对王老的卖关子故作不满，用怀疑的语气问道。
　　王老呵呵直笑，最后才指着其中一头小鹿对齐政说道：“你仔细看看那头小鹿。”
　　齐政顺着王老的指向看过去，那是一头美丽的小鹿。
　　忽闪忽闪的大眼睛，追逐着树影下的斑驳阳光，活泼的小梅花鹿一蹦一跳地在这些光斑上玩耍，动作灵巧而有趣。
　　确实是一头很可爱的小鹿，但是神奇的地方在哪？
　　面对齐政疑惑不解的目光，王老笑而不语。
　　此时的小鹿好像注意到齐政注视的目光，歪过头，看到齐政和王老两人。
　　大眼睛扑闪着，好像思考了一下，然后迈着优雅的步伐，缓缓地靠近两人。
　　“咦？”看到小鹿的反应，齐政有些惊讶了。这小鹿，怎么感觉……
　　小鹿先是跑到王老身边，亲昵地用鼻子碰碰王老的手，仿佛在打招呼。
　　王老哈哈大笑，轻轻的抚摸着小鹿的脑袋。
　　随后小鹿转过头，看着齐政。
　　齐政发誓，他能从小鹿眼里看出明晃晃的好奇、欢迎等情绪，不由得更惊讶了。
　　“小家伙，过来！”齐政轻声道，也不管小鹿能不能听得懂人话。
　　但是令人惊讶的一幕发生了。
　　小梅花鹿像个小孩子一样，发出轻轻的撒娇的哽哽声，然后挪到齐政身边来，绕着齐政转了一圈，可爱的脑袋点来点去，然后抬起头乖巧地看着齐政。
　　齐政惊奇地问道：“小家伙，你是想跟我玩吗？”
　　小鹿竟然点点头，伸出舌头舔舔齐政的手。
　　“嘶，王老，这小家伙好像能跟人交流？”齐政真的惊喜难掩，一边抚摸着小鹿的脑袋，一边向王老确认。
　　“想不到吧。每一个见到的人都难以置信。这小鹿是鹿园今年第一批出生的幼鹿，出生不久就能看得出灵性十足，但是谁也想不到，它比想象中更加聪明。它可不单单能跟人交流，实验室的研究员研究过，这小家伙的智商甚至可以与三四岁的小孩媲美，都能听得懂人话了……”
　　齐政看着蹭着自己的小鹿，那对大眼睛紧紧地眯着，一脸陶醉的模样，好像两人说的事情完全与它无关，它只不过是路过卖萌的而已。
　　心里回想起“三星聚灵阵”的聚灵效果，大概知道原因所在了。
　　“三星聚灵阵”通过增加阵内的灵气，不仅仅是能使生物强身健魄，滋润元气；对于刚出生的动物，还有一定的几率令其开智。
　　不过这种几率太低了，所以齐政几乎都忽略不计了。
　　眼前的小鹿明显是受到了开智的影响，出生不久就已经有了人类小孩的智商。
　　可能受限于大脑结构，随着慢慢的成长，其智商不能和成年人相比，但进化到有七八岁的小孩的智商程度，应该问题不大。
　　“还真是一个奇迹啊，这真的要好好爱护这个小家伙才行啊。”齐政想起传承里的描述，不由得感慨道。即使是因为灵阵的缘故，这也是万中无一的奇迹了。
　　“那当然，现在这个小家伙已经是我们镇上的一级保护动物了，还是普诚县地区的一个小明星呢。”背后传来一个熟悉的雄厚声音。
　　两人回头，见是齐政的老爸齐建德。
　　“爸，你怎么有空过来了？”齐政眨眨眼。
　　“怎么，就不允许你老子偷偷懒啊？”老爸一瞪眼。
　　齐政连忙赔笑，“哪敢哪敢？老爸你这是劳逸结合，实在是我等楷模……”
　　齐建德懒得理齐政，跟王老打招呼之后，也轻轻地拍拍小鹿的脑袋，小鹿也回以亲昵的蹭头。看得出来，跟老爸没少打交道。
　　在王老的解释下，在测出小鹿的智商不俗之后，它的待遇很快就升级了。
　　尤其在老爸听说之后，一拍腿决定将小鹿作为林江镇的形象代表，要大力保护起来，作为生态旅游区的一张王牌。
　　为了避免割鹿茸或杀鹿卖肉给聪明的小鹿留下心理阴影，小鹿所在的小型鹿群被迁移出鹿园养殖场。为此，双方还专门建设了一个梅花鹿公园，供鹿群栖息，还雇了专业的管理人员进行护理和调教。
　　“你不知道，在镇里启动宣传之后，镇上的人都跑过来参观这个小家伙，甚至县里都有人过来游览。不少老人称这是神鹿降世，要来给它拜拜，一度闹得沸沸扬扬的。”说起这个老爸也是哭笑不得。
　　“如果不是小鹿还小，不宜被太多人影响到成长。宣传开来，又岂止是如今的知名度？”老爸不无遗憾地说道。
　　齐政感念于老爸没有急功近利，还能想得到过度的宣传会影响小鹿的成长，当下心里默念，看来，后面最好是为这个小家伙布置一个灵阵，好好地呵护它的成长吧。
　　这样想着，不禁低头冲小鹿笑了笑。
　　没想到小鹿似乎感受到他的善意，屁颠颠地靠上来，用小脑袋拱着齐政的怀抱。
　　王老和老爸都啧啧称奇。
　　虽然小鹿很聪明，但平时不是对谁都这么亲近的。
　　但是明显可以看出，它很喜欢齐政，在齐政面前特别亲近。
　　齐政心里则明白，动物很多时候比人的感觉敏锐多了。
　　小家伙大概是感受到齐政身上的灵气气息，因此对自己本能地感到亲近就是了。
　　“那现在公园里是要限制游客的人数吗？”齐政好奇地问道。
　　老爸说道：“本镇的人基本都参观过小鹿了，外来游客现在还不多，影响不大。何况哪怕是为了小鹿名气带来的游客，镇里的人都会发自内心地想要呵护好小鹿，因此在镇里宣传后，一般没事很少过来打扰小鹿的生活。”
　　“况且除了小鹿，鹿群也需要和人类保持接触，以慢慢地熟悉人们的参观，因而暂时还不需要限制游客。”
　　齐政听着话音，好奇地问道：“现在来县里游览的游客多了吗？就凭这个小家伙就能有这么大的吸引力？”
　　老爸和王老对视一眼，默契而笑。
　　“小政你最近多在外面，没有体会到镇上的一些变化。除了梅花鹿公园，我们还有另一张吸引游客的王牌！”老爸神秘地说道。
　　“嗯？”齐政的好奇心彻底被吊起来了。
　　“走吧，我带你去看看。”老爸没有解释，直接道。
　　哎，老人家一个两个都是喜欢吊人胃口。
　　无奈，齐政只能对身边乖巧的小鹿说道：“再见，小家伙，回去找你的小伙伴玩去吧，下次我再来看你。”
　　小鹿愣愣地看着齐政，一动不动。
　　齐政就对他摆摆手，笑道：“我要走了，再见。”
　　小鹿这才点点头，前腿拟人化地踢了踢，仿佛是在回应摆手，然后才一蹦一跳地回到鹿群当中，亲昵地和鹿群碰着鼻子，仿佛在交流什么。
　　“啧……真是个聪明的小家伙。”齐政再次感慨。
　　……

第87章 林江镇的两张王牌（下）
　　王老自个回鹿园去了，齐政跟着老爸，回到了大岭村。
　　“大岭村？”齐政颇为意外，想不到所谓的另一张王牌是在大岭村。
　　老爸没有直接往村里去，而是将齐政带到村东边的大岭山余脉。
　　此地可居高临下，一览大岭村全景。
　　远远就能看到，有几伙游客兴奋地在一边拍照，一边讨论着什么。
　　走近之后，还能看到有一块指示牌，标志着大大的指引箭头和迎客标语：“欢迎到大岭村一游，进村有美景，更有美食！”
　　看到眼前的一切，齐政心情复杂，觉得甚是陌生。
　　大岭村，何曾有这样的变化？
　　记忆中在岁月里日渐沉沦的村子，如今，切切实实的改变发生在眼前。
　　两人没有打扰其他人，找到一个开阔的位置，放眼望去。
　　一栋栋色彩淡雅、样式别致的小楼镶嵌在青山绿水之中，青灰瓦披屋顶，白色墙面，显得别有一番古朴之风。
　　咋一看，这样的农村，简直可以用“惊艳”两字来感叹。
　　齐政家在村头，因此平时只注意到村里的建筑通过统一的功能化改造之后，别有韵致。但是从来没有从全局观看过改造后的效果，想不到……是这样的惊艳！
　　这无愧于舒适优美的“美丽乡村”了。
　　而将目光从大岭村移开，定格在后村一幅多彩的“巨画”上，齐政明白老爸口中另一张王牌是什么了。
　　水稻画！
　　眼前是一组由几百亩水稻田精心打造而成的多彩水稻画——小鹿的故事。惟妙惟肖的画作，让人惊叹乡村田园艺术的无穷魅力。
　　在大岭山的俯瞰下，整片绿意盎然的水稻田里，由绿色、紫色、白色、黄色水稻组成的造型图案，勾勒出梅花鹿、土鸡、野鸭等动物模样，逼真的造型，让人惊叹田园艺术竟能如此美轮美奂。
　　若是仔细看，每幅水稻画中都有一只活泼可爱的小梅花鹿，那就是镇上梅花鹿公园那个小家伙的形象，原来这画作中还蕴含着一个简单的小鹿旅行故事。
　　齐政不得不感叹一声，“老爸，这真是花了不少心思啊。”
　　老爸有些得意地看着眼前的杰作，“是啊，但不枉一番苦心，不是吗？”
　　齐政看着与美丽乡村交相辉映的稻田画，默默点头。
　　说到稻田画，就不得不提岛国的田舍馆村，那是用彩色水稻作画的鼻祖。
　　据说稻田画最早的灵感来自麦田怪圈，93年，为了振兴当地经济，开发观光资源，该村村民开始制作稻田画，每年题材都不同，既有古代武将雄姿，也有西方著名人物形象，甚至还有哆啦A梦这样的卡通人物。
　　通过用彩色水稻作稻田画，该村不仅带旺了旅游业，而且水稻能正常生长，收成如常，因而声名大噪。
　　国内的稻田画起步应该很晚，具体的时间不可查，但是现在这个时段大概是没有的。
　　先不说有没有见识，要想画出一幅美轮美奂的稻田画，是需要做足功夫的。
　　首先，选好图样是关键。稻田画区别普通的平面画，是介于平面作画和立体景物之间的绘制过程。因而要选择选择笔画简单，画面层次单一的图案。
　　其次，要做好彩色稻育苗。一幅稻田画，往往需要多种彩色水稻绘制。因而要根据彩色水稻不同的生育期，选择和大田秧苗同期或错期播种，保证后期插秧能按期进行。
　　再次，就是稻田绘画了。要按照图纸平面图示要求，以一定的比例尺进行人工竹签定位，即同一色块，先用竹签插外围一圈，然后拔去里面原先的秧苗，人工插上彩色稻秧苗。
　　最后，是做好田间管理。包括查遗补漏，确保全苗，统一水肥管理，及时去除异色稻株等。
　　所以，这还真不是一般人能做得到的。
　　齐政不由得对背后指点的“高人”表示好奇。
　　“就是你们实验室的负责人，你师兄的建议。”老爸如是说。
　　齐政恍然大悟。
　　难怪，如果是陈建章的话，那就不奇怪了。
　　他见多识广，而且研究过多种农业发展模式，区区一幅稻田画，还真不在话下。
　　不过……“这是什么时候的事，怎么我一点都不知道。”齐政好歹为村里的稻田布下了灵阵，当时还没有丝毫要作稻田画的想法。
　　老爸回想了一下，“大概是你们前往全州的时候吧，你师兄找我说了这个建议，我觉得有搞头，就挑出几百亩稻田作实验，还好，没有搞砸。”
　　齐政这才知道为什么自己一无所知了，原来是出征在外，罪不在己。
　　……
　　看过稻田画之后，齐政和老爸回到村里，一边欣赏着翻天覆地的大岭村，一边随意闲聊。
　　“全村统一改造，老爸你是怎样让村民们同意的？不容易吧？”齐政随口问道。
　　老爸叹了一口气，“总归是钱的问题，本来村里就有大半人家有意建新房子，要说服的是那些不打算建房子的人家。有的是没钱，有的是觉得没必要，也幸好村里跟你们的养殖场合股，每年都有分红，没钱的人家由村委垫资，再加上现在家家户户都有额外的收入，最终才统一启动改造工程。”
　　“说到底，其实谁不想住新房子呢？”
　　走在宽敞的水泥路上，空气分外清新。一路过来，齐政能看到不少游客的身影。
　　“现在看来，大岭村的改造效果还是不错的。”
　　老爸也很欣慰，“今年毕竟是第一年，无论是稻田画，还是村里的住宿、餐饮等基础设施，都不完善，相信到明年，一切就走上正轨了。”
　　齐政从老爸口中得知，稻田画还一度上了南开市的报纸，吸引了不少游客前来观赏游玩。
　　但开门迎客对于大岭村的村民来说，无异于大姑娘上花轿——头一遭！
　　究竟应该如何接待游客，如何安排游客的吃喝玩乐，没有现成的例子，大家只能是摸索着前进。
　　好在如今能出来旅游的人家，大多都属于经济条件较好、个人素质较高的人群，他们不仅仅出手大方，在许多方面也不会对村民有太多苛求，因而很受村民的欢迎。
　　游客在大岭村的餐饮、住宿消费让村民们有了新的收入，一段时间下来，村民们对于旅游所带来的好处就有了直观的认识。
　　在此之前，村民们还对村里的统一改造有些不满。如今看来，由此带来的旅游产业前景可观。现在，村里不过是每天来了几十位游客，就带来了不菲的收入。若是将来每天有上千名游客进入大岭村，那简直不要太美。
　　齐政已经看到有不少人家进行了类似“农家乐”的改造，不由得感叹，人民群众的创造力总是异常丰富的。
　　顺着齐政的目光，老爸解释道：“这种农家乐都要经过村委的统一管理，无论是卫生还是价格，都有一定的标准，还要互相监督，不能让一些人随便毁了村里的声誉。”
　　齐政觉得这样很好，方方面面都考虑到了，相信过一段时间，大家都上手了，就能越来越好了。
　　老爸确实是仔细调研过相关的情况，从住宿到饮食都说得头头是道。
　　“城里人来到乡下，反而很喜欢地道的农家宴，虽然卖相不太好，但是滋味却是在酒店里无法品尝到的。何况村里选用的都是地道新鲜的食材，最能让游客体会到真材实料的原汁原味。”
　　“对了，最受游客欢迎的是养殖场出产的土鸡和野鸭，很多游客临走都要买几个带回去。”
　　齐政闻言失笑，这也算是为养殖场的出产打开了另外一条销路吗？
　　最后老爸感叹道：“可惜我们村的情况特殊，其他村要想取得同样的发展，着实不易，要投入的资源太多了……”
　　对于“忧国忧民”的老爸，齐政只能安慰道：“总归是越来越好的。老爸你已经很了不起了，林江镇在你的带领下已经走上了正轨，起飞之势已成。”
　　“再说了，榜样的示范效应是无穷的，其他村看到了我们村的实例，就会向着这个方向谋求改变，未来总是可期的。”
　　“你说得也对，未来总是可期的……”
　　……

第88章 欣欣向荣（求收藏！）
　　在家里放松过后，齐政回到了公司。
　　齐政首先浏览一遍积存的一些通报资料，大致了解各个项目的具体进展后，又开启了巡视之路。
　　纸面上的资料总归是寡淡的，齐政更喜欢实地考察项目的进展。
　　更何况，他要随时检验灵阵的效果，进行一些针对性的调整。
　　作为公司单体投资最大的农牧项目，养猪场是齐政考察的第一站。
　　开车前往官亭乡的养猪场，事先接到通知的场长李东亮已经在那等候了。
　　走进养猪场，一排排猪舍排列有序，猪舍之间道路宽敞，一辆辆饲料罐车进出忙碌。
　　李东亮一边介绍着养猪场的现状：“养猪场现有种公猪存栏150头，母猪存栏3200头，其他大小猪存栏4.5万头。按照目前的生长情况，大约再过两个月，就能分批次出栏了。到时可实现日销生猪150头到200头……”
　　齐政一边仔细听着李东亮的汇报，一边步入猪舍。
　　不同于普通养猪场伴随着的浓烈臭味与大量粪便，在这里，并无明显异味，粪尿横流的景象更是不可能出现的。
　　棚架上的常春藤依然保持着优美，分栏空隙的艾草依然保持着挺拔，于是猪舍里依然保持着……绿油油……
　　跟上次不同的是，猪栏里住满了哼哼唧唧的大猪小猪。
　　正是喂食的时候，饲料从喂养器内自动添加，大猪小猪们吃得不亦乐乎。
　　齐政放开神识，感受到覆盖整个养猪场的灵阵运转。
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系，范围：方圆五十公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“三星聚灵阵（二阶）触发，五系均衡，范围：方圆五十公里，效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　有这两个灵阵的保驾护航，无论是养猪场里的猪，还是绿油油的植物，亦或是养猪的人，都有所裨益。
　　齐政收回神识，目光和蔼地看着吃得麻香麻香的大猪小猪们，心里和善地想着，吃吧，多吃点，好多长点肉，这样最后被宰了也能死得其所。
　　李东亮不知道齐政的想法，他正用惊喜的语气介绍着添加的饲料。
　　“一般来说，按照牧草鲜饲的方式，鲜草添加量最多占日粮的15%~30%，但是应该是牧草品质优良的缘故，养猪场现在已经将牧草的添加量增加到日粮的50%，育肥效果不逊于同等分量的精饲料。关键是猪都喜欢吃，也没有什么不适应的症状。”
　　“因为现在的牧草产出远高于养猪场日常所需，现在养猪场预计进一步调整饲料添加比例，这样一来，降低的生产成本就更加明显了。”
　　齐政闻言反倒被吓了一跳，“现在的牧草产出已经消化不了了？”
　　这可不是说笑，十万亩的牧草种植，按照合约，基本全靠嘉谷自身消化。如果消化不了，一个不好就是引起合作社的民愤。
　　李东亮老实回答道：“其实还好，在公司的安排下，一方面养猪场会增加饲料的牧草添加量，同时将部分牧草加工成草粉或者青贮饲料，为冬春季节的搭配饲养储备牧草饲料；另一方面，通过合作社的土鸡野鸭养殖，也消耗了不少的牧草，基本没有剩余。”
　　齐政细细了解之后，才知道，大家事先都没有预料到，在相对贫瘠的荒地上第一年种植牧草就能取得如此好的收成，预计亩产能达到一万公斤。
　　这样一来，10万亩牧草预计收成100万吨鲜草。而养猪场如今每日消耗鲜草月70万公斤，因为鲜草的利用期为3-11月份，预计全年最多消耗约19万吨鲜草。
　　这个缺口咋一看，简直玩大了。
　　幸好，真实情况其实没有这么严重。
　　首先，鲜草被加工成草粉或者青贮饲料后，水分会大大损耗。也就是说，10万吨的鲜草被加工后可能还不到6万吨，说起来就没那么可怕了。
　　再加上嘉谷现在将土鸡野鸭的合作养殖推广到全县，由嘉谷提供雏苗和饲料，并回收养大的鸡鸭，由嘉谷食材销往港澳与珠三角地区。
　　其中饲料就主要以牧草为主，优质的牧草既能保证鸡鸭品质的稳定，又能大为降低养殖成本，几相结之下合，出产的牧草基本能全部消化。
　　不过这还是给齐政提醒了，以后还是不要低估灵阵的威力，要慎用。
　　因为牧草能取得意料之外的大丰收，无疑是齐政布置的灵阵发挥了最大功效。
　　但丰收有时真不见得是好事。就跟这次一样，差点造成公司的预估失误，经济上造成的损失还好说，如果是与政府的合作项目，因为失信造成政治上的失分那就不好弥补了。
　　齐政再次暗暗警醒自己。
　　李东亮不知道其中蕴含的危机，来到发酵塔的时候，他接着道：“猪粪尿经过干湿分离后，加入秸秆等农作物废料发酵，产生有机肥和沼气。沼气主要用于养猪场发电，有机肥供给牧草基地和水稻种植，现在是供不应求。”
　　齐政挑眉，“是实验室提供的发酵菌吗？”
　　李东亮点头：“没错，虽然我不是很懂，但是实验室提供的超级发酵菌，效果似乎很好。”
　　齐政点点头，说起来师兄还是很靠谱的。实验室交到他手上，屡有成果展示，不愧是未来的院士。
　　一路看来，养猪场现在是进入了平稳运行的阶段。
　　虽然现在还没有一头猪出栏，但是齐政已经叮嘱李东亮做好人才储备。
　　因为根据目前的效果，明年的牧草种植规模肯定会扩大，相应的养猪场也会扩大规模，所以提前做好准备，到时就能有备无患了。
　　随后齐政又去巡视了“茶香稻”的种植基地。
　　这边倒没有再出什么幺蛾子。
　　蔚蓝的天空下，碧绿的稻田，悠闲的鸭子，一片自然和谐的环境……
　　“茶香稻”在灵阵的滋润下悠然而长。
　　鸭子在其中吃杂草害虫，免除药害，鸭粪肥田，且鸭子在稻田觅食嬉戏增加水体含氧量，从而促进稻苗生长，提高稻米质量。
　　在陈建章的主持下，“茶香稻”的种植主要采取了“水稻+鸭/牧草”的共生种养模式。
　　简单来说，就是在鸭稻共生技术的基础上，又加入了牧草缓解田间食料不足的矛盾，节省投喂的粮食，鸭子也能生长得更快。
　　什么时候在稻田内放入鸭子，一亩田放多少只鸭子最好，什么时候施用有机肥……这一切都有嘉谷的技术人员在后面进行指导。
　　公司最担心的是，由于合作社很多成员过去都用惯了农药、化肥，就怕个别农户看着水稻长得慢、产量低，禁不住用农药、化肥。
　　因此为了保证鸭稻生产过程中不施用一点农药、化肥，公司与合作社确定了一条“红线”——合作社进行分组监督，一旦被发现哪个组使用了农药、化肥，其种植的水稻将得不到公司的承认和高价回购。
　　严格的规定下，至今还没有发生过违规操作，但是公司还是会定时派技术人员进行检查，确保生产全程有机化。
　　总的来说，在嘉谷敲掉南康生化之后，在普诚县的各项业务都是欣欣向荣。
　　一番巡查下来，齐政觉得，眼下的各个项目，只等着进入收获期即可。
　　所以，是时候开启新地图了……

第89章 在不可能的地方创造可能（求收藏！）
　　普诚县的嘉谷总部，一片绿意盎然。
　　随着旗下新增嘉谷食材和清源啤酒两家子公司，集团总部也进行了相应的扩张。
　　嘉谷直接买下了附近三座小楼，成品字形分布，一座实验室，两座办公楼。
　　可以预见，未来嘉谷必然是要重新择址建立自己的总部大厦的，这不仅仅是实际需求，也是一种实力的体现。
　　在中国，一家大型公司，没有一个好门面，给人的印象会平白下降一个档次。
　　王昱业选择买下小楼，也是为了方便改造。
　　反正现在无论在哪买楼，肯定不会亏的。日后总部搬迁了，这里也可以作为分公司据点，总归不会浪费的，因而齐政也就不反对了。
　　三栋小楼进行了打通，中间被设计成一个园林，移栽的香樟树葱葱郁郁，丛生的紫荆、月季、牡丹等花卉或含苞待放，或鲜花怒绽。在办公楼里放眼望出去，浓郁的生机，仿佛连工作中的疲惫都消散了。
　　外出巡视一番后，齐政回到自己的办公室。
　　谢开济组建的农业投资调研团队已经奔赴各地考察，结合“门客”的看法后，一些地区的资料经挑选后摆上了齐政的案头；战略部丁显针对乳业的切入点也有了方向，提交的文件齐政也还没来得及看。
　　所以齐政回到办公室的第一件事，就是阅读这些水平参差不齐的文件。
　　有的文件，他阅读的时间长一些，有的文件略略看过就丢到一边。出于对灵阵的应用最大化，齐政对农业投资的选择与一般人是不一样的。简单来说，就是按部就班的农业项目不符合齐政的期待。
　　最后剩下一份由谢开济、丁显和实验室陈建章联名递交的报告，引起了齐政的重视。
　　这是一份由丁显起草、谢开济和陈建章补充的发展规划，是对嘉谷下一个大项目的建议。
　　丁显开篇就指出，在调查了如今的乳业市场之后，他发现，很多乳企虽然高喊“得奶源者得天下”，而实际上只注重做产品、做市场而不养牛，数据表明，国内有两千多家乳企，真正拥有自有奶源基地的企业数量不到10%。
　　这种只摘果子不种树的发展经营谋略，以后绝对会造成严重的恶果。
　　因此丁显对嘉谷切入乳业的第一个建议是：欲要称霸乳业，必先自建奶源，掌握上游奶源话语权。
　　由此延伸开来，提起了牧场的建设。
　　照理说，普诚县北部有足够适合种植牧草的土地，单单官亭乡就有六十万亩，如今不过只开发了十万亩，建设一个大型牧场简直绰绰有余了。
　　可惜不行。
　　牧场尤其是奶牛牧场，不比养猪场，存栏五万头猪的养猪场顶天了也就占地几百亩，但一个存栏五万头奶牛的牧场，至少占地上万亩。
　　尤其是，在奶牛养殖时要每天给奶牛一定的运动，促进奶牛的新陈代谢，增加采食量，提高免疫力和抗病力，保持奶牛正常的繁育力。这就要求牧场选址至少要地势平坦宽阔。
　　普诚县北部却是丘陵山区密布，根本找不出这么大面积的平坦土地。
　　如果是将奶牛分散开来养殖，又违背了大型牧场自建自控奶源的初衷。
　　因此嘉谷是将普诚县北部作为生猪养殖基地——养猪场占地面积不大，选址相对灵活，规模扩大起来相对可控。
　　那么大型牧场就要另选地方了，而且最好是要靠近消费市场。
　　此时结合了谢开济的一份调查考察，有了一个新方向。
　　众所周知，南方为粮食主产区，草地资源匮乏，在不占用耕地的情况下，要想找到大面积的平坦草地建设牧场，不啻于痴人说梦。
　　但谢开济独具眼光。
　　他将目光投向了岷省和江南省两地沿海地区的盐碱地。
　　土壤盐碱化是一个世界性问题。
　　中国是盐碱地大国，分布在西北、东北、华北及滨海地区在内的17个省区，盐碱荒地和影响耕地的盐碱地总面积超过5亿亩，其中具有农业发展潜力的大约有2亿亩。
　　盐碱地是中国最主要的后备土壤资源，改良利用盐碱地可以增加耕地面积，缓解人地矛盾。
　　但盐碱化土壤因较高的盐分含量不利于农作物的正常生长，是限制我国农林业发展的主要障碍之一，且治理工作十分艰巨。
　　盐碱地，是公认的绿色禁地。
　　偏偏谢开济就将思路放在两省沿海的盐碱地改造上，理由也很充分：既不占用耕地，又有充足的平坦土地资源可以建设牧场，而且与江南省这个大消费市场距离不远。
　　唯一的问题是改造成本高和改造技术的突破。
　　而陈建章强烈建议嘉谷进军盐碱地治理。资金嘉谷暂时是不缺的，而技术方面他建议嘉谷和农业高等院校或科研机构建立长期合作关系。
　　而且盐碱地改造大有可为。不需要多，只要将中国30%的盐渍斑斑的盐碱地变成绿色覆盖的沃土良田，就能为中国耕地面积增加至少10%。
　　放下三人联名撰写的报告，齐政舒了一口气。
　　有句话怎么说来着？国虽大，没有一寸土地多余。
　　我们的国土辽阔，但是难以利用的土地其实不少。
　　狭义上，只有沙漠、戈壁和石山才是真正的难利用土地。
　　但是，广义上，包括盐碱地、高寒草原、险峻山地等，也是农业上难以利用的类型。
　　狭义上的难利用土地占据了中国国土面积的20%左右，如果是广义上，那比例就更大了。
　　这就是真正的人多地少。
　　而其中，盐碱地是最具农业潜力的。
　　自古以来，盐碱地的治理就从未停止过探索。
　　但盐碱地的治理，从来是一项区域性系统工程，需要投入较多的人力、物力、财力和技术，由于缺乏总体规划和系统开发利用方案，使得国内治理进展缓慢。
　　齐政莫名想起了自己掌握的灵阵。
　　仔细想想，灵阵的作用其实主要体现在两点：优化，调配资源。
　　“三星聚灵阵”优化体质；
　　“万念归一阵”优化神念；
　　“九转涅槃阵”优化变异；
　　“青竹百灵阵”优化生长；
　　“碧波清华阵”优化水源；
　　“五斗云雨阵”调配雨水；
　　“九坤六合阵”调配土质；
　　“天罡无极阵”调配风力。
　　前两者主要适用齐政修炼和探索，后面的在农业应用上都有不可言喻的妙处。
　　这是一种巧合吗？
　　齐政不知道，但他唯一确定的是，他能创造奇迹。
　　农业本身就是一种改天换地的生产活动，在农业的土地上，不止长庄稼，还盛产奇迹。
　　所有你认为的不可能，总是在奇迹中被颠覆。
　　海水浇灌水稻、沙漠种植庄稼、高山开辟梯田、盐碱地恢复植被……
　　即使没有灵阵，人们也能在不可能的地方创造可能。
　　而拥有灵阵的齐政又有何畏惧？
　　因而他心潮起伏地在三人的报告后面龙飞凤舞地批注：“可！”
　　……

第90章 两个村子（求收藏！）
　　罗口村和东桥村，相隔不过一公里，却一个在岷省，一个在江南省。
　　这是两省东边沿海的交界处。
　　两个村子鸡犬相闻，谈不上老死不相往来，但偶有摩擦，时有互助。
　　这天，一支车队开进罗口村，吸引了村民们的目光。
　　齐政下车，扭了扭腰。
　　通往这边的道路简直只能用呵呵来形容，一路的颠簸，车是没散架，人就差点散架了。
　　“老板，这边就是罗口村了，和那边的东桥村是方圆几十公里唯二的村子。”事先来过此地考察的谢开济向齐政介绍着。
　　齐政抬头望去，顺着一条弯曲的乡村土路，村落缓缓出现在视线里。
　　很显然，这是一个典型的落后乡村。
　　真正走进这里，这种感觉就更加明显。
　　村中的土墙石砖，柴门木窗，路边多是半人高的荒草。破落的房屋，泥泞的道路，混合着猪牛粪便的特有气息，目之所及一片落后、生产力低下的场景。
　　众人深一脚浅一脚地走到村委会的门口，村长就站在门口，欢迎众人的到来。
　　村长叫张连发，50多岁，花白的头发格外显眼。古铜色的皮肤，脸上黑白明显的皱纹，胳膊上突起的青筋，裤腿上甚至挂着还没干透的泥巴，一如这个村子大多数村民的真实写照。
　　张连发有些木讷，谢开济互相介绍过双方后，他不甚熟练地招呼着齐政他们：“欢迎大家来我们这边走一走，看一看，我们这边穷是穷，但是乡亲们都是厚道的人……”
　　寒暄过后，齐政等人随着村长进入村委会。
　　村委会也是一间只有六十平米的低矮土屋，门前的墙面不规则地掉落，铁门锈迹斑斑似乎承受不了用力的推搡，俨然一番颓废的光景，充分体现了罗口村的窘困。
　　“张大爷，我们是过来考察一下这边的盐碱地状况的，您能跟我们说说吗？”坐在小板凳上，谢开济主动地挑起了话题。
　　张连发闻言叹了一口气，娓娓道来。
　　村里的盐碱地是他的伤心地，早在生产队的年代，他就常为土地的盐碱化愁得睡不着觉。
　　当时地里还能种些水稻，虽然收成极差，但是这边地广人稀，靠着广种薄收，勉强能养活全村2000多口人。
　　80年代后，生产队解体，而经过多年的大水漫灌，再加上农药化肥，盐随水来，土壤的盐碱化日趋严重。
　　全村平均每人是能分到四五亩地，分到地后，因为盐碱水烧苗，村民们就在盐碱地上排水种起了玉米。
　　“这边雨水不少，但雨下到盐碱地里渗不下去。由于盐分越来越高，一到冬天，土地就变成了硬邦邦的板结荒地，地里泛出一大片一大片白花花的盐碱粒。慢慢的庄稼也种不成了，种上庄稼就被‘烧死’了。以前种点玉米，但产量越来越低，最后就变成撂荒地了。”张连发一脸无奈地告诉齐政。
　　分到地后，种了五六年，就连他都对这块盐碱地彻底失望了——他把地包出去，家里以养殖家禽为生。
　　和张连发一样，村民们渐渐都对盐碱地失望透顶，陆续放弃种地，包给外地人。
　　没想到，外地人很快也不愿意在盐碱地上白浪费工夫了。上世纪90年代中期开始，大部分田地就彻底荒废了。
　　村民们大多出去谋生，但因为缺少知识技能，多是干一些粗重体力活，挺无奈的，很多人岁数都不小了，倒成了打杂的，可没办法，挣口饭钱吧。
　　“有时候看着村里的地荒着，挺不好受的，太浪费了，可又没办法。”张连发不停叹气说道。
　　“我看你们这边靠海吧，为什么不组织村民们打渔呢？”有人好奇地发问。
　　张连发摇摇头，“我们这虽然离海不远，但是海岸线地形恶劣，不适合下海打渔，因此祖祖辈辈都是以耕地为生的……”
　　“现在村里水井出的水大多是苦咸的，只有后来政府请专业的水文地质队伍为我们打的几口井，才喝上了‘甜水’……”
　　“甜水”就是相对于苦咸水的口感正常的淡水。
　　“现在村里的年轻人都不想回村喽，等老一辈一去，村子估计就要彻底荒废了……”张连发话里是掩饰不住的低落。
　　众人沉默无语。
　　“久在樊笼里，复得返自然”是一种意境，但那是忽略了田地的贫瘠。
　　于罗口村而言，盐碱地真称得上是薄田瘠地。
　　偏偏这样的条件，又是成千上万农民赖以养家糊口的维系，他们以种地为主，付出多，回报少，大量的劳动力投入只有微薄的经济收入。
　　乃至于地质的进一步恶化，在艰难之处更增打击，使得他们别无选择，只能背井离乡，外出务工，以血汗来度日。
　　而在贫瘠的土地上，一代代平凡但又并不平淡的人就是这样挺直腰背，生生不息。
　　……
　　从张连发口中得知，除了附近两个村子的田地外，大片大片的盐碱地一直延伸到海边，横跨两省，约有二十万亩，一直无人问津。
　　在老村长的带领下，齐政等人也前往隔壁的东桥村考察。
　　东桥村的村长范永恒闻讯赶来。
　　一个三十多岁微胖的男子，看上去比张连发更为和善。
　　听闻来意，他热情地给众人带路。
　　都说幸福总是相似的，不幸则各有各的不幸。
　　但是在众人看来，贫困的表现也大多相同。
　　踏进东桥村，沿着蛇形斗折的小路，行走在房屋简陋交通不便的土地上，同样是低矮的房舍，残缺脱落的墙体，老旧破损的门窗，以及，饱经风霜却依然朴实的村民……
　　东桥村与罗口村差不多，村里的人大多没什么产业，靠着种田为生，或者外出务工，孩子们要走很远的路或是寄读来完成学业。大多数的家庭，都极易被教育、医疗等基本的生活需求所压倒。最普遍的情况是入不敷出。
　　众人很认真地听着范村长低沉的讲解。
　　这种感觉并不陌生。
　　嘉谷人踏遍的土地，孕育着不一样的风景，不一样的人。
　　愈是靠近农民们的生活，愈能感受到这片土地承载的聚散离合，世事变迁。
　　这是一片贫穷而又充满希望的土地。
　　齐政希望嘉谷所做的，并不是伟大而被铭记的事，而是将希望的种子播散在贫瘠的田野间，发芽生长。
　　……
　　趁着嘉谷众人在讨论的时机，范永恒将张连发拉到一边，放低声音问道：“这些人都是什么来头，他们想干什么？”
　　两个村子争过水，骂过街，打过群架，两位村长最是熟悉对方不过了。范永恒这话一出，张连发就知道他想说什么。
　　张连发瞥了范永恒一眼，淡淡警告道：“你可别乱来。我虽然还不知道他们的具体意图，但看他们对这边大片的盐碱地很感兴趣，说不定能带来惊喜呢？”
　　范永恒不禁叫屈：“你想多了吧，以前那都是一些不怀好意的老板，我耍点手段让他们捐点钱怎么了，说不定还为他们积了善德。我又不傻，还能看不出谁是真心实意谁是故意捣乱的？”
　　张连发“哼”了一声，“反正你不要动什么鬼心思，静观其变就好。”
　　范永恒嘿嘿直笑，“那是那是，还是你老道。唉，我也是希望能为村子带来什么机会，我们穷了多少年了，就盼着个翻身的机会了……”
　　张连发没有接腔，但看着齐政等人，眼里同样闪烁着希望的光芒。
　　……

第91章 被“腌制”的土地（求收藏！）
　　从两个村子出来，齐政独自开车巡视了一直延伸至海边的盐碱地。
　　平坦得一望无际的荒滩地形，看似水乡泽国，却不是良田沃野，靠近海边，水汪汪的地里稀稀拉拉长着低矮的杂草。
　　这是一块令人惆怅的荒芜地：由于排水条件差、海水漫灌，生态环境十分脆弱，土地盐碱化现象严重，随处可见零星开发、随种随弃的现象。
　　这也是一块经济发展滞后的贫困之地：由于水利建设资金不足，缺乏统一的盐碱地治理开发规划，严重制约了当地农业和农村经济发展，是两省沿海有名的贫困地区。
　　盐碱地，是指土壤含有盐碱成分（含量一般大于0.1%）、对植物生长有抑制作用的土地。
　　按照土壤含盐量，盐碱地可分为轻度、中度、重度盐碱地。一般轻度盐碱地土壤含盐量为低于0.3%，中度为0.3%-0.6%，重度为高于0.6%。
　　一般而言，轻度盐碱地的出苗率仍然可以达到70%-80%，利用价值较高，可以适度发展农业。
　　而中度以上，出苗率就可能低于50%了，更严重的甚至寸草不生。
　　盐碱土形成的根本原因在于水分状况不良。
　　作为万物之源，水的变迁决定着一方土地一方人的命运。
　　而盐渍土中的盐分，是通过水分的运动且主要是由地下水运动带来的。
　　一般来说，盐分随地面、地下径流由高处向低处汇集，积盐状况也由高处到低处逐渐加重。
　　这边就是地处海滨地区，排水条件差，又受海潮浸渍影响，盐分大量聚积的程度更严重。
　　地下水不足会造成地面沉降，最好的例子是印尼的首都雅加达。其就像坐在一个正在放气的气球一样，每年都在慢慢地下沉，以至于最后不得不两眼泪汪汪地进行迁都。
　　但地下水太充足也不见得是好事。
　　地下水位埋深是有一个临界深度的。
　　地下水位埋藏越浅，地下水越容易通过土壤毛管（可以看作是土壤的毛细血管）上升至地表，蒸发散失的水量越多，留给表土的盐分就越多。尤其是当地下水矿化度大时，土壤积盐更为严重。
　　按照罗口村的张村长所说，以前他们浇水时还是采用大水漫灌，或是只灌不排，以致地下水位上升更快而积盐——火上浇油不外如是，这样不科学的灌溉，就算是好地也会变成盐碱地，更别说本来就是盐碱化的地块。
　　齐政下车，找到无人之地，布阵，勘探。
　　“万念归一阵（二阶）触发，五系均衡，范围：方圆一百公里。效果：凝神，静气。生物处于阵中，能使神魂纯粹，神念凝练，潜行乾坤。”
　　神识经过灵阵的凝练，延伸扫描地下水层。
　　可以清楚地“看到”，地下水是有分层的。
　　有含水层，有隔水层。表层潜水和深层承压水被隔水层分开。
　　方圆百里的地下水潜水层埋藏很浅，而且大部分水层不同于正常的淡水那样轻盈，给神念的反馈感觉是有些凝滞。
　　这就是地下水矿化度高的原因了，简单来说就是含盐量高。
　　所以这边的浅井出的水是苦咸的，唯有打深井，才能得到正常口感的淡水。
　　再将神识延伸至海陆交界处，可以“看到”，海水透过土壤缓慢渗入淡水层，增加地下水的含盐量，造成这块海滨之地，如同浮在盐水上的腊肉，时刻被腌制着。
　　一块老腊肉，想长毛都难——不毛之地就是这样形成的。
　　收回神识，齐政陷入了思考。
　　要想让这块“老腊肉”长出“绿毛”，就要改良其土壤成份。
　　而要改良土壤成分，治本的方法就是改变地下水尤其是潜水层地下水的成分。
　　齐政先从目前掌握的灵阵考虑。
　　在心里默默梳理了一下，发现还是“碧波清华阵”最为适用。
　　“碧波清华阵，主木水系，效果：清水，引流。能使泉水清净，引流违行。”
　　“清水”的功效能过滤地下水的高含盐量，平衡水中的矿物质；“引流”的功效能调整地下水位埋深，解决盐分聚积的隐患。
　　但是这不比啤酒厂的水源改善——那本来就是淡水，不过是清除杂质、平衡矿物质而已，效果很快。
　　而这边矿化度高的地下水，就不是一朝一夕的事情了。
　　要将水中多余的含盐量或是沉降至深层水层，或是经过引流“还盐于海”，都需要不短的时间。
　　何况，即使是能马上见效，齐政也不敢这么操作啊。
　　你来转一圈，盐碱地就变为良田了，这是什么窒息的操作？是恨不得被上门查水表吗？
　　所以终归要双管齐下。
　　采用盐碱地改良技术治标，采用灵阵治本。
　　有了解决方案，齐政心里一片轻松。
　　看着阵戒里似乎没怎么减少的灵石，他底气十足——能用灵阵解决的问题，从来就不是问题。
　　看看两个村子周边，有多少盐碱地，都看不到边，白瞎这么大个地盘了。
　　齐政也跟老农民一样，都希望家里能多拥有点地。
　　在资源紧张的情况下开拓新的资源地，利用科技（灵阵）手段向不毛之地要效益，这正是齐政的追求和梦想。
　　盐碱地改良，在一般的老百姓看来，是家里能多种几亩地。而站在高处看，这关系着粮食安全问题。
　　盐碱地是我们国家重要的土地后备资源。
　　在全球土地资源相对减少的大环境下，盐碱化土地的治理、开发和利用慢慢受到了人们的普遍关注。
　　国家将在08年开始，将盐碱地的治理和改造视为从战略高度保障国家粮食安全的重大举措。
　　不过目前囿于资金和技术力量不足，盐碱地治理改造的规模难以扩大。特别是经济条件较差的地方，投入能力有限，投资意愿不高，障碍重重。
　　盐碱地改造工程是一项庞大的系统工程，投资大、时间跨度大、政策性强、涉及面广……嘉谷作为社会力量和经营主体，有能力投入到盐碱地治理中，自然不惮于投入。
　　但其中的法律风险和政策支持的缺乏是实实在在的。
　　盐碱荒地的承包政策可不完善，如对个人无力进行治理的承包地转让政策也没有明确规定；也没有确定盐碱地治理后权属问题的法律依据。此外，也缺乏鼓励企业和农民改良盐碱地的优惠政策……
　　齐政可不希望再为他人作嫁衣裳，因而在没有和政府达成明确的保障时，他不会轻举妄动。
　　……

第92章 头铁的科学家（求收藏！）
　　此地又穷又人烟稀罕，基本上属于两不管的地带。
　　对于嘉谷而言，这既有好的一面，也有坏的一面。
　　好的地方在于，此地一向不受重视，嘉谷想要承包下来，不会有什么阻挠。
　　坏的地方在于，想要将这横跨两省的大片盐碱地承包下来，要两边奔波，同时取得两省的政策支持，大大增加了工作量。
　　王昱业带着公司的法务部两边出击，分别与地块所属县政府进行谈判。
　　不出意外，虽然面积广大，但因为是盐碱地，想要开发要投入巨量的资金，在两边的县政府看来，简直就是鸡肋之地。
　　如今有企业愿意主动治理开发这块盐碱地，还是作为农业用途，没说的，绝对支持。
　　担心治理后的权属问题？不用担心，这片土地被规划为荒地，国家政策鼓励农业主体在不破坏生态环境的前提下，优先开发未利用的荒地——这边的生态环境已经谈不上存在了，因此嘉谷的承包有法律依据。
　　缺乏优惠政策的支持？没关系，本来就是一块无人问津的荒地，想要完全开发都不知道要投入多少资金，开发资金的问题政府也难，但是在承包价格上一降再降，基本就是白菜价了。
　　而且在税收方面，基于盐碱地的治理投入巨大，时间跨度也大，给予了嘉谷最大的优惠政策，尤其是前三年直接免税。
　　经过一番交涉，嘉谷顺利地拿下了两个村子外这片约二十万亩的荒滩地的五十年承包权。
　　其中归属于岷省的约有七万亩，其余的归属于江南省。
　　为了避免以后会产生的纠纷，会分为两部分开发。
　　根据北高南低的地形和消费市场的大小，将牧场主体包括乳业工厂建在江南省区域，这样有利于后续市场的开拓。
　　岷省部分则将作为牧场的附属牧草生产基地。
　　拿下了承包权只是开始，后续的治理才是重头。
　　而当务之急的是，要想富，先修路。
　　这边无论是通往江南省还是岷省的道路都是土路，而且年久失修，坑坑洼洼的，因为是偏僻荒野，没有人会闲得蛋疼投入巨额资金修路。
　　而无论是盐碱地的治理开发还是后续牧场的经营，都需要一个畅顺的道路交通，而且最好是两边通往两省的道路都要打通。
　　毫无疑问，这笔修路巨款要嘉谷独自咬牙承担了。
　　经核算，光是前期的修路投入就要一个多亿，关键是你还不得不投入这笔回报率极低的基础建设资金。
　　难怪这边一直荒着，就算有人想要治理开发，裤衩卖了都拿不出足够的资金来。
　　而这其中最为惊喜的，就是罗口村和东桥村的村民了。
　　看着嘉谷轰轰烈烈的投入，所有村民都盼望着这条路能修好，尤其是村委领导听说要修路，一个个都拍巴掌热烈欢迎，主动表示有力出力有人出人，这也让齐政深刻体会到了两村对于发展的渴望。
　　作为企业，最大的好处在于决策灵活。
　　在资金充裕的情况下，嘉谷很快就敲定了道路建设工程，分为两个标段同时动工开建，计划要在五个月之内竣工通车，效率之高令两村村长都为之咋舌不已。
　　……
　　可持续的盐碱地治理改造离不开技术保障，为了利用最先进的改良技术，实验室的陈建章拉来了外援。
　　中科院地理科学和资源研究院博士李维新，同时还是鲁省冬营综合试验站的副站长，就麻溜地带着几个研究员应邀前来。
　　初一见面，他就给嘉谷众人留下了深刻的印象：黑红的脸膛，宽宽的肩膀，刚刚四十多岁，脸上的皱纹已经清晰可见。
　　由于长期从事盐碱荒地的改造工作，他的双手变得异常粗大，牙齿也变得发黄。
　　仅从外貌上，已经很难将他同一般的农民区分开来了。如果不是经陈建章介绍，谁能想到这竟是一位曾经留学美国的学者、如今中科院的专家！
　　李维新和陈建章既是老乡，也是知交。因此他跟陈建章说话毫不避讳：“你刚从大学里辞职的时候，我就觉得可惜了。以你的学识，熬一熬，进入中科院的机会是很大的。”
　　“我还一度怕你被金钱迷惑了初心。好在，现在看来，你还是有点追求的。”
　　陈建章无奈地苦笑，“我是被金钱迷惑来着，不过是忘不了脚下的土地而已。”
　　李维新哈哈大笑，“那就足够了。土和未来，都在脚下。归根到底，我们都是为了脚下的土地而奋斗一生。你能走出来，利用自己所学，也未尝不是一条大道。”
　　陈建章也笑了。
　　陈建章向齐政等人隆重介绍了李维新。
　　用陈建章的话来说，十多年前他刚认识李维新的时候，还是个风华正茂的小伙子，现在脸也黑了，说话的声音也粗了，活脱脱一个“老农民”了。
　　这是因为他加入了国家的环渤海盐碱地改造工程。
　　这是一项巨大的农业科技工程，计划通过对环渤海地区4000多万亩中低产田和1000多万亩盐碱荒地的改造，实现粮食大幅增产的目标，将长期遭受旱涝碱灾害的环渤海地区建成我国重要的“粮仓”。
　　从上世纪60年代开始，中科院的两代学人已经在这片盐碱地上接力奉献了30多年。他们选育和创新的一批粮食新品种及农业关键技术，对当地盐碱荒地的改良和农业增产、增收效果显著。
　　这一系列成果的背后，是一群向李维新一样默默无闻的科技精英的甘于贡献。
　　这是一群高级知识分子，也是一群特殊的“农民”。
　　他们本可以在繁华的大都市里过着令人羡慕的优越生活，却为了心中的理想把自己的“根”深深地扎在那片贫瘠的盐碱地上。
　　远离都市和亲人，没有鲜花和掌声，甚至连基本的生活设施都欠缺。
　　是什么让这批科技精英放弃了大城市的优越生活，选择在那里扎根？
　　“大概是头铁吧。”李维新如是道。
　　当年他在美国游学，彼时世界范围的农业科技大潮方兴未艾，光明的前途似乎正在向他招手。然而，李维新却在一次返乡探亲后提前结束了留美生涯，回到冬营试验站工作。
　　对此，李维新嘿嘿一笑，“谁让我学的是这个呢？谁让这里是我的家呢？”
　　“真正干我们这一行的人多简单啊，条件那么艰苦，工作却那么认真！”李维新说，“为了治理好黄淮海的盐碱地，再苦再累都不怕！”
　　“人总是需要一点精神的。”他说，“现在科研人员的工作生活条件有了较大的改善，但艰苦奋斗的精神不能丢，默默奉献的精神不能丢。”
　　“其实我一直忧虑，在市场经济大潮中成长起来的新一代的年轻人，还有没有我们这样的奋斗精神？但是看到有像你们这样的年轻人和企业，开始从都市走向农村，沿着我们曾经走过的路，继续奋斗。我就不再担忧了。”
　　齐政听了都有点不好意思，“其实我们还是为了赚钱……”
　　“谁不是为了赚钱呢？”李维新打断齐政的话，“只要你们的努力，让不毛之地变成良田，让荒山秃岭变得郁郁葱葱，那就有很大的意义了。赚再多的钱，难道不是顺带的吗？”
　　嗯，这话，说的在理！

第93章 我们嘉谷，很有钱（求收藏！）
　　李维新博士稍作休息，第二天就雷厉风行地带领研究员外出研究盐碱地的地质条件了。
　　齐政劝他可以多休整一下，他反驳说道：“我们过来就是为了解决问题的，不是为了坐着当老爷的。早一天摸清楚状况，你们就能早一天进行治理开发。休息的话什么时候不能休息呢？死后有的是时间休息。”
　　齐政叹服，只能让谢开济安排好人员负责李维新团队的后勤，确保他们没有后顾之忧。
　　陈建章也带着实验室研究员协助研究，对盐碱地的含盐量、PH值、有机质含量、地下水位埋深等地质数据进行摸查。
　　待掌握了第一手地质数据后，李维新博士和陈建章联袂来访。
　　“经过我们几十年的治理研究表明，没有最先进的技术，只有最合适的技术。不同盐碱地的形成原因往往是不同的，而即使是同样的成因，往往采取的治理措施也不一样。”李维新博士首先说道。
　　齐政点头表示理解。
　　这就像医生，同样的症状可能有不同的病因，譬如男人老出虚汗，可能是肾亏气虚；但也有可能是，衣服穿多了……
　　关键是要对症下药。同样是得气管炎，有人需要远离雾霾；有人可能只需要，多开窗通风以换点新鲜的雾霾……
　　“长期以来，盐碱地改良相关项目主要是采取挖排碱沟、灌溉洗盐、机械深耕、换土等物理措施，虽然见效快，但由于投资较大、费工费力，并且会造成水资源严重浪费，对下游地区也容易造成次生盐渍化。”
　　这同样很好理解，说到底，这些物理措施仅仅是靠用水冲洗将土壤里的盐碱转移，但是物质是不会平白消失的。上游的这块盐碱地治理好了，可能下游的另一块好的耕地又泛上来盐碱，治标不治本，不能彻底根治盐碱。
　　“因此我们在环渤海盐碱地治理过程中，摸索了一套标本兼治的物理、化学、生物和耕作改良等综合措施，效果显著。”
　　李维新博士详细介绍道，例如物理上采取机械深翻，咸水结冰灌溉法改善土壤结构，熟化土壤；采用地膜覆盖穴播技术，抑盐阻盐；化学上施土壤调理剂，中和盐碱；生物改良上种植棉花、玉米、牧草等耐盐碱作物等；耕作改良上施用羊粪、牛粪等有机肥，提高肥力……
　　“这边跟环渤海地区同属海滨地区，情况大体类似，但比黄淮海地区的重度盐碱化好的是，这边不过是中度盐碱化。按照我们的经验，应该做好统筹安排，分期分区治理……”
　　齐政认真听着李维新博士的方案，若有所思。
　　应该说，他的方案很合理，采取的综合治理措施也相对成熟，但有个问题……
　　“李博士，按照你的规划，分期分区治理，这二十万亩的盐碱地，大概多久能改良到良田的程度？”耐心听完方案后，齐政问道。
　　李维新博士给出预估时间，“保证足够投入的情况下，至少需要三年。”
　　齐政闻言立即摇头，“这太慢了！”
　　要知道，一个奶源牧场的建设，也至少需要三年，但是乳业的风起云涌可容不得嘉谷等这么长时间。齐政还打算靠灵阵加速牧场的建设，怎么可能慢悠悠地花三年时间单纯改良土壤？
　　李维新面不改色，心里却暗叹一声。陈建章早就跟他讨论过这一点，做企业的跟他们的想法不一样，总是希望尽早投入，尽早产出。
　　“那么最直接最快的方法就是灌水洗盐了。这边地下水丰富，可以采取这种最常用的方法。但说实话，这样一来工程大，成本高；二来随着冲洗盐碱成分，有机质也被冲洗掉，既浪费水，又带来土壤的退化严重。我不建议这样追求速度。”
　　简单来说，灌水洗盐在土壤表层盐分含量高时，用淡水漫灌，使盐分随水分下渗到土壤深层。
　　但是就跟做菜盐放多了一样，你重新将菜用水冲洗了一遍，到头来确实是不咸了，但泡过后的菜肴，那品相，可想而知了……
　　齐政将目光投向陈建章。
　　陈建章综合企业需求和现实状况，最后说道：“单纯的灌水洗盐肯定不可取，这边由于地下水位较浅及海水倒灌等原因，仅仅采用这个办法的话，盐碱地不过是治一阵就好一阵，刚刚脱盐很快就返盐，效果不能持久。”
　　“但能不能结合其他的改良措施呢？我觉得可以这样，先从小块区域试验一下，结合深耕深翻应用灌水洗盐，看看实际效果，再针对不足之处进行改进。如果有推广的价值，就采用；没有，再改善。”
　　齐政和李维新对视一眼，点点头。也是这个理，总得看看实际效果才有讨论的意义。
　　何况，齐政更想结合灵阵，看看双管齐下能有多大的效果。
　　……
　　靠近罗口村的一千亩盐碱地被划出来，作为试验地。
　　几台大型深耕机在来回深耕深翻土地，轰隆隆的马达声震人耳膜；表层土壤中的盐分被翻扣到耕层下边，含盐较少的下层土壤则翻耕到表面。
　　另一边，通过开凿透析水井，架设变压器和电线，通电抽取地下水，反复用淡水对表土进行循环浸灌透析，使盐碱层降解下渗。
　　而在大家看不到的地方，“碧波清华阵”默默运转，将盐分渗入的地下水慢慢过滤，降低地下水的矿化度。
　　李维新和陈建章则带领研究团队，一边检测灌水洗盐后的土壤含盐度，一边往实验田添加磷石膏、粉煤灰等含钙改良剂，以作对照参考。
　　热闹的场景引来了不少村民的围观，他们兴致勃勃地讨论着什么，不时传来爽朗的笑声。
　　毫无例外，他们都希望嘉谷能取得成功，将这不毛之地的盐碱荒滩变成风清地绿的良田，也能带领他们发家致富。
　　测试后得到的数据集中到李维新博士手上，他看着资料，表情有些怪异。
　　“怎么了？”齐政好奇地问道。
　　李维新又从头核对了一遍，目光复杂地抬起头。
　　“效果……好得不可思议……”他停了一下，继续道：“土壤含盐量直降60%以上，关键在于，浅层地下水的含盐量几乎没有什么变化，这就有点不可思议了。”
　　他一时顾不上齐政，陷入了思考，喃喃自语道：“土壤的孔隙度是比较理想……地下水的话，大概跟盐分的沉积有关……”
　　齐政一挑眉，所以说他有时很喜欢这些科学家，因为他们即使遇到一些不合理的地方，也往往会从科学的角度考虑，虽然可能不符合真相，但是总有一个貌似合理的解释。
　　实践证明，灵阵配合灌水洗盐，确有奇效，这就够了。至于李维新怎么解释，齐政并不关心。
　　“所以，这种方法行之有效？”齐政试探地问道。
　　李维新反应过来，倒是有些纠结，“目前看来……是的，但我算了一下，这样下来，每亩盐碱地的平均治理资金大约需要1000元，而且真的太耗人力物力了。二十万亩盐碱地啊，如果全部采用这样的方法，快是快了，但投资太大了……”
　　齐政对此微笑不语。
　　李维新一时摸不透齐政的想法。
　　直到第二天，当他出门，看到村子外营地林立，一支支车队轰鸣着开进营地，挖掘机、拖拉机一辆接着一辆，司机们笑呵呵地互打招呼，等待着嘉谷的工作人员分配场地，一副热火朝天的景象。
　　李维新望着这大规模的队伍，一时目瞪口呆。
　　齐政也走过来，乐呵呵地看着车队，感受着车队司机们浑身上下充盈着的工作热情，十分满意。
　　李维新瞪着齐政，“没开玩笑吧，你真的打算这样大干快上……”
　　眼前的大队伍，似乎充分展现了齐政的决心，他一时无法置信。
　　齐政嘿嘿一笑，故作神秘地对李维新说道：“李博士，有一点你大概不知道，我们最大的优势是什么？”
　　“嗯？”李维新被挑起了好奇心。
　　“最大的优势就是，我们嘉谷，很有钱！”
　　李维新瞪大了双眼。
　　……

第94章 忆往昔（求收藏！）
　　李维新博士被嘉谷的钞能力噎住了。
　　他拉住陈建章问道：“你们嘉谷治理这片盐碱地的预算是多少？”
　　这也不是什么很保密的事情，因此陈建章也就跟他说了：“将这二十万亩荒滩地建设为存栏10万头奶牛的大型牧场和乳品工厂，公司计划总投资12亿元，而盐碱地改造工程的成本预计会占到20%吧。”
　　李维新闻言都为这个投资规模咋舌。
　　稍微对比一下就知道其中蕴含的能量了。
　　黄淮海盐碱地治理工程这三十多年来，国家总投资也不过五个亿左右。
　　没办法，以前国家穷，要优先照顾重大项目，花钱的地方太多了，也就近些年来才慢慢增加黄淮海盐碱地治理工程的投入。
　　这还是大部分地皮不需要投入的情况下，科技人员咬牙克服一切艰难险阻才能取得今天的成果。
　　而嘉谷单单为了二十万亩盐碱地的快速改造就砸进去两个亿，对比起来不禁让人感到心酸。
　　李维新面对陈建章这个老熟人，都不免酸溜溜地说道：“好家伙，难怪你这么痛快地就从大学里辞职了，原来是真的抱上了一根粗大腿。”
　　陈建章毫不客气地回怼：“可不是，背后有金主支持的日子简直不要太有滋有味了！”
　　李维新也只能指着他无奈地笑了起来。
　　……
　　嘉谷邀请来的开荒团是江南省农垦集团的农业开发队伍。
　　如果是一般情况，想获得农垦集团的帮助，难度是非常高的。
　　别看农垦集团不起眼，毕竟是国企，独立性是丝毫不弱的。
　　机关单位只有缺钱的时候才会放下架子。不差钱的机关单位是最烦人的，因为他不和你谈钱了，也不会和你谈服务，最多谈谈政策，可你要是谈的深了，他又会和你谈理想谈奋斗……
　　而且即使他差钱了，你也要拜好码头才能顺利将钱送出去，提着猪头找不着庙门的情况并不鲜见。
　　幸而江南省农垦集团在如今的年代并不是土豪单位，而且嘉谷在与政府谈判中就提出，需要政府协调邀请农垦集团提供人力物力支持。
　　当然，好处是少不了的。
　　凡是农垦公司派出的开发团队和机械设备，嘉谷会向农垦支付一笔劳务费用和租金。而且，在工作期间，农垦公司除了工资和日常福利以外，不用承担其他的任何费用，奖金后勤以及回家的费用等等，嘉谷全都包了。
　　这就等于双倍承担了数百人的工资，不仅给农垦公司省钱了，而且能创造不少的收入，算得上是不无小补了。反正今年以来，江南省农垦公司也没有什么开荒项目，以他的规模，派遣数百人确实不算什么。
　　嘉谷重金邀请农垦劳务团队也是有的放矢。
　　都知道，机械设备好买，熟练的工人难寻。
　　而且，这不仅仅是工人的问题，还有管理模式的问题。农垦集团是国内少有的具有农业开发会战经验的团队，集中、高效、明确的目标和集体主义是会战模式不同小农经济模式的地方，也是一般农企想学也学不到的地方。
　　偏偏这种会战模式在大规模荒地开发的时候厉害得很。
　　年轻的嘉谷既没有这样的经验，也没有这样的实力，光是靠自己摸索，花费精力不菲却不一定有好的结果。
　　因此邀请农垦农务团队，既是为了能快速推进治理进程，也是希冀通过偷师学艺，一窥中国式农业会战的管理模式。
　　熙熙攘攘的营地安排持续了一天。
　　第二天，天初明，养精蓄锐的工人们就带着热情，开始了开荒工作。
　　见识了嘉谷的财大气粗，李维新博士也不得不服气，调整了规划方案，争取在最短时间内改良这片盐碱地的状况。
　　不同于之前小块试验田，大块盐碱地的改造，除了灌水洗盐，还需要进行修渠、打深井、挖排碱沟清淤等工程。
　　因为地下水位浅，为了防止盐分堆积，最基础的水利工程是必须有的。
　　工地上，有无数台大型机械在来回平整深耕土地，轰鸣声震人耳膜；挖掘机、铲运机按照规划好的地形挖土开渠；一些负责运送客土的货车往来穿梭，来了一辆，又走一辆，忙得不可开交；已经平整好的土地像豆腐块一样齐齐整整地排着……
　　老技术员肖诚是农垦劳务团队的队长，他在工地上亲自坚守、协调，并不时与李维新博士团队交流意见。
　　齐政和谢开济过来的时候，看到工人们在烈日下挥汗如雨，就对谢开济嘱咐道：“要让后勤准备好下暑茶，同时要安排好歇息时间，保证大家的身体健康……”
　　谢开济点头。
　　这时走过来的老队长肖诚听到这话，咧开嘴笑道：“齐总是有心人，放心吧，现在的条件不知道有多好了，这帮兔崽子不好好干活的话，我都不会放过他们。”
　　“想当年，我们在北大荒开荒的时候，哪有现在这样的条件？再繁重的劳动，都是肩扛手抬的，如果有如今的机器，还不得乐得觉都睡不着了？”
　　老队长肖诚年轻的时候，曾作为黑省的生产建设兵团，屯垦戍边，为开发建设北大荒贡献了自己的青春，抚今追昔，都带着隐隐的骄傲。
　　肖诚说得兴起，站着用手比划道：“看看咱现在吃的、喝的、用的。有肉有汤，有饭有菜；营地也是有床有铺；开荒全程机械化……知道我们当年是怎么过来的吗？”
　　“睡地铺是家常便饭，经常是风餐露宿，忍饥挨饿；夏季降水集中，蚊子、瞎虻成群，农忙时，夏锄紧张，一天也铲不到头的垄沟，每天地里工作十七、八个小时，是‘早晚看不见，地里三顿饭’；秋收时遇上绵绵秋雨，只能用镰刀，在泥水里扑腾着地割着麦子，溅起泥水一身；冬季严寒漫长，爬冰卧雪，室内冷风嗖嗖，四处透风……”
　　他脸上带着笑，说得却是艰苦卓绝的经历，“北大荒那是真的冷啊，‘呼气为霜，滴水成冰，赤手则指僵，裸头则耳断’可不是说笑的。不过最让人厌恶的还是蚊子，劈空一抓就是一把。到了晚上，蚊子全体出动，‘嗡嗡’声不绝于耳。蚊帐里一次灭个几十只蚊子是常事……”
　　齐政唏嘘地听着。在读书的时候，也曾听说过类似的故事，然而，身处在寸草不生的荒滩中，听着当事人讲述真人真事，仍然会感受到剧烈的冲击。
　　那场几十年前，波澜壮阔、声势浩大的开拓绵延几千里、沉寂数万年的“北大荒”运动，使昔日蛮荒之地，变成今日的“北大仓”，夯实了国家的粮食储备，奠定了日后国民经济的长足发展。
　　正是有老队长这样的人，贡献自己，扛起了北大荒那片神奇土地的脊梁，用汗水和青春浇灌出无悔的人生，这也是奠定中国农业基础的一个缩影。
　　“不过辛苦归辛苦，看到荒地在自己手中变成良田，就觉得一切都值得了。兜兜转转这么多年来，条件也在慢慢变好了，但我们还是得跟一片片荒地在作斗争，改造出更多的良田，生产更多的粮食，大概就是我这辈子最值得骄傲的事情了……”
　　李维新博士也不禁感触：“是啊，我至今也记得刚刚进驻黄淮海试验站的时候，百姓们听说我们要治理盐碱地，在这片土地上种庄稼，都笑了。有的还忍不住地劝告，治病不治癣，治土不治碱，治碱不露脸，让我们趁早别治了，治不好砸了科学院的牌子怎么办？”
　　“可我们偏偏不信邪，硬是要把这块骨头啃下来。渴了就喝一口咸水，饿了就吃一口窝头。由于营养不良，许多同事都水土不服。但我们的努力没有白费，当年就使土壤得到了大幅改良……”
　　两人说着自己的经历，虽然时代不同，但都蕴含着一样的精神内核，那就是为国家献身的拓荒者们，那种坚韧不屈、无私奉献的精神。
　　齐政钦佩而无言。
　　就是这样伟大而又默默无闻的人，支撑着中国走在复兴之路上。
　　不需要喝彩，只需要铭记，总有这样一些人，用奉献，用奋斗，用人生，将国家从落后中拉扯了出来。
　　那就够了。

第95章 运气吗
　　农垦公司的劳务团队真不是盖的。
　　大型农业建设团队最关键的要求是标准与高效。
　　数十万亩土地，数百名工人，数百台机械设备，如果没有优秀的施工管理的话，简直就是一锅乱粥。
　　而老队长肖诚将其管理得井井有条。
　　农垦劳务团队营地内的后勤安排都由谢开济做主，他以极大的耐心将一应事项安排得妥妥当当，得到了营地内数百多名工人的一致好评，也因此收获了老队长肖诚的认可。
　　因此谢开济得以跟在老队长肖诚身后光明正大地偷师。
　　他看到农垦团队的开垦建设是如何坚持先勘察、后设计、再施工的原则，严禁边勘察、边设计、边施工的；
　　他学到了如何对建设标准、规范、定额进行编制，包括设计图纸、主要设备材料用量表和投资概算等；
　　他见识了施工过程中实行的集中管理，分工负责，分级实施的管理体制；
　　他参与了建立健全工程质量保证体系、现场工程质量自检制度的过程……
　　老队长自然知道嘉谷的小心思，但他没有说什么，反而对谢开济倾囊相授。
　　确实这也不是什么不传之秘，不过是长期的实践得到的经验总结。但很多时候，效率的提升就体现在这些不起眼的经验总结上。因而难得嘉谷有心求学，老队长也不藏着捏着。
　　更何况，为了提高农垦劳务团队的积极性，嘉谷根据施工进展提出了激励方案，只要能提前完成施工进度，就会有相应的丰厚奖金。
　　激励制度一出，磨洋工的念头直接飞到九霄云外了。农垦劳务团队像是打了鸡血一样，乐呵呵地算着自己能拿到多少额外的奖金。
　　而且劳务团队中多有经验丰富之辈，他们还能针对李维新博士的治理规划方案进行完善，譬如根据盐碱区域的具体情况，科学选择水利改良的技术措施，建立流域完整的排水、排盐系统，合理安排地表水和地下水的开发利用。
　　李维新博士都不由得跟陈建章感慨道：“果然是高手在民间。我们做农业研究的，再严谨的理论，都比不过实践，在这过程中总会有或多或少的纰漏需要修正，你们能找到这样的建设团队，也是很有眼光了。”
　　这话没法反驳。
　　平整土地，深耕深翻，排水渠建设的工程推进很快，但是李维新博士总觉得哪里不对劲，他围绕着工地转了一圈，又找老队长肖诚交流了一番，就找上门来了。
　　齐政和陈建章正在商量着什么，看到李维新博士找过来，似乎没有什么意外的样子。
　　李维新博士开门见山问道：“齐总，我注意到工程的推进不太协调，深耕深翻没有和井灌井排同步进行，据说是你授意的，能跟我说说原因么？”
　　所谓井灌井排，是盐碱地治理一个很常见的技术措施。
　　井排就是通过机井抽取地下水，将地下水位降低到发生盐碱化的临界水位之下，那么地下水位距离地表的距离就增加了，地下水当中的盐分就没有办法随水分上升到地表造成堆积。
　　井灌就是把从机井抽出的淡水灌溉土壤，随着灌溉水的一个入渗，土壤当中的盐分就被溶解了向下淋洗，一直下渗到地下水。
　　简而言之，就是通过井排使地下盐分不上升，通过井灌使上部盐分向下淋洗，使得盐碱在双重作用下得到控制和治理。
　　当然，实际应用中不会这么简单，尤其是在这边的海滨地区，降水丰富，地下水水位也不是那么好控制的，这对排水要求很高。
　　齐政笑着先给李维新博士满上一杯茶，才说道：“这事就算你不过来，我也打算去找你了，有些细节需要斟酌一下。”
　　李维新接过茶杯，说道：“按照规划，深耕深翻同时结合灌水洗盐进行，但是我观察到灌水洗盐的进度几乎停下来了，机井的数量也达不到计划的要求，看样子，是计划有变？”
　　齐政和陈建章对视一眼，然后由齐政解释道：“嗯，我有意将计划做个调整。”
　　说完齐政将一份资料递给李维新博士。
　　他接过来，快速浏览了一遍。
　　“这是最新的天气预报，你看，今年的第12号台风在南海生成，按照预测路径，大概率会影响到我省。”齐政解说道。
　　李维新博士看完后皱眉，对工程施工来说，这好像谈不上好事。但结合工程计划的调整，齐政他们明显将其看作是一件好事了。
　　“所以，规划的调整主要是基于这个原因？”
　　齐政点头，“虽然我们的资金较为充足，但是实话实说，要花钱的地方实在是太多了，能省一笔是一笔，井排井灌费时又费力，在治理工程中的成本占比是一个大头，如果能将其降下来自然最好。”关键是耗时。
　　台风过境，往往会带来明显的降雨。齐政就是打着靠降雨自动洗盐的主意。
　　然而李维新还是眉头紧锁，“这一切的前提是，台风能如你所愿地在合适的地方登陆并带来相对正面的影响。”
　　齐政无奈地耸肩，“所以说，这是一个概率问题。”
　　李维新明显不赞成这个方案，“且不说台风的路径的不确定性，范围太广了，登陆的地方难以确定。而且，就算台风过境，谁又能确定带来的降雨量有多少？弄不好是一片汪洋泽国，又说不定是毛风细雨，这个太不靠谱了。我觉得与其考虑靠降雨灌水洗盐，倒不如做好防灾的打算更合理。”
　　其实李维新的担心很有道理。
　　现在是世纪初，台风预报的准确率和时效远不能和二十年后相比，我国24小时台风路径预报误差接近150公里，不可预测性太大了。
　　而且即使预测准确，台风这玩意儿，就像老人家的脸，说变就变，没有谁能保证它带来的影响是大还是小。
　　但齐政坚持，“反正就这几天的工夫，我愿意赌一赌，运气来了的话，着实能给我们省下不少资金和时间，不是吗？”
　　李维新博士闻言蹙额，他看了陈建章一眼。
　　陈建章回以无奈的苦笑，显然是无法说服齐政。
　　齐政看到两人的眉眼官司，笑着道：“其实这也不算什么大不了的事情，主要就是计划调整一下，老实说，哪怕最后达不到预期，造成的损失嘉谷也承受得起；而一旦达到预期，得到的好处也是毋庸置疑的。”
　　但李维新作为科学家，对这种靠运气的操作是很看不上眼的，计划的调整意味着难以控制的风险，他讨厌一切额外的风险。
　　奈何人在屋檐下，不得不低头。
　　归根到底，工程是嘉谷的，嘉谷是齐政的，他要来一把独行专断，谁也阻止不了。
　　于是最新的指示很快就下达了，要求盐碱地的深耕深翻和排水沟渠的建设要加快进度，争取在可能到来的台风之前完成大部分主体工程。
　　而李维新和陈建章则要做好调整后的预案，如果达到较理想的程度，要怎么安排冒雨调整施工；如果出现最坏的情况，又要怎样避免重大损失……
　　时间就在一片匆忙中溜过。
　　台风在众人紧张的关注中逼近。
　　而按照最新的天气预报，台风大概会在越省和岷省的边界处登陆。
　　这样一来，在岷省另一端的建设工地受到的影响就微乎其微了。
　　众人有些失望，虽然没有了受灾的风险，但借降雨洗盐的想法也落空了，一时不知道是惊还是喜。
　　岂料一觉醒来，风云突变。
　　台风陡然转向偏北移动，直奔江南省而来。
　　按照最新路径，工地将在受影响的范围。
　　这下就真的又惊又喜了。
　　更令人惊喜的还在后面。
　　在众人的注目下，台风从东南沿海擦肩而过，逐渐减弱为热带低压，最终也没有在沿岸登陆，消散在东海海域。
　　但其切切实实为经过的沿海地区带来了或多或少的降雨。
　　看着屋外哗啦啦的雨幕，李维新博士的心情复杂难言。
　　也许，大概，这就是最理想的预期了？
　　这特么的运气真好！
　　……

第96章 不要浪
　　覆盖盐碱地的方圆百里之地，连续下了好几天雨。
　　不是那种倾盆暴雨，而是那种雨量正常，但是持续时间不短的雨季。
　　最为欣喜的就是盐碱地治理改造的一干团队了。
　　嘉谷等人自然高兴，雨水淋盐，省下了大笔资金不说，工程的进度也明显加快了。虽说地下水的问题依然存在，但那不是可以慢慢治理吗？
　　农垦劳务团队也高兴，他们的奖励又不是靠拖延施工时长来增加的，而是根据施工进展来颁发的。这么一来，眼看着施工最耗时的步骤被大大往前推进了，意味着丰厚的奖金就要落袋了，谁不高兴呢？至于需要时不时地冒雨进行排水等勘察调整，反正嘉谷后勤做得好，还有补贴，辛苦一点根本不算事。
　　李维新博士虽然五味杂陈，但他带领的团队也是挺高兴的。如何更好地利用自然之力进行盐碱地的治理，这又是一个值得研究的课题。虽然眼下这种状况很少见，但终归是一个实例，对于他们而言，足以出台几篇相关课题的论文了。
　　简而言之，这是一个皆大欢喜的结果。
　　如此恰到好处的“运气”，不消说，自然是齐·神棍·政出手了。
　　老实讲，即使对齐政而言，这也是一次大胆的尝试。
　　“天罡无极阵（二阶）触发，主金水两系，范围：方圆二百公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　对于这件“气象玩具”，齐政早就蠢蠢欲试了。
　　而这次为了配合盐碱地治理的需求，齐政玩了一把大的。
　　他在农垦劳务团队顺利进驻工地后，就离开了这边，租了一艘快艇，美其名曰跑到大海上去度假，实质上是去搞事情。
　　以前都是在陆地上布阵，第一次完全转移到海上，齐政很是摸索了一番，才如愿以偿地在海上成功布阵。
　　他这一趟盯上了沿海每年都会出现的台风。
　　因为台风的不可预测性，齐政布置的灵阵采取触发式的控制模式。
　　也就是说，只有感应到台风产生了，灵阵才会触发运转。
　　随着他对灵阵的应用越发得心应手，一些布阵的小技巧也越发熟练。
　　齐政的第一个目标是控制台风的路径。
　　为了避免出现差错引起难以控制的灾难，齐政只能在海上折腾。他沿海布置了数个“天罡无极阵”，通过产生高低压，“引诱”台风入局。
　　所以齐·神棍·政有底气在李维新博士面前赌一把台风过境的概率。
　　台风如期而来，又如期而去，挥一挥衣袖，带来一片大雨。
　　在数个“天罡无极阵”的作用下，今年的第12号台风划出了一条诡异的路径轨迹，沿着海岸线平行而过，但就是没有登陆。
　　最终在东海经过灵阵的抵消而消散了。
　　一个可能带来巨大灾害的台风就这样被齐政“驯服”了，齐政内心波澜不惊……个屁啊！
　　实打实地掌控一个强劲而极具破坏力的气象“坏小子”，齐政的内心都不知道有多激动。
　　大概每个人的心里都有一种破坏欲吧，之前齐政布置的灵阵效果当然也非常神奇，但是给拥有阵戒的齐政的感觉也就那样，谈不上难以言状的惊喜。
　　但这次，仿佛给齐政打开了新世界的大门，感受完全不一样了。
　　想想，能利用这个能力神不知鬼不觉地干多少坏事……咳咳，利国利民的事……
　　唉，他毕竟是个有节操的好人。
　　好吧，其实齐政干了这么多，就是为了验证自己心中利用灵阵掌控气象灾害的猜想。否则，一个“五斗云雨阵”就能解决降雨问题了，毕竟就在海边，多省事啊。
　　总之齐政的面上表现不明显，心里已经不知道是冒出了多少个坑人的念头了。
　　最终他还是按捺住内心的冲动，想要搅风搅雨，最好还是在国外折腾吧，国内还是保持岁月静好为上。
　　……
　　灌水洗盐起到了立竿见影的效果。
　　随着乌云散去，恢复如洗的晴空，空气中散发着雨后泥土的芬芳气息。
　　李维新博士第一时间就测量了降雨淋盐后的土壤含盐量。
　　结果显示，土壤含盐量显著下降，基本从中度盐碱地改良为轻度盐碱地，具备了农业开发的潜力。
　　当然，降雨洗盐的副作用也一目了然。
　　地下水位依然高、土壤养分大量流失、有机质含量降至最低……
　　一句话来形容，地不咸了，也彻底“秃”了。
　　以如今的土质，无论是种什么农作物，都注定毫无收成。
　　而且即使是轻度盐碱地，也是需要种植耐盐碱作物，起码需要二三年的时间，才能彻底转化为良田。
　　“到了这一步，就不能着急了。要综合采用生物技术措施进行改良。种植耐盐碱性的植物，不但可以防风固土，调节地表径流，改变土壤结构，提高土壤肥力，抑制表面积盐，而且植物可以通过蒸发水分，降低地下水位，减轻表面积盐。”李维新博士说着还看了齐政一眼。
　　齐政好无语，至于吗，不就是之前要求赶在台风来临之前加快进度吗？他又不是急功近利的人，还能不知道这个道理？
　　看到齐政没有意见，李维新博士才满意地说下去：“因为你们本来就是打算将其建设为牧场，这样就更直接了，苜蓿本身就有根系发达、耐盐性强的特点。”
　　“虽然眼下已是八月底，不是牧草种植的最佳季节，但是可以通过混种苜蓿、紫云英等作物，待来年春将其翻耕入地，作为绿肥改良土壤，然后再重新种植牧草，效果会相当明显……”
　　苜蓿不必多说，号称“牧草之王”，拥有纤维植物和蛋白质饲料的优点，是世界上种植最广泛的栽培牧草。
　　紫云英既是一种牧草，也被作为绿肥普遍种植，是农民最熟悉的“肥田宝”。它可以通过植株吸收空气中的氮，通过根瘤菌把氮素固定在土壤里。
　　经测算，种植紫云英后，化肥施用量能减少30%，种后两至三年土壤肥力便能显著提升。
　　这对于洗盐后的贫瘠土地而言，是一个绝佳的选择。
　　正如李维新博士所说，如今已是八月底了，牧场的建设也还没有开工，即使立刻种植牧草也不会有什么收成，不如干脆用来种植绿肥，来年直接作为绿肥还田，进一步改良土壤结构。
　　陈建章也补充说道：“我们实验室也针对盐碱地研发了一种微生物菌肥，通过微生物的吸附富集作用、氧化还原作用、成矿沉淀作用和协同效应等可用来改良盐渍土。经试验后，施用活性微生物菌肥后，能改善土壤性质，对增加作物产量也不无益处，可以配合有机肥综合利用。这是立足长期的基础过程……”
　　听着两位大牛的方案，反正就是强调下一步是改善土壤的理化性质，提高脱盐效果，培肥土壤，这是一个缓慢的过程，不能急，也不能浪。
　　齐政：“……”
　　谁浪了？
　　算了算了，也懒得深究他们的心理阴影了，反正都是大牛，就听他们的得了。
　　……

第97章 海滨绿色长城（上）
　　从世界范围来看，在盐碱地的治理方面，澳大利亚开展得比较早，相关技术和经验也比较先进和丰富。
　　别看在大多数人印象中，澳大利亚是发达的农牧业大国。事实上澳洲是全球农业生产力最低下的大陆。其土壤贫瘠程度、植物生长率和生产力堪称全世界最逊。
　　众所周知，在世界上绝大多数孕育了古文明的地方，每年都有规律的雨季可以帮助农业发展。不管是欧洲、印度还是东亚，不管是不是雨热同期，农民至少都可以每年遵循季节规律来耕地、播种，让作物在雨水的灌溉下生长、成熟。
　　然而，在澳洲的大部分地区，降雨量却受恩索现象（厄尔尼诺与南方涛动）影响，降雨量低且毫无规律可循，因而农业发展困难。
　　事实上，澳洲的土地看似广袤，其实并不能承载太多的人口。表面上看是因为缺水和沙漠。但事实上，即使在澳大利亚的东南部水资源丰富的地区，因为极度贫瘠的土壤，能种出来的庄稼也很有限。
　　澳大利亚土壤的贫瘠本质还不易一眼看出，当年最早到来澳大利亚的欧洲殖民者，就被一望无际的森林和郁郁葱葱的草原等假象所蒙骗，误以为澳洲是一片跟北美一样富饶的土地。
　　悲剧的是，直到最初的树木被砍伐一空，草也被羊啃光之后，才发现这地方的树木和草都生长得非常缓慢，那些比较娇贵的庄稼，在很多地方更是基本种不出来！
　　这就相当蛋疼了。
　　土地退化是澳大利亚现在最大的环境问题，而盐碱化又是其中最为突出的一环。
　　西南部有来自几百万年从印度洋吹来的盐分；内陆盆地中有水份蒸发后盐度增高的湖泊，干涸后，遗留的盐分又被吹到东部地区；东南部盆地因地势低，经常被海水淹没，水退后，又留下大量盐分……简直是无言的忧伤。
　　澳洲有将近大陆面积的三分之一是盐碱地，因而其在治理盐碱地方面的投入位居世界前列。
　　李维新博士所在的科学院生物研究所几年前就承担起科技部重大国际合作项目，与澳大利亚合作，在鲁省建设了“中澳盐生植物示范基地”。
　　目前，已形成他们自己的耐盐植物新品种筛选改良与栽培技术，较为成熟的80多种耐盐植物涵盖了蔬菜、花卉、灌木、牧草、中草药、香料等诸多门类。
　　“我们在冬营试验站种植了22种筛选出的国内外高效耐盐植物，再通过其他盐渍土壤改良技术，能够将含盐量24‰的滩涂地改良到5‰以下，不论是粮食作物还是经济作物以后都可以种植了。”李维新介绍道。
　　他进一步说道：“目前我们正在紧锣密鼓地通过对现有耐盐植物种质资源资料的收集、整理和更新，建设国内首个耐盐植物种质资源数据库，还计划利用现代分子生物学技术，研制出耐盐碱的转基因经济作物，提升盐碱地经济产出……”
　　陈建章都不耐烦了：“行了行了，你就别自吹自擂了，反正我们找你们合作，就是因为你们能提供改良牧草品种，有什么好东西也别藏着捏着了，赶紧展示出来吧。”
　　李维新博士嘿嘿直笑，难得抓住嘉谷这样的狗大户，出来一趟能为试验站带来不菲的营收，他自然不吝将手中的好东西全部亮相。
　　“我们引进澳洲等国家的牧草资源，结合产量、品质、耐盐碱性等指标进行综合评价，繁育了紫花苜蓿良种‘中牧2号’，解决了紫花苜蓿在盐碱地上种植出苗保苗等瓶颈，你们可以引进该品种……”
　　齐政点头同意。
　　利用植被修复盐碱地在中国历史悠久，而近年来，种植耐盐植物是国内外盐碱地治理技术的发展趋势之一。
　　盐碱性植物一般分为聚盐性植物、泌盐性植物、拒盐性植物。据不完全统计，我国的盐生植物资源丰富，但大多数有待开发利用。
　　李维新团队对国内外盐生植物资源的研究，获得良好成果。嘉谷自然要站在巨人的肩膀上发展。
　　说完牧草，李维新又严肃地建议道：“这次台风应该提醒了大家，滨海区盐碱地最好设置乔木海防林带，以耐盐碱的浅根系树木为主，构成海堤防廊道，使其具有防风、防浪、抵抗强风暴的能力。”
　　“事实上，滨海绿地系统构建时应首先考虑设置防风林的建设，并在林缘处靠近海潮风来的方向采用耐盐碱性强的树种。”
　　嘉谷众人纷纷赞成。
　　这次台风虽然没有带来什么灾害，但是牧场毕竟处于海滨，每年都会有较大几率受到台风的侵袭，构建海防林带是必然的选择。
　　齐政问道：“那么，你对于海防林带的树种有什么建议呢？”
　　李维新博士严谨地回答道：“按照我们的经验，种植紫穗槐和怪柳是最为合适的。”
　　随后他向众人介绍这两种树木。
　　紫穗槐是一种落叶灌木，原产于美国，国内各省也多有种植。
　　紫穗槐本身并不是盐生植物，但它有阻盐能力，抗盐碱能力也较强。在滨海盐碱地区，紫穗槐在轻度盐碱地中可正常成活生长。
　　而且紫穗槐耐水涝、抗海啸能力较强，它不仅耐碱，还有改良盐碱地的作用。因其根系广，生长快，具有根瘤，改土作用强，是保持水土的优良植物材料。
　　同时紫穗槐截留雨量能力强，生长快，生长期长，枝叶繁密，抗风力极强，是防风林带紧密种植结构的首选树种，非常符合嘉谷牧场的需求。
　　还有最关键的一点是，紫穗槐的经济价值极高。营造紫穗槐林可获得大量的肥料、饲料、燃料和编织原料。因为紫穗槐是一种多年生优良绿肥，又能固氮；叶量大且营养丰富，含大量粗蛋白、维生素等，是很好的饲料植物。
　　综合起来简直是不可错过的选择。
　　柽柳同样优点突出。
　　作为本土生乔木，怪柳是一种适于盐碱地生长的泌盐植物。
　　如同国人的坚忍性格，怪柳生命力极强，既耐干旱，又耐水湿和盐碱。在荒漠、河滩或盐碱地等恶劣环境中均能顽强生长，是最能适应干旱沙漠和滨海盐土生存、防风固沙、改造盐碱地、绿化环境的优良树种之一。
　　作为海滨防风林，即使发生海啸时，柽柳被海水浸泡十天亦不显受害；树龄可达百年以上，真正做到“一劳永逸”。
　　而且它同样全身都是宝，不仅可以改良土壤，还能入药和绿化山林……
　　听完讲解，齐政当即拍板道：“那就选择怪柳和紫穗槐，营造牧场的海防林，建设我们的海滨绿色长城……”

第98章 海滨绿色长城（下）
　　严格来说，现在不是建设海防林的最佳时机。
　　因为现在7-9月都是台风季，一个不小心，赶上台风过来一打，刚种下的小树苗损伤很大，成活率会大大降低。
　　奈何齐政手里有利器，有恃无恐，因而牧场海防林的建设丝毫没有耽搁。
　　而李维新博士对嘉谷的有钱任性和傻大胆已经见怪不怪了。
　　人家就是这样一路莽过来的，偏偏运气相当好，他还能说什么呢。
　　海防林带的宽度视沿海地区地形和危害程度而定。
　　按照牧场区的规划，在泥岸地段，从海滩能植树的地方起，向陆地延伸50多米，大约就能满足牧场防护所需了。
　　嘉谷承包的盐碱地块所包含的海岸线约有近百公里，那么光是造林规划用地就有7000多亩，可谓是大手笔。
　　在这点上，即使是李维新博士，也不得不对嘉谷的魄力表示叹服。
　　要知道，在沿海各地，违法占用海防林地的现象相当普遍。即使是已经建设好的海防林，因为利益驱使下的贪欲之心难以消除，偷伐滥砍、挖塘采矿……海防林沿海基干林屡遭破坏，加上多年来的台风袭击，往往会造成林带断裂、林相残缺不全。
　　而类似嘉谷这样舍得主动投入海防林带建设的企业，万中无一。
　　即使初衷是为了保护牧场，但从某种意义上来说，嘉谷也是为政府承担起了部分职责。
　　李维新团队能为嘉谷提供挑选树种的建议，甚至能帮助找到提供相应树苗的大供应商，但具体到营造海防林上面，他们就谈不上有什么经验了。
　　对于这一点，齐政毫不担心。
　　作为投资商，有困难当然找政府啊。
　　无论是岷省还是江南省，都拥有漫长的海岸线，每年都面临着台风的侵袭，沿海防护林体系建设工程的意义重大。
　　但防护林建设涉及各方面切身利益，矛盾多、资金需要量大，是两省海防林建设的最大难题。
　　面对这样的现状，政府方面自然恨不得多来几个像嘉谷这样出钱又出力的企业。因此收到嘉谷的求助后，二话不说，就从省林业局抽调精干人员，协助嘉谷建设海防林工程。
　　韩朝晖作为江南省去年的“全国绿化奖章”获得者，带领着一支专业造林队前来助阵。
　　韩朝晖年过四旬，但二十年如一日，坚持奋战在造林第一线。
　　他率队先后实施了沿海防护林造林工程、退耕还林荒山匹配造林工程、沿海生态修复工程等多项重点工程，累计造林2万多亩，植树200多万株，造林成活率、保存率均在85%以上。
　　而在两省，还活跃着无数个勤勤勉勉的“韩朝晖”。正是因为他们，在营林生产、资源保护、产业发展和海防林建设上倾注了无数心血和汗水，为守护沿海的绿色长城建设打下了坚实的基础。
　　“对于沿海地区来说，海防林就是第一道生命线，是一道不可或缺的绿色屏障。没有海防林的荫护，连生命力极其顽强的野草都难以存活。一场台风就能造成海水倒灌，海岸线也不断后退。”
　　“幸而现在沿海的村民已经慢慢意识到防护林的重要性了。以前大家为了致富，纷纷开挖鱼塘搞养殖，把海防林全挖掉了。虽然大家确实赚到了钱，但没有海防林的保护，一到台风季，风雨肆虐，村子的房屋被掀顶，庄稼被毁坏，甚至连根拔起，造成更大的损失。”韩朝晖欣慰地说起民众造林意识的转变。
　　谈起快速致富和造林的优劣时，李维新博士也赞同道：“肯定是要优先造林了，家都没了，还谈什么致富！”
　　从这点来看，两人对嘉谷长远的眼光都十分赞赏。
　　在勘察过地形和地质后，韩朝晖对李维新博士推荐的树种表示认可。
　　“常见的防风林结构一般有三种：紧密结构、稀疏结构和透风结构。我看了牧场的规划和海岸地形，可以由怪柳作为主要树种，紫穗槐作为辅助灌木组成2层林冠的稀疏结构防风林。”
　　稀疏结构是指防风林从上部到下部结构不太紧密，透光孔隙分布均匀。
　　这样当强风遇到林带后，被分成两部分：一部分通过林带，如同筛网中筛过一样，在背风面林缘形成许多小旋涡；另一部分气流从上面绕过。因此，在背风面林缘附近形成一个弱风区。
　　牧场就处于这个弱风区之内，自然能得到大大的庇护。
　　众人没有异议。
　　说干就干，韩朝晖确定方案后，就率领农垦劳务团队和嘉谷的雇工，展开了声势浩大的海防林沿海基干林建设。
　　生长健壮的70~80厘米的高的怪柳树苗，约1米高的紫穗槐植株，被树苗供应商一卡车一卡车地拉过来，按照高低搭配，随起随栽。
　　因为土地贫瘠，除了防风固土的设计外，密度也要控制好，保证存活率。
　　韩朝晖手把手地指导着造林队挖坑种苗，深度有标准，行距和株距要整齐，还有平度和土量方面的要求……
　　他忙碌中散发出的热情，很能感染造林团队。大家似乎都将植树当做一件神圣的工作，看着身后蜿蜒的林带，在付出中享受着乐趣。
　　对树木充满爱心的韩朝晖对大家说，“绿树总能给我畅快的心情和健康的身体，这就是回报。”他说希望有一天，放眼周围，皆是绿色。
　　齐政也没有闲着。
　　栽植的时间选择对于种植紫穗槐和怪柳还是很重要的，最好在栽植的时期内有比较丰富的降水，这样它们的生长速度也会比较快。
　　靠近海边，降雨对于齐政而言简直不要太简单。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆二百公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系，范围：方圆二百公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　晚间时不时的降雨，不算频繁，但保证了水分的充足，也减轻了造林队的工作量；“青竹百灵阵”的滋润，保证了树苗的生机。
　　唯一限制树苗快速生长的，可能就是贫瘠的土地了。
　　但这不是大碍，紫穗槐和怪柳本身就有肥地之效，再加上适量施加的有机肥，足以保证生长所需了。
　　韩朝晖看着林带的长势，兴奋地激励众人道，这简直是天时地利人和俱在，这次的树苗成活率肯定会创新高，大家的努力没有白费。
　　众志成城之下，一道宽达五六十米的“绿色长城”与蔚蓝的海岸线平行，紧紧贴着海畔，从极目远处蜿蜒而来，又一直延伸到天海交接、目力所不及的地方，将整个牧场所在地牢牢守护起来了。
　　虽然树木不高，林带也有些稀疏，但看着蜿蜒的绿色，总让人心旷神怡。
　　齐政等人来到地势最高的海岸北端，极目远眺，一边是海阔天空，烟波浩淼；一边是绿林如带，徐徐南向，风吹树摇，海鸟落林，定格成一幅优美的风景画。
　　此情此景，畅想着以后林带长成后的“绿色围墙”，齐政有心感怀吟诗一首，无奈腹中空无点墨，张口结舌几番，半句诗都吟不出来。
　　唉，所以说还是该多读点书，不然想装逼都装不起来。
　　身边的韩朝晖体会不到齐政的郁闷，他看着眼前的海防林带，咧嘴笑起来，“就像看着自己的孩子，一天天在长大，太有成就感了。”
　　齐政：“……”
　　众人有同感，都点头附和。
　　好吧，吟个屁的诗啊，还是“粗人粗语”入人心……

第99章 把小子们叫回来吧
　　海防林带的建设告一段落后，时间已经进入9月底。
　　盐碱地在经过淋雨洗盐后又施加了土壤调理剂以及有机肥，可以进行牧草的种植了。
　　牧草种植以紫花苜蓿和紫云英为主，整地后即进行了播种。
　　因为牧场主体和牛奶加工厂尚未启动建设，奶牛也都还没影儿，这一轮的牧草种植主要是为了在冬季还田，以作绿肥肥地。
　　尤其是紫云英，固氮能力强，利用效率高，只等进入冬季后打碎翻耕入地，植株死亡腐烂时可大量激发土壤氮元素，能很好地改良盐碱地的土质。
　　待明年初春，那时牧场也差不多建设好了，才会正式大规模铺开紫花苜蓿的种植。
　　靠近嘉谷牧场的两个村子的耕地同样是这样的处理。
　　罗口村和东桥村的耕地合计有近两万亩，并没有包含在嘉谷承包的土地范围内。
　　但是嘉谷并没有抛下他们不管。
　　采用与普诚县类似的合作模式，两个村子成立了合作社，他们提供土地，由嘉谷提供盐碱地治理资金和技术，合作开发。
　　所以无论是之前的淋雨洗盐还是如今的绿肥种植，都是统一规划，统一管理。
　　他们的耕地虽然也发生盐碱化，但毕竟开发了多年，在这一带已经是条件最好的耕地了，无论是地理位置还是土质，都优于嘉谷承包的二十万亩盐碱地。
　　而且他们以前有种玉米的经验，经过治理后明年将恢复种植玉米。
　　这是根据牧场需求的规划。
　　嘉谷牧场的奶牛养殖虽然以牧草等粗饲料为主，但其日粮中也要搭配精饲料补充营养，以维持高水平的产奶量。
　　而奶牛的精饲料以玉米为主，需求量不少。最好是能靠近生产地，以保证原料供给，减少运费，降低成本。
　　因此不仅仅是两村的耕地，牧场也会抽出一定的面积种植玉米，争取做到保障牧场精饲料的大部分所需。
　　嘉谷已经和两村的合作社签订协议，到时的玉米种植统一种植，统一管理，所有产品全部供应牧场。
　　……
　　事实上，嘉谷牧场的落地，已经给罗口村和东桥村带来了太大的改变。
　　在嘉谷到来之前，这一片地区交通不便，土地贫瘠而盐碱化，农业发展艰难，那些只能留在本村的人，收入非常微薄，连孩子买书的钱都筹不起来是常有的事。
　　嘉谷牧场落地之后，一连串的大动作，给两个村庄带来了肉眼可见的机遇。
　　修路带来的好处自不必多说，单单是盐碱地改造团队的到来，就为村民们贡献了直接的增收。
　　几百人的营地后勤运转，能在村子里采购的物资都在村子里采购，单单是蔬菜、禽畜等食品的采购，就让多数村民笑逐颜开了。
　　其后更是招募人工建设海防林，渴望改变现状的村民们立刻抢着报名参加。因为植树工程量不小，大部分壮劳力被录用了。等到海防林营造完毕后，嘉谷的补贴和奖金又丰富了他们的收入。原本贫穷的家庭，大多有了起色。
　　紧接着又是牧草的种植……
　　村民们的日子已经是越过越红火了。
　　可以说，村民们已经看到了摆脱贫穷的出路。
　　不吹不擂，这是把自然条件、扶贫和商业化结合的优秀案例。
　　扶贫，早已不再是政府独立支撑的任务了——企业往往能用独特的产业视野为贫困地区找到最适合的精准扶贫产业，为他们带来强大的造血能力，永远告别贫困的噩梦。
　　当然，从产业布局到盈利需要一段时间，从盈利到完成原始积累和服务设施建设，又需要不短的时间。这一段时期，纯粹是靠嘉谷的投入支撑。
　　问题是，如今能有嘉谷这样的土豪能力的企业，寥寥无几。
　　而这样的企业，有太多太多的领域可以圈地赚钱，怎么可能会花费精力扶持贫困地区的发展呢？
　　也只有等到十几年后，才会有越来越多的企业开始响应国家的扶贫政策，主动承担这一份社会责任。
　　……
　　其实，相对于明面上增加的收入，更为重要的是嘉谷给当地村民带来的科学素养的提高。
　　这一点，两位村支书深有体会。
　　东桥村的范永恒过来和罗口村的张连发碰面，乐滋滋地交流着村民们的变化。
　　“好家伙，多少人是第一次亲眼看到这一排排的机械操作，以前这种壮观的场景只能在电视机里看到，羡慕归羡慕，但总觉得离我们太远了。”
　　“嘉谷牧场也是真舍得投入，大伙儿算是真正开了眼界……”范永恒吸着烟，笑呵呵地说道。
　　老村支书张连发一边吸着烟斗，一边眯着眼说道：“是啊，这是我们的福气啊。大机器、盐碱地改良、海防林建设……乡亲们都亲身感受到知识的力量了。能否促进致富先不说，如今，让家里的小孩多读书，已经是大家的共识了。”
　　范永恒点头，看着嘉谷利用并推广新的技术，村民们都穷怕了，有机会进步都紧紧地抓住机会。
　　有跟着在学机械操作的，有去求教植树管理的……只要是求上进，嘉谷对此都是乐见其成，甚至主动为大家提供培训机会。
　　范永恒吐出一口烟，才继续说道：“我跟嘉谷的小谢交流过。他跟我透露，牧场接下来会进行员工招聘，海防林需要专门的人员管理，牧场工厂的建设也需要人手，而为了照顾贫困家庭，我们两个村里的村民，只要符合要求，会优先录用。”
　　“老张，你怎么看？”
　　张连发闻言，停下了吸烟，良久，感慨道：“人家仁义啊！”
　　范永恒赞同，嘉谷这个公司，确实没的说。
　　张连发思考了一会，想起村里外出打工艰难谋生的年轻人们，想起留守在村里的老人和小孩，再想起如今嘉谷牧场热火朝天的建设……心里就有了决定。
　　他果断对范永恒说道：“将村里外出的小子们都叫回来吧。大好的机会，离家又近，能照应家里，错过了绝对会后悔的。”
　　“我看嘉谷公司的未来不可限量，只要有本事，多的是向上爬的机会。”
　　范永恒收敛了笑容，“只怕有些人会舍不得放弃现在的工作……”
　　张连发毫不犹豫：“跟他们说清楚了，机会不等人，不珍惜的话也没办法，各有各的缘法。”
　　范永恒想了想，缓缓点头，“好，那就叫小子们回来，家里机会多的是，抓不抓得住就看命了……”

第100章 当前的霸主，未来的对手
　　齐政并不关心普通员工的招聘，这部分工作由谢开济和公司的人力资源部负责。
　　他的主要注意力放在了王昱业为牧场招聘的负责人杨业身上。
　　杨业原来是伊力NMG牧场负责生产管理的副总，王昱业为此向伊力支付了一笔违约金，才将他挖到了嘉谷牧场。
　　杨业从国内农业大学的畜牧专业毕业后，前往美国康奈尔大学深造，取得了动物遗传学的硕士学位，也算是具有真材实料的海归人才。
　　他是越省人，因为年迈的父母适应不了北方的气候，为了照顾父母，他放弃了伊力的职位，回南方工作。
　　要不然，嘉谷想挖到这样的人才，还这不是一件容易的事情。
　　默默无闻的嘉谷原不在他的考虑范围之内，也是王昱业亲自和他谈过，展示了嘉谷的实力和牧场的规划，并在经营理念、薪酬等方面展现了极大的诚意，才打动了杨业。
　　王昱业向其许诺，嘉谷牧场是嘉谷总公司的全资子公司，除了在发展战略、财务上受到总公司的指导之外，日常的具体事务可以由杨业一言而决。
　　这也是他愿意跳出伊力，到嘉谷牧场试一试的重要原因之一。
　　齐政在和他初次见面后，并没有谈及什么战略什么管理之类的，反而先问起了他对伊力的看法。
　　“老杨，在你看来，在什么情况下，目前伊力一家独大的格局才会被打破？”
　　杨业只当这是齐政对他的面试，不敢放松。
　　他略微考虑了一下，才谨慎回答道：“我认为有两种情况发生的前提下，最有可能打破伊力的垄断地位。一是伊力内部发生巨大的动荡；二是有强力资本介入并打乱竞争市场。”
　　此言一出，齐政就知道，杨业是真的有料。
　　如今是02年，伊力在国内乳业市场上的霸主地位不可撼动。
　　后世“乳业双雄”之一的猛牛虽然在00年之后开始追赶伊力，但效果甚微，反而是伊力反狙击猛牛可谓不费吹灰之力。
　　伊力作为引领中国乳业发展的最大功臣，有太多太多的第一了。
　　它是乳品行业第一个将超高温灭菌技术引进国内的企业，也是第一个将无菌灌装技术应用到液态奶生产中的国内企业……这两项技术的引进，直接开辟了中国液态奶市场发展的新纪元。
　　直至04年，一手缔造了伊力的掌门人因财务问题入狱，引发了伊力管理层的动荡，才给了猛牛可乘之机。
　　随后猛牛通过高超的营销手段，引发了群雄相争的混乱局面，趁机加速抢占伊力的市场份额，才有了以后的国内乳业“双寡头”的格局。
　　“你知道猛牛吧？对他们怎么看？”齐政不做评价，继续问道。
　　杨业淡淡一笑，“伊力中没有几个人不知道猛牛的。”猛牛创始人曾效力伊力十多年，被免职后扯旗创立了猛牛，随后展开了与伊力之间的十年战争，一直是江湖上津津乐道的话题。
　　“猛牛虽然现在实力不显，但我了解他们当中的不少人才，在我看来，未来猛牛有很大的机会成为乳业第二梯队的领跑者。”
　　齐政微微点头，猛牛确实是人才济济，敢拼敢赌的牛根声，营销大师孙向红，人狠话不多的杨文军……这些高手，齐政看着都要流口水。
　　不过有一点是杨业也想不到的，猛牛可不止于跻身第二阵营前列，其趁着伊力露出的破绽，短短几年内就迎头赶上了伊力，成为了乳业市场上的两只大鳄之一。
　　但是齐政最关心的还是伊力。
　　“那你觉得，伊力的最大优势体现在什么地方？”
　　杨业并不奇怪齐政对伊力的关注，所有有志于进军乳业市场的势力，伊力都是他们避不开的存在。
　　“我觉得是发展质量和管理文化。”
　　“先说发展质量。伊力在NMG影响力巨大，天然的草场为其提供了天然的奶源基地，而据我所知，现在很多乳企都没有自己的奶源基地，包括刚刚提到的猛牛。从长期来看，必然是高质量发展战胜低质量发展。”
　　“说到管理文化，伊力内部的管理关键在于稳定。公司的高层都是从基层升上来的老伊力人，有乳业基因。一切商业活动，最根本的决定因素是人。有一个稳定的高层团队，关系到战略判断力和连贯性。哪怕遇到一定的挫折，翻身也不是一件难事……”
　　齐政认真地听着杨业的讲解，虽然这些不是什么商业机密，但也能从侧面一窥伊力的现状。
　　为什么齐政明明知道随后几年，伊力会发生动荡，猛牛会以迅猛的攻势登上行业第一的宝座，但还是将注意力放在伊力身上呢？
　　因为他知道，猛牛具有先天的劣性。从长远来看，嘉谷乳业要达到“数一数二”的战略目标，即进入行业前二，最大的竞争对手，还是目前的霸主伊力。
　　猛牛在起家之时是一个彻头彻尾的“三无公司”——无工厂、无奶源、无市场。虽然其后靠着资源整合和经典的营销策略，一步步登顶，饶是齐政也不得不佩服。
　　但缺乏资金是猛牛最大的桎梏。
　　超高速增长的背后是与外资的俄罗斯轮盘赌游戏。为了谋求发展，猛牛和华尔街大摩签订了三次对赌协议，这就是在玩火了。
　　猛牛的发家史，其实也算是一个悲凉的故事。
　　一个创业家带着一群追随者，与知情或者不知情的奶农、奶贩子以及经销商一起，和摩根士丹利为代表的外国资本进行了一场“俄罗斯轮盘赌”，前几轮猛牛险胜，但面对毒奶事件引发的经营危机，以及金融危机下外资通过资本市场并购国内产业变得低廉的成本，猛牛彻底陷入了困境。
　　说白了，在不公平的对赌协议安排下，外资根本没有多大的风险，他们更像是坐在驾驶室里的车夫，轻松地赶着一架牛车，而车辆上套着的正是为了完成对赌目标而拼命狂奔的猛牛管理层。
　　日后猛牛拉开乳业市场惨烈的厮杀，从某种意义上来说，也是被逼的。
　　对比起来，靠自身实力发展的伊力就稳重得多。
　　因而在经过行业的几番动荡之后，伊力的优势渐显。
　　伊力是在毒奶事件后最先蜕变重生的乳企，并率先完成了产品结构的战略升级，从而使得伊力拥有行业内最为完善的抗风险能力。
　　这就是当前乳业霸主伊力的底气所在。
　　对于新生却野心勃勃的嘉谷乳业来说，猛牛会是一个麻烦，但伊力才是未来最强劲的对手。

第101章 乳业的生意经
　　几个问题之后，齐政和杨业的话题开始逐渐深入。
　　可以说，一直以来，牛奶都被国人赋予着代表希望、健康和美好的期许。
　　但国人对于乳制品的好印象，并没有被完全投射于乳制品企业身上。
　　如果把中国乳企的发展史比作一个人的发展史，三鹿事件就像是他的成人礼。
　　08年之前，乳制品行业的发展好比一个人的童年和青壮年时期，不断冲破瓶颈实现发展；三鹿事件之后，乳制品行业经历了巨大的打击，终于被迫在伤痛之后成熟起来。
　　如今正是暴风雨前的宁静期，但是行业中的明眼人已经察觉到其中的隐患了。
　　齐政就在交谈中发现，起码杨业已经有了朦胧的危机意识。
　　“在留学期间，我考察了多个国家的奶业产业链。与美国、澳大利亚、新西兰等牧业大国不一样，我国的草地资源远远不及。在这方面，我国和岛国其实具有很大的共性。而借鉴岛国的奶业崛起之路，我总觉得我们的奶业政策及监管都存在着很大的空白和漏洞。”杨业目光深沉地说道。
　　齐政静静地听着杨业对行业的剖析，结合后世的奶业乱象溯源，只能感慨一句，有恶果必有恶因。
　　从奶业的周期性行业属性说起。
　　奶牛从出生到产奶需经历犊牛、育成牛、青成牛、成母牛4个阶段，母牛产犊后方能泌乳，整个生长周期需2年左右时间。
　　由于奶牛生长周期较长，所以供给和需求时间上具有不匹配性，价格存在较强的周期性，通常3-4年为一周期。
　　简单来说，就是乳制品需求旺盛的时候，奶源供给因奶牛生长周期会产生一定的滞后性。
　　而这必然会引起乳企的竞争。
　　又因为我国的自然禀赋不足导致国内养牛成本较高。一方面，土地资源较为稀缺，奶企只能以圈养方式饲养奶牛，土地、防疫、环保成本较高；另一方面，牧草质量水平偏低，优质牧草大多依赖进口，饲料成本也偏高。
　　这就容易导致乳企不愿意在奶源建设上花费工夫。
　　所以如今的奶源供给主力军是散户奶农。
　　与发达国家依靠养殖端构建奶业产业链不同，国内更多是大型乳企将养殖端融入自身体系，构建以加工端为核心的产业链。
　　一般来说，谁作为核心，谁就掌握话语权和定价权。
　　发达国家由于养殖端的强势以及和加工企业的紧密合作，奶农和牧场在产业链中可获得较大的价值分配；而国内奶农和牧场由于力量分散，在价值分配中处于不利地位，加工企业把握行业主要话语权。
　　因为奶农的地位难以与奶企对等，在利益分配中处于绝对的劣势。在奶源紧张时，奶农并不能提高奶价；在奶源宽松或过剩时，奶企便压低收购价，甚至采取压等级、用不合理的检测手段变相压价，使奶农的利益受到极大的伤害，而奶企无论奶价是高是低都能赚取利润。
　　从这方面来看，奶农与奶企的利益在根本上是对立的，两者很难成为利益共同体。这就导致奶农和奶企的经营行为都不同程度地存在投机性。
　　养殖端处于弱势地位，但他们也要赚钱，怎么办？造假无疑就是成本最低且最有效的方法。
　　这是毒奶事件的直接原因。
　　当然，由于奶农、奶贩子和奶企之间复杂的利益关系，谁的责任最大，各有争论。
　　虽然对岛国不爽，但杨业有句话说得没错，在治理奶业乱象方面，他们的经验确实特别值得我们借鉴。
　　同样是人口密集、山多地少、饲料和牧草缺乏的现状，岛国的奶业在全国农业中却占有举足轻重的地位。
　　这是因为从上个世纪60年代开始，岛国就通过政策调控，实现草地资源的最大化利用，综合治理奶业的过度竞争，促进了岛国奶业的高速发展。
　　小规模的经营必然导致奶农的生产成本较高。岛国通过提高养殖要求，实行集约化经营，扩大奶牛养殖规模，已经形成了比较明显的优势养殖区域，这与国内极其分散的奶牛养殖现状形成了鲜明的对比。
　　在加工领域，通过提高加工标准，鼓励奶企兼并重组，奶业加工的集中度更趋明显，使得奶业的过度竞争得到了有效的控制。
　　杨业断言道：“我们现在是处于快速发展期，但是发展质量其实是不能深究的。我不知道如今奶业的增长速度能持续多久，但我可以肯定，缺乏完善监管模式的发展是走不远的。”
　　“太阳底下没有新鲜事。无序的竞争最大的受害者是整个行业。但是很遗憾，不管我们乐不乐意，最终都会被卷入到这场战争中。”齐政无奈地说道。
　　杨业也意识到这一点，不禁叹了一口气。
　　目前的乳业市场竞争态势一目了然。
　　企业分梯队拉开，两极分化明显。
　　伊力全国性龙头为第一梯队，猛牛、光明、新希望等跨区域品牌为第二梯队，省级龙头为第三梯队，区域小品牌为第四梯队，不同梯队间规模、品牌影响力、渠道、产品布局均有较大差异。
　　具体看，前二梯队增速继续保持快增长，份额加速向其集中；中小乳企表现两级分化，黑马凭借单品爆发突围，外埠扩张多遭遇阻力。
　　但齐政和杨业都知道，国内乳业市场的快速增长，意味着真正的竞争格局尚未奠定，行业竞争强度将进一步提升，谁能拉开差距，谁将成为新的领跑者。
　　在这个群雄逐鹿的历史节点，嘉谷进军乳品行业，目标亦是缔造新的乳业秩序。
　　在过去10年里，是伊力推动了中国乳品行业的发展。
　　在未来10年中，谁将推动中国乳品行业的前进？中国乳企更广阔的疆场在哪里？
　　中国何时能整体进入世界奶业强国行列，实现奶业振兴发展目标，把“奶瓶子”牢牢握在我们自己手里？
　　就看谁能掌握乳业的生意经了。
　　中国乳业的下一个10年，更多的企业会成长为全国性企业，更多的外资企业进入中国，同时更多的中国企业将走向全球，竞争的战场可能演变为几十个，上百个。
　　对于大企业而言，拥有的只是优势；而对小企业而言，永远不缺机会。
　　……

第102章 做有根的乳业
　　谈及未来，杨业坦然说道，打造一个全国乃至全世界最好的奶源地，是他的梦想。
　　而好牛奶要来自好牛，好牛要有好的饲料，好的饲料要有好草。
　　老子曰：“深根固柢，长生久视之道。”
　　种牧草，可以说是为乳业扎根固本。
　　“可以预见，未来随着乳业的整合，政府和乳企都会携手推动上游养殖规模化，大量的散户将退出市场。奶牛的数量会增加，而目前国内的牧场化水平与西方发达国家相比还不到25%。如果中国的牧场化水平从现在扩展到50%，那将是一个多大的市场规模啊！”杨业憧憬道。
　　对此，齐政挑眉道：“难！从长远看，优质牧草的进口不可避免。我国将保障粮食安全作为基本国策，基本的耕地一般都用来生产粮、棉、油、水果、蔬菜等大宗农产品，农业种植结构中基本没有牧草的地位，一些地方即使少量种植也只能在盐碱地、荒滩地、退耕还林地等边际土地中种植。可以说，国内牧草产业的发展，最多是缓解国内的需求。”
　　没办法，齐政理解国家的战略决策，14亿人的吃饭问题最大，土地资源有限的情况下，保证粮食生产无疑是摆在第一位的。
　　杨业反驳道：“其实利用好我国现有的草地资源，就能打破我国优质牧草供应大量依赖国外的局面了。可惜，大多数人对苜蓿，也就是牧草的认识还未开始。”
　　牛是食草动物，其中约80%的饲料来源于牧草，20%主要是玉米、豆粕等精饲料，优质的牧草是奶牛产出好奶的第一重保障。
　　而在我国，长期以来，老百姓对牛、羊等草食家畜的养殖，基本都采用“秸秆+精料”的饲喂模式，却不知道以牧草为主食，以精料为补充的科学饲喂方式。
　　对牧草在草食畜牧业中的重要性没有充分认识，这是业界的普遍共识。
　　西方有句谚语：上帝送给人类两件宝贝，一件是奶牛，一件是苜蓿。
　　长期以来，苜蓿有着“牧草之王”的美誉，作为奶牛生产的“第一车间”，因其含有丰富的蛋白质和微量元素，被公认是奶牛的高标准优质饲草。
　　但在国内，受传统农耕文化的影响，一直将草作为不好的事物对待，如传统文化中有“斩草除根”、“草寇”、“草木皆兵”等说法。“好地不种草”、“牧草还用种？”、“牧草可替代”等观念非常普遍。
　　在一些国家，牧草已经成为支柱产业。以美国为例，在20世纪50年代就将紫花苜蓿列入战略物资名录，牧草年产值约110亿美元，仅次于玉米和大豆。
　　相对比，我国却是一个优质牧草缺乏的国家，尤其是优质豆科牧草，这直接导致具有高产性能的家畜，如高产奶牛，甚至猪、鸡等，不能充分发挥其生产潜能，生产的畜产品质量低下。
　　尤其是在奶业发展强劲的背景下，奶牛的“口粮”苜蓿支撑力不够。
　　苜蓿短缺，已然是中国奶业发展腰眼之痛。奶业发展，苜蓿先行。因此，大力发展苜蓿产业，已经成为振兴奶业发展的当务之急。
　　而且随着我国人民对肉蛋奶刚性需求持续增长，原来的主粮结构已不可持续，人畜争粮的矛盾日益突出，发展节粮型畜牧业势在必行。
　　在现有土地资源和未来人口及食物需求预测基础上，全面发展牧草产业不仅可以降低饲料粮的使用、保障肉奶有效供给，而且也可以改良农田土壤，保障国家粮食安全。
　　“牧草产业的发展有其特殊性。一般来说，牧草加工生产需要一定规模，只有规模化之后，机械的使用成本才会降低，效率才会提高。”说起最熟悉的牧场领域，杨业侃侃而谈。
　　“牧草的利用主要有两种形式，一种是直接放牧，一种是加工成干草或青贮。因为牧草是中间产品，其最终价值要靠畜牧业来实现。所以最好是通过草牧结合，实行草牧联营。”
　　“我在伊力牧场的时候，就是草牧结合的模式。自己种草，自己养牛，大量的牛粪还田改良土壤，增肥后的土地提高牧草质量，优质的牧草助奶牛产出好牛奶，环环相扣，牧草的转化率很高。”
　　杨业认为，种养结合、草畜结合是建立牧场农业系统的核心之一。
　　要改变“种草不养畜，养畜不种草”的传统体系，走种养结合之路，也算是一场革|命了。
　　齐政点点头，“嘉谷牧场也是在人多地少的传统上不生产牧草的南方地区，强力带动大面积牧草的种植，通过养殖龙头企业的发展壮大来拉动牧草产业的快速发展。”
　　“在这方面，你是行家，嘉谷牧场的建设和经营就要靠你多操心了！你觉得有必要添置的设备、增加的设施，公司都会在资金上给予满足。”
　　“得奶源者得质量，得质量者得市场，得市场者得效益，得效益者得天下。希望嘉谷乳业能在你的带领下，打下乳业半壁江山。”
　　杨业闻言心里一松，知道自己是通过了大老板的面试。
　　听到大老板展示的雄心，杨业面不改色，嘉谷投入这么大，想想也不是闹着玩的，没有一个宏伟的目标，也不需要辛辛苦苦挖自己过来了。
　　他说道：“要做就做有根的乳业，这个根是草根，越是困难的地方越有扎根的机会；这个根也是扎根乡土，开发农业，回报社会。我们要把最好的牧草献给奶牛，奶牛才能把最好的奶回馈给我们。当牧草的核心竞争力和牧业的核心竞争力联起手来的时候，嘉谷乳业就有了一切可能。”
　　齐政对他“做有根的乳业”的说法很是赞赏，从农业到牧业，种草是最佳的桥梁。嘉谷人也要像草一样，即使条件艰苦，也要扎根地下，向上长。嘉谷乳业需要这种深扎荒原的顽强精神。
　　“走吧，我带你去看看你以后扎根的牧场，以后就是你的地盘了。”齐政站起身，邀请杨业道。
　　……

上架感言
　　明天中午12点上架，按照惯例，应该到了卖惨的时间（搬好小板凳，哈哈……）
　　好吧，此处我并不想卖惨，虽然成绩确实惨不忍睹……
　　先说说创作本书的初衷吧。
　　因为看过不少种田文，基本都是主角靠着金手指田园牧歌。当然，一亩田，三分地，和心爱的姑娘，种上果树和蔬菜，养点鸡鸭鱼，摒弃工业文明的丑陋，置身于理想化的自然美之中，这也是很好的。
　　但我就在想，能不能写一本主角有了金手指，但将目光放在粮食战争、放在食品安全、放在跟国际大粮商掰掰腕子的小说呢？
　　然后头一铁就开书了……嗯，再然后就发现了自己真不知天高地厚……写着写着，就能发现自己有太多的不足之处，不禁开始担心自己驾驭不住这么大的格局。
　　以前吧，自己看书时常常吐槽这吐槽那的，觉得让我来写一定会比这好一百倍……
　　如今，嗯，脸真疼。
　　但是，三十万字下来，不断的总结，感觉确实进步了不少。很多时候，不亲自来写的话，真的是没法体会的。现在让我重写这本书的话，文笔就不说了，需要积累，但无论是设定还是剧情布局，我都有信心比现在要好。
　　当然，作为萌新，第一次总是要珍惜的。再差的开局，含着泪也要将它写完吧，所以我会坚持按照大纲写完本的。
　　在这里要感谢责编麒麟老大，虽然萌新没少打扰他（惭愧），但该给的推荐都给了，奈何自己不给力……
　　当然，更要感谢一直支持我的各位读者大佬。
　　有一开始就支持本书的，有中途加进来支持的，但你们的投票啊，打赏啊，还有催更啊，我都看在眼里，记在心里。真的，灰常感谢。
　　好了，该煽情的也煽情了，下面说说更新问题吧。
　　明天中午十二点上架后，争取十更。因为基本没有存稿，我是要爆肝了……
　　作者是个手残党，以后每天保底三更吧，大约是早上九点一更，下午三点、六点各一更，不定期加更。
　　如果有打赏的话，万赏加一更，累计有效；盟主加十更，白银盟二十更，黄金盟……还是不要做梦了，哈哈……但谁还没点梦想呢？万一有土豪一言不合就浪起来呢？
　　上架后，希望各位读者大佬继续支持订阅吧，哪怕不全订，起码起码，也请大家来一个首订支持吧，一个首订也就一毛几分钱，但是对作者很重要的，拜托了拜托了！
　　多余的话就不说了。
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　重要的事情说三遍。
　　再拜谢！

第103章 牛在天上飞（1/10,求首订）
　　如今的嘉谷牧场已经完全大变样了。
　　广袤的盐碱地经过治理后，种下了紫花苜蓿和紫云英。
　　贫瘠的土地并没有阻碍牧草的破芽而出，焕发出勃勃生机。
　　放眼远眺，曾经的不毛之地变身为巨大的草坪，郁郁葱葱，一片翠绿。
　　空气中，草木的清香四处弥漫。这是雨水滋润后留下的气味密码。
　　靠近海边，低矮的防护林绿意流转，在雨后的晴空下，洗尽铅华。
　　杨业看着眼前辽阔的草场，对齐政说道：“刚接触时我听说你们要在南方建设一个大型牧场，当时的第一个想法是，你们怕是不知道天高地厚吧。”
　　“再然后听说牧场的选址是在海边，我都觉得你们怕是脑子坏掉了。”
　　齐政闻言莞尔一笑。
　　杨业主动解释道：“国内最优质的草场在北方，而南北地域的温度、湿度等气候条件差异很大，我很难想象在南方能建设大型的优质草场。”
　　“一般来说，牧场需要的饲料量大、种类多，运输量大。所以从降低成本、保障供应的角度出发，最好能靠近饲料资源生产地。所以大型的奶牧场分布在北方不是没有道理的。”
　　“而要在南方建设牧场，要克服的难题可不少。因地制宜说起来简单，做起来可不容易。譬如南方的特点主要是夏季高温、高湿，因此，南方的牛舍首先应考虑防暑降温和减少湿度。这就导致在牧场建设的成本上要高出一大截。”
　　“不过现在看来，条件比我想象中要理想多了。”
　　说完他看着海边的防护林，又补充道：“最让我满意的还是这片海防林。从中就可以看出嘉谷的深谋远虑了。”
　　齐政对他的关注点放在海防林上很感兴趣。
　　杨业说：“在海边建设牧场，容易受到台风的侵袭。台风的危害是众所周知的，而对于牧场来说，不是开玩笑，一个不小心，真的会出现牛在天上飞的奇观。”
　　面对齐政询问的目光，他笑着道：“我在美国留学的时候，亲眼见识过龙卷风将奶牛卷上天的情景。好家伙，一个牧场的两头奶牛，飞到几公里外，从天而降，砸伤了一栋房子，幸好没有造成人员受伤。”
　　“但那给我留下的印象太深刻了，以至于我一听说在海边建设牧场，就会想起那两头飞上天的奶牛。”
　　齐政听了也忍俊不禁，这真是牛都被吹上天了，是要把牛吹死啊！
　　不过最倒霉的还是那被砸中的屋主了吧，估计平时是吹牛吹多了，结果就真的天降两头奶牛，那心里阴影面积该有多大？
　　“当然，台风应该不至于出现这种情况。需要预防的是引发的海啸可能冲走奶牛。不过有了这片海防林的守护，牧场的安全系数确实得到了很大的提升。”杨业如是说道。
　　两人一边说着笑，一边走到了规划出的牧场主体区。
　　牧场一般划分为行政办公区、辅助生产区、生产区及粪污处理区四个既相对独立又有紧密联系的区域，各区内分别建设相应的各种设施。
　　当然了，由于牧场现在一头奶牛的影子都还没有，再加上之前忙于草场和海防林的建设，包括牛舍、生产检疫中心等主体建筑一直没有动工。
　　直至等到了杨业的加盟。
　　奶牛的养殖并不是一件简单的事情，仅仅是牧草、饲料方面就拥有很多的学问，嘉谷牧场作为一个新建牧场，在很多方面需要作出改进。而最重要的挤奶车间、加工工厂，自然要等到专业的人来接手。
　　“老杨，你是行家，牧场的具体建设就靠你了。”齐政指着眼前的工地，对杨业说道。
　　杨业蹲下去拨弄了一把土壤后，站起来，拍拍手上的泥土，点头说道：“确实有不少地方需要改进。就说这土壤吧，对于牧场来说，沙壤土最理想，沙土较适宜，黏土最不适。沙壤土土质松软，抗压性和透水性强，雨水、尿液不易积聚，利于牛舍及运动场的清洁与卫生干燥，防止蹄病及其他疾病的发生。所以最好是调制一下这块区域的土壤。”
　　齐政点点头，“这种事你决定就好，一切以科学为主。”
　　这是早就说好的，杨业也没有推辞。
　　他看着眼前的工地，像是想起了什么，又笑着说：“在建设牧场中，牛舍的建设还是十分关键的。也是因为嘉谷不差钱，舍得投入，否则的话，就轮到我烦恼了。”
　　“在牧场这个行业干久了，多奇葩的事都能见识到。奶牛放屁，都可能会引起爆|炸。”
　　这就真的是闻所未闻了，齐政都被镇住了。
　　杨业含笑道：“蒙省一家农场上的奶牛牛舍，因冬季通风不良，导致空气中牛屁带来的甲烷含量过高，结果一次偶然静电反应的火花，引发了爆|炸，损害了牛舍屋顶，数头奶牛也因此而受伤。”
　　原来，奶牛每日都会打嗝放屁，排放出大量的甲烷和氨气。如果牛舍中没有做好通风措施，真的会出现一个屁引发的血案。
　　“嗯，放屁的问题很严重，这钱可不能省，省了会出大事的。”齐政故作严肃地说道。
　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　笑话说完，回到眼前的牧场。
　　齐政提出要求，“嘉谷一向提倡资源节约、环境友好型的农业生产方式，对牧场也是同样的要求。不能对本地的环境、水源和空气等造成破坏，因此方方面面你都要考虑到。”
　　杨业也表示赞同，“生态牧场必须采取种养结合的模式。因此，除了考虑奶牛生产养殖管理外，必须在场址规划中设计有牧草或农作物种植区。这一点嘉谷牧场无疑是符合标准的。”
　　“剩下的，就是要根据种植区的面积，核算能充分消耗养殖产生的粪污量。也就是说，依据牧场周围有多少土地供牧场消化奶牛产生的粪污，就养多少头奶牛，这一点才是关键。”
　　齐政没有异议，他只是提醒杨业道：“你最好跟嘉谷实验室做好沟通，我们之前在岷省也种植牧草，无论是牧草的产量还是消耗的粪肥量，可能都超过一般的标准。”
　　杨业当即表示会记得这一点。
　　因为有灵阵的助力，齐政特意提前打好预防针。
　　现在嘉谷的所有项目，实验室都会定期派研究员巡查、同时采集相关数据，一方面随时考察发展状况，另一方面以便建立档案。因而将功劳推给实验室，毫无破绽。
　　可以想象，到时牧草大丰收，奶牛产好奶，实验室又该收获一波满满的称赞了。
　　……

第104章 乳业背后的军火商（2/10）
　　待两人来到牛奶加工厂的建设基地时，话题也从牧场转移到加工生产线上。
　　而说到牛奶加工生产线，就避不开牛奶灌装包装线。
　　齐政眯着眼，向杨业问道：“老杨，你在伊力工作，对利乐应该不陌生吧？”
　　杨业不疑有他，痛快地点头道：“当然不陌生。没有利乐的大力扶持，甚至可以说就没有今天的伊力。所以我们也是准备采用利乐的包装生产线吗？”
　　齐政摇头，“恰恰相反，如果可以，我不想和利乐进行合作。”
　　“呃……”杨业闻言很是惊愕。
　　利乐，这家相对低调的瑞典公司，是全球纸业包装巨头。
　　后世有个说法，以伊力和猛牛乳业双雄为首的国内乳企，大部分是在为利乐打工。
　　这并不算夸张。
　　利乐堪称国内乳业战场背后的“军火商”，“军火商”扮演的是隔岸观火的角色，一直是齐政最为警惕的对象。
　　当国内消费者从“豆浆时代”一脚跨进“牛奶时代”，把吸管插进砖形软包的小孔里，或者在枕形真空包的边缘撕开一道小口子，已经成为一种近乎本能的动作，就算在查看营养成分表时不经意间瞥见利乐无菌包装的三角形图案，也不会对这个不起眼的标识多加留意。
　　其实，不仅是乳业，果汁、凉茶也不约而同地将这枚神秘的三角形印在产品的外包装上——就算你对利乐不甚了解，也一定会对这样的左右逢源印象深刻。
　　说起来，利乐能成为中国乳业背后最大的赢家，也是一段商业传奇。
　　70年代末进入中国市场的利乐，以销售灌装机为主要盈利模式，在国内市场并无多大建树。
　　直至90年代中期，利乐遇到了伊力，怎么说呢？金风玉露一相逢，就确认过眼神，对方就是一直要等的对象。
　　利乐提供高温灭菌技术和包装技术帮助伊力发展常温奶，伊力依靠国内乳业市场旺盛的需求为利乐提供订单，两家企业一拍即合。
　　之后又是猛牛。猛牛刚起步之时，藉藉无名，这时慷慨的利乐又出现了。
　　利乐将价值千万的灌装包装设备以极为优惠的价格半卖半送给了猛牛，从那时起，利乐和猛牛就结下深厚渊源。
　　坊间传言，猛牛上市成功的时候，服务猛牛的利乐团队和猛牛的管理团队甚至一起抱头痛哭。
　　由于利乐的大力扶持，草原双雄借常温奶之力，开始在全国范围扩张。
　　虽然通过相互借势，伊力和猛牛成为了乳业巨头，但最大的赢家还是利乐。
　　在两家乳业巨头拉动常温奶销售后，利乐包装的乳制品逐渐为市场接受，利乐的行业地位也被确立，之后的利乐就露出了獠牙。
　　利乐采用了特殊的捆绑销售模式。
　　简单来说，就是设备我可以先赊给你，以后你用包材的使用量价款来偿还，包装纸和机器之间有识别代码，你要用我的机器，就只能用我的纸。
　　因为利乐的设备都是成套销售的，客户如果要买一套利乐的液态奶生产线，一次性要投入几百万元，淘汰原有设备的沉没成本也很高。
　　而利乐的这个类似租赁融资的方案，受到了面临激烈跑马圈地的乳企的欢迎。即客户只要拿出20%的款项，就可以安装成套设备投产。而以后，客户只要每年订购一定量的包装材料，就可以免缴其余80%的设备款。
　　无可否认，利乐无菌包装的出现，对牛奶运输意义重大，也开启了国人的牛奶时代。
　　但这是一个很深的套路。
　　利乐下了个套。首先给企业设备，又指导企业如何做广告、搞营销，指挥他们做常温奶打市场，等到常温奶打遍国内无敌手，利乐也就成功占领了市场。
　　在常温奶最为黄金的时期，真正能制约到乳业公司扩张的因素只有两个，一是奶源，二是利乐所能提供的产能。
　　利乐在国内乳业的影响力由此可见一斑。
　　垄断让利乐在国内获得了极高的利润。
　　利乐包装成本一度占了每盒牛奶成本的40%，每销售一份利乐包装的牛奶，乳制品企业获得利润的1/4，而利乐获得3/4，因此，乳企都是为利乐打工的说法，丝毫不为过。
　　直至国家针对利乐开展的乳业反垄断调查，并开出了巨额的罚单，利乐才收敛不少。
　　……
　　齐政剖析着利乐的如意算盘，没有想到这一层的杨业目瞪口呆。
　　但只要注意到这一点，简直是细思极恐。
　　在激烈跑马圈地的乳业，出风头的一直是乳制品生产商，而闷声发大财的，则是隐藏在背后的利乐。
　　杨业不禁问道：“那我们是要选择跟利乐的直接竞争对手合作？”
　　齐政还是摇摇头，“没那么简单。”
　　事实上，除了被诟病的“捆绑销售”模式，利乐在技术上的领先也是其保持垄断地位的原因之一。
　　全世界这一行业的相关企业总共四五十家，而利乐产品的质量代表了最高水准。最直接的体现是，利乐的坏包率可以控制在万分之一以内，而国内企业的平均水平是万分之二到万分之三。
　　除此之外，利乐包与其他包材的区别还体现在常温奶的贮藏时间上。
　　两者的差距会达到20%-30%。换言之，利乐包的保质期是半年的话，其他包材可能只有四五个月。
　　所以说，人家是真正有料的。
　　“我们也要考虑到质量水平，如果其竞争对手达不到与利乐大致相当的水平，也是有心无力。”齐政淡淡说道。
　　杨业沉默。
　　齐政继续说道：“不过我们嘉谷有钱，不需要利乐的赊账模式，如果它能放弃捆绑销售，也不是不可以合作。若不然，我宁愿付出多点代价，也要扶持国内的纸业包装企业，容不得利乐在国内乳业行业肆意撒野。”
　　杨业默默点头。他也意识到，让利乐在国内做到垄断地位的话，对整个行业都是一种伤害。相对而言，付出一定的代价，扶持其直接的竞争对手，很有必要。
　　“其实，你仔细观察的话，就会发现，如今国内常温奶和巴氏鲜奶两个阵营之争的背后，也是利乐和美国国际纸业之间的暗斗。”
　　齐政进一步指出，别看利乐不声不响，其实已经插手到中国奶业的内部事务争端中了。

第105章 这货是谁（3/10）
　　中国乳业如同武侠江湖，也有南北派的纷争结盟。
　　南派主打巴氏鲜奶，他们均是地方品牌，多据守在南方城市，以发达的地方消费需求谋生。
　　巴氏鲜奶采用72-85度低温灭菌，能保持口感和营养，但通常只能保存几天，限制了配送范围。因此，通常只有产奶地300公里以内的城市能被品牌覆盖。
　　北派则主打常温奶，采用了135-152度高温灭菌和利乐包装，能配送到全国范围。其代表便是双雄伊力和猛牛。
　　依托于此，乳业也形成了乳协、奶协两大组织。
　　前者由伊力、猛牛等基地型乳企支撑，隶属轻工业联合会。后者由光明、三元等地方乳企支撑，隶属中国奶业协会。
　　多年来，两个阵营在一波又一波的口水战中互相攻击，最终常温奶阵营渐占上风。
　　如果不是两派的明争暗斗，国内的消费者可能直到现在也无法弄清巴氏奶和常温奶的真正区别。
　　有意思的是，嘉谷乳业身处南派的地盘，却属于北派的阵营。
　　常温奶阵营的伊力和猛牛主要使用的是利乐的常温奶无菌包装，而光明等巴氏奶企业则主要使用美国国际纸业公司的“新鲜屋”包装。因此，两**业阵营角力的背后，是两大国际包装巨头的利益争夺。
　　带着后世记忆的齐政知道这场战争的结局，常温奶阵营最终占据了牛奶市场近70%的份额，大获全胜。而随着国际纸业被收购，它原本的巴氏奶纸盒包装在华的市场扩张计划也成为了泡影。于是，利乐几乎是一统天下。
　　但是在当下的时间节点，战火正酣，或者说，常温奶占据一定的优势，但还没有取得压倒性胜利。
　　对于两派阵营之争，杨业是最熟悉不过了。
　　“现如今，两大阵营开启了标‘鲜’战争。谁能赢下这场战争，谁就能掌握主流话语权。而我们常温奶阵营必然会取得最后的胜利。”杨业信心十足地对齐政说道。
　　所谓标“鲜”战争，就是争夺在包装上标“鲜”字的权利。
　　为什么一个“鲜”字会引起这么大的争执呢？
　　其实在齐政看来，这不过是一场闹剧。
　　最初是因为国家要求学生奶必须全部使用鲜奶，不能使用奶粉。因此专家建议以是否使用鲜奶为区别进行标注，具体的工作就交到了奶协手上。
　　前面说了，奶协背后是地方巴氏奶企业。于是奶协很快就将这个鲜奶标志概念扩大了，变成了加工的是巴氏奶还是常温奶为依据，也就是说，常温奶经过加工后就不新鲜了，因此不应作为学生奶，等于是将常温奶踢出了鲜奶阵营。
　　这下子常温奶阵营肯定不同意啊！于是干脆提出，既然这样，标鲜就没有意义了，所有奶都不能标鲜。
　　围绕着“标鲜”，两大阵营展开了激烈的口水战。
　　事关利益，绝非意气之争。
　　巴氏奶企业一般奶源不充足，缺乏奶牛饲养的发展空间，但因为靠近城市消费市场，在营销策划上主打“鲜奶牌”，以鲜取胜。
　　常温奶企业拥有得天独厚的优质低价奶源，常温奶保质期长，在营销上突出“方便”和无污染，以价取胜。
　　通过简简单单的标鲜，前者是希望将常温奶与“鲜奶”行列彻底区分开来，拉开不同的档次。尤其是地方上的中小奶企，保持一个“鲜”字就好比抓住了一根救命的稻草。
　　后者则干脆是釜底抽薪，扼杀巴氏奶在营销上的竞争优势，一举将巴氏奶阵营彻底挤垮。
　　其实，说到底，大多数消费者可能并不清楚甚至不关心巴氏奶、常温奶、鲜奶等等这些名词的准确定义。
　　但乳企心知肚明，正是这些令局外人迷惑的名词，把他们分成了不同的阵营，并赋予了他们竞争力和巨大利益。
　　总之就是一地鸡毛。
　　齐政就无奈地对杨业说道：“其实，这样的争执对整个行业而言又有多大的意义呢？大家都不踏踏实实地谋求发展，反而是天天在口水战，最后谁都不是赢家。”
　　杨业对此也无可奈何：“有句话怎么说来着？人在江湖，身不由己。奶业这个行业太混乱了，往往是一方还没唱罢，另一方就登场亮相了。就算我们镇之以静，别人也会一盆污水泼过来，躲都躲不开。”
　　齐政当然明白这个道理，他只是看着一帮人在作死，还要拉自己一起，忍不住抱怨几句罢了。
　　世间事往往就是这么残酷，不经受打击，就不会成熟。
　　齐政也只能希望，嘉谷乳业能在这一轮轮激烈的战争中，做到不随波逐流，最终在行业洗牌时成长为中国乳业的中流砥柱。
　　“不管怎么说，嘉谷乳业要有自己的发展节奏。按照高标准建设自有生态奶源基地，实行产销一体；提高加工标准，适当进行乳企兼并，扩大对市场的占有率；最后就是品牌建设和渠道建设了……”
　　齐政和盘托出自己的想法，杨业用心记着。
　　他听完后感觉有些头大，不是因为目标难，而是因为缺人。
　　嘉谷乳业是独立运营的，要有自己的经营班子。
　　他知道自身的优势和劣势，自己擅长管理，但弱于营销。齐政各方面的要求可不低，管理团队必须增加精于营销的人才，自己该去哪找呢？
　　齐政了解到他的为难之处后，笑着道：“栽好了梧桐树，自有凤凰栖。你将平台搭建好，还怕找不到人才吗……”
　　还没说完，就听到身后有人大喊：“齐老板，等一等，齐老板！”
　　齐政愕然转身。
　　一个三十多岁，微胖的发际线高企的中年人气喘吁吁地从罗口村方向跑了过来。
　　“你……你是……你是嘉谷的齐老板吧？”中年人在齐政面前停了下来，撑着腰，大喘气地问道。
　　齐政看是不认识的人，于是微笑着点了点头。
　　“我是齐政，你这是……”
　　中年人喘过气，一脸激动地手舞足蹈：“真是你！齐老板，我是来求包养……呃，不是……咳咳……”说得太急以至于被呛着了。
　　齐政脸上的笑容定格了，他一脸懵逼地看着眼前咳得撕心裂肺的中年人。
　　我勒个大艹，包养？谁的口味这么重啦？
　　关键是，这货是谁啊？
　　……

第106章 不甘的外资（4/10）
　　一次貌似尴尬而突兀的会面。
　　这是郝云飞的感受。
　　齐政在经过一番莫名其妙的求包养之后，总算搞清楚了中年人的身份和来意。
　　微胖的发际线高企的中年人叫郝云飞，是江南省瑞市的一家名叫青阳奶业的乳企的老板。
　　“我们青阳奶业从八十年代成立以来，就是瑞市响当当的品牌之一。不夸张地说，瑞市半数以上的年轻人，都是喝着我们青阳的牛奶长大的……”郝云飞自豪地介绍着自家的公司。
　　齐政面无表情地看着他。
　　眉飞色舞的郝云飞顿时讪讪然，稍微收敛了一下情绪，继续说下去。
　　二十多年来，青阳奶业在瑞市平稳发展，去年郝云飞从他父亲手中正式接过青阳奶业后，还没来得及谋划发展，就面临了一场危机。
　　同省的长白奶业开始了扩张之路，很不幸，瑞市是它的主要目标之一。
　　长白奶业来了后，直接与青阳奶业展开了对奶源的争夺。
　　以前吧，青阳奶业和本地奶农的关系比较协调，经常给奶农提供资金、设备上的支持，帮助奶农育种，并对他们进行技术培训指导，与奶农之间建立了良好的合作关系。
　　可是长白奶业进入瑞市以后，就和青阳奶业争夺鲜奶，进行高价收购。
　　去年还好，不少奶农还是选择与本地的青阳奶业进行合作。
　　但是到了今年，面对长白奶业的高价收购，奶农们都动心了，就把牛奶卖给了长白奶业。
　　这就意味着，青阳奶业以前的投入打了“水漂”。
　　雪上加霜的是，长白奶业打出了“降价牌”，借此抢占市场。
　　青阳奶业由于稳占了瑞市市场多年，但是因为往年会给奶农提供补贴，去年还贷款更新了生产线。现在好了，奶源被抢占，市场也被抢占，关键是资金链走到了断裂的边缘。
　　“我父亲是个厚道人，二十多年来，牛奶的价格都没有太大的提价，因此本身利润率就低，冷不防碰上了这种恶劣的情况后，资金基本周转不过来了。”郝云飞懊恼道。
　　齐政丝毫不为所动。
　　“没想到，恶狼很快就找上门来了。长白奶业向和我们兼并，我呸，把我们逼到这一步，还想一口吞下我们？他倒是想得美。”
　　“还有外资想要入股青阳奶业，谋求合资。可惜我那顽固的老父亲啊，是宁愿公司破产也不想便宜了外国佬。”郝云飞说完还无奈地耸耸肩。
　　听到有外资的介入，齐政眉一挑，倒是来了兴致。
　　这些年，外资乳业在中国市场的发展状态用八个字来形容是最合适不过——屡败屡战，屡战屡败。
　　自90年代中期起，雀巢、卡夫、达能等全球前二十的跨国乳业巨头，纷纷进军国内乳业市场。
　　然而，由于没有对中国乳业市场进行很好的把脉，国内的乳品公司主要以经营价格低廉的液态奶为主，而跨国乳业巨头在产品定位和价格方面显然是太超前了，因此在市场上自然失去了吸引力。
　　在各家乳品公司竞相推出的“买X赠X”的促销策略以及国内企业纷纷亮出价格的杀手锏之后，“洋品牌”就更加凉凉了。
　　另外，过高的管理成本和缺乏对奶源的控制权是跨国乳业公司败走中国的主要原因。
　　以管理成本为例，这些跨国乳业巨头在中国成立的控股公司中，有大量年薪在百万左右的由美国、法国、荷兰、意大利或世界其他地方派驻到中国的管理层；
　　另外，国内的一些乳品公司又都掌握了大量优质的奶源，而这些跨国乳品公司在乳品生产和销售旺季却往往不能找到足够的奶源，导致大量生产设备闲置，这也增加了其生产成本。因此，在成本方面，跨国乳业公司目前与国内企业相比并不具有优势。
　　无奈之下，跨国巨头只能放下高傲的姿态，无功而返。
　　这些跨国企业虽然结束了在中国的业务经营，但是他们并没有彻底退出国内市场，他们的品牌也并未真正从国内市场上消失，他们的资本更是在撤退之前留了一个“尾巴”。
　　这种不甘心，是外资乳业群体矛盾心态的集体写照。
　　一方面，中国市场有明枪暗雷。目前中国乳品市场正经历从区域割据到全盘整合的调整期，在这个无序的盘整期内，资源争夺、价格挤压都是跨国公司所不愿经历的。
　　另一方面，毕竟中国已经是全球最大的乳品消费潜在市场。一旦市场恢复秩序、格局初定的时候，那么这些跨国公司完全有可能借助资本的力量再次杀入中国市场，直接分享胜利果实。
　　但是这并没有影响后来者抢占高速增长的中国乳品消费市场的欲|望。
　　与第一轮外资直接进入乳业不同，第二轮的投资者更多的是选择与国内企业合作的方式进入中国。
　　有时候不得不佩服外资的眼光，而能被他们看上的青阳奶业，应该是拥有比较优良的资产。
　　“所以，你找上门来是想与我们嘉谷合作？”
　　“没错。我们青阳奶业如今确实是在悬崖边上了，与其便宜了外资，还不如被你们收购了。”
　　齐政对郝云飞的直白实在无语。
　　不过……
　　“你是怎么想到来找嘉谷的？我们应该没那么出名吧？”
　　郝云飞一副得意洋洋的样子，“我早就注意到了你们要在这建设大型牧场，过来一看，就知道你们不差钱。既然都要卖|身，为什么不找个特有钱的呢？”
　　齐政看着他一副“我想得周到吧”的表情，深呼吸了一口，语气肯定地说道：“你说的很对！”
　　“那你的合作方案是什么？”
　　“看你们的想法喽，全资收购也好，入股合资也好，我都赞成。”郝云飞一副你开心就好的神情。
　　齐政都觉得头痛了，这是哪来的奇葩啊？佛系得齐政都看不过去了。
　　齐政都为他的老父亲默默鞠了一把泪，是多有想不开，才把公司交到郝云飞身上啊。
　　“这样吧，我派人过去考察一下你的公司，如果你说的都是真的，那我会考虑收购你们公司。”
　　郝云飞听了齐政的话，居然是一副如释重负的表情，“绝对不会有假。你快安排人吧，我现在就带他们回去。”
　　齐政：“……”

第107章 我老实，选我吧（5/10）
　　齐政招来战略部丁显，说明了情况，让他带领团队随郝云飞过去考察一下目标。
　　丁显效率很高，领着一行人就跟着乐滋滋的郝云飞前往瑞市了。
　　两天后，丁显率队归来，并向齐政汇报考察结果。
　　“郝老板说的情况基本属实。青阳奶业有新引进的巴氏奶生产线，有整个瑞市的销售网络和保鲜奶30%的市场份额，这还是因为奶源不足导致的。我调查一下，青阳奶业在瑞市的名声很好，品牌认知度很高。股权方面……”
　　齐政一边听一边点头，等丁显说完之后，问道：“你觉得，我们是主营常温奶，有必要收购一家巴氏奶企业吗？”
　　虽然齐政看似给了郝云飞一个承诺，但那不过是个意向。
　　什么是生意人，一切以利益为先才是生意人。只有齐政和团队都觉得没什么问题，才会真正进入下一阶段。
　　丁显稍微考虑了一下，回答道：“我认为，还是有必要的。”
　　齐政一副愿闻其详的样子。
　　丁显继续道：“嘉谷乳业毕竟是新建，一切都要从头起步。虽然杨总的经验丰富，但下面的团队经验不足。我们需要一个较为成熟的生产管理团队，质量控制团队和营销团队。通过以老带新，锻炼出有战斗力的团队。”
　　“而且，常温奶和巴氏奶两大阵营的边界正在逐步模糊化，像是伊力，也开始在大城市区通过代工的方式生产巴氏奶。”
　　齐政手指微敲桌子，觉得丁显说得不无道理。
　　“那你跟郝云飞接触一下，谈谈并购的条件，最好是收购100%的股权。”
　　丁显应下，却没有离开，而是将另一份资料递给齐政。
　　“也是一家为资金挠头的乳企，同样渴求外来资本入股。”他解释道。
　　齐政翻开一看，有些意外。
　　“长白奶业？它不是大打价格战将青阳奶业压得灰头灰脸的吗？怎么会同样出现资金短缺问题？”
　　丁显对此也进行了调查，“正是因为大打价格战造成亏损严重。今年，各路巨头频频光临江南省大打价格战，尔后伺机而动，等待兼并或合作。长白奶业也是因为在老巢竞争太激烈，才向外突围的。”
　　齐政恍然大悟。
　　那这么说来，两家乳企其实是两败俱伤？
　　看完资料，齐政皱了皱眉：“看样子长白奶业的规模要比青阳奶业的大，但这两家性质一样，我们只需要并购一家就够了，选哪家好呢？”
　　丁显没有说话。
　　齐政想了想，还是让丁显先跟两家都接触一下，听听他们的条件再说。
　　……
　　齐政还没有做出决定，不知道郝云飞从哪里收到风声，又杀上门来了。
　　“齐老板，听说长白奶业那混账也缺钱了？”郝云飞还是那副大大咧咧的模样。
　　齐政没有否认，大大方方地点头确认：“没错。”
　　郝云飞直接笑出了猪叫声，“哈，自作孽，活该他也有今天……”
　　齐政一头黑线。
　　郝云飞笑完之后，才一本正经地劝齐政说道：“齐老板啊，你就不用犹豫了，还是选我吧，毕竟我老实。”
　　齐政听到这话，暗暗翻了个白眼。
　　还真没看出来，你老实个毛线啊？
　　郝云飞似乎读到齐政的心声，说道：“你看吧，我有一说一，而且由你们说了算。长白奶业可不会这么听话，而且他们做事非常不厚道，是人都看不惯他们的。”
　　咦，这话里有话啊。
　　不过齐政没有追问，其实他挺欣赏郝云飞这性子的，有话说话，相处起来甚是轻松。
　　但感情归感情，生意归生意。
　　郝云飞觉得齐政应该是听进去了，也不啰嗦，打过招呼后就离开了。
　　郝云飞回到青阳奶业，将几个副手叫到办公室。
　　郝云飞喝了两口茶，放下杯子，开口道：“对于嘉谷，大家什么想法，都说说吧。”
　　40岁出头，面白无须的张姓副手看了一眼郝云飞，第一个说：“嘉谷他们是生产常温奶的，跟我们不是一路的吧，他并购我们，是想同时涉足巴氏奶？”
　　张姓副手看着郝云飞问：“郝总，别的都好说，就怕他们收购之后，派来个外行瞎指挥，那时大家可就难受了。”
　　郝云飞一挥手，“这个不用担心，嘉谷乳业负责人是懂行的，他干不出这样的事。”
　　几人中看上去最年轻的技术主管说：“不管怎么说，有大笔资金注入后，咱们的好些想法都能继续推进，这是好事。”
　　听技术主管说完，郝云飞终于轻轻地点了几下头。
　　“就是这个理，以前咱穷，等并入嘉谷后，劳资就能大显身手了。”
　　……
　　另一边，丁显的接触也很快有了反馈。
　　与长白奶业在品牌、股权问题上均无法达成一致，齐政当机立断，放弃了长白奶业。
　　与青阳奶业的谈判则无比顺利，郝云飞那家伙真的像他说得那样，基本由嘉谷说了算，基本没怎么讨价还价，还帮助说服了其他几个小股东，使得嘉谷花费2000万元，将青阳奶业全资控股并购。
　　这么顺当就完成了收购，这下子齐政是彻底搞不懂郝云飞的脑回路了。
　　但收购之后，嘉谷乳业开始对青阳奶业进行整合。
　　杨业亲赴瑞市，青阳奶业原有的管理层暂时不做大的调动。但带来了财务管理人员和质量控制方面的人员。
　　杨业还借助在伊力牧场工作的经验，对青阳奶业的奶源、检测、工艺、流程方面的标准体系进行了一定的改进，折服了青阳奶业的一干人等。
　　另一方面，嘉谷向青阳奶业注入资金2500万元，资金链断裂的青阳奶业重获新生。接下来是反攻倒算的时刻了。
　　郝云飞这厮竟然主动请缨，担任公司的销售副总，准备亲自将失去的地盘夺回来。
　　杨业也同意了他的请求。
　　齐政得到消息后，差点没被噎死。
　　就郝云飞那不同寻常的脑回路，不怕他搞出什么乱摊子来？
　　莫慌莫慌，反正有杨业在，他敢同意郝云飞的请求，就能控制住局面。
　　这么一想，齐政就淡定下来了。
　　正好也看看这帮家伙的战斗力，虽然暂时不做调整，但嘉谷可不养废物。
　　……

第108章 委屈的奶农（6/10 求订阅）
　　别看郝云飞有时混不吝的，但他是真正的聪明人。
　　想要收复失地，得找准关键点。
　　对奶企来说，最关键的无疑就是奶源。
　　他来到了瑞市南楼乡简宿村。
　　简宿村是一个典型的奶牛养殖村，村里大部分村民都是奶牛养殖户。
　　这里是青阳奶业的一个奶源基地，曾经的。
　　简宿村的村民基本上都拿过青阳奶业的贷款扶助养牛，直至去年都将原奶卖给青阳奶业。但是今年，他们卖给了出价更高的长白奶业。
　　简宿村有两家养牛场，一般来说，奶农们将原奶卖给养牛场，再由养牛场卖给奶企。
　　郝云飞找上钱金平家的养牛场。
　　钱金平在00年以前也是散户奶农，他们一起把奶卖给其他村子里的养牛场。后来，钱金平兄弟觉得这样赚不到钱，干脆自己开了家养牛场。
　　养牛场建立后，钱金平就和青阳奶业签订了合同，将这里作为青阳奶业的一个奶源基地。此后村子里的奶农基本上都是把奶卖给钱家。
　　钱金平看到郝云飞上门，心里总觉得有些愧疚。
　　老实讲，青阳奶业对他们不坏，无论是技术培训还是小额贷款，都给予了充分的扶持。
　　但他总不能有钱不赚吧，长白奶业高价抢夺奶源，就算他不想赚，村民们也会做出相反的决定。
　　郝云飞看到钱金平不敢直视自己，哼了一声，毫不客气地直接找地方坐下。
　　钱金平端上一杯水，勉强笑着道：“飞哥，你这贵人登门，有何指教啊？”
　　郝云飞斜睨了一眼，没好气地说道：“好好说话，别学人家文绉绉的，听着别扭。”
　　然后接着又说道：“怎么，我过来看看一些白眼狼，不待见我啊。”
　　钱金平听到这话，脸涨得通红。
　　沉默良久。
　　就在郝云飞认为他还会继续沉默的时候，钱金平开口了。
　　“飞哥，我知道是对不起你，对不起青阳奶业。但是就算再来一次，我还是会做出同样的选择。”
　　郝云飞双眼一瞪，就要骂娘了。
　　“飞哥，你先听我说完。”
　　郝云飞一愣，也就闭上了嘴，想听听他有什么要说的。
　　“承蒙飞哥的照顾以及奶农们的支持，我这养牛场看似干得还不赖。奶农们都愿意相信我，因为一直以来我对他们也特别照顾。”
　　“奶农们每天按点把奶牛拉到我家的奶牛场挤奶，我从来不拖欠养牛户的钱。有时候他们有困难了，还会提前把钱给他们。因此大家有什么是都喜欢跟我聊聊。”
　　“不少奶农起初看着别人养牛以为有钱赚，可真正喂养起来才发现，根本赚不了什么钱。很多时候，我收原奶的价格是7毛钱一斤，可是他们的成本就要6毛8左右，杂七杂八细算一下，只亏不赚。”
　　“所以有不少奶农坚持了两年，实在养不下了，最后干脆把牛卖了。也有些奶农会往奶里加水，但这一旦被我发现，立刻会将奶退回给奶农。因为，这样加水的奶，你们奶企根本不会收。”
　　郝云飞有些不耐烦了，听他说得这些有的没的，究竟想说什么。
　　钱金平看了郝云飞一看，不再卖关子了。
　　“其实，无论是奶农卖奶，还是我们卖奶，都是受到你们这些奶企的压榨。”
　　郝云飞又瞪大了眼睛。
　　钱金平没有停顿，继续说道：“无论是之前和你们的青阳奶业，还是现在和长白奶业的合同里一般有这样的规定，蛋白质、脂肪等都达标，才能算一级奶。有一项指标低了，就按三级奶划定。而实际上奶农提供的奶很多时候蛋白质是很难达标的。蛋白质含量低的话，自然会被压价。”
　　“而最最关键的是，这都是你们奶企说了算，我们没有一点权利。你们说有问题就有问题，说没有问题就没有问题。市场销量好的时候，我们交什么样的奶你们都认为是合格的；销量不好的时候，动不动就说不合格，这实在是太难了。”
　　“奶农委屈，因为奶企要是对上缴的奶不满意，他们就拿不到钱；我们也委屈，因为你们乳企是按销售淡旺季来定奶的质量标准的。”
　　“所以到头来，我们也顾不得那么多了。谁出的价高，就把奶就卖给谁。先把能赚到的钱赚到手再说。因此，你说我白眼狼，我认了；但后悔归后悔，选择不会变。因为，大家都苦！”
　　郝云飞的脸色早就缓和了。
　　首先，他没有收过奶，对于这种情况确实了解不多。
　　也没人会跑到他面前说这种事不是？
　　所以这还是他第一次知道这种状况。
　　这样一来，他就理解了钱金平的选择。换做是他，估计也是同样的选择。
　　这样想着，他猛然晃晃头，将脑海里的想法先丢到一边。
　　这种状况的改变注定不是一朝一夕的。刚好，今天他来的目的，也非常符合钱金平的选择。
　　他心平气和地对钱金平说道：“好，过去的事先不提了。我来找你，说起来也是给你送钱的。”
　　钱金平松了一口气，但又有些摸不着头脑。
　　郝云飞问道：“你跟长白奶业签的合同里没有供奶量的要求吧。”
　　钱金平撇撇嘴：“怎么可能定下供奶量的要求呢？淡季还要拒收我们的牛奶不是吗？最重要的条款也就是牛奶的质量和价格，而这都必须由他们来定。抓住了这两点，他们有什么怕的？”
　　郝云飞面露喜色，他对钱金平说道：“那就好，我出比他们长白奶业更高的价格，你将牛奶卖给我的青阳奶业。”
　　钱金平略有迟疑。
　　郝云飞不乐意了：“你刚不是说要先把能赚到的钱赚到吗？现在给你机会了，还不抓住？”
　　钱金平有些犹豫：“说是这么说，虽然合同里没有太大的强制约束，但这样总有一些风险吧？”
　　郝云飞嗤之以鼻：“想赚钱哪没有风险的？你就说吧，干不干？反正你不干也有人会干的。”
　　钱金平一咬牙：“干！卖给你了！长白奶业那边，我就随便应付应付好了，反正爱要不要。”
　　“爽快！”
　　郝云飞搞定了简宿村之后，用同样的模式，抢回了大部分原有的奶源。
　　但这只是第一步，也是最简单最有效的一步，有嘉谷乳业的支持，掐断了长白奶业的奶源，简直不要太爽。
　　接下来才是重头戏。

第109章 他要战……就一边去（7/10）
　　从今年开始，乳业资本大战已经爆发，只不过没有后来那么激烈和频繁而已。
　　今年，光明乳业成功上市，开启了收购地方乳企之路；新希望通过资本运营，进入乳业，成为二线品牌的主流；国外投资机构进入乳业，合资建厂……
　　资本战引发更多的企业蜕变。地方乳业纷纷揭竿而起，发动游击战、防御战、根据地战……筑起品牌保护墙，以求自保。
　　长白奶业就是为了避开老巢的惨烈竞争，流窜到瑞市，发动游击战；青阳奶业的防御战被打得溃不成军，不过得到了嘉谷的增援，重新发动根据地战，切断长白奶业的奶源。
　　而这只是开始。
　　齐政很快就得到消息，长白奶业和之前想入股青阳奶业的外资勾搭上了，青阳奶业被嘉谷截胡之后，长白奶业得到了注资。
　　资金短缺问题得到了解决的长白奶业根本无惧奶源被夺，甚至主动开启了价格战烽火。
　　齐政作壁上观。
　　这不是他的战场，虽然青阳奶业被嘉谷收购了，但是收购又不代表着要带回家里宠溺。嘉谷提供了充足的弹药，就将其扔出去自生自灭了。
　　齐政还有心思搬好小板凳，坐看郝云飞怎样打这一战。
　　没错，这场战争的主角是郝云飞。
　　据说他很崇拜周公瑾，这次打算学偶像那样，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。
　　齐政那个心情复杂啊，突然很想看郝云飞怎么输掉这一战了。
　　……
　　战火拉开。
　　价格战的形式一开始是直接降价。
　　现在是液态奶销售的淡季。消费者的购买力降低，但厂家的供奶量却没有减少。因此厂家都希望通过促销来提高销量。
　　但是在瑞市乃至周边地区，即使是大品牌牛奶也不好使了。
　　因为长白奶业和青阳奶业的厮杀已经白热化了。
　　长白奶业降价，青阳奶业也跟着降价；长白奶业再降，青阳奶业再跟……牛奶一度变得比矿泉水还便宜。
　　在这个奶牛饲料、原奶、白糖、包装等原材料涨声一片的年代，两家乳企简直是亏到姥姥家了。
　　这样的战争大家都很受伤，因此默契地转换了价格战的形式。
　　促销、特惠、抽奖……其中买赠力度是最大的。
　　青阳奶业“买5赠1”，长白奶业“买8赠2”；青阳奶业“买4赠1”，长白奶业一咬牙，“买2赠1”……
　　这下子青阳奶业跟不下去了，显示了颓势。
　　长白奶业大喜，促销力度猛然提升，甚至到了“买1赠1”，青阳奶业没有反应。
　　一天、两天……青阳奶业似乎认输了，悄无声息地将优惠变回了“买5赠1”。
　　成败就在此一举，长白奶业咬牙坚持“买1赠1”，市占率步步攀升，眼看着就要压倒青阳奶业了。
　　办公室里，杨业似笑非笑地看着懒洋洋的郝云飞，调侃道：“长白奶业那帮人又在叫嚣有本事继续大打价格战了，你不回应一下？”
　　郝云飞撇撇嘴：“他要战，我就应战，我不要面子啊？他要战，一边去，都死到临头了，还嚣张个屁啊！”
　　杨业笑眯眯地问道：“你怎么知道他们会降价降到这么疯狂的程度的？”
　　郝云飞打了个哈欠，“我不知道啊。我只是每一次都比他们降低一点点，拉锯几次，就看谁先沉不住气了。哎，没想到，现在的年轻人这么没有耐心，稍一刺激，就嗷嗷地直往前冲了……”
　　杨业瞅了瞅他头顶的发际线，心里默念，怪不得会秃，这么阴险，以后还是少惹他。
　　“什么时候收网？前段时间打价格战产生的亏损，痛得我都睡不着觉，还是赶紧结束这场闹剧吧。”杨业说道。
　　“那就明天收网吧，都没几个回合，也不好玩了。”郝云飞摇头说道。
　　杨业呵呵一笑。
　　他拿起桌上的资料，还是忍不住感慨道：“长白奶业简直是丧心病狂了。”
　　郝云飞都不予置评。
　　令利智昏之下，有什么事情是不可能发生的。
　　早点揭发出来，也能早点减少一些伤害。
　　想也知道，瑞市的奶源都被郝云飞重新夺了回来，周围已经没有足够的奶源了，见不着牛，长白奶业是怎么会有这么多的低价奶的？
　　秘密就在于用进口奶粉还原勾兑。
　　还原奶和复原乳是同一个概念，即由奶粉加工调至而成的牛奶。
　　对消费者来说，接触到复原乳这个名词的概率远大于还原奶。毕竟，“还原”容易引起消费者不好的联想，所以圈内一般都称还原奶为复原乳。
　　用奶粉兑水还原成液态牛奶，不仅成本低廉，而且从营养成分上来看，远远不如以鲜奶为原料的巴氏奶和常温奶。
　　因为加热对牛奶的营养成分是有破坏作用的。多一份热，就多一份破坏，这是自然界不变的定律。复原乳经过两次超高温处理，营养成分的损失可想而知了。
　　严格来说，用奶粉还原成所谓的复原乳，本身就是一些牛奶市场企业在市场急剧膨胀而奶源不足时，想出来的一种蒙骗消费者的办法。
　　但是很遗憾，在各品牌磨刀霍霍的压力下，为了争夺市场份额，将会有更多的公司生产还原奶，或者提高还原奶在牛奶中的比重，继续打低价牌。
　　价格战让牛奶越来越便宜，也越来越没有牛奶的味道。牛奶变淡了，也难怪有人说，中国90后出生的人，没有喝过真正的牛奶。
　　当然，与毒奶相比，还原奶喝不死人，因此也说不上犯法。虽然国家要求还原奶必须要醒目地标注“复原乳”三个字，但如今真正执行的没有几家企业，政策形同虚设。也就说，复原乳一直是被当做是纯鲜牛奶来销售。
　　所以，长白奶业已经是几乎所有产品都是还原奶了，这虽然是有些疯狂，但作为乳业市场的潜|规则，行业中的明眼人都知道，最多也就是鄙视一番，还谈不上能致其于死地。
　　杨业口中长白奶业的丧心病狂，是另一个真正致命的问题……

第110章 败露（8/10 求订阅）
　　第二天，《瑞市日报》率先拉开了“还原奶”揭盖子的系列报道。
　　长篇累牍的系列报道，使得“还原奶”这个概念开始深入人心。
　　如果仅仅是这样的话，不过是一次乳业的通识教育，最多也就给消费者留下个印象。
　　紧接着其他媒体对长白奶业的“还原奶”的曝光，将瑞市人们的注意力紧紧地锁在了长白奶业的身上。
　　因为这段时间以来，长白奶业不计成本的降价促销，取得了很大的成功——最起码大家都喝过了长白奶业的牛奶。
　　这还了得，原来我们喝的都是营养缺失的“再加工牛奶”？
　　这时候的消费者可不记得购买长白奶业牛奶时，对低廉到几乎白送的价格的赞叹了。
　　谴责长白奶业的声音不绝于耳。
　　长白奶业反应也不慢。
　　一方面，其请来的“专家”在媒体上为“还原奶”，不，应该叫“复原乳”做平反。虽然引发了各界对复原乳的争论，但是也将注意力从自己身上转移开了。
　　另一方面，长白奶业召开了发布会，郑重其事地向消费者道歉。这反而赢得了不少赞赏。
　　归根到底，复原乳虽然有欺骗消费者的嫌疑，但是确实是一种安全的食品，一些营养的缺失而已，又不致命。
　　但郝云飞看着电视上长白奶业假惺惺的面孔，露出一丝冷笑。
　　及至第二天，新闻记者经过明查暗访，正式揭露了长白奶业以过期变质的回炉奶生产新品的黑幕。
　　看到电视上过期的牛奶被露天堆放着，虽然这些牛奶还没有拆箱，但已经沾满尘土，有些箱子已经破损腐烂，周围苍蝇横飞。
　　听着新闻里的介绍，这些回炉的牛奶竟然会堂而皇之地再次回到消费者的餐桌上。不少喝过长白奶业的消费者已经有呕吐的感觉了。
　　震惊！
　　离奇的愤怒！
　　匪夷所思的黑幕！
　　如果说复原乳只是企业恶性竞争的一种偷换概念的营销策略的话，那么回炉奶的出现，则是这个行业恶性竞争带来的道德底线破裂的问题。
　　先前消费者是多么善良地原谅长白奶业，现在对其就有多么憎恶厌恨。
　　人人喊打已经不足以形容长白奶业的处境了。
　　到了这一步，质监、卫生、工商、农业、工会共同成立联合调查组着手启动调查，长白奶业的管理层已经被管控起来。
　　真相很快就被查出来了，长白奶业存在严重的回收“过期奶”再加工的问题，相关责任人已经落网，至于长白奶业，已经毫无翻身之地了。
　　这一起事件，影响巨大，甚至引发了国民对奶业的信任危机。
　　影响最大的，无疑是与长白奶业一起打价格战的青阳奶业。
　　而郝云飞早有预料。
　　青阳奶业的郝云飞向奶农和奶贩子鞠躬致谢的形象在各大媒体传播；当时主动退出恶性竞争的价格战的细节开始流传；同时青阳奶业向媒体开放生产车间，媒体记者可以零距离参观从产品灌装到出库流通的过程……
　　有对比才有差距。
　　竞争的两家的企业，一家踏踏实实地从奶农手中收奶，加工，上市销售；另一家走歪风邪道，恶性竞争打击对手，最终人人喊打……
　　两个形象简直不要太鲜明。
　　在郝云飞的精心安排下，青阳奶业化险为夷，形象反而得到了进一步的提升，可谓因祸得福了。
　　当然，明眼人还是不少的。这一系列的巧合，总有人会看出端倪来的。
　　但那又怎样，难不成还有人想不开去为长白奶业翻案吗？
　　可能最恨青阳奶业的，是那些想用回奶再加工的奶企了。在当前的舆论氛围下，正在用或者想用的奶企，无不战战兢兢，唯恐被发现。
　　……
　　当杨业和郝云飞联袂走进齐政的办公室时，齐政就知道，杨业找到了精于营销的搭档了。
　　齐政也很高兴，嘉谷乳业的哼哈二将就是眼前的这对了。
　　等他们坐下来后，齐政率先问郝云飞：“以你的手段，老实讲，当初青阳奶业怎么会落得如此下场？”
　　郝云飞故作叹气：“唉，虎落平阳被犬欺啊，谁叫我穷呢？”
　　齐政和杨业都哈哈大笑起来。
　　齐政看着郝云飞，半开玩笑地追问道：“当初那么果断将公司卖了，现在可后悔否？”
　　郝云飞还挺认真地回答道：“真没什么后悔的。我不喜欢将公司扛在肩上的感觉，太累了。至于钱的话，一生能花多少钱，我卖掉公司的钱已经够花一辈子了，家里的老头子只要公司发展得好，在谁手上并不重要。”
　　齐政点点头，他知道郝云飞是这样的人。
　　有本事，但很多时候，没有一定的条件，还真的发挥不出来。
　　就拿这次的价格大战来说。
　　郝云飞夺回奶源需要资本支持，打价格战引长白奶业入局需要资本支持，后期媒体造势更是需要资本支持，离开了资本，任他有千般想法，可能也只落得个公司破产的下场。
　　当然，他的眼光以及果断，即使破产了，也不会难过就是了。
　　郝云飞不适合管理一家公司，因为他偏爱行诡道之事。
　　像现在这样，由杨业掌舵，他作为营销策划，绝对是双剑合璧。
　　“对了，这次你们引起的还原奶和回炉奶事件，引起了乳业界的普遍不满。”说起正事，齐政严肃道。
　　杨业点点头，这是在他的意料之中。
　　国内乳品市场在无序竞争的同时，在一些方面又保持着高度的一致，这便是国内乳业市场的潜|规则领域了。而这些潜|规则领域中，还原奶和回炉奶是两个重要的概念。
　　如今被青阳奶业大咧咧地展现在公众面前，乳业界的恼怒可想而知了。
　　“以后我们很有可能会被联手打压了。”杨业沉稳地说道。
　　齐政看到这两人，都没有什么害怕之情，郝云飞甚至还有些兴奋的感觉，也是醉了。
　　不过心里倒是很满意两人的表现。
　　乳业界的敌视，齐政也没有什么感觉。
　　毕竟，嘉谷乳业肯定是不走寻常路发展的。即使他们联合打压，能有多大的作用还真不好说。
　　而且，最关键的是，国内的乳业市场，需要一次凤凰涅槃。到时，只有浴火重生后的乳企，才能有资格与嘉谷乳业相提并论了。

第111章 难（9/10）
　　“你们觉得，奶牧业的未来一定是走向规模化吗？”郝云飞突然问道。
　　杨业和郝云飞作为嘉谷乳业的管理核心，趁此机会，三人就乳业的未来展开了交流。
　　而郝云飞抛出的这个问题，让齐政和杨业都是一愣。
　　看到两人疑惑的目光，郝云飞将他之前在简宿村了解到的奶农的状况简单说了一下。
　　听完郝云飞的解释后，齐政和杨业对视一眼。
　　杨业就率先说出他的看法：“其实从根本上来说，奶农、奶贩子和奶企之间复杂的利益关系，都源于当年‘公司+农户’模式的选择。这种模式创立的初衷，主要是让农民通过发展畜牧业，实现农业的增收。”
　　“怎么说呢，这一模式有褒有贬。但就乳业行业来看，我觉得是隐患大于优势。”
　　齐政则耸耸肩：“我是坚定的大农业模式支持者。特别是牧业，除了大规模经营，我并不看好分散式经营。”
　　无论是从应用灵阵的角度考虑，还是从产业发展的角度思考，齐政毫无疑问都是支持走规模化发展道路的。
　　郝云飞有些郁闷，这么说的话，最起码嘉谷乳业会慢慢淘汰“公司+农户”的模式。那他想为奶农们做些什么的话，岂不是得不到任何支持？
　　两人倒是难得看到郝云飞突发善心，因而也不介意讨论深入一点。
　　杨业慢条斯理地说道：“应该说，公司+农户的模式在发展之处是比较合理的。这一模式将农户和公司各自的优势进行了合理的分工，分散了风险，提高了效率。中国能实现从贫奶国到奶业大国的历史性跨越，这个模式功不可没。”
　　“我觉得是因为那时穷，只能采取分散的模式经营。”齐政插话道。
　　杨业被噎了一下，但细细想来，觉得还挺有道理。
　　“其实吧，我更喜欢从质量安全的角度去考虑问题。从这个角度去看的话，其实安全隐患很严重。”齐政从毒奶事件出发，从结果推理过程。
　　“这个问题还不是奶业独有的。事实上，农业产业化的‘公司+农户’模式是中间环节存在问题。现代化的加工企业，规模大，节奏快，而农户是分散的，两者之间的结合必须要把握好中间环节。”
　　杨业立刻点头赞同：“齐总这看法精辟。企业和农户之间就是需要这么一个桥梁。关键在于，这个桥梁由谁来指导。”
　　“纵观全球一些养殖业发达国家的模式，多是由农民自发组织奶业协会或奶牛合作社，这样才能从实际出发，保护奶农自身的权益。而我国嘛，多是由政府介入，但政府不是生产者，它只能以政策扶持、监督生产、保障服务的身份出现，在经营活动中无法切实保护农民的利益。”
　　郝云飞若有所思，“所以，关键是这个中间合作组织呗。”
　　杨业说道：“你要这么理解的话，也没有问题。”
　　齐政补充说道：“本来吧，在奶农联合体和企业之间，奶业协会应当发挥桥梁的作用。但我们省、市奶协的作用嘛，呵呵，仅限于技术指导和疫病防治。”
　　“没办法，我们的奶协属于官办事业单位，有名无实，既缺乏行业权威性，又缺乏企业和奶农的信任，唉……”杨业也忍不住跟着吐槽一下奶协。
　　齐政觉得，杨业最后那句语气词，其实是代表着“渣渣”的意思。
　　“如果由我们来建立一个互助基金会呢？”郝云飞不死心。
　　齐政一挑眉，“那么问题来了，谁主导基金会呢？”
　　郝云飞想了又想，确实没有两全其美的人选。
　　由企业来主导的话，奶农本身就处于弱势地位，面对企业岂不是更加不对等？由奶农主导的话，凭什么要企业出钱呢？由政府主导的话……嗯，当我没说。
　　“难啊！”郝云飞最终感慨道。
　　杨业呵呵直笑，“当然难啊，这么多年来，又不是没有人想改进这个模式，但各方利益交缠之下，太难了。”
　　齐政总结道：“从长远来看的话，还是坚持走规模化发展之路吧。一切的问题，都要在发展中解决嘛。”
　　郝云飞白了齐政一眼，无解之后，他将难题先放下了，总不能自寻烦恼吧。
　　“其实规模化发展也不见得容易。”杨业有感而发。
　　“最大的问题不是资金问题吗？只要解决资金问题，还有什么难的？”齐政不以为然。
　　杨业看了齐政一眼，觉得真不愧是老板，说得真大气。
　　不过嘛，难不难的，现在也没必要争论，一切靠事实说话。
　　既然提起了这个话题，齐政也不妨透漏点风声给他们通通气。
　　“老杨、云飞，未来五年内，你们要做好建设五个大型牧场的准备。”
　　五个！大型牧场！
　　杨业眼都直了，“……有多大？”
　　“每个至少存栏十万头以上的奶牛吧。”齐政估算了一下，给出个大概数字。
　　杨业已经没有说话的欲|望了。
　　他好想冲齐政咆哮，老板，你知道你是在现实世界吗？别说梦话！
　　饶是郝云飞，也被吓到了。
　　“为什么要这么激进啊？”郝云飞脱口而出。
　　因为五年后，乳业会进行大洗牌，那是我们称王争霸的最好时机。
　　齐政在心里回答道。
　　“激进吗？我这不是按照现在嘉谷牧场的建设进程来计划的吗？没事，时间有点出入不影响。”齐政装糊涂。
　　特喵的，重点是时间吗？
　　郝云飞也不想说话了。
　　他和杨业对视一眼，就差没泪目以对了。
　　人生真是难啊！
　　两人都从对方眼神里读到同样的感慨。
　　“老板，我觉得，这还可以商量一下。”杨业努力挣扎道。
　　齐政欣然答应：“当然，我还觉得这个规模是不是有点小了，不过地方是个难题，我要斟酌一下。”
　　MMP……
　　杨业只觉得一口老血梗上心头。
　　老板发神经了，怎么破？
　　他用眼神询问郝云飞。
　　发神经而已，男人每个月也有那么几天的，蛋定。
　　郝云飞回以肯定的眼神。
　　唉，做员工的，真难！
　　两人同时在心里感慨。

第112章 品类战争（10/10 十更求订阅）
　　杨业和郝云飞静静地等着老板恢复正常。
　　齐政从思考中回过神来，看到两人关爱的眼神，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　两人松了一口气，老板回来了。
　　神神叨叨的，齐政也不想管这哼哈二将。
　　牧场的建设还没有大概的规划，齐政也就先略过这个话题。
　　反正两人也知道了目标，有个大致方向就行了。
　　两人：不，我没有，我不想，我不知道……
　　回到嘉谷乳业本身，齐政想和两人聊聊关于产品的定位。
　　“可口可乐开创并主导可乐品类；雀巢开创并主导速溶咖啡；红牛开创并主导能量饮料。你们有没有想过，我们是否能开创并主导一个新品类呢？”
　　呃……
　　老板一下子变得这么正经，感觉好不适应。
　　不过意识到老板是认真的，两人连忙思考起来。
　　“常温奶必然是继续保持增长的，我估计，未来十年，都是常温奶的黄金期。”杨业从最熟悉的常温奶说起。
　　郝云飞也从老本行入手：“低温奶恰好相反，未来相当一段时间内，会陷入低谷。但我敢肯定，未来是属于低温时代的。”
　　“依据呢？”杨业不服气地问道。
　　“两个方面。商战就是为了抢占消费者的心智。在消费者心智中，‘鲜’永远是更好的，品牌不要指望赢得跟消费者的辩论。其次，随着冷链的完善，低温奶在未来会大规模的增长，并且将取代常温奶成为主流。”郝云飞肯定道。
　　杨业闭嘴了，不需要多么高深的理论，这两点就足够说服他了。
　　齐政也惊讶地瞄了郝云飞几眼，这货在自己熟悉的领域眼光总是那么独到。
　　“常温奶是低温奶的对立面，这个结论也就意味着，未来常温奶将会出现下滑，或者说，市场趋于成熟化。”齐政不难得出这个结论。
　　杨业张了张嘴，最终还是无法反驳。
　　“但是在我看来，常温奶的机会还是有的，比如高端白奶。”别人还要靠推测，齐政直接说答案。
　　“高端白奶？”杨业眨眨眼，“就是高端奶是吧？”
　　“……对。”齐政表示不想和这个没文化的人说话。
　　说起高端奶，有一句家喻户晓的广告语绝对无法忽略。
　　“不是所有牛奶都叫特仑苏”
　　霸气，优雅。
　　实现了与普通牛奶的强烈区隔。
　　这就是齐政想要的感觉。
　　“高端奶在国内市场仍是一片蓝海，我们有机会开创高端奶新品类。”齐政自信说道。况且，说起高端奶，再也没有比灵阵滋润的嘉谷牧场更有优势了。
　　杨业被说得有些意动，但还是保持了冷静。
　　“可以尝试，高端奶可以看作是常温奶的品类升级，也可以实行差异化竞争。”
　　齐政暗暗佩服，这些老鸟，只要打开了思路，他们就能知道怎样发挥最好。
　　“还有酸奶，可以试试酸奶，我就很喜欢酸奶。”郝云飞提醒道。
　　齐政两人用看稀奇动物的眼神注视着郝云飞。
　　酸奶这玩意儿，不是小女生的最爱吗？
　　一个大男人，发际线都快到头顶了，说他喜欢酸奶，啧啧啧……
　　“怎么，老男人就不能喜欢酸奶啊？”郝云飞被两人的眼神看得恼羞成怒。
　　“行行行，你喜欢就好。”两人忍住笑，移开视线。
　　“不过这个建议确实有点意思，不过现在普遍是低温酸奶，我在想，常温酸奶有没有机会呢？”齐政说道。
　　郝云飞不怀好意地瞅着齐政。
　　齐政秒懂，“谢谢，但我跟你不一样，我有女朋友，她也很喜欢酸奶。”
　　够了，被嘲笑还被喂了一口狗粮，有女朋友了不起啊，我还有老婆呢？咦，我竟然有老婆？
　　郝云飞陷入了深深的思考。
　　齐政不理会老·喜欢酸奶·男人的小情绪。
　　印象中，常温酸奶仅起步于09年，但被推出后迅速起飞。当全球都在酣战于低温酸奶时，中国的常温酸奶悄然崛起。
　　可以说常温奶的成功，是中国企业寻找到的一个新的无人战场。
　　这个应该记下。
　　那么，还有一个最后大品类了，奶粉。
　　国内婴幼儿奶粉市场规模不断扩大，仍然维持高增长，却是国内乳业品类最艰难的战场。
　　因为这是被自己人一手摧毁的品类。
　　“我们还要做自己的奶粉。”齐政坚定地说道。
　　起码，要有一家能承载国民信任的民族奶粉品牌吧。
　　杨业和郝云飞都没有异议，他们不知道未来国产奶粉的艰难。
　　但奶粉事关下一代的成长，意义重大，不可轻弃。
　　“我总结一下，所以嘉谷乳业的目标是，开创并主导新品类。在稳定常温奶、低温奶发展的同时，开创高端奶、常温酸奶，还要攻克奶粉市场，对吧？”杨业说道。
　　齐政笑着说道：“感觉是基本所有的品类都要涉及了，这是全品类战争啊！”
　　郝云飞憧憬地说道：“虽然品类多，但总是有先有后上市的，不会乱，不过酸奶最好早点提上日程。”
　　啧，看他那快要流口水的样子，齐政都不忍直视，嫌弃地看向另一边。
　　“我们还要关注全球化的力量。”齐政提醒道，“全球化不仅仅是获得业绩增长的途径，更意味着可以利用全球的资源进行创新，而获得更持久竞争力，这已经不是一个讨论要不要进行的话题，而是我们必须采取的行动。”
　　杨业谨慎地说道：“全球化的本质是渠道的扩张吧，我们还是要现在国内掌控好渠道，再扩张。”
　　这是经验之谈，齐政没有反对。
　　不管是外资企业进入中国，还是当前中国企业扩张全球奶源，或是并购高端品类全球扩张，都离不开一个品类战略：高端攻占低端！
　　齐政别的不敢说，高端的品类是能保证的。
　　其实要解决的，反而是消费者心智中顽固的认知问题，比如洋奶就一定比中国奶好，外国的就一定是高端的……
　　当然，如果选择攻占全球市场，没有心智的干扰，齐政觉得，没准会比在国内更有优势。
　　可是齐政舍不得啊。没办法，土财主就是这样，好东西总想留着自家用。
　　……

第113章 卖疯了的猪肉（1/3）
　　计划再好，在牧场还没建好的当下，都还只是一个规划。
　　齐政抽空布好灵阵后，就从牧场建设中脱身了。
　　从牧场和乳品加工厂的建设到奶牛的引进，需要几个月的时间，具体工作可交由杨业主持。
　　齐政回到了普诚县的公司总部。
　　时近深秋，秋天是收获的季节。
　　农业是一个讲究积累的行业。
　　因为农业是有生命力的，动物、植物乃至农人，生长成灭，都需要时间的积累和铺垫。
　　很多农业项目，就是扛不过前期的投入，就倒了。
　　细数嘉谷旗下的多个项目，最早布局的，已经有一年半了；最晚的，才刚开始。
　　有的早就有产出了，而有的只能耐心等待成熟。
　　去年最早布局的特种养殖（土鸡、野鸭），也是最先产出的项目，持续不断地为公司带来收入；“茶香稻”项目耗时最长，至今为止，只见投入，未见产出；鹿园项目稍晚，直至今年中旬，才基本上达到收支平衡，不需要大笔投入，但也仅限于此了，盈利估计最快要等到明年才能实现。
　　今年初的养猪场，是目前嘉谷第二大投资的单体农业项目，眼下捷报频传，给了公司最大的惊喜；至于刚启动投资的奶牛牧场，荣升为第一大投资的单体农业项目，在可以预见的未来两年，都不要指望能收回投资……
　　另外还有嘉谷食材供应链和清源啤酒，作为农业产业链的补充项目，暂且不提。
　　“我们的猪肉卖疯了！”说起猪肉销售，养猪场场主李东亮喜悦之情溢于言表。
　　从上个月开始，长势良好的第一批生猪可以出栏了。
　　忙着扩充食材供应链的钟华志第一时间盯上了这批生猪。
　　“肌内脂肪是学术界公认的衡量猪肉品质优劣的关键指标。通常人们以肌内脂肪含量4%为标准来界定优质猪肉。”
　　“我们养猪场的生猪肌内脂肪居然达到5.9%，高出1.9个百分点，肉味鲜美，肥而不腻，是难得的高品质猪肉。”李东亮骄傲地说道。
　　在钟华志的大力推介下，食材供应公司跟越来越多的港澳高级餐厅签订了供货协议，嘉谷出产的土鸡和野鸭一直是他们青睐的食材，如今名单上又增加了猪肉。
　　“港岛的《美食专栏》在港澳美食界拥有莫大的名声。上个月月底，专栏的主编尝到了明珠餐厅以我们的猪肉为主要食材推出的主菜后，据说差点当场落泪。”
　　齐政觉得太夸张了，“不至于吧？”
　　李东亮得意地笑了笑，“还真不是说笑。那主编在农村长大，那时候养猪喂的都是米糠啊、菜叶子啥的，养上一年才杀，吃猪肉那叫一个香。”
　　“而进城后，猪肉多了，但再也没有小时候的猪肉那么好吃了。本来他都已经忘了那种猪肉的香，在尝过我们的猪肉后，据说找到了从前偷吃五花肉时的感觉。”
　　齐政懂了。
　　“儿时”是一种魂牵梦绕的精神寄托，是小时候对猪肉香的情感记忆，是打动那主编的“软刀子”。
　　儿时农家香！简直充满了无限的遐想空间。
　　“后面呢？”齐政饶有兴致地追问。
　　“后来他在《美食专栏》上大力推介明珠餐厅的美食，尤其是差点让他落泪的猪肉主菜，他还是港澳美食协会的理事，在他的巨大影响力下，港澳的老饕当然要一“尝”为快了。行内人当然知道是我们的猪肉优质，所以很多高级餐厅都找上了钟华志。”
　　“越来越多的餐厅想采购我们的高端猪肉，现在我们的猪肉是供不应求了。每天出栏生猪150头，堪堪满足供应港澳。但是越省也有不少餐厅风闻此事，同样想要采购我们的猪肉。现在只能是一方面保持市场的饥渴度，一方面准备扩大养猪场的规模。”
　　齐政咋舌，日销150头生猪，按照平均250斤的出栏重量计算，就是差不多19吨，这还仅仅是只能满足港澳地区。
　　要知道，这可不是普通猪肉，高端意味着高价，这些猪肉都是供应给中高级餐厅的，齐政都想不到港澳的中高端餐饮市场有这么大的胃口。
　　只能说，吃货的力量是无穷的。
　　产量有限，需求旺盛，以至于养猪场原来的同时开拓越省市场的计划都落空了。
　　“我们还在南开市里开了一家猪肉店试点，想检验一下高端猪肉在低端市场的接受度。”李东亮接着说道。
　　“结果怎么样？”
　　李东亮喜形于色，“结果出乎意料的好！”
　　……
　　嘉谷的猪肉店试点开在南开市市区内最大的菜市场旁边。
　　上午十点，蜂拥而至的大妈已经排起了长队。
　　“来两斤五花肉……”
　　“后腿肉，给我割三斤后腿肉……”
　　“哎，别挤别挤……”
　　齐政一大早就赶过来，想见识一下李东亮口中“出乎意料的好”。
　　结果就看着了在疯狂扫货的大妈们。
　　纵然齐政已经知道肉店生意很好，也对这种场景惊讶不已。
　　“这么贵的猪肉还有这么多人抢，真是疯了！”旁边一个菜摊的摊主看着抢购猪肉的人群，愤愤说道。
　　“可不是，刚开业的时候，看到卖9块钱一斤的猪肉，多少人等着看笑话。别人的猪肉最多也就每斤4块钱，都翻了一倍多，他们简直是想钱想疯了。”另一个摊主搭话道。
　　在一旁看热闹的齐政听到这话，挑了挑眉，继续听下去。
　　“所以刚开始时差不多无人问津，生意惨淡。我们还打赌，看他能撑到什么时候呢？”第一个摊主说道。
　　“那他们是怎么翻身的？降价？”有人问到。
　　“降个屁，还是那么贵。”第一个摊主说道。
　　另一个摊主主动说了：“最先是附近有一户人家的孙子十分挑食，大人头痛不已。大概是想着碰运气吧，就买了这家的猪肉，没想到，人家小孩还真的不挑食了。一传十，十传百，很多家里有小孩挑食的，不就都上钩了吗？”
　　有人咋舌：“这猪肉还能治病啊？”
　　“好吃呗。你别说，喏，我就买了他们的猪肉，贵是贵，好吃也真是好吃，吃着特香。听店员说是因为用粗饲料喂养，跟土猪一样。”一个手里提着猪肉的大妈经过，插话道。
　　“是吗？那我也去买一斤试试，真的好吃的话，最多就偶尔买一次呗……”
　　大妈指着长队呵呵笑道：“那你要早点下手了，人家猪肉供应有限，晚了想买也买不到了。”
　　“不会吧，有钱人这么多吗……”
　　齐政听着众人的讨论，才知道肉店生意火爆的背后，还有这样的故事。
　　原本公司对肉店的生意没有抱多大的希望——毕竟比一般的肉价高了这么多，普通人肯定难以接受。
　　但为了检验一下市场，也就不在意这点小投资了。
　　没想到大家接受良好。
　　在经过初期的惨淡后，肉店在市区内声名远扬，猪肉也销量大增。
　　现在这家小店每天宰杀10头生猪，饶是这样，还得抢购。
　　所以事实证明，只要产品优质，还真的不缺买家，尤其是食品行业。
　　毕竟，吃是中国人最舍得的。
　　尤其是，谁家里没几个独生子女呢？抓住了小孩子的胃，也就抓住了一家人的心。
　　……

第114章 规模决定地位（2/3）
　　既然普通人能接受高端猪肉，公司自然会考虑面向大众市场。
　　但现实是产能受限，空有偌大的市场，没有足够的产品。
　　不需要多讨论，扩大生产就被提上了日程。
　　养猪场扩建工程早就启动起来，好在原来的养猪场选址原就考虑到扩建的问题，留有充足的余地。
　　这次扩大规模不需要再从总公司口袋里掏钱了。
　　且不说养猪场如今每天是“猪滚滚而出，钱滚滚而来”——按照平均每斤7元的价格（出栏价，非零售价），养猪场一天能入账差不多30万。
　　最令嘉谷众人震惊的是，高端农业看似不显山不露水，但是利润惊人。
　　除了养猪场的建设标准较高，投入成本也高之外，因为大量采用牧草养猪，饲料成本远低于一般养猪户，综合起来的话，嘉谷养猪成本略低于一般养猪户。
　　但是售价高啊！
　　高价是建立在与众不同的基础上的，凭借着猪肉的极高品质，嘉谷有底气开出比普通猪肉高出近一倍的昂贵价格，而且还供不应求。
　　近50%的利润率啊，太惊人有木有？
　　唯有齐政心知肚明。
　　没有灵阵的支撑，根本做不到这么低的成本，这么高的品质。
　　整个嘉谷的灵魂和核心，不是齐政，而是灵阵。
　　当然，前期投资是没有那么快就收回来的，但不是有银行吗？
　　以现在养猪场的日流水和订单，是银行哭着喊着要给养猪场提供贷款。
　　能用贷款发展，为什么还要自己投资呢？
　　因此以原养猪场作为抵押，轻轻松松的就从银行贷了一笔足以将养猪场扩大两倍的资金。
　　扩建后的养猪场年出栏规模达到15万头，占地1000亩，如果绕着养猪场走一圈，需要整整一个半小时。
　　如此体量的养猪场，是不是全国最大的单体养殖规模不好说，但一定是本省最大的养猪场了。
　　同时也是最先进、最现代化的养猪场。
　　有了前期的经验，新建后的养猪场能做到每个饲养员可同时喂养5000头猪，机械化、自动化的程度进一步提升。
　　猪场的扩建、设备的选购、猪苗的补充……所有的工作都需要李东亮一一负责，齐政只需默默地按图索骥布置好灵阵，就没他什么事了。
　　扩建后的养猪场，年产值能达到三个亿左右，在这个年代，已经是非常牛逼了。
　　农业有一个规律：
　　农产品，销售上个百万，入门门槛低，基本上谁用心都可以做成；
　　上千万，有个能人即可；
　　上亿是一个关键的坎，这要看你有没有培养人的能力了。因为你可以代表自己发声，终于可以参与或者组织行业活动了；
　　上百亿以后，可以代表行业发声并且挑头担责任了；
　　上千亿，可以参与或组织全球行业活动了。这个时候背上的可是更多的国家或者地区利益的东西。
　　说白了，就是规模决定地位。
　　所以嘉谷养猪场在本省已经是一个可以看得到的存在了。
　　县里就不用说了，养猪场自己就是一个纳税大户，县长都三天两头的跑去养猪场慰问。
　　市里不时有些领导下来视察，养猪场也是必看项目之一。
　　现如今，养猪场刚建好，领导也要过来视察了。
　　嘉谷由王昱业带头，接待了祁广澜一行。
　　在县领导的陪同下，祁广澜步入嘉谷养猪场，只看一排排现代化的猪舍，整齐又漂亮。
　　在李东亮的介绍下，一行人参观了“全自养、大规模、一体化”的生猪养殖工业化经营管理模式。
　　很显然，猪舍建设标准化、生猪饲养批次化、养殖饲喂自动化、粪污处理机械化等现代化水平非常符合祁广澜的胃口，看看他微微颌首和面带笑容的表情，就知道他对嘉谷的养猪场相当满意了。
　　“我听介绍说你们是采用牧草养猪，带动周边农民种牧草致富，这个规模有多大？”祁广澜随后问道。
　　王昱业信手拈来，“养猪场的年产值预计能达到三个亿，而现在周边种植的牧草区有十万亩，这还不够，下一步要扩大到二十五万亩的规模，估计可带动全县一万户农户发展牧草种植业，农民实现增收一亿以上。”
　　“能达到这么高么？”祁广澜目光一凝。
　　“没有问题，我们经过测算，牧草每亩成本在300元左右，而养猪场收购价是1000元每吨，牧草亩产能至少达到800公斤，那么1亩可收益约500元，一万户农户从事牧草种植，每户平均劳动力两人，在没有天灾影响产量的情况下，每个劳动力至少可以实现增收六千元以上，这还是保底数，就这样算下来也可以达到增收一亿两千万元。”王昱业侃侃而谈。
　　“唔，很好，嘉谷这个养猪场项目对于普诚县甚至周边地区都相当有益，可以极大的带动丘区畜牧业发展，普诚县率先走了一步，也算是闯出一条好路子。”
　　祁广澜显然心情很好。
　　“普诚县应该总结这方面的成果，尤其是这个现代化养猪场，要一如既往地支持嘉谷的发展，明年我还要来看看这里的发展状况！”
　　王昱业听完面色不变，心里却大喜。
　　有了祁广澜这番话，不仅是在普诚县，至少在南开市地区，嘉谷都能得到政府很大的扶持了。
　　虽然嘉谷有资本优势，但是如果没有政府的大力支持，想要快速发展，至少要花费多一倍的精力。
　　现在好了，在岷省，嘉谷也算有了“尚方宝剑”。
　　齐政也很满意。
　　这世间，有三类人往往可以成事。
　　第一是有资格任性的人，用钱持续地砸；
　　第二是有专业技能的人，用韧性持续地做；
　　第三是运气特别好的人，赶上了市场的爬坡时代，懵懵懂懂地进去，顺风顺水地做大了。
　　嘉谷符合第一个条件，有钱任性；也满足第二个条件，有灵阵任性；唯有第三个条件不可控。
　　时势是最难把握的，而在中国，追随政府的步调，就是符合时势。
　　如今三者俱全，天时地利之下，嘉谷注定了有无限的可能。

第115章 我看上了你家的猪肉（3/3）
　　养猪场的规模扩大后，需不需要为猪肉建立起单独的品牌，成为了嘉谷争论的重点。
　　齐政理解众人的想法。
　　就是想将嘉谷的猪肉做成“高富帅”——“高”是指定位和价格；“富”是指高利润；“帅”是指从产品品质、品相到内外包装都要靓丽诱人。
　　但这不是重点。
　　“品牌肯定是要建设的，但我觉得重点是，现阶段需不需要建立起单独品牌。”齐政概括道。
　　农业品牌是个很迷惑的概念。
　　齐政一直觉得，农业就是农业，农产品加工出来终端快消品才是工业。
　　两者的差异就在于，农业的规模建立在品质基础上，快消品的规模才是建立在品牌基础上的。
　　有一种说法：“农业没有品牌，谁把农产品一定要做出了品牌来，那是有钱烧的。”
　　虽然极端，其实不无道理。
　　什么是品牌？
　　特定的符号，特定的内容在消费者那里的无穷无尽的联想，就是品牌。
　　没有特定的符号和特定的内容，你就是一个产品；如果没有消费者的积极参与，你就是一个没有任何意义的牌子；如果没有人给你无尽的联想，那你的品牌也就没有了增值空间，也没有了衍生意义。
　　很多农业企业，非常渴望打响知名度，带出销量，以至于四处寻找高手，渴望得到指点和策划，一夜出名。
　　现在嘉谷里持这样观点的人并不少。
　　也不能说这种观点是错误的，只是说，时机合不合适的问题。
　　这是因为，食材，替代性很强。
　　食材本来就是全球资源配置的，所以我们的舌尖才会有丰富无比的美味享受。
　　但同样的，食材就很难给消费者一定要消费本产品的理由了。
　　因为即使是同一类食材，也会有不同的风味。
　　五常大米口感美妙，难道盘锦大米不也香甜适口吗？我为什么一定要吃五常大米？清远鸡肉质嫩滑，难道文昌鸡不也滑腻鲜香吗？我为什么一定要吃清远鸡呢？
　　所以很多时候，单纯的品牌，如果没有给消费者留下深刻的印象，就跟没有品牌一个样。
　　特色农产品是最容易形成品牌的——因为特色。
　　然而，特色农业天生就是有一个规模（地域）限制——同样因为特色。
　　小体量的东西容易做精，做到极致。
　　一旦上规模后，品质很容易大面积地退化或者下降，然后就变得没有特色了。
　　现在嘉谷的做法，就是反其道而行，将大众产品做出特色。
　　虽然嘉谷众人不知道是灵阵的效果，但道理是明白的。
　　就以养猪场为例，选用的“杜长大”外三元品种，是市面上较为常见的商品猪品种，但是嘉谷硬是将其养成了土猪的风味。
　　这其实就是嘉谷农业的核心竞争力——能大规模稳定地生产具有特色风味的产品。
　　“但是，养猪场现在的生猪品种是一般品种，虽然经过我们的养殖后，有了独特的品质，但不够稳定。只有等培育出独属于我们的稳定的生猪品种后，才是真正建立了生猪品牌的时候。”齐政如是说。
　　就是说，农业是要回归产品本质的，这个阶段品牌就是一个大坑。当将农产品做成工业化快消品之后，就可以去大做品牌了。
　　嘉谷众人叹服，都同意了齐政的观点，所以单独建设生猪品牌的建议暂时被搁置。
　　齐政最后笑着说道：“品牌嘛，就是给消费者一个欲|望的信号。高手卖货，绝不能像站街女郎一样搔首弄姿，即使不能上T台走秀，至少也要在酒吧，装作漫不经心地流露你的风韵吧。”
　　“要让消费者抱着欣赏的态度心甘情愿地掏钱，而不是被动地推销。再看现在很多品牌的做法，无非是耍流氓的艺术行为而已。”
　　众人无语，道理是这个道理，但这话彻底暴露了老板的猥琐本质。
　　……
　　而在嘉谷搁置了建设生猪品牌的时候，有人被他的猪肉感动了。
　　金宇顺是南韩人，他在获得年假后，到港澳地区旅游。
　　他很喜欢中国的美食，当然，更喜欢将中国美食变为南韩的美食。
　　在明珠餐厅中，他尝到了主推的猪肉菜肴。
　　猪肉一入口，只有一个感觉，香！
　　这种香，是充满着乡情的自然回味。
　　吃着猪肉，他脑海里浮现了炊烟袅袅，满目绿色，小河清澈，空气中弥漫着泥土清香的老家，仿佛穿越时光回到了童年，眼角都不禁湿润了。
　　当然，还有惊艳的野鸡和野鸭菜式，也没有让他失望。
　　通过侧面打听，他知道了嘉谷出产的食材是美食诞生的关键。
　　很好，他一定要将这食材带回南韩，这应该是南韩才有的美食。
　　在打听到嘉谷的所在地后，他萌发了到原产地一探究竟的念头。
　　说干就干。
　　几经周转，金宇顺来到了普诚县。
　　他的汉语不错，虽然带着歪果仁的口音，但交流无碍。
　　他没有直接找上嘉谷，而是装作游客，在普诚县游览起来。
　　毕竟是度假，没有必要那么着急，看着普诚县环境不错，他也就一边游玩，一边了解嘉谷。
　　他到大岭村看过稻田画，也在村里尝过那种野鸡和野鸭——乡土风味的美食，又是另一种惊喜。
　　然后借口想参观参观村里的养殖场，见他是外国人，成叔也就满足了他的这个愿望。因此他看到了纯生态养鸡养鸭的模式。
　　难怪风味独特。
　　他也在林江镇上参观了那头小鹿，天呐，真的充满智慧，真是个神奇的生灵，自己居然能从它的眼神里看到鄙视的意思。
　　这头聪明的小鹿出自嘉谷在镇上的鹿园，据说鹿园出产的鹿茸非常优质，嗯，他想买一些，自己用得上。
　　最后就是养猪场了。
　　虽然没能进去，但看上去就知道是个现代化的养猪场，而且规模很大，他更满意了，大才好，大就意味着能满足他的需求。
　　从村民口中得知，养猪场居然也是利用牧草养猪。喔，真是个奇葩的养猪场，难道就是因为这样才好吃的？
　　从容游览了一圈之后，金宇顺才找上嘉谷公司，要商讨合作事宜。
　　齐政有些奇怪，怎么突然有南韩人找上门来？
　　因为王昱业不在公司，所以齐政接待了来人。
　　“你说你是南韩新罗酒店的采购主管？”齐政问道。
　　金宇顺挺挺胸，“是的，我们新罗酒店隶属三星集团，是南韩最大的酒店集团之一。”
　　哦，这么说就明白了，是“南韩人一生有三件事躲不过：税收，死亡和三星”中的那个三星集团嘛，简直可以号称“三星共和国”。
　　“那你找我们的目的是？”
　　金宇顺用一种“你们很荣幸”的语气说道：“我看上了你们的猪肉！”
　　“哦”
　　……

第116章 就区别对待，咋地（1/3 求订阅）
　　金宇顺眨眨眼，见齐政没有下文了，一时没反应过来。
　　就这样？“哦”的一声就完事了？
　　这反应不对啊？
　　他不是第一次在中国采购食材了。
　　按照以往的经验，如果他表现出对农产品的兴趣，中国的经营者就算没有表现出卑躬屈膝，最起码也会是喜出望外吧。对他们来说，能将自家的产品出口，似乎是一种无上的荣光。
　　但这个“哦”的反应是什么鬼？
　　金宇顺觉得齐政一定是没有理解到他真正的意思。
　　“你们的猪肉很不错，如果顺利的话，我可以将你们的产品包圆了。哦，对了，还包括你们的野鸡以及野鸭。”金宇顺微微昂头，轻描淡写道。
　　齐政笑了，真诚而不失礼貌地回答道：“感谢阁下的称赞，但不好意思，我拒绝！”
　　“很好……嗯？”金宇顺懵了，你拒绝？你都没听我说完就拒绝？
　　这下子他知道齐政是不同于一般的中国人了。
　　但是……你好歹等我开出条件后再拒绝啊？
　　齐政看着一脸恍惚的“棒子兄”，保持着最真诚的笑容：“我们的产品不缺买家。事实上，我们跟很多高级餐厅签订了供货协议，不可能由你来包圆的。”
　　“……你不想知道我的开价吗？”金宇顺艰难地说道。
　　“我们是讲诚信的企业！”
　　“……我可以出高价……”他试图挽回主动。
　　“我们不能因为钱出卖灵魂！”
　　你妹的灵魂，谁要你们的灵魂啦，我怕鬼好不好？
　　金宇顺想吐血了。
　　这样的对手，从没碰到过，他觉得这不是正确的剧本。
　　不是应该自己开出一个不能拒绝的价格，然后对方高高兴兴地接受，食材顺顺利利地到达南韩，高层开开心心地提拔自己吗？
　　这都还没开头就被KO了？
　　“齐总！”金宇顺终于端正了态度，“您可能不知道，我不仅仅是新罗酒店的采购主管，还是整个集团的采购代表。您应该知道我们三星集团在南韩的影响力，可以说，贵公司的食材进入了我们集团的话，就意味着在整个南韩的高端市场站稳了脚跟……”
　　齐政刚想结束对话，闻言转念一想，还是先把他稳住了：“这样啊，那要麻烦你稍等了，我们需要讨论一下。”
　　金宇顺终于露出了谈话以来的第一个笑容：“我完全理解，您请便！”
　　……
　　针对是否要对南韩进行出口，齐政召开了一个局部会议。
　　“南韩人的鼻子真灵，我们的猪肉才上市多久啊？就被摸上门来了，实在佩服。”张泽宏笑着调侃道。
　　战略部丁显则认真道：“如果他所言不虚的话，这还真的是一个切入外国高端市场的机会！”
　　对此，食材供应公司的钟华志反驳道：“我们的产量有限，目前连国内市场都满足不了，更不要说国外了。”
　　丁显摇头：“可以适当分配一下资源，同时兼顾嘛……”
　　“……”
　　几人各有各的立场，一时争论不休。
　　就齐政本心来说，他认为，单纯的农产品出口其实毫无意义。
　　很简单的一个道理，农产品生产需要消耗耕地、化肥、农药和淡水，出口农产品本质上就是在出口资源。
　　十几亿的大国，本来就资源匮乏，出口资源是最不可取的。
　　从世界范围来看，农产品出口大国主要有三类。
　　第一类是美国。美国的农产品出口已经不仅仅是商业行为，而是被附加了政治上的意图，赚钱不是他们的主要目的，通过控制粮食，进而稳固全球霸权，才是真正的目标。
　　第二类就是加拿大、巴西、荷兰等国家。这些国家或有丰富的农业资源禀赋，或掌握着先进的农业生产技术，能以较低的成本产出农产品，因而在国际贸易中独具优势。
　　第三类主要就是一些发展中国家了。这些国家工业不发达，农业资源禀赋也不见得丰富，但是为了外汇，只能忍痛从国民口中夺粮，廉价出口资源以换回其他生活必需品。
　　第三类国家无疑是最吃亏的。
　　其实，基于一个简单的“价值交换原则”就能知道，齐政为什么会持这样的观点了。
　　你出口农产品的收获，是否能换回同等价值甚至超出价值的资源？如果不能，那就是亏大了。
　　这就能看出工业化的威力了——只有工业化加工，才能赋予产品超出资源本身的价值，才能换回更多的资源。
　　不然，你就真的只能老老实实地“卖血”吧。
　　更何况，回到嘉谷本身，虽然没有直接证据，但通过灵阵滋润出产的优质农产品，应该会对人体有益。
　　大规模生产并全民推广后，弄不好，几十年后就能整体提升国民素质。
　　这样一来，齐政又怎么舍得“资敌”呢？
　　除非能换回数倍价值的资源！
　　尤其是，找上门来的是三星集团的人，齐政就更有想法了。
　　“出口是可以出口，但是要控制好份量。”齐政缓缓说道，“趁今天这个机会，我要确定一个原则，我们嘉谷生产的优质产品，最多只能出口30%，剩余70%都要留给国内市场。我们不能为了赚钱，就忽略农业生产对于国家的基石意义。”
　　齐政将农产品出口与社会责任联系起来后，自然没人再反对。
　　齐政又转头对张泽宏说道：“后面跟南韩人的谈判就交给你了，我们同意出口归同意，但是他没有表现出充分诚意的话，那就没得法子了。”
　　张泽宏嘿嘿地笑了起来：“放心。找上门来的冤大头，不宰白不宰，我会好好‘招待’他的。”
　　……
　　“18元一斤？不行，你们这开价太离谱了，我不能接受！”金宇顺愤怒地拍桌子吼道。
　　张泽宏不急不缓，慢条斯理地说道：“金经理，你要知道，我们的猪肉是真的供不应求，要不是老板为了中韩友谊，同意与你们共享优质的猪肉，我们根本抽不出产能来出口。为了平息国内采购商的怨气，你们总得体现出一点诚意吧？”
　　金宇顺都要被气笑了，去特么的中韩友谊，你们这价格直接翻倍了，这叫一点诚意？这叫狮子大开口！
　　金宇顺脸色难看，平时从中国采购食材，不说人家态度有多好，就算没有优惠，怎么也不能比供应本土的价格更高吧？这简直是区别对待。
　　愤怒的金宇顺肯定没有意识到，他所在的三星集团，也是这样区别对待中国消费者的。
　　在后来的“爆炸手机”事件中，三星在其他国家都将问题产品召回，中国市场则被排除在外。即使最终在汹涌的压力下在中国市场进行召回，优惠力度也远不及美韩等市场，道歉也是敷衍了事，不像在其他国家那样还进行鞠躬求原谅。
　　区别对待简直不要太明显。
　　当然，三星也为此付出了巨大的代价。
　　一路作死后，国内消费者已经彻底对其不感冒了，最后三星也不得不洗洗回南韩睡了。
　　想起这事的齐政对三星很不爽，现在有机会，必须以其人之道还治其人之身。
　　就区别对待你了，咋地，不服憋着。
　　张泽宏不动声色。因为嘉谷完全没有压力，又不是卖不出去，用齐政的话来说，爱要不要。
　　要是平时，金宇顺肯定一走了之。作为新罗酒店的采购主管，他拥有一定的决策权，何时受过这样的气？
　　但他还是忍了下来。
　　因为，集团大boss偏爱食猪肉，尤其是独具风味的优质猪肉。
　　所谓上有所好，下必甚焉。整个集团的高层对优质猪肉的偏好众所皆知。
　　所以他也肩负着为集团采购高端猪肉的任务。
　　以他的经验，嘉谷的猪肉肯定能得到高层的喜爱，而为高层采购到心仪猪肉的自己，是不是应该升一级职级呢？
　　“这个价格实在不合理，就算我同意了，公司也不会同意……”
　　张泽宏一挑眉，这居然忍下来了？有门！
　　他立刻转换了热情的态度，“好说好说，我们也是很有诚意的嘛，价格也不是不可以商量的……”

第117章 你还真敢叫天价啊（2/3）
　　谈判当然没有一蹴而就。
　　金宇顺提出要去养猪场考察，张泽宏满足了他。现代化而绿油油的养猪场，显然给金宇顺留下了深刻的印象，想挑毛病都无从下手。
　　他又要对产品进行科学检测，张泽宏也好脾气地同意了。检测结果显示，猪肉的感官特性、营养价值、肌间脂肪等指标远胜于一般标准，金宇顺无话可说。
　　张泽宏唯有在价格上咬得很紧，气得金宇顺牙痒痒的。
　　最终达成的出栏价格是30元/公斤，嘉谷每月向南韩新罗酒店供应1500头生猪。
　　虽然价格还是很感人，但张泽宏终究是退了一步不是吗？
　　金宇顺还顺便采购了一批绿色养殖的鸡鸭——价格同样比在国内的翻倍。
　　就这样张泽宏还是勉为其难地东拼西凑才匀出金宇顺所需的量。
　　量少价高！
　　金宇顺基本是不想再跟张泽宏接触了。
　　这么拽的农企，老实说，前所未有。
　　最气人的是，他还不得不捏着鼻子承受嘉谷的霸道。
　　……
　　齐政已经将金宇顺抛在脑后了，对他而言，这笔生意成了当然不错，不成的话也没什么影响，不值得他时刻关注。
　　眼下的大事是布局了一整年的“茶香稻”终于成熟了，齐政有些激动，这是真正的灵植啊，放眼全球都是独一份的呀，总算到了收获期。
　　仿佛一夜之间，稻田就被铺上了金灿灿的地毯。
　　三十万亩“茶香稻”稻田，分布在普诚县的三个种植基地，全部采取机械化收割。
　　稻香弥漫，机器轰鸣，一台台收割机在金黄的稻田中地来回穿梭作业，切割、脱粒等工序一气呵成，收割好的一袋袋稻谷摆满田边便道，由嘉谷的员工整理进仓。
　　在嘉谷的统一管理下，合作社严格按照有机标准种植“茶香稻”，生长情况良好，亩产达到了750公斤。
　　嘉谷给合作社的稻谷收购价达到了4元/公斤，在这个普通稻谷收购价约为1.3元/公斤的时代，引起了轰动。
　　即使只能耕作一季，而且种植标准高，要求严格，但亩产高啊，几乎是普通水稻的1.5倍；收购价居然还是普通水稻的3倍有余，再加上稻田养鸭的收入……那些当初不肯加入合作社的农民悔得肠子都青了。
　　嘉谷当然不是有钱烧的。
　　“茶香稻”的种植要求本来就高，如果没有巨额收益，肯定会打击到农民的积极性。
　　如今嘉谷开出了3倍于普通稻谷的收购价，充分保障了合作社社员的收益。可以想象，明年在普诚县全面推广“茶香稻”的种植，将是何等的受欢迎。
　　作为“灵植”，“茶香稻”从秸秆到米糠，就没有一丝一毫是多余的。
　　秸秆被全部回收起来，运到养猪场，经加工后，变为青储饲料，是猪宝宝们的最爱——即使是秸秆，也蕴含着淡淡的灵气，品质之优越，连牧草都比不上。
　　为将“茶香稻”更好地保存储藏，嘉谷将收购的储粮仓进行了现代化改造，防潮隔热躲光，保障水稻达到最佳储藏保鲜效果。
　　从普诚县收购的两家粮油加工厂被整合成一家新厂，引进瑞士布勒的国际先进生产线，出米率能达到70%，大大提高了大米的生产加工质量标准。
　　今年嘉谷合计收获“茶香稻”稻谷23万吨，预计加工得到大米16万吨。
　　这点产量，如果是普通的水稻，简直是不值一提。
　　但作为嘉谷在大米领域的高端战略支点，“茶香稻”必须在高端大米市场构建充分的“霸权和统治力”。
　　民以食为天，而最基础的食物便是大米和面条。
　　可是作为农业大国，中国的大米却一直在原地踏步，在国际市场也没有几个可以叫得上名字的品牌。
　　相比之下，我们的邻居岛国，则将大米做成了一项产业。
　　越光大米之名，甚至响彻世界。
　　岛国人样样都喜欢做到极致，大米也不例外。
　　越光米在1944年便开始培育，农民依照各地的土壤、气候等不断进行改良，还诞生了不少子品种，但其中还是以原产地新潟县所产的越光米，最负盛名，被岛国人赋予了许多美称——白雪米、世界米王……甚至被视作大米中的劳斯莱斯。
　　虽说有自吹自擂之嫌，但人家真的做到了世界扬名，而我们至今还做不到。
　　从口感和味道上来讲，粳稻由于生长期长，比籼稻接收了更多的日精月华，比籼稻好吃得多。
　　“茶香稻”与越光大米同属粳稻，还是粳稻中的精品。
　　“不对，我们的‘茶香稻’可不是越光大米可以比拟的。”齐政严肃道。
　　开什么玩笑？“茶香稻”可是灵植，他越光大米就算再出色，也不过是凡种，岂能与其相提并论？
　　王昱业看着齐政迷之自信，心里在偷笑。
　　很少能见到齐政这么严肃的时候，拿越光大米和“茶香稻”对比，好像都是侮辱了“茶香稻”一样。
　　不过他也没有反驳，“茶香稻”值得这个称赞。
　　“看样子，我们的第一个高端品牌要建立起来了。”王昱业说道。
　　齐政理所当然地说道：“‘茶香稻’值得这个投入，不是吗？”
　　“那品牌名叫什么，就叫‘茶香稻’吗？”
　　齐政想了想，摇头：“听起来太平民化了，不符合它的定位。嗯……叫‘仙茗大米’吧！”
　　“仙茗大米？”王昱业念了两遍，觉得还行，“仙”和“茗”都非常符合这大米的特点。
　　“就冲这个名字，定价都不能低了。”王昱业笑着道。
　　在齐政拍板定下那么高的收购价之后，所有人都知道了齐政要将其明显区别于普通大米的决心。
　　“是啊，无论是品质还是产量，都不允许我们按正常价格销售。”齐政无奈道。
　　他也想将“茶香稻”普及化，可惜不能。只能在“三星聚灵阵”中生长的特性，注定了其无法大规模推广。按照齐政的设想，能在南开市地区推广开来，就是极限了。
　　既然无法普及大众，就干脆将其高端化，让它扛起国内高端大米领导品牌的大旗，为中国的大米正名。
　　“你心中的定价价位大概是多少？”王昱业随口问道。
　　齐政抿抿嘴，坚定地说道：“每斤50元！”
　　“……”
　　王昱业惊得嘴巴都合不上了。
　　我的妈呀，你还真敢叫出天价啊！
　　……

第118章 唇齿留香（3/3）
　　看到王昱业瞠目结舌的模样，齐政哈哈大笑起来。
　　王昱业反应过来，没好气地说道：“吓得我啊，还以为你真想这么定价呢？”
　　谁让他刚刚一脸严肃的模样。
　　“我又不是发疯，50元/斤的价格，真说起来，估计没有百万身家的人都吃不起。”
　　按照一个正常人的饭量，一个月大概需要15到20斤大米，一年下来单单米饭就要一万多了，别说在这个年头，再过十年，也没几个人敢这么吃。
　　高端农产品，不是奢侈品。因为是吃喝的必需品，只是在品质上、价格上明显高于普通产品，但是绝对不能奢侈。
　　高端农产品的价格一定是重度消费者在日常生活中反复购买、反复消费能够承受得起，并且一定物有所值。
　　否则的话，像奢侈品一样价值远离现实，近乎纯粹炫耀性，对农企没有任何意义。
　　50元/斤这个价格，是后世齐政一位同事去岛国旅游时买到的越光大米的价格，当时给齐政留下了极深的印象，也是从那时起，齐政才知道大米也能这么值钱的，所以刚刚就脱口而出了。
　　“不过要是真能定到这个价位，我算算，哇，我们的大米能值160亿呀，比现在的公司还要值钱了。”齐政都要流口水了。
　　王昱业撇撇嘴，“嗯，很有道理，前提是你能卖得出去。”
　　齐政呵呵直笑。
　　“仙茗大米定价最多是一般大米的五六倍吧，再贵的话消费群体就会大大减少了。”齐政最后认真说道。
　　王昱业想了想，觉得这个定价还算合理。
　　“现在市场上好点的大米价格每斤在1.1元左右，那仙茗大米的定价就在每斤6-8元这个区间吧，具体定价让战略部做一下市场调查再确定吧。”王昱业说道。
　　齐政点头，认可了这个方案。
　　最终给仙茗大米的定价是8元/斤。
　　……
　　要从头开始建立一个高端品牌谈何容易。
　　不是提价就高端。
　　你要有品牌内涵，你要符合消费者价值取向，你的形象还要有档次……
　　消费时代，人们需要情怀，需要故事。
　　没有故事，也要创造故事。
　　仙茗大米产自普诚县，这边有山有水有茶园，大米氤氲在茶香之中，完成了自身的涅槃，自带茶香，芬芳满田。
　　在包装上使用特殊的防虫的牛皮纸袋进行真空包装，设计上体现“道可稻，非常稻，稻法自然”的理念，主打“阳光”“自然”的审美需求。
　　高端品牌也需要相对高端的渠道。
　　广泛覆盖的街边小商店、批发店，在形象上稍逊风骚，对于初生的仙茗大米而言，并不合适。
　　这时钟华志扩展的食材配送体系就发挥了重大作用。
　　并入嘉谷体系后，钟华志得到了总公司的大力支持，食材供应链在越省珠三角和港澳地区的建设日趋完善。
　　这两块地方，都是经济发达之地，高收入人群比比皆是，是高端农产品的主要潜在消费对象。
　　凭借着与众多高级餐厅的合作，钟华志直接通过这一关系将精致小包装的仙茗大米作为礼物，送给了在餐厅消费的高收入人群。
　　短短十天内，钟华志就通过这一渠道，送出了超过5000份“500克装”的仙茗大米，只要有三分一的客人认可了仙茗大米的品质，已经铺货的仙茗大米就打开了市场。
　　……
　　萧况是一家大型公司的副总，他在和朋友吃饭后收到餐厅赠送的小礼品，也不怎么在意，看着挺精致自然的，也就顺手带回家了。
　　第二天，他的女儿看到搁在茶几上的小包装仙茗大米，好奇地问道：“老爸，这是你买的吗？”
　　萧况看过来，摇摇头：“餐厅送的，那是大米吧？我没怎么看就带回来了。”
　　女儿将大米从礼袋里拿出来，“哇，老爸，这大米卖八块一斤呀，上次我跟奶奶买的泰国香米好像也不过两块五，好贵啊！”
　　从厨房里出来的萧家奶奶听到这话，吓了一跳，“夭寿了，现在的商家都是抢钱的吗，难不成这是仙米吗？”
　　女儿捂嘴而笑，“奶奶，人家就叫仙茗大米，可不就是仙米吗？”
　　萧家奶奶摇摇头：“唉，人心不古啊，以前再好的大米，也就几毛钱一斤，人家进口的香米两块多，我都觉得过分了。这个更离谱！谁敢吃啊？”
　　女儿拆开包装：“我们今天就煮这袋米吧，看看它怎么敢开这个价？”
　　萧家奶奶嘟囔道：“饭可不能乱吃啊……”
　　“咦，这大米挺漂亮的嘛，奶奶你看。”女儿拿到萧家奶奶面前。
　　仙茗大米晶莹透亮，细腻润滑，最显眼的是米心有一颗红点。
　　“而且还真的带有茶香耶！”女儿惊喜道。
　　萧家奶奶抓起一把大米，眯眼观察：“不会是打蜡的吧？”
　　萧况见状也凑过来：“看着应该是正常大米，就是香气独特了点。人家敢标这个价，说明还是有点料的。就用这大米下锅吧，关键还是味道。”
　　萧况都拍板了，萧家奶奶也不再反对，于是招呼孙女一起去淘米煮饭了。
　　未等出锅，就四邻飘香了，浓郁的米饭香和淡淡的茶香混合，有种不可思议的和谐。
　　“这香味闻着好舒服啊！”女儿感慨道。
　　萧况点头，确实，米饭香和茶香交织，不但没有违和之感，闻起来有些勾人。
　　待米饭出锅后，女儿看着碗里的米饭，眼里都要冒红心了。
　　这简直就是艺术品啊，粒粒晶莹如玉，红心逸散，白里透红；清香随着炊烟袅袅而起，看着就有食欲。
　　萧况也很意外，就凭这卖相，就已经够吸引人了。
　　夹了一筷米饭入口，眼睛都眯起来了。
　　天然清香，入口松软有弹性，回味香甜悠长。
　　本以为带着淡淡茶香，味道可能会比较寡淡。
　　万万没想到，香甜软糯，口感适中，越嚼越有味道。
　　不知不觉地就吃完一碗，萧况不禁有些发愣。
　　自己一筷子菜都没有夹，就这么空口地吃着米饭，居然还不觉得单调。
　　再看其他人，也是埋头专注吃饭，都是一副享受的表情，桌上的菜基本没人动弹。
　　他回想了一下，是因为太惊艳了，第一口味道就抓住了人。
　　这时女儿也吃完了一碗，她舒了一口气，双眼亮晶晶地大叫：“好好吃哦！”
　　再然后，她又惊喜地喊道：“呀，现在我说话都带着香气哎。”
　　萧况默然，这大概就是真正的唇齿留香了吧……
　　一顿饭吃完，饭一粒都没剩下，菜倒是没吃多少。
　　萧况摸摸肚子，一拍大腿道，“以后我们家就吃这大米了，吃着这饭，心情都变好了。”
　　女儿连忙去看礼袋里的说明，“老爸，上面说在家乐福大商场能买得到！”
　　萧况毫不犹豫：“好，我今晚就去买。”
　　而萧家奶奶在一边笑呵呵，对大米的价格提都不提了。
　　这么“仙”的大米，不趁还活着的时候多吃几口，下去了想吃都吃不着了，还在乎什么价格，人生在世，不就是为了吃吗？
　　……
　　这样的情景，在很多收到仙茗大米礼品的家庭里上演……

第119章 把最好的留给国人（1/3 求订阅！）
　　仙茗大米的营销就不走寻常路。
　　初期是通过钟华志深耕的中高端餐厅渠道打开了局面。
　　作为礼品赠送出去的仙茗大米没有浪费，尝过的用户大多被它的品质所征服，纷纷将家里的大米换成了仙茗大米。
　　虽然仙茗大米的价格是第一档的，但能在中高端餐厅消费的客户也大多不差这点钱。
　　喜报频传，新上市的仙茗大米销量节节上升。
　　“在越港澳地区的仓库都准备好了吧？”面对喜人的形势，齐政更关心渠道的问题。
　　钟华志说道：“都没问题，我们食材供应公司本身就有自己的仓库体系，如今空出给仙茗大米的库房，都是最高标准的。”
　　齐政满意地点点头。
　　“茶香稻”在普诚县出库加工成仙茗大米后，真空包装，并尽量在最短时间内销售，以保留了更好的口感。
　　“茶香稻”的储藏齐政不担心，他甚至为此在稻谷仓布下了“三星聚灵阵”，确保稻谷的品质不会下降。
　　反而是面向市场的仙茗大米的储存要多加关注。
　　仙茗大米的销售并没有经过粮油行业传统的深度分销体系。
　　深度分销在粮油行业实施了十多年，从厂家到经销商再到门店，一层层延伸，是目前最成熟的销售渠道。
　　日后变革商业渠道的淘宝尚未问世，深度分销正处于黄金发展期，追求渠道网络大而全是目前企业的普遍心态，因此粮油行业经销商赚得盆满钵满。
　　但仙茗大米作为一种品质和品位的象征，经销商渠道过于低端和宽泛了——更不要说很多经销商过分功利，总想快速上销量，容易进一步拉低产品档次。
　　所以，即使没有建立直销渠道，仙茗大米也是自拓渠道，直接与大商场对接供货。
　　这就要求在市场前端起码要有自己的送货体系。
　　好在有钟华志的食材供应链前期建设。
　　“营销传播进行的怎么样？”齐政又问道。
　　兼任嘉谷粮业负责人的钟华志对此早有准备：“我们的营销传播对象不是全体大众，更注重口碑传播。因此我们更多是使用公关软性传播的办法。”
　　仙茗大米没有在电视或报纸上做铺天盖地的广告轰炸，反而使用公关、新闻等软性传播。
　　譬如积极赞助一些沙龙论坛或者艺术展，建立与“高端圈子”的互动；
　　譬如与一些生活时尚类和商务类的媒体杂志合作，推出“仙茗大米：稻法自然”的主题活动，传递健康自然的饮食理念……
　　总之，就是要端起“架子”，讲究“腔调”。
　　而这种针对特定群体的营销方式，效果显著，从仙茗大米不断攀升的销量就能看出来了。
　　当然，投入也不菲就是了。
　　……
　　因为产量的问题，仙茗大米主攻岷省和越港澳地区的市场，除了消费者以外，中高级餐厅是另一个大客户。
　　嘉谷向南韩出口高端猪肉的消息已经在两省的高端餐饮市场传开来了。
　　这不是关键，关键是出口价是国内的翻倍，还被限量，这就大快人心了。
　　有高级餐厅的主管说出了大家的心声：“终于有企业统一国货内外品质，把最好的中国生产，留给最亲近的国人了！”
　　这是时代的无奈，也是民族的悲哀。
　　“高质量的中国制造不在中国卖”这一现象，由来已久。
　　就事关国计民生的食品行业来说。数据显示，我国食品出口合格率常年保持99%以上的高水准，而现在的内销食品呢？唉，说多了都是泪……
　　即使十多年后，内销食品在多年整顿的背景下，合格率也不过在90%左右。
　　仍然差了整整九个百分点！
　　提及中国标准，纷至沓来的一定还有“落后”、“安全危机”、“质量洼地”这些令人难堪的词语。
　　也是我们自己不争气，导致“中国的标准低”成为许多国家的“共识”，从此他们也开启了对中国市场的傲慢和无视。
　　曾几何时，岛国三菱因制动系统出现问题，全球范围召回40多万辆汽车，中国市场却被直接忽略，被质问时该车企甚至坦言：中国跟其他国家不是一个标准；
　　南韩手机巨头三星向全球召回和停止销售爆炸手机，唯独不包括中国。即使被国媒怒批其蔑视中国消费者合法权益底气何在，却淡定如故；
　　核电站危机后，岛国依旧将本土核辐射地区生产的大米，以高出本地三倍价格销往沪市，目标人群是沪市富人……
　　零件落后的，易燃易爆的，带辐射的……
　　在外国人看来，难道中国人只配用这种标准的产品？
　　嘉谷首先表示不服。
　　无论是最优质的猪肉，还是最优质的的大米，都优先供应国内。
　　也许出口能赚到更多的钱，但齐政坚持恪守底线。
　　这条底线，是中国十三亿人的口碑，是让中国品质成为最值得被标榜对象的追求。
　　“我们正试图改变世界对中国的印象，但我们最想改变的，是国人对中国生产的印象。我们希望有朝一日，提起国产，国人眼中更多的是自信和安心，而不是无休止的担忧。”钟华志对外如是表态。
　　有诚意的企业总能得到更多的青睐，而且嘉谷的产品品质是实实在在的，两省高端餐饮市场对仙茗大米的接受度很高。
　　一家高级餐厅的经理就对钟华志说道：“我们国内啊，对于粮食，很多地方都是重视量，却忽视了品质。泱泱大国啊，有多少优质的大米品种啊，就是做不出来品牌。”
　　“因此我们餐厅以前使用的，都是进口大米。有岛国的越光大米，但更多的是泰国香米。现在好了，我们有比进口大米还要优质的本土大米，难得钟总你们愿意为民族自尊自信而奋斗，没说的，绝对要支持你们！”
　　这就是民心所向。
　　终究有一天，无论是国内企业，还是外国企业，都会清楚，次等货，在中国，没有活路！
　　仙茗大米就这样攻城略地，在两省连同港澳地区的高端餐饮市场站稳了脚跟，名气甚至传至沪市。
　　这就是嘉谷品质的力量，也是中国品质的力量。
　　……

第120章 一企对一国（2/3）
　　2002年，国内高端大米产业方兴未艾。
　　在充满机遇的高端市场里，国内很多特色品种大米纷纷打出地方品牌，意图抢占先机，其中以五常大米为主。
　　但齐政知道，对于国内的竞争者来说，他们的内患太严重了，“掺假”、“冒充”等市场乱象足以毁掉他们的一切努力。
　　当然，齐政还是希望国内的同行能发展起来的。
　　毕竟，市场这么大，嘉谷一家是吃不下全部的份额的，不是国内的同行，也会有国外的抢食者。
　　但是一切都只能靠他们努力，齐政首先要直面来自岛国、泰国高端大米的挑战。
　　岛国越光大米还好说，一直以来，每年进口量仅为数吨，印象中还会在明年因检疫问题被禁止了进口，一时半会的还形成不了威胁。
　　但泰国香米就不一样了。
　　相较其他国家大米，泰国香米（特指茉莉香米）进入国内市场更早，接受度也更高，对仙茗大米的威胁也最大。
　　说起来，泰国香米是中国高端大米市场红利的最早一批收割者，可谓获利颇丰。
　　可以说天时地利人和。
　　泰国香米最早进入中国，是在上个世纪国内物质紧张时期。当时，一些东南亚的华侨将泰国香米寄到国内，接济亲戚乡里。这在无形中为泰国香米打开了内地市场。
　　从那时开始，中国东南沿海地区就有了食用泰国香米的习惯。至今，东南沿海省份仍是泰国香米的主要市场——同时也是仙茗大米的主攻市场。
　　两者形成了最直接的对碰。
　　某种意义上来说，仙茗大米处于先天的劣势。
　　泰国香米是籼米，仙茗大米是粳米，而东南沿海地区无疑是更习惯食用籼米的。如果不是仙茗大米超凡的品质挽回了这方面的劣势，齐政都要另选战场了。
　　但即使如此，嘉谷的压力还是不小的。
　　因为在高端大米市场，嘉谷作为一家企业，要面对的，已不仅仅是单个企业的威胁，而是来自一台运转严密的国家机器的挑战。
　　泰国香米能在海外开疆拓土，完全得益于本国政府有意识的撑腰。
　　且不说泰国国内打造了目前所有稻米生产国中最为规范的标准——这套标准对大米有明确的数据要求，分类也比较细致，在很多大米进口国家当中都具有公信力与参考价值。
　　针对中国市场，人家直接是官方亲自下场，亲自为自家大米吆喝。
　　自前年起，亦即世纪之初，泰国官方就开始有意识地拓展中国市场。
　　人家商务部启动了一个针对中国市场的战略性品牌营销计划，通过突出泰国香米区别于其他大米的独特性，以建立泰国香米在中国的中高端定位。
　　更不要脸的是，与此同时，泰国的公主、大使亲自出马，不遗余力地推广自家大米。
　　凭借这一战略，泰国香米奠定了在中国高端大米市场中的地位。
　　对于国内的企业来说，这就属于耍流氓了。
　　人家直接从国家层面主导品牌建设和推广，而一般的企业既要自己苦哈哈地建设品牌，又要应付不知何时出现的竞争对手的捣乱，太难了。
　　岛国也是这个套路。他们的首相在会见我国大佬时都在为越光大米做推销：“用中国的麻婆豆腐配上越光大米，多少碗都能吃得下。”
　　所以现在的高端大米局势是真·一企对一国。
　　也可以说这是一场高端大米市场的龙（中国）象（泰国）之争。
　　从发现适宜的稻种，到成为名震海外的国家名片，泰国香米用了近70年的时间。
　　仙茗大米不过刚刚走向市场。齐政也不着急，而且他也相信，随着时间的推移，仙茗大米的优势会越来越明显。
　　因为口感惊艳。
　　只要吃过第一口，基本上都会给人留下深刻的印象，就算价格高企阻挡了相当一部分人的消费欲|望，但认可的人会更多。
　　还有很重要的一点是，仙茗大米毕竟是灵植，蕴含着微量的灵气。因此初期可能感受不出来，但是时间长了，对身体的改善是不可忽视的。
　　……
　　不用时间长。
　　事实上，刘光聚已经感受到仙茗大米的神奇了。
　　刘光聚是退休的大学教授，年轻时是下乡期，饭都没怎么吃好过，后来又忙于工作，肠胃就留下了毛病。
　　以前隔一天就犯一次病，犯起病来手掌心经常发汗，脸色苍黄，也没有什么食欲。可是在吃了女儿带回来的仙茗大米不到一个月，困扰他多年的肠胃病明显开始减轻，尤其是最近几天，竟然没有再犯过。
　　老年人和年轻人不一样，老年人身体虚，有些感觉就很明显。
　　每次吃着仙茗大米煮的饭，一下肚就觉得有股暖洋洋的热气，极为舒服。这就很能说明问题了。
　　刘教授的大儿子闻知此事后，带了父亲去检查后，发现他老人家的肠胃病真的得到了控制，这已经是天大的好事了。
　　为此他特意带着仙茗大米找权威科学机构全面检测了一遍。
　　灵气这种另一层面上的物质当然检测不出来，但是仙茗大米含有的营养元素之丰富，简直不敢想象。
　　除了正常的维生素和磷、铁、镁、钾、钙这些矿物质，还富含锂、锶、锌、硒、钒和偏硅酸等少见的有益微量元素，其搭配之平衡，见所未见，闻所未闻。
　　中医本就认为大米性味甘平，有补中益气、健脾养胃之效。而仙茗大米，可明显补充人体必须的微量元素，食疗养生的作用简直不要太明显。
　　他以为找到了父亲身体改善的原因，因此对这大米更是喜爱了。
　　刘教授的大儿子是港岛一家大型高级酒店的总经理。他回去后，马上将酒店里的大米从泰国香米全部换成了仙茗大米。
　　同时还将权威机构对仙茗大米的检测报告向客人展示，常吃仙茗大米，有显著的食疗养生功效。
　　又因为他还是港澳美食协会的理事，经过他的宣扬后，越来越多的人开始发现，保持食用仙茗大米，真的有食疗作用，很多人患有一些慢性疾病，都慢慢得到了改善。
　　经此一事，仙茗大米之名不胫而走。
　　更多的人开始抛弃食用多年的泰国香米，转而选择仙茗大米。
　　泰国香米：……
　　这没法打了呀！
　　我跟你拼口感，拼品牌，拼价格……你居然跟我拼食疗？
　　太流氓了吧？
　　你比药还好使，咋不上天呢？
　　……

第121章 老夫办不到啊（3/3）
　　山寨是一种天赋。
　　国人显然是天赋突出。
　　衣食住行，无物不可山寨。
　　在国内的大米市场，鱼龙混杂，大米品牌层出不穷。
　　乱，往往就意味着机会——山寨的机会。
　　在越省南部的庆辉镇，有十多家稻谷加工企业，最大的一家稻谷加工厂年加工能力达到5000吨。
　　老李头是最大的加工厂的技术总工。
　　“我们镇上的这些加工厂啊，其实都是半斤半两的，大家都不是做正经生意的。”老李头吸着烟，慢悠悠地教导着新收的学徒工。
　　“有些胆子小点的，就做翻新和勾兑米。翻新你知道吧，粮库每年都要释放一些往年收购的水稻，这些水稻日积月累，多少都有陈化，因此这些释放到市场的陈稻价格低，那些加工厂就收购来磨米，这种米品质肯定要差些。不过没事，陈米重新抛光翻新，就变成了新米。”
　　“勾兑就更简单了。最常见的是往新米里掺陈米，市面上勾兑米非常普遍。良心一点的，在新米中掺入少量陈米，甚至连我们专业人士也吃不出来。贪心一点的，十斤新米里掺四五斤陈米也不少见。”
　　“胆子大的，就明目张胆地造|假。就将普通大米直接用品牌大米的包装袋包装，可能还要拉到产地溜溜，再出去堂而皇之地当品牌大米卖，这叫做‘洗澡米’。像我们这边一般也将加工好的米运到港岛转一圈再运回来，就变成了泰国香米了。”
　　老李头眯着眼吐出一口烟，继续道：“不过这种都是没有技术含量的。是个人只要胆大，都能干。真正的技术，是要像我这样，能通过打蜡、掺香精等手段，以假乱真。”
　　学徒一脸敬佩地看着老李头，拍着彩虹屁：“那是，谁不知道我们厂就靠师傅您撑着啊？就算到了外面，您老人家也算是高级技术人才了。”
　　老李头笑眯眯，显然对学徒的称赞十分受用。
　　“小子，我问你，你觉得市面上的好米是多一点好呢，还是少一点好？”心情好了，老李头也不妨多指导学徒几招。
　　“少一点比较好吧，少了才有我们的机会。”学徒不假思索道。
　　“呵呵，你还是太年轻了。我告诉你，市场上的好米越多越好。”老李头得意地说道。
　　看着不解的徒弟，他不紧不慢道：“你想想，只要好米多了，我们的机会才是真正的多了。就拿最简单的勾兑米来说好了。好米的品类多了，我们就能选择一些香味大的，掺别的大米好掺；香味小的，如果一掺，香味就没有了，就容易看得出来。”
　　“老实说，只要不是太贪心，往好米里掺30%的其他米也是照样好吃，而且也很难监管得到。粮食市场是开放的，反正大家都是这么干，法律也没有禁止性规定，想整治都无从下手。”
　　学徒想了想，承认十分有道理。
　　“我跟你说，要机灵点，特别是要时刻关注市场。新推出了什么品牌的大米，什么品牌的大米最好卖，你都要心里有数。”
　　“就拿五常大米来说，这两年又是取得产地证明商标，通过了美国绿色营养食品协会认证……哦，你不知道第二个认证是吧，这么说吧，凡通过美国绿色营养食品协会认证的产品，将在北美和欧洲许多国家获得免检资格，懂了吧？”
　　“你看，五常大米的光芒这么耀眼，可以想象，有多少同行会蹭品牌了。这就是机会。也就我们离得太远了，不然，说什么也要插上一脚。”
　　“不过没事，反正我们都是靠泰国香米吃饭的。”
　　学徒猛点头，自觉学到了不少。
　　老李头继续指点道：“我告诉你，消费者是最好糊弄的。大多数人都是人云亦云，根本分不清真相。就拿泰国香米来说，其实每年泰国香米的产量也只有300万吨左右。而其中出口到我国的，还不到10%。但是我国每年消费的泰国香米少说也有几百万吨，那么问题来了，卖出去的又是什么呢？”
　　“所以你知道了吧，市面上绝大多数的所谓泰国香米，不是勾兑米，就是挂羊头卖狗肉的。要不是这样，我们这些人怎么买得起房买得起车呢？”
　　“所以说，小子，好好学吧，很有钱途的。真正的造|假掺|假的手段，是要连行业的从业者都辨别不出来的，你还嫩着呢。”
　　学徒一脸憧憬地点头应下。
　　这时，工厂老板提了一袋大米进来，大喊道：“老李，快来看一下，有大生意了！”
　　老李头闻言精神一振，有大生意好啊，他最喜欢大生意了。
　　“这是哪里出产的大米？”老李头首先问道。
　　“听说是隔壁省，岷省北部出产的。最近都卖疯了，我们要抓紧时间，趁着这热度，拿出产品赚上一波再说。”老板激动地说道。
　　“仙茗大米？嚯，这包装，略显高级啊，老板你要头痛了。”老李头笑着说道。
　　老板不以为然，“怕什么，又不是要一模一样的，弄个看上去大差不差的就行了，你快看一下大米，看怎么弄出类似的产品。”
　　“我办事，老板你放心！”老李头笑呵呵。
　　等他拆开包装，一看这仙茗大米，笑容顿时凝住了。
　　老板见他神情有异，凑过来，“怎么了？”
　　老李头紧锁眉头，“这大米，有点棘手啊！”
　　他抓起一把大米，仔细观察。
　　粒形饱满，色泽油润，最关键的是，米心有一点红。
　　他心里一咯噔，这卖相……
　　而且这香气……还带有淡淡的茶清香？
　　什么鬼？
　　老李头的眉头皱得更紧了，他反复确认，这真的是天然大米，不是后天加工的。
　　“怎么样？有搞头不？”老板问道。
　　老李头：“……”
　　“还是先煮出来看看。”老李头最终说道。
　　及至米饭煮好，色如珍贝，内有红心蕴散，清香四溢……
　　再一入口，软糯香甜，粘性适中，内软外韧……
　　米饭很好吃，但是老李头却是心里发苦。
　　“啧啧啧，这大米不错，是我吃过的最好的大米了，难怪能买到六七块钱一斤。老李，就看你的了，只要弄得有五六成相像，我们就发财了！”老板拍着桌子说道。
　　然后才注意到老李头一脸绝望的样子。
　　老板，我很想发财！
　　但是……五六成相像，老夫办不到啊！
　　……

第122章 联合对手（1/3 求订阅）
　　老李头从来没有感觉这么挫败过。
　　以前无论是哪个品种的大米，无论是香味还是外表，他都能通过“技术手段”仿照得八九不离十，主要在于成本问题。
　　当然，口感肯定远不及原货的，但是消费者总不能吃一口大米再买吧。
　　但是这个仙茗大米的特征太过明显，明显到他无从下手的地步。
　　米心有一点红咋搞？总不能一粒粒米拿针管注射红点吧？自带茶香又咋搞？难不成还能掺茶粉？掺了之后大米还能看不？
　　这都不是成本不成本的问题了，是连外表特征都造不了假的问题。
　　老李头虽然憋屈，但还是向老板表示自己一筹莫展。
　　老板脸色难看，他想不到所向披靡的老李头这次居然会失手了。
　　一般来说，老李头如果认为造|假的成本太高，老板都会主动放弃——横竖市面上能造|假的大米这么多，没有必要在一棵树上吊死。
　　但是这次，可能获得的利益太高了，老板割舍不下。
　　他算不上资本家，但是面对百分之三百的利润，出卖绞死自己的绳子算得了什么？
　　因此老板一咬牙，对老李头说道：“既然仿造不了，那就直接上包装，里面的大米不用费心思了，就用我们仿的‘泰国香米’。反正这大米也没有散装卖的，不买回去谁也看不出真假。”
　　老李头更是憋屈，想他老人家造|假十多年了，就算刚出道时，也没有用过这么没有技术含量的手段啊！
　　奈何老板发话，为了恰饭，不得不从。
　　老板其实更加遗憾，这种没有技术含量的操作，太容易出事了，估计也就只能趁商家没有反应过来的时候，赚一波快钱。
　　想着他就叮嘱老李头，“商家不会这么快就反应过来的，我们要抓住这个时机，多出几批货，赚了头一波就放手。”
　　要活得久才能活得好，老板深谙这个道理。
　　……
　　一般情况下，这老板的想法是没错的。
　　商家的注意力总是存在滞后性的——往往等他们发现假货之时，市面上已经是假货横行了。
　　再等商家投入打假的时候，要不就已经赚得盆满钵满抽身了，要不就是假货自己撑起一片天，正牌早已真假难辨了。
　　他唯一想不到的是，嘉谷为了打假投入了多少精力。
　　市面上出现第一批假仙茗大米的时候，在羊城的钟华志就得到了消息。
　　他看着桌上由常伟带回来的伪仙茗大米，不由嗤笑。
　　包装倒是做得有模有样的，但是材质完全不一样。
　　再抓把大米一看，完全货不对版。
　　“加了香精，打蜡抛光的，真是丧心病狂！”钟华志将大米洒回袋子里，然后看向常伟。
　　事实证明，钞能力在什么时候都是很好使的。
　　眼看着仙茗大米开始大热，齐政特意拨付了一笔资金用于打假专用。
　　用齐政的话来说，“要在假货刚冒头的第一时间就将它打掉，否则，等其泛滥开来后，对仙茗大米的品牌伤害太大了，到时再想打假那就是事倍功半了。”
　　而常伟是从港岛雇佣的，当过狗仔，干过私家侦探，现在变身为嘉谷的专职打假人。
　　跟踪过明星、寻找过小三、调查过财产……常伟职业经验之丰富，令人叹为观止。
　　被嘉谷的查假打假维权团队高薪聘请后，常伟展现了极高的商务调查素养。
　　通过系统地搜集大米销售市场信息和资料，收买经销商或商超雇员，安插眼线，在较短的时间内布下了一张覆盖岷越两省大米市场的“暗网”，虽然不够紧密，但足以在市场发生风吹草动之时能及时收到消息。
　　这不？假仙茗大米刚冒头，就被常伟锁定了，并通过伪装接近目标，监视并调取了证据。
　　钟华志都不由感慨这钱花得物有所值。
　　他拿起常伟的暗访取证资料，上面显示，目标所在的庆辉镇，已经形成了专业的大米掺假造|假产业链。从收购陈稻，到掺假加工定制，再到销售，都有完善的一条龙服务。
　　“常伟，你继续监视目标，摸清整条造|假链，我们要来个一网打尽。”钟华志想了想，对常伟要求道。
　　常伟沉默寡言，点头答应后就离开了。
　　钟华志则想着下一步该怎么办。
　　很显然，这么明显的造|假产业链，当地是不可能不知道的。但是造|假团队至今能活得好好的，要说其中没有地方保护，钟华志觉得简直是在侮辱自己的智商。
　　这样的话，就很难通过举报直接端掉造|假团伙了。一个不好，人家就收到通风报信，直接改头换面了。
　　一定要以迅雷不及掩耳之势行动。
　　嘉谷没有这样的能力，但有人有啊。脑海里浮现出一个目标，钟华志嘿嘿笑了起来。
　　……
　　泰国驻羊城领事馆。
　　商务部官员齐拉德接待了钟华志。
　　齐拉德是泰国香米在华市场营销推广的负责人，此刻他正目光复杂地看着眼前的钟华志。
　　他知道这个人，泰国香米的最大竞争者——仙茗大米的boss。
　　本来他们的目标是在岛国大米进入中国市场之前，泰国香米近乎垄断中国高端进口大米的市场，并在国产品牌崛起前，卡好市场的位置。
　　怎料今年仙茗大米横空出世，来势汹汹，一下子就分去了一大片市场。
　　齐拉德已经收到了本月泰国香米在华的销售数据，下降了30%，尤其是越省高端市场，本来是泰国香米的大本营，如今却被打得节节败退。
　　这样的竞争关系，就算双方见面不打起来，起码也不会有什么好脸色吧？
　　万万没想到，对方竟然会找上门来，寻求合作？
　　“钟先生，我知道你是想借用我们的影响力，但我们为什么要跟你合作呢？”齐拉德淡淡问道。
　　钟华志微微一笑：“因为这符合双方的利益。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“很简单。据我们调查，目标团伙的最大仿造对象不是我们仙茗大米，而是你们泰国香米。我想，你们没少为这个问题烦恼吧？”钟华志一点都不在乎自曝家丑，难不成你掩耳盗铃人家就不知道了吗？
　　齐拉德闻言陷入了思考。
　　确实，假米一直是泰国方头疼的问题。其实也不独中国，因为泰国香米的偌大名气，各地都有层出不穷的造|假行为，区别在于规模的大小而已。
　　钟华志继续说道：“我们中国有个成语叫做敲山震虎，也就是要通过展示实力，震慑住对手。虽然我们是竞争对手，但是在造|假的问题上，我们是处于同一立场的。大家联手，可以双赢。”
　　齐拉德意动，但还是微微讽刺道：“钟先生打的一手好算盘啊！”
　　钟华志没理会他的嘴硬，最后说道：“希望贵方能早点做出决定吧，早一天解决掉造|假团伙，市面上的假泰国香米就少一点，不是吗？”
　　……
　　其实没什么好考虑的，就像钟华志所说，打掉造|假团伙符合所有大米商家的利益。
　　12月初，嘉谷和泰国方紧密配合越省工商、公|安，突袭庆辉镇，一举抓获造假和冒假现行，缴获正在以陈米假冒“仙茗大米”生产和销售总量50吨，同时还有待销售的假冒“泰国香米”几百吨，涉案总金额高达200万元，成功打掉了这个生产销售假米的产业链基地。
　　市面上的其他造|假团队一时风声鹤唳。
　　……

第123章 农民收入倍增计划（2/3）
　　收到钟华志成功打假的消息时，齐政正在王昱业的办公室。
　　王昱业看完报告后赞叹道：“老钟干得很不错。”
　　齐政则淡定地说道：“意料之中。我们做了这么充分的准备，没有造|假的也就算了，对于这种铤而走险的，简直是自投罗网。”
　　见识过大米市场的乱象，齐政对于造|假行为深恶痛绝。
　　虽然他对于仙茗大米的特征很有信心，造|假团队绝对是仿造不出来。但仅仅是冒充品牌，混淆市场，也是够恶心人的了。
　　所以从一开始就严防死守，对于敢冒头的掺假行为一律打掉。
　　这样一来，类似的产品无法模仿，另一方面又随时面临着被执法人员找上门来的风险，相信没有多少头铁的会继续盯着仙茗大米。
　　当然，这也是建立在仙茗大米的市场暂时局限在岷越两省以及港澳地区，范围小，容易掌控。
　　如果扩张到全国市场，打假的难度就不知道增加多少倍了。
　　不过以后的问题以后再解决。
　　现在的问题是，仙茗大米的产量有限，单是供应两省市场已经捉襟见肘了。
　　十几万吨的大米看似不少，但这是要销售一整年，支撑到下一季新米的收获才行的——总不能卖几个月然后就断货了吧，那就成笑话了。
　　大米可不像日后的“肾机”，卖断货了反而是暂时拯救了不少人的肾；作为食品，尤其是每天都要食用的大米，断货几个月可不是什么好体验。
　　所以现在的问题不是扩张市场，反而是要适当地保持市场的饥渴，但是又不能真正的断货。这就要控制好投放市场的量了。
　　“归根到底还是产量问题，明年的种植规模一定要扩大了。”人家都是拼命开拓市场，嘉谷却是看着偌大的市场空怀感叹，齐政说起来就有点郁闷。
　　说到这个问题，王昱业挑眉：“我昨天参加了市里的年度经济发展规划座谈会，新一届的市委雄心勃勃啊，估计你会很感兴趣。”
　　“哦？说来听听。”
　　“市委制定了一个‘农民收入倍增计划’，打算在五年内，全市农业实现跨越发展，培育稻米、茶业和畜牧业三个百亿产业，通过扶持龙头企业，引导农民发展现代集约化农业，实现农村居民人均可支配收入翻倍……”
　　齐政听着听着有些耳熟，最后猛然想起来了。
　　印象中，南开市市委是推行过这个计划，可惜结果不尽如人意。
　　三个产业之中，茶业算是比较成功的，好歹培育了三大优势品牌，茶园面积和茶业产量都超过预期标准；以肉鸡、生猪为主导的畜牧业也相对顺利，畜牧业产值占了农业总产值的三分之一……
　　稻米产业就事与愿违了。
　　因为大米行业入门门槛低，又是个重复购买率很高的产品，竞争者进入较为容易。
　　而本地的稻米在价格和质量上都不占优势，同质化明显，即使有政府的扶持，也没有一个占有绝对优势的产品和品牌，得不到消费者的认同。
　　至于农村居民人均可支配收入翻倍嘛，大概十年后才达到这个目标吧。
　　农业致富不易。
　　历史上有名的岛国“国民收入倍增计划”，之所以能取得巨大的成功，是得益于工业的迅猛发展。至于农民收入的提升，一方面通过加大对农业的补贴力度，推进农业结构升级；另一方面则是推动农民转型为非农，才得以实现的。
　　而市委的这个“农民收入倍增计划”，关键在于龙头企业。
　　龙头企业发展起来，带动农民收入倍增不是难事；发展不起来，一切都是免谈。
　　不过听王昱业这话里的意思……
　　“市委有意扶持嘉谷？”虽是疑问的语气，但齐政很确定这将是事实。
　　王昱业笑着点点头。
　　“市委这个计划的形成，很大程度上参照了我们与普诚县合作的模式。今年加入合作社的农户，通过与我们的合作，轻松地实现了收入翻倍，市府层面不可谓不心动。”
　　“再加上看到我们无论是养猪场的生猪，还是种植的仙茗大米，都是高产值产品，又供不应求，比我们都还有信心了。”
　　齐政恍然，想不到嘉谷还扮演了一只小小的蝴蝶，推动了市委计划的进展。
　　其实，齐政还是小看了嘉谷的存在。
　　作为拥有一家年出栏规模达到15万头的养猪场的嘉谷，是南开市最大的畜牧企业；合作种植稻谷三十万亩，拥有年加工能力15万吨的大米加工厂，是南开市最大的粮食生产企业……
　　而无论是养猪场带动农民种植牧草，还是组建合作社带领农民种植稻谷，都能带动一方致富。
　　这样的嘉谷，在南开市的农业领域已经是不可忽视的存在了。
　　“最关键的是，仙茗大米的价值太高了！实验室在全市的几块实验田试验证明，仙茗大米在南开市区域内都能推广种植，因此市委有意将其打造成地理标志产品……”王昱业进一步解释道。
　　齐政当然知道嘉谷实验室在全市的实验田，如果没有他的暗中布置灵阵，可得不出仙茗大米适合在南开市推广的结论。
　　这本来也是他的计划之一，没想到倒是市府先提出来了。
　　南开市是岷省的粮食主产区，是省级商品粮基地，全市拥有耕地300多万亩，如果全部改种仙茗大米，说得夸张点，全市农业总产值翻倍都是轻而易举。
　　想来市府也是注意到了这一点，才提出大力扶持嘉谷的举措。
　　“市委的眼光还是很好的嘛！”想到这里，齐政心情很好地说道。
　　王昱业也笑着道：“你也不看看仙茗大米的名气传播度。别看我们没怎么打广告，单单食疗效果显著这一特点，就为高端消费者所瞩目了。”
　　“高端大米可不比一般大米，由于产地的限制，走价不走量。而且高端大米替代品威胁较低，具有极高的用户消费黏性，在认定这个品牌之后，相当长一段时间内用户基本只采购该品牌的大米。”
　　“所以只要我们不乱来，仙茗大米的未来可期。而如果能扶持起一个全国闻名的高端大米产业，对于市委来说，又是多大的政|绩呢？”
　　……

第124章 每天扔掉一座金矿（3/3）
　　政府的支持还是很重要的。
　　无论是嘉谷有意为仙茗大米申请的“原产地域产品”强制性国家标准，还是“地理标志产品”推荐性国家标准，都离不开地方政府的协助。
　　更何况地方政府可以出台类似“标志产品保护管理办法”等系列法规，让嘉谷在打击侵权、假冒伪劣等行为上更加有法可依，是农企做大做强的不二之道。
　　无论是亲口尝试仙茗大米的惊艳，还是市场反馈的销售数据，都让市委对仙茗大米的发展非常重视。
　　而嘉谷方面也积极回应。
　　几经交流，市委方面也认同，要想将仙茗大米全市推广，重要的是对现有大米全产业链的重新改造。
　　这是基于南开市大米行业现在的困境。
　　虽然是省级粮食生产基地，但南开市基本以本地小作坊式米厂为主，不仅规模小，米厂与农户之间也只是简单的买卖关系，在销售环节各个小企业也是各自为战。
　　放眼全国，情况也基本类似，大米行业鱼目混珠，彼此倾轧。
　　而只有产品品质立得住、品牌声誉叫得响，市场才能做得更大、更好。
　　嘉谷指出，要生产高质量的、纯正的仙茗大米，就要从育种、培训、检测、加工、销售各个环节整合。
　　而这些不是小作坊式的加工厂所能承担的。
　　因此市委有意以行政力量推动大米加工行业升级换代，而嘉谷作为龙头企业，要承接市场整合的任务。
　　……
　　在经过一番摸查之后，情况不是很乐观。
　　王昱业就直言不讳：“市里大部分粮企简直是低水平、粗加工，说得难听点，他们每天都在扔掉一座金矿。”
　　这话不是开玩笑。
　　从调查结果来看，在农户储粮、储藏、运输、加工等方面，损失浪费惊人。
　　齐政并不意外，“其实我估计，这种现象在全国范围内是普遍存在的。”
　　想想就知道，粮食收割后，一般农户储粮的储存设施条件简陋，烘干能力不足，再加上缺乏技术指导服务，又有虫霉鼠雀捣乱，每年造成的粮食损失难以估量。
　　“不同于我们嘉谷使用专门的仓库、装卸机械、运输工具作业，现行的粮食运输方式实在落后。在整个储运环节，估计损失率高达5%以上。”齐政举例道。
　　别说市里，国内大多数粮食运输都采用传统的包粮运输方式，即基本采用麻袋、塑料编织袋，在储存环节拆包散储，到中转和运输环节又转为包装形态。
　　这样多次搬倒转运的包粮，在装卸、运输当中的抛洒，以及包装物的遗留，所造成的损失可想而知了。
　　王昱业看着手里的数据，无奈道：“运输也就算了，没想到加工方面的损失也不遑多让。”
　　齐政点点头，“不是谁都能像我们一样，既能引进最先进的加工生产线，仙茗大米也不需要精加工的。”
　　都说在雪崩来临的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　很多时候，行业的乱象背后，消费者也是推手。
　　以前大米加工去壳后简单清理就行了，但现在消费者都要求“光鲜”，大多数大米都会进行抛光，甚至多次抛光。
　　而同样数量的稻谷，抛光越多，产出的大米成品就越少——既损失粮食营养成分，又明显降低出品率。
　　这就导致出现了稻谷加工量和大米产量连年增加，但是稻谷出米率却逐年降低的怪状。
　　也就是说，生产的大米越多，加工损失的也就越大。
　　简单做个测算，以20%的大米被加工成特制米为例，我国每年就损失大米约80亿斤，相当于近千万亩稻田一年的产量，2000多万人一年的口粮。
　　当然，还有高端一点的浪费，即使是嘉谷也都避免不了。
　　“粮食加工副产物包括麸皮、稻壳、米糠等，其中含有丰富的生物活性物质及营养物质，经济价值潜力很大。但即使是我们嘉谷，也都是将其作为禽畜饲料，而无法对其营养成分进行充分的提取和利用。”齐政苦笑道。
　　“在这方面，不得不佩服岛国。他们的米糠综合利用率高达100%，对生糠、米糠油、米糠蛋白和米糠植酸钙等被提取物的综合利用，简直能吊打我们国家。”
　　这才是白白扔掉的巨大“金库”。
　　遗憾的是，即使齐政意识到这一点，也无法避免。
　　一来是认识不足，二来国内的利用技术尚处于起步阶段，急也急不来。
　　对于这一点，王昱业也无话可说。
　　落后就要被吊打。
　　包括运输和加工还好说，舍得投入和加强管理，总能降低损耗率；但加工副产物综合利用技术不过关，你有钱也没用。
　　“还是要联合科研单位，围绕产业链构建科技创新链啊！”王昱业最终感慨道。
　　齐政无比赞同。
　　现在还好说，国内生产的粮食勉强够吃，粮食进出口基本持平。
　　但从09年开始，国内就从勉强够吃到不够吃了，粮食消费的缺口高达1300万吨。
　　再往后，三大主粮的净进口已常态化，而大豆更是众所周知的严重依赖国际市场。
　　这种情况下，“一边进口，一边浪费”就非常刺眼了。
　　解决国家粮食安全问题，一方面固然需要袁院士为代表的技术改进派，用不断的增产来填满大家越来越大的胃口；但另一方面也需要解决粮食浪费严重的问题。
　　这其实不是嘉谷一家企业能解决的，或者说，都不是国家能彻底解决的。
　　但在能力所及的范围内，做好自己能做的，齐政觉得也就对得起重来一世了。
　　……
　　2002年底，南开市政府与嘉谷农业公司就共同规划、开发、建设、运营、管理“茶香稻”种植基地及“仙茗大米”加工园区项目签署了框架协议。
　　该项目总投资8亿元。
　　根据协议，嘉谷农业公司提供水稻品种，然后发给签约合作社进行指导耕种。到秋收季节，嘉谷收购签约合作社的稻谷。
　　同时，南开市政府与嘉谷农业公司共建全省最大的稻谷加工园区，以及全国一流的大米物流园区；优质稻谷综合加工以南开市为中心，辐射周边县，年加工总产量达到200万吨以上。
　　仙茗大米拉开了大发展的序幕。
　　……

第125章 牛来了（1/3）
　　时间不紧不慢地迈入了2003年。
　　这不是一个好年头。
　　03年的春节，齐政过得心不在焉。
　　因为有一个名为“非|典病毒”的幽灵正在越省上空徘徊。
　　关于这场不久后蔓延全国的疫情，齐政不知道具体的起源地和时间，只知道大概是从越省爆发的。因此纵使心有忧虑，也无可奈何。
　　而嘉谷的各大项目，不会因为齐政的顾虑而停下脚步。
　　初春，天气转暖，迎来了春暖花开的时节了。
　　率先展开行动的，是嘉谷牧场。
　　在过去的这个冬天里，去年种下的紫云英等绿肥被打碎还田，经过治理后的盐碱地默默地休养生息，积蓄力量。
　　开春之后，杨业开始带领牧场员工对土地进行翻耕，种上了嘉谷向冬营试验站购买的优质紫花苜蓿。
　　冬营试验站培育的优质紫花苜蓿，适合在轻度盐碱地上种植，一年可以收割三茬，管理得好的话每亩干草产量甚至能达到一吨左右。
　　当然，近二十万亩土地不会全部用来种植牧草。
　　其中几万亩地质条件相对较好的地块，和附近两个村子的耕地一样，用来种植玉米，作为牧场的精饲料补充。
　　作为国内最大的单个奶牛牧场，主体建设已经全部完善——一排排宽敞的奶牛饲喂棚、国内最大的挤奶台，以及年产量超过20万吨的牛奶综合加工厂。
　　可以说，现在是万事俱备，只差奶牛。
　　因为牧草的生长期限以及经验问题，奶牛的引进采取分期进行的模式，第一期将引进1万头荷斯坦奶牛，后续再陆续扩张到存栏3万头的规模。
　　荷斯坦奶牛又名黑白花奶牛，是世界上最著名的奶牛品种。我国又利用引进国外各种类型的荷斯坦牛与本土的黄牛杂交，并经过了长期的选育，形成了“中国黑白花牛”品种，这也是我国唯一的奶牛品种。
　　可惜的是，现在国内的奶牛繁育基地不少，但规模普遍太小，存栏几千头的都是排得上号的培育中心了，根本无法满足嘉谷牧场的需求。
　　建牧场，得有牛。但国内奶牛牛源短缺，长期以来一直困扰着奶业的发展。
　　这种情况下，嘉谷牧场也只能选择从国外进口奶牛。
　　好奶出自好牛。
　　为了确保购买到品质卓越的牛种，杨业亲自带着几名助手，前往澳洲和新西兰，挑选出最好的奶牛。
　　从数十万头奶牛中挑选出一万头优质奶牛，可不是一件轻松的活。饶是杨业经验丰富，也累得不轻。
　　但挑选好奶牛之后，才是第一步，不是说随随便便就能进口的。
　　奶牛的进口是一项系统工程，程序杂环节多，环环相扣。
　　首先，在国外检疫结束后，要有专人监装奶牛上船，从源头上确保选到好牛、上船的都是所选的牛——什么时候都不要相信外国人的节操，你敢放松，他就敢放浪。
　　奶牛抵达国内后你以为就完事了？
　　并不然。
　　奶牛到了中国就要进入为期45天的法定口岸检疫——在经过15天左右的时间从澳大利亚、新西兰长途跋涉到达中国后，奶牛体能消耗很大。
　　检疫期间正是奶牛恢复体况的时期，也是“风土驯化”的重要时期——这些奶牛原本吃的是草，在中国不但要吃草，还得吃饲料；原来悠闲自得地在阳光下、在草原上散步，现在被集中在一起进行圈养。
　　生活变化如此之大，不把这些“娇客”们伺候好的话，它们可不仅仅是给你脸色看这么简单。
　　如果在隔离场检疫期间进口的牛没养好，到了用户手里，即使情况会有好转，但可能再也恢复不到正常状况了。
　　简单来说，最直接的影响就是，产奶量大为减少了。
　　进口优质奶牛不就是为了提高产奶量吗？因此谁还敢怠慢它们。
　　杨业直接派出一支由高级畜牧师和高级兽医师组成的队伍，专门负责隔离场奶牛的“风土驯化”过程，使奶牛在隔离期间能恢复体能、健康发育，为奶牛更好的发挥生产性能奠定了坚实的基础。
　　最后才通过几百台大型挂车组成的车队，平稳地将一万头奶牛运输至嘉谷牧场。
　　整个牧场全体出动，花费了一整天，才将奶牛顺利安顿进牛舍里。
　　……
　　嘉谷牧场的万头奶牛规模，继去年引**业潜|规则之后，再次引起了乳业界的关注。
　　主要是如今这个年代，非规模化畜牧方式，是国内乳业的基础性生产方式。
　　最常见的情景是，牛在牧场甩着尾巴，悠闲地啃草，产出鲜奶。
　　而维持这种生产方式的主体，是散布在全国尤其是牧区的200多万户奶农。他们用自己辛勤的劳作，为牛奶加工企业提供奶源。
　　严格来说，现在国内并没有什么真正意义上的大规模集约化奶牛养殖基地——即使是杨业之前任职的伊力牧场，也不过是存栏三四千头而已，而且还是天然草场式放牧。
　　由于集约化大规模养殖奶牛存在较大风险，一旦发生疫病就可能血本无归。尽时国外已经有着非常完善的养殖经验，但是国内并没有多少成功的案例，
　　某种意义上，杨业也是在摸索着前行。
　　原时空是成立于05年的现代牧业建立起国内第一个超大规模的“万头牧场”，开创了国内奶牛集约化养殖的时代，也开创了“种养一体化”的养殖模式，从生产的源头确保了奶源的高品质与安全性。
　　如今是嘉谷敢为天下先，将这个过程提前了两年多。
　　目前的国内乳业，玩着“重销售，轻奶源”的模式才是主流。像嘉谷这样大手笔自建大型牧场的，反而是非主流。
　　因此有看好戏的，有质疑的，有嘲讽的……真正看好嘉谷牧场的寥寥无几。
　　齐政才不管外界纷纷扰扰的声音，在奶牛入场后，他首先布置了一个“三星聚灵阵”，确保奶牛不会发生大规模疫病。
　　只要不发生疫病，其他的都可以慢慢摸索。
　　至于乳业界的质疑和嘲讽，齐政丝毫不放在心上。
　　因为未来会证明，牧场规模化，不可阻挡。
　　现在这些看热闹的，以后都会被市场教做人了。
　　……

第126章 逆势而行（2/3）
　　去年年底嘉谷与南开市签订了仙茗大米的种植与加工投资协议，今年仙茗大米的种植面积达到150万亩——大约占了全市一半的耕地面积。
　　依然采取与普诚县的合作模式，政府引导农民组建合作社，嘉谷提供稻苗和技术指导，约定回收产品。
　　嘉谷农业员工也算得上轻车熟路了。
　　春分过后，他们就将仙茗大米稻苗从普诚县培育基地送至全市十多个规模化种植耕地区，指导合作社社员种植。
　　而最苦逼的就是齐政了。
　　他要根据种植地布置多个灵阵，以确保“灵阵”水稻的生长所需。
　　好想赶快突破至更高的境界，能将灵阵的范围扩大，这样就能一步到位了。
　　然而急不来，只能含着泪奔波于全市各个种植基地。
　　等到水稻都种植好之后，已是4月中旬。
　　此时，非|典疫情已经扩散开来了。
　　一时间，板蓝根被疯抢，中小学全面停课，人员流动被控制，医务人员奋战在第一线……
　　面对来势汹汹的疫情，齐政也莫得法子。能力有限，只能确保家人和公司员工的安全健康。
　　嘉谷员工没有什么大碍，但是嘉谷本身的发展受到了较大的影响。
　　疫情扩大后影响了人员、资本和货品的流动，饮食业、交通运输、零售业等行业受到的影响最大。
　　人们外出消费大幅减少。纵观嘉谷的产品线，仙茗大米还好说，高端猪肉、野禽的销量都不同程度地下降，清源啤酒才是最惨的。
　　眼看着就要开始步入旺季了，现在市场却是一片萧条，简直不要太绝望。
　　清源啤酒过去一年有一个完美的开局。不仅一举称霸了岷省市场，在新开辟的越省和江南省两地也是打得风生水起。年底公司啤酒厂报表出来后，销售收入实现了四亿七千万，这还只是半年的收入。当然，由于并购与营销的投入，事实上是亏损的。
　　但这对于一家刚起步半年的啤酒企业来说，已经是非常了不起了。
　　本来今年是要再上一个台阶的，如今，一场疫情打乱了清源啤酒的整个计划。
　　……
　　“现在是机会！”赶回总部的清源啤酒负责人何长川对齐政这样说道。
　　“受非|典影响，现在全国的啤酒消费都处于低谷，难过大家都是难过。”何长川炯炯有神，“但最难过的，还是那些地方中小厂。”
　　“现在的啤酒行业，已经是一个玩资本、玩战略的时代。行业巨头能凭借体量度过低谷，小玩家就很难熬了。”
　　“我们清源啤酒在江南省和越省，跟华闰雪花以及百威打得难分难解。这两省的啤酒市场向来是兵家必争之地，三家都采取强势介入的方式，用高成本的营销和大投入的渠道来占据终端市场，全面挤压本土品牌的生存空间。”
　　“那些本土啤酒企业往往资金实力有限，在恶性竞争环境中，只能败下阵来，市场份额不断缩减，企业出现利润下滑甚至亏损。如今再碰上这种外部环境，大洗牌的时刻到了！”
　　从何长川的话里得知，江南省和越省都是位居全国前三的啤酒消费市场，各大啤酒巨头早已在两省开始了博弈。
　　清源啤酒就在去年斥资收购了两个当地品牌，撬开了进军两省市场的大门。依靠大手笔的收购和近乎疯狂的营销，清源啤酒在两省加速布局。
　　“燕啤和青啤也不甘落后，都在两省有所斩获。但最关键的还是资本能力。我们和华闰雪花、百威都可以凭借资本忍受在扩张收购中长期的亏损，而燕啤和青啤一旦出现盈利能力的下降，只得收缩战线，眼睁睁的看着我们三家的收购扩张与长驱直入。”何长川冷静道。
　　齐政心里暗笑，其实就是看背后有没有金主爸爸呗，有金主爸爸支撑的三家，就有底气蔑视其他两家。
　　不过齐政也明白了何长川的想法，他就是想趁着这全行业低谷期，逆势扩张，整合并购，减少当地品牌，占据更大的份额。
　　何长川继续说道：“今年其他啤酒巨头的扩张步伐放缓，我觉得我们不仅不能放松，反而是要抓住这个市场颓废的机会，彻底立足两省市场。”
　　齐政非常欣赏何长川的这种进攻性，在别人恐惧时贪婪，做市场的逆行者，是非常难得的思维和胆量。
　　“你想总公司为清源啤酒做些什么？”齐政开口问道。
　　何长川精神一振：“最好总公司能拆借一笔资金给清源啤酒用于扩张，因为在这个短暂的低谷期，找银行贷款我怕来不及了。除了收购几家地方啤酒厂外，我还想整合营销渠道。”
　　“日后我只想保持三层关系即清源啤酒厂家、地区经销商和零售商。这样不仅减少中间分食利润的人数，而且更强的服务力度有助于强化我们的品牌形象。”
　　“其实我最想学习百威，建立数字分销系统，从而可以掌握每一个零售点每天、每一个包装的销量。这样的话，制定和执行各种市场计划就有了一个良好的基础设施……”
　　齐政思考了一下，拆借资金不是问题，总公司可以为清源啤酒提供弹药，但他担心的是另一点。
　　“老何啊，我知道你是扩张心切。但是我觉得你不能仅仅是为了扩张规模，就盲目地并购。”
　　“要考虑到职工的问题，企业生产工艺技术改造的问题，品牌整合的问题……要在做大的同时做强，才有意义。否则还不如踏踏实实的发展。”
　　齐政不是打击他的信心，不过国内企业实际上都存在对外部资源的整合能力比较弱的问题，齐政希望何长川能注意到这一点。
　　对此，何长川严肃道：“我明白，王总也是这么提醒我的。我会多跟王总请教，他在这方面的管理经验相当丰富。”
　　齐政听到王昱业也关注到这一点，倒是放心了。王昱业的管理整合能力在嘉谷内无人能出其右，既然他插手了，也不用齐政多言了。
　　“不过，老板，我觉得还有一点是不可忽视的。品质啊！只有高品质的啤酒才能提高顾客的忠诚度，赢得市场份额。我记得你说过，还能进一步提升清源啤酒的品质，然后就没有下文了，老板你不会是忘了吧？”何长川最后揶揄道。
　　齐政闻言笑了，“这我还真没忘，而且也有目标了，你等着瞧吧！”
　　……

第127章 西北啤酒花（3/3）
　　只要是食品饮料行业，原材料都可以说是命脉所在。
　　齐政不太懂酿酒工艺，那是酿酒师的任务，他不打算抢人饭碗。
　　对于改进啤酒品质，他喜欢最简单粗暴的做法——提高原材料的品质。
　　大麦芽、酵母、水和啤酒花，是构成一瓶真正啤酒的四要素。
　　大麦芽提供发酵必须的糖分，酵母催化糖分变成酒精并发展出部分香气，水提供变化产生的环境，而啤酒花则负责让啤酒带上不同的迷人香气和微微苦度，同时还在保质防腐方面做出贡献。
　　清源啤酒的酵母和水都被齐政“魔改”过，已是品质不凡。
　　而大麦和啤酒花，是此前嘉谷还没顾得上的领域。
　　巧的是，这两者在国内的最佳产地，都在同一个地方——西北的肃省。
　　肃省目前是全国最大的啤酒花种植基地，种植面积为4.5万亩。全国啤酒花总产量约为1.2万吨，肃省的产量为9千吨，占全国的75%。肃省啤酒花价格决定了国内啤酒花的价格。
　　从供求关系看，目前国内啤酒花市场是供不应求的。
　　国内啤酒产业快速发展，原料需求急剧增加。
　　啤酒市场需求的快速增长，强力拉动了国内啤酒原料产业的发展，啤酒花市场的行情也一路上涨。
　　但就全国农业来看，啤酒花仍是个不折不扣的小品种作物。
　　……
　　肃省西部，曲县。
　　这里有长时间强烈的日照、极少量的降雨以及巨大的昼夜温差，构成了啤酒花种植的优良环境，这一自然条件也有利于进行啤酒花的有机种植。
　　嘉谷各项产业受非|典影响的，一时半会解决不了；没受到影响的，按部就班发展就行了，齐政一时就空闲下来了。
　　刚好提到改进啤酒原料，干脆亲自到曲县这边产地来考察了。
　　大概是地广人稀，疫情似乎没有在这边造成太大的影响。
　　啤酒花种植园园主庄伦接待了齐政。
　　庄伦有一个占地1200亩的啤酒花种植园，是清源啤酒厂的国内啤酒花供应商之一，齐政通过何长川联系上庄伦过来考察的。
　　令齐政惊讶的是，庄伦觉得啤酒花种植已经干不下去了，他都在考虑要不要停止啤酒花生产了。
　　按理说现在国内啤酒花行情是形势大好啊，为什么庄伦会选择与市场趋势背道而驰呢？
　　他带着齐政一边参观种植园，一边进行交流。
　　一排排的啤酒花沿着高藤架整齐生长，藤架之间保持着足够的空间，让啤酒花接受到充足的阳光照射。
　　“啤酒花一般在3月开始生长，等到5月的时候它就要进入攀藤期，但啤酒花本身并不会攀藤向上生长，你必须提前给它们搭好藤架，之后每天人工绕藤，让它们逐渐长高，还要有充足的阳光，这样才能在8、9月收获到风味浓郁的产品。”庄伦介绍道。
　　为啤酒花生长而搭建的藤架相当之高，采收时一般需要使用特定机器。
　　“我这个种植园面积小，是靠配备一架长梯，进行人工采收。”他说道。
　　顺利度过了生长期、抵达成熟期的啤酒花需要在3天内完成采收，否则就会出现风味散失的情况。
　　“但是你们每家啤酒厂的风格都不一样，对于啤酒花的成熟度的要求也不相同，所以我们还得听啤酒厂的吩咐来做事。一旦遇到收获期，我们就会24小时进行轮班，以保证那些收获下来的啤酒花可以符合你们的需求，被投入到啤酒酿造中去。”
　　齐政随口问道：“听起来啤酒花的种植不算难吧？”
　　庄伦苦笑：“说难不难，说简单却也不简单。不过很多时候都是赚个辛苦钱。”
　　齐政问道：“我不是很理解，现在国内的啤酒花不是供不应求吗？照理说你们应该活得很滋润才对啊！”
　　庄伦更是苦笑，“如果没有进口酒花的竞争，可能我们就真的能活得比较滋润吧。”
　　随后他进一步解释，国内啤酒花的自身生态环境不完善，缺乏有竞争力的品种，种植出的酒花产品经济价值其实不高。
　　“美国啤酒花风靡世界，就以美国为例吧。”
　　“除了土壤、气候的客观条件突出外，完整的生态环境才是其成功的根本。”
　　“从农业部，到美国啤酒花种植者协会、美国酿造商协会，再到像啤酒花公司、精酿酒厂、酒花种植户，他们紧密合作，在育种、种植、生产加工等过程共同协商、研讨，同时还会联合一些科研机构进行研究支持。”
　　“而且在美国买酒花，普遍选择签长期合约，比如一次性签订几年的用量。直接现货购买的话会很难买得到，尤其是那些特殊的、紧俏的酒花，很难买到现货。长期合约使得美国农民敢于大量种植啤酒花，整个市场越来越大，越来越好。”
　　“保证了酒花种植者的利益，就使得酒花公司在生产酒花的同时，有足够的精力去研究新品种，满足各个酒厂的需求。”
　　说到这，庄伦叹息道：“对比起来，国内啤酒厂商与啤酒花生产者仅停留在买与卖的层面，并且多以短期合同为主，这种合作关系不仅加剧了啤酒花市场的波动性，同时也决定了国内啤酒花品种单一的现状。”
　　“其实说到底，国内啤酒花的品种单一、竞争力不够才是核心问题！”
　　齐政了然。
　　当前我国90%的啤酒花都是苦味型，并且还以传统品种“青岛大花”为主。
　　又因为在啤酒花生产基地中，农户承包种植也是一种方式，然而农户种植专业度不足，啤酒花质量较低也就不可避免。
　　国内啤酒行业几大巨头的竞争日趋激烈，此时产品质量对竞争结果有较大影响。国内的啤酒花质量低，又会迫使啤酒厂商趋向选择优质进口酒花，造成恶性循环。
　　其实这也是市场的选择。
　　啤酒花的市场实在太小了，以至于国家在大层面上根本注意不到这个小品种作物，更不要说对其投入科学研究——主粮都研究不过来了，哪有精力管这种小市场经济作物呢？
　　一般来说，啤酒厂商在其中要发挥引导和扶持作用，才能建立完整的生态环境。
　　不过现在国内的啤酒厂商嘛，呵呵……
　　激烈的竞争都打出狗脑子来了，在有进口啤酒花可以替代的情况下，大家都选择了视而不见。
　　而最终的恶果也必将由整个行业承担。
　　齐政这时开口说了：“如果我能提供新的啤酒花品种，你有意合作吗？”
　　“嗯？你能引进国外的品种？”庄伦瞪大了眼睛。
　　……

第128章 我懂（1/3）
　　前面庄伦说过，啤酒花，尤其是美国啤酒花，有很完善的知识产权保护机制。
　　要研发一株新的酒花至少要十几年甚至数十年的时间，才出来一个商业化的产品。这些产品通常拥有知识产权和注册商标，其他人是不可以随便使用的。
　　美国人最喜欢拿知识产权说事，就是因为他们占据绝对优势。
　　当然，如果国内的酒花公司想引进某个品种，也不是不可以，不过首先需要支付一大笔授权费。
　　但一株酒花从幼苗到丰产至少需要三年，如果交了授权费，则会使酒花种植公司的生产成本陡增，同时还需要承担较大风险，比如在中国种植的进口品种水土不服，不能达到预期品质和客户要求等等。
　　因此在没有大型酒厂的订单作为保障的前提下，基本没有酒花公司敢于轻易尝试。
　　至于国内自己研发的新品种，庄伦根本就没往这方面想过。
　　培育新品种动辄需要十几年。在国内，没有国家农业、科研机构的引导，酒花种植公司仅凭借自身能力很难研发有市场竞争力的新型酒花。
　　自己“研发”出新品种的齐政：“……”
　　事实上，民间一些对酒花有兴趣的爱好者也在尝试自己种植啤酒花。
　　但在专业人士眼里，自娱自乐当然是可以的，不过这种兴趣是无法达到商业生产要求的。
　　因为酒花的种植不像在家里养盆栽这么简单。它对土壤和气候条件例如土质、雨水、光照等都有很高的要求，虽然也有可能能种出花来，但是它的成分很难达到要求。
　　奈何有人在开挂。
　　“九转涅槃阵，主木土系，效果：诱变，异生。能使命抗争，混沌初生。”
　　一个用于诱变品种的灵阵。
　　过去一段时间以来，齐政慢慢摸索到了这个灵阵的关键所在，诱变成功率提高了不少。
　　简单来说，就是要为阵内的生物创造最恶劣的环境，再通过灵阵强行诱变，得到可遗传的变异生物的概率会大大提升。
　　所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　就以啤酒花为例。
　　齐政想要诱变出具有柑橘香味的啤酒花，就直接将啤酒花种植在最贫瘠的土壤中，以经过一定处理的柑橘皮作为肥料，浇的也是混合柑橘皮油的水，然后再经过“九转涅槃阵”的强行催生，以肉眼可见的速度生长发育。
　　当然，这种完全不科学的种植方式，百分之九十五的情况下是以啤酒花的死亡而告终。
　　而就在百分之五的成功诱变之中，得到的也不一定是带有柑橘香味的啤酒花。
　　也许是得到带有橙色的啤酒花；或者是得到带有酸苦味的啤酒花；亦或者是完全变异，得到不知是啥玩意的啤酒花……
　　但因为“九转涅槃阵”发动必然会催生诱变，用科学术语来说，大概就是细胞分裂周期大为缩短以及基因自然突变概率大为提升。
　　生长周期短了，一次不行就多诱变几次，只要能舍得花费工夫，运气不是差到天怨人怒的程度，大概率能得到符合心意的新品种。
　　齐政的运气还不算太差，去年半年时间里偷偷诱变了三百多次，最终得到了三种非常棒的符合要求的啤酒花新品种。
　　别看成功率很低的样子，这已经是撞大运了。
　　别人动辄需要十几年才能培育出的新品种，齐政不过花了半年，就有成效了。传出去，多的是哭着喊着要抱大腿的啤酒花公司。
　　但这些就不用了对庄伦解释了。
　　因此齐政含糊不清地说道：“嗯，你知道的，我们能通过国外关系得到了一些帮助，不算引进，算是我们的自研品种吧，具体来源不好说……”
　　庄伦眼睛都亮了：“我懂！我都懂！”
　　你还真的不懂！
　　看着他一脸心照不宣的笑容，齐政敢肯定他是脑补到商业间谍、瞒天过海等剧情上面去了……
　　误会就误会吧，这样想没准更符合常理，齐政安慰自己道。
　　“现在我们公司有三款新品种啤酒花。一种香味朴实，带有柑橘香味和味道；一种带有显著的木本植物香味，各类油脂平衡，富含多酚物质；最后一种是苦香兼优型酒花，有平滑柔顺的风味，夹杂着松柏、绿茶等香味，可以酿造风格不同的啤酒。”齐政介绍道。
　　庄伦现在不过是种植单一的苦味型“青岛大花”，听着这几个新品种，口水都要流下来了。
　　“你一直是我们清源啤酒的啤酒花供应商之一，这次我们还是想找你合作，不知你意下如何呢？”
　　大规模啤酒花的种植和管理是需要专业人士的，据齐政所知，庄伦在本地的啤酒花种植户中，是属于经验最丰富的那一撮，他的种植园里出产的啤酒花，品质往往比其他人的要高。
　　“那敢情好啊！就是不知道你们想怎么合作？”庄伦毫不犹豫道。
　　对于酒花种植者而言，获利是最基本的需求。
　　之前他是因为品种单一，在和进口酒花的竞争处于劣势。因为消费者往往喜欢选择一些新的、有优势的新品种。如果没有高质量的品种去和国外竞争，种植出的酒花产品经济价值实在不高。
　　他也要养家糊口的，收益不高的话，真的还不如种植其他经济作物。
　　但如果有啤酒厂商的扶持，一切就不一样了……
　　“我们可以投资你的种植园，包括提供资金和新品种。同时啤酒厂和种植园签订长期合约，但在啤酒花不能完全满足我们需求的情况下，不允许销售给其他厂商。还有，啤酒花品种也不能随意扩散……”
　　因为啤酒花属于长期的种植投资，短期种植的话效益很难体现出来。
　　齐政无意在种植园上面投入太多精力，只要能在种植园拥有一定的股份，确保自家酒厂能得到最优质的啤酒花，就行了，犯不着为此专门收购一个种植园，还要派人进行管理……
　　“我同意！”庄伦同样不拖泥带水。
　　背靠大树好乘凉。
　　酒花是多年的农作物，一次种植，理论上可以连续收获20年。
　　换句话说，初期投入的成本可以摊在未来20年里面。如果只种几年就放弃了，那么分摊到各年的前期投入成本就会很高。
　　有啤酒厂家帮助分担成本，提供长期生产订单，他笑都来不及，怎么会反对？
　　何况人家也是真金白银投进来，他一点都不介意让出部分股份。
　　双方都有意向，在庄伦确定齐政手上拥有的新品种的真实性之后，合作很快就达成了。
　　齐政以清源啤酒的名义，收购了种植园30%的股份，并签订了产品收购合同。
　　之后庄伦就忙着扩大啤酒花种植园规模，安排人手栽种新的啤酒花……今年预计种植6000亩，并采取机械化种植，降低综合生产成本。
　　齐政则在新的种植园布下灵阵以慢慢提升啤酒花的品质后，就准备离开了。
　　同样在肃省，还有另一种占大头的酿酒原材料——大麦，需要他布局呢……

第129章 河西走廊的农业（2/3）
　　从肃省西北出发，齐政选择沿着河西走廊南下。
　　河西走廊，位于黄河之西，夹在祁连山脉和阿拉善高原之间，西连大沙漠，东西长约一千公里，南北宽从十到百公里不等，因形似走廊而得名。
　　河西走廊地理位置极其重要，称之为东亚陆上马六甲海峡一点不为过。
　　河西走廊经由的路段，可谓珠玉璀璨：麦积山石窟、黄河风情线、汉雷台墓、丹山军马场、原子城、天下雄关、敦煌莫高窟及月牙鸣沙……
　　过去提起河西走廊、西域或者塞北，我们想到的多是例如“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”、“北风卷地百草折，胡天八月即飞雪”的荒凉残酷。
　　但齐政一路南下，却感受到了一个别样的西北。
　　如果不看天际的雪山和外围的荒漠，经过的那些绿洲，都以为是江南大片富饶的乡村了。
　　铁马、秋风、塞北；
　　杏花、春雨、江南。
　　这两种对比强烈的景象，竟然和谐地在河西走廊统一起来。
　　以中国人的智慧，只要有水和细土，就会变为绿洲，荒漠也可成为繁华的天府。
　　不同于撒哈拉大沙漠和澳洲大荒漠。
　　整个河西走廊虽然气候干旱，戈壁和沙漠广泛分布，许多地方年降水量不足200毫米。
　　但是幸亏有祁连山的存在，滋润哺育了整个河西走廊。
　　祁连山东西长约1000公里，年径流量约158亿立方米，涵吐近千条大小河流，在山前形成了富饶的绿洲和大片草原。
　　一个个绿洲像小岛一样散落在茫茫沙漠戈壁中，成为农耕和城市发展的重要依托。
　　正因为有了雪山源源不断的水与土的供给，才会在火星般的荒凉中现出热闹繁华之地。
　　……
　　齐政在途中，经常有一种感觉，是造物者的厚爱，赋予了中华民族的生存之地。
　　如果说，东南沿海的人，应该感谢西北塞外的人，因为他们承担了本应由江南和两广人承担的干旱和荒凉，一定会被很多人认为这是无稽之谈。
　　但这确实不假。
　　找一张世界景观分布图来看，在纬度23度到35度之间，环绕地球，无论东半球还是西半球，也不论北半球还是南半球，大都是荒漠分布的地方。
　　但是中国是一个例外。
　　沙漠到了中国却终止了脚步，不但终止了脚步，还来了一个180度的转变，由炎热干旱的荒漠变成了细雨如丝的江南。
　　这全有赖于青藏高原。
　　简单来说，在北纬25度到35度附近崛起的青藏高原，改变大气的环流状态。副热带高压干热的空气被高原阻挡后带到了西北、塞外一带，使那些地方形成了荒漠，而原本应该接受干热西风侵扰的中国东部，反而逃脱了成为荒漠的命运。
　　假如没有青藏高原的崛起，按照太阳辐射的角度和热量的分布，我国从南到北将是这样几个气候带：热带湿润带、副热带高压干燥带、温带湿润带。也就是说，现在的东部湿润地带有可能会是干旱的荒漠地带，而现在的西北干旱区，则有可能是温暖湿润的地区。
　　所以，没有青藏的高寒，没有西北的干旱与荒凉，就没有江南的湿润和富饶。
　　这是大自然的因果链条。
　　因此，感受着河西走廊多姿多彩的人文景观，大漠似海，绿洲如岛，齐政是带着一种瞻仰奇迹的心态。
　　……
　　除了地球内部的力量外，在河西走廊，风是大地的雕刻师，冰川是山地的塑造者。
　　山地是河西走廊的重要组成部分。
　　中国绝大部分绿洲的形成都与干旱区的山地有关。如果没有这些山地存在，就没有水和细土，就很难发育绿洲。
　　另一方面，山地往往蕴含着丰富的矿产资源。
　　表现在肃省，镍、钴、铂、铱、铑、硒等产量位居全国第一，金、钌、锌、钨等金属矿藏的资源储量也位居全国前五。
　　虽然绿水青山不多，但是河西走廊的山似乎座座都是“金山银山”。
　　但是山峦在塑造地貌、孕育文化和赋予财富的同时，也在用它严苛的一面展现着自然的残酷。
　　山对于互通有无、交流融合的人类文明来说，还是一种阻隔。交通的不便，自古以来就大大限制了河西走廊的开发。
　　即使在今天，河西走廊的贫穷问题依然突出。肃省的年人均GDP和居民年人均收入，两项数据都居全国倒数第一。河西走廊的所有城市GDP加起来尚不足江南省一市的GDP。
　　另一方面，生态问题也不可忽视。自明清以来人口的增加、农牧的过度开垦、对祁连山的破坏、地下水的过度开采等严重恶化了河西走廊地区的生态环境。
　　齐政所看到的相对的富饶，也是付出了很大的代价。
　　不过，适应自然，利用自然和改造自然，不正是几百万年来人类发展所不断探索的主题吗？
　　让贫困走出深山，让发展走进每一寸国土，是肃省乃至各地都在不遗余力的努力方向。
　　齐政此行也是带着这一份希望和野心而来。
　　……
　　作为农业开发历史悠久的地区，河西走廊的农业潜力很大。
　　河西走廊区域内光、热资源丰富，水资源利用效率高，土地面积大，具有发展特色农业的得天独厚的条件。
　　河西走廊以“三朵金花”，即种子繁育、高原夏菜、葡萄美酒为主的特色农业，全国闻名。
　　相对来说，啤酒大麦只是一个轻量级的产业。
　　但是对于适宜区的农民来说，它既是传统产业，又是核心产业。
　　对于齐政和嘉谷而言，啤酒大麦也不是此行全部的重点。
　　由于降水量少、蒸发量大、空气干燥，所产种子的纯度、水分含量、发芽率、净度4项指标达到国家标准。河西走廊又号称“种子天然晾晒场”。
　　给我一粒种子，我可以改变整个世界。
　　随着当今科技的发展和现代农业体系的建立，种子已成为国际农业发展和竞争的焦点，因此，河西走廊便成了国内外制种企业竞争最激烈的地方。
　　作为有志于构建全产业链的嘉谷来说，“抢滩”河西走廊，建立自己的制种据点，也是此行必然的选择。
　　……

第130章 惨淡的国内大麦种植（3/3）
　　齐政抵达河西走廊中南部的陇谷县。
　　嘉谷战略部的丁显已经率队提前过来考察了。
　　陇谷县是肃省大麦的重要产区，也是全国大麦的主产区之一。
　　大麦是我国古老粮种之一，已有几千年的种植历史。世界谷类作物中，大麦的种植总面积和总产量仅次于小麦、水稻、玉米，位居第四位。
　　大麦其实是个好东西，食用和食疗价值都很不错，大麦仁粥还是很好喝的。
　　但是在我国，大麦的种植面临着种植低迷的困境。
　　没办法，在市场经济的今天，一切都是向钱看。
　　大麦和小麦在营养方面几乎相同，但大麦有一个致命的软肋，它的成分里没有面筋——这意味着面粉无法发酵。
　　单单面粉一项的需求量，就已经定位了两者的种植规模。
　　而且，现在的大麦优良品种，亩产在700斤左右；而小麦可以达到900斤左右。
　　大麦的秸秆又比较软，抗灾害天气能力差，易倒伏，容易造成减产。
　　这样一来，大麦在国内的地位就非常尴尬了。
　　作为粮食作物，它和小麦比没有任何优势；作为经济作物，呃，它的经济效益也一般。
　　不过大麦也不是没有优势。
　　大麦是典型的耐盐碱、耐干旱、适应性强的禾谷类作物，资源消耗远低于玉米和小麦等作物。所以在很多水资源比较缺乏的国家，种植大麦是普遍的选择。
　　国内的大麦一般用作酿酒和饲用。
　　但不是所有的大麦都能用来酿造啤酒的。
　　啤酒大麦与饲用大麦从形态上看没有太大差别，但是在籽粒的性状和内在质量上有一些特殊要求。
　　其中最大的区别就是啤酒大麦蛋白质的含量不能过高，因为含量高会使籽粒溶解度降低，酿出的酒易混浊，保存期短。而饲用大麦则要求蛋白质含量尽可能高，适口性好。
　　都是啤酒酿造的主要原料。如果说啤酒花还能以国内供应为主，啤酒大麦的国内种植只能用一个“惨”字来形容。
　　目前，我国啤酒大麦70%靠进口，啤酒业原料对外依存度达到了新高。
　　清源啤酒同样是靠进口外国优质啤酒大麦生产。
　　国内啤酒大麦原料的不足，即使是赶来淘金的外国啤酒商，都为此伤透脑筋。
　　“作为食品工业，能不能健康发展，重要条件之一就是原料供应。”丁显说道，“在我国农产品加工行业，基础原料匮乏和品质差是共性问题，并不局限于啤酒行业。关键是啤酒行业的上游大麦种植与下游啤酒生产面临着太大的脱节了。”
　　齐政耸耸肩：“虽然国内啤酒产量提升迅猛，但从整个国家角度去看的话，啤酒大麦不过是个边缘产业。可以说在过去啤酒发展的黄金十年内，同样错过了啤酒大麦发展的黄金期。”
　　丁显有些忧虑地说道：“其实从00年开始，国际啤酒大麦就进入了上涨行情，并且势头至今未减，原因是因灾减产，供应紧张。我查了一下去年的啤酒大麦供应国的天气状况，不容乐观。由于高温干旱，造成大麦一再减产。可以预计，今年的啤酒大麦进口价格还会继续上涨。”
　　齐政皱眉。
　　世界上啤酒大麦的供应国主要有4个：澳大利亚、加拿大、法国和丹麦。而国内的购买量占世界贸易总量的一半。
　　在中国啤酒业连续多年维持高速发展的背景下，国内啤酒业只能接受大麦涨价的事实。进口大麦的涨价，会使得国内啤酒的生产成本骤增。
　　但是啤酒售价不但不能提升，在激烈的竞争下，甚至还要打折促销。双重压迫之下，更多的啤酒品牌今年的日子是不好过了。
　　“伴随着进口源的紧张，相信发展国内啤酒大麦生产规模和建立稳定的优质产品基地的呼声会越来越强烈了。”齐政淡淡说道。
　　丁显说道：“这已经变为了现实。我得到消息，前不久农业部开始组织专家在广泛深入调查研究的基础上，编制啤酒大麦发展规划了。但短时间内，注定还是一锅乱粥。”
　　“国内大麦生产基本上都是散户种植，品质均一性比较差。而且小品种农作物往往有着共性问题，小农经济，价格波动幅度大，往往是‘三年孙子，三年爷爷’”
　　“在产量和质量不稳定的情况下，肯定会导致企业抢购，同样会造成价格上涨。”
　　齐政就摆摆手：“不管他们，我们要先行一步，通过订单农业的模式，降低清源啤酒的供应链和市场风险。同时，采取‘优质优价’策略，帮助提升大麦生产的经济效益。”
　　其实，从农业部开展的啤酒大麦样品征集和检测鉴评活动的综合鉴评结果看，我国不仅有优质的啤酒大麦品种，而且许多啤酒大麦品种的品质可与进口啤酒大麦媲美。
　　只不过国产啤酒大麦的质量控制一直是我们的软肋。
　　国产啤酒大麦品种进入商业生产的准入门槛低，又以小农户生产为主，自然难以进行标准化生产规程的推广和产前产中产后全过程的质量控制。
　　利用肃省光照充足、温差大的气候优势，掌控品种优良的啤酒大麦的大规模种植，是嘉谷此行的目标之一。
　　“我们可以说是来的时机刚刚好。”说到这个，丁显面露笑容。
　　“今年肃省出台了《肃省啤酒大麦生产发展规划》，一方面通过改良品种和规范生产，提高国产大麦品质；另一方面，也加大对大麦种植的扶持力度。”
　　“另外，肃省有意建立完备的啤酒大麦交易市场，以企业为龙头，协调产业的组织生产……”
　　听到这，齐政也笑了：“真是来得早不如来得巧，这倒是一个利好消息。”
　　啤酒大麦生产发展不快也是由啤酒大麦产业特性决定的。
　　严格来说，大麦芽才真正是啤酒酿造的原材料。
　　啤酒大麦需要先通过麦芽厂加工成麦芽后才进入啤酒加工领域，是一个产业链较长的特殊产业。
　　但麦芽加工企业的竞争力非常薄弱，没有足够的带动能力。
　　如今通过扶持龙头企业，倒是有望把啤酒大麦的质量基础打牢。
　　“不过，我们还是先建立起自己的大麦生产基地再说，我最喜欢跑马圈地了……”

第131章 最“高贵”的粮食（1/3 求订阅）
　　肃省很符合西北的典型特征，地广人稀。
　　就拿齐政他们到达的陇谷县来说，总面积七千多平方公里，其中耕地面积90万亩左右，人均耕地面积可达8亩。
　　相比起东南沿海人均耕地面积不到一亩，简直一个在天上，一个在地下。
　　但是人均占地多不代表着富裕。
　　这边毕竟地处北温带干旱荒漠气候区，虽然光能资源丰富，但降水少，农业生产只能靠灌溉。
　　受限于气候和地质条件，大麦是隆原镇的主要粮食作物，而大麦产量较低，经济效益相当一般，导致农民收入水平普遍低下。
　　因此嘉谷方面透露出投资合作的意向后，受到了陇谷县的热烈欢迎。
　　唐书记精神抖擞地站在县委大院门口，毫不矜持地将县委县政府全套班子全给挪移了出来，以接待大投资商的礼仪，接待了齐政一行。
　　在县委会议室，唐书记骄傲地介绍：“我们县的大麦产量居全省之首，而且大麦的整体质量水平也达到了全国一级标准，而且从前年开始，我们就开始把啤酒大麦作为全县的重点特色产业来发展……所以我们是一心希望能有更多有实力的企业入驻，拉动本地区的经济啊。”
　　齐政笑着道：“企业谋发展，地方谋致富，都是为了追求共赢。”
　　唐书记“哈哈”笑了两声，说道：“齐总这话说得对头，大家共同致富嘛。投资就是富地，来帮助我们吸引投资的都是恩人，来投资我们的客商都是亲人。”
　　唐书记用深刻的语气，既说给县长听，也说给其他官员听，道：“而影响投资环境的都是罪人，我们作为政府的，要全力做好服务，亲商、安商和扶商是我们的主要工作。无论是投资环境方面，还是优惠支持方面，你们都不用担心。有什么要求，也尽管开口。”
　　齐政微微一笑，颔首道：“我们嘉谷既是做农业的，也是做食品的。只有最优质的原料，才能生产出最优质的啤酒。我们是希望建立一个像茅台高粱基地那样的优质原料基地……”
　　茅台作为“国酒”，声名赫赫。
　　但很多人不知道，茅台酒之所以成为“国酒”长盛不衰，其中一个重要原因就是用料极为讲究，一定要用本地产的高粱。
　　而茅台专用的高粱，堪称史上最贵高粱。
　　说起茅台专用高粱，也是一个从山野劣种逆袭到身价百倍的传奇励志故事。
　　高粱作为一种种植历史悠久的农作物，在北方很常见。
　　和根红苗红的北方高粱比起来，茅台本地高粱，不过是一“山野劣种”。
　　“不择地利，不辞瘠薄，不受肥力，产量吝啬”，像野草一样的生长习性，更像一个冥顽不化的熊孩子。
　　但是，正如丑小鸭最终变成白天鹅一样，“山野劣种”因其独特的优势而涅槃。
　　因为茅台本地高粱的直链淀粉比例高达90%，比其他高粱产区多了三分之一，十分有利于茅台镇酱香酒传统工艺的多轮次翻烤，营养的消耗也在合理的范围之内，因而是酿制茅台酒的绝佳选择。
　　但茅台本地高粱发展之路也不是一帆风顺的。
　　它虽然是酿制茅台酒的不二选择，但在历史上，却有着一个致命的缺点：产量低，亩产只有75公斤。
　　也正因为产量太低，严重制约了茅台酒的产量，也使得一坛看似不起眼的茅台酒，留下了几多神秘。
　　直至当地育种中心精挑细选出最优良的品种，经过8年的繁育，才得到完美符合茅台酒酿造要求的新品种，同时亩产能达到400公斤。
　　除了在茅台核心产区，其他地方产不出这种高粱。这是大自然给茅台镇人民的礼物，也是茅台镇人民致富的渠道。
　　茅台人极为珍视这种来自大自然的馈赠，当地也在大力扶植种植这种高粱，提高农民的生产积极性，也规定不得使用农药等。
　　另一方面，长期以来，茅台一直坚持以远高于市场平均价格的优惠条件收购本地高粱，10余万户农民成为直接受益者。遇到收成不好的年份，茅台还补贴。
　　茅台高粱基地采取“公司+基地+专业合作社+农户”的模式，对基地农户免费投入有机高粱种子、有机肥、生物制剂、绿肥等，实际农户成本为劳动力成本。
　　这样一来，对于当地来说，没有比种高粱更好的高效替代产业。
　　虽然高粱是小杂粮，但作为地方特色产业，与同季粮食作物相比，效益更高。
　　而从种植户来看，为茅台种植高粱，确实是一门划算的买卖。
　　茅台的收购价一直比普通高粱高，还不包括茅台在种子化肥等方面的免费或优惠，而且不用担心公司倒闭或效益下滑不收购。
　　总而言之，茅台对农户实行的是产供销“一条龙”服务。这一点对种植户而言，无异于一颗定心丸。
　　众所周知，茅台酒价格高昂。如果从这个角度来看，从高粱到茅台酒，价值翻了三十倍不止，说它是世界上最“高贵”的高粱，当之无愧！
　　当然，将原材料和最终制成品比价显然缺乏科学性。正如苹果手机的价格不是所有零件价格相加一样，品牌的价值也是无形资产的重要组成部分，而且茅台酒一路走高的价格也不乏投机炒作的成分。
　　但不管怎么说，茅台高粱基地切切实实地做到既带动了当地农民致富，也为茅台提供了独一无二的优质“弹药”。
　　同为酿酒，虽然啤酒跟白酒的原料、工艺都不一样，清源啤酒和茅台的地位更是没法比，但不妨碍齐政仿照茅台高粱基地的例子，在大西北建立清源啤酒自己的“军|火”基地。
　　……
　　听完齐政的规划，唐书记一脸激动，抓着齐政的手猛摇，说：“齐总，嘉谷永远是我们的朋友！我们全县上下，一定会大力支持，促发展，强服务，全力配合你们建设优质的专用啤酒大麦生产基地。”
　　顿了一下，他又觉得力度不够，发誓般道：“不跑题，不走调，我们一定要抓住历史性的机遇，勇往直前……”
　　齐政都被他一串串热情的话给说笑了，也只能抓着他的手猛摇。
　　……

第132章 “圈地”不易（2/3）
　　嘴炮一时爽。
　　嘉谷想要建立优质原料生产基地，是要实现“企业+合作社”的产业化经营，统一组织大麦种植，统一管理，形成规模化经营模式。
　　但现实则是，想要“占地为王”，但振臂一呼，响应寥寥无几。
　　具体表现为，陇谷县当地的农户对组建合作社一事疑虑重重。
　　面对齐政，陇谷县唐书记就有些尴尬了，但还是信誓旦旦道：“齐总，你放心。我已经让政府的工作人员提高积极性，尽快协助你们组建起合作社模式……”
　　听他这么一说，齐政反而更不放心了。组建合作社是为了带动农户发展，可别最后弄巧成拙，使得老百姓怨声载道了。
　　他赶紧先安抚好唐书记，然后将目光投向一旁的丁显，“老丁，你先跟我说说具体情况呗。”
　　丁显负责协调政府的工作，他应该对相关情况了解甚详。
　　“好！”丁显也没有避讳在场的唐书记，娓娓道来。
　　原来，地处西北的陇谷县也跟大多数地方一样，农村的年轻劳动力外出务工经商，姑娘出嫁进城，加之孩子们离开农村外出求学，农户的土地经营规模逐渐向“中农化”的趋势发展。
　　中农化是相对小农而言的。简单来说，就是因为农村劳动力的转移，推动了土地的流转。一些农户通过承包经营，从几十亩到上百亩不等，成为农村里的“种植大户”。
　　齐政听着有些惊讶，这种“中农化”，其实也是一种规模化的趋势体现，在东部地区大约还要十多年后才较为普遍。
　　没想到在西北地区，现在就已经体现出这种趋势了，想来也是因为这边地广人稀的缘故吧。
　　但从本质上来说，这还是小农经济。
　　因为哪怕种植规模有所扩大，但归根到底还是以个体家庭为单位，劳动生产率低，积累薄弱，自给自足的特点也很难为工业化提供稳定的原材料。
　　“这些中农本身能保持一定的收益，但对加入股份合作社之后，还能不能保持同样甚至更高的收益，抱有很大的疑虑。”丁显讲解道。
　　嘉谷推行的是土地股份合作社，农户将土地折成股份入股到合作社，合作社通过与嘉谷合作，统一规划、规模化经营，到年底扣除经营成本之后，给所有入股的农户分红。
　　嘉谷毕竟没有茅台的名声响亮，说得难听点，假如嘉谷倒闭了，合作社的收益肯定是得不到保证的。
　　所以那些中农的担心也不是没有道理。
　　但他们的加入又非常有必要，不然会造成土地分割细碎，连不成片，对农技推广和产业结构升级有很大的阻碍。
　　当然，目前，占大多数的农户还达不到中农的标准，不过他们还有另外的担忧。
　　“他们也知道规模化经营能降低单位成本，但这样一来，机械化作业必然会减少劳动力的投入。然后问题就来了，很多农户除了会种地之外，几乎没啥专业技能，出外打工也挣不到什么钱，大家都感觉一膀子力气没处用。”
　　“即使到年底能有分红，但总不能一年到头游手好闲吧，所以这又是一个矛盾。”丁显总结道。
　　听到这，齐政一挑眉，看了一眼唐书记。
　　唐书记讪讪而笑。
　　如果说中农的问题责任还在于嘉谷的话，普通农户的顾虑，就是政府的责任了。
　　说到底，这是一个就业问题。
　　唐书记显然是明白这个道理的。
　　但是就业问题归根到底又是经济发展问题，经济发展不起来，就业就得不到保证；但如果一直保持目前的小农经济模式，经济又永远发展不起来，这就陷入了一个死循环。
　　解局的关键是要看由谁来付出，谁来牺牲。
　　齐政陷入了思考。
　　当前的局面，其实跟扶贫工作有些类似。
　　而扶贫工作，即使用整个国家的资源和政策支持作为后盾，尚且十分困难。因此嘉谷遇到困难齐政也没有太大的意外。
　　关注过扶贫工作的人都知道，扶贫的关键在于“因地制宜，产业扶贫”。
　　这个看似很简单，但其实是两个问题：第一是能有稳定的产业，第二是大家有改变现状的决心。
　　感性一点来形容的话，就是扶贫不仅是经济学意义上的摆脱贫困，更是人性意义上的自强自立。不但要让暂时处于贫困线以下的人能够有一条走向正常生活水平的道路，同时还要让他们从内心燃起自强不息的精神之火。
　　粗暴来说就是，既要有挣钱的路子，同时还要让他们自发自觉地认为是自己应该做的事情，主动参与到市场经济中来。
　　回到眼前，其实也是一样的道理。
　　稳定的产业是有了——政府政策搭台，企业投资唱戏，农户参与合作，种植优质的啤酒大麦，统购包销。
　　但农户们没有改变现状的决心，或者说，决心不坚定。
　　不同于东部沿海，经济相对发达，发展机会多，人们的知识见解、风险意识亦或是心理承受能力，都要更胜一筹。
　　而在西北大地，发展机会少，农户对土地更加执着，因为土地已经是他们最重要的生产资料了。
　　一般而言，在低风险低收益的情况下，他们愿意放开手脚承担；但在高风险高回报的情况下，无论是中农还是小农，往往迟疑很多。
　　一方面是长期贫困所致，另一方面也是社会保障的力度不够。
　　这就有点棘手了。
　　因为无论是政府，还是嘉谷，都不可能大包大揽。
　　当然，齐政也明白，之所以面临这样的局面，是因为嘉谷想要“大干快上”的缘故。
　　如果嘉谷不追求一步到位，而是先小规模展开合作，一两年下来，农户看到了实实在在的好处，整合也就水到渠成了。
　　但齐政要想充分发挥灵阵的优势，就不能这样慢悠悠地等几年；清源啤酒也等不起，啤酒的黄金发展期能有多少个几年啊，不趁着现在格局未定的时机，奠定自己的优势，未来付出再大的代价，可能也很难占到优势了。
　　现在看来，政府、企业、农户三方之中，能付出的也只有嘉谷了。
　　齐政有了决定。
　　……

第133章 节水！节水！（3/3）
　　水，对于生命来说，意味着一切。
　　尤其是在西北这种干旱的生命禁区，有水斯有土，有土斯有民。
　　而农业本就是最耗水的生产活动。
　　陇谷县年降水量低，主要靠高山雪水灌溉，水资源对陇谷县农业发展的重要性可想而知了。
　　嘉谷将投资为合作社建立完善的节水灌溉工程的消息，一举打动了陇谷县众农户的心。
　　在规划中，整个节水灌溉工程主要包含两个系统：雨水集蓄利用系统、喷灌系统。
　　节水其实无非开源节流。
　　开源体现在雨水集蓄上。顾名思义，雨水集蓄利用就是采取工程措施对降水进行收集、储存和调节利用的微型水利工程。
　　可以说，雨水集蓄利用是人们利用降雨的较高阶段。
　　在我国，雨水集蓄利用已不单单是一项普通的微型水利工程，而成为了干旱缺水地区人民改善农业生产条件，保护生态环境，发展经济脱贫致富的主要手段之一。
　　到目前为止，国家在西北各省投入资金40多亿，修建了各类水窖、水池近400万个，蓄水能力超过9亿立方，解决了约1800万人的饮水困难和1350万人的温饱问题。
　　别看西北降雨少，正因为如此，雨水才会更重要。
　　陇谷县当然也有相应的雨水集蓄工程设施。而嘉谷要做的，就是将原有的雨水集蓄工程进一步完善，扩大集流面积，提高雨水集蓄量。
　　而节流就主要体现在喷灌上了。
　　喷灌是利用管道将有压喷头分散成细小水滴，均匀地喷洒到田间，对作物进行灌溉。
　　喷灌的优点突出。首先，与地面灌溉相比，大田作物喷灌一般可省水30%~50%，增产10%~30%；而且能加快实现农业机械化、产业化、现代化；也改善了农业生态环境……
　　而最大的缺点就是，费钱。
　　就拿嘉谷拟建设的半移动式伸缩喷灌系统，单位造价达到300元/亩，要覆盖先期规划的30万亩大麦种植面积，需要投资近一个亿。
　　虽然齐政能通过灵阵调配降雨，但总不能违反西北气候特征吧，而且西北深处大陆腹地，从哪里调配水资源呢？最起码齐政以现在的能力，布阵范围实在有限。
　　因此让先进技术成为西北人与自然共同发展的重要手段，也算是授之以渔了。
　　事实上，嘉谷肯投入巨资建设雨水集蓄利用系统和喷灌系统，大家加入合作社的意愿就很强烈了。
　　道理很简单，虽然种植大麦相对耗水较少，但总归是看天吃饭，碰上干旱气候也会大大减产。
　　而有了节水灌溉工程，抵御干旱风险的能力不言而喻。
　　哪怕嘉谷倒闭了，至少节水灌溉工程还在，合作社终究不会亏本，不是吗？
　　……
　　相比起农民们朴素而有点狡诈的思想，嘉谷更关心技术本身。
　　在大西北，生活，不是向沙漠索取什么，而是在沙漠里，建设属于自己的家园。
　　而先进的农业节水技术，是在沙漠里建设家园的最好手段。
　　以前不是不想用，而是用不起罢了。
　　世人皆知以色列以“沙漠之国”打造“农业强国”的奇迹，就是凭借先进的农业节水技术。
　　而又有多少人知道，其背后不仅有雄厚的国际资本支撑，还有科学家们孜孜不倦的研究作为依仗的。
　　嘉谷在资本上，勉强敢说有一定实力，但在真正的技术上，还差得远呢。
　　就拿最基本的节水灌溉来说。
　　要达到真正的节水灌溉效果，需要两点，采取最有效的节水措施和最低限度的用水量。
　　嘉谷采用的喷灌，算得上是有效的节水措施了。
　　但是应该灌多少水呢？
　　要达到真正的节水效果，仅凭灌溉设备的发展是不够的，还需要研究农作物的需水规律，需要多少就灌多少，什么时候缺水了再灌，不多灌也不少灌，这样才能达到最低限度的用水量。
　　这才是节水灌溉的关键所在。
　　而这一点一直被大众所忽视。
　　所以嘉谷现在最需要的就是组织人研究农作物的需水规律，根据作物的需水规律，确定作物的灌溉决策，即灌多少、灌多深、什么时候灌？
　　这一点，即使是逆天的灵阵也是无法解决的。
　　是时候讲究真正的科学了，齐政有时无奈地调侃自己。
　　但即使做到这一步，也才算刚起步。
　　所谓水肥一体，灌溉与施肥往往密不可分。
　　以色列在这点上向世人展示了什么叫绝活。
　　他们发展的水肥一体化技术，将灌溉与施肥融为一体，借助压力灌溉系统，将可溶性固体肥料或液体肥料配兑而成的肥液与灌溉水一起，均匀、准确地输送到作物根部，水肥利用率高得一匹。
　　他们针对水肥一体化技术研发的液体肥，有400多个配方的产品，能满足各种作物不同生长阶段需求。
　　还有更多的先进节水技术……
　　一个弹丸小国，国土中三分之二被沙漠覆盖，极度干旱，人均水资源不足世界人均水平的3％，人均可耕地水平不足世界人均水平的20%……可谓艰难到寸步难行。
　　但就在这块耕地资源和淡水资源严重缺乏的土地上，以色列人创造了一个又一个沙漠农业的“神话”，利用不到3%的农业从业人口在养活800万国民的同时，还使其农业产品占据了40％的欧洲蔬菜、水果市场。
　　简直比齐政的灵阵还要玄幻啊有木有？
　　但这就是高超的节水技术真正的力量了。
　　在这一块，嘉谷只能说是小学生，只能慢慢地进行补课。
　　说到底，我国也是贫水国家，发展农业节水技术还是很有现实意义的。
　　不过，虽然齐政也很支持嘉谷在农业节水技术投入研究，但对嘉谷未来能超过以色列还是很有信心的——即使是以一个企业对一个国家。
　　从大的层面上来看，农业节水技术主要算是“节流”，自身拥有的灵阵则能“开源”。
　　再怎么节流，理论上，水资源也是越用越少的。
　　但齐政这个能开挂的货色却能“开源”使得水资源越用越多，谁更有前途，还用说吗？
　　只要灵阵的层次上去了，“开源”的范围扩大了，再看看这茫茫的大西北，简直越想越兴奋了……

第134章 征服戈壁大漠的开端
　　如果节水灌溉工程只是让陇谷县的农户们心动的话，嘉谷意欲开发戈壁滩涂用地，搭建劳务和务农互补平台的消息，彻底让他们欲罢不能了。
　　陇谷县地势开阔，由于干旱少雨，90%以上的耕地为旱地，除此之外还有大量的戈壁滩涂用地尚待开发。
　　十年五旱，灾害、生态、贫困交织叠加，且互为因果，是陇谷县的基本县情。
　　嘉谷愿意投资开发外围的戈壁滩涂，从大的方面来看，是改善脆弱的生态环境，为生态脆弱区披上绿色“底色”，为陇谷县构筑生态安全屏障；从小的层面看，是为当地老百姓提供了增收渠道。
　　第一期开发的戈壁滩涂有6万亩，要整理土地，防风固沙，种植耐旱作物，建设高效节水的灌溉体系，需要的劳动力可不在少数。
　　而嘉谷定下来的原则是，优先雇佣将土地流转到合作社的农户。
　　之前大部分农户担心的，不就是合作社机械化作业之后不需要这么多的劳动力，土地流转后，即使有分红，一旦没有成为合作社员工的话，就是地也没了，人也不知道能干什么了。
　　到外面打工也不是那么容易的，不说有时候工钱都很难拿到；而且家里基本都有老人和小孩需要照顾的，也很难出远门。
　　现在好了，嘉谷送岗上门，即使不能在合作社工作，也能进入嘉谷打工，实现就地就近、离土不离乡就业。
　　这样的话，农民们既有自家土地流转经营的一份分红，每个月也能领一份工资，变“一份收入”为“两份或多份收入”，简直美滋滋。
　　因此，在双重利好的助力下，合作社的组建进程迅速推进，在政府的协助下强力推行“小块并大块、分散变集中、零碎变连片”的经营新格局，整合建设“田成方、林成网、渠相连、路相通”高标准农田建设。
　　通过“土地流转+企业+专业合作社+农户”模式，嘉谷在政府的协调下，联系肃省的农科院引进其培育的“甘啤3号”和“甘啤4号”优质啤酒大麦品种，实施标准化生产。
　　近30万亩的优质专用啤酒大麦种植基地，一边在农科院专家的指导下按照保优、高产的栽培技术统一种植大麦，一边如火如荼地建设高效节水的喷灌体系。
　　而为了建设优质原料供应基地，清源啤酒还在陇谷县配套成立了麦芽加工厂，在产区形成龙头带动作用，促进产销衔接，为清源啤酒厂提供稳定优质的大麦芽原料。
　　麦芽加工厂同样优先招收将土地流转到合作社的农户。
　　嘉谷做出了这么大的付出，一力解决了农户流转土地的顾虑，陇谷县政府也不好干看着。
　　恰逢肃省对啤酒大麦种植产业出台了扶持政策，对啤酒大麦龙头企业进行财政贴息贷款等信贷优惠政策。陇谷县政府亲自下场出面，协助银行完成对嘉谷、对农民专业合作社等主体的贷款资格认定、信用评级等工作，争取到了一笔优惠贷款。
　　这样一来，合作社的农用机械设备倒是解决了，虽然这笔贷款对于嘉谷的整体投资规模来说，只能算小打小闹。但总归弥补了陇谷县唐书记的“嘴炮”，对合作社也算一顿“小补”了。
　　……
　　另一边，戈壁荒滩开发也进行得如火如荼。
　　嘉谷要开发的戈壁荒滩用地坐落在陇谷县西部，荒漠地域开阔，土地面积大，便于统一规划，连片开发。
　　但首先要解决的是基建缺失、生态脆弱的现实困境。
　　大片的戈壁荒滩被闲置不是没有道理的。
　　“春播几口袋，秋收几粒子；出门满眼弥沙子，走路土淹脚脖子”，这是陇谷县当地人民对外围戈壁荒滩真实写照的形容。
　　不是没有人打过开垦的主意，不过新开垦的耕地，乍看起来与周边老乡镇的耕地没有什么区别。但是浇过两次水后，要么因为土壤板结不渗水，成为成片的“水池”；要么因为土壤返碱，“烧死”大片的农作物，大麦、小麦种了一茬又一茬，总是不能健康茁壮的生长。
　　此后再也没人做这种蠢事了。
　　所以即使是唐书记，对于齐政意欲开发这片戈壁荒滩，也是觉得不可思议。
　　他还隐晦地提醒过齐政，如果是为了解决不能在合作社工作的社员的就业问题，很可能是得不偿失的。
　　齐政感谢他的善意，不过还是坚持己见。
　　也正因为如此，承包价真的是白菜价了。
　　嘉谷有意将陇谷县建设为优质啤酒大麦种植基地，最终的目标当然也是将这片荒滩改造成良田，作为嘉谷的自有种植基地——俗话不是说了么，千好万好都不如自己拥有的好。
　　但首先要固定流沙、拉土造田、改良盐碱土质，才能在保护生态环境的前提下适度开发农田。
　　齐政用灵阵勘探过地下水层，嘉谷承包的这一片荒滩地下水较为丰富，拓展农业生产空间大有潜力可挖。
　　眼下，几百人在嘉谷聘请来的省林业局治沙技术员的指导下，大面积种植沙柳。
　　前面用拖拉机开沟，后面将树苗斜插种植，刚好露出小苗，全部埋死压实，然后略为浇水。到了秋天就会长出三四枝一米以上的杆茎，成活率一般在90%以上。
　　沙柳为沙漠植物，也是极少数可以生长在盐碱地的一种植物。其抗逆性强，较耐旱，喜水湿，抗风沙，固沙保土力强，是我国沙荒地区造林面积最大的树种之一。
　　沙柳形如火炬，具有干旱旱不死、牛羊啃不死、刀斧砍不死、沙土埋不死、水涝淹不死的“五不死”特性。
　　春季来临时，风沙肆虐，沙丘平移，不管沙柳被埋得多深，只要露一个头在外面，它就能够茁壮成长，虽然不怕干旱，但雨水充足它也能够一样生长。它不怕牛羊啃，即使把四周的皮都啃光了，只要在里边有一枝牛羊够不着，过不了多长时间又恢复了生机。
　　沙柳的经济价值也比较高——可做纸板，造纸。它所含的热量和煤差不多，可发展成每三至六年砍一次的绿色沙煤田。
　　当然，这不是齐政看重的。
　　化沙地为田才是最重要的。
　　沙柳能把沙丘牢牢地固住，而且成片成串的沙柳形成的植物带，涵养了沙地的水分，削平了沙包，没有几年就能形成了一片片绿地。然后，就可以进一步改造成耕地种庄稼了。
　　一旦搞起来收益逐年增加，而且土地的增值将难以计算。想想，从荒沙变成林地或耕地了，它的增值空间有多大。
　　不过可能真正要见到效益需要大大几年，这就是生态建设的特点，投资大，周期长，见效慢，所以一般的农民没力量也没耐心搞生态。
　　其实嘉谷内部对此也是抱有不同意见的。
　　王昱业就曾问过齐政，东部有太多的耕地可以承包了，将资金投入其中，可以得到的收益远远比投入到大西北来得划算，搞大麦种植基地他可以理解，毕竟具有地理产业优势，清源啤酒也需要优质原材料，但为何要另行开发戈壁荒滩呢？
　　对此，齐政只反问他，嘉谷承包个几十万亩耕地肯定没问题，承包几百万亩应该问题也不大，承包几千万亩估计就很突出了，而想承包上亿亩耕地，你确定国家能允许？
　　要知道，即使是国内最大的农业国企北大荒，所拥有的的土地总面积也没有上亿亩。
　　且不说粮食安全的问题。国内现在农村还有6亿多人口，农民的生计和种田是离不开的，想要追求大规模农场，最起码要有一个前提。
　　那就是我们的城镇化必须能够吸收这些农民。但这些农民是50岁、60岁、70岁的农民，都是老人，一大半都是妇女，70%都是小学文化程度，这些人城市能吸收他们吗？
　　耕地问题、粮食问题在很大程度上是农民的就业问题、生计问题。
　　所以可以想象，片面追求大规模农场不适合中国的国情。国家是鼓励以专业大户、家庭农场、农民专业合作社等为主体的多种形式的适度规模经营。但对于工商资本租赁农地，肯定是抱着严格的监管和风险防范态度。
　　其实，对农地的流转实行一定管制，即使在土地私有制的国家，这也是一个通行的做法。
　　你一家企业想拥有一个国家5%以上的耕地，你想干什么？
　　齐政一直对这一点头脑清晰。
　　即使他有灵阵，嘉谷自有的土地都是有上限的。
　　但这次大西北之行，给了他新的思路。
　　茫茫大西北，多少无人之地啊！
　　单单拿沙漠来说好了——国内有70万平方公里沙漠，超过耕地面积的一半，如果真能全部治理，理论上，粮食和用地紧张问题都将烟消云散。
　　当然，受地理气候等因素影响，全部治理是不可能的。
　　但哪怕是治理好十分之一，也有上亿亩了。
　　最关键的是，我是将难利用土地治理出来的，即使拥有上亿亩土地，于国于民都是好事吧，我有足够的底气面对国家——森林法都规定“谁种植、谁所有、谁受益”，70年不变，而且有继承权。总不能我干了为国为民的好事，还不如种树吧。都是千秋万代造福后世的事业，总不能厚此薄彼吧。
　　齐政用这个理由说服了嘉谷管理层。
　　你想得到的多，就要付出更多。
　　但想要治理好沙漠，总得有丰富的经验吧？
　　说白了，眼前的这片戈壁荒滩就是用来练手的。
　　齐政眯眼看着忙碌着种树的农民们，心里暗暗道，这就算是嘉谷征服戈壁大漠的开端吧……

第135章 谁有“种”，谁骄傲
　　五月，嘉谷第一个种业公司落户河西走廊的张夜市。
　　河西地区良好的基地环境，尤其是戈壁绿洲具备良好的天然隔离条件，是十分理想的农作物种子专业生产的“天然车间”。
　　这边是全国最大最具优势的蔬菜花卉外贸制种基地和重要杂交玉米制种基地，也是全球公认的各类农作物种子繁育最佳场所。
　　作为一家农业企业，尤其是有志于全产业链发展的农企，对种子行业的忽视是不可原谅的。
　　随着嘉谷自有种植面积和附属合作社种植面积的扩大，优质种子来源问题被提上了日程。
　　齐政以前一直没有抽出空来进军种业，还是在来肃省之前，被师兄陈建章提醒到，才意识到嘉谷十时候补上这一环了。
　　在农业生产发展中，种子技术是最核心、最基础、最重要的关键技术。
　　每一次品种突破都极大地推动了农业生产方式的转变。生物育种是种业发展的大趋势，想要未来占据主动必须积极做好技术储备。
　　几千年来，中国农民自己留种，根据气候变化、需求变化，不断筛选和优化品种，这一以农民为主体的种子系统成为维持中国农耕传统的生态根基。
　　凭借这一种子系统，中国曾养活了十几亿人口。同时，在这一生态体系中，农民同时也保护着全球75%的种子资源，实现着农民与自然、生产与环保的和谐发展。
　　然而，随着城市化的发展，国内人口与耕地两个数字之间的差距将越来越大，目前中国拥有全世界21%的人口，但只有9%的耕地。
　　一个非常重要的问题摆在我们面前：我国将如何提高单产来养活日益增长的人口对粮食的需求？
　　从过去100年的世界农业发展经验看，农业生产效率的提升，60%来源于种子技术。
　　生物育种技术和常规育种技术相结合，可以快速突破技术瓶颈，逐步逼近农作物的理论潜力产量，是有效解决粮食高产问题的重要技术方法。
　　我们最熟悉的两种育种技术，就是杂交育种和转基因育种。
　　杂交就不用多说了，无论是杂交水稻和杂交小麦，我国都处于世界领先地位。
　　袁老先生的杂交水稻技术，已经走出国门，正为全球特别是发展中国家的缺粮问题发挥显著作用，被世界誉为“中国第五大发明”。
　　但杂交小麦就不为大众所知了，事实上这同样伟大。
　　小麦专家茹教授经过十余年的改良和杂交，终于在明年，育成了温敏雄性不育系BNS，把“半不育”变成了100％不育系，“啃掉”了杂交小麦研究中“最硬的那块骨头”。
　　齐政有印象，十多年后，他在杂交小麦优异亲本创育、强优势组合配制和规模化高效制种等一系列关键技术领域终于获得重大突破。
　　这就意味着，我们可以做到需要优质小麦就配制优质小麦品种，需要大穗的就配制大穗的，需要多穗的就配制多穗的。这不仅在小麦主产区有极高的应用价值，而且可影响到其他区域的重要研究成果。
　　至于转基因，呃，就一言难尽了……不管大家是不是真的了解转基因技术，反正都能就安全问题说上个一二，支持转基因和反转基因两派一直吵得不可开交。
　　其实吧，齐政觉得，技术无好坏，转基因技术就跟核武器一样，不一定要用，但一定要有。
　　……
　　不过，我国两大主粮育种上的优势，并不能掩盖在种子商业化方面的巨大劣势。
　　近30年来，农民传统的育种实践已经遭遇了几乎灭顶的排挤和颠覆。相比于其他亚非拉国家，国内种子的商品化已经达到了惊人的程度。
　　但悲剧的是，在整条种子产业链体系中，从农药、种子、化肥、育种技术等方面，中国是远远落后与世界前十大种子企业的。
　　自2000年《种子法》颁布之后，中国种业开启了市场化的征程。各路资本纷纷进入种业市场，大大小小的种业公司如雨后春笋般冒出，有民营的和中外合资的、有科研院所自办的、有农技推广人员“自立门户”的，甚至还有“皮包公司”。
　　但数据显示，中国现有数千家种子企业，育繁推一体化的种子企业不到100家。绝大部分的企业小而散。
　　“以美国的孟山都为例，该公司仅玉米种子业务在全球的销售额就达十几亿美元，即一百多亿元人民币。而国内玉米种子企业销售达1亿元的都很罕见。根本就不在一个量级上。”陈建章是这样评价的。
　　不过，最致命的，还是国内种业企业大多并不具备自主研发能力。
　　“长期以来，国内种业研究的核心在科研院所而非企业。80%以上的品种出自科研单位。拥有研发创新能力的国内种子企业不到总数的1.5%，绝大部分企业研发投入一般在其销售额的1%，甚至不及1%。”说起这个，陈建章就是痛心疾首。
　　“相比之下，像孟山都、先锋这样的跨国公司，其研发投入一般占销售收入的10%左右，甚至更高。以先锋公司为例，那里集聚着全世界最好的人才，拥有最多的基础资源和全球性资源，多到可以抵上一个国家。”有幸参观过先锋公司的陈建章感叹道。
　　实验室自然是种业公司的核心，不过齐政总觉得陈建章的痛心疾首是在暗示要增加实验室资金。
　　齐政就接口道：“所以，单个的种业公司很难与跨国公司竞争。对国内来说，要么对他们进行收购，要么集中全国的科研单位与较大的企业联合起来以抗衡强大的跨国公司。”
　　陈建章就失笑道：“收购他们怎么可能？还是第二个方法靠谱点。”
　　知道先正达日后会被国内收购的齐政笑而不语。
　　“总之，现在市场大部分份额都被几个大的种子大玩家：孟山都、杜邦、先正达等占领。而且，这些大玩家不仅卖种子，通常，他们会将这些种子与特定的化肥、农药搭配销售，从而控制一条完整的产业链。因此，国内种子企业面临的不只是单个的跨国种业公司，而是一个庞大的国际化产业链条。”
　　“十年内我都不要求你们能与跨国种业公司抗衡，但最起码，嘉谷自身的种子需求你们要保证满足吧。”齐政对陈建章提要求道。
　　于国于民，我们的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。
　　陈建章眨眨眼，笑着道：“舍得投入，耐心等待，总有希望的。”
　　嘉谷种业在肃省建立了啤酒大麦种子、玉米种子和牧草种子的生产基地和加工中心，对应目前嘉谷所种植的作物大类。
　　“投入是会有的，成果也是要有的，家里就等着你们的‘米’下锅，反正你们就看着办吧。”齐政调侃道。
　　心里却在想：对农业来说，谁有“种”，谁就骄傲。光靠实验室他们竞争力还是太弱了，看来还得靠他时不时祭出开挂手段才行。
　　……

第136章 西边，生命在盼雨（1/3 求订阅！）
　　“今年的天气不对头喽！”
　　体格清瘦的石瑞生是大麦种植老把式，也是陇谷县啤酒大麦种植基地的负责人之一。
　　此时他正眉头紧锁，一脸凝重地对齐政说道。
　　“今年天热，一个多月了都没下一场像样的雨。合作社的种植基地还好说，多亏了新建的喷灌体系，还能保证大麦的基本用水，但县里其它的庄稼，已经开始受到干旱的影响了。”石瑞生担忧地说道。
　　虽然石瑞生家的田地已经流转到合作社，规模经营，如今灌溉也得到了一定的保障，但他实在是高兴不起来。
　　今年从早春开始，肃省大部分地区就晴热少雨，入夏后，肃省中南部，均呈现出不同程度的旱情。
　　齐政不敢怠慢，随着石瑞生到田间一看究竟。
　　在合作社的地块，喷灌头正在自动浇水，啤酒大麦看起来长势良好，葱葱郁郁。
　　而走出合作社基地的范围，就没有这么好的条件了，农民只能采取抽水灌溉方式，浇地抗旱挽救秧苗，但大家都要浇，地里的水井就显得不够用了。因此地里的大麦苗都是无精打采的；种植的玉米也出现了枝叶枯黄的现象。
　　而到了外围的戈壁荒滩治理基地，情况更为严峻，这边的灌溉条件远远不及老耕地区，齐政看到，种下的沙柳树苗都有不少支持不住而渴死了，剩下的也多是半死不活。
　　沙柳虽然耐干旱，但刚落地“安家”就要面临着这么严峻的考验，成活率肯定不容乐观了。
　　而事实上，如果将范围扩大到全省，就可以看到，高温少雨导致旱情蔓延，农作物大面积受旱。
　　与陇谷县的“相对淡定”不同，蔓延的旱情令多地民众“如坐针毡”，一些地区甚至出现人畜临时性饮水困难情况，给当地民众生产生活造成严重损失。
　　……
　　从自然地理的角度上看，河西走廊是个非常特殊的区域。东部季风区、西北干旱区、青藏高寒区，国内三大自然区划在这里交会。
　　不同的气候、地形条件杂糅在一起，就注定了河西走廊会具有多副面孔——在这边可以领略到西部大漠的干旱荒凉，也可以体会到青藏高原的“高冷”，还可以深切感受到随着季风变化而富有节律的季节更替。
　　这样多层次的自然体会，在中国其他地方是很难感受到的。
　　但如此旖旎多彩的地方却饱受气象灾害，干旱是该地区最主要的气象灾害。
　　肃省的水资源人均占有量仅为全国人均的1/3，是世界人均水平的近1/8，已经接近国际重度缺水界限。
　　干旱、半干旱地区自产水资源本就极少，再加上地下水超采，严重危及生态，进一步加深干旱的程度。
　　今年入夏以来，肃省平均气温较历年同期偏高，但同时降水稀少。
　　肃省很多地区以沙地为主，高温干旱致种植的蔬菜、玉米、马铃薯等多种农作物缺水严重，导致农作物枯黄或干死、蔬菜菜叶干枯、苗矮且颗粒干瘪。
　　此次大范围的干旱灾害发生后，肃省官方已多次派出工作组赴受灾重县核查灾情。同时启动省级自然灾害救助Ⅳ级应急响应，要求受灾市州按照预案做好相关工作。
　　但是面对天灾，人的力量显得相当渺小。即使是政府，能做的也有限。官方只能“突出重点救助，保障群众生活”，也就是只能对群众生活进行救助，譬如做好应急供水，妥善安排受灾民众基本生活。
　　至于农业抗旱，不客气地说，基本是听天由命了。
　　“根据西北区域气候中心分析，预计肃省7月份平均气温略偏高，降雨偏少3～4成。因此，干旱还可能持续甚至发展更加严重。”丁显汇报相关信息。
　　“目前旱情最严重的地区是肃省中部，有两个月没下过雨了，除了有灌溉条件的田地灾情较轻外，其他的旱地只能听天由命。很遗憾，陇谷县也大致在这个范围内。”
　　“据我所知，少部分受旱特别严重的地块，农作物已接近死亡。”丁显说道。
　　听到这状况后，种地老把式石瑞生就祈祷道：“快点下点雨吧，千万千万不要连续发生春旱、初夏旱和伏旱……”
　　闻言齐政眼皮一跳。
　　所谓春旱是4月下旬至5月中旬期间的旱象，初夏旱是6月上中旬，而伏旱是发生在7月中旬至8月中旬期间。
　　一旦连续发生春旱、初夏旱和伏旱，即旱情从春季一直延续到入秋，简直是最严重的旱情了，颗粒无收将是最为常见的现象，即使是像嘉谷啤酒大麦种植基地这种有着良好灌溉条件的田地，大幅减产也是不可避免的。
　　但不得不说，看样子这种情况很有可能会发生。
　　现在是庄稼在盼雨，人在盼雨，一切有生命的东西都在盼雨。
　　齐政则有些麻爪。
　　如果是在东部沿海多好，靠近大海，大不了自己辛苦点，从大海“调雨”，及时是一个省，至少也能缓解部分旱情。
　　但是在这大西北，前后左右兄弟省市都是难兄难弟，干旱少雨，蒸发量大，水资源短缺。他空有一身“呼风唤雨”的本事，愣是无从下手。
　　总不能从黄河“调水”吧。
　　虽然黄河穿过肃省中南部，但偏偏就在今年，黄河遭遇了建国以来最严重的缺水危机，来水量比多年平均值减少50％以上，为有实测资料以来的最少年份。“守着黄河缺水喝”的问题突出。
　　事实上，黄河水资源量一直呈递减趋势，缺水是黄河面临的常态。
　　这种情况下，再从黄河“调水”，齐政真怕一不小心导致黄河断流了，那就成为罪人了。
　　97年黄河就出现了226天的最长断流期，引起了国内外的关注，甚至成为世界舆论的焦点，在外国政要来访时，也成为一个话题。断流，不仅成为一个严重的社会经济和生态问题，也被上升到国家形象的高度。
　　因此非万不得已齐政都不会考虑“调”黄河水。
　　但这时丁显的一句嘀咕引起了齐政的注意：“这贼老天简直是混账，旱的旱死，涝的涝死……”
　　齐政眼前一亮，“老丁你是说哪边涝死来着？”
　　……

第137章 东边，暴雨倾盆（2/3）
　　当西边的肃省在“火热”中挣扎之时，隔壁东边的秦省却处于一片“水深”当中。
　　从6月中旬开始，秦省的天就像被捅漏了一样，不停地下着大雨。短短几天时间，关中大地就下了平常年份一个月的雨。
　　几十年来干涸得几近枯竭的秦河，今年一改往昔的面目，滔滔洪水一夜间将防洪大堤撕开了口子，以席卷之势冲向秦川的膏腴之地。
　　因受秦河上游地区强降雨影响，23日，秦河就在秦南地区形成了3200秒立米的1号洪峰。
　　一级一级防汛部门下发的“迎战秦河一号洪峰”紧急通知传到秦南个市县区。秦河大堤上，干部群众严阵以待。尽管洪水全面漫滩，渭河大堤全线临水，但最终于26日安然通过。
　　一号洪峰刚走，秦河中游也开始普降大到暴雨，“迎战二号洪峰”的令牌又下，紧急通知如雪片般飞来，预报将于31日抵达的洪峰水位和流量均超过历史最高值。
　　位于秦河下游的秦南各市不得不相继组织沿河群众大撤离。
　　当齐政和丁显抵达秦南时，看到的就是群众大撤离的景象。
　　没有暴雷，也没有闪电，就是暴雨倾盆，如天河倒悬，哗啦啦地倾泻而下，整个天地间都笼罩在雨水之中。
　　在路上，由政府组织的军车、客车，以及群众的农用三轮车、摩托车、自行车等川流不息。
　　雨哗啦啦地下个不停，一辆辆狭小的三轮车里挤满了人，多数是老人和小孩。轰鸣的马达声似乎在和洪水赛跑。
　　但撤离的工作并不是一帆风顺。
　　群众的麻痹侥幸思想让工作很难顺利开展。农民们不只是眷恋他们温馨的家园，更主要的是，他们不相信洪水真的会破堤而来。
　　“连我80多岁的爷辈们都没见过的事怎么会发生？”许多人都这么说，这么想，甚至个别人认为政府的做法是杞人忧天。
　　“养的几十只鸡就是我的命根子，饿死咋办？”、“我家的地势高，不可能进水。”许多农民以种种理由拒绝撤离。
　　在干部和公|安冒着大雨，走家进巷，反复动员说服下，有大部分人不得不扶老携幼、泪别家园；但也有不少这边动员撤离，那边又偷偷从玉米地钻回家的人，撤离就像捉迷藏。
　　而撤离出来的群众也是忧心忡忡。
　　“你说水到底会不会进村？”
　　“可怜了我家的母猪，马上就要下崽了，没人给喂，生产后奶水不够可咋办？”
　　“娃的书装在包里都忘拿了……”
　　在安置点，群众你一言我一语议论着洪水，惦念着家园，晚上没人能合眼。
　　二号洪峰汹涌而来。
　　秦南境内各支流相继决口，浊浪翻滚的洪水从决口处涌入秦南的生活居住区，迅速淹过村庄、耕地、道路和树林，向地势更低的地方一路涌去，一时间危及多个县城。
　　眼望滔滔洪水，群众疯了似地冲破警戒线，想从家中抢运财产。大家踩着冰冷的洪水，冒着倾盆大雨，来回穿梭着背粮食、抱被褥、牵牛羊、拉家具……
　　但考虑到安全，大多数群众最终还是被劝离，只能眼睁睁地看着村村进水，户户泡汤，人人自危！
　　惨景实在戳得人心疼！短短几天就被数亿立方米洪水侵袭，村庄、良田、果园、道路全被毁了。
　　而秦河的水位也是暴涨，浑浊泛红的水浪拍打着堤岸，不断有家具、大树甚至水牛、猪等大牲畜从河中飘过，显示出上游洪水肆虐已经造成了相当破坏。
　　洪水不比旱灾，它更无情，更凶险。
　　也因为洪水像一头巨大的野兽在后面追赶，大部分灾民只能空手撤出。
　　眼看着性命攸关，齐政马上对丁显吩咐道：“老丁，你马上去联系公司，为秦南灾区捐献一批抢险物资，要快！”
　　丁显迟疑道：“老板，那你呢？”
　　齐政目注河岸中挣扎漂浮的一头水牛飘过，汹涌的巨浪将它时而吞没时而浮起，淡淡说道：“我就留在这边，支援灾区，略尽绵薄之力。”
　　丁显着急道：“这怎么可以，要不我留下，老板你负责调配物资……”
　　齐政挥手打断丁显的话：“时间紧急，就不要争论了，我又不是奔赴在第一线，放心吧，你老板我还是很珍惜小命的，去吧去吧，赶紧去准备……”
　　丁显以为老板是准备留在后方协助救灾，稍微放下心来，在齐政的催促下，立刻回去准备救灾物资去了。
　　而等丁显离开后，齐政看着磅礴的雨幕，毫不犹豫地开赴前线。
　　……
　　在秦南抗洪指挥部，总指挥康元庆熬了两天两夜，双眼通红，但是面对着严峻的抗洪形势，他还是舍不得休息。
　　“你是说上游暴雨还将持续，后面至少还有两次大的洪峰？”康元庆咬紧牙关。
　　“对，防汛办已经发出了通知。”他的副手答道。
　　康元庆深深吸了一口气，“秦河堤坝本身情况如何？”
　　“秦河干支堤防由于长时间、高水位洪水浸泡，仅前2次洪峰，就多处出现管涌、坍塌等险情；再加上这场洪水含沙量大，河道淤积严重，几次洪峰首尾相连，接踵而至。如果后面的洪峰太大，秦河堤坝很大可能会出现大决口……”
　　康元庆眉头紧锁，只觉得嘴巴都有些发苦了，“恐怕得做好最坏的思想准备，下游转移疏散要以最快速度完成！通知抢险部队，要尽最大努力抢堵堤坝坍塌口，为转移疏散群众多争取一些时间！”
　　“……”
　　秦南市启动了秦河三号防汛预案，数十万干部群众展开了和洪水的殊死搏斗。
　　秦省主要领导也亲赴前线，要求紧急动员灾区广大党|员干部，全力以赴投入抗洪救灾斗争。
　　然而洪水实在太迅猛了。三号洪峰如约而至，在大自然天灾的巨大破坏力作用下，秦河及支流堤防出现了更多的险情……
　　而这时，齐政已经冒雨抵达秦河上游地区，抬头看着漆黑连绵的乌云和磅礴的雨幕，不由得深呼吸……

第138章 伟力？人定胜天（3/3）
　　秦省和肃省一东一西，气候自然有些类似，只不过肃省偏干旱，秦省相对降雨丰富一点，但总体而言都是缺水的省份。
　　不过很少会出现今年这样的情况，仿佛周边的雨水都集中到了秦省，导致肃省遭遇严重旱情，秦南则遭受了百年不遇的洪涝灾害。
　　这种“旱的旱死，涝的涝死”的状况是不正义的，齐政决意“拨乱反正”。
　　但他从来没有感受到这么大的压力。
　　一方面要缓解秦省洪灾，一方面要缓解肃省旱灾。
　　而从洪灾核心地秦南地区到肃省最短的直线距离也有一百多公里，据陇谷县所在的河西走廊中部的直线距离甚至在500公里以上。
　　这么远的距离，决定了齐政要通过灵阵接力的方式才能跨域“调雨”。
　　这不是关键，关键是刻不容缓。
　　持续的大雨倾盆，导致秦河在短时间内就形成了多次洪峰，冲击着堤坝，造成巨大险情。
　　因此齐政也不能慢悠悠地布阵，必须争分夺秒地将秦河上游至中游的暴雨削弱，否则堤坝被冲垮了，黄花菜都凉了。
　　为了在秦河洪流倒灌、道路被浩淼无际的水面截断的险象环生的环境中，见缝插针地布好阵“呼风唤雨”，齐政也是拼了老命了。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆一百公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　第一次毫无保留地全力发动二阶“五斗云雨阵”！
　　倾刻间，狂风大作，仿佛有一只无形的巨手，搅动整垛整垛堆积的乌云，风起云涌。
　　只见翻腾的乌云，像千万匹脱缰的烈马，排山倒海地向肃省方向滚滚而去，又像千军万马，直向远方压了过来。天空中黑色的幕布渐渐地被拉开。
　　方圆百里之地，乌云滚滚，仿佛有吞噬天地的气势。
　　这一刻，天地间，独余齐政一人，一手撑腰仰望天空，一手搅动风云，看似渺小，却有如神祗！
　　乌云压顶之势渐被消减，豆大的雨点变成淅淅沥沥的细雨，伸出手去，一滴两滴三滴……轻轻一握，掌控在手心里，仿佛攥住了洪水蔓延的势头。
　　但再蔚为壮观的风景，现在也不是细细欣赏的时候，齐政马不停蹄，立刻奔赴下一站布阵“接龙”。
　　开着越野车，颠簸得全身酸爽无比，齐政只能感叹自己命好苦，为什么就没有一个灵阵，能让他瞬移呢？
　　……
　　另一边，无人知晓有个挂逼在扮演“雷神”。
　　秦河三号洪峰的来临，给秦河大坝带来了空前的考验。
　　长长的秦河大堤，如同一座屏障，庇护着数十万秦南人民的安全，一旦大堤失守，造成的损失将难以估量。
　　已经出现的最高水位342.76米，比历史最高水位高出了0.52米。由于水位长时间居高不落，致使秦河堤防全线临水，平均水深约2米，造成十多条支流全部发生严重倒灌，长达数公里。
　　大堤因此两面临水，险情不断。
　　为了数十万秦南人民的安全和利益，省委提出了要确保“秦河大堤不决口，秦南城区不进水，撤离群众不死人”的要求。
　　为此，最可爱的人与洪魔殊死搏斗了10个昼夜。
　　洪水蔓延之际，驻秦省某部数千将士就在第一时间奔赴抗洪前线。
　　由于大堤两面临水，渗水、管涌、裂缝、塌方，险情不断，而大堤上又缺少备好的抢险物资，战士们只能从远处背着一袋袋土石，来回奔跑运送。整整10天，他们吃在大堤，住在大堤，用血肉之躯挡住了洪水一次次猛烈的攻击。
　　最大的二号洪峰带来了最艰苦的战役。在倒灌的洪水冲刷下，最大的秦河支流大堤出现决口，这边是入河口，水深近20米，且水流湍急。但已经连续奋战了5个昼夜的战士们接到抢堵命令。尽管身体已经疲惫不堪，但是战士们争先恐后地投入战斗。
　　巨大的铁丝笼紧紧裹住成堆的土袋，伴随着“轰隆”的巨响沉入激流。一次、两次，一天、两天……口子在不断缩小。但是三号洪峰的到来，又无情地冲刷着他们的战果，口子堵上了又被冲开，冲开了再堵上，一次次艰苦搏斗，终于逼退了洪魔。
　　在这持续10天的战斗中，这些最可爱的人吃尽了苦，流尽了汗。
　　短暂的休息时间，没有床，没有被，只能躺在潮湿的地上小憩一会儿；湿风冷雨，许多战士担心一头倒下睡过去会感冒，便相互背靠背眯眯眼，醒来后又投入战斗；由于长时间奔跑和处在多雨潮湿的环境中，许多战士的裆部磨烂了，脚肿了，皮肤被蚊虫咬得痛痒不堪。
　　到后来，条件就更差了。倒灌的洪水将堤坝和秦南市区阻断，数千名战士和干部群众如陷孤岛，生活给养和抢险物资的供应成了大问题。
　　冲锋舟成了惟一的交通工具，用来运送抗洪物资和增援人员。但这远远不能解决问题。为了最大程度地减少消耗，战士们饿了，忍着；渴了，忍着……直至合龙成功。
　　除了战士们，在泥泞的秦河大堤上，还有上千名干部带领着群众，昼夜守护，熬红了眼，走肿了脚，加上持续的降雨，一个个成了“泥腿子干部”。
　　在这场突如其来的洪水面前，广大官兵身先士卒，不顾安危，时刻将群众的生命财产安全放在第一位，谱写了一曲曲保家护堤的壮歌。
　　谁是这个时代最可爱的人？是这些守护者们！
　　中国之伟大，在于山川之巍峨，疆域之辽阔，在于历史之悠久，文化之深厚，在于成就之辉煌，人民之自立；但更在于这个国家的守护者们，从不会让其人民只身置于危险和苦难中，而是逆着求生的道路，在危局中开辟生的走廊。
　　……
　　尽管官兵们做出了巨大的牺牲，在又一波洪峰中护住了堤坝。
　　但防洪指挥部还是对接下来的严峻形势忧心忡忡。
　　如果上游继续降雨，估计水位还会继续增高，这对下游秦南市区段的堤防防洪压力太大了。
　　根据气象预报，仍然还可能有两次以上的大洪峰，这让防洪指挥部众人心中都是如坠巨石。
　　现在的堤坝已经是摇摇欲坠了，在下一次洪峰到来后，还能撑得住吗？
　　就在这时，副总指挥冲进来，惊呼道：“过去了，过去了！下一波洪峰不会来了！”
　　总指挥大惊：“什么情况？”
　　“最新气象预报，上游和中游的乌云消散了，暴雨已经变为小雨了，下游的云团也开始移动了……我们，终于熬过来了！”
　　众人难以置信，连忙跑出去一看，果然厚厚的乌云翻滚着，慢慢向远方移动，虽然还在下大雨，但已经有变小的趋势了。
　　众人喜极而泣，太好了，终于守得云开见“青天”了！
　　压力顿减，指挥部一片欢腾。
　　不容易啊，但人定胜天，我们终于还是战胜了洪灾！
　　……

第139章 灾后的希望（补昨天一更）
　　虽然大洪峰基本不会再来了，但是抗洪指挥部还是不能放松。
　　秦河水仍处于高位；堤坝破石坍塌、坝身裂缝、渗漏、散浸等险情需要修复；灾民需要妥善安置……
　　不过一方有难，八方支援。
　　洪灾发生后，政府及时组织群众撤离并妥善安置，上万军民奋战在抗洪第一线，社会各界则伸出援助之手纷纷捐款捐物。
　　嘉谷反应很快，收到齐政的指示后，就近采购了一批价值数千万的饮用水和粮食捐给灾区。狠狠地收获了一波政府的好感，话说秦省农业潜力也不小，提前刷点印象分还是很划算的。
　　丁显在押送物资返回后就找不着齐政了，不过收到了他报平安的短信后，也就不管他的行踪了，一心协助政府进行救灾。
　　有钱出钱，有力出力。
　　在这长达几十公里的抗洪战线上，随处可见群众自发组织的“突击队”、“支援队”，他们中有的来自当地农村，有的来自工厂，有的来自兄弟市县，但在这里，所有的人有着一个同样的目的，那就是早日战胜洪水。
　　洪灾后，抢险物资运送成了最大的难题。秦南市交通局号召个体车主投身战斗，一天就组织了几百辆车，浩浩荡荡开赴一线。这些司机们没有一个人计较得失，没有一个人提出条件，苦干了多天，直到胜利完成使命，他们才悄然离去。
　　有年过半百的妇女，每天为巡堤人员义务送开水，抗洪进入关键时期，她坚持每天在家熬一大桶绿豆稀饭，用自行车驮着，走了四五里的路将稀饭送到大堤上；还有年轻的拥军模范，瞒着家人，专程从省市赶来，为大堤上的战士们送来热饭……
　　无情的洪水吞没了灾民们的家园，财产遭受巨大损失。万幸的是，各方共同努力，落实安置工作，保证了灾民的吃、穿、住。
　　针对数量众多的灾民，如何安排好他们的生活，稳定他们的情绪，成了现阶段抗洪救灾工作中的重头戏。
　　除了社会各界的捐献外，政府也积极调拨大量面粉、方便面、衣被、救灾帐篷，以保障群众有饭吃、有房住、有衣穿，有病能得到及时医治。
　　每个灾民安置点都设了医疗点，配备一名医生、一名护士，及时关注灾民的身体健康。秦南防疫站的工作人员也每天奔波于各个安置点，喷药消毒。
　　而最令人感动的一幕是，在视察灾区时，多次强调一定要安排好灾民的安置工作，要关心灾区孩子的教育问题。
　　在灾民安置点，得知孩子们因遭受洪灾而在学期末停课，面对着一张张天真无邪、童真而稚嫩的脸，他真诚地道歉：“孩子们，停课是暂时的，对不起！”
　　在各方的关怀下，灾民安置点的孩子们得以相继重新开学。
　　教育部门、包点单位和灾民安置点想方设法，为孩子们提供方便。
　　在这里，出现了形形色色的教室：帐篷小学、露天小学、军民共建抗洪小学……
　　艰苦的条件挡不住求知的渴望，灾民安置点传出了朗朗的读书声。
　　当齐政返回秦南灾区之时，听到孩子们朗朗的读书声，一方面觉得这些孩子也是挺惨的，眼看着就要放暑假了还要复课补考；另一方面却也觉得，大概这才是灾区真正的希望吧。
　　秦南灾区的水位虽在下降，但因秦河河床不少地段高出淹没区，要彻底排出积水，还要有一个艰难的过程。
　　见状，感受到灾区希望的齐政，决定“送佛送到西”。
　　“九坤六合阵（二阶）触发，主土系，范围：方圆一百公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　“九坤六合阵”能加快吸收洪水补充地下水层，营养物质则留存土壤，固土肥地。
　　再加上一直在运转的“五斗云雨阵”不断地转移水分，加快了排水的进度，有利于早日开展灾后恢复生产工作。
　　灵石充足，就是这么任性。
　　……
　　对于肃省来说，来自兄弟省份的“馈赠”，简直是一颗“十全大补丸”。
　　久旱逢甘霖。
　　“持续高温，干旱少雨，农作物奄奄一息，自来水‘断流’，晚上排队拉水……”这是肃省很多地方的惨状。
　　幸而几日前，肃省大部陆续出现明显降雨，而且还是连续降雨。降雨不但送来清凉，也大大缓解了肃省地区的旱情。
　　肃省反应贼快，老天是说不准的，一方面要安排好旱区做好蓄水工作，同时又要防范较大累积降水和局地强降水可能引发的中小河流洪水和山洪、地质灾害。
　　当然，他们不知道的是，在齐政有意识的分配下，“老天”还是很人性化的——旱情严重的地区降雨就多点，旱情不太严重的地区降雨也跟着少点，简直公平公正，童叟无欺。
　　这是一场相当透实的雨，喝足了水的农作物“蹭蹭”地狠劲生长，农民们也抓紧时机施肥或补种，遍地都是劳作的人影。
　　肃省天气预报预计未来一周全省大部仍有明显降雨。虽然迟了点，但干旱总算缓解了，农民们乐滋滋地忙碌耕作。
　　农民们其实很容易满足，“人哄地皮，地皮哄肚皮，手里有粮，心里不慌”。
　　走进合作社的啤酒大麦种植基地，一片片啤酒大麦长势良好，社员们唱着欢快的民歌，边锄草边聊天，不一会的工夫，一大块地已锄完。
　　而嘉谷的荒滩沙柳种植基地，雨水充足，沙柳就憋足劲地将根往下扎，头向上窜。而员工们既要补种，又要扩大种植规模，也是过得十分充实。
　　而放眼戈壁荒漠，充满希望的又岂止是耕地？
　　放眼西北的荒原，那令人绝望的干旱似乎能吸尽人体内所有水分。然而地球毕竟不同于月球，再恶劣的环境也会有生命存活，植物就是以人们意想不到的姿态出现在荒漠中的。
　　在广阔荒原区，盐生草可算是高等植物中分布最广、数量最大的物种。
　　盐生草的种子在干燥环境下可保存许多年不死，一旦暴雨来临，在湿润的土壤中就能发芽生根，快速开花结果，生命周期不到一个月。
　　所以，在这场大范围的降雨中，在很多平时看着寸草不生的地方，盐生草像雨后春笋般茂密地长起来，给黄色的荒漠盖上一层绿色，使荒漠显出一片兴旺景象。
　　还有一些其他的耐旱植物，它们交替着为荒漠增色添彩，在蓝天白云的衬托下，别有一番韵味。
　　两省在灾后都同时充满了希望，以至于到7月底，丁显在回到肃省后，得知突如其来的大范围降雨缓解了干旱，忍不住开玩笑道：“这大概是应了好人有好报的道理，要不是我们捐献秦南灾区，哪有福分为肃省带来甘霖呢？”
　　齐政在心里默默回答，不用谢我，发你一张好人卡。
　　不过好人有好报还真是有一定道理——前半个月苦逼地四处奔波和布阵，后期又要撤阵和回收灵石，齐政都不知道为此死了多少脑细胞，但大概是灵气运转得多了，自身的修炼境界悄无声息地突破至炼气期第四层了。
　　经过这次大规模布阵和撤阵，齐政对突破境界、扩大布阵范围的渴望更强烈了。不然的话，再来几次这样的跨省操作，他选择直接狗带好了。
　　……

第140章 攀科技树的奠基（上）
　　度过灾情后，齐政的西北之行，也都达成了预期目标。
　　啤酒花种植园和啤酒大麦种植基地的建立，为清源啤酒的优质原料来源提供了保障；制种公司和种子培育基地的建立，也拉开了嘉谷进军商用种业的帷幕。
　　结束西北之行，齐政回到公司。
　　早在七月中旬，席卷全国的非|典疫情就被扑灭。
　　受其影响的各行各业开始复苏。
　　嘉谷的农产品也开始卖得飞起，仙茗大米已经要限量投放市场；清源啤酒也拉开了战火，趁着在疫情期间的并购布局，猛攻江南省与越省的市场；嘉谷牧场进入了正轨，引进了第二批万头奶牛，开始酝酿常温奶的生产和品牌建设；青阳奶业作为低温奶品牌，虽然不温不火，但牢牢占据着瑞市及其周边市场……
　　齐政通过浏览集团的文件大致了解各事业部的进展后，就将精力集中到集团实验室的整合和扩张中去了。
　　集团的实验室将主要分为两块，农业技术实验室和食品技术实验室，如陈建章所愿，加大研发资金投入，招揽更多的研究人员。
　　此举，是要为嘉谷集团奠定真正的基础！
　　因为在大西北之行中，齐政有所感悟。
　　看到西北茫茫荒原，齐政意识到，灵阵最大的意义，貌似在于改变环境，而不单单是为了农业生产。
　　想想看，一个“五斗云雨阵”，就能缓解影响两省的灾情，如果通过调配资源，将大西北全部改造为“塞上江南”，中华民族的生存空间，岂不是被扩大了一倍？
　　再结合两世的思考，齐政觉得有必要扶正嘉谷“点歪了的科技树”。
　　齐政重生前，中美展开贸易战。
　　美国制裁我们的芯片，我们制裁人家的农产品。于是有人嘲笑说我们科技发展落后，只能依靠原始落后的农业来威胁一下。
　　当时的齐政是个创业小扑街，忙碌于生存，眼界有限，还觉得颇有道理。
　　重来一世，将农业做大后，尤其是对美国农业的认识加深，齐政都不由嗤笑自己曾经的天真无知。
　　农业可不是什么落后产业，而是典型的高科技密集产业，不仅烧钱，而且极其耗费时间。从化肥到农药，再到种子，以及土壤保持，气候学，信息化和大规模机械化等等，农业是应用高科技最密集的产业之一。
　　落后与否不过在于，你是应用落后的技术生产，还是应用高科技生产。
　　普通人会认为美国农业最强点在于机械化大规模作业。
　　但机械化什么的根本不是美国农业科技的亮点。世界上实现农业机械化的国家多的是，远的不说，参考近邻北韩，在上个世纪的机械化水平比起美国不差，比起国内更不知道高多少倍，又怎么样？没有苏联提供的石油，啥也干不了，该饥荒还是饥荒。
　　美国真正的农业发达在于农业科技水平上。
　　除了种质资源，国际贸易之外，美国的纯农业科技投入大得多，很多最新的农业科技可以很快地进入应用，这才是美国农业的高超以及可怕之处。
　　譬如美国很早就有了生命科学战略，如今全球一半的生命科学领域的学者都集中在美国，即使没有做出什么成就，美国也愿意养着这批人。
　　在火星种土豆虽然只是出现在好莱坞的屏幕上，但现实中，确实只有美国人能在太空上有全套的种植作物的记录，好像是水芹。我国虽然紧紧跟随，但是生长周期没有美国时间长。
　　美国这种农业科学的应用，才是美国农业霸权的保证。
　　“科学技术是第一生产力”这句话在哪个领域都是真理。
　　简单而言，我们的农业落后，是因为农业科学的应用落后。
　　以荷兰为例。荷兰是农业发达国家，他们建设起了一套覆盖全国，精准到每个农户的信息系统，在农业生产各个环节都引入了先进的信息技术和设备。
　　荷兰的这套农业信息系统，可以根据汇总上来的农业信息，准确分析出供需关系的变化，并能够根据投产的情况，用大数据预计收获时的数据，避免农业种植谷贱伤农，更避免了滞销的情况。
　　而在我们国家，经常出现农产品滞销，生产出来的农产品过多，导致不值钱，最终烂在地里，报纸上屡屡出现农民绝望的眼神。
　　虽然造成滞销的问题之一，在于农户田地分散，形成不了集约化作业，但是农业信息网络的建成，还是能起到非常多的作用。在这一方面，我们不得不承认和国外的技术差距。
　　……
　　当然，谁都知道，先进的技术是靠用钱砸出来的。
　　美国等发达国家在代表着未来的农业信息科技领域仍是领跑者，尤其注重于精准种植、动物健康养殖与监测等方面，并且在转基因和太空生物培育方面取得了重大突破。
　　而这些突破离不开美国对农业科研领域的巨大投资，即使我国仍然在追赶，并且政府投资逐渐不逊色于美国，但由于民营企业在这一块的投资缺乏，导致整体投入依然比不上美国。
　　全球500强里的几个农业公司基本都是美国的，譬如全球最大种子公司孟山都，转基因技术的领跑者，农机公司CNH。除此之外还有杜邦，惠氏，拜耳等高科技涉农企业。
　　但在我国，农业人口占据全世界最多，却没有几个拿得出手的农业公司，国粮的中心不在农业种植上，A股里的大农业板块，长期被白酒等食品类企业所占据，这不得不说是一个讽刺。
　　虽然在农业科技领域，我国农业科技部门在生物技术、高新技术、基础研究方面均取得较大进展，植物细胞和组织培养、单倍体育种及其应用研究处于世界先进地位。
　　但部分的优势，只能代表在某个细分领域的优势。
　　要知道农业是一个大产业，细分领域都有成千上万个，要想全面追上美国，只能依靠加大投入，加速民间在农业领域的投资。
　　嘉谷毫无疑问将作为民间领军者。
　　嘉谷前期主要依赖齐政的灵阵，虽然从某种程度上来看，灵阵也算是一种“农业高科技”，虽则不是什么正常路数，性质还是一样的嘛。
　　但齐政一直很清醒。
　　前期就算了，甚至未来十年，灵阵都是嘉谷的核心保障。
　　但绝对绝对不能完全依赖于灵阵。
　　先不说嘉谷的规模上去后，齐政没有三头六臂无法全面兼顾——一场旱灾就绊住了齐政的脚步；再说得难听点，万一齐政有个好歹，嘉谷不说一夜间分崩离析也绝对好不到哪里去。
　　所以要为嘉谷打下真正的基础，就要靠在农业科技上加大研发投入。
　　在齐政的设想中，成熟体的嘉谷，应该是一家以农业先进科技立足，以灵阵提升上限的企业。
　　……

第141章 攀科技树的奠基（下）
　　未来的农业，必然朝着两个主要的方向发展：第一就是农业生产工厂化，第二则是依赖基因技术，使农业脱离气候以及自身的限制。
　　想一想，只要有足够的能量，就能不断结果的苹果树，是不是很科幻？
　　但这完全是未来农业的发展方向。
　　齐政知道，未来会进入数字时代，作为整个文明的基石，农业也不例外。
　　再说得科幻点，就是从碳基文明时代自然周期驱动的农业，将被推向硅基文明的数据驱动的超级农业。
　　因此，整合后的嘉谷农业实验室，将重点转向两个方向：农业生物技术和农业信息技术。
　　农业生物技术主要是用新的检测和图谱绘制方法发现和获取作物基因组，培育优良作物品种，位于西北的制种中心将是一个重要据点。
　　农业信息技术主要是围绕大数据的使用、分析、服务，遍布在整个农业生态链条里。
　　在资本市场上，农业一直不是一个好的行业，很大程度上是因为商业化农业生产十分复杂，涉及生物学、气象和人类活动。
　　农民在耕种过程中需要做出许多决定：哪块地要先种，种什么作物？选哪种型号的种子、化肥、农药？施肥、灌溉的频率如何把握？
　　诸多决定林林总总有四五十项之多，但是人不是机器，很容易出错，一旦犯错，可能一年浪费了。
　　而通过卫星拍照、传感器监测等手段为农民提供更详细的农业数据，从而产生分析、见解和更好的决定，再通过精准农业技术进行部署……
　　老实讲，这样的手段，是灵阵无法做得到的。
　　这也是齐政为什么一定要攀真正科技树的原因。
　　齐政在集团中提出，实验室每年的研发经费，要占到集团收入的8%以上。
　　这在传统行业来说，简直不可思议。
　　往往只有那些科技类巨头，才会进行如此高强度的研发投入。
　　嘉谷众人虽然吃惊于齐政的决心，但齐政才是集团的所有者，赚多少钱理论上都可以说是他的，他能舍得从口袋了掏出高强度投入，没有人会不识趣地反对。
　　被巨大馅饼砸中的陈建章乐不可支，一向稳重的他，都敢对齐政立下军令状了：“只要保持这样的研发投入强度，实验室有信心推动一场超级农业革命的发生！”
　　齐政相信他能做到。
　　只要实验室建立完善的农业生物技术和信息技术研发体系，即使没有灵阵，嘉谷的基本盘也是稳了；如果再辅以灵阵提升上限，推动一场农业革命不是梦话。
　　……
　　同样的道理也适用于嘉谷的食品饮料体系。
　　甚至于更加适用。
　　因为农业好歹有灵阵托底，但在食品饮料上，灵阵很难起到直接作用。
　　无论是啤酒还是牛奶，齐政最多是通过灵阵改善原材料，在具体工艺上就无能为力了。
　　但不得不说，而在国内，像齐政这样要在食品饮料领域加强研发，绝对是“异端”。
　　虽然国内的食品工业将是国内外主营业务收入唯一超过10万亿元的产业，但行业内通常都是“重营销、轻研发”。
　　毫不客气地说，比起可怜的研发费用，食品企业在营销上慷慨得多，甚至于一个明星的代言费都要高于研发投入。
　　其实，食品工业研发占比低于高科技产业是正常的，毕竟食品工业在技术含量上，对比其他高科技产业并无太高门槛。
　　就拿可口可乐为例。
　　很多人都听说过关于可口可乐的一些传说：据说可口可乐的配方超级值钱、超级绝密，其原始配方被保存在亚特兰大一家银行的保险箱里，保险箱的钥匙由公司的3名高级职员保管，这三人身份绝对保密，并且不能同时乘坐一架飞机，以免发生事故全军覆没。另外，可口可乐的生产方法也比较独特，公司提供浓缩糖浆和把糖浆配成可乐的技术，合作工厂只负责把糖浆配成可乐，完全接触不到核心配方……
　　事实证明，可口可乐公司把秘方搞得神乎其神的，不过是一种营销噱头，让人们感觉物有所值罢了。
　　从化学角度来讲，无论是可口可乐，还是肯德基，他们的配方早就不是能够阻挡竞争者进入的壁垒了。
　　通过红外光谱、紫外光谱、热重分析等等一大堆检测，很容易就能得到产品的成分组成，再通过逆向推导就能知道原材料的种类。
　　这样做出来的可乐，口感虽然不会跟可口可乐一模一样，但是达到95%的相似度是没问题的，消费者也根本喝不出来。
　　所以从本质上来说，持续经营多年的品牌形象，庞大的生产规模，可怕的销售体系，才是可口可乐真正的竞争力。
　　但这不是说在食品行业，研发就毫无意义。
　　恰恰相反，随着食品消费市场从过去的“单一化”转入“品类多元化”，要实现多元化应对市场竞争，研发方面就必须要有一定的投入。
　　目前国内的食品行业，靠广告营销建立起来的品牌是否经得起检验，十分值得怀疑；过于轻视研发，对企业未来可持续发展必然会产生制约。
　　看看作为国际食品巨头的雀巢就知道了，研发一直是它的强项。
　　雀巢拥有世界上庞大的私营食品和营养研究机构，在全球拥有30个左右研发中心以及5000名研发人员——别说食品行业，国内多少所谓的高科技企业，都没有这样的研发团队规模。
　　齐政知道，未来十多年，食品和饮料领域更加是瞬息万变，只有凭借有意义的创新产品，才能真正吸引消费者。
　　目前无论是清源啤酒还是嘉谷乳业，都是刚起步，正是扩张市场的关键期，根本没有精力投入研发，因此还是由总部建立食品研发实验室，既负责奶品、啤酒等品类的产品创新，也支持食品饮料包装的研发，同时还有质量工程、食品安全技术研究……
　　而在陈建章的建议下，两个实验室都与国内的大学和研发机构展开紧密合作。
　　研发就是吞金兽，齐政签支票都签得心痛不已。
　　但看着慢慢成形的两大实验室，还是很欣慰的。
　　以技术研发奠基，虽然投入大了点，也慢了点，但这才是健康的可持续的发展方式。
　　开挂一时爽，一直开也是蛮累的。
　　这绝不是为了偷懒。
　　……

第142章 大豆风云之始（3/3）
　　8月12日，国内一片岁月静好。
　　而在美国，随着农业部公布的一份月度报告，开始潜流暗涌。
　　当天，齐政就接到了在美国一直关注大豆期货的姜平的电话：“又被你说中了，美国农业部大幅调低美豆的产量，理由是天气干燥。”
　　齐政闻言意味深长地呵呵一笑：“果然不出我所料啊，姜大哥，你说，美国农业部公布的数据有几分真几分假？”
　　姜平说道：“我们自己对美国部分大豆的产区、产量和收获量做了一定统计，也得到了一些气象预测数据，结论是没有大规模减产的迹象，不过我们的数据肯定不如美国农业部的周全，真假很难说。”
　　齐政眯起眼睛：“不管真假，相信这只是开始。如果我猜得没错，很快美国就要跟我们国家谈谈大豆进口的问题了。”
　　姜平沉默了一下，然后问道：“你的意思是认为他们公布的数据不实？”
　　齐政道：“预测嘛，从来都不是完美的，甚至往往是不正确的，不是过高就是过低。你觉得，这次美豆产量预测是过高的可能性大呢，还是过低的可能性大？”
　　电话里，姜平的声音有些失真：“……站在我们基金的立场，当然是希望数据真实最好，我们基金可是事先看多大豆期货，如果预测数据来个反转，我们就亏大了。”
　　齐政淡淡一笑：“现在肯定是‘利多’消息，基金会应该能小赚一笔，特别是事关接下来中美之间的博弈，我猜价格会继续猛涨。姜大哥，要不要打个赌，看看我的预测准不准？”
　　姜平笑道：“呵呵，你的眼光一向有点毒，不赌！”
　　“啧，真没劲，姜大哥你一点挑战精神都没有。”
　　“……”
　　挂了电话，齐政回想着姜平传递的消息，陷入了思考。
　　04年的大豆危机，可以说是国内大豆加工业的一个转折点。
　　但很多人不知道，其实这场危机的起点，就在今年美国农业部公布的这份美豆产量预测报告上。
　　齐政对即将到来的大豆危机不敢说了如指掌，但对一些关键节点还是印象深刻的，在提前关注下，姜平就根据齐政的预测布局大豆期货市场，并在报告出来的第一时间通知了齐政。
　　关于大豆，对我们国家来说，真的是一言难尽。
　　众所周知，我国是大豆的发源国，用大豆制成的食品更是数不胜数，每一道都是餐桌上的美味。
　　在19世纪早期，随着航海事业的发展，原产于我国的大豆乘上远洋的巨轮，来到地球另一端的美洲大陆，成为当地的新物种。
　　不过在当时的欧洲和美国，大豆一直都不是制作食物的主要原料。欧洲人主要是用大豆作为饲料，而美国则利用大豆能够固氮的性质，种植大豆提高耕地的有机氮含量，生产出来的大豆，则直接送去榨油厂。但由于当时榨油技术所限，榨出来的油有股青草味，因而没有进入厨房，而是变成油漆刷在了汽车上。
　　直到二十世纪初，美国出现了油脂短缺，大豆作为重要的油料作物，又一次进入了美国人的视线。
　　美国不但开始加大对华的大豆引种力度，还曾要求其引种者收集中国人用大豆制作“奶酪”（就是豆腐）的技术。至此，大豆在美国开始站稳脚跟。
　　不过此时的美国，大豆主要还是依赖东亚进口。
　　直到二战时期，我国一直都是世界上大豆生产量最高的国家，约占据世界大豆产量的90%。
　　到了二战期间，太平洋战争爆发之后，切断了东亚对美国运输大豆的交通线，同时，在战争期间，黄油的生产也遭遇到了阻力，不得不使用人造黄油替代……
　　以上种种因素迫使美国自力更生，自己生产大豆。
　　1941年美国农业部开始第一个政府大豆价格支持计划，鼓励农民生产大豆。结果一年之后，美国的大豆产量就超过了我国，成为全球最大的大豆生产国，一直保持到今天。而且到1973年，大豆已经成为美国的头号经济作物，并领先于小麦和玉米。
　　我国大豆在90年代中期之前基本是不需要进口的，不过其后，大豆进口开始迅速增长。
　　在01年大豆进口达到1394万吨的历史高点之后，为了保护国内大豆生产，国家出手了。
　　当年6月份我国颁布实施了《农业转基因生物安全管理条例》，要求进口农产品原材料要向农业部申请“安全证书”。
　　这还没完。就在去年，农业部又公布了针对转基因农产品采取的临时措施：向国内出口转基因生物的境外公司，在申请安全证书的基础上，持本国或第三国有关机构出具的安全评价有效文件，向农业部申请“临时证明”，审查合格者方可在30天内被发放证明……
　　客观来说，这一套连环拳是相当厉害的技术壁垒。
　　因为申领安全证书需要货物到达我国口岸之后进行，一旦获不得批准，巨大的损失将由美国供应商承担。
　　而且除了设置“安全证书”关卡，去年3月，大|连商品交易所的转基因大豆还被停牌了。
　　这两项措施收到了立竿见影的效果，去年进口大豆量降至1132万吨。
　　但美国也不是好惹的。
　　所谓有来有往。今年三月，美国突然对我国铸铁管配件征收反倾销税，中美贸易战风生水起。三个月后，又对糖精征收反倾销税……
　　直到美国农业部发布月度供需报告调减美豆产量。
　　……
　　齐政基于记忆的预测没有错。
　　8月25日，美国农业部宣布，美方有可能向世界贸易组织提出中方阻止美豆进口的问题，并声称中方以缺乏科学根据的植物检疫为由“无端中端”美豆的进口。
　　双重施压下，在美方商务部部长带着缩小贸易赤字的任务访华后，两项具有政|治示诚意义的采购大单被抛向美国：一是价值67亿美元的飞机、汽车合同；其二是包括14亿美元大豆在内的农产品及电信合同。
　　齐政看到这个相关报道后，扼腕叹息。
　　最终还是走到了这一步。
　　也许在决策者看来，多进口还是少进口一些美豆似乎并不重要，特别是这项举措是为了实现更广泛的国际政|治目的。
　　但美国在这项农产品采购的背后，还有着一连串的后手，看似简单的美豆采购，带来了国内豆农和大豆加工业的连锁反应，绝对出乎了决策者的意料之外。
　　……

第143章 被套路（1/3 求订阅）
　　03年的最后一个月，注定不平凡。
　　月初，中方大豆采购团队就抵达芝加哥，与美方进行大豆采购谈判。
　　芝加哥的冬天，用当地气象预报员的话来说是“血淋淋的冷”。不过对于谈判的双方来说，这算不了什么。焦灼的谈判使得双方都是内心燥热，而在这轮交锋中，各方都投以关注。
　　美国豆农希望能签下一份采购大单；中国大豆加工商希望能以较优惠的价格进口大豆；国内豆农则不希望进口太多大豆以挤压国内市场；其他生产国豆农也不希望美国得到太大的采购合同而占领中国市场……
　　而嘉谷也在关注着这一轮谈判。
　　虽然嘉谷在国内暂时没有直接涉及大豆行业，但旗下在美国的对冲基金参与了大豆期货交易。
　　期货交易就是对期货合约的买卖。
　　期货合约就是由交易所统一制定的，规定了在未来某一特定时间和地点交割一定数量和质量的实物商品或者金融产品的标准化合约。
　　简单来说，期货就是买卖一种预期，买卖未来的涨跌。
　　期货交易最基本的操作就是“做多”和“做空”。
　　“刺客”对冲基金此番就是选择“做多”大豆期货，即预期大豆价格上涨，买入大豆期货合约，上涨后即可卖出平仓获利。
　　当然，期货交易实际操作起来会很复杂，涉及到上限套利、下限套利、垂直套利等多种交易策略，非专业者不能玩出花来。
　　芝加哥期货交易所就是以上市大豆、小麦、玉米等农产品期货品种为主，这些期货品种是当前国际上最权威的期货品种，其揭示的农产品价格也是最权威的期货价格。
　　因此中美大豆交易谈判在此进行。
　　而齐政和“刺客”对冲基金的团队，选择在纽约的基金总部密切关注谈判进程。
　　齐政早于中方大豆采购团队半个月前往美国，在跟田雨唯腻歪着过完生日后，女友要跟随她的导师前往欧洲参与一个设计项目，齐政则是跟同样位于纽约的姜平和苏放汇合。
　　姜平管理的“刺客”对冲基金在初期损失了近千万美元，但随后很快就调整过来，在伊拉克战争爆发期间通过对原油期货进行套利交易，不但弥补了初期亏损，还赚取了近两千万美元。
　　下半年，基金将注意力放在大豆期货市场上。结合齐政的趋势分析，在美国农业部公布大豆产量预测之前，“做多”大豆期货，以500美分/蒲式耳的均价合计买入CBOT大豆期货合约8000手（合约单位为每手5000蒲式耳）。
　　而在美国农业部调低美豆产量预测后，大豆价格从8月份的500美分/蒲式耳一路猛涨到了12月的700多美分/蒲式耳，对冲基金大幅盈利。
　　不过虽然对冲基金获利不浅，但齐政和姜平等人并不见得有多开心。
　　很简单，把计量单位换算过来，并按照汇率计算，相当于从1900元人民币/吨涨到了2661元人民币/吨，按照国内要采购的大豆数量250万吨，这要多花多少钱啊！小学生都能算出来。
　　对冲基金固然赚钱了，但8000手合约合约折合起来也不过百万吨出头，怎么算国内都是吃亏的。
　　而这还不是尽头。
　　“这段时间以来，我们又雇佣专业的调查公司拿到不少第一手大豆产地数据，根据基金内部分析，如果没有太大变故，明年美国大豆产量大幅降低的可能性很小。”苏放将分析报告递给齐政，介绍道。
　　齐政翻开资料，快速浏览了一遍，随即苦笑。
　　“如果这是精心的策划，我只能说，实在是太处心积虑了。”
　　可不是吗？在国内大豆采购团购买大豆前，美国农业部放出“利多”消息，从而CBOT大豆价格上升；国内从美国进口的大豆不得不维持“高价采购”。
　　但按照基金内部分析，明年大豆一旦丰收，行情将突变——大豆价格肯定会跳水，想想都知道，到时国内大豆加工业必然是好不到哪里去。
　　姜平则分析道：“实事求是地说，这谈不上阴谋，但套路是肯定存在的。可惜国内实在是太缺乏风险意识和期货交易经验了，现在看来，这个亏是吃定了。”
　　齐政和苏放都默默点头。
　　……
　　此时的中国大豆采购团，可不知道自己正在主动伸头钻入美国人设下的“绳套”里。
　　尤其是李光富，眼看着谈判就要达成，他的眼神里都流露出兴奋的光芒。
　　他的北农豆业集团成立于90年，每年以29%的速度增长，今年压榨规模已经达到350万吨，销售收入超过50亿元。他的雄心是成为中国油脂行业的旗舰，下一个目标是年压榨量达到500万吨。
　　为此，这次采购李光富抛出去的采购单高达80万吨，一举超过国内粮油进出口界的大佬国粮集团，毫无悬念成为中方代表团的主角。
　　此前的谈判主要僵持在价格上，因为美国人坚持采用芝加哥期货交易所的期货价格作为定价基础，而中方也不是不知道这样会吃亏，所以不肯轻易答应。
　　但以李光富为首的企业代表更为犯嘀咕的是，大豆期货下一步的价格会怎样？上升？还是下跌？
　　要知道，即使签完合同后马上发货，到达国内东部港口最快也要两个月，两个月时间价格降下来自然好，接着涨可就完了。
　　这就是风险所在。虽然很多专家都说现在的价格已经是历年来罕见的，基本上达到了顶点。可是谁知道呢？李光富知道，生意场上没有绝对的事，专家的话更是不能百分百信任。
　　又谈了两天，李光富他们就绷不住了，谈判基本按照美方意愿达成，签约仪式在芝加哥期货交易所的董事局会议室里举行。
　　签约现场，爆出了一个冷门：在签完预定250万吨大豆的采购合同后，双方竟然又签了一份250万吨的意向合同！
　　以至于美国大豆协会人士激动地指出，如果第二份合同能够履行，中国本年度采购将达到900万吨，在进口量中占比将接近50%。
　　消息不胫而走，迅速传遍整个交易大厅，全场震撼，交易员全部停止叫卖，发出雷鸣般的欢呼。
　　李光富等中方企业代表一时也是踌躇满志。
　　而消息第一时间传至纽约，齐政、姜平等人得知后，却是面面相觑……

第144章 为年轻交学费（2/3）
　　得知国内大豆采购团加码大豆采购的消息，姜平都忍不住苦笑了：“这是抢着当冤大头啊！”
　　齐政和苏放也是心有戚戚。
　　其实，嘉谷不是没有想办法接触过国内大豆采购团的一些企业代表，包括李光富在内，为他们提供了对冲基金内部的数据分析和大豆产量预测以作参考。
　　但很显然，他们根本没有当作一回事。
　　“我们尽力了。其实这并不意外，一边是美国农业部的权威数据，另一边是不知从哪里冒出来的小基金的分析，就算是同胞，也肯定会选择相信前者，不是吗？”苏放摊手无奈道。
　　道理是这个道理，不过齐政对美国农业部所谓的“权威”数据很是嗤之以鼻。
　　“但事实是，CBOT大豆期货价格以及以它为定价参考值的大豆国际贸易市场的现货价格，涨跌变化总会出现某些非常有意思的规律性。”
　　“美国大豆收获季节到来之前，市场上就会有‘利多’消息，从而美国大豆买了个好价钱；而美国大豆销售季节过后，南美大豆进入销售旺季，市场上又往往会出现‘利空’消息，价格走低，导致南美大豆销售遭受影响。”
　　“偏偏在国际大豆市场上，各方最依赖的参考消息是美国农业部发布的包括大豆产区、产量和各方需求等数据。要说美国农业部在其中清清白白，不管你们信不信，反正我是不信的。”齐政不无讽刺地说道。
　　相对于齐政的偏激，苏放反而显得比较理性，“在过去的几十年中，美国农业部定期对外公布的信息，一直是美国国内交易所和世界各国主要进口商重要的参考依据，其权威性是全球公认的，而真实是权威的首要因素。我反而觉得，显然美国农业部不可能拿其权威性作代价，换取眼前利益。”
　　他进一步举例说明，其实这些数据并非美国农业部自己预测的，而是邀请外来人士完成的，这些人都属于专家，而非官员。
　　而且这些人自身和预测的结果之间，不能有任何经济利益或者是商业利益上的联系。预测所用手段很多，也很科学，如利用卫星遥测手段和人工统计等，对大豆的产区、分区、产量和收获量等进行统计。在预测报告正式确定之前，他们处于封闭环境中，不能和外部的任何人进行交流。
　　“如此多规定，目的就是保证预测过程的公正、客观和透明。”苏放也是深入研究过的。
　　齐政摇头说道：“恰恰相反，我觉得，只要是人，都容易受到影响。虽然美国农业部一副公正客观的模样，但那些所谓的外来专家，其实更容易受到控制了大豆产业链的美国跨国资本的影响，不动声色就操纵了大豆价格。”
　　“要不然，南美种大豆、美国卖大豆、中国买大豆，但何以只有美国才是最大的甚至是唯一的赢家？只不过大多数时候，美国都将‘牌坊’擦得闪亮夺目，迷惑世人而已。”
　　说得粗俗一点，美国最成功的地方在于，既当了婊|子，也成功立了牌坊。
　　齐政也不是一味的偏激，摆事实讲道理，将苏放反驳得哑口无言。
　　姜平则保持一贯的清醒：“可是，从国际市场竞争角度看，美国农业部的这种做法其实无可指责。因为作为政府，利用市场游戏规则保护本国利益，难道不是天经地义吗？”
　　这下子轮到齐政哑口无言了。
　　在场三人中，要说对期货市场认识最深刻的，无疑还是姜平。
　　“从追究责任角度说，谁预测谁负责。所以美国农业部只管发布，对准确与否没有直接责任，更可避免人为操纵等嫌疑。这其实是很鸡贼的。”
　　“其实在我看来，这次大豆价格狂涨，是国际投机基金在CBOT上狂炒‘中国因素’所为，而美国农业部发布的数据不管失真与否，对此都起到了推波助澜的作用。”
　　这分析令齐政和苏放都信服。
　　期货市场的最大特点之一就是，对现货市场的价格变动因素发挥放大效应，可以几倍、甚至数十倍地放大。
　　所以，国内近年来迅速增长的大豆加工能力和大豆需求量，使“中国买家”成了左右国际期货市场的重要因素，并为国际炒家利用和发挥到了极致。
　　咳咳，在此就不得不说一下，虽然没有主动炒作，但其实，“做多”大豆期货的“刺客”对冲基金，也扮演着同样的货色。
　　商场就是战场，贸易就是和平时期的国际战争。“兵不厌诈”古今中外通用，在合法范围内争取和保护自己利益，这就是市场的游戏规则。
　　问题主要在于，在大豆国际贸易中，尽管我们国家近年来，已跃居为世界最大进口国，同时也是美国第一大买主，但在国际贸易这个大舞台上，依然是个年轻的参与者，对整个国际贸易的规则、特别是对如何利用游戏规则保护自己还不熟悉。
　　“年轻就要交学费，不管是个人还是国家，都是避免不了的。”阅历丰富的姜平对此深有体会。
　　齐政对此只能说：“怕就怕在不单单是交学费，而是连命都赔进去了……”
　　在异时空，接下来就发生了“大豆危机”，中国大豆加工业全行业亏损，大豆压榨业全线沦陷，国内大豆加工企业纷纷被外资狩猎，最后只能靠农企国家队勉强维持最后的国产势力……
　　美国人给我们上了一堂大豆贸易课，我们付出的，是国内的整个市场。
　　都是聪明人，虽然不能像齐政那样直白地“看到”后续的连锁反应，但姜平和苏放都对国内大豆加工业未来的惨淡有所预料，到那时，他们可不相信跨国资本会好心放过国内的“肥羊”。
　　“大势不可逆，我们能做的，也就是在美国期货市场上多找补点，多少能挽回一些损失吧。”姜平只能从好的方向安慰道。
　　对冲基金确实是日进斗金。
　　22日，抛出巨量订单的国内大豆采购团启程返回中国，带来的波澜才刚开始在期货市场上得以反馈。
　　23日，大豆价格继续上涨，直至03年的最后一天，美盘报收于789美分/蒲式耳，短短十多天，较签约前上涨了约12%。
　　……

第145章 价格崩了！（3/3）
　　04年的春节，有人欢喜有人愁。
　　大豆价格依然一路飘红，齐政的对冲基金资产规模自然也是跟着上涨，但国内的大豆采购商就过得提心吊胆了。
　　一般来说，寻常买卖在签完合同后就不担心价格上涨了，因为价格上涨不正是说明签合同时的价格是低的吗？
　　但国际大豆贸易或者说大宗商品贸易，定价方式不一样。
　　国际大豆的定价方式是期货价格加上基差，又称升贴水。
　　基差即商品现货市场和期货市场价格之差，这个差值为正数就是升水，反之就是贴水。
　　说白了，就是买卖双方所在的两个市场的运输费和持有成本，这个持有成本包括了储存费用、利息、保险费等。
　　而双方签订合同就是买基差，即只确定了升贴水，但是不确定期货价格，而是在合同确定的交货期限内，由买方在双方约定的期限内选择一个日期的期货价格，作为合同中的期货价格。
　　这样一来，眼看着到了约定的期限，国内的大豆采购商当然是恨不得期货价格暴跌了，哪怕保持现状也好啊。
　　但天不遂人愿。
　　又或者说，幕后炒作期货价格的国际投机基金不会遂采购商的意愿。
　　北农豆业的李光富就眼睁睁看着大豆价格像是打了激素般，一个劲地向上窜，过年都不得劲了。
　　直至过了年，大豆价格终于冲上了历史高点，1064美分/蒲式耳，比签订合同时暴涨了近50%。
　　李光富回过头来看自己签的价格，期货价格加上基差，折算起来是4100元/吨，换算之后为1078美分/蒲式耳，这无疑是相当高的价格了。
　　但李光富甚至还有点小得意，因为在采购团中他的价格还算低的了——稍微算算就知道了，按照14亿美元购买250万吨计算，单价相当于4635元/吨。
　　他默默安慰自己，价格高点就高点吧。水涨船高，大豆价格涨了，豆油和副产品豆粕的价格也会同步上涨的，成本推升嘛，反正可以将涨价的部分转嫁到消费者身上。
　　采购价是高了一点，那就是少赚一点喽。
　　这么一想，他就释然了，脸上重新露出了微笑。
　　其实李光富也知道，大豆买基差的贸易方式，虽然看起来对自己这种买方有利，但其实存在着极大的不确定性。因为买方在选择期货价格时必然要对未来价格趋势进行判断，而判断就可能有失误。
　　之所以国际通行这种交易方式，是因为可以把风险对冲出去。
　　一般的做法就是在基于商品交易所某某合约之上，加减多少钱就签合同了，剩下的风险就到期货市场套保，譬如现货多头、期货则空头，这样一来，买家锁定的就是基差了，期货涨跌对他没有太大影响了。
　　可惜，且不说李光富对期货这个东西并不熟悉，即使在国内期货交易所交易，也仅仅是为了买货，呃，就跟从农民手里买货没什么两样。
　　再说了，就算他想通过期货套期保值又怎样，境外期货又不能做。
　　说起这个，就涉及到国内企业开展境外期货套保业务的资格问题了。
　　因为94年以前，境外期货交易不受限制，但由于监管不力，导致大量外汇和国有资产流失，于是国家干脆一刀切，停止所有期货经纪机构的境外期货业务，其后只有国有企业能经过批准开展境外期货套保业务，但即使是国企，资格获批的难度也极大。
　　事实上，即使再过十年，国内对境外期货交易的限制之严格，也是出乎想象的。
　　监管的难度是大为降低了，但相应的企业利用境外期货防范风险的能力也大为降低了。
　　李光富的北农豆业因为缺乏资格，也无法在芝加哥交易所进行套保，去年国内的交易所也取消了进口大豆的品种，因此，在以期货价格交易的国际大豆市场，北农豆业等国内企业基本处于“裸战”状态。
　　不是谁都能像齐政一样能在国外另起炉灶的，这不仅仅是资金问题，最关键的反而是人才的问题。
　　姜平的对冲基金在过年期间，大豆价格刚冲上1000美分/蒲式耳时，就开始将持有的期货合约卖出平仓，开始反手“做空”大豆期货了。
　　一方面是有齐政根据记忆的提醒；另一方面，姜平也觉得这一价格也差不多到顶了，因为美国大豆现货已经发出，国际投机势力也差不多要撤盘了，因此他判断大豆期货价格下跌在即。
　　但另一边，李光富可不是这么认为。
　　按照美国农业部调低的大豆产量预测，等到美国大豆收货时，大豆期货价格估计还会继续上涨，对比起现在的采购价格，自己还是赚了。
　　再怎么说，也不至于比现在的价格低吧。
　　……
　　美国的大豆随船陆续运输到中国，李光富等采购商刚刚准备接货。
　　噩耗同时传来。
　　美国农业部公布美国大豆获得了“意外”大丰收……
　　消息一出，芝加哥的大豆期货价格就一路狂泻。
　　真·晴天霹雳。
　　收到消息的李光富眼都直了。
　　MMP，说好的产量下降呢？为何与实际产量相差如此悬殊？一个事实上的增产年，却被预测为减产年？
　　他好想指着美国农业部大骂，你特么的特意造假的吧？
　　但当务之急，不是骂~娘，而是……丫的，除了骂~娘还能干什么？
　　很短时间内，大豆期货价格就跌回了签约前的700美分/蒲式耳，即使雪崩都没有崩得这么快的。
　　而这还根本看不到尽头，一直“跌跌”不休。
　　连锁反应下，大豆油价格也开始下跌，豆粕价格同样暴跌。
　　李光富欲哭无泪。
　　先前签订的采购合约，变成了套住自己脖子的绞索，挣扎都无法挣扎了。
　　这是有多严重呢？
　　他得按照选择的最高点的价格支付货款，但反过来又要按跌下来的价格出售豆油和豆粕。简单说，国内大豆采购团以4000元以上/吨的价格采购的250万吨大豆，每加工一吨就要亏至少2000元……
　　还干个球啊！

第146章 坑了一把还不够？（诸君元旦快乐！）
　　老实讲，即使是事先预料到大豆价格会下跌的姜平，也没想到，会下跌得这么的惨烈，这么的……悲壮！
　　美国人这一手贼溜的操作，不仅是中国企业，甚至是全球市场，都被他们牵着鼻子走。
　　多少不明真相的国际投机玩家，进入大豆期货市场，在价格高位接手，然后被套牢——华尔街的金融资本割韭菜的手段简直不要太熟练了。
　　反手“做空”市场的姜平自然能一边收获巨利，一边乐呵呵地当吃瓜群众，看着期货市场上一众被割韭菜的玩家们割肉离场，但国内的大豆商就没有心思看热闹了。
　　随着国际大豆价格的大跳水，国内大豆加工由原先的赢利变为全行业亏损——还是巨亏的那种。
　　规模较大的那些大豆商还能勉力支撑，但很多中小型大豆加工商本就实力一般，高价位采购的大豆已经成为烫手山芋。
　　国内大豆商一片惊恐，部分加工企业，特别是民营企业甚至是选择逃跑了——已经订购的大豆干脆不要了，美国人再打电话来要求履约，关机的关机，停机的停机，总之电话无法接通了……
　　国内就此出现了第一次大规模“洗船”事件。
　　所谓“洗船”，就是大豆采购商面对着明显的价差，采取了违约行为，放弃原先在高价位签订的采购合同和定金。
　　一船船的美国大豆没有人接手了，集体违约引发了“大豆地震”。
　　美国人的手法和性格都是强悍而霸道的，先通过贸易把大豆输入国内，然后通过娴熟的期货操作，是中国油脂业行业一夜亏损，紧接着，想逃债吗？没门！得坐下来谈。
　　面对中方的集体违约，美方大豆供应商着手起诉中国进口商毁约，索赔金额高达60亿元左右；
　　国际粮商联合抵制中国民营企业，除一部分他们参股的中国企业外，对其他中国进口商不再报价；
　　这些供应商还联合修改对中国的大豆出口合同文本，修改后的合同条款对中国进口商更为不利……
　　面对咄咄逼人的美国人，中方怒了，准确地说是国内的媒体怒了：
　　“大豆价格被操纵了吗？”“中国为何以最高价购买美国大豆？”
　　“国际基金高位狩猎中国！”“美国农业部和大豆协会提供虚假数据！”
　　“中国式全球最大的大豆消费国，为何没有定价权？”……
　　媒体才不管你违约不违约的，在他们看来，中国企业就是这次国际大豆市场中风云突变中的最大受害者，而这背后明显有美国人的阴谋……
　　怎么，坑了一把还不够，现在还想通过起诉我们违约，再坑我们一把？
　　简直欺人太甚！
　　偏激、质疑以及公平与否，来自各方的分析和判断，给04年上半年的国内媒体界增添了无限话题。
　　尤其是有损失惨重的行内人士公开发言：“我们又被美国人忽悠了一次。他们在订货周期来临之前，就会出现舆论危机，如北美大豆产量创历史新低，那么就把大豆价格炒起来了，炒起来之后，包括中国这些需求方都会在恐慌心理支配下而去订货。”
　　“而我们高价购买美国大豆后，市场就发生了骤变：与原来预测不同的是，美国大豆迎来了一个难得的大丰收。半年不到的时间内，国际大豆价格就演绎了一轮从暴涨到暴跌的轮回，使我们企业不得不违约……”
　　此言一出，更添一把火，媒体针对困扰国人的、甚至已经成为很多人心中解不开的“大豆阴谋”，彻底展开了宣泄般的声讨。
　　……
　　看着国内尘嚣甚上的“大豆阴谋”之论，齐政哭笑不得。
　　很多时候，在国际贸易中受挫后，国人动辄喜欢用“阴谋论”来分析，这样难免片面、甚至是偏激。
　　以齐政看来，说阴谋其实还真的谈不上什么阴谋，人家坑你就是坑得坦坦荡荡的——卖货前花式炒作价格，卖货后哪里还会管你生死啊，只要你给“美刀”就行了。
　　怪就只怪在，国内过于依赖美国农业部预测数据了。
　　“迷信单一数字是‘商业大忌’！这一点我们的对冲基金就是一个极佳榜样。”说起在美的“刺客”对冲基金，王昱业就心情大好。
　　在这轮从暴涨到暴跌的大豆期货价格“过山车”中，“刺客”对冲基金目前已至少获利2.5亿美元了——在500美分的价位入手，随着翻倍涨到1000多美分的高价，又跌回700美分，完美地把握了进出的时机，在暴涨和暴跌中均收获了暴利。
　　但姜平他们是怎么做到的？
　　除了齐政的提醒外，对冲基金就跟任何一家美国的大豆加工企业一样，绝不会仅仅依赖于美国农业部提供的预测报告。
　　一家美国加工企业可能平均拥有4-5个专门的咨询机构，分别就合同事宜、中国和拉美地区的当年收成等向他们寻求咨询意见。甚至很多美国公司还拥有专用的气象服务，而不仅仅享受政府提供的气象预报——在美国市场上有很多获取信息的渠道，而影响市场的因素本来就很多。
　　“相反，国内的大豆加工企业，大部分都是根据美国农业部每年发布的市场信息和预测，作出采购计划和决定。但美国农业部的预测往往不是很准确，这种情况下国内企业就难以做出正确判断。这种信息不对称，是发生危机的重要原因。不仅大豆，其他农产品也存在同样问题。”王昱业说得头头是道。
　　齐政则无奈地说道：“即使美国农业部的预测数字不可信，中国企业估计还是不得不采用的，毕竟，国内没有自己的数据！”
　　王昱业想想，不得不承认这个可能性很大。
　　“建设‘中国数据’牵扯到太多的利益关系了，没有那么容易推动的，我们企业只能做好自己的，提高警惕性而已。对了，你对国内大豆压榨业的摸查进行得怎么样了？”齐政问道。
　　早在赴美之前，齐政就要求嘉谷先行调查国内的大豆加工业状况，以便在出现变故之后能有的放矢，快速进军大豆加工业。
　　虽然这么说不太厚道，但如今国内大豆加工全行业一片亏损的惨状，正是嘉谷大举进军油脂行业的最好机会——尤其是在对冲基金还提供了充足的“弹药”之后。
　　……

第147章 我们也不是好欺负的（2/3）
　　我们国家的“大豆数据”为何难产？就是因为数据往往需要花费大量人力、财力交换出来的。
　　齐政一向喜欢做到心中有数，因此嘉谷在市场数据摸查统计方面总是不吝投入。
　　“从2000年起，国内的大豆压榨企业因为油脂价格不断高企，受利润的诱惑，拼命追求压榨规模。仅2000年，国内开工的油脂加工企业就有1000多家；到了去年，国内总的有效压榨能力达到了6000万吨/年，产能已经严重过剩。”
　　王昱业停顿了一下，继续说道：“去年大豆企业在黑暗中盲目采购大豆，更是加剧了今年价格下跌后的惨烈竞争，进一步导致全行业的亏损。毫无疑问，即使外资没有介入，国内大豆加工业也到了整合的时期。”
　　齐政摩挲着下巴，轻轻点头。
　　理性地说，国内的大豆加工企业良莠不齐，尤其在经营管理上存在着很大的不足，而且基本都只专注于大豆产业的某一个环节，产业链条太短、经营模式单一，导致利润来源过于集中，一旦遭遇变故，它们只能亏损，严重的则只能破产或被兼并。
　　残忍点说，如果排除外资的干扰，这次的“大豆危机”也不见得是完全的坏事——经过这轮打击和整合后，油脂业的有序竞争程度必然会得到一定程度的提升，行业整体的生产技术水平和生产效率也会有明显的进步，产品品质也能有所改善。
　　嘉谷无法阻止外资的进入，能做的不过是保持民族资本在国内大豆产业占有一定的份额，保持对外资企业的竞争压力，避免国内的大豆产业完全被外资掌控，威胁国内的粮油安全。
　　不过……现在还不是入局的最佳时机。
　　“还要再等等，现在大部分油脂企业还没到彻底绝望的处境，总得等到他们走投无路的时候，才轮得到我们登场。”齐政的语气很温和，但吐出的话语却是冷酷至极。
　　而王昱业并没有觉得有何不妥，感情归感情，生意就是生意！
　　既然都是“趁火打劫”，当然要在最便宜的时候下手；而且，“趁火打劫”也是要有技术含量的，最关键是要注意吃相——最好能做到雪中送炭，这样“打劫”了对方没准还能收获一波感激呢？
　　……
　　两个“阴嗖嗖”的狐狸在窥探“打劫”的时机，而不甘被美方欺压的各方势力已经行动起来了。
　　媒体的报道引起了国家的关注。
　　面对汹涌发酵的舆论，相关部门也不敢干看着。
　　一些被解决大豆危机问题的办法被提出来：由土畜进出口商会和国粮集团牵头，建立联合采购机制；其次，让大豆企业“走出去”，建立海外大豆种植基地和供货渠道，同时发挥行业的作用，加强指导和协调……巴拉巴拉的。
　　呃，这些办法看上去是“很美”。
　　但对真正的业内人士来说，这莫不是用来搞笑的吧？
　　“建立联合采购机制”听起来很有力量，但其实不知所云——难道先前赴美采购不是包括国粮集团在内的十多家企业联合采购的吗？还要怎样的机制？
　　“让大豆企业走出去”就更搞笑了，如果有实力走出去还能在自己国家里吃这么大亏吗？即使是作为未来的一种方向提出来，也是缓不济急——现在很多企业都要被吊死了，难不成是要让“尸~体”走出去吗？
　　上层不靠谱，也只能靠企业自己了。
　　大豆价格仍在下跌，仿佛看不到尽头，大豆油和豆粕紧随其后，像是坐上了滑梯，企业亏损一步步放大。
　　李光富的北农豆业已经是进退维谷，全国7个加工厂，已经有4个选择停产，每月损失高达3000万元。
　　他已经是心急如焚，一边是在美方杀鸡儆猴下，咬牙履约高价进口美国大豆——作为大厂家，很难像其他小厂商一样一言不合就违约；一边是不断的亏亏亏……眼看着这样下去是死路一条，必须采取行动了。
　　5月，在李光富的串联下，压榨能力占了全国一半的，同样是惨兮兮的十多家压榨厂家聚首，达成一致的对外意见：国际大豆供应商必须降价，否则大家将联手减少下一季度的进口到货量，并将下半年进口量减少一半，同时共享现有库存……
　　市场价格从来都是由供给和需求双方因素决定的。
　　我国作为全球大豆第一大进口国和需求国，李光富他们觉得自己完全“有资格”发挥“需求方”影响力，影响市场价格。
　　之前之所以被动接受由美国单方面主导的国际价格，原因在于他们缺少必要的手段和决心；但现在嘛，眼看着都要完蛋了，再不“硬”起来，可以准备后事了。
　　联合起来，至少证明我们也不是好欺负的；美方如果不做出让步，干脆两败俱伤好了。
　　……
　　国内商家的动作果然有了效果，几天之后，国际大豆供应商们也来到中国，研讨联合应付中国压榨商的威胁。
　　可惜的是，李光富他们不知道，国际大豆供应商们研讨的结果是：看似硬挺着的中国压榨商，已经到了一根稻草就能压垮的地步，威胁实不足为惧。
　　这是因为，跨国粮商对中国买家情况的了如指掌——中国大豆需求量、进口量、库存、产量等基础数据，美国农业部和美国大豆协会统统都有，甚至成为国内大豆加工企业主要的参考依据。
　　通过分析就知道，中国压榨商其实已经是强弩之末了。
　　这种单向透明的信息不对称问题，简直太可怕了。
　　说得难听点，李光富他们想做到两败俱伤都很难。
　　这样一来，有恃无恐，谁还想跟你谈判啊？
　　最主要是，谈判不如收购！
　　国际四大粮商之一的AMD总裁就向董事会发表了一份报告，报告中称：“中国有绝佳的投资机会”；美国大豆协会中国代表处也同时向其总部汇报道：“今年是进军中国、整合大豆行业的时候了……”
　　惨烈的收购战拉开了帷幕。

第148章 步步紧逼（3/3）
　　率先在国内展开收购的外资集团不是四大粮商，而是来自新加坡的丰益国际。
　　丰益国际的名头可能很多人没听说过，但说起其旗下的控股或参股的“金龙鱼”、“鲁花”等食用油品牌，就世人皆知了。
　　大压榨厂尚能苟延残喘，跟风进行高位采购的中小体量大豆压榨厂就难熬了——生产会亏损，不生产也会亏损。
　　因此70%的中小型压榨厂选择停产，等待大压榨厂与国际大豆供应商的谈判结果，但也有不少濒临倒闭。
　　而这为丰益国际在中国的攻城掠地提供了绝无仅有的良机。
　　丰益国际利用资本优势，横扫国内中小型榨油厂，大肆进行并购。
　　当然，掌握着大豆原料供应链条的国际四大粮商也不甘示弱，而且他们胃口更好，直接盯上了北农豆业等大型压榨厂商。
　　北农豆业的李光富就冷冷地看着眼前想自己表示合作意向的ADM的代表，一言不发。
　　ADM的代表一身干净的白衬衫、笔挺的西装，脸上始终挂着平和的微笑，让人有如沐春风之感。
　　但他说的话就不怎么动听了：“李总，您的北农豆业在国内是首屈一指的大豆压榨厂，我们是真心想跟您达成合作。”
　　李光富冷笑，“我看你们是想吞了北农豆业才对吧？”
　　ADM的代表依然表情和缓，“瞧您这说的，正常的入股合作而已。您看，我们有资本，贵公司有压榨规模，我们双方的合作将是强强联合。”
　　李光富面沉如水，“哼”了一声，没有言语。
　　自己本来是试图联合了国内各大压榨厂商，威胁以四大粮商为首的美国大豆供应商。
　　可惜晚了。
　　外资集团对国内的大豆压榨业了解的一清二楚，知道国内已经对大豆丧失了话语权，甚至于已经不怕国内不采购他们的大豆了，因为不采购美方的大豆就面临着没有足够大豆可用的地步。
　　面对已经构成不了威胁的国内压榨厂商的垂死挣扎，美方供应商直接拒绝了谈判，甚至开始进一步谋划入股或收购陷入困境的压榨厂。
　　绝望的气息在全国大豆压榨业弥漫，各大压榨厂商的联合很快就被各个击破了。
　　在国内压榨规模数一数二的北农豆业，自然也成为了外资集团眼中最大的肥羊之一。
　　ADM不是第一个找上门来的，在他之前，嘉吉、邦吉和路易达孚都相继接触过自己，而且最低的要求都是要入股30%。
　　试问面对要吃肉的恶狼，李光富不把他们打出去已经是好脾气了，哪里还会有好脸色给他们看。
　　不过ADM的代表对此毫不在意，而是继续温和地劝道：“李总，只要您接受我们的投资，贵公司的困境将迎刃而解，既缓解了资金压力，在降低进口大豆价格上也能得到我们的帮助，不是吗？”
　　不提还好，一提起这点李光富就冒火——特喵的，要不是因为你们这帮吸血鬼的精心策划，国内的大豆压榨业何至于落得今天的地步？
　　现在好了，将我们打落深渊了，掉过头来反而想要装作好人，说要帮助我们走出困境。
　　真当谁傻呢？
　　李光富表示从来没有见过这么厚颜无耻的面目。
　　ADM的代表对李光富怒视的目光视而不见，“再说了，您应该知道，我们ADM的经营范围涉及大豆种植、收购、存储、贸易及加工等各个环节，跟我们达成合作，不但在大豆供应上有保障，我们还可以为您提供先进的管理和经营经验，帮助提升生产技术水平和生产效率，绝对有利于贵公司的做大做强。”
　　话说得动听，但李光富嗤之以鼻。他心里清楚得很，甭看外资集团一副好商量的态度，他们看上的，不过是北农豆业的压榨能力——1万吨/日。
　　再说了，他可不认为外资集团的野心仅限于此——先是入股当地加工厂，然后就会一步步蚕食，最终夺取其控制权。这才是四大粮商最常用的伎俩。
　　真以为这些跨国巨鳄会发善心不成？
　　看到李光富不为所动，ADM的代表话语一转：“当然，我也知道李总您可能一时接受不了出售股份。不过您要慎重考虑一下，时间是不等人的，您多拖一天，贵公司也就多亏损一天。而且，如果不跟我们几大供应商合作，您在国际上进口大豆将得不到任何优惠报价！”
　　李光富闻言心里一个咯噔，脸色微变。
　　这话里话外，不啻于赤~裸~裸的威胁。
　　其中还昭示着这些跨国公司组成了联盟的事实。
　　李光富不是不知道，以四大粮商为首的几大跨国公司，几乎控制着大豆产供销链条从基因到货架的所有环节。
　　而且他们通常会从合资、合伙、长期合同协议到其它形式的战略联合，形成非常紧密的合同关系网络，以便增加它们对大豆产供销链条各个环节的控制。
　　面对着这些联合起来的跨国巨头，国内的大豆压榨厂似乎只是砧板上的“鱼肉”。
　　最后，ADM的代表说道：“如果李总您舍不得出售北农豆业的股份，也没关系，您可以选择将全国几大压榨分厂出售给我们，反正也是停产了，何不出售以换回一些发展资金呢？”
　　“你……”李光富脸彻底黑了，将他的底细摸得这么清楚，这是要吃定他的架势吗？
　　ADM的代表温和一笑：“说真的，您可以好好考虑这个建议，我们是很有诚意的……”
　　……
　　等ADM的代表离开后，李光富瘫倒在办公椅上，只觉心神疲惫。
　　即为公司面对的困境，也为外资集团的步步紧逼。
　　说实话，自家的孩子，谁舍得卖出去呢？
　　如果单单是出售部分股份还好说，关键是除了这一点，外资还开出了一些不容商量的条件，譬如必须购买进口大豆。
　　接触过的四大粮商在谈判中所提出的条件均包括这一点，简直是默契到了极点——说他们没有联合起来都没人相信。
　　也不仅仅是对自己这么要求，外资集团还以同样的要求，对各大压榨厂都发出了参股、控股、收购等邀约，即使国有企业也不例外。
　　这是要彻底整合国内大豆行业，将国内大豆生产逼上绝路的节奏啊！
　　无论是从个体利益上来说，还是从民族情感上来说，没有人愿意服输，也没有人愿意轻易对外资屈服。
　　不过面对着全行业亏损的困境，李光富也知道，大家都很难熬，迟早都会有人屈服的。即使是自己，也不知道能撑到什么时候……
　　此时的他自然不知道，在远方，一直密切关注国内大豆压榨业动向的齐政对王昱业说道：“现在，是我们以金钱开道，介入大豆行业的时候了……”

第149章 羡慕不已（1/3）
　　连续亏损的日子是难熬的。
　　北农豆业全国7个压榨大厂中如今只剩一个还在保持生产，但即使是停产了，必需的支出如生产线维护和员工工资，也是少不了的，只不过是亏损额度小一点。
　　更要命的是，之前为了扩大生产从银行贷款，眼看着就要到期了，如今大豆压榨业全行业凄惨无比，银行是无比警醒，上门的银行经理虽然还是客客气气，但催还贷款的意图暴露无遗。
　　李光富看着桌面上外资集团留下的合作协议，几家似乎达成了瓜分意向，嘉吉想要拿走北农江南省压榨厂，邦吉则要兼并越省压榨厂，还有路易达孚，盯上了北方的两大压榨厂……
　　当然，还有一直对北农豆业集团股份念念不忘的ADM。
　　他从来没有感受到这么屈辱，都被人打到家门口了，愣是无力反击。
　　最可气的是，人为刀俎，我为鱼肉——自己已经快要撑不下去了，只怕最后还不得不如了他们的愿。
　　就在这时，又有人找上门来了。
　　来者正是齐政，嘉谷此番为进军大豆行业，专门组建了一个较为庞大的收购团队。一声令下后四处出击，齐政就负责与北农豆业进行接触。
　　齐政被迎入办公室，就看到一脸疲惫的李光富。
　　出乎意料的是，李光富并没有等齐政先开口，而是直接道：“年轻人，我不想和你多说，北农豆业还能支撑，即使支撑不下去了，也不会转手给资本掮客的……”
　　这段时间以来，想要趁火打劫的不仅仅是外资集团，国内一些资本掮客也仿佛看到了机会，眼看着大豆压榨商逐渐被逼上了绝境，纷纷意图通过投资控股大豆压榨厂，然后再转手高价卖给有垄断野心的丰益国际等外企。
　　在他看来，这些国内的资本掮客比外资集团更为可恨，不帮自家人就算了，还想通过危机上下其手，牟取利益，简直是国耻。
　　齐政一挑眉，知道李光富是误会了，也就不紧不慢地说道：“李总，我们可不是什么资本掮客，嘉谷本身就是做实业的。”
　　李光富看着他，没有言语。
　　齐政微笑：“其实你可以了解一下，我们嘉谷在岷省还是有一定的知名度的。不说其他，在农业领域，我们既有大型养猪场，也有大型牧场，而且从水稻种植到大米加工销售，我们都涉足其中。”
　　“我们有意大豆加工业，既是为了实现粮油产业横向规模化的统一，也是为了发挥养殖业的上下游协同效应，与公司目前的产业达到良性互补。”
　　嘉谷为什么要执着于进军大豆行业？
　　粮油不分家是其中一点，实现养殖业产业链的一体化布局也是关键。
　　大豆加工的主要产品是什么？大豆油和豆粕。
　　前者是国内油脂消费的主力，后者则是重要的饲料。
　　无论是养猪还是养牛，作为一种高蛋白质，豆粕都是制作牲畜饲料的主要原料。
　　豆粕内含的多种氨基酸适合于猪对营养的需求；而在奶牛的饲养过程中，味道鲜美、易于消化的豆粕又能够提高出奶量……
　　国内的人均肉类年消费量一直在持续增长，更可怕的是，这种增长消费趋势一直没有放缓的趋势。因此嘉谷的养殖业规模也必将随之扩大。
　　听到齐政的这番话后，李光富的脸色才缓和下来。
　　只有同是做实业的，才能了解到做实业的不易。说白了，即使要出售家业，他也不容许将家业交到金融掮客手里糟蹋。
　　齐政话锋一转，说道：“其实我们公司早就跟李总打过交道，当时你还是在赴美采购团，我们嘉谷旗下的基金负责人曾跟你有过一面之缘。”
　　李光富闻言惊愕道：“‘刺客’基金是你们嘉谷的？”
　　说起“刺客”对冲基金，李光富绝对是印象深刻。
　　当初在美国时，对冲基金的姜平找他聊过，并明言当时的大豆价格虚高，美国农业部的预测数据大概率是错误的，未来大豆价格暴跌的风险相当大。可惜当时的他以及采购团的成员们都不以为然。
　　事后他再想起姜平的告诫，简直是后悔到肠子都青了。
　　那简直就是字字玑珠啊，所有的结果都被说中了，如果当时能稍微听进去一点，都不至于落到如今的下场。
　　齐政缓缓点头，耸耸肩，“姜平是我们嘉谷旗下对冲基金的总经理，也是一名顶尖的华尔街交易员。他当初就是不忍看到同胞被坑，于是主动跟你们分享基金费劲心思得到的内部资料，希望你们能得到警醒，可惜……”
　　李光富嘴唇动了一下，说不出话来。
　　不独是他，采购团内凡是跟姜平接触过的人，都是悔不当初。
　　不过有了这一层交情，李光富的态度倒是彻底变温和了。
　　“现在看来，确实是我们太天真了。”李光富苦笑道。
　　齐政没有接这话，而是盯着李光富说道：“我知道外资集团如今正在国内狩猎，我也知道有不少厂商已经快要支撑不下去了。我们嘉谷虽然实力有限，谈不上拯救国内的大豆压榨业，但总不能眼睁睁地看着国内最有实力的一批大豆压榨厂，被他们低成本拿下，然后占领国内的油脂市场。”
　　“所以，作为第一选择，我希望能与李总你顺利展开合作，并作为一个搅局者，一方面为大豆行业的民族资本保留几分元气，另一方面也要让外资大出一把血……”
　　李光富惊诧于嘉谷的雄心：“你的想法是不错，但是你知道和你竞争的外资集团，资金是有多雄厚吗？”
　　齐政当然知道。
　　这些跨国粮商与全球金融体系是密不可分的。在全球金融市场上，拥有众多资金雄厚的投资者，包括大公司、机构投资者、退休基金、信托、银行等。
　　看看四大粮商背后的国际债权人：有美国的美洲银行、花旗集团、****集团；法国的巴黎银行、里昂银行、法兴银行；德国的商业银行、德意志银行；以及瑞士信贷集团、英国汇丰银行……
　　无不是鼎鼎有名的金融界大鳄。
　　正是有了这些投资机构的资金支持，跨国集团才能更有力地渗入大豆链条中所有环节的业务，并不断在其中呼风唤雨、快速扩张。
　　但是，嘉谷也不是没有一战之力的。
　　“我们在美国的对冲基金，在这轮大豆期货价格暴涨暴跌中，也有些许斩获。”齐政谦虚地说道。
　　李光富想起对冲基金的本质，马上回过神来。
　　以姜平当初可谓高瞻远瞩的见识，肯定不会放过上下其手的机会。
　　“你们基金是在什么时候入场的？”李光富纯属好奇地问道。
　　齐政微微一笑：“在美国农业部公布产量预测之前。”
　　李光富瞪大了眼睛，“那是在什么价位离场的呢？”
　　“大约在上涨到1000美分的时候吧，不过并没有离场，姜大哥反手又选择了‘做空’期货市场……”齐政轻轻说道。
　　李光富眼都直了——就算对期货再不了解，他也知道姜平的这手操作是有多妙至毫巅，而且虽然不知道嘉谷投入的资金有多少，但肯定是赚翻了！
　　“能有这样一位擅长在期货市场上参与国际角逐的顶尖人才，真好啊！”一向对期货金融不以为然的李光富毫不掩饰他的羡慕之情。

第150章 搅局者（2/3）
　　事实上，嘉谷还不需要动用美国对冲基金的资本——当初出售美国油田得到的巨资红利至今还没有吃尽。
　　但是齐政把对冲基金的战绩透露出来，不单单是为了提升李光富的信心，也是一个隐晦的保证。
　　你看，我们对大豆贸易的认识有多么深刻，我们甚至能在金融市场上和国际玩家PK，赚到农业金融的钱，这才是真正的高段位棋手。
　　要见识有见识，要资本有资本，将压榨厂卖给我们，总不至于将它糟蹋了。
　　虽然没有明说，但李光富显然是意会到其中的含义。
　　况且，他也认命了。
　　要想挺过眼下这一关，必须要引入大笔资本的了。
　　要么将公司部分股份转让，引入外部资金；要么将压榨分厂出售，回笼资金自救。
　　相对于与外人分享公司股份，可能导致公司的易主，他更倾向于出售分厂以断尾求生。
　　其实在外资咄咄逼人之时，他就动摇了，与其硬撑着忍受每天的亏损，不如早点将分厂出手换回资金熬过这一关。
　　之所以迟迟没有下定决心，一方面是实在舍不得放弃，一旦几个分厂让出去了，这几年的心血就相当于白费了；另一方面，也是外资出价太低了。
　　如果没有齐政的搅局，最终李光富等人还是会屈服的，即使是明显低于市值的开价，面对着生存的压力，也不得不忍受着明晃晃的打劫。
　　但是齐政介入了。
　　虽然嘉谷的报价还是比不上正常市值，但总比外资集团有诚意，凡事就怕货比货，既然都是要出手，无论从感情上还是从利益上来说，嘉谷都是李光富的第一选择。
　　第一轮接触结束，两人还一起吃了一顿晚餐。
　　席间，两人互相交流做实业的心得，倒也相谈甚欢。
　　只不过，齐政和李光富几乎将全部时间都用在聊天上，除了一开始简单的意向确认之外，没有再提到兼并分厂事宜。
　　具体谈判条件自然会有下面的人负责，作为公司领导，齐政只需要与李光富达成基本意向即可，反而是在跟他就国内油脂加工经营上的聊天，受益匪浅。
　　虽然李光富身上的不足和缺陷在民营企业家中有一定代表性，比如对金融期货的忽视和浅薄认识，但他们十多年的符合国情的做实业经验，还是值得齐政学习的。
　　经过几轮谈判，嘉谷将北农豆业在长江以南的三大大豆压榨分厂收入囊中，一举掌握了150万吨的大豆年压榨量规模，强势跻身国内大豆压榨行业前列。
　　李光富虽然舍弃了近几年的心血，但也获得了救命的资金。更加重要的是，作为国内大豆压榨行业的风向标，他的选择，直接影响了众多大豆商的选择。
　　嘉谷收购团队趁机四面出击，或参股，或控股，或收购，向陷入困境的各大压榨厂提出报价——均高于外资报价。
　　虽然嘉谷的主要目标是兼并而不是参股，但是不妨碍他给想要出让部分股份的厂家报价，以恶心一把外资集团。
　　当然，最重要的还是，即使外资集团想进入国内大豆压榨行业，也要让他们付出更大的代价。
　　一时间，原本心思浮动的大豆压榨业，稳住了心神，坐看嘉谷搅局，顺便看看外资集团的热闹。
　　……
　　外资集团一时确实是猝不及防。
　　想谋取大豆业最高额的利润，就要上下通吃，不放过产供销链条上任何一个环节。
　　这些大型跨国公司渗入新市场的一个重要策略，就是挤占当地的大豆加工市场。掌握了加工环节，就可以在很大程度上锁定进货来自他们自身。
　　中国是大豆消费的最大市场，自然对其窥探已久。
　　他们跨国集团与国家联手，制造了一场“大豆危机”，就是为了击垮中方本土加工势力。
　　果不其然，被他们引诱掉进坑里的中方大豆压榨企业，遭遇了严重困境，几乎要全军覆没。
　　为了能捡到更多便宜，他们一边步步紧逼，压迫中方采购商使得其无法喘过气来；一边旁观危机的发酵，草拟收购清单，一直等到中方大豆压榨企业只剩最后一口气，才出手。
　　这是段好日子啊！原本需要3000万美元的压榨厂，如今可能只要1000万就能打包买走，以前让他们垂涎的中方市场彻底敞开了大门！
　　虽然中方的压榨厂商依然梗着脖子不肯认输，但他们毫不担心，现在的局势就像是多米诺骨牌，只要倒下了一家，后面的就陆续有来了，但没想到……突然蹦出了一个搅局者。
　　几家跨国集团代表再次聚首，商讨如何面对中方如今的局势。
　　跨国集团的能量是巨大的，从嘉谷跳出来到现在，短时间内就基本摸清了嘉谷的底细，很明显的，在美的“刺客”对冲基金就最先进入了他们的眼帘。
　　邦吉的代表就看着“刺客”对冲基金的资料，轻笑着说道：“还别说，这个对冲基金的这一**作，还挺惊艳的，你看它在这次的大豆危机中，至少获得了2亿美元的收益，相当厉害了。”
　　嘉吉代表面无表情：“再厉害也是个小虾米，虽然这个小虾米确实给我们带来了不少麻烦。”
　　“那又怎样？我知道这个嘉谷有点实力，但面对我们的联合，简直是不自量力，最可恨的地方不过在于其哄抬了收购价而已。”
　　ADM代表最是烦躁，事先看好的目标就这样直接被嘉谷截胡了，要说最恨嘉谷的，非他莫属了。反正他是记住了嘉谷这家公司，在中国不好说，但在美国的“刺客”基金，找到机会肯定要坑他一把。
　　原本能趁着中方大豆加工业全行业虚弱的时机，低成本扩张，现在好了，有了竞争者，少不得要加大投入了。
　　嘉吉代表保持面无表情：“搅局者而已，其实我看这嘉谷的实力终究有限，只要我们稳得住，拖上一段时间，看不到希望的企业还不是排队投降吗？”
　　邦吉的代表摇摇头，他看完嘉谷的资料，反而对嘉谷引起了很大兴趣：“你们不觉得这家公司很有投资价值吗？要资产有资产，要产品有产品……打打杀杀多不好啊，要是能把这家公司拿下来，一切不就迎刃而解了吗？”
　　……

第151章 合作难道不香吗（3/3）
　　对于资本家来说，打打杀杀什么的最讨厌了。
　　垄断赚钱自然是最舒服的，但是垄断不了的话，一起合作赚钱难道不香吗？
　　打打杀杀的，就算没伤没痛，砸到花花草草也是不好的。
　　对于几大外资集团来说，嘉谷的哄抬“物价”行为真的是够恶心人的。
　　诚然，单凭嘉谷肯定无法将国内上千家亏损的压榨厂包圆了，只要他们耐心等待，嘉谷消耗完资本后，自然也就消停了。
　　但帐不是这么算的。
　　收购一家年压榨量300万吨的压榨厂，并不等同于收购10家年压榨量30万吨的小厂——后者单单是整合的问题就够头大了。
　　所以外资集团还真的不能坐视嘉谷将大厂全部并购了——以他们调查到的嘉谷的实力，狠下心来的话还真不好说。
　　当然，在展开竞争之前，肯定还是要看看有没有合作的可能。
　　因此齐政在面对眼前的不速之客时，确实颇为惊愕。
　　康文杰是益海集团的总裁，而益海集团背后的控股方是丰益国际和ADM。
　　四十来岁的康文杰戴着眼镜，看上去文质彬彬，但齐政却丝毫不敢小看这个男人——能带领着益海集团成为国内最大的粮油加工企业，可不是一个善茬。
　　康文杰也打量着齐政，本来用不着他亲自过来跟嘉谷表示合作意向的，但在了解过嘉谷的起家历程后，他对齐政挺感兴趣的，因此亲自跑了这一趟。
　　他眼中的齐政，虽然年轻得过分，但是眼神锐利，自带气场，实在不可小觑。
　　两人初次见面，却颇有几分惺惺相惜之感。
　　康文杰开口就赞道：“看到齐总，才真的知道什么叫做英雄出少年。”
　　齐政微微一笑，不以为喜，反而心中警惕更甚，“实在谬赞了！我也就是办了个小小的企业，混口饭吃，哪里当得起英雄之称呢？”
　　康文杰摇头一笑，随即说明来意：“齐总的嘉谷最近在大豆压榨业上动作频频啊，而我们益海集团在食用油市场上占据一定的优势，对中游的压榨业也是挺感兴趣，也不知道我们有没有合作的机会呢？”
　　齐政深深地看了他一眼，倒是挺直接的。
　　据他所知，益海集团在食用油市场上可不仅仅是占据一定的优势，他旗下的品牌“金龙鱼”目前的市场占有率高达30%，稳居小包装食用油榜首，而益海集团因此成为国内油脂贸易行业的开创者与龙头企业。
　　在下游的食用油消费终端市场上站稳了脚跟，想要谋划中游的大豆压榨市场，可谓是再正常不过了。
　　但齐政绝不会认为其是因为实力不够从而想找嘉谷合作的。
　　“哦？你想怎样合作？”齐政不动声色问道。
　　康文杰看不出齐政的想法，也不在意，平静地说道：“我们双方可以合资组建一家公司，通过兼并重组抢占大豆压榨市场。”
　　“股份分配呢？”
　　“当然按照双方出资比例分配，具体比例可以细谈，齐总也可以将嘉谷收购的压榨厂折合投资并入公司……”
　　齐政收回目光，看似陷入了思考。
　　但他只是想起了曾经益海集团与国粮之间的合作，是不是也从这样的模式开始的呢？
　　当初丰益国际就是通过与国粮合资成立公司，开启了正式进军国内粮油市场的大幕。
　　刚开始还是双方和和美美，但是“金龙鱼”品牌的出现，使这一状况发生了根本改变。
　　彼时的“金龙鱼”通过“企业采购以发放节日福利”措施大规模流向国内消费者的餐桌，并逐渐畅销全国。
　　但在火爆的产品面前，两者却因股权纠纷开始陷入分歧。
　　由于益海事先在股权结构上的精心设计，以及在“金龙鱼”商标归属权上的安排，使得国粮集团在双方的合作中处于劣势：国粮在合资公司中是名符其实的第一大股东，但却没有控制权。
　　从国粮集团的角度看，这次合作是相当失败，最后不得不以出售合资公司的股份告终。
　　但从益海集团的角度看，在股权结构及品牌所有权上预埋伏笔，等在国内市场站稳脚跟后，迫使国粮“割肉”金龙鱼，无疑是相当精妙的操作。
　　令人扼腕的是，从合作到分手，国粮事实上充当了日后自己最大竞争对手进入国内市场的“引路人”。
　　你看，即使是国企，还不是说坑就坑了。从这次合作中就知道，这些外资集团没有一个是好相与的。
　　虽然康文杰的合作方案貌似很公平，但真正合作起来，可以做手脚的地方还真不少。
　　最关键的是，齐政可没忽略益海集团的两大控股方。
　　ADM、丰益控股之所以能作为合作伙伴，很大程度是因为这二者在原料供应上都有各自的优势。
　　ADM是全球最大的大豆生产及贸易商之一；丰益控股背靠东南亚的棕榈油生产基地，很大程度上掌控了棕榈油的种植、压榨和销售环节，是全球最主要的棕榈油供应商。
　　和他们相比，嘉谷在原料供应上没有任何优势。单从这一点来看，即使合作，嘉谷被踢出场的可能性也无限大。
　　实力不对等的合作，注定不会有好结果！
　　嘉谷又不是没有资本，自己玩不香吗？为什么要自寻烦恼，跟这些大鳄纠缠呢？
　　想到这，齐政回过神来，看向康文杰。
　　“康总，只能说一句抱歉了。嘉谷本身有自己的战略规划，合资经营不符合我们的意愿，所以只能拒绝您的好意了。”齐政拒绝得相当干脆。
　　康文杰听到这话似乎一点都不意外，他看着齐政坚定的眼神，也没有再做什么劝说之类的，没有必要。
　　“那真的是很遗憾了，我一直都期待能与嘉谷这么优秀的企业进行合作呢……”他淡淡地说道，还真看不出有任何期待之感。
　　齐政回以一笑。
　　“那么，看来在压榨厂的并购大战中，我们只能短兵相接了。”康文杰在离开前，轻轻地留下一句话。
　　齐政挑眉，毫不示弱：“是啊，那就各显其能喽。”
　　康文杰笑了，转身离开。
　　在走出门外后，他才微皱眉头。
　　不知怎么的，回想起齐政坚定的眼神，他有种预感：嘉谷极有可能是益海集团日后最大的对手……

第152章 外资公关战反击（1/3）
　　跨国资本能在世界范围内攻城略地，其他的不好说，但他们的公关能力绝对是一流的。
　　尤其以国际四大粮商来说，他们的业务范围是全球性的，面临的公关难度也是全球性的。
　　南美罢耕的农民需要安抚；非洲极品的政权需要收买；欧盟严控的农产品进口配额需要游说……
　　天下乌鸦一般黑。无论在哪个国家，经商终究是不能脱开政府的，后者毕竟掌握着社会资源的分配权，在能够决定企业命运的同时，其实也愿意听取企业的意见。
　　只是，企业在提出意见的时候，需要使用“巧妙”的方式与“合理”的渠道：该满足胃口的就满足其胃口，该游说的就出动游说团，该跪下的就跪下——岛国人在这方面就非常强，只要你能给大订单，跪下哀求一点问题都没有。
　　而在国内，面对着嘉谷等实力派拒不合作的局面，外资集团首先做的，不是强势打压，而是先谋求扭转公众印象。
　　在国内声讨浪潮中，美方派出了由代表美国大豆利益的相关机构及其总裁、会长等重量级的人物组成的代表团，前来中国“拜会”。
　　美方代表团到达中国后，主动约见了国内的几大主流媒体。他们准备了详细的有关美国大豆的生产、质量及贸易的资料，表示“美国大豆农户承诺通过提供高品质和有价格竞争力的美国大豆来保证中国用户获得成功。”
　　咋一看，最初的媒体见面会似乎更像是美国推销其大豆的“推介会”。
　　但对于国内媒体而言，显然不满足于被动的接受对方“推介”。
　　更何况，对于探寻中美大豆贸易摩擦背后的真实原因、解开中方为何高价购买美国大豆、美国农业部到底有无人为“操纵嫌疑”等迷雾，这是一个难得的不容错过的机会。
　　“近两年来，中方一直是中美大豆贸易中的受害者，很多人说我们甚至是美方人为因素导致的受害者。美方了解我们因此而产生的情绪吗？”媒体见面会上，国内记者就不留情面地质疑问道。
　　对方并未感觉意外。
　　美豆协会会长伯尼回答说：“去年在我对中国的某次访问中，曾就此话题与贵国土畜进出口商会进行过交流。当时我详细向对方介绍了大豆的价格形成机制以及风险管理对冲方式，并谈到如何让用户了解市场，教会用户如何使用市场。无论是什么样的情绪或什么样的感觉，主要原因还是宣传、教育的问题。”
　　他所说的宣传和教育，就是国人经常讲的投资者教育。
　　具体来说，就是告诉国内用户如何参与大豆国际贸易，但是掌握与否，那就要看你们的能力了。
　　而很显然，以结果来看，中方并没有掌握相关市场运作规则。
　　他进一步回应说，去年的高价格是一个典型的市场供求案例，上涨是因为中方需求增加，后来下跌是因为供给方面发生了骤变：与原来预测不同的是，美国大豆迎来了一个难得的大丰收，直接导致了国际大豆价格的狂跌，正是这一跌最终造成了中方大豆危机的爆发。
　　随即他又详细介绍了美国农业部相关数据的预测和公布流程，总之就是绝对保证了公正、客观和透明。
　　但他同时承认，“数据预测往往是不正确的，预测也从来不可能做到完美无缺。”
　　“对于中国企业和进口商而言，美国大豆协会只是个桥梁。如果希望得到最全面的信息，最好的方式还是直接进入美国市场中，包括现货市场和芝加哥期货市场，就像岛国、南韩和许多其他地方的企业那样。”
　　他最后建议道，“而一旦直接进入美国市场，中方的进口商就会对美国的市场、美国的系统、美国信息的可靠性等有更深刻的了解。这些方面做到了，那么关于美国农业部数据准不准等很多疑虑就自然而然消失了。”
　　这是大实话，但也是大废话。
　　不过从公关效果来看，美国大豆贸易代表团在国内的媒体见面会，称得上是大获全胜。
　　原本一场处于被动地位的危机公关，被美国人顺水推舟，变成了一堂鲜活的国际游戏规则“解剖课”。
　　它揭开了长期萦绕在不少国人心中的一团迷雾——我们缘何成了国际大豆市场上的“冤大头”；同时一定程度上还消除了国人一直迁怒于美国“操纵市场”的怨恨。
　　至此，国人似乎终于明白了，作为全球大豆需求第一大国，我们之所以不能参与或分享国际定价权，根源在于没有打好自己手中的“需求牌”、“数据牌”。
　　对于目前正群情激奋、甚至理直气壮要“争夺”国际定价权的国人而言，无异于一盆冷水当头浇下。
　　很多媒体的注意力就被转移到“我们为何不打自己的数据牌”的话题上，将矛头对准了相关部门；也有不少媒体指责去年国内大豆采购团声势浩大的集体采购为无知和愚昧，因为事实上他们是将采购时间、地点、数量等“商业机密”全部公布与众了……
　　外资集团的目的达到了，中方的国内舆论被引导到其他地方，虽然还有一些媒体揪着“阴谋论”不放，但最起码不会引起全民声讨了。
　　无论在哪里，形象纯正，就好做生意；形象坏，生意就难做。
　　深谙这个道理的国际粮商在扭转形象后，就可以从容下手了——最早进入国内的嘉吉，甚至是在上个世纪八十年代就展开了对华贸易，在国内的政府公关能力可是相当不一般；而像丰益国际这样带着华侨背景的外资，更是在国内混得风生水起。
　　在当下还是非常注重招商引资的大环境下，外资还是很有吸引力的。
　　因此嘉谷报价收购的一些大豆压榨厂，就得到了地方上的一些暗示：最好是接受外资的投入——引进外资比起国内投资说起来声音都能响亮不少。
　　这下轮到嘉谷感受到了实实在在的压力。
　　……

第153章 终于被改变的历史（2/3）
　　齐政一连几天里，都在品咂外资集团经营政府的能力。
　　嘉谷如果想要成为国际粮商，类似的能力还真的需要培养起来。
　　不过，在齐政眼中，经营政府的能力，除了面对本国政府之外，更重要的是外国政府。用这次难得的公关大战，锻炼一支能够打硬仗的公关团队，也是挺不错的事情。
　　因此，嘉谷集团的战略公关部没有闲着，纷纷联络有关系的媒体，将外资“趁火打劫”国内大豆压榨厂的各种介绍和评论给放了出来。
　　齐政和王昱业也遍撒英雄帖，每日奔波于各大压榨厂之间，联络各大压榨厂研讨应对外资威胁。
　　聊天的时候多了，齐政也被掏出了很多干货。尤其是跨国粮商全产业链的发展模式、国际大豆的价格变动走向等等观点，得到了不少人的认同。
　　没用多长时间，就不止是齐政联络别人，有更多的人主动出面邀约齐政，所为的就是聊天。
　　其中也包括了大豆压榨业的国家队成员。
　　九三油脂是北大荒集团的全资子公司，齐政知道它的名声，是因为，在后世，国内前十大大豆压榨企业中，九三油脂是仅剩的一家没有任何外资参股的企业。
　　军人出身的田仁里是九三油脂的总经理，他对受邀前来的齐政慷慨激昂地说道：“我们其实也早就被外资盯上了，ADM是最早向我们伸出橄榄枝的外商，但劳资可不鸟他们。”
　　“不是想合资吗？可以啊，但我有三条绝对不能打破的原则：第一，九三必须控股；第二，不能提必须购买进口大豆之事；第三，外方不能逃税。”
　　“呵呵，之后就再也没有找上门来了。”
　　齐政竖起大拇指。
　　因为背靠北大荒集团，九三油脂相对压力较小，但能表现出这样的硬气，也是要靠着民族信念的支撑了。
　　“我们的日子也不好过，对于行业困境什么也做不了。但我支持你们嘉谷进军大豆压榨业，据我了解，有不少同行是熬不过去了，由民族资本接手总好过落到外资手里。”田仁里旗帜鲜明地表示出支持嘉谷的态度。
　　齐政点点头，说道：“其实嘉谷所能做的也有限，外资蚕食国内大豆加工业已是必然，但总不能让他们轻轻松松吧？现在不让他们付出更多的代价，日后他们就能靠着更强大的实力跟我们展开竞争。”
　　田仁里大赞，“就是这个理！现在有些人就是看不清形势，总喜欢跪舔外国资本。我老田不才，但在这件事上还是能略尽绵薄之力的。”
　　齐政感谢他的援手，毕竟，从本质上来说，日后双方也是竞争对手，能主动做到这一步，已经很有心了。
　　但是除了媒体资源上的支持，齐政还有另外的想法：“田总，国内资本总体上是处于劣势的。还得寻求国家的扶持，这就主要靠你们国家队了。我有个想法，不知道您跟国粮集团相关负责人熟不熟悉……”
　　一轮轮的拜访后，有其他压榨厂的支援，解决了嘉谷媒体资源不足的窘境。
　　各方插手后，一篇又一篇的关于“危害国家粮油安全以及保护民族资本”的新闻稿被发出来，大打“民族情感”牌。
　　“中国本土大豆业到了最危险的时候”、“中国大豆加工业全线沦陷危机”、“我们还要补贴外国投资者多久”等连篇累牍的报导，俨然打起了媒体战。
　　本土作战，再加上民族情感，外资在舆论上就被国内大豆厂商的联手进攻打得溃不成军。
　　支持国产的呼声成为了主流，地方没人再敢冒天下之大不韪支持外资跟嘉谷竞争。
　　外资进入我国大豆产业问题的复杂性在于，其本身与民族产业、粮食安全、农民增收及发展战略等问题是交织在一起的。
　　因此，媒体战很快引起了国家的重视，在以国粮集团为首的国家队的呼吁下，开始酝酿实施扶持国产大豆的政策。
　　其中针对国产大豆加工企业的困境，主要是加强融资服务，推进实体产业与资本市场深度结合——至少一些资产尚属优良的大豆加工企业能通过银行或国内社会资本融资，保存元气了。
　　这一扶持国产大豆政策的出台，比原有历史早了足足四年。
　　作为间接推动者，齐政实在与有荣焉。
　　……
　　这一波来回拉锯的收购大战，虽然还没有落幕，但是对比平行时空，历史已经彻底被改变了。
　　嘉谷的收购无人能挡，很快就掌握了国内五分之一的大豆加工能力；另外一些原本会被外资或收购或入股的大豆加工企业，在国家的扶持下度过了这一轮危机；剩下的才是外资的菜——收购价还至少翻了一倍。
　　对比原有历史，直到四年后，国家正式实施扶持国产大豆政策之后，大豆压榨业的局面才没有进一步恶化。
　　但那时的大豆压榨业已经形成了“外资主导、大型国企次之、民营企业补充”三足鼎立的市场格局。而需要注意的是，所谓国企与民营企业也往往有外资的参股，外资控制的压榨量比重实际上更高一些。
　　最后就是外资粮商控制了国内60%以上的实际压榨能力后，也垄断了国内80%的进口大豆货源。
　　他们从南美购入廉价大豆、从美国购入享受巨额农业补贴的大豆，再高价转卖给在国内的压榨企业，赚取垄断的贸易利润。同时，他们全资拥有或控股的加工企业，还可以赚取加工利润——相当于从一头牛身上剥下好几张皮。
　　如今却是刚好反了过来，外资掌控的实际压榨能力不会超过40%。虽然靠着他们依然掌控着的大豆货源，外资控制的压榨量比重可能还会上升，但至少不可能出现国内前十大压榨企业中，有九家是外资独股或参股的情况了。
　　当然，这样一来，国内大豆产业的形势也变得更加复杂了。
　　从本质上看，国内目前所面临的大豆产业危机不再是外资控制与否的问题了，而是大豆与大豆企业竞争力不强的问题。
　　不提升国产大豆的竞争力，终究很容易又走回“历史”的老路……

第154章 国豆靠呐喊，美豆靠补贴（3/3）
　　王昱业率队整合嘉谷收购的压榨厂，齐政则跑去跟九三油脂的田仁里取经。
　　田仁里一向力挺国产大豆，据说是为了争取国产大豆的话语权，但再强的硬汉也经受不住成本的打熬。一次次无奈，迫使田仁里打破了不使用进口大豆的信念。
　　说起这个，田仁里的脸都是臭着的。
　　进口大豆更便宜是行业内的共识。
　　但田仁里很不服气。
　　“我算过一笔账，每多进口100万吨大豆，我国东北就有130万的农民离开大豆种植业甚至离开土地，甚至是失业。”
　　田仁里激动地拿出四份报告，“你看，这几份报告分别来自美国、巴西、阿根廷和我国，报告证明，美国大豆的产量每亩340斤左右，南美是360斤到380斤左右，我国东北则达到400斤左右。”
　　“论质量，美国西部地区的大豆跟黑省的水平差不多，甚至还略低一点。南美的大豆含油量和含蛋白质量则远远低于黑省的水平。”
　　至于成本，每公顷美国的成本约为200美元，黑省的约为165美元。
　　那么问题来了，为什么会说进口大豆更便宜呢？
　　“很简单啊，因为美豆有美国政府的财政补贴，美国豆农可以以低于成本价的价格向我们倾销而不赔钱。如果我国国产大豆比拼价格，美豆可以继续降价，直到国产大豆破产。”
　　很多人不知道的是，按照美国农业部给出的数据，过去三年，美国豆农的净利润均为负值。而不单单是大豆，美国很多农产品都是类似情况。
　　赔本的生意肯定没人做。但美国豆农看似一年比一年赔本，却坚持了下去，原因就在于政府补贴。
　　据统计，美国农业部平均总补贴250亿美元。
　　但政府用高额补贴支撑一个负利润的行业，图的是什么呢？
　　图的是农业的带动效应。农业的亏损首先换来了农业上游产业如农业地产、农资集团、农化集团以及电力、水利等相关行业的增长。这些市场主体完全依靠美国农业的发达而扩张，无论农产品利润是正是负，他们都是市场的赢家。
　　其次，通过低价击垮了其他国家的农业后，再提价同样能赚回来不是？
　　“说到底，老美的商品化农业也就是凭借着有钱，欺负我们这些穷人。要是取消了补贴，你看会不会要了他的老命了？”这时候的田仁里就像是个中年愤青，愤愤不平道。
　　他虽然不知道有句话叫做“有钱任性”，但老美的商品化农业在他眼里很明显就是这个形象了。
　　简单来说，国产大豆靠呐喊——大家都在喊着要振兴国产大豆，然后，就没有然后了；美国大豆则靠补贴——没了补贴就没有海外扩张，没有粮食的海外扩张霸权都不香了。
　　不过，“这就是无法改变的现实，不是吗？”齐政摊摊手，说道。
　　田仁里抿着嘴，看了齐政一眼，嘟囔道：“可惜我们国家一直对国产大豆实在是太忽视了，什么扶持都没有……”
　　齐政听到这话，想了想，对田仁里说道：“田总，我跟你说个趣闻吧。”
　　“荷兰你知道吧，是一个对矮个子非常不友好的国家，但是如果你去参观他们的博物馆，会发现一个有趣的事实，博物馆里的床铺非常窄小，旧建筑的门楣很低，需要弯下腰才能进入。”
　　“这是因为，仅仅在一次世界大战前后，荷兰人的平均身高，才只有1.65米到1.7米之间。二战后随着经济发展，食物富足，特别是大量蛋白质的摄入，让肌肉和骨骼有了生长的动力。如今他们的男性平均身高为1.88米，女性平均身高为1.72米，堪称世界人均身高最高的国家。”
　　“再看我们国家，现在的孩子，明显个头更猛，体格更强壮，原因无他，营养充足而已。”
　　“那些鼓吹逆向民族主义，说黄种人体格比白人差的，纯粹就是胡说八道。我敢打赌，如果不出现特殊情况，一百年后，只要营养充足，以我们的基因潜力，中国也会是一个遍地高人的国家。”
　　“所以说，为了下一代的营养摄入需求，就不能不吃肉。而养猪养牛靠什么作饲料？大豆。”
　　听到这，田仁里已经知道齐政要说什么了。
　　果然，“以国人现在的饮食习惯，全国的肉食需求增长量，根本不可能降下来。但我们国家是要把耕地优先用于主粮，而进口大豆。”齐政淡淡说道。
　　齐政没有说的是，现在还好，年进口大豆不过2000多万吨；十年后，进口量翻了三番；十五年后，每年更是需进口近亿吨大豆。
　　我们经常说“我国用世界7%的土地，养活了世界22%的人口”。
　　要注意，这里只是“养活”，而不是“养好”。
　　国家对耕地有“18亿亩红线”的说法，就是要靠这么多土地来保证主粮够吃。肉蛋奶和水产是“吃好”的需求，靠国内满足养殖业的饲料需求力不从心。
　　齐政的意思很明显了，进口那么多大豆，国外大豆的品质和价格优势只是一个因素，而核心的原因在于我国没有那么多耕地，不进口大豆就得进口其他粮食。
　　老实讲，这道理田仁里不是不明白，但他支持了这么多年国产大豆，虽然如今因为成本不得不使用部分进口大豆，但对国产大豆的力挺是有增无减的。
　　所以他就不高兴了，板着脸说道：“你说了这么多，不就是想说嘉谷肯定都要使用进口大豆吗？”
　　齐政无视他的黑脸：“进口大豆是绝对少不的了，大豆是豆油压榨业的主要成本，这是豆油能否具有竞争力的关键。田总的九三油脂不也是因为这个原因使用了进口大豆吗？”
　　被戳中伤口的他脸更黑了。
　　如果从整体来看，美国大豆的出油率确实高。
　　夸张点来说，美国大豆的种子的子子孙孙出油率都要远高于我国的大豆。
　　“但是……”齐政突然来个转折，“嘉谷同时肯定也要支持国产大豆的。毕竟这次算是彻底得罪了控制全球90%的大豆贸易的四大粮商，日后一个说不好，他们肯定不介意坑死嘉谷的，还是趁早多准备几条后路吧！”
　　田仁里眨眨眼，看着齐政一副蛋疼的模样，终于幸灾乐祸地“呵呵”笑了起来。
　　……

第155章 黑土地上的大豆（1/3）
　　齐政一点都没有夸大嘉谷未来面对的威胁。
　　单纯以大豆而言，五家跨国公司几乎控制了全球大豆供应链的所有环节。
　　看看他们的名头：
　　孟山都，美国公司，是世界最大的种子公司；
　　ADM，美国公司，是世界最大的大豆加工商，也是全球最大的农产品贸易和加工商之一；
　　邦吉，美国公司，是居于领导地位的全球大豆出口商和全球最大的农产品交易和加工公司之一；
　　嘉吉，美国公司，是世界上最大的大宗产品交易商；
　　路易达孚，法国公司，也是世界上最大的大宗产品交易商之一。
　　在种子和生产所需的其他原材料投入方面，占主导地位的是孟山都公司；而在种植、贸易和加工方面，占主导地位的是简称ABCD四大粮商的后四家公司。
　　齐政就随手简单画了一张世界地图，指着各国的轮廓对田仁里说道：“表面看来，是巴西、美国和阿根廷三个国家掌控了大豆的出口端，中国和欧洲两大经济体占据了大豆进口端。”
　　“但事实上，大豆从出口端到进口端的贸易活动并不是由这些国家掌控的，而是由这些跨国粮商掌控的。”
　　齐政又在地图上添上跨国粮商的势力分布：“跨国公司建有遍布全球的分公司、子公司和关联公司，他们在出口国掌控了出口，在进口国掌控了进口，大量的交易只是发生在跨国粮食企业内部，即各分公司之间。”
　　最后在地图上标出大豆贸易路线图：“市场两端的出与进全是他们自己在运作，这使得世界市场上的大豆价格在很大程度上变成了公司内部就可以决定的事情。”
　　跨国公司在大豆贸易中占据了霸主地位，就是因为这些公司既可以影响大豆产地卖出多少大豆，也可以影响大豆销地收购多少大豆。
　　“下游与这些大鳄打交道的农民们就比较惨了，中游我们这些大豆加工商业好不到哪里去——大家都随时会因为这些公司的价格操纵而受到伤害。”
　　说到这，齐政一摊手：“我们嘉谷在美国的分公司也算有一定的实力吧，但在寻摸一圈之后，愣是找不到半点可以插手大豆贸易的机会。”
　　虽然这些粮商不直接参与大豆的种植，但他们通过发放生产贷款、修筑交通设施，将铁路、公路、港口、仓库等全部掌控在手里，几乎立于不败之地。
　　同样，他们还拥有海量有关各地市场供给、需求趋势的即时信息，而且它们的内部交易市场不对外开放。
　　这对独立贸易商来说，是不可企及的；尤其是那些来自发展中国家的贸易商。
　　如果独立贸易商在跨国公司到来之前已经存在，后者可以很快把前者挤垮、吞并；如果他们不自量力与跨国公司在同一市场运作，充其量只能捞到些许残羹剩饭。
　　“在国内，我只看好国粮集团，在国家的扶持下，应该能有一战之力。”齐政最后说道，虽然也只是一战之力，想要反攻倒算还不知道要等到什么时候。
　　但这也算是我们的国家特色了，虽然一再被外国带着有色眼镜污蔑，但集中力量办大事的体制，至少保证了我们不会在某个领域全军覆没。
　　至此，田仁里看着齐政画的密密麻麻的势力分布图和贸易路线图，再也笑不出来了。
　　他一脸凝重。
　　国内在国粮集团提出“全产业链”的发展模式之前，虽然知道国际粮商很强大，但从没有全面地直观地体会到国际粮商强大到什么程度。
　　他毫不怀疑齐政会夸大跨国公司的实力——要说国内最了解他们实力的，肯定是在美国大豆期货市场上有骄人战绩的嘉谷了。
　　因此他也更能理解齐政为什么会说“要多准备几条后路了”，命根子被别人攥在手里，即使是自己也不可能会安心的。
　　扶持国产大豆，确实刻不容缓。
　　……
　　站在松嫩平原的九三垦区——这里是被称为“中国绿色大豆之都”的国有农场的高坡上，眺望远方，辽阔茂盛的“大豆海洋”与湛蓝的天空被地平线分割，半人多高的大豆翻动着绿浪，预示着今年很可能会有一个好收成。
　　现在大豆已进入夏管期，田地里的农活并不多，但田仁里有空还是时常来田里看看。“每次看到要丰收的大豆，都会觉得有种满足感。”
　　“前几天连着下了几场大雨，幸亏影响不大。”田仁里带着齐政，介绍着这个农场的情况，“今年整体上风调雨顺，应该是个丰收年。”
　　田仁里告诉齐政，这个农场已经实现了初步的机械化种植与统一管理，亩产预计达200公斤。未来的目标是要将农业机械化率提升到95%以上，要从播种、田间管理、病虫草防治到收获，全部实现机械化。
　　位于黑省西部、地处世界四大黑土地带之一的九三垦区是黑省最重要的大豆产地之一。其大豆总产量万吨，相当于黑省大豆总产量的7%，全国总产量的3%。
　　大豆对资本的最大诱惑在于它适合于资本密集地大规模栽培。不管是在我国东北，还是在其它地方，到大豆产地看到的往往是一望无际的大田作业。
　　“我们东北是个好地方啊，面积辽阔，土地肥沃。黑土地更是大自然给予我们的得天独厚的宝藏，所谓‘一两土二两油’，太适合作为中华大粮仓了。”田仁里自豪地说道。
　　据田仁里介绍，在这块肥沃的黑土地上，国产大豆平均亩产距离美国大豆的亩产差距已经不大，“我们的大豆不比美国大豆差。”
　　“当然，虽然国有农场可通过大规模、标准化的种植实现高亩产，但普通农户的大豆种植水平却是千差万别。”田仁里无奈地面对现实，“由于目前农户种植的大豆品种不同、品质不一，混种混收现象严重，导致国产大豆的整体品质偏低。”
　　A品种大豆出油率高，B品种大豆蛋白质含量高，但两种大豆混合种植、混合收获，就会导致大豆的出油率和蛋白质含量都不行。
　　“要实现高产、高品质，还需要突破多种因素制约……”

第156章 真金白银的扶持（2/3）
　　国有农场的大豆自然轮不到嘉谷的份。
　　因此田仁里对国有农场的大豆种植面积、品种以及成本等基本是知无不言。
　　除开国有农场，我国大豆生产面临的主要困境还是农户土地规模过小，且机械化程度低，难有规模效益。
　　嘉谷收购的大豆压榨产能约有一半落在东北大地上，从东北本地采购到物美价廉的大豆才是最符合嘉谷的利益的。
　　尽管过去大豆的经济效益不高，但是因为气候原因、旱田轮作的需要，黑省大豆的播种面积一直位居全国之首。
　　不过近年来，大豆种植面积下滑、产量徘徊不前、农民种豆积极性下降等情况，已经初露端倪了。
　　海仑市是有名的优质大豆之乡，这几年来，随着大豆与其他农作物种植收益差距的扩大，大豆种植面积同样有逐年萎缩的趋势。
　　海仑市金秋大豆合作社社长何磊今年种植了18公顷的大豆，因为今年风调雨顺，预计可收获8万斤大豆左右，但他并没有因为大豆的丰收而高兴。
　　他跟齐政算了一笔账：“今年小贩上门收购的价格大约是1.4元/斤，但大豆成本大概在1元/斤左右，去掉成本最后每斤大豆只落几毛钱。而卖湿玉米一斤虽然也是只能赚三两毛，但架不住玉米产量高啊，是大豆的三倍多。去掉所有的费用，一公顷大豆剩下三千多元，玉米是七千多元。”
　　从何社长的话里得知，去年还好，大豆价格是几年来的新高；但今年以来国际大豆价格暴跌，国产大豆价格也大受影响。
　　“农户种田，要看上一年的价格决定下一年种什么。”
　　今年算下来，何社长觉得自己辛辛苦苦种了一年的大豆，实在不划算；在可以预见明年的大豆价格还会降低的情况下，放弃大豆改种别的作物已经列入了明年的计划。
　　像何社长这样想弃种大豆的豆农在东北并不在少数。
　　大豆和玉米是黑省最主要的两种旱田作物，二者始终在“争夺”有限的耕地。
　　“如果不考虑土地和劳动力成本，农民多数年份种植玉米的亩收入是大豆的1.5倍以上，自然倾向于选择种植玉米。”
　　何社长说，过去两三年种大豆效益不错，他选择种植大豆，但在没有任何补贴的情况下，大豆与玉米收益差距越来越大，他肯定是要考虑扩大玉米种植面积，缩减大豆种植面积了。
　　针对这种情况，齐政就问道：“如果我们公司跟你们提前签订收购合同，按照大豆等级提高收购价格，你们有没有信心扩产呢？”
　　“嗯？”一时间，何社长怀疑不是自己耳朵出错了，就是眼前小伙子的脑袋坏掉了。
　　一般来说，大豆收购方无不是千方百计地压低收购价，何曾有主动提高收购价的？
　　但齐政坚定的目光告诉他，没有错，就是要提价收购。
　　这样一来，何社长倒是认真思考了起来。能提前得到订单，并且确保高于市场价收购，当然很好，不过他还是底气不足。
　　看到他面露犹豫，齐政客气地说道：“何社长，有什么疑虑你可以直说，我们是希望通过扶持大豆种植户，确保企业原料供应。有问题可以协商解决嘛。”
　　何社长就一咬牙，直说了，“老实讲，即使有你们企业的收购价格扶持，只能说情况会好一点，但我们对收益还是没有十足的把握。因为我们合作社成立至今，就没有享受到什么扶持政策，经营十分艰难，想购买大型联合收割机扩大生产，都苦于没有资金，也贷不到款……”
　　齐政一边听一边点头，同时思考着对策。
　　要想扶持国产大豆，最重要的就是恢复豆农的信心。
　　恢复豆农的信心，除了需要持续稳定的大豆补贴政策，无疑还需要其他配套扶持政策。
　　大豆属于土地密集型农作物，适合于大规模机械化种植，机械化的水平确实要提高。
　　但总不能所有的责任都由嘉谷来承担不是？
　　思考至此，齐政有了想法。
　　……
　　作为国内大豆的主产区，黑省无疑是对大豆种植业抱有较大的希望的。
　　但在当前的经济形势下，主动对大豆进行补贴是不现实的——农业税都还没有取消，哪有钱反哺农业啊？
　　不过等到嘉谷主动寻求合作，试图推进建设国产大豆规模化种植基地，提高大豆产业生产经营的组织化程度时，政府就觉得，不妨一试。
　　最终以海仑市作为试点：嘉谷负责出钱，与大豆合作社签订收购合同，提前定等级、定数量，以略高于市场价的标准预收农户手中大豆；并从明年开始，和合作社展开深入合作，包括提供优质品种等生产资料以及技术指导，提高大豆生产水平；而政府负责出政策，对接保险、银行等金融机构，给合作社更多扶持政策，为农民贷款提供更多便利……
　　嘉谷就这样将海仑市200多万亩的大豆提前收入囊中。
　　这样的大手笔，行业内不少人认为嘉谷是疯了。
　　田仁里也在第一时间找到齐政，了解齐政的想法。
　　他苦口婆心地劝道：“齐总啊，我知道你是想扶持国产大豆，但有钱也不是这么造的呀？”
　　“嘉谷通过提高收购价变相补贴种植户，不客气地说，这是帮政府承担了责任，是你牛！但是你有没有想过，这一进一出，嘉谷是亏了多少啊？就算嘉谷现在有钱，你又能撑多久呢？扶持国产大豆不是一朝一夕的事情啊！”
　　齐政知道他的顾虑，事实上嘉谷内部也有同样的疑虑，于是耐心解释起来。
　　首先，收购价高于市值是不假，但也是有要求的——嘉谷对大豆的质量是有标准的，不是说什么大豆都会高价收购。当然，如果按照嘉谷的要求生产，达到标准还是不难的。
　　而且，亏其实也是亏不了的。
　　“虽然大豆收购价高于市场价，更是高于进口大豆价格，从压榨厂角度来说，多少是会亏损的。但从整个嘉谷体系来说，我们会开发油脂市场，而且我们有禽畜养殖场，无论是豆油和豆粕，都能内部消化。最关键是，我们有信心，通过油脂市场和禽畜养殖把钱赚回来。”
　　不客气地说，单凭养猪，嘉谷就能翻倍赚了回来。这就是掌控全产业链的威力了。
　　“其实这就跟美国的农业补贴政策类似，虽然农业是亏损的，但通过带动上下游，从整体来说，肯定是不亏的。”齐政笑着说道。
　　“最重要的是，这样真金白银的扶持，农民们得到了稳定的收益，保持了对大豆种植的信心；再辅以不断提高国产大豆的质量和产量；终有一天，国产大豆的竞争力能比得上进口大豆的。”
　　田仁里听完，咂咂嘴，最后只能吐出一句：“特么的，家大业大就是好，堤外损失堤内补！”
　　“你对国产大豆的信心比我还足呐！”
　　这个扶持的关键就在于要不断提高国产大豆的质量和产量，降低成本，才能让国产大豆的竞争力得以体现。否则，即使嘉谷不会亏损，对整个行业来说也是没有太大意义的。
　　齐政摊手而笑，当然啰，毕竟他还有杀手锏没有说出来……

第157章 灵阵先行，技术跟上（3/3）
　　齐政的信心从哪里来？当然是“黑科技”啦。
　　虽然大豆已经种下了，但如今正是关键的花荚期，用灵阵提升应该还是有一定的效果的。
　　在提前将海仑市的大豆收入囊中后，齐政又要“作弊”了。
　　感谢东北，这里的大豆被称为“最干净的大豆”——纯天然的大豆，非转基因。
　　齐政算是发现了，一般来说，愈是古老的生物，愈是方便灵阵捕捉生物特定的频率，以产生共振。
　　变异的生物，自然变异的还好说，人工变异的如转基因生物，在灵阵的感应下，其生物频率是不够稳定的。
　　时间的力量在生物的频率上体现得淋漓尽致。
　　愈是稳定的生物频率，与灵阵共振的契合度就越高。
　　当然，不是说灵阵对转基因生物就起不到作用，但是，百分百契合和百分之五十的契合度，孰优孰劣不必多说。
　　东北种植的大豆都是传统品种，虽然经过一代代的筛选，但那只是优中选优而已，生物性状是极其稳定的。
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，五系均衡，范围；方圆一百公里，效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　虽然灵阵范围内也包括了玉米等作物——毕竟不是自家的地，大豆种植虽然相对集中，但也不是连片种植。
　　不过齐政并不是很在意这一点，因为玉米和大豆的生物频率南辕北辙，他布置的“青竹百灵阵”频率与大豆的生物频率百分百契合，灵阵的效能主要作用在大豆上。
　　玉米等其他农作物嘛，只能捡一些漏出来的好处，作用不明显。
　　这样一来，虽然大豆已经进入花荚期，“青竹百灵阵”运转，使大豆如返初生期，生机爆发式旺盛起来。
　　因此等到陈建章带队过来东北时，海仑市金秋大豆合作社的何社长面对疯长的大豆，总觉得今年有些迷……
　　本来他以为有公司提前下订单收购大豆就是惊喜了，没想到今年大豆的生长情况也颇为不老实。
　　一般来说，结荚期植株已发育完成，往年是怕大豆有倒伏现象，需要喷洒叶面肥，提高茎秆粗壮度。
　　但今年吧，茎秆挺拔，倒伏肯定是不怕倒伏了，但这花荚和叶片，长势也忒旺盛了吧，像是打了激素般又是咋回事呢？
　　陈建章环视一圈之后，就提醒他道：“大豆的生长状况太旺了，叶子也太密集了，最好采取人为控旺技术，采取疏叶、摘心等方法进行控制植株旺长，增加田间的通透性，同时减少养分的消耗，让养分集中供应。”
　　“而且，我看这花荚的长势，还是多追点有机肥吧，多提供微量硼、钼、锌等元素，有利于实现高产、优产。”
　　何社长等豆农也看出今年的大豆长势良好，多追点肥也是应该的，陈建章的“控旺”建议也来得非常及时，关系到丰收与否，无人敢怠慢，因此也就纷纷行动了起来。
　　……
　　从田间回来，陈建章就对齐政说道：“今年的大豆，如果没有意外，应该是大丰收。”
　　齐政心里暗道：“你老板我忙了个半死，要是没有大丰收，岂不是亏死了？”
　　但在具体产量出来之前，齐政也不知道灵阵对大豆产量能有多大提升。
　　因此他还是摇摇头，说道：“即使再怎么大丰收，也解决不了国内大豆的供给问题。国内大豆的供给一方面需要向自己的土地要；另一方面，需要进口。”
　　“你也知道了，我们将国际粮商得罪死了，要预防着他们下黑手，最好的办法就是拓展更多大豆来源。海外市场我来想办法，国内增产就要靠你们实验室了。”
　　灵阵先行了，技术也要跟上。
　　陈建章就点点头，“我国耕地资源有限，想要提升产量只能靠两个办法，扩大种植面积和改良大豆品种。”
　　“扩大大豆种植面积的唯一途径是与主粮作物轮作倒茬。通过粮豆轮作，在适度扩大大豆种植面积的同时，改善土壤肥力，实现粮豆持续均衡高产优质。东北地区最适合主推大豆-玉米轮作。”
　　“我计算了一下，实行粮豆轮作后，全国大豆面积可达到2.6亿亩，平均亩产按150公斤算，大豆供给能力可达到4000万吨以上，除保证食用大豆完全自给外，还可提升压榨用大豆的应急供应。”
　　齐政就笑着说道：“全国就先不要考虑了，我们还没有这么大的影响力，不过明年在东北还是可以推行一下的。”
　　陈建章耸耸肩，继续说道：“当然了，提高大豆产量最直接的办法还是育种改良。”
　　其实吧，几十年前，小麦产量比大豆产量低，水稻、玉米产量也和大豆不相上下。
　　经过几十年的绿色革命，这些单子叶作物的株型改善了，种植密度大大增加，产量实现了质的飞跃，只有大豆还在拖后腿。
　　现在小麦平均亩产可达800多斤，玉米产量可达每亩1500斤，而大豆在非常好的栽培条件下，也不过才能达到每亩400多斤。
　　“矮秆、窄叶、直立为主的株型改变，使得水稻、小麦、玉米产量翻了几番。”陈建章说，尽管每一代育种学家都有新品种，但大豆的绿色革命还没有最终实现。
　　齐政眼睛闪了闪，但没有说什么。
　　“东北大豆资源其实是全世界85%以上大豆产量的主要来源。但同样的遗传资源，经过美国育种专家的改良，现在平均产量200公斤左右。而我国大豆品种的平均单产仅为每亩120公斤左右。”
　　差距在哪儿？在育种工作上。
　　陈建章认为，美国的育种技术和理论结合得比较紧。而我们大豆育种要实现快速发展，关键要有好的思路。
　　“我建议嘉谷与国内农科所等单位建立了联合攻关模式，建立育繁推一体化体系，我们嘉谷现在好歹有了一定体量，育种单位也更愿意跟大公司合作。”陈建章郑重其事道。
　　齐政一挥手：“这方面你来推进就行，既然落后，抱团取暖和联合发展是一种很好的办法嘛，反正实验室的预算充足，你放手放胆，我撑腰撑胆！”
　　陈建章就哈哈一笑，随即想起什么：“对了，实验室最近搞出一点好东西，我觉得你一定会很感兴趣！”
　　“哦？”
　　……

第158章 这群挂逼们（1/3）
　　“实验室今年的研究效率贼高！”提起这点陈建章满意至极。
　　齐政笑而不语。
　　如果嘉谷有什么异乎寻常的地方，肯定是某人用灵阵“投机取巧”了。
　　“万念归一阵（一阶）触发，五系均衡，效果：凝神，静气。生物处于阵中，能使神魂纯粹，神念凝练，潜行乾坤。”
　　你以为这个灵阵只能被齐政用来凝聚神念，探索地底吗？
　　那就太天真了！
　　用在常人身上，也有意想不到的效果。
　　很多人在工作或学习时，会有这样一种感觉：想认真地投入到工作或学习中去，但可能脑中闪过的一个奇怪念头，注意力就会自然而然地被吸引过去了，等察觉到自己似乎走神了，工作或学习的思维也就断了。
　　全神贯注的状态是大多数人追求的，但往往因为外界干扰太多，注意力总是很容易涣散。
　　尤其对于科学研究来说，灵感总是在不经意间骤现，如果注意力分散，可能都没有意识到就溜走了。
　　“万念归一阵”最大的神效，就在于只要你想集中注意力，就真的能将注意力投注在一件事物上——如果是想专注工作，那就真的是沉迷于工作无法自拔；如果是专注于偷懒，那也是思绪飘荡得拉都拉不回来……
　　齐政最先在嘉谷实验室布置了这个灵阵，研究员的专注度大为提升，研究效率高得一批——现在的问题是，研究员太沉迷加班了，以至于陈建章不得不强制按时上下班。
　　嘉谷实验室的实验经费和员工待遇不敢说比肩欧美，但在国内绝对是数一数二的，而且还有专业的部门负责解决研究员的后顾之忧。
　　公平的考核制度，不错的待遇和极佳的生活待遇，再加上“开挂”的专注度，如果说，实验室能最先做出成果，齐政并不觉得惊讶。
　　齐政已经打算在公司也推行这个灵阵，全面提升员工工作效率——到时，谁是认真工作，谁是在日常划水，就能一目了然了。
　　“不知道你对方新文有没有印象，他的微生物研究组成果斐然，已经是实验室最大的项目组之一了。”
　　齐政点点头，他对方新文有印象，是最早加入实验室的研究员之一，在微生物研究上非常有天赋，曾经的“恶臭菌”就是出自其手。
　　陈建章就往下说了：“他们率先培育出可快速分解植物残体，同时具有改良土壤特性的木霉菌菌株，并制成了制剂，秸秆还田入土后腐解效率至少翻了一倍。”
　　第一个成果就让齐政感到惊喜了。
　　秸秆还田是把不宜直接作饲料的秸秆（麦秸、玉米秸和水稻秸秆等）直接或堆积腐熟后施入土壤中的一种秸秆利用方法。
　　随着机械化的推广，最简单的秸秆还田方法当然是粉碎后直接还田，这也是各地大力推广、应用最多的模式。
　　但秸秆还田后腐解慢，容易使土壤疏松，给下茬作物出苗带来影响的缺点也一直存在。
　　而实验室培育的木霉菌制剂，对于秸秆还田的推广无疑是一大利好。
　　“有没有针对气温低、秸秆腐解难度大的问题做过研究？”在东北地区，秸秆还田入土后，正逢冬季土壤封冻期，不易腐解的技术难题更加明显，故而齐政有此一问。
　　陈建章微微点头：“在低温条件下，腐解效率稍微低一点，但相对自然条件下，效率也至少提升了60%。”
　　齐政已经满意了，这已经具有很大的推广价值了，可以说为东北地区的玉米秸秆还田工作提供了坚实的技术支撑。
　　陈建章见齐政面露惊喜，淡定地继续说道：“小方他们还研制了新一代秸秆饲料生物调制剂，是由乳酸片球菌、植物乳酸杆菌、粪链球菌合理配伍组成的高效活性微生物制剂。以玉米秸秆为例，经过该制剂处理后，可使干秸秆变软，提高适口性，便于禽畜消化吸收。效果显示，比一般的活性菌种调制后的干秸秆采食多40%，干秸秆的利用率增加到90%以上。”
　　卧槽，这就更厉害了。
　　农作物秸秆如今比较成熟的利用方法就是秸秆还田、秸秆饲料化以及秸秆基质化利用。还是以玉米秸秆为例，在欧美发达国家，玉米秸秆青贮饲料早已成为牲畜养殖的标配。
　　微贮是其中一种生物处理方法，就是利用微生物将玉米秸秆中的纤维素、半纤维素降解并转化为菌体蛋白的方法。
　　微生物制剂有很多，但实验室出产的高效活性微生物制剂可不常见。最令齐政诧异的地方莫过于，其转化效率超乎想象，基本能把秸秆饲料化的利用达到了最大的程度。
　　嘉谷既有养猪场，也有养牛场，单单应用这新一代秸秆饲料生物调制剂，既能利用农村闲置的秸秆，又能得到优质的饲料，能省下多少养殖成本啊？
　　“还有吗？”齐政察觉到陈建章还有下文，略显兴奋地追问道。
　　陈建章笑了出来，有些激动地说道：“就在前不久，微生物项目组成功培育出了一代活性极高，降解能力极强的超级白腐菌和纤维素分解菌。”
　　“两者对纤维素、木质素的有效降解率是一般菌种的三倍以上，虽然还达不到对天然纤维素和木质素的完全降解，但已经具备极高的商用价值。”
　　超级白腐菌！超级纤维素分解菌！
　　齐政的嘴角都抽动起来。
　　一般人可能不知道这两种微生物的作用，但齐政被补过课。
　　这么说吧，国际上最成熟的生物质能利用技术是沼气技术，主要是利用厌氧法处理秸秆废物、禽畜粪便以及高浓度有机废水。
　　其中，沼气技术对禽畜粪便和高浓度有机废水的利用程度是最高的，对农作物秸秆的利用反而还未达到令人满意的水平。
　　全世界都知道农作物秸秆是一个巨大的生物质能源宝库，为什么附加值更大的秸秆能源化，发展程度远远及不上技术含量低、附加值小的秸秆肥料化、饲料化和基料化等利用方式呢？
　　技术上的主要原因是缺乏对农作物秸秆这种天然纤维素完全降解的高活性菌株。
　　由于微生物的木质纤维素降解能力较弱，导致农作物秸秆的水解过程缓慢、水解程度低，使农作物秸秆的厌氧消化时间长、消化率低、产气量少、投入产出效益差，因而限制了秸秆大规模地应用于沼气发酵。
　　但有了超级白腐菌和纤维素分解菌，情况就完全不一样了。
　　可以说，实验室培育的超级白腐菌和纤维素分解菌，打开了嘉谷进军生物质能源的大门。
　　饶是他们有灵阵的助力，齐政也无法淡定了。
　　实验室的这群挂逼们，真的给了他一个好大的惊喜！
　　……

第159章 挂逼们的老大更牛叉（2/3）
　　我国每年生产的秸秆有9亿吨，加工副产物有5.8亿吨，这些加工副产物综合利用率平均不到40%，60%以上的副产物被随意堆放、丢弃或用作肥料还田、生活燃料，这相当于7亿亩土地的投入产出和6000亿元的收入被白白损失掉。
　　这种情况在粮食主产区更为突出。
　　以齐政等人如今所处的东北来说，“玉米秸秆综合利用”一直是东北地区的老大难问题。
　　东北地区是世界三大黄金玉米带之一，是全国最大的玉米主产区，每年可收集的玉米秸秆量超过1.1亿吨。
　　可是，东北玉米秸秆的总利用率不到50%，大部分秸秆被废弃或燃烧掉，在浪费大量农业资源的同时更造成了严重的雾霾污染。
　　齐政要陈建章带队前来，是为了选育优良的大豆品种。
　　但很显然，携着实验室最新成果而来的陈建章，从中看到了更大的机会。
　　“我们在东北，不应该将目光局限在大豆上，东北的农业资源对我们来说是个大宝藏，利用好我们的优势，嘉谷不出几年就能更上一个台阶。”陈建章的眼里透露着雄心壮志。
　　齐政从实验室成果带来的惊喜中回过神来，将注意力集中到陈建章的话里。
　　看着陈建章一副“我有个大计划”的模样，齐政差点一句“请开始你的表演”就脱口而出了。
　　他定了定神，示意陈建章开始“推销”他的“大计划”。
　　陈建章迅速进入了角色，开口说道：“那我就从头说起吧。”
　　齐政点头。
　　“首先回到我们的国产大豆扶持战略上，有一点我们不得不承认，我国粮食安全依然是以粮食产量为纲，主要作为油料的大豆的地位下降。在东北，作为粮食主产区，政策导向上必然会偏向于种植玉米，因为同等面积的玉米产量高于大豆产量，农民也乐于选择前者。”
　　齐政颔首，这个无法反驳，前世的历史清楚地证实了这个趋势。
　　“在大豆单产水平短时间内得不到太大提升的前提下，要充分发挥我国传统大豆资源优势，加强大豆种质资源研究和新品种培育是一个方面；另一个方面是要强化大豆生产与精深加工的科学研究，开发新型大豆食品，推进大豆制品规模化生产。”
　　陈建章分析道，进口大豆榨油之后的豆粕，理论上可以用来加工各种豆制品，但在实际操作中，进口大豆需要从政府取得许可证，要备案大豆的用途，被批准的都是大豆直接进榨油厂，然后豆粕送去做饲料。
　　国产大豆在榨油方面的成本是很难跟进口大豆比拼的了，既然拼不过，就要转变思路——那些看不清形势的头铁娃，只会在市场浪潮中被淹没。
　　对国产大豆而言，虽然国内油用大豆竞争力弱，但国产大豆蛋白含量高啊，又是非转基因，不是只有国人才排斥转基因的，日、韩和东南亚邻近国家都更青睐于我们的非转基因大豆。
　　即使在欧、美等地及其他发达国家，人们首选的也是高价格的非转基因大豆食品和大豆油。
　　“因此，国产大豆应在高营养、纯天然的基础上进一步发展绿色大豆系列产品，其国际市场前景广阔。其中大豆蛋白是高端大豆产品中技术含量较高的产品，它的加工也是大豆精深加工中最具潜力、最有前途的领域，其产品的市场容量亦不可小觑。”
　　“那么现在问题又回到绿色大豆的发展上了！怎样发展好绿色大豆业呢？”
　　“实验室微生物组的这三个成果无疑是给我们找到了突破口。”
　　说到这，齐政也大概跟上了他的思路。
　　果然，陈建章目光灼灼，“我们在东北大豆主产区建立联合基地吧！”
　　“建立大豆生产加工基地、畜禽养殖基地和农作物秸秆能源化基地：按照企业需求种植生产适销对路的专用特用大豆；以优质畜禽养殖集中区消化豆粕等健康饲料，转化豆企产品；将畜禽和东北闲置的农作物秸秆发酵利用，产出生物质能源和有机肥，反哺绿色大豆种植……”
　　齐政眨眨眼，看着滔滔不绝的陈建章，无语。
　　只能说，不愧是未来的工程院院士种子——实验室那群挂逼们只是搞出了一些了不起的东西，他们的老大直接将这些东西提升到影响嘉谷甚至是影响整个东北的战略地位，简直是牛叉。
　　齐政还只是着眼于大豆种植基地，最多加上个畜禽养殖场，就是原先嘉谷在东北的大体布局了。
　　陈建章呢？他的方案是以秸秆能源化为纽带，连接大豆生产加工和畜禽养殖，构成一条能覆盖大东北的完整的生态循环链。
　　听起来貌似也不怎么石破天惊是吧。
　　但只拿最关键的秸秆能源化来说好了，为什么说秸秆能源化的附加值最高呢？
　　看它的产出，生物燃气加上有机肥，这两者都是绝对的高附加值产品。
　　那么对东北最直接的影响是什么？
　　不敢说翻天覆地，但面貌焕然一新是很有可能的。至少天空可以恢复湛蓝了，黑土地可以更加肥沃了——这两点恰恰是当前东北农业科技主攻的当务之急。
　　对嘉谷本身来说呢？经此布局后，嘉谷甚至是从农企进化成了一家能源企业，对标国际的话，那就是ADM了——一家最像石油商的粮食企业。
　　仅仅将东北的闲置玉米秸秆利用起来，每年就能得到至少200亿立方沼气。无论是用于燃气还是发电，都是绿色的可再生能源。
　　以前不是想不到，而是做不到。
　　没有实验室的最新成果，最关键的秸秆能源化根本无从谈起——其中超级白腐菌和纤维素分解菌又是最最关键的。
　　终端产品（主要指沼气）竞争力不强是影响秸秆气化能源利用最主要的制约因素，而产品竞争力不强又受限于秸秆转化为沼气的效率。
　　在秸秆转化为沼气的过程中，多种非产甲烷细菌和产甲烷细菌混合共同发酵完成四个阶段：水解作用-发酵作用-产乙酸和氢作用-产甲烷作用。
　　水解是第一步，也是当前限制秸秆转化为沼气的一个桎梏。
　　天然状态下的秸秆由纤维素、木质素及部分蛋白质等组成。由于天然木质纤维素结构的复杂性，进行生物转化的难点在于如何高效将它降解成为可发酵糖。
　　之前就是缺乏对农作物秸秆这种天然木质素、纤维素完全降解的高活性菌株。
　　超级白腐菌和纤维素分解菌的横空出世打破了这一桎梏，使得农作物秸秆的水解过程加快成为了可能，后续的发酵和产甲烷也能同步提升，投入产出的效益完全不可同日而语。
　　但是……
　　说好的种大豆呢，怎么重点进化到生物质能源生产了？
　　即使是齐政，对此也还没做好心理准备呀！
　　……

第160章 用爱发电？别逗！（3/3）
　　事关嘉谷发展战略的调整，齐政没有马上做决定。
　　他施施然回到嘉谷总部，才召集公司高层，讨论东北“落子”策略。
　　“大豆生产基地的建设”和“将养猪场开到东北”不用多讨论，很快就通过了。
　　众人争论的重点，就在于要不要开发生物质能产业？如果是要，又应该以什么姿势进军生物质能产业？
　　陈建章作为发展生物质能产业的主推者，肩负着说服众人的责任。
　　“生物质能产业以作物秸秆、畜禽粪便、有机垃圾等农林废弃物和环境污染物为原料，使之无害化和资源化，将植物蓄存的太阳能与物质资源深度开发和循环利用，堪称循环经济之典范。”
　　“农作物秸秆是地球上第一大可再生资源。经过我们的初步统计，全国农作物秸秆可收集资源量约为6亿吨，其中废弃和燃烧的至少占了40%。”
　　“秸秆资源的浪费，实质上是耕地、水资源、劳动力、化肥和农药等农业投入品的浪费。作为一家有志于建立生态农业标准的企业，我觉得嘉谷不能视而不见。”
　　王昱业毕竟是从能源行业出来的，又是作为公司的负责人，他对于陈建章描述的美好前景完全忽略，直指关键点：“无论产业发展空间再广阔，生物质能产业化和商业化的进程中，成本居高不下都是最大阻力。在如今生物质产业发展的技术瓶颈尚未被完全突破的情况下，我们有什么竞争优势？”
　　陈建章反驳道：“如何将生物质原材料经济高效地转化为更有价值的生物基材料和生物乙醇等生物能源，是降低成本的技术关键难题。但幸运的是，我们实验室在关键核心技术如原料预处理、酶制剂的研究上，获得了新的突破，能实现生物质资源的高效、高值的利用。”
　　王昱业摇摇头：“这只是实验室基础研究上的突破，关键技术耦合呢？配套设备研发呢？只有在工程技术上全面突破，才能切实地降低成本。”
　　“否则的话，生物质新能源目前只能作为主流能源的补充。同传统化石能源相比，其研发和利用成本高企，无疑需要额外的补贴、税收优惠才能赢利或生存。但目前国家在研发、财政、金融、市场等扶持政策间是缺少配套的。”
　　目前，秸秆气化能源的市场主要受到来自电、天然气的影响。
　　后两者是居民生活主要选择的能源，由于使用方便，居民依赖程度高。而且两者属于特殊商品，价格是受到国家高度管控的，能享受到国家在财政补贴等方面的优惠。
　　与常规能源相比，沼气发电、生物燃气配套政策明显不足。
　　陈建章当然知道成本是不得不面对的问题，但是，“只有进入工程应用阶段，才能通过不断的改进，突破技术瓶颈，真正将成本降下来，不是吗？我们已经有了领先优势，不主动投入的话，什么时候才能完善全套的生产工艺？”
　　王昱业还是摇头，科学研究就是用钱堆出来的，而钱永远都是不够的。
　　现在嘉谷也算家大业大，方方面面都要用钱。
　　将希望寄托在谁也不知道什么时候会取得突破的生物质能产业上，反正他是不赞成的。
　　战略部丁显则是倾向于适度发展生物质能产业的，但他也有疑问。
　　“技术突破上实验室是否有信心就先不说，但目前困扰秸秆利用企业的问题之一是秸秆的长期稳定供应。”
　　“由于秸秆来源分散且密度低，其收集、储存和运输难度大、成本高，难以形成稳定的供应链条，必然会导致企业运营成本居高不下。这又要怎样解决呢？”
　　秸秆的能源化利用，肯定是工厂化的生产，因此，秸秆收获后都需要将秸秆搬运到工厂。
　　但是，秸秆一般质地疏松，不论何种运输工具都是得不偿失。最尴尬的就是，运输费用甚至会在秸秆的本身价值之上。
　　不过陈建章是有备而来的，当然不会被这个问题问倒：“欧美发达国家收获后的秸秆处理基本上是采用机械化打捆的方式处理。在我国，除了一些大的国营农场，对大多数农村来说，这种方法是无法实现的。”
　　“但可以参照这个思路，将秸秆就地加工，固化成型为可以实现长途运输的秸秆颗粒，以解决运输的瓶颈问题。”
　　“这就要求最好有小型便捷的加工设备，集切碎、调质、固化成型为一体，方便农民操作加工。但据我了解，这样的设备是能满足的。”
　　“最后就是运营模式了，可以由公司向农民租赁设备；或者在当地设厂，就地加工；当然，这只是一个初步的解决方法，需要进一步的验证……”
　　齐政一手托腮，兴致勃勃的看着陈建章“舌战群儒”。
　　应该说，在座的都是精英，看问题的角度十分全面。
　　齐政承认他们的质疑都是很有道理的。
　　现在，人们对生物质能产业的看法是“前途是光明的”；再过十年，生物质能产业“发展的春天已经来临”；又十年后，生物质能产业依然是“潜力无限的新兴产业”。
　　总的来说就是，永远在路上，前途在远方。
　　虽然全世界各大国都不惜重金和人力，投入到新能源的研发中；逐利的资本，也如鲨鱼嗜血般闻风而动，争取把握住这场千载难逢的赚钱机会。
　　但新能源的赚钱机会大多数是倚靠财政金融对行业的支持和补贴，真正能把产业做起来的，一个都没有。
　　事实上，如果不是实验室有了突破，再加上齐政对灵阵在微生物的应用上有一定的信心，他也会毫不犹豫地否了陈建章的建议。
　　能源行业关乎国运，更关乎人类。
　　一个产业的成熟，尤其是新能源产业的成熟，很多时候，需要面对的，甚至都不是技术上的问题。
　　但如果连企业连看到技术突破的可能性都没有的话，再说什么“用爱发电”，那就是搞笑了——生存永远是第一要务。
　　现在嘛，齐政有些赞同陈建章的一个观点——“我们已经有了领先优势，那就值得投入寻求更大的突破了。”对于齐政来说，科学研究除了用钱堆出来，还可以用灵阵堆出来。
　　综合众人的意见，齐政最终做出决定：“还是试点先行。我们在东北还是以海仑市地区进行初步的营运试验，结合大豆生产基地和生猪养殖基地，以观后效。”
　　这是最稳妥的决定，即使是最不看好生物质能产业的王昱业都能接受——这样亏也亏不了多少。
　　至于陈建章，面对着齐政加大研究投入的承诺，也愉快地接受了这个决定。
　　讨论完这个话题，齐政就问道：“那么，对于嘉谷即将参加的农博会，大家有什么看法不？”
　　……

第161章 组团参展（1/3）
　　春城国际农业博览（交易）会，创办于2000年，并逐渐发展为全球第一大农业博览会。
　　春城博览会上，展示的内容主要包括农业生产资料展、农产品、食品展销、检验检测设备展、农林水牧渔机械展等，是国内规模最大、农业科技水平最高、参展人数最多的农业博览盛会。
　　为了体现参展企业和产品较高的技术含量和质量水平，春城农博会对参展企业的生产规模、产品质量坚持严格的标准和要求。
　　经过三年的发展，嘉谷已经成为岷省的农业产业化市级重点龙头企业，旗下也有多款农产品获得无公害农产品认证、绿色食品认证、地方名牌农产品等称号，总算具备了参加春城农博会的资格。
　　这也是嘉谷第一次参加大型的农博会，旗下各农业项目的负责人无不蠢蠢欲动。
　　鹿园的王老就仗着老资格，率先定下了鹿产品的参展名额：“我们鹿园今年可算出头了，也是时候到外面闯出点名气来了！”
　　林江镇今年的养鹿业迅速发展，梅花鹿存栏数同比去年增长了一倍，个体养鹿户增至千户，全镇梅花鹿数量达到4万头。
　　全镇年产鹿茸约35吨，年产鹿副产品达到800吨，鹿业年产值达到5亿元，鹿业经济已经成为林江镇名副其实的特色经济主导产业。
　　林江镇鹿业以嘉谷鹿园基地为核心，在王老的带领下，鹿产品加工设备、加工工艺都有极大的进步。
　　鹿茸加工方法已由过去的水煮为主然后风干、烘烤而转变为现在以远红外微波烘烤为主，水煮为辅；同时围绕鹿产品开发应用，研制出鹿血酒、安神补脑口服液、骨生长因子营养液等系列保健产品，对增强免疫功能、促进新陈代谢、延缓衰老都有着明显功效。
　　目前鹿产品的销路，还是集中在国内市场。王老显然是想通过这次农博会，将鹿产品销往海外市场——春城农博会主要吸引了东盟十国以及日韩等国家的外国采购商参展。
　　这没说的，鹿园预定了一个名额。
　　大岭村养殖场的成叔也不甘示弱：“我们的绿头野鸭和麻鸡，已经在越港澳地区备受推崇，总不能落下它们吧。”
　　嘉谷的绿头野鸭和麻鸡，经过三年的科学选育，已经较普通品种有了不少改进，肉质更鲜嫩，味道更鲜美，营养更丰富。
　　随着普诚县的山地牧草种植大规模铺开，除了满足养猪场所需外，其余基本用来养殖蝗虫，作为绿头野鸭和麻鸡的主要蛋白饲料。
　　成叔近年来的成长也让人刮目相看。他以大岭村养殖基地为中心，建立了种场提供种苗-扩繁场提供种蛋-孵化场生产雏苗的良种繁育体系；同时采用“公司+基地”、“公司+农户”的养殖模式，在全市建有四个大型养殖基地，配合仙茗大米的“鸭稻共生”模式，年可出产供应300万只绿头野鸭，600万只麻鸡，4000万枚土鸡蛋，合计产值达到6个亿。
　　嘉谷出产的绿头野鸭和麻鸡，在越港澳地区的中高端餐饮业中已经具有不可替代的作用，尤其在港岛，已经成为国内外游客的必点菜品，名气颇盛。
　　因此，绿头野鸭和麻鸡也毫无疑问占据了一个参展名额。
　　至于养猪场的李东亮，一点都不着急。
　　今年，嘉谷的养猪场再次扩大了规模，年出栏规模达到45万头，又因为猪肉提价了——出栏价从两年前的7元/斤涨到了今年的11元/斤，年产值超过了十个亿，是嘉谷旗下第二个年产值达到十亿规模的农业项目。
　　今年生猪市场价格低迷，普通养猪户不赚钱甚至还赔本，但作为嘉谷出产的高端猪肉，价格不降反升——因为有南韩的旺盛需求。
　　不得不说，通过南韩三星系企业的采购，嘉谷的高端猪肉彻底打进了南韩的市场，虽然出口价格比国内高了至少60%，但抵挡不住他们对嘉谷猪肉的追捧。
　　同样的原因，在灵阵的滋润下，经过优生选育，新一代的猪种品质更优，味道更鲜美。李东亮不敢说自家的猪肉是世界上最好的猪肉，但肯定是杜长大三元商品猪中品质最好的猪肉。
　　但他还不满足，我国是养猪大国，地方上有很多优良品种，各有各的特色。他已经向集团打了报告，要引进优秀的地方猪种质资源，打造嘉谷自身的繁育场，争取做到有一天，嘉谷能生产出世界上最好的猪肉。
　　嘉谷的猪肉可以说已经畅销国内外，如果没有资格参加博览会，谁还有资格呢？
　　钟华志更是淡定自若。
　　他手中的仙茗大米，可以说是嘉谷的一张名片了。
　　去年全市种植规模达到150万亩，获得大丰收，产量达到150万吨，产值更是惊人，达到300亿。
　　南开市的“农民收入倍增计划”取得了一个开门红，第一个百亿产业就这样轻而易举地培育了出来，市府高兴得都要发疯了。
　　这么大的一块蛋糕，各方都受益不少：农资供应商笑歪了嘴，他们的农业机械等销量大增；农民笑烂了脸，收入翻了一倍都不止；政府也乐开了怀，利税上涨了一大截……
　　当然，最大的一块蛋糕肯定是属于嘉谷的。
　　即使前期品牌营销和销售渠道建设的投入巨大，钟华志估计，嘉谷至少也能从中得到15亿的利润，这无疑是集团全年收益的大头了。
　　今年，尝到甜头的政府要在全市推广仙茗大米的种植，但反而是嘉谷谨慎了起来。
　　仙茗大米同样涨价了——在仙茗大米的食疗作用得到更广范围的验证后，嘉谷不提价都对不起“奸商”的操守。
　　12元/斤的售价，在这个房价物价尚未彻底飙升的年代，消费得起的有钱人还真不少，已经出乎嘉谷的意料了。
　　饶是如此，主攻的珠三角以及岷省市场也基本已经饱和了。
　　再扩大种植规模的话，就要靠打开全国市场或出口了。
　　因此，仙茗大米肯定是不会缺席这次农博会的——还有比这更合适打开全国市场的良机吗？
　　几大农业项目确定参展了，剩下嘉谷乳业的杨业和清源啤酒的何长川，就只能相视苦笑了。
　　……

第162章 这世界怎么了？（2/3）
　　嘉谷乳业和清源啤酒今年颇有几分难兄难弟之感。
　　相对于几大农业项目而言，他们都面对着堪称惨烈的市场竞争。
　　其中，嘉谷乳业的情况相对来说又好一点。
　　今年伊始，无论是主动进攻还是被动防御，乳业界都展开了一场价格战。
　　猛牛、伊力、光明等品牌是价格大战的主力军团，在全国各重点市场的超市里领衔“主演”。
　　价格战的形式从一开始的直接降价，变成了促销、抽奖等方式，买赠力度从“买5赠1”一直到“买2赠1”，奖项也从原来的牛奶、小纪念品提高到价值不菲的“法国健康游”、“太平洋海岛游”等大奖。
　　在连绵不绝的价格烽火下，伊力等全国性巨头凭借着规模优势和品牌优势，还能保持利润的增长，而一些地方军团和“散兵游勇”却在被迫跟进价格战时颇为受伤。
　　嘉谷乳业虽然没有跟进价格战。事实上，因为嘉谷牧场出产的牛奶品质相当高，嘉谷乳业直接主打高端市场，价格是超过了市场上绝大多数的牛奶品牌。
　　但上市的时候刚好碰上价格大战，这样一来，初出茅庐的嘉谷牛奶相当吃亏。
　　面对着价格战和促销战，消费者无从做出理性选择，只能是通过品牌的知名度购买。
　　嘉谷牛奶一无品牌知名度，二无价格优惠，差点儿就直接当了炮灰。
　　也就是在齐政的指示下，嘉谷乳业从猛牛手中抢下了第一届“超级女声”的赞助权，打开了湘省的市场，才勉强将产能消化。
　　第一届“超女”虽然产生了一定的影响力，但其波及的范围还不是很大，不过齐政知道它潜在的巨大影响力。
　　在他的拍板下，嘉谷乳业表现出了足够的胆量，直接成为第二届的赞助者，并花巨资买断了“超女”的冠名权，不给猛牛留下一丝的机会。
　　明年的“超女”才是现象级的，而最符合“超女”节目定位的，其实是酸奶。恰好，嘉谷乳业的酸奶研发取得了突破，明年才是嘉谷乳业崛起的最佳时机。
　　如果说嘉谷牛奶因为刚上市，还能凭借着独特的口感和不大的产量，勉强回本的话，清源啤酒就有些惨淡了。
　　何长川决心将江南省、岷省和越省三大市场连成一线，从而进一步加强协调。
　　除了清源啤酒的核心市场岷省，清源啤酒、雪啤和百威在江南省及越省作为行业前三，市场份额占比超过了60%，这就意味着过去大厂吞并小厂的行业整合阶段已基本告一段落，三者将直接开始正面碰撞。
　　啤酒属于典型的规模经济行业，当公司在市场上取得主导权后，盈利能力会出现大幅提升。
　　为了在两省的市场占有率超过50%，让东南沿海三省都成为自家的基地市场，清源啤酒向两大巨头发起了猛烈的市场对攻。
　　三家都擅长于绕过经销商打终端渠道铺货战。先铺货后付款的营销方式，让两省各大城市的啤酒销售终端门店，都铺满了双方的啤酒箱，价格大战也随之而来。
　　虽然凭借着更胜一筹的口感，清源啤酒慢慢占据上风。但激烈的火拼下，三方都损失惨重，今年上半年，清源啤酒就亏损近4000万。
　　好在，嘉谷集团给清源啤酒从一开始的收购大战就提供了充足的资金支持，如今，虽然战火仍在继续，亏损也在继续，但已经看到了胜利的曙光了。
　　所以对于嘉谷乳业和清源啤酒两家来说，虽然春城农博会上也有食品展，但他们参加的意义不大——一家产能不足，尚处于求生存的状态；另一家正打得头破血流，根本无暇他顾。
　　所以这次盛会，也就只能让几大农业项目去出风头了。
　　……
　　8月15日，东北，春城。
　　第五届春城农业博览会正式开幕。
　　一千多家展商汇聚一堂，好在参展区域面积还算够大，分配到每个展台，也有十多平米，对于一般规模的农企来说，也基本够用了。
　　但像嘉谷这样的农企，参展农产品数量之多，能比得上几家农企了，展台就有点小了。
　　幸而，嘉谷的体量在岷省都是数得着的，带队的展团团长也希望嘉谷能签下大订单，经过协调，嘉谷一家占据了两个展位。
　　古色古香的整体设计风格：清雅修长的“茶香稻”放大图，炊烟袅袅的仙茗大米，晶莹饱满，仿佛凝香跃然纸上；在山水间吃着猪草的肥猪，背后是乡村生活的缩影；还有闲适、放松踱步的绿头野鸭和麻鸡；卓尔不群的梅花鹿……
　　在充满乡土味的农业展位中，嘉谷的展位以高雅出位，鹤立鸡群，树立了高端的形象，一如参展农产品的价格。
　　企业参展位是按地区分布的，嘉谷展位旁边是黑省的参展团。
　　黑省的特色农产品一向是农博会上的明星产品。但这次，他们面对着嘉谷的展台，都沉默了。
　　不仅仅是为了展区高端上档次的设计，更是为了标示出的价格。
　　12元/斤的大米，13元/斤的猪肉，10元/斤的绿头野鸭，15元/斤的麻鸡，还有琳琅满目的土鸡蛋、鹿肉、鹿血酒以及其他鹿产品……
　　嗯，价格绝对对得起“高端”的形象。
　　黑省展区的先生们，表情复杂——你这么能，咋不去抢银行呢？
　　大型展会的第一天，通常都不是大单爆发的日子，但却是人流最多的时间。
　　庞大的参观者挤来挤去，差不多是一个个展台看过去。
　　但无一例外，所有经过嘉谷展区的市民们，都被嘉谷的标价吓到，从而对嘉谷展出的农产品望而却步。
　　农博会上，参展企业一般会使出了看家本领，热情推介优质农产品，许多企业免费提供试食试饮，吸引了大量采购商和观众前来品尝，毕竟，百闻不如一“尝”。
　　市民们试吃后，如果满意，就可以现场购买。
　　嘉谷的农产品在这方面就有点吃亏了，不同于水果等农产品，无法现场品尝，再加上吓人的价格，虽然卖相不错，但谁知道吃起来值不值这个价。
　　其实农博会上不是没有跟嘉谷一样价格高于寻常的农产品，相反，数量还不少。因为能上农博会参展的产品，质量肯定是比市面上一般产品要好，价格高点是正常的。
　　问题在于，人家没有这么昂贵啊！
　　而且，越是高价的农产品，往往知名度就越高。
　　那么，嘉谷是什么鬼啊？从没听说过。
　　旁边展位的一个小伙子，将手上的小册子一份份地发出去，几乎每分钟就能发出去一份，再看到自家展区吸引的消费者们，脸上露出了笑容。
　　然后他看到齐政从嘉谷的展区走出来，看着齐政年轻的脸庞，以为他是嘉谷的普通员工，连忙拉住了齐政。
　　齐政不解地看着他。
　　小伙子“嘿嘿”一笑，低声向齐政问道：“哥们，你们公司boss是不是脑子坏掉了？”
　　齐政：“……”
　　他指了指嘉谷展区前面匆匆而来又匆匆而去的参观人群，说道：“你看，就你们那标价，黑店都没你们狠，谁不被吓到呀？要我说，赶紧回去建议你们boss，调低一下价格吧，好歹能吸引点消费者……”
　　齐政斜睨了这个“热心”的小伙子一眼，没有告诉他眼前这位就是他口中脑子坏掉的boss，不紧不慢地说：“急什么？展会才刚开始，真正识货的还在后面呢！”
　　小伙子一副“你就嘴硬吧”的表情，又瞄了一下两边的展位，凑过来低声问道：“哎，兄弟，我问一下，你们的展位是找谁设计的，真是的，白瞎了这么上档次的展位！”
　　他随即看到齐政不置可否的表情，恨铁不成钢地说道：“你看你，是第一次参加农博会吧？我跟你说啊，参展商只有吸引了人气，才能吸引到大采购商，否则，光靠参观的群众能卖出多少产品啊？就你们那人气啊……”
　　“哎，找到了！嘉谷展区在这！”一声高呼传来，打断了小伙子的“谆谆教导”。
　　他抬起头，就看到一伙人挤到嘉谷的展位前。
　　“没错，就是这了。小姑娘，给我来一份五斤装的猪肉！”
　　“我买三袋大米，对，就是中包装的。”
　　“这土鸡蛋多买点有优惠吗……”
　　看着嘉谷展位前一副要抢购一空的架势，小伙子僵硬地转过头，又看到齐政一副“我没说错吧”的表情，一脸懵逼。
　　这世界怎么了？
　　……

第163章 人气爆棚（3/3）
　　齐政抛下一脸茫然的小伙子，施施然地顺着人流来到美食文化展区。
　　无论是什么主题的博览会，一般来说，美食区都是最受欢迎的。
　　农博会也不例外。
　　一走进美食展区，黑压压的人头，熙熙攘攘。
　　不过最吸引人的还是美食：烤冷面、蒜苔羊排、水爆肚、烤豆皮、炸玉米、锅包鸡柳……最多的是东北小吃，各种香气从展区内飘出，还没靠近就口水直流了。
　　齐政在各种香气交织中找到嘉谷美食展区。
　　没错，嘉谷还在美食展区弄到了一个展位！
　　难不成齐政他们不知道百闻不如一“尝”吗？还有什么比亲口尝试来得更有说服力？
　　只不过是因为美食展区的展位不易拿到。
　　嘉谷也是因为前段时间在东北的压榨厂大收购中，认识了不少当地朋友，再加上嘉谷在东北频频投资，跟政府的关系也不错，费了点心思，额外争取到了一个美食展位。
　　只见请来的专业厨师围着大白褂，为游客们准备美食佳肴：一锅清水，生猪肉切成小块直接下锅煮，锅中作料仅仅是几大片生姜用于去腥，肉还没上桌，已经是飘香四溢……
　　旁边有员工解释：这种原生态的吃法，最能鉴别出猪肉品质的高低。
　　入口一尝，肉香温温润润，含蓄自敛，厚而绵，浓而远，热香袭人，肉味不走半点偏锋，任谁都得赞上一句，好猪肉！
　　一边还有烤猪肉，又是另一种吃法：上等的猪肉，半肥半瘦烤得油光发亮，再撒上点芝麻和孜然，滋溜，口水都忍不住了……
　　如果还不过瘾，还有蘑菇炖土鸡，麻辣焖鸭，虽是简简单单的做法，却完美地展现了顶级鸡鸭的风味。
　　吃多了肉，最后来一小碗仙茗大米解解油腻：晶莹饱满的大米，浓郁的米饭香和淡淡的茶清香混合，入口香甜软糯，越嚼越惊艳，啊啊啊，量太少了，刚被惊艳到就没了……
　　展位前排满了游客，有些尝过后赞不绝口的游客还想重新排队，再来一份，还没品尝过的当然不肯让，免不了又是一番争执，幸而工作人员马上过来维持秩序。
　　为什么这么好吃？因为原料优质。
　　哪里可以买得到？农产品展区里，南3馆嘉谷展区。
　　美食展位前有专门的员工，负责给食客们递上嘉谷参展农产品的小册子，介绍农产品的优秀之处，引导有意向的食客前往嘉谷展区购买，有条不紊，忙而不乱。
　　齐政看着眼前的忙碌景象，满意地点点头。凡是尝过嘉谷美食的食客们，就没有不被征服的。
　　……
　　“逛农博最上瘾，不转上一天都不舍得出去。”65岁的张大爷可谓农博会的老主顾，今年已经是他“农博游”的第五个年头，每年到这个时候，都会到农博会上“淘”些自己喜欢的优质农产品。
　　通常转上一圈后，一些优质农产品就会被列入了他的“必购清单”。
　　今年再添惊喜。
　　这家叫嘉谷的公司，展出的高品质农产品让他爱不释手；贵是贵了点，但以他多年的“淘宝”经验可以断定，这绝对是物有所值。
　　尤其是那猪肉，吃着香啊，唤起了他对农村杀猪菜的记忆——那时的猪还是吃草的，人还是吃粗粮的，过年的杀猪菜是最期待的，吃一口香一年！
　　别看他老了，腿脚可麻利了，一旦确认目标，他就在第一时间内下手了，好东西都是靠抢的。
　　果然，等他赶到嘉谷的展区买到猪肉后，一波波的消费者随后涌来，纷纷下单购买，猪肉、土鸡、鹿肉等特色农产品不一会儿就销售一空。
　　嘉谷展区的猪肉和土鸡等都是用保鲜膜装好的，因为天气炎热，不知道销量如何，也不敢多备货，面对着销售火爆的场景，嘉谷展区的负责人已经紧急打电话让后勤为下午备货了。
　　至于左右的展位，看到嘉谷的展台前消费者来来往往，即使卖断货后，也还有人长时间逗留洽谈时，都已经麻木了。
　　而等到衣着体面的庄杰伦来到这边时，看到的就是嘉谷展区前人气爆棚，其他展台的人伸着脖子羡慕妒忌恨的表情。
　　庄杰伦是来自新加坡的采购商，春城农博会还是第一次来，但总的来说，满意度挺高的。
　　能参展的农产品都是有几把刷子的，即使以他挑剔的眼光，也有不少超过了他的采购标准。
　　他随意闲逛，反正他只需要最好的食材，不能急，先逛个几天再说。
　　而在经过美食区时，他被一股特殊的香味吸引，以他敏于常人的嗅觉，轻易分辨出这是一种顶尖食材被烹饪后散发出的香气。
　　于是他打破了自己的原则，挤进了以前从不会光顾的杂乱的美食展区。
　　最后，呵，他竟然看到了不止一种优质食材，这就很迷了。
　　这究竟是怎样的一家企业，能“批发”出产多种优质食材呢？
　　于是他来到嘉谷展区，一窥究竟。
　　没有失望。
　　单从展区的设计就能看出一家企业的品位了。庄杰伦从嘉谷独树一帜的展区，可以看到其传达出来的档次和内涵。
　　他没有像其他游客那样一来就大肆抢购，而是先仔细地观看嘉谷的展区资料。
　　嘉谷的展区不仅仅是展示了农产品的图片，还有各种绿色认证证书，权威机构对仙茗大米的食疗评测报告，猪肉等级分析报告等等，另外还有养猪场的质量溯源系统建设、农产品质量安全检测建设等资料介绍。
　　看完后庄杰伦点点头，他大概明白嘉谷为何能出产这么多优质的农产品了。就凭这种严谨的态度，能在事业上取得成功一点都不奇怪。
　　最后他扫了一眼嘉谷的展台，像是猪肉啊、土鸡啊这种不耐放的产品，包括土鸡蛋，早就被抢购一空了，剩下的是包装精美的仙茗大米，还有各种各样的鹿产品。
　　来了一趟也不好走空。他想了一下，嘉谷的其他农产品都保持着一贯的高品质，鹿产品应该也不会让人失望吧，最后就买了一瓶古朴包装的鹿血酒。
　　第一天的参展落下帷幕，庄杰伦回到酒店，洗完澡后，看到桌上放着的鹿血酒，看了说明，可在睡前喝一小杯，有抗疲劳、调节免疫、延缓衰老之效。
　　他笑了笑，保健品都是这样，说得天花乱坠。没有多想，按照说明喝了一小杯，然后睡下。
　　想不到，不一会儿，一股热气就从小腹上冲，庄杰伦都蹦了起来。
　　卧槽，是不是延缓衰老什么的不好证实，但这改善“性~福”的功效也忒猛了吧！
　　……

第164章 大单来了！（求票票）
　　异国他乡，一夜跑马过后，庄杰伦第二天一早就火急火燎地赶到了嘉谷的展区。
　　他直接找到嘉谷展区的负责人张泽宏，开门见山道：“你们的鹿血酒年产量有多少，还有其他的鹿产品，我全包了！”
　　张泽宏一脸牙疼的表情，指着身后的展台：“呃，这是我今天第七次听到这样的话了，喏，他们也是同样的想法。”
　　庄杰伦一听这话，顿时升起不妙的感觉。顺着张泽宏的指向看过去，只见展台里面坐着五六个男人，不禁傻眼了。
　　几个大汉同样眼巴巴地瞅着张泽宏。
　　一看就知道是买了嘉谷的鹿血酒，然后尝到了其中好处的男人。
　　庄杰伦突然有种到嘴的肥肉被人扒走的郁闷！
　　这才是开展的第二天，大家就不能矜持点吗？
　　庄杰伦一阵懊恼，只恨昨天没有更早体验到鹿血酒的美妙之处，然后跟嘉谷定下来。
　　他马上用诚恳的目光看着张泽宏，压低声音道：“我是从新加坡来的，还打算跟你们采购更多的农产品，你看能不能通融一下……”
　　张泽宏嘴角抽动了一下：“这也是我今天第三次听到类似的话了，里面有一位是来自岛国的，一位是来自马来亚的，嗯，你们的诚意都是一模一样的。”
　　庄杰伦憋着一股气无法释放，他愤愤地看向展台——对上六道炯炯有神的毫不示弱的视线。
　　……默默地收回视线，但他的脑筋飞快转动起来。
　　如此有竞争力的竞争对手，立刻抬高了庄杰伦的预期，也让他把嘉谷其他农产品的价值拔高了一个档次。
　　令他头痛的是，看样子，竞争对手是少不了的了。
　　他不怕竞争对手，却很讨厌竞争对手提高价格。不过考虑到后面大概率会变得激烈的竞争，他反而更加舍不得放弃了。
　　“要不，您先到里面坐下休息一会？老实讲，我们的产能有限，总得先听听大家的条件吧？”张泽宏自然地邀请道。
　　庄杰伦没有拒绝，虽然内心焦灼，但仍然装作没事人——既然没能抢先得手，那他就要改变策略，抢在更多采购商介入之前，得到嘉谷相关产品的产能信息，这才好游刃有余地准备谈判策略。
　　张泽宏将庄杰伦请到展区内坐下。于是一群客商大眼瞪小眼，不过，没有谁主动离开。
　　对于张泽宏这种奸商来说，一种商品有五六个买家，简直就是天堂一样的待遇，哪里会痛快的将商品卖出去呢？先把客商圈住再说，合作还是要慢慢谈的。
　　他只是万万没想到，在农产品博览会上，居然是以鹿血酒为代表的鹿产品成为了大单采购的第一款爆品。
　　他只能感慨，就冲着他们对鹿血酒的态度，这届男人明显不行啊。
　　默默吐槽的张泽宏似乎忘了自己收藏的几瓶嘉谷内部特供鹿血酒。
　　如果说鹿园的梅花鹿经过灵阵的滋养，在其他方面的改善不是太明显的话，以鹿血酒为代表的鹿产品，在男士滋补方面的效果就太出色了。
　　男人嘛，这种好东西，谁用谁知道。
　　……
　　第二天开展，经过一天的发酵，嘉谷的展区人气更加旺盛，销售持续火爆。
　　为此嘉谷不得不从公司抽调人手过来帮忙，一边满足游客的需求，一边不停地补货。
　　至于大客商，展台这边已经坐不下了，嘉谷已经安排他们到展馆的会议厅坐下，就由张泽宏和战略公关部的一群人分别陪同，并且了解一些他们的需求。
　　会议厅内，坐满了来自各地的客商。
　　有被美食征服后，立刻就杀奔了过来的；有被展台前的人气吸引过来的；有想买成品的，也有想采购原料的……会议厅内，很快就像是菜市场一样繁闹，至少有十个人，操着三四种语言，喊着：我全包了！
　　偏偏嘉谷产能有限，也没有先来后到的道理，公关部一群人只好陪笑，没一会儿的功夫，张泽宏先受不了了，出来透气，就看到同样溜出来的齐政。
　　两人相视一笑，张泽宏无奈地道：“款爷太多了，一时都受不起了。”
　　“是产量太低了！”齐政深呼吸，吐出一口浊气，道：“以前靠我们自己开拓市场时，还怕产量消化不了。但碰上这种全国性甚至是国际性的交易会时，人家还真不怕你价格高，只要是好东西，大家都想要。以我们现在的产能，别说是外国采购商了，咱国内的企业都能包圆了。”
　　“参展前还担心价格高，国人消费不起，结果，真是不出门不知富人之多啊！”张泽宏感慨道。
　　以国内的经济纵深，虽然富人多集中在一线城市，但二三线城市的高端消费市场也是一直存在的。嘉谷的高端农产品，真要说起来，消费得起的群体绝对不小。
　　只是如果仅靠嘉谷以一己之力开拓市场，投资巨大不说，没有大大几年的时间，摊子根本铺不开全国。
　　而这种农业交易会最重大的意义就在于，一头连接生产者，一头直接连接市场。
　　一方面，成千上万的优质农产品通过博览会找到了通往广阔市场的可靠路径；另一方面，在市场中寻寻觅觅的采购商也以博览会收获了更多信得过的农产品。更多优质的农产品打破了地域束缚，加速走上各地消费者的餐桌。
　　多少参展企业就是通过博览会打开了占领新市场的大门——很多农企，在这种博览会上得到的订单，甚至占了全年销售量的90%以上。
　　不虚此行，是嘉谷第一次参加春城农博会的最大感受。
　　现在客商们流露的采购意向中，百万级的采购已经算是小单了，千万级的采购才是大头，上亿级别的采购意向也有几家……岷省参展团团长闻讯赶来，看到挤满了采购商的会议厅，已经是笑得见牙不见眼了。
　　当然，有意向不代表着最终签约，但嘉谷无疑是面对着一个幸福的烦恼：产能不足，采购意向太强烈，要合理分配以照顾到采购商的情绪。
　　毕竟，就算这一次没有达成合作，但山不转水转，这些都是嘉谷以后潜在的客户，不能得罪死了。
　　这种时候，可以说订单金额已经不是最重要的了。打响嘉谷的名声，打开全国市场的销路，注意挑选可靠的合作商，才是最重要的。
　　齐政想了想，对张泽宏说道：“先谈着吧，这才是第二天，太早签合同对我们不是好事。不过要注意谈判策略，既要吊着胃口，但又不能玩脱了，加油吧小伙子，我看好你！”
　　张泽宏想起里面嗷嗷直叫签约的客商，只能暗自苦笑两声了。
　　……

第165章 卫星照进农田
　　齐政非常不讲义气地抛下张泽宏跟一众客商们纠缠交锋。
　　他一个人，慢悠悠地前往农业科技展区参观。
　　春城农博会可不仅仅是农产品展示的盛会，同样是农业高新科技展示的盛会——有先进农业机械、高新农业设施等展区，集现代农业科技示范、农业科普教育与一身。
　　嘉谷也有农业机械采购的需求，最关键的是，在农博会上采购成套的农业设施，相较于平时采购能有一定的优惠。
　　不过设备采购由王昱业安排专业团队负责，齐政纯属参观，借此了解当前农业最先进的发展水平。
　　农业科技展区这边人流量相对稀疏，多是公司的代表在参观洽谈，齐政兴致昂扬地一路参观农业新技术、新成果的展示。
　　及至走到展区尽头，看到一个小展台，标语倒是标新立异。
　　“卫星照进农田，农业的新世界！”
　　可惜也不知道是不是位置的原因，再霸气的标语，也拯救不了惨淡的人气。
　　齐政好奇地走过去，想看看这家公司的经营业务。
　　展台内只有几个人的团队，看到齐政过来，积极地凑上来，热情地接待并作讲解。
　　齐政由此得知，这家叫“麦云科技”的企业，是一家农业科技领域的创业公司。
　　麦云科技成立于02年，是一家商业气象服务企业，以气象预报技术为核心，通过融合多项特有的预报技术，向农业、交通等天气相关行业提供丰富的按需定制商业气象服务。
　　亲自给齐政讲解的高鹏是公司的创始人，从自我介绍中得知，他本科学的是气象学，之后在美国拿到了地理学硕士学位，回国工作几年后，瞄准了农业科技领域，开始了创业。
　　得知齐政是农业公司代表，他精神一振。
　　“我们目前已构建起涵盖农业、气象、水利、等领域的先进农业信息化产品体系，可用于农业项目规划以及风险评估、病虫气象灾害风险管理，还可以根据用户需要提供定制化的总体农业生产技术打包服务。”
　　“我们还在建设国内的首个气象大数据服务平台，集农业大数据分析和农业物联网自动监测于一体，为科学种植、食品安全溯源等提供技术及数据服务……”
　　齐政只听着他的介绍，“大数据”、“云平台”、“物联网”等代表着未来的概念就在脑海中一一浮现。
　　很好，高鹏的创业企划充斥着满满的未来气息。
　　如果是十年后，齐政大概会对他竖起大拇指。
　　眼下嘛，齐政只想说，领先一步是天才，领先两步就容易变成先烈了。
　　“大数据”、“云平台”、“人工智能”这些概念，放在十多年后都是科技前沿，前沿代表着什么？代表着已经萌发但还远未成熟，还需要不断的炮灰趟路！
　　眼前这位大概率就是趟路的炮灰。
　　……
　　应该说，高鹏切入的方向还是很有发展前景的。
　　先不说“大数据”、“人工智能”等高大上的概念，气象服务，本身就是一门大生意。
　　国际上有一条著名的“德尔菲气象定律”：如果你在气象信息上每投资1美元，便可以得到98美元的经济回报，投入产出比高达1：98。
　　所谓“靠天吃饭”，这四个字更代表了“靠天气赚钱”。
　　当气温达到22℃，啤酒开始畅销；气温达到24℃，泳装开始大卖；气温超过30℃，冰镇饮料销量上升——这些现象都被总结为一系列气象指数：冰激凌指数、泳装指数、空调指数等等。
　　美、日是全世界范围内商业气象服务发展得最好的国家。而国内市场，由于政策垄断，导致商业气象服务行业近乎空白。
　　所以高鹏选择气象创业，勇气可嘉。
　　但是……
　　“你们公司能收集到多大范围的气象数据？我说的是精确的气象数据。还有，你们能提供未来多少天的中长期预报？”齐政打断高鹏的介绍，直指要害。
　　“呃……”高鹏面露尴尬之色。
　　很显然，齐政抓到了他的痛点。
　　判断一家气象服务公司好不好，最重要的是气象数据源以及数据处理能力——大白话就是两件事：能占有多少气象数据资源、以及数学有多好。
　　天气服务的本质就是数据收集和数据处理。
　　所以说，哪家天气服务公司拥有最广泛的数据，相当程度上意味着它能长多大。
　　就世界范围来讲，商业气象公司的数据来源主要是各国气象部门。但是这还不够，他们通常还会选择扩充气象数据来源，譬如自建气象观测站，部署雷达，甚至是发射卫星。
　　但在国内嘛，由于相关法律法规的限制，企业很难通过上述两种方式收集精确的气象数据。
　　“我们目前是在东北范围内收集气象数据，来源主要是气象部门；对于短期天气预报，我们是通过算法，学习天气图像，代替气象专家预报天气；中长期预报的话，是使用统计的方法，结合历史数据预测未来气象情况……”高鹏底气不足地说道。
　　齐政了然。
　　难怪这家企业人气惨淡，仅仅是东北范围内的气象数据，可支撑不了麦云科技的未来。
　　而在数据处理上，初创企业受到计算能力的限制，也无法解决短期和中长期预报，决定了他在气象创业的赛道上很难走远。
　　麦云科技本质上是一家数据公司，但不同于互联网公司，可以前期烧钱，靠免费或补贴获取用户，接下来再考虑变现。
　　他服务的对象是农业，是把种植当做一门生意的人。但对这些人来说，麦云科技目前能提供的服务，犹如鸡肋——天气预报有气象部门，数据分析受限于计算能力也显现不出价值，要你何用呢？
　　高鹏看到齐政了然的表情，心底叹了一口气。
　　事实上，是他考虑不周，国内的气象服务创业比他想象的还要复杂。
　　国内的气象服务一直被行政垄断，不仅导致气象数据难以获取，也让用户对私营商业气象服务的模式接受不能。
　　虽然通过了自己的技术背景和人脉关系，拉到了起始的创业资金，但业务上的不断受挫，使得公司内部士气低迷。
　　目前公司仅有2个客户，客单价仅是在20万元上下，相对于近千万元的投入，简直压得他喘不过气来。
　　这次农博会，也是他通过关系混到了一个参展名额，希望能拿下一两个大单，为公司“输点血”，提升一下士气。
　　但现实比想象更残酷，别说大单了，对公司业务感兴趣的人都寥寥无几。
　　连眼前的这个年轻人，都一眼看出了公司的软肋，接下来该怎么办？
　　高鹏既是沮丧又是迷茫。
　　但齐政没有转身离开，而是仔细看了麦云科技为客户提供的精细化解决方案后，低头想了一会儿，问道：“你们公司结合行业触点的能力还不错，团队也还行，我倒是可以提供一个机会。”
　　“嗯？”峰回路转，高鹏心跳加速，努力地希望矜持一下。
　　齐政的声音再次响起：“我想将你们的平台，并入我们公司的生产体系。”
　　高鹏的矜持丢了，讶然问：“你想收购我的公司？”
　　齐政轻轻点头：“如果你同意的话，是的。”
　　高鹏确定齐政是要收购公司，不是他想要的合作订单，傻眼了。
　　齐政说道：“你们公司资源太差了，没有足够的支持，很难走远。如果你同意收购，我可以给你人，给你时间，给你钱，让你闷头做研发，去做你想做的事情……”
　　拒绝的话还没说出口，高鹏就动容了。
　　这样的许诺，是他一直希冀而又不敢想象的，这确定不是在逗我玩吗？
　　齐政可没这么无聊。
　　事实上，他是被高鹏团队的能力所打动。
　　就如他所说，在缺乏资源的条件下，高鹏团队无论在数据分析和行业结合上，其实已经做得很不错了。
　　虽然现在国内的气象服务很难做起来，但未来国家会逐步开放气象服务领域，如果能坚持到那个时候，活下来的先行者无疑能占据先机。
　　而且，对于嘉谷本身的业务来说，气象服务的作用太实用了。
　　在农业上，气象服务可应用于分析遥感数据，同时结合地面数据，来预测农田的天气情况、农作物成长情况、病虫害，并进行极端天气预警——即使齐政可以通过灵阵调控天气，能提前预警的话难道不更省心省力吗？
　　又比如可以为食材配送提供短时、高精度地理位置的气象预报，可以精准到预报比如说一条线路或者一个区域的降水情况，规划行驶路线……
　　齐政希望通过收购这家公司，并逐渐将其发展成为数字化农业平台：收集农业生产所需的各项数据（天气信息，土壤条件、农作物生长状况等）、帮助公司制定科学的种植方案（提供播种时期选择、施肥规划、产量预测、病虫害管理等）……
　　对于农业种植而言，也许能靠人工管好一万多亩，但是一百万亩你试试，没有一个先进的科技手段是很难管好的。
　　而“卫星照进农田”无疑是一个理想的科技手段。
　　……

第166章 落后的焦虑（1/4）
　　面对齐政抛出的橄榄枝，高鹏没有一口拒绝，但也没有马上应下。
　　齐政表示可以理解，后面又跟高鹏探讨了气象服务的一些应用设想，留下联系方式给犹豫不决的高鹏，就离开了。
　　虽然齐政对建立一个“卫星照进农田”的数字化农业平台抱有很大的期待，但这注定不是短时间内就能看到成果的。高鹏最终是否同意收购，齐政其实并不是很在意，以嘉谷如今的实力，想招揽相关的人才展开研究并不难，顶多是从头组建团队麻烦一点而已。
　　继续参观。
　　接下来就是农业机械展区了。
　　农机展区的占地面积最大，毕竟有很多大块头，体型可观：高端耕整机具、精量免耕播种机、大马力动力换挡拖拉机……
　　还有嘉谷牧场需要采购的自走式割草机、双耙搂草机、打捆机……
　　农业要想从整体上提高产量，哪怕是2%、3%，都是极其不容易的。但是我国每年由于收获、储存不得当，粮食损耗占比极大，远不止3%的比例。所以从种收环节来说，农业机械对于实际上的增产是有极大的帮助作用。
　　但齐政一路走来，一个印象深刻的景象是，参展的高端农机，基本都是被外资垄断了。
　　绿色的约翰迪尔，红色的凯斯，蓝白相间的久保田……
　　虽然多是打着合资的旗号，但谁不知道，外资实际上保持着绝对的控股权。
　　当然，也不是完全没有国产农机的立足之地，起码还有小型的红色拖拉机——东方红不是？
　　那是一种很奇怪的感觉，尤其是当那些合资企业的员工非常自豪地向齐政介绍他们的农机是多么多么先进时，“全部是进口技术！”一位推销员骑在一台大马力刨地机上，拍着车窗说道，“这家伙的马力比坦克还大！”
　　但是，在这自豪的背后，齐政隐隐感知到国产农机行业的落后和焦虑的气息。
　　也是从今年开始，农机购置补贴作为一项长期政策被写入中央一号文件。齐政还知道，后面国家补贴的力度还会不断加大，农机购置补贴的机型从少到多到优，补贴范围从部分农民到全体农民。
　　但是，农机购置补贴虽然帮助农机行业做大，却没有帮助国产农机企业做强。
　　全球排名前五的农机巨头，现在都在紧锣密鼓地布局国内市场。他们依靠先进的技术和资金实力，对后发的国产企业技术创新形成抑制作用。
　　其实齐政之前在参观黑省的国营大型农场时就发现，尤其在大马力拖拉机、大型农机具上，黑省大量引进国外设备，而国产品牌的采购量几乎是零。
　　刚好齐政和九三油脂的田仁里在展会上碰上，说起这个话题，他就苦笑道：“那是因为，要做100马力以上的拖拉机必须自主研发核心技术。据我所知，国内不少企业虽然进行过相关领域的研发、创新尝试，并推出过几款200马力以上马力的拖拉机产品，却从未真正实现批量投产。”
　　“各厂家的国产200马力拖拉机，在驱动、传动等许多方面的关键技术并未真正解决，还处在样机阶段。”
　　……
　　“其实主要是关键核心零部件的研发缺失所致！”在一家国产农机企业的展台内，田仁里的一位熟人向两人爆出国产农机研发的痛点。
　　“农机制造业的关键核心零部件，主要包括高端的液压件、密封件、传动件等零部件，恰恰是这些不起眼的零部件，支撑起农机产品的先进性和可靠性……”
　　一般人仅仅是把以上几个部件的定义和分类搞清楚区别，都有些头晕了。但这些关键核心零部件，不仅在农机制造业，在很多制造行业都经常被提及。
　　零部件虽小，却连接着整个工业体系——金属部件与钢铁业相关，密封件与化工业相连……工业体系中任何一个环节的落后，都会制约最终农机产品的质量。
　　这就是农机研发令人生畏的关键所在，也是国内农机企业感到最难的一点，因为这不仅仅是一家企业的问题，是系统性的问题。
　　这位业内人士甚至对刚出台的农机购置补贴政策表示不满：“实施农机购置补贴应视同为政府采购的。最起码，直接从国外进口的农机，特别是150马力以上拖拉机及配套机具，就不应享受购机补贴；外资企业在国内制造的农机，国产化率达不到60%的，也不应该享受政府补贴才对！”
　　当然，站在消费者一方的田仁里就笑着反驳了：“你们农机厂当然是希望设置准入条件啦，但对于采购者而言，就有失公平竞争了……”
　　接下来两人唇枪舌剑，你来我往。
　　齐政对这是否符合市场经济精神不做评论，但在他看来，国产农机企业和外资企业的差距可不仅仅在于技术和资金上。
　　抬头看看四周国产农机企业的广告语：“领导者”、“领跑者”、“之冠”、“专家”等词汇泛滥，而解决方案、填补空白等更是不绝于耳。
　　在国内，很多农机企业都有着非常雄伟的梦想，动辄要把企业带到世界高端，即便不能，那也得成为中国最牛逼的企业；或者再差，也不能低于同行冠军。
　　先不说外资农机企业如何固守产品和品质，至少在销售理念上和国内相比，超越了不知道多少个层次。
　　小的销售手段他们也会使用，但更多的是培养用户的消费习惯和忠诚度，而教育员工和向外传达的理念，更是让人心生敬畏。
　　以约翰迪尔为例，他们的口号是不生产不合格品，而深度的理念传播是基于粮食安全。就是说，约翰迪尔的使命是使粮食顺利产出，让我们有饭吃。同样，凯斯纽荷兰提出了养活地球的口号。久保田的理念，是为土地、水和环境等人类息息相关的产业奋斗……
　　就算是冠冕堂皇，人家也总比你单纯的吹牛听来顺耳不少，不是吗？
　　当然，即使落后的事实摆在眼前，嘉谷也不会介入到农机制造的。
　　但对国产农机的支持还是可以有的。
　　农业机械不像其他的产品，照着别人走的路走就好。农业机械针对的是土地、土地上的作物，必须因地制宜，照搬别国的可能在我国就无法工作。
　　农机与轿车等交通工具也不同。
　　轿车是代步工具，买回来只需要注意有问题时维修就好了，平时使用与其他生活环节并无大碍。农机则不同，谁都知道农业生产不仅仅是种植、收获，还包括储藏、加工、后续处理等环节。
　　这些环节环环相扣，彼此互有联系。所以一种农业机械的发展绝不仅仅是机械本身的发展，还包括与其相关的所有环节、行业的发展。
　　所以齐政给嘉谷定下的原则是，找几家有一定实力的国产农机企业，在产学研方面展开合作，适当扶持国产农机的差异化发展。
　　最典型的例子就是岛国的久保田农机。
　　尽管都是东方人，他们在这一点上与国人颇为不同——我们认识到国产农机和进口货之间的差距，主要就是大马力机械的差距。但久保田不同，他们坚守中小农机市场。
　　虽然有各自国情的因素，但他们的差异化战略，成功地垄断了水田农机市场这一领域。这对国产农机来说，无疑是一种参考。
　　……

第167章 为何这么吊（2/4）
　　跟国产农机企业的合作是长期的战略，再落后也急不来。
　　回到农博会本身。
　　为期十天的春城国际农博会，即将落下帷幕。
　　嘉谷参展成果丰硕。
　　十天里，嘉谷展厅一直人气旺盛，销售火爆，吸引了很多消费者，单日最高销售额达到四十万元。
　　当然，这只是小头。
　　真正让嘉谷成为展会上最大的明星企业的，是与各地客商签订的合同总金额，九个亿。
　　与嘉谷达成合作的国内采购商有二十家，国外有三家，共实现订单交易额3.1亿元，合作意向金额5.9亿元。
　　事实上，前来咨询、洽谈的采购商超过了一百家，嘉谷也是精挑细选，从中选出了最优质最符合嘉谷产品理念的客户。否则的话，签订的合同金额肯定不止这个数。
　　今年才是嘉谷参展的第一年，齐政有理由相信，随着嘉谷影响力的扩大，明年将会更上一层楼。
　　农博会落幕后，十家签订了意向合同的客商，就在嘉谷的安排下，前往南开市参观考察嘉谷的农业生产基地。
　　这些都是签订了大合同的高端采购商，他们要亲自考察过嘉谷的生产基地后，确认嘉谷的农产品符合规范，才会将意向性合同落实。
　　嘉谷自无不可，这些都是各地颇具实力的大客商，第一次合作顺利达成后，以后的订单肯定是少不了的。
　　因此嘉谷主动为前来考察的客商订了机票和高级酒店，为他们提供食宿、交通等服务，务必让他们尽兴而归。
　　来自新加坡的庄杰伦击败了东南亚的一众竞争者，以极大的诚意，拿下了嘉谷产品在东南亚的销售权。
　　作为新加坡最大的高端食品经销商，他的销售网络可不局限于一国。马来亚、泰国以及印尼等国，都有他的销售网点。
　　东南亚地区的华人众多，而且经济条件普遍不错，对来自中国的高端农产品接受度很高，只要嘉谷的产品能保持一贯的水准，经过大力宣传，他必然能获得丰厚的收益。
　　别的不说，以鹿血酒为代表的鹿产品，简直是打开富豪圈子的敲门砖，庄杰伦已经能够想象得到那些中老年富豪对它们的追捧了。
　　客商代表们到达南开市后，休息了一晚，第二天就在张泽宏的带领下，前往普诚县进行考察。
　　……
　　一路所见所闻，南开市尤其是普诚县，有着良好的生态环境，森林覆盖率高，水源、空气优质无污染，一年四季干湿明显，可谓自然条件优越。
　　客商们就暗自点头，外在优美的环境，让他们对接下来所要参观的情况就更加期待了。
　　他们首先前往林江镇，据说这里是嘉谷的起家之地。
　　在大岭村，他们真正体会到了当地农民那种桃花源般的生活。
　　别致的农家小楼，一幢挨一幢傍溪而立；整洁的村道，优美的村景；山风飒爽，蓝天碧水，像一块磁铁一样吸引了客商们的目光。
　　在大岭村，他们参观了茶香稻的育苗基地，也考察了村里的野禽养殖场：绿头野鸭和麻鸡都放养在山地林间，这里有充足的牧草和蝗虫，它们在优质的生态环境中生存，宽阔的场所中栖息，获得丰富的营养物质……
　　经过消毒之后，所有的客商穿着白大褂鱼贯进入了野禽繁育场，参观了嘉谷完善的良种繁育体系，对于野禽养殖的规模和生产环境有了一个直观的认识。
　　一众客商为了寻找到最好的食材，没少在全国范围内参观过各种养殖场、农场。因此他们的眼界可不低。
　　要说起来，大岭村养殖场的孵化场、检疫场都相对比较正规，远比一般的养殖场要好得多；即便如此，他们也毫无诧异之感，反而觉得这是理所应当的。
　　但细节决定成败。
　　嘉谷的生态化养殖，一看就知道不是做假的，是切切实实将绿色无污染的理念贯彻到底的标准，这就让他们心里有底了。
　　随后他们在林江镇上参观了鹿园以及科学规范的鹿产品加工园，也相当满意。及至他们在张泽宏的带领下近距离接触了镇上那头灵性十足的小鹿后，一干人被小鹿的聪慧惊得目瞪口呆。
　　其中，庄杰伦更是乐得手舞足蹈。他看着这头拟人化的梅花鹿，大呼奇迹，心里已经勾勒出了一百种宣传嘉谷鹿产品的方案——这可是“灵鹿”诞生之地啊，不好好宣传，人们怎么知道嘉谷鹿产品的珍贵呢？他怎么开出天价啊？
　　他激动地拉着王老的手，追问着这头“灵鹿”的情况，并提出要给它拍照片和视频，以做宣传。
　　这敢情好，既能宣传了嘉谷的名声，没准还能趁此吸引一波外国游客。张泽宏马上表示嘉谷可以配合，王老不过瞪了张泽宏一眼，也没有反对。
　　得到同意后，庄杰伦才按捺下迫不及待的心情，继续考察之旅。
　　接下来是仙茗大米的“表演”时间。
　　他们来的正是时候。
　　如今是仙茗大米的收获季节，他们赶上了丰收之旅。
　　张泽宏带着他们一边参观收割流程一边介绍，从种植、仓储到加工，仙茗大米将绿色生产的理念融入其中。
　　仙茗大米的种植，“鸭稻共生”可谓一大特色。
　　既然养鸭，稻田就不能施用农药和除草剂。同时，野鸭又能清除稻田中的杂草，预防水稻病虫害，其粪便还能为水稻提供有机肥料……
　　张泽宏进一步指出：仙茗大米灌溉所用的水源，大多是用水库水和山泉水，无重金属污染，水质甚至达到地表水国家一类标准，这边的土壤也富含钙、硒等多种微量元素……
　　全市仙茗大米种植面积170万亩，其中无公害、绿色食品、有机农产品认证面积约120万亩，其他的还在继续申请认证。
　　张泽宏的一通狂吹，总之就是为了说明一点：“仙茗大米为何这么吊”。
　　了解到“真相”的客商们频频点头，深以为然，觉得仙茗大米这种“仙米”，必定是好山好水出好米，其它地方是难以复制的。
　　这批客商对仙茗大米的采购量达到1.8万吨，一路考察过来，就有人思忖，是不是应该采购多点呢？
　　至于庄杰伦，他早已在心里暗下决定，他绝对绝对要与嘉谷进行更深入的合作……

第168章 值得更大的订单（3/4）
　　巧的是，有这样想法的人不是一两个。
　　秦峰是长三角地区的绿色食品经销商，主要为高级餐厅和酒店供货。他在农博会上首先被嘉谷的仙茗大米惊艳到，签订了近亿的意向合同。
　　本来考察前他还担心嘉谷会名不副实。
　　毕竟，在农博会上展示的农产品肯定是经过挑选，优中选优才登上展台的。但只有大规模生产出的保持一贯高质量的产品，才是他想要的。
　　他太了解想要真正按照“绿色食品”标准生产是有多难了。
　　来之前他都决定了，只要嘉谷的生产勉强符合规范，产品保持着展会上参展品八成的品质标准，就冲着仙茗大米的质量，他也认了。
　　想不到，嘉谷做得比他想象的还要出色。
　　目前看来，人家还真的是严格按照“绿色食品”标准进行生产，而且质量保持稳定——他一看刚收获的仙茗大米，就知道品质一点都没有下降。
　　也难怪，据他向合作社的社员了解到的情况，嘉谷拥有完善的农业技术服务体系，农技人员经常深入田间，全程免费为合作社社员提供种植、除虫等技术培训，指导社员开展科学种植，从而保证仙茗大米的高产和优质。
　　这样的用心，又怎么会得不到优质的产品呢？
　　等到参观嘉谷的现代化储粮仓时，他的内心已经波澜不惊了。
　　不是不达标，而是一贯的高标准。
　　嘉谷储粮仓应用低氧、低温的绿色生态储量新技术，确保了原有品质和“鲜活度”；而与南开市政府共建的全省最大的稻谷加工园区，采用了国际最先进的大米加工生产线，而且是即时加工，短时间内销售，保留着绝对的口感。
　　而听张泽宏的介绍，为了保证仙茗大米的“高品位”地位，嘉谷已经联合政府启动仙茗大米质量安全追溯体系建设，加强仙茗大米的质量安全管理……
　　此时他只有一个想法，如果自己这种采购商达不到嘉谷的要求，是不是下一次就没得玩了？
　　他算是看出来了，以嘉谷的高标准，这很有可能！
　　……
　　后面参观养猪场时，同样要经过消毒才能进场。
　　所有人都对嘉谷“绿油油”的养猪场啧啧称奇。
　　即使他们见过不少的养殖场，嘉谷养猪场在其中也绝对是独树一帜的。
　　这样的大型养猪场，真正做到了生态无污染，何其难得。
　　更绝的是，等他们了解到嘉谷养猪场是以牧草饲养为主，给猪喝的都是纯净的山泉水时，都是恍然，自以为明白了为什么同是常见的商品猪品种，嘉谷养出来的猪品质就优秀得不可思议了。
　　但当其他人对嘉谷养猪场的先进性赞叹不已时，秦峰注意到了一个玩味的细节：嘉谷没有迷信引进的洋猪种，而是开始利用国内本土猪种资源培育优良品种了。
　　这比他看到嘉谷建设了国内最先进的养猪场还要惊喜。
　　因为说起国内的畜牧育种，简直是一把辛酸泪。
　　有人说过，中国有世界最为丰富的种猪资源，自己却不好好研究，跑到国外去大量引进种猪，使中国成为了世界最大的各国种猪扩繁场。
　　这话虽然偏情绪化，但国内的养殖企业不断引进国外的品种并以此为荣也确属实。
　　越陌生，甚至越拗口的洋猪名似乎越尊贵，花费重金也在所不惜。
　　其实，引进洋种猪，出发点是为了改良国内的猪种，多长肉，长好肉。
　　初衷是好的，但结果往往不如人意。
　　引进洋种猪后，国内种猪反而陷入了“引种-退化-再引种-再退化”的循环怪圈，打破不了国际市场对种猪的长期垄断。
　　秦峰就找到养猪场的场长李东亮，向他咨询嘉谷的本土种猪选育动机。
　　李东亮说道：“我们嘉谷从专业角度对引进的所谓‘先进品种’的相关指标做过统计，国内的商品猪出栏率一般在130%左右，而发达国家在160%以上；每头生猪提供的猪肉平均重量，欧盟、美国都在144千克以上，岛国、南韩分别为130千克和140千克，而我国只有99千克……”
　　这么一看，问题就出来了，既然引进的猪种跟国外的良种是一样的，为什么会出现这些差距呢？这不是一两方面的差距，几乎是全方位的差距了。
　　“大部分种猪场从国外引进原种，无可避免地慢慢退化，原因难道都在我们的改良技术上吗？我们嘉谷觉得，首先国内引进的原种猪可能就是‘二级品’，是国外育种公司自己选留后的剩余品。因为可以发现，同一批引进的原种在体型外貌和生产性能上都存在较大差距……”李东亮淡淡地说道。
　　秦峰皱眉：“难道就没人发现这些差距？”
　　李东亮耸耸肩：“发现这些差距并不难，但崇洋媚外之心已经在种猪行业大行其道了。国内在‘重引进，轻选育’的道路上走得太远了。甚至良种补贴补的，都是洋猪。谁在乎呢？”
　　洋猪真的比国猪强吗？
　　“两者只能说是各有特点。洋猪生长速度快、瘦肉率高、饲料转化能力强，但肉质较差；国猪繁殖力高、肉质好、抗逆能力强，但脂肪含量大。不过不正是因为互有优缺点，猪种选育才成为一件重要的事情吗？”李东亮说道。
　　可笑的是，与国人热衷引进洋猪种相反，外资种业巨头却纷纷进入中国，利用本土猪种资源培育优良品种。世界知名农牧企业在国内建立的合资公司、研究所和种猪场遍布中国各地。
　　国内的种猪资源到底有什么价值？国人不知道，外国人却很清楚。
　　很多人不知道，现在引进的各种洋猪，都是西方猪种和国猪杂交的后代。
　　这在《大不列颠百科全书》中是有明文记载的：现在欧洲的猪种，是当地的猪种和中国猪杂交而成。
　　李东亮自信道：“虽然我们嘉谷现在养殖的也是洋猪品种，而且养得还不错。但这不是我们最终想要的。我们正在参与地方猪种的保护工作，利用本土猪种资源培育自己的优良品种，逐步缩小与发达国家的差距。”
　　“我们对商品猪种猪供种的本土化充满希望，我们嘉谷的目标是，核心群种猪自给，有计划地少量引种！”
　　秦峰听到这同样代表了自己心声的话，感慨不已。
　　这是他第一次看到有国内企业愿意为本土种猪选育做贡献，其他人，多是只看利益，国内改良品种的母猪就不值钱，进口的种猪动辄数千或上万，眉头都不皱。
　　他觉得，就冲嘉谷的这份理想，立足当下，又有远谋，绝对值得他提供一份更大的订单，加深合作了。

第169章 国际友人岛国人（4/4）
　　客商们接连几天近距离地参观嘉谷的各个项目后，才算尽兴而归！
　　在其他人或是落实订单，或是想增加采购数量的时候，参观团中有一位小胡子却是另有想法。
　　渡边次郎找上张泽宏，鞠躬，用半生不熟的中文说道：“张泽宏先生，太佩服贵公司了，你们的产品，都是非常的优秀！”
　　张泽宏挑眉，客气地说道：“哪里哪里，我们只是尽了最大的努力而已。”
　　他跟这个岛国人在谈判中打过几次交道，知道他一开始客气起来，准没好事。
　　渡边次郎继续真诚夸奖嘉谷的产品，张泽宏状似热情地应付着。
　　一会儿的功夫，渡边次郎已经将嘉谷从头夸到尾了，张泽宏都忍不住要翻白眼了，他才说道：“张君，我们还想多采购点梅花鹿产品。尤其是那鹿血酒，您能通融一下吗？”
　　张泽宏一脸遗憾地说道：“渡边先生，真的很遗憾，你也看到了，梅花鹿的数量摆在那，我们的产量就这么多，各方分配下来，实在抽不出产能给你们了。”
　　心里却是暗骂，丫的，知道你们小鬼子不顶用，也不能靠喝鹿血酒过日子吧，出口份额的三分一都被你们拿去了，还不满足，要不是你丫的出价最高，这么好的东西，我还不想卖给你们呢。
　　渡边次郎不放弃，继续磨着张泽宏。
　　张泽宏也没办法，嘉谷出口的份额是固定的，即使再想赚小鬼子的钱，如今份额已经被抢完了，他也变不出来不是？
　　渡边次郎又求了几次，看到张泽宏不为所动，最后才放弃了这个请求。
　　他又跟张泽宏聊了几句后，笑着试探道：“贵公司的仙茗大米太好吃了，甚至是我吃过的最好的大米，如果可以，我想跟贵公司合作。”
　　张泽宏一凛，他装作不解问道：“我们现在不是已经在合作了吗？”
　　渡边次郎除了采购鹿产品外，还采购了一批仙茗大米。现在又说要合作，张泽宏立马起了警惕之心。
　　渡边次郎笑着说道：“不不不，我说的是另外的合作。张君您知道我们岛国有个大米排行榜不？”
　　张泽宏还真的知道，他听齐政说起过，不过他还是摇摇头。
　　渡边次郎于是笑着跟张泽宏讲解。
　　岛国大米口感排行榜，是由岛国谷物检定协会评审，全国种大米的都会拿出自己家的米去参加，能登上排行榜前列的大米，都是大米行业的标杆。
　　张泽宏听完后，疑惑地问道：“这是你们岛国的排行榜啊，跟我们嘉谷有什么关系呢？”
　　渡边次郎摆摆手，用诱惑的语气说道：“我们可以合作啊，我可以帮助贵公司将大米送过去参加评审，以仙茗大米的品质，我敢说，绝对会登顶排行榜。”
　　张泽宏内心“呵呵”冷笑，表面上却是装模作样地思考了一下，然后说道：“这不好吧，我们仙茗大米毕竟不是产自岛国，这名不正言不顺的，也没什么意义。”
　　渡边次郎急了：“怎么会没意义呢？如果能登上排行榜榜首，仙茗大米肯定会名扬全岛国，甚至在世界上都会崭露头角，对于你们的销售，绝对是只有好处没有坏处的。”
　　张泽宏就直接问了：“可是对你有什么好处呢？”
　　渡边次郎笑得十分真诚：“我们岛国人对大米的热爱是张君无法想象的，能把这么好的大米介绍给国民，对我来说，就是一种无上荣誉了。”
　　张泽宏嗤之以鼻，骗小孩呢？你对大米的热爱我相信，但要是说你是这么的大公无私，打死我也不会相信的。
　　试探了几句，渡边次郎都是一副热心助人的模样，张泽宏也懒得跟他周旋了，“这种事不是我一个人能决定的，我先向公司汇报吧！”
　　“当然没问题！总之我是很有诚意的，麻烦张君一定要尽力说服贵公司，这对我们双方来说都是好事，不是吗？”渡边次郎简直要掏心掏肺了。
　　“好说好说。”张泽宏打个哈哈就应付过去了。
　　……
　　“你是说有个小鬼子千里迢迢跑过来送温暖？”听到张泽宏的汇报，齐政乐了。
　　张泽宏一本正经的样子：“可不是？我都快要被他感动哭了，多么无私的国际友人啊！给他发个一吨重的奖章都不为过。”
　　齐政哈哈大笑，这小子也忒损了。
　　调侃完之后，张泽宏才说回正题：“我知道那小鬼子肯定没安好心，但他这么做是图什么呢？”
　　齐政一掰手指：“无非是图两样东西，名与利罢了。当然，如果按照他说的话，那就是图名声了，你觉得这可能性有多大喽？”
　　张泽宏摇摇头：“拉倒吧，就他谈判时那锱铢必较的个性，我有绝对的理由相信他是个看重利益多过看重名声的人。”
　　齐政就点点头：“那就好分析了，我们嘉谷有什么可以被他图谋的呢？”
　　张泽宏眨眨眼：“呃，鹿血酒？”
　　“哈哈哈……没准真被你说中了……”齐政爆笑。
　　张泽宏也笑了起来：“哎，你别说，我看他那模样，是真的恨不得将我们的鹿血酒全部打包带回岛国。”
　　齐政马上拍着桌子豪气地说道：“给他，都可以给他，翻个十倍的价格就行了！”
　　张泽宏幽幽地说道：“我觉得不管几倍的价格，首先你不要被庄杰伦打死了……”
　　“对哦，还有一个望眼欲穿的家伙在。唉，这世界怎么了，大家咋都这么虚呢？”
　　张泽宏“呸”了一声，“你这个‘大家’的攻击范围大了点啊，我可是年轻小伙，气血旺盛的，轮都轮不到我来虚的。”
　　齐政一脸揶揄地看着他，如果不是他顺走了几瓶内部特供版鹿血酒，齐政还真的信了他的邪。
　　张泽宏被齐政看得恼羞成怒了，“那不是好东西吗？我是拿来珍藏的，又不是喝的，你笑什么笑，难不成你没拿？”
　　齐政蛋定地忍笑，点头，“我拿了，但是都给我爸了。”
　　修炼之人表示自己根本用不上这玩意儿。
　　张泽宏意味不明地“呵”了一声，然后说道：“别扯了，先说怎么回应那个小鬼子吧。”
　　齐政对他这种强行转移话题的行为表示鄙视，随口说道：“直接拒绝呗，管他有什么阴谋，我们不接招他能咋办？”
　　“……”
　　好干脆哦！

第170章 你怎么能拒绝（1/3）
　　其实，渡边次郎有一句话绝对没有说错，岛国人对大米的热爱，远超人们的想象。
　　世界上虽然有一半的人口食用稻米，却没有第二个国家像岛国人那样对它如此钟情到骨子里。
　　岛国人一日三餐，离不开大米——米饭、寿司、便当、盖浇饭……宁可一日无肉，不可一日无米；岛国全国每年都有隆重的的农耕祭祀活动，供奉主管大米的田神、稻荷神；岛国文化中的米文化根深蒂固，就连骂人懒惰都有“米虫”这样的词汇……
　　“最幸福的是，能每天吃到大米！”这是在一次杂志做的民意调查中，无数岛国人给出的答案。
　　据说，在岛国，所有不以米饭为结尾的饭局，都是耍流氓。
　　受大米文化与岛国忧患意识的影响，虽然地少人多，岛国大米却一直保持极高的自给率，虽然这是以水稻种植面积约占岛国耕地总面积的三分之一，约占水田面积的60%以上为代价的。
　　众所周知，岛国农业是精耕细作的东亚农业的典型代表。而岛国一贯变态的工匠精神使得他们样样都喜欢做到极致，大米也不例外，不同的地区根据地理条件育不同品种的大米已经是岛国基本的育种体制。
　　为了吃上好吃的大米，岛国可以几代人殚精竭虑，穷一生精力培育良种，并各个拿出看家本领伺候自家的稻谷。
　　因此，在岛国，种不出好米是要被歧视的。
　　北海道因为水稻成熟期时温度已经很低，出产的稻米一直营养不良。还因为米太难吃被耻笑，被称为“鸟不理米”。
　　很遗憾，渡边次郎就是来自被人耻笑的北海道。
　　为了改良本地的稻谷品种，甚至是培育出新的品种，北海道知事渡边次郎已经努力奔波了十年。
　　奈何十年来，北海道的大米品种改良有所成效，但还是达不到令人满意的程度。
　　在岛国国内找不到突破口后，渡边次郎将目光投向了国外，尤其是中国大陆。
　　虽然渡边次郎不怎么看得起中国的大米，但不得不承认，中国是稻作历史最悠久、水稻遗传资源最丰富的国家之一。
　　其实也不单纯是看不起中国的大米——岛国人虽然爱大米，但岛国人的爱很专一，只对岛国大米有爱。
　　在岛国人心目中，岛国米世界第一，天下无双，其他著名的南韩大米、中国东北大米、泰国大米等等，都差得很远，都是不到灾年万不得已不会选择的。
　　毕竟，撇开地域性的口味不论，岛国大米在世界米圈子，也是赫赫有名的。国际学术界把水稻分为两种：籼稻和粳稻。粳稻的英文直译就是岛国产稻米。
　　渡边次郎所在的北海道虽然没有知名的大米，但并不妨碍他作为一个岛国人对本国大米充满信心和自豪感。
　　岛国稻米整体优于中国，是无可争辩的事实。
　　毕竟，岛国已经有了几十年丰富的育种、种植经验，70年代就开始追求稻米的质量；而中国现在才刚从吃饱过渡到吃好。
　　不过渡边次郎认为，中国稻米有很大的潜力，还在等待被人们发掘。
　　他觉得自己可以充当这么一个伯乐。
　　因为岛国大米都属于粳米，也就是寒冷地区生长粳稻出产的米。而在中国广大南方地区出产的籼米，从来入不了岛国人的法眼——他们也种不了籼米。
　　所以渡边次郎首先瞄准了中国东北大米。
　　恰逢春城农博会开展在即，想到在农博会上必然会展出中国国内最优秀的农产品，他就拿到了农博会的邀约，作为一个岛国采购商参加展会。
　　然后……他对岛国大米的自信和自豪，在碰到仙茗大米时，被击成了碎片。
　　他在大米的评选上也是非常专业的，品鉴过仙茗大米的光、香、白，还有口感、黏度、甜度，以及吞咽时候的感受后，整个人都感觉不好了——基本无可挑剔！
　　更过分的是，人家还有食疗的作用！
　　要他说，这仙茗大米已经彻底超出“特A”的等级了。
　　要知道，在岛国人对米饭的极致要求下，岛国谷物检定协会对全国各地上百种大米进行物理化学实验、感官实验，每年都选出“大米口感排行榜”。
　　根据协会标准，大米共分为五个等级：特A、A、A-、B、B-，等级越高，代表米品质越高，也越容易得到人们的青睐。
　　但是，仙茗大米明显已经不属于这个等级行列了——它比岛国等级最高的大米还要优秀得多。
　　这一发现，差点引发了渡边次郎的信仰危机。
　　天照大神啊，你这是抛弃了你的子民了吗？
　　……
　　不过转念一想，他又觉得这是个好机会。
　　因为“大米口感排行榜”这种给大米定三六九等的方式，让每个岛国米农都绞尽脑汁提高米的品质。
　　在最适合种植稻米的岛国东北部，就是整个岛国大米竞争最激烈的地方。
　　这里强敌环伺，山形县“艳姫米”、宫城县“一见钟情米”、秋田“小町米”等著名的大米都集中在一起。
　　而经过重重考验，公认的“岛国第一米”，就出自东北部的新潟县鱼沼“越光大米”。
　　悲剧的是，北海道在这轮竞争中，一直是个默默无闻的存在。
　　但如果仙茗大米时属于北海道的，那就算是越光大米，也根本不足为虑了。
　　一想到北海道的大米能够崛起，威胁到东北和北陆地方的霸主地位，渡边次郎就激动得发抖。
　　为此，他还狠下心来，采购了一批仙茗大米回国销售。
　　之前说过了，岛国人只认本国大米。超市里卖的基本是岛国大米，几乎看不到外国米。价格上，岛国大米更是抛出外国米很远很远。
　　而引进仙茗大米，一来是想打击一下越光大米的嚣张气势，同时引起国民的危机意识；二来，也是为了找机会跟嘉谷接触，为后面的图谋做准备。
　　当然，鹿血酒也是不可多得的好东西，顺便采购一批也是值得的。
　　而在顺利混入考察团后，渡边次郎的决心更加坚定了。
　　仙茗大米的存在简直是一个完美的奇迹。
　　要知道，越是高级的大米，往往对生长要求就越高。
　　譬如越光米，就是好吃稻难栽。
　　越光米对生存环境的要求非常高，甚至到了苛刻的程度：越光米的稻梗比一般米纤弱，栽种是非常容易受风雨的影响，造成倒伏而减少产量，收成最理想的也就约为一般良质米的2/3，稍有差池，甚至只有一半或更低。同时，一般稻米脱粒后都在常温下储存，越光米则必须冷藏，否则会发生炸裂现象……
　　但仙茗大米就显得格外的清新脱俗了。
　　没有那么娇弱，产量又高，品质还那么优秀，简直是神一样的存在。
　　不过他也知道，高级大米是很讲究种植环境的，无论是土壤还是水源，换一个地方稍有偏差，种出来的性状就会完全不一样了。
　　嘉谷的介绍无疑也是证实了这一点，仙茗大米只适合在这个南开市地区栽种。
　　但他没有放弃心中的念想，就算不能百分百将仙茗大米复制，只要能复制到它的部分性状，北海道的大米品种改良就能取得巨大的突破，进而挑战越光大米的地位亦无不可。
　　为此他一咬牙，决定“引狼入室”，将仙茗大米推上“大米口感排行榜”的评选，以诱惑嘉谷与自己进一步合作。
　　在他想来，嘉谷肯定拒绝不了他的邀请，毕竟，这是扬名国际的好机会啊。
　　渡边次郎已经在心里谋划，要怎么谈具体的合作条件了，比如这毕竟是岛国国内的权威排行榜评选，出于销售战略考虑，产地和分销商都对每年的大米排行榜格外关注。
　　大米，在岛国不仅已经形成一项产业，而且还是政治角逐的重要砝码。
　　为了这个名额，嘉谷最好是先与北海道合作建一个育种基地吧，当然，基地可以先放在中国，后面再引进北海道……
　　渡边次郎美滋滋地打着主意，再看到张泽宏笑容灿烂地找到他时，心里已经是稳得一批。
　　“张君，贵公司做出决定了吗？”
　　张泽宏脸色一肃，点头道：“没错，咳……是这样的，我们的公司还很小，对于合作，还需要考虑……”
　　哦，还需要考虑……
　　嗯？渡边次郎反应过来，脸上的笑容顿住了。
　　他没听错吧？他这是被拒绝了？你怎么能拒绝呢？

第171章 注定白费心机（2/3）
　　“张君，您没跟贵公司高层说清楚参加这个评选的好处吗？”渡边次郎难以置信道。
　　张泽宏秉持着齐政“任你有百般算计，我自岿然不动”的理念，摇头说道：“事实上，我们的仙茗大米已经是供不应求了，我们对扬名国际的兴趣是有的，但不着急。这毕竟是贵国的评选活动，除非得到官方邀请，否则，作为国际友人，我们是不会喧宾夺主的。”
　　渡边次郎嘴角抽搐。
　　这话里槽点太多了，他都不知道从哪里反驳好。
　　卖得好了不起啊？
　　还非要得到官方的邀请才肯参加评选？你咋不上天呢？
　　再说了，你哪来的自信参加了评选就会喧宾夺主啊？
　　好吧，仙茗大米如果参选了，是很有可能喧宾夺主！
　　但是我们不要面子啊，大家都是东方人，说好的谦虚呢？
　　渡边次郎不甘心，他继续劝说张泽宏推动合作。
　　但张泽宏不想陪伴这个注定会失望的男人，诚恳地敷衍一番后，就离开了。
　　被嘉谷拒绝后，渡边次郎并没有放弃，而在三番四次劝说无果后，他在南开市的活动变得活跃起来。
　　一方面是拜访政府，意图从官方层面推进合作。奈何嘉谷与政府的合作更牢靠——又是大投资，又是培育主导了一个几百亿的产业。嘉谷不配合，政府根本不会勉强。
　　渡边次郎又是频频参观稻田收割，不断接触合作社的社员，说是想深入了解仙茗大米的生产流程，甚至还想跟实验室的研究员探讨水稻的改良方案……
　　“这简直是司马昭之心啊！”张泽宏就愤愤不平地说道，“这小鬼子，是明的不行来暗的，肯定是在觊觎我们的水稻资源！”
　　齐政了解到渡边次郎的行程后，一脸淡定，“慌什么慌，实验室不是试验过了吗，仙茗大米在其他地方根本是无法种植，就算他盗取了我们的水稻，卵用没有！”
　　张泽宏可没有齐政的自信，听说过不少岛国商界想方设法偷得国内专利的故事，他已经对渡边次郎提起了最高的警惕。
　　“这种事哪里说得准？所谓不怕一万就怕万一，国内其他地方无法种植，万一在岛国有地方能适合种植呢？”
　　“再说了，你忘了我国在大豆种质资源遗失上的教训了吗？”
　　说起来，这又是一个悲伤的故事。
　　我国是大豆的故乡，有着最为丰富的野生大豆种质资源，是全球大豆品种改良的宝库。
　　上个世纪二三十年代开始，美国人就来华考察并采集野生大豆材料，当时国内正处于外敌入侵、军阀混战、灾害频发、民不聊生的年代，有谁会关注宝贵的大豆野生资源被任意撷取呢？
　　这也就算了，及至70年代，美国又派出一支庞大的植物代表团访问我国。当时正值北方地区大豆成熟季节，代表团是在国人的亲自陪同下，在各地到处游走，采集到不同类型的野生大豆资源。
　　正所谓“识者若珍宝，弃者如敝履”，这些在国内被认为是遍地生长的“野草”，成为美国珍贵的大豆育种材料，也成为后来生物技术公司作为转基因研究和商业化利用的重要试材。
　　新世纪伊始，媒体就曝出农业科研领域一件重大新闻：“种中国大豆侵了美国专利权！”
　　原来，美国孟山都公司向全球包括中国在内的101个国家申请一项有关高产大豆及其栽培、检测的国际专利。这项专利源于中国沪市郊区的一个野生大豆材料作亲本，与另一个大豆品种杂交，培育出具有基因“标记”的新品种。
　　孟山都公司拥有此项专利意味着其所有大豆品种均拥有垄断权，包括对中国这一野生大豆遗传资源的控制。
　　也就是说，如果未获孟山都公司首肯，中国的研究人员将不能自主使用基因“标记”进行研究或培育大豆新品种，尽管它来自中国！
　　消息传出，国人哗然。
　　第一个激烈反应，就是老外明目张胆地“盗窃”中国大豆资源，明明是“你拿了中国的野生大豆，抢注为自己的专利，反过来又向中国兜售！”
　　但在反思过往后，国内大豆资源持续地流向国外的过程中，是“既有窃贼，也有内奸”。不过最主要的原因还是，我国对种质资源的认识起步较晚。
　　地大物博孕育了丰富的农作物物种资源，却也使得对它的保护和挖掘利用没有得到足够重视。
　　大豆如此，水稻也是如此的。
　　我国杂交水稻的早期推广根本就没在意国际知识产权问题，除转让给美国外，还多次被联合国粮农组织定为解决其他国家粮食短缺问题的首选战略措施，从而被无偿推广。
　　如今，就杂交水稻种子资源而言，国外实际上已经获得基本的遗传资源；从专业技术的角度来说，他们完全有可能开发出适合各地应用的优良杂交水稻组合。
　　我们将大量的杂交水稻新品种卖到了国外，而又没有申请当地国的基因保护，当地国的企业甚至个人就有可能把这些新品种稍加改良，以自己的名义保护起来，成为他们的知识产权，导致“种中国稻侵外国权”的问题……
　　张泽宏痛心疾首地说起这些教训，并表示绝对不能让这些悲剧发生在嘉谷身上。
　　齐政哑然。
　　张泽宏毕竟不是他，不知道仙茗大米离开了灵阵根本是无法生存，虽然有实验室的试验证明，但在他看来，风险还是存在的。
　　想来渡边次郎也是同样的想法，万一呢？瞎猫都还有碰上死老鼠的时候，要是能取得突破，那就真的发了！
　　齐政转念一想，也没有反对张泽宏的意见。
　　就算仙茗大米不怕种子流失，嘉谷其他的优良作物品种还是需要注意这个问题的，趁此机会，建立种质防流失体系，也不是一件坏事。
　　“那你想怎么办？”
　　张泽宏眼珠子一转，“嘿嘿”笑了起来……
　　于是到了第二天，渡边次郎就发现自己得到了嘉谷“无微不至”的照顾——无论他走到哪，身边都有嘉谷的人跟着，美其名曰提供专业的导游服务。
　　渡边次郎：“……”
　　社员是不用接触的了，有什么问题直接问身边的“专业人员”就好；稻田参观可以，不过远远看着就行了，靠得太近会影响收割作业……
　　渡边次郎就这样享受着嘉谷的“贴身”保护，抗议也没人鸟他，一直被“礼送出境”，张泽宏才松下一口气。
　　齐政看他轻松下来，故意说道：“其实吧，如果有心，我们是很难完全防得住稻谷外流的，就算这一次你防住了，只要功夫深，也能得到我们的稻谷。”
　　“就拿泰国来说，他们对水稻种子保护够严密吧，茉莉香米的种子禁止出口。生产基地内一丘丘的试验田，四周都挖了一米多宽的水沟，伸手摘几粒谷子都不可能；机场海关检验严格，种谷很难偷带出境。”
　　“但如果真的想要得到泰国香米的种子，难道就一点都得不到吗？我看不至于吧。”
　　“不过是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。顶级大米与其他品种不一样，主要是看产地。产地不符合标准，有了种子也是白搭。”
　　张泽宏被说得一惊一乍，重新皱眉道：“那就只能靠运气啰？”
　　齐政低头看了一眼手指上浮现出的“阵戒”，淡笑道：“我还就不信小鬼子有这么好的运气了，你就看着吧，他们注定是白费功夫的！”
　　“不过嘉谷的种子保护措施还是要有的，你回去跟战略部商量一下，看怎么避免这种情况的出现。”
　　张泽宏答应了，不过还是叹了一口气，总觉得没有齐政这么乐观。
　　而另一边，在回国的飞机上，费尽心思通过海关安检的渡边次郎，掏出一小把饱满的稻谷，闻着稻谷的清香，得意地笑了起来。
　　虽然很遗憾嘉谷不肯合作，但他早就备下对方不肯合作的方案。
　　就算嘉谷有防备，但这种操作，他绝对是经验丰富的了。
　　嘉谷还是嫩了点。
　　得到的稻谷不多，但也足够开展初步的研究了。
　　他当然也知道顶级大米的产地很重要，但还是那句话，万一呢？如果能得到天照大神的垂青，即使不能复制出仙茗大米，能把北海道大米品种改良了，那也不虚此行了。
　　如果运气爆棚，培育出完整的仙茗大米，那就能彻底称霸于岛国了，想想都觉得美好啊……

第173章 油脂黑马（3/3）
　　农博会上签订了意向合同的采购商，无论是有意加深合作的，还是心怀不轨的，都在参观后陆续离开了，嘉谷后续又得到了3亿元的补充采购合同。
　　而仙茗大米的收获之后，东北大豆的收获期也到了。
　　齐政因为之前布下了灵阵，打算前往东北看一下灵阵对大豆种植的加成效果。
　　不过在这之前，他向王昱业过问了一下大豆压榨厂的整合情况。
　　“收购的大豆压榨厂目前基本整合完毕，通过合并、设备改造等方式，建立了十个大型压榨厂，分布在东北和沿海各省。整合后的大豆年压榨能力达到900多万吨，占国内市场份额超过了18%，事实上，我们已经成为了国内大豆加工领域的龙头企业了。”王昱业总结道。
　　齐政不禁对王昱业的工作效率表示赞叹。
　　从收购到整合，不过是三个月的时间，就已经将原来的十多个厂从生产线到员工都安排得妥妥当当，齐政再次庆幸能将王昱业招揽至麾下。
　　这种整合工作要是让他自己来，肯定是焦头烂额，甚至还会整成一个烂摊子，哪能像王昱业这样不动声色就整合完毕了？
　　齐政当即决定今年年底给王昱业多发点奖金，牛人啊！
　　“我们的压榨厂，尤其是沿海的几家压榨厂，都是以进口转基因大豆为原料，基本上已经占到我们大豆压榨产能的绝大部分，而进口的大豆主要依靠把控着大豆种植、港口、航运等上游产业链的几大跨国粮商。”
　　“我们嘉谷跟几大跨国粮商的关系你是知道的，这个问题要正视啊！”王昱业还没等齐政高兴过来，就把头痛的问题砸过来了。
　　齐政捂额。
　　和钢铁业类似，我国的大豆压榨业也是一个原料在外的产业。
　　这种命根子攥在别人手里的感觉，非常不好，齐政表示很不爽。
　　“先在国外设立贸易公司、组织货源吧。短时间内我们是要受制于人的，所以还是要有我们自己的大豆生产基地，后面我先去东北看看，然后再去海外布子，第一步应该是在俄罗斯远东地区。”齐政跟他透露了自己的一些打算。
　　王昱业点点头：“你心有成算就行，外面的业务你在行，公司的管理有我在，不用担心。”
　　齐政对他的能力当然绝对信任。
　　“现在压榨厂的业务主要还是做代工，最大的客户是国粮集团和益海集团，国粮集团还好说，益海集团也在大豆危机中并购了不少压榨厂，自有加工能力大增，来自益海集团的业务肯定会减少。这样的话，压榨厂的产能得不到充分的利用了。”王昱业转到另一个话题上。
　　齐政没好气地睨了他一眼：“难不成你还想一直靠着益海集团的业务做代工厂？别装了，谁不知道你早就想进军食用油市场了？”
　　代工有好有坏，好处是旱涝保收，产品不愁卖；坏处是命运仰人鼻息，且利润率不高。尤其大客户是益海集团这种大鳄，可不会在加工能力上依赖他人。自己不独立起来，早晚会成为它的盘中餐。
　　王昱业笑了笑：“油脂作为粮油行业的主要产品，也面临着激烈的市场竞争，说起来跟啤酒行业有些类似，是一个高投入、低回报的行业，在热闹的价格战和品类战争中，必须有强大的资金支持。”
　　齐政表示理解。
　　应对价格战必须有成本优势，而成本优势往往需要借助规模和强大的资本。
　　嘉谷的大豆压榨规模是有了，但食用油品类的创新、市场营销和策划、广告宣传和促销活动等，还离不开资金的支持。
　　对任何一个粮油企业来说，动用几个亿的资金是很平常的事，但是回报一般只有2%~3%，确实是一个靠量取胜的企业。
　　齐政知道王昱业为什么要强调这一点。
　　一来是要资金。
　　二来嘛，主要是之前嘉谷赚钱可以说是太轻松了，无论是养猪还是仙茗大米，都是高利润产品，即使是清源啤酒，也是偏高端定位，虽然目前是在亏损，但在市场稳定下来后，可以预见盈利不会差。
　　但油脂行业就不一样了，面临的竞争压力一点也不小，而且还是低价位制胜终端，从嘉谷目前的业务来看，肯定是利润率最低的一个项目。
　　王昱业这是事先打预防针，以防齐政心理落差太大。
　　齐政哭笑不得，他像是缺钱的人吗？
　　老实讲，对于油脂行业，他还真的不在乎能赚多少钱。
　　齐政要的，是嘉谷在粮油行业上的影响力。
　　粮油不分家，都是人们生活必需的消费品。嘉谷要想真正成为跺跺脚就能让粮油行业抖一抖的巨头，就不能偏科。
　　齐政直接用行动表示自己的支持：“美国的刺客基金在这一轮大豆危机中不是获利甚丰吗？我让他们调10亿元回国，作为嘉谷油脂战略的发展资金。”
　　“十年内，我都不要求嘉谷油脂业务能为公司贡献多少利润，但我要求嘉谷油脂能作为油脂行业的一匹黑马，在这十年内跻身行业前三！”
　　王昱业见状放下心来，想了想，自信地说道：“没问题，有了这笔资金的起步，我有把握在十年内将油脂业务做到行业前三。”
　　“我打算向最大的竞争对手学习，益海集团的金龙鱼是目前食用油市场上的领跑者，但还远远称不上垄断市场。”
　　“而且，在油料作物中，除了大豆等大油料作物外，还有许多特种油脂资源有待进一步开发利用，比如玉米胚芽油、茶油等。目前可利用的特种油料达上百种，开发利用特种油料，是未来我们做油脂高端市场，扩大净利润的有效途径……”
　　齐政简单地听了王昱业的油脂发展战略，觉得考虑得相当周到，也没什么需要补充的，就让他放手施行了。
　　齐政则前往东北海仑市，了解大豆的收获情况。
　　“托今年风调雨顺的福，大豆产量比去年多了近一成，难得的大丰收！”海仑市金秋大豆合作社的何社长高兴地对赶来的齐政说道。
　　齐政微微挑眉，暗忖道，应该是托我的福，否则怎么没见别人增产呢？
　　不过估量一番后，不是很满意。
　　虽然是在大豆结荚期才布下灵阵，但是增产的效果还不到一成，这样的话，即使是在一开始就有灵阵的加持，总产量估计最多也就增加两成。
　　灵阵对大豆的增产效果不明显，就是不知道对大豆品质的改善效果怎么样了？
　　齐政这样想着的时候，就听到何社长在跟别人聊天，羡慕地说起一件奇事。
　　“那个家伙真是走了狗屎运，竟然能在那种地方发现近百年的野生人参，这种好事怎么我就碰不上呢？”
　　百年人参？
　　齐政心里一个咯噔，他说的那个地方，不就是自己布阵的阵眼吗？当初可没见到什么百年人参？难不成这其中有什么联系呢？
　　……

第173章 当大豆遇上百草之王（1/3）
　　齐政不动声色地向何社长打听有人“捡到”人参之事。
　　然后百分百确定，人参就是在灵阵阵眼之地发现的。
　　人参和灵阵，这两者之间究竟有没有直接关系？
　　齐政一时心痒痒的，想马上去试验一下。
　　但最终还是按捺下好奇心，先把正事办完再说。
　　新收获大豆的检测结果很快就反馈到齐政手中。
　　齐政最关注的大豆蛋白质和油脂总含量，较没有灵阵滋润的大豆提高了15%！
　　没有达到最理想的预期效果，但也不算差。
　　与进口大豆做对比，可能在出油率方面还比不上，但蛋白质含量要比进口大豆高，总体来说，优势并不明显，不足以弥补两者成本上的差异。
　　但齐政并没有因此而感到失望。毕竟，这已经证明了灵阵对大豆增产改质有着显著的效果，再配合实验室的杂交选育，赶上甚至超过进口大豆是指日可待。
　　关键这并不是通过转基因来实现的，也就意味着国民接受度会更高。
　　许多人说“转基因大豆出油率高”“非转基因大豆蛋白含量高”，但这只是表象。
　　出油率和蛋白质含量跟是否转基因并没有关系。
　　进口大豆出油率高，是因为国外大豆是作为油料作物，在品种的培育上是选择高油品种。也就是说，是选择了高油品种来进行转基因改造，而不是转基因使得它们出油率高。
　　不过齐政可以大言不惭地表示，嘉谷即使不选择转基因改造，靠灵阵堆也能堆出更好的高油品种。
　　针对国产大豆质量不均衡，有好有坏，但收的时候经常是一起收的，无形中降低了国产大豆品质的情况，齐政特意叮嘱要将经过灵阵滋润的大豆和其他大豆区分开来，这也有利于实验室的选种育种。
　　与嘉谷实验室合作育种的中科院大豆育种专家李阳，就对齐政用灵阵滋润出的大豆异常感兴趣。
　　杂交实验中所需的大豆被称为“材料”。李阳有一个特殊的癖好，就是到处搜集“材料”。无论是南方北方、国内国外，见到合适的豆子，李阳都会设法取得然后拿到实验室留作实验材料。
　　“我国是大豆的故乡，就应该研发出最好的大豆品种。天上的火箭不让人落下，地里的种子也不能。”李阳瘦弱的身躯里凝聚着满满的自信。
　　在他的实验室里，摆满了挂满豆荚的大豆秧和用小网兜装起来的大豆种子，普通人很难分辨，只能通过标签查看，但李阳一眼就能分清。
　　“这是从你们嘉谷今年的收获中选出的大豆品种，有非常好的加工品质，很有研究价值。跟你们合作除了资金上的扶持，这一点才是最让我满意的。”李阳拎起一袋金黄的豆种，深情地抚摸着说道。
　　实验室里其他人对李阳直白的话颇感头痛，尴尬地向齐政赔笑，齐政倒是毫不在意。
　　育种必须吃得了苦，沉得住心气，甚至要偏执一些的。
　　这样的育种专家，在人情世故上有所欠缺最正常不过了。
　　“那就麻烦李专家了，每年我们都会从收获的大豆中挑选出最优的材料，以便您做研究。我也衷心希望您能早日培育出达到世界先进水平的国产大豆品种。”齐政对真正的专家还是很尊重的。
　　……
　　回过头来，齐政终于能抽出空来研究一下灵阵和人参的联系了。
　　在阵眼发现的人参齐政也打听清楚了，据说还没有达到百年人参的地步，但据专业人士的判断，参龄至少也有七八十年了，作为野生人参在今天已经是很难得的了，已经有人开价五十万进行收购了。
　　这样一来齐政心里就觉得更加奇怪了。
　　他敢发誓，当初布阵时绝对还没有这株人参的存在——对于阵眼之地，他都是要用神识扫描过才能确定的，如果有野生人参，早就被他发现了。
　　那么就是说，十有八九，是在灵阵运转的这两个月内，一株人参从无到有长到了外人眼中具有七八十年的参龄。
　　这个结论，着实让齐政吓了一跳。
　　为了验证猜想，齐政找了个隐秘的地方做了个实验。
　　人参是五加科人参属多年生草本植物，其肉质根为著名强壮滋补药，自古被誉为“百草之王”、“滋阴补生，扶正固本”之极品。
　　人参多生长在北纬40-45度，东经117.5-134度之间，我国人参的产地主要分布于东北三省的东部，国外产地主要分布于俄远东地区、朝|鲜半岛和岛国等地。
　　人参喜冷凉湿润气候，喜斜射及漫射光，土壤要求为肥沃、腐殖质层深厚的棕色森林土或山地灰化棕色森林土。
　　齐政就选择了一片落叶阔叶林的林下，将得到的新鲜人参种子播种下，然后布置了一个小型的二阶“青竹百灵阵”。
　　准备妥当后，齐政肃穆地看着人参播种的地方，发动灵阵。
　　“全力运转吧！我的二阶灵阵！”
　　灵阵能量疯狂地灌输到播种下的人参种子，然后，奇迹发生了！
　　时光在这一刻仿佛加速了：吸收了灵阵能量，种子们立马破壳而出，肉眼可见地，小幼苗们一个劲的吸收营养物质，然后快速窜头。
　　灵阵依然疯狂地运转，人参植株茎主干很快就长到了十多厘米高，先是生长出三片小叶，这是寓意着野山参大约五年参龄的“三花子”；紧接着又长出两片小叶，构成一枚完整的五片掌状复叶，俗称“巴掌”，这是有五至十年的参龄了……
　　而在神识中，地下的参根也开始分叉，参须开始缓慢地延伸……直到土壤中的养分被吸收殆尽。
　　齐政目不转睛地看着眼前的“神迹”，不禁深呼吸，再吐出一口气。
　　果然不出他所料，人参不愧是“百草之王”，它与“青竹百灵阵”的契合度太高了。
　　可以说，这是目前齐政碰到的最契合“青竹百灵阵”的凡间生物了。
　　其他生物，最起码要在自身生物频率与灵阵输出频率达到共振的时候，才能得到灵阵最大程度上的加成。但是人参显然不需要。
　　也就是说，无论“青竹百灵阵”的输出频率如何，人参都能得到灵阵的加成；加成效果不过是看灵阵的运转程度而已——如果灵阵是全力运转，就会出现眼前这样的“神迹”。
　　齐政不禁哭笑不得，他在东北是布置了趋同于大豆生物频率的灵阵，万万没想到，在这样的灵阵中，当大豆遇上百草之王，同样的效能输出，后者的生长发育照样将前者碾压。
　　齐政大概知道那株被“捡到”的人参是怎么回事了：一颗人参的种子，不知道是什么原因落入泥土，然后静候适宜的温度、湿度，直至碰上了齐政布置的灵阵，种子开始孕育、快速萌芽、生长，最后被一个幸运的人发现……
　　齐政只能暗自庆幸，为大豆布置的灵阵没有全力运转。否则的话，人参肉眼可见的生长速度，要是被人发现了，那乐子就大了。
　　不过现在看着阵内已经停止生长的人参，齐政陷入了思考，这一意外的发现，应该怎么充分应用起来呢？
　　至于担心？不存在的！
　　只要控制好灵阵的运转程度，人参的生长速度自然也能控制好，不至于露出马脚的！

第174章 真·人参当萝卜卖（2/3）
　　既然要利用好人参的这一特性，齐政就对国内人参产业做了个了解。
　　结果发现，国内人参产业现在真的只能用一个字来形容——惨！
　　我国东北三省是人参的主产区，人参产量约占全球的70%。
　　随着人参的药用价值为人所熟知及中草药市场的国际化，人参也成为国际市场的一大重要外贸交易产品，成为我国出口创汇的重要商品。
　　然而，我国虽是人参产量大国，但与此不成比例的，我国却是人参产业小国。
　　世界人参总产值约300亿元，我国却只占其中12亿元，不到世界总产值的4%，产量与产值相差二十多倍。
　　为了追根溯源，齐政就来到人参最大主产区吉省。
　　气温随着入秋渐渐转凉，本该是人参产销的“黄金季节”，这边却是一片愁云惨淡。
　　“今年人参收购价格大跌，而且还看不到尽头，大部分参农都蒙受了巨大的损失。”一位参农愁眉苦脸地对齐政说道。
　　“不少收购商提前与我们签订了收购合同，但是现在价格暴跌后，他们都纷纷毁约了，如今是想卖都卖不出去了。”这位参农欲哭无泪道。
　　他告诉齐政，人参种植需要耗费巨额的种植成本，在今年的形势下，已经有参农破产了，甚至还出现了因偿还不了种参债务而闹自杀的事件。
　　“现在水参（即刚收获的新鲜人参）最低价仅为6~7元/市斤，简直是人参当成萝卜卖了！按照这个价卖吧，肯定是巨亏；不卖吧，价格还在下跌，也不知道哪里才是尽头？我现在都不知道该怎么办了？”这位参农一脸沮丧，唉声叹气。
　　齐政拜访了多家人参种植户，都是一片黑暗。
　　在这个过程中，齐政碰到了做人参生意多年的王老板。
　　他跟齐政说了不少人参价格暴跌的内幕。
　　“特么的，那些毁约的所谓采购商，其实都是日韩参企巨头在国内的代理商！这都是一群天杀的内奸，这次的价格暴跌就是他们一手导演的。”王老板愤怒地谴责着那些同行。
　　“其实谁不知道他们的背后是日韩参企巨头呢？他们先是支付少量订金与参农签订采购合同，而在今年这种人参大丰收的年份，就以重金属超标、农残、关税调整等种种借口毁约，并将储备人参向市场低价抛售，造成人参大量过剩的假象，人为压低人参价格，致使人参价格大跌。”
　　“你且看着吧，日韩参企通过在国内安插的人参代理商，在人参价格跌至冰点后，肯定会暗中低价收购优质的人参原料，精加工后销往世界各地，谋取暴利！”
　　王老板脸红脖子粗地摆手道，“说白了，我们就是掉进了日韩参企的阴谋里！”
　　原来，由于国内人参市场缺乏有效监管，外国参企是通过囤积、抛售、收购等手段对国内人参市场进行冲击，以此打压中国人参产业；同时大占便宜，以低廉的价格收购国内的优质人参原料，通过人参精深加工技术和品牌包装，让人参成为其获得高额利润的重要资源。
　　王老板进一步告诉齐政，如果与南韩进行横向比较的话，我国每年约有2000吨人参以非常低的价格流向南韩被作为原材料，然后从南韩返回国内后人参就变成售价极高的礼品。
　　一瓶只有100克的南韩品牌高丽参售价高达几百元；另外吉省的人参出口量是南韩的二十多倍，但是出口创汇额只有南韩的十分之一。
　　“据我所知，南韩高丽参种植面积4万多亩，仅是吉省人参种植面积的四分之一。但却长期从我国获得廉价人参原料，进而获得高额的产业回报。”王老板指出，南韩人参产品的原料有三分一以上是来自吉省人参。
　　齐政听完后一时无语。
　　产量大国却是产业小国的格局，不禁让他想起我国稀土行业的状况。
　　稀土之于我国，有如石油之于中东，铁矿石之于澳大利亚。
　　然而当中东和澳大利亚牢牢把握住石油和铁矿石的定价权并享受暴利的时候，我国的稀土却没能够享受到垄断地位带来的高利润，相反，一部分遭到贱买的国内稀土甚至通过走私通道成为了他国的稀土储备。
　　现在看来，我国的人参产业同样是重蹈稀土产业的覆辙，让人无法不担忧。
　　其实相比于南韩的高丽参，我国的长白山人参抗癌效果更为突出，而且南韩也由于人参原料不足不得不大量进口。
　　也就是说，我国人参以低廉价格出口到南韩之后，却摇身一变，成为了高丽参进行销售。
　　至于为什么会导致这样的情况发生？
　　王老板认为这里面的原因有很多。
　　“首先两个国家对此的重视程度区别很大。人参在我国只是区域性的资源，但是在南韩是受到国家的产业政策重视的资源。”
　　在南韩，人参是一张事关“国家形象”的王牌。
　　因此，南韩也是目前世界上唯一实行人参专卖的国家，人参生产一直处于严格的计划控制下。南韩人参产品如人参含片、人参饮料等，是与烟酒专柜放在一起销售的。
　　可以说，人参就像泡菜一样，是南韩人的生活必需品。
　　而为了夺取“参宗国”的名号，多年来，南韩政府、商界、学术界刻意包装南韩为人参“发源地”和“宗主国”。
　　“尽管其人参产量远不及我国高，应用历史也远不如我国悠久；甚至追溯起来，南韩人参本源于吉省人参，品质也无太大差别。但是他们脸皮厚啊，就是这么不要脸，你能怎么办？”王老板对此嗤之以鼻。
　　淡定，这是正常操作！
　　齐政耸耸肩，对于棒子们的节操，他早就不抱任何期待了。
　　最后王老板感慨道：“其实还是因为供求双方严重的不平衡——我国在生产层面上小而散，缺乏龙头企业，造成了一个买方市场，就是需求的客户很大但是供应商很小，因此我们生产溢价的能力就非常低了，在日韩参企的打压下，只能溃不成军……”
　　齐政一边听着，一边若有所思。
　　……

第175章 千年人参？这可以有（3/3）
　　在了解到国内人参产业的现状后，齐政思考了一番，就有了计较。
　　追根溯源，我国目前虽有上万家人参种植、加工和贸易企业，但“小、散、乱”仍是这些企业的典型特征。
　　国内人参产业既缺乏大型的龙头骨干企业，又缺乏行业领军品牌，以致相当一部分中小企业只能依附于南韩等外资企业或强势品牌。
　　但这不就是嘉谷的大好机会吗？
　　不过，要怎么充分利用好灵阵之于人参的强大加成效能，齐政还要好好思量一下。
　　从等级上来看，人参是按野山参、林下参、移山参、园参来分类的。
　　野山参，指在原始高山密林中自然分布、自然繁衍、自然生长十五年以上的野生人参。其种子自然洒落在地上或靠风、水、鸟、兽自然传播，随后在荒野环境中自然生长，没有任何人工痕迹。野山参无疑是站在人参价值链的顶端。
　　林下参和移山参有些类似，前者是人为地把园参的种子撒播到自然的环境里，任其自然生长，大约十多年后才上山收取的半野生山参；后者则是移栽在山林中具有野山参部分特征的人参。
　　至于园参，也就是如今参农普遍种植的人参，基本就是大路货。
　　眼看着国内人参产业还能勉强挣扎，齐政也不着急了，针对野山参，他决定要好好玩一把骚操作。
　　齐政回到公司安排好工作，美其名曰自己要去长白山度假，就背着准备好的帐篷、食品等野外物品出发了。
　　公司高层也不以为意，以为老板是正常度个假而已，该干嘛就干嘛，基本没什么影响。
　　岂料齐政这货，艺高人胆大，就这样背着包，一头扎进了长白山的原始森林里。
　　长白山，山势巍峨壮观，植被景观绚丽多姿。一片片茫茫林海，杨、枫、椴、榆等阔叶树和红松、云杉等针叶树交错分布，都还处在原始的状态。
　　森林郁闭却并不幽暗，这样的森林让人心情敞亮，而鲜有压抑之感。
　　在长白山的原始林区，就有着东北“放山”人永不放弃的梦想——野山参。
　　虽然这种梦想越来越难以实现。
　　这片被叫做“大林海”的长白山原始森林，数百年来早已被数以万计的“放山”人梳理了无数遍，除了树干上没有采参人的脚印，每一寸山地都被搜寻过几千次了，野生人参还能藏到哪儿去呢？
　　齐政表示，还能藏在他想藏的地方。
　　没错，齐政是想要亲自培育一片“野生人参”——不是一株两株，而是一片。
　　一来嘛，有灵阵这么个大杀器，不搞点事情出来，只是老老实实地种植人参，齐政浑身都不舒服；二来嘛，要想最快成为人参行业的龙头企业，打响业领军品牌，有什么比拥有一批价值连城的野山参来得直接？
　　不过这个“藏参”地点就要好好斟酌了，不能太显眼，不然真当数百年来的“放山”人是白痴啊；也不能太险峻，否则后面要发掘出来也麻烦。
　　至于符不符合人参的生存环境，齐政反而不是太在意，只要事实摆在眼前，人参长得好好的，人类总有理由说服自己的。
　　……
　　在这种环境探寻中，没有什么比神识和“万念归一阵”的结合更好使的了。
　　在齐政的连续几天的“扫描”下，还真的找到了一个比较理想的地点。
　　这是在一个沟谷的边沿处，有一个凹槽，更妙的是，这个凹槽被茂密生长的带刺灌木丛包围，外围还有枝藤蔓延的密树林，绝对的人烟罕至，要不是靠神识扫描，齐政根本注意不到这个凹槽。
　　有地点就好办了，齐政按照神识的扫描，开辟了一条进去的路径。
　　最让人无语的是，里面居然真的让齐政发现了一株野生人参，一株“六品叶”的野山参，参龄大概在百年以上。
　　齐政都乐了，这是什么狗屎一样的运气！那么多的“放山”人，多少年都找不到一根野山参，自己不过是想找一个隐蔽的地方“做假”，反倒是无心插柳柳成荫了。
　　不过这也证明了至少百年来确实没有人发现这个地方，简直天助我也。
　　这个凹槽不算大，但也够齐政培育一批“野山参”了。
　　对野山参而言，生长就是一场适者生存的残酷淘汰。
　　随机散落的野山参种子，因为落在不理想的生态环境，霉烂化成泥土；存活下来的种子在缓慢的生长过程中，要经受冰冻、暴雨、病害等自然灾害的侵袭，在漫长岁月中还要经常遭遇虫嚼鼠咬、兽吃畜踏……存活下来的野山参往往是历尽磨难、九死一生。
　　野山参不仅生长环境艰难恶劣，自然生长过程也一样缓慢不易！一年当中，6、7、8三个月是生长旺季，9月中旬初霜，至翌年5月中旬终霜，“养精蓄锐”冬眠期长达240天。
　　不过齐政“栽培”的野山参，就不用经历这样风霜雨雪的自然洗礼了，在灵阵的庇佑下，它们只要快乐地自然生长，直至“成年”成材。
　　齐政避开那株原生态野山参，在另一边播种下准备好的人参种子，然后布阵，全力发动。
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“九坤六合阵（二阶）触发，主土系。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　前者促生长，后者则是为了汇聚四周营养物质。
　　野山参有“五十年守土”之说，即每一株野山参在物竞天择，适者生存般寂寞成长成材后，成年野山参采挖之处，土壤中的养分已被吸收殆尽，50年内不会生长出新的野山参，谓之守土五十载。
　　要想培育出一片“百年野山参”，没有“九坤六合阵”强行掠夺周围营养物质的配合，是不可能完成的。
　　“神迹”再次展现。
　　在山风中，陆续播下以便造成参龄差的几十株“野山参”生长，开花，结果，不断增加复叶，根须也在慢慢增重，这个过程持续了近十天，一直到长成“六品叶”才缓下来。
　　这样看来，百年之于人参应该是一道坎。
　　人参是地球上最古老的孑遗植物之一，在地球上被子植物极为繁盛的第三纪广为繁衍，在自然环境下通常寿命在几十年左右，但野山参的再生能力非常强，条件适宜的情况下可生长上百年甚至数千年，因此“百草之王”的封号当之无愧。
　　但千年人参就像濒临灭绝的动物，非常稀少罕见，一但出现基本都是天价。
　　但是，眼前貌似就有一株千年人参。
　　齐政惊喜莫名地看到那株原生态野山参，在灵阵的加持下，顺利突破了百年的这道坎，长出了传说中的野山参“七品叶”！
　　我的老天啊！
　　“七品叶”野山参究竟是不是千年人参，齐政也不敢确定，因为单纯靠叶子来鉴别其年头是比较难的，如果是园参，五六七...年的园参都有可能出现七品叶，所以终究还得依靠参芦以及参身上的纹理还有参须上的疙瘩来鉴别年头。
　　但齐政有种预感，这株“七品叶”野山参，估计真的接近了千年参龄。
　　传说中的千年人参啊！
　　不要说它的价值了，单单看它的人参植株都觉得有一种令人惊艳的美。
　　欣赏够了貌似千年人参的植株后，齐政才停止运转灵阵。
　　看着眼前这一片野山参，有上千年的，上百年的，几十年的，齐政心里充满了成就感。
　　这才是灵阵正确的打开方式，简直太爽了！
　　好吧，偶尔放纵一下，贼爽。
　　放纵过后，也是时候打道回府了。
　　齐政最后又播下一些种子，培育出参龄更短的人参苗，以便移栽，才彻底撤销灵阵。
　　在离开前，齐政布置了一个新学到的灵阵：
　　“九幽迷魂阵（二阶）触发，五系均衡，范围：方圆十公里。效果：幻梦，迷魂。能使亦真亦幻，心神趋同。”
　　没有齐政的带领，任何生物，一进入灵阵范围就会被迷幻，自觉离开。
　　要不然，齐政哪里敢这么放心离开这个“宝藏”啊？
　　……

第176章 中药，水很深呐（1/3）
　　“所以说，你去户外游一趟，还真的就寻到宝了？”张泽宏眼珠子都要瞪出来了。
　　回到公司的齐政一副“我也不想但运气好就是没办法”的气人模样，摊摊手，不解释。
　　王昱业手里拿着齐政拍回来的照片，咂咂嘴，也不禁认真瞅了齐政几眼，看看老板头上是不是真的自带幸运光环。
　　“运气好也就算了，关键是，你就这么拍拍屁股，扔下这些宝贝在那就回来了？”张泽宏简直恨铁不成钢。
　　齐政一撇嘴：“不然嘞，我一个人，怎么搞得定这么多的野山参啊？”
　　张泽宏激动地抖着手里的照片：“那你也不能这么抛下不管啊！你说你还回公司干嘛呢？赶紧找人挖出来才对啊，要是被人捷足先登了，那简直是哭都哭不出来！”
　　在场众人点头，都用“谴责”的目光看着这不靠谱的老板。
　　齐政淡定自若，“把心落肚子里吧，那个地方太隐蔽了，要不是我‘不走寻常路’，根本发现不了，否则也不至于这么多野山参在这等着我发现不是？”
　　张泽宏服气了，不仅是对这货的运气服气，还对他的心大服气。
　　要是他，这种随时被人摘果子的风险，几率再小他也不敢冒。
　　齐政继续说道：“再说了，你们想过没有，这么多的野山参，究竟怎么处理才能发挥最大作用呢？”
　　张泽宏闻言都在心里呐喊了：还要怎么想，赶紧挖出来，然后……打土豪，分人参呗！
　　当然这是开玩笑，不过作为最熟悉齐政的人，他听出了齐政的话外之音。
　　“你是有什么计划喽？”
　　齐政笑着将几份国内人参产业的调查资料递给他们。
　　“我下山后想在当地了解一下野山参的市场，结果发现国内人参产业目前是这么一个状况，我一瞅心里就寻思了，这不是我们嘉谷切入人参行业甚至中药材行业的一个好机会吗？”齐政故意混淆两者的先后顺序说道。
　　说起正事，大家都认真起来了。
　　王昱业看完资料后，首先发表意见道：“这样看起来，我国的人参产业确实缺少龙头企业整合行业，规范市场，看上去是有可乘之机。”
　　“但中药材这行水太深了！”战略部的丁显就接话道。
　　药材种植也是农业的一个经济种植产业，在战略部的档案柜里，关于药材种植市场的调查分析资料已经有三四十份了，因此丁显对这个行业并不陌生。
　　“去年非|典过后，药材价格上涨，政府也给予资金和政策上的扶持，很多人看到了商机，大面积地改种药材。”
　　丁显冷静地说道：“虽然现在中药材的种植技术越来越成熟了，但考察过来，我却觉得现状堪忧。”
　　中药材的储备一直是短缺的，近年来药材价格也一直很乐观，加上政府政策的扶持，种植药材的经济效益远好于种粮食，各地也纷纷出现了许多中药材种植企业和农户。
　　这种现象在东北地区尤为明显。
　　对此陈建章就深有体会：“我们在跟豆农交谈中就有这样的现象，要不是今年我们嘉谷启动对国产大豆的扶持，他们当中都有不少人明年打算改种药材了。”
　　药材产业发展了，药农日子红火了，但行业隐患却一直存在。
　　药材行业是高度分散的行业，一千多家企业，瓜分一千多亿的饮片市场。这一点在人参市场上展现得淋漓尽致。
　　中药包括中药材、中药饮片、中成药，饮片是中药材切片炮制初步加工而成，中药房里那种一味一味的药，就是饮片。
　　丁显说，地道中药，最好质量的是特供，其次是出口，最差的才在国内销售。
　　特供就不说了，一般人也买不到。
　　出口的话主要是出口到岛国和欧洲。
　　“出口也不是那么容易的。国外对于中药材有两个核心要求，一个是安全性指标，另一个是要求溯源。特别是安全性指标这一块，岛国、欧洲和东南亚地区非常重视，但国内重视度低一点。”
　　说到这个，丁显有了不少感触。
　　所谓安全性指标就是指农药、重金属、黄曲霉毒素，包括有害微生物等有害物质的控制指标。
　　“据说稍微严格一点的岛国客户，要求检测两百多种农药指标，有的欧洲客户要求检测三四百种。”
　　与之形成鲜明对比的是，国内市场上流通的大多数中药材，是可以不检查农药指标的。
　　溯源管理则是要求，“发到岛国的每一个批号的药材和饮片，都能查到是哪个地块，什么农民种的，什么时间种的，用了什么农药，是怎么生产加工的，所有过程都要能查得到。”丁显说道。
　　岛国从源头在药材标准上的投入，已证明了回报巨大。根据岛国汉方生药制剂协会的统计数据，岛国汉方药（即中药）市场规模约为两千亿日元，在岛国的药品市场中大概占2%，岛国已成为目前除我国外最大的中药生产国与消费国。
　　因为中药材的出口容易出事，其主要问题就是农药残留和污染超标，老是被退回还挨罚，所以很多药材商就专心做国内市场，导致竞争很激烈。
　　竞争一激烈，监管跟不上，就容易出事。
　　慢慢地，很多中药注射剂的不良反应很高，临床医生都不敢用了，到底原因出在哪？
　　是生产工艺低下？农药残留超标？人工种植药效差？还是炮制不当的问题……
　　陈建章对此表示：“这些问题大概都存在！”
　　“以前吧，农户种植中药的面积都是比较小的，几亩药材，全家人管理，种植的药材品种也都是比较传统的药材品种，多数都是地道药材。药材多是多年成药的，所以一般种药材的人家都有至少十年以上的药材种植历史。而现在呢？”
　　“前段时间我在东北走访许多中药材种植面积都比较大的乡镇时，发现了这样一个变化，几亩几亩的药材很少了，取而代之的是几十亩几百亩的药材基地。”
　　“通过和许多药材种植户闲聊，我了解到不少药材种植大户基本不懂药材习性，甚至对种植药材一窍不通，只知道人家挣钱了就种，大多是什么药材价格高种什么，能种多少种多少。”
　　这种盲目跟风，无疑伴随着巨大的风险。
　　事实上，陈建章和丁显也是怕齐政一时头脑发热，不了解药材行业的风险，冒然闯入其中。
　　从农作物种植到药材种植，可不仅仅是换了一种作物这么简单。
　　中药材不同于一般农产品，农产品质量不好最多难吃点，营养成分低一点；药材要是质量不好，分分钟是要命的。
　　因此对药材的要求要严格多了。
　　齐政心知肚明。
　　他抬手止住了两人的泼冷水，认真地说道：“你们知道吧，很多国内游客到岛国也会去买汉方药，因为不相信国内的中药！”
　　“我们的中药行业还处于阵痛期，但整体在往高质量发展的方向前进。未来慢慢的，国内有比岛国还要好的中药，自然我们就不出去买了。但这个过程，一定是要靠一群企业，一点点把它做出来的。”
　　“嘉谷愿意承担这样的责任。在我看来，只要不急功近利，中药行业是大有可为的，而嘉谷有这样不急功近利的底气！”
　　……

第177章 从哪来冒出来的混账（2/3）
　　“还是先回到人参产业，你们以为我是因为发现了野山参才想到介入人参行业的吗？好吧，我真的是。”齐政一本正经道。
　　众人一头黑线。这货前一刻还是慷慨激昂，后一刻就皮了起来。
　　齐政呵呵直笑，“好吧，说回正经的。人参产业是一个朝阳产业，现在的人参价格谁都知道是不正常的。就算只是当做一笔单纯的投资来看，投资人参也是有赚头的。”
　　“我的初步设想是，我们先跟一批人参种植户签订采购合同，但是人参先不要刨出来，留在地里继续生长，嘉谷可以按照参龄提前支付部分货款，帮助参农度过难关。”
　　一般来说，人工种植人参，即园参，生长达到6~7年时，才是最佳收割时期。
　　但人参甚至是不少药材有一点是不同于庄稼水果的。
　　它们不是说到了时间就一定要收割。相反，生长时间越长，往往药效也就越好，因此价格也就越高。
　　参农或者药农也不是不懂这个道理。
　　谁都知道药材种了十年以上价格会更高，不过没有人能忍受得了十年没有收入，毕竟他们总要吃饭的。
　　但换成有资本的嘉谷就不一样了。
　　尤其是今年这种人参价格不正常的年份，嘉谷低价“囤积”一批人参，先养着，过了几年，人参价格必然会上涨，参龄也足了，真正算起来，这笔投资的回报率可不低。
　　当然，最大的风险就在于人参的种植了。
　　人参种植毕竟也是“看天吃饭”的行当，如果因为出现天灾导致人参的歉收，血本无归也不是不可能的。
　　齐政不能拍胸口对众人说有灵阵在，这个风险可以降到最低；但大家讨论下来，也觉得可以冒一冒险。
　　做农业的，尤其是嘉谷这种做大农业的，天灾总是避不了的。如果因为怕天灾损失就不敢投资，基本什么也不用干了。
　　至于野山参的处理……
　　“这么一批百年野山参，就算不是地球上最后的百年野生人参，也绝对是世间极为罕有的珍品了。在这个野生人参已经处在濒临灭绝的年代，可以说是我们嘉谷的‘镇宅之宝’！”
　　“我觉得，最好是将它们移植回人参种植园，让它们继续生长，然后再慢慢地投放市场，一来打响我们嘉谷在药材行业的名声，二来保护市场价格——虽然百年野山参基本上都是有市无价。”
　　这点大家都赞同，不过，有一个很重要的问题。
　　“百年人参移植了还能成活吗？”张泽宏问出了众人的疑虑。
　　齐政耸耸肩：“老实讲，我也不知道，这种问题，当然要找专业人员了。”
　　我知道没问题，但锅还是要让专业人员来背的。
　　……
　　时下，在东北吉省，开始降温的天气挡不住源自人参资源争夺的热浪。人参收购大战蓄势待发，虽无刀光剑影，却也“硝烟”弥漫，中资药材商、外资的人参代理商们淹没在人参交易市场的参土灰尘之中。
　　但朴赞泳却是优哉游哉。
　　朴赞泳来自南韩最大的人参加工企业——烟草人参公社，“正官庄”就是南韩人参公社创造的高丽参品牌，他此行前来中国是负责人参收购的质量把关。
　　作为近邻和人参产业发展的合作伙伴和对手，中国人参产业发展和中国人参企业的崛起，让南韩充满忧虑——中国人参企业将快速分食南韩人的奶酪。
　　最明显的就是，中国人参市场价格的上涨，将直接导致南韩从中国进口人参成本的增长。因此，中国人参产业振兴的一举一动，都牵动着南韩人参企业的神经。
　　今年，经过日韩两国参企默契的筹谋和配合，中国的人参价格在他们抛售打压的冲击下暴跌，现在是品尝美味蛋糕的时候了。
　　药材收购商李富就是他的代理商之一。
　　李富开着一辆小型装货车，从各个镇收购参农的优质人参，拉来给朴赞泳过目。
　　朴赞泳指明要品质好的，那种大的粗的人参，不是足年头的优质人参绝对不要。
　　从国内发货，涉及装船、收集多个环节，到了南韩几乎是大半个月后了。他们更需要质量好的人参。
　　因为是人参掉价的时候，很多参农想囤着。
　　碰上这些参农，李富会劝他们说，囤到第二年，品质也不太好了，价格也不见得涨上去，相反，可能还会下跌。
　　现在卖了，因为价格低，不管质量好坏，市场都会有人买单，到了明年就不好说了。
　　在这样的煽动下，本来就心慌慌的参农，大量收割地里的人参，就图能卖个不太低的价钱，稍微挽回点损失。
　　优质、低廉的人参一捆捆、一箱箱地被装车，经过“李富们”发往南韩，成为南韩人参企业抢滩中国人参市场、压制中国人参企业发展和产业振兴的有力武器，朴赞泳一时是意得志满。
　　但是很快，“李富们”的收购成果就大不如往了。
　　“怎么回事？离我要的人参货量还差得远呢？你们最近的收购量都直线下降了，发生了什么？”朴赞泳敏锐地发现不对。
　　李富面色难看，咬牙切齿地蹦出一句话：“特么的，最近市场上来了一根搅屎棍！”
　　朴赞泳皱眉，“说清楚点。”
　　“有一家叫嘉谷的企业入市，跟不少人参种植园签订了采购合同，他们不需要将人参收割，就能支付部分货款，而且是随行就市。因为现在的人参价格低迷，有嘉谷托市，很多参农都不愿意收割人参了，甚至于人参价格都被暂时拉升了。”
　　“……”
　　“这是从哪冒出来的混账？这么做不是在破坏市场吗？以前怎么从没听说过这个名头？”朴赞泳气急败坏道。
　　李富摇摇头，“这家企业不是药材商，据说是做农业的，现在是强势介入人参市场，大家都没能反应过来……”
　　朴赞泳愕然，“做农业的跑来收购人参？你是在逗我么？”
　　李富的表情很显然不是在逗他。
　　朴赞泳阴晴不定，“他们的实力如何？”
　　“不好说，但应该颇具实力。我打听到他们在前段时间的农博会上大出风头，听说拿下了十个亿的订单。现在短短几天时间，他们就撒出了几千万，来势汹汹啊！”
　　朴赞泳这下子头痛了，他最讨厌的，就是这种财大气粗的行外玩家——他们往往不按照行业规则办事，偏偏因为是行外人，还拿他们没辙。
　　最主要的，这里是中国，拥有资金、地缘优势的本土企业，天生就是外资势力的眼中钉、肉中刺。
　　这下麻烦了，估计想在预算内完成采购是很难的了，一想起公司的问责，朴赞泳都头皮发麻了……

第178章 老“参把头”（3/3）
　　嘉谷在大肆托市，一亿资金的投入，足以在东北人参市场搅起一阵强势的波澜。
　　与此同时，齐政和张泽宏带着聘请来的“放山”人队伍，一头扎进了长白山原始森林。
　　张泽宏这货对于寻幽探宝抱有天大的兴趣，这种“挖宝”时刻，他说什么也要参加。
　　谁还没有一个得到“奇遇”的梦想呢？只要他不怕辛苦，来就来呗，齐政没有任何意见。
　　长白山莽莽苍苍的林海充满了无限的生机，然而这种生机对于野山参十分渺茫，野山参的生存状况在人类无止境的欲求面前已经濒临绝境。
　　但在从事“放山”行业的人眼中，长白山茂密的原始森林就是他们的聚宝盆。
　　“放山”是东北地区对进山采挖野山参这一行当的称谓。这一行当古已有之，在清朝时期就已形成了相当的规模。
　　在利益的驱使下，人们毫无顾忌地采挖这种珍稀植物。以致于清朝政府不得不制止滥采之风，在康熙年间就实行发票采参，严禁私采。这是历史上较早的由政府采取的保护野山参资源的措施。
　　但清政府的保护措施并不能完全控制私采人参。历年对野山参的滥采，到了今天，野山参资源已经是凤毛麟角。
　　即便如此，每年还是有极少数的“放山”人采到人参，因一根小小的野山参得到可观的意外之财。
　　靠卖参发财的故事被当地被传扬得花团锦簇，而那些执著的“放山”人，也像是寻梦一样，艰苦地找寻着缥缈神秘的野山参。
　　年过五旬的崔忠明便是一名“参把头”，采参已有三十多个年头。“把头”是对放山多年经验丰富者的尊称，是采参队伍的带头大哥。
　　他是嘉谷重金聘请的领头人。
　　在前往目的地的路上，崔忠明与齐政和张泽宏说起长白山人参的传奇故事。
　　“在清王朝时期，一株质量上佳的野山参，价格就已经大大超过同等重量的黄金。满族作为一个偏居东北的少数民族，之所以能崛起，从山上采挖的人参功不可没。”
　　“自古以来，人们就非常看重野山参的药用及保健功效，这一认识直接导致了野山参的濒危。现在，能在野外发现野山参，实属奇迹。”
　　说到这崔忠明瞥了齐政一眼，他对齐政所说的在长白山中找到“几株”野山参的说法一直表示怀疑。
　　老实讲，如今能发现一株参龄稍大的野山参，都是祖宗保佑了，几株？开什么国际玩笑！
　　他更倾向于齐政是看错了！
　　如果没有懂行的人指点，绝少接触野山参的都市人，即使在穿越原始森林的旅行中万幸地遇见它，一般也不会引起注意。
　　特别是对于没开花，也没有结果，叶片平平展开的人参植株，与周围的草并没有明显的不同。一般人即使看到了，也根本不知道自己错过的是连城价值的野山参。
　　故而在他眼中的“公子哥”齐政，大概是被野生人参的传说迷昏了头。
　　不过嘉谷给出的报酬实在太丰厚了，即使他早已不再翻山越岭去找野山参了，也无法不动心。
　　就算是陪“公子哥”户外游吧！崔忠明如此安慰自己。
　　但是他对齐政带的这么大一支队伍哭笑不得，不就是找几株所谓的“野山参”吗？至于这么大的阵仗吗？只能说，有钱人的癖好他真的不懂。
　　……
　　传承多年的“放山”行业有着独特的行规。
　　采挖野山参很艰难，“放山”少则要几十天，多则几个月，采参人要带上大量的生活用具和挖参用具。
　　齐政就好奇地看着崔忠明随身带着的挖参用具，有索罗棍、小手斧、匕首、剪子、铲子、鹿骨针（或用其他兽骨制成）、棒槌锁数个等。
　　崔忠明见齐政感兴趣，就一一为他讲解：索罗棍非常重要，它用硬木制成，用以拨草，寻找人参；棒槌锁是一根红线绳，两端各系铜大两枚，而且铜大钱忌用“道光”和“光绪”字样的，因忌讳人参会消失……
　　齐政：“……”
　　“现在，随着野山参的濒临灭绝以及人工种参技术的发展，古老的采参习俗已经渐行渐远，即将成为历史喽！”崔忠明神情带着说不出寂寞。
　　“但其实这样也好，最起码，给野山参一条生路吧！老天给我们创造了这种‘能治百病的草’，我们有什么理由要使它濒危呢？”采挖了野山参几十年的崔忠明在这一刻仿佛变成了哲人。
　　齐政残忍地打断他的展望：“只要有巨大利益，即使可能性很渺茫，人们从来都不会放弃寻找野山参。天地之大，可谓无处是野山参的栖息之所。”
　　崔忠明一噎，没好气地瞪了齐政一眼。
　　“我跟你说，人参是一种对水质、土壤要求很高的植物，1万粒种子在15年后只能存活100颗左右。”
　　“野山参的生长特别慢，如果遇到林地土薄肥少，根的重量积累就更慢了，增加一个复叶需要几年甚至几十年的时间。”
　　“所以你说发现的是‘六品叶’野山参，如果是真的，那就太难得了。我也只在年轻的时候，才有幸采挖过一株百年野山参……”
　　齐政听出了崔忠明浓浓的不信任，笑而不语。
　　他事先并没有给崔忠明看拍到的照片，怕人多话杂，闹得沸沸扬扬。
　　现在进山了，直接到目的地看就好了，多说无益。
　　齐政只希望崔忠明的神经到时能够绷得住。
　　说起自己的战绩，崔忠明兴致勃勃，“下山后你们到我家做客，我请你们喝上一两杯人参酒。虽然不是野山参，但也是挑选了优质老参泡了数年，细细品味一下，在酒的辛辣中，有一点淡淡的甜味和轻微的苦味，那就是人参的味道。”
　　齐政随口应下了他的邀请。
　　在东北很多人家里，都能看到一个大大的玻璃器皿，里面盛着当地的土制烧酒，中间浸泡着一根或数根白白胖胖的人参。
　　这是很多东北人必备的滋补品，也是东北老乡特有家居摆设。
　　在这里，人参不仅仅是一种滋补品，更多的是附加了一种浓浓的精神上的滋养。
　　长途跋涉就在这样的交谈中度过，直至来到齐政布置的“藏参”之地。
　　听齐政说到了之后，张泽宏只觉疲惫一扫而空，两眼放光地打量着四周。
　　“参把头”崔忠明也一脸肃穆，甭管齐政找到的是不是野山参，真正的“放山”人，对于大自然，都要拿出起码的尊重。
　　一行人在齐政的带领下披荆斩棘，直达“藏参”的凹槽之地。
　　蓦然看到眼前的景象，崔忠明震惊得嘴巴都合拢不上了……

第179章 从深山到参园
　　“卧槽”都不足以形容老“参把头”崔忠明的心情。
　　看着眼前这个凹槽之地，分布着一大片长有像人的巴掌般平展的复叶的植株，随林间的清风微微摆动，朴素得几乎和周边的绿色融在了一起。
　　但是崔忠明绝对没有看错，这就是人参！
　　老天爷！什么时候野生人参都扎堆出现了？
　　眼前的这一幕彻底地打破了崔忠明几十年的“放山”认知。
　　队伍里的其他“放山”人也无不一脸怀疑人生的表情。
　　但反应过来后，崔忠明小心翼翼地转了一圈，无论是从周边的环境，还是人参的长势，都确定了这是野生人参无疑。
　　他激动得发抖，“奇迹啊，这是山神的馈赠啊！”
　　“快，马上准备祭山神仪式！”崔忠明手舞足蹈，催促着其他“放山”人赶紧行动起来。
　　众人轰然应下。
　　崔忠明向齐政介绍，“放山”人在正式挖参前，必须祭奠山神。“参把头”崔忠明拿出事先准备的猪头和白酒当作供品，准备起祭山神的仪式。
　　据说这种祭山神仪式从古沿袭至今，任何一个“放山”队伍都会非常认真地对待，不敢有半点疏忽，惟恐得罪山神。
　　齐政和张泽宏以及队伍里嘉谷的员工们帮不上忙，只能在一旁好奇地看着。
　　接下来的仪式很有趣，只见“参把头”崔忠明大声问：“什么货？”
　　其他“放山”人则预估参龄，按照行话据实回报：比如长出一枚复叶，就说“三花子”；长有两枚掌状复叶的，就说“二甲子”；长有3枚掌状复叶，就称“灯台子”……长有5个掌状复叶的，就叫“五品叶”。
　　等喊到“六品叶”的时候，声音都颤抖了——这是在百年以上参龄，极为罕见，“放山”人习称“一片”，寓意见此元老，整片山坡会有无数子子孙孙，犹如族群。
　　关键是，这里的“元老”还真的不少……
　　至于那株貌似传说中的七品叶的千年人参，则由“参把头”崔忠明亲自动手，把棒槌锁的一端系在参茎上，另一端系在“索罗棍”上，以防棒槌“跑掉”。
　　待确定“锁”好人参后，崔忠明就召集众人伏地磕头，向山神表示谢意。
　　待祭山神仪式结束后，才是正式的挖参。
　　在开挖前，齐政就将崔忠明拉到一边，提出自己的要求：“崔老，你看这里的野生人参可不少，我是想尽量将它们移栽回去。所以除了难以移植的，其他的都不要直接采挖出来，你觉得怎么样？”
　　崔忠明正撸起袖子准备大干一场，听到齐政的要求，不由得一愣。
　　“你不是在开玩笑吧？老山参也移栽回去？这种老山参根茎移植可是不可控的。”崔忠明提醒道。
　　齐政面不改色：“你觉得，这么一批百年野生人参，这世界上其他地方还有多少可能会存在？全部采挖出来倒是省事了，但你不觉得可惜吗？”
　　当然可惜，但是……
　　“你要知道，就算移植回去了，它们也未必能成活啊！弄死了可就绝对得不偿失了！更何况，一旦移植后，就算成活了，野山参的体型也可能会发生变化，很有可能不像正常野山参那样有灵气和自然……”
　　齐政问道：“我听说你以前移植成功过几十年生的野山参，难道你也没有把握吗？”
　　崔忠明一脸纠结：“是有这回事。但我那移植的也不是百年人参啊，这种珍稀宝贝，要是弄死了，我可就百死莫赎了……”
　　其实最主要是，谁不是千辛万苦的才能找寻到一株野生人参啊，根本不会考虑移植的问题，第一时间采挖出来卖了才是最佳选择。
　　像是眼前这种“一片”的野山参，别说亲眼目睹，就算听也没听说过。
　　齐政就果断道：“你有经验就好，那就能这么办了，移栽回去后我们可以时刻保持关注，如果真的不好，也能及时挽回，你就放手干吧！”
　　有灵阵，怕个球！
　　说是这么说，但崔忠明还是面露迟疑之色，这种风险，究竟值不值得冒呢？
　　“当然值得！你想想看，这可能是最后一批野生人参的‘活化石’了，我们总不能留一些在这里吧。最好的办法，还是移植回去。我已经准备好相似的移栽环境了，尽可能将这批纯粹的野生人参保留下来……”
　　崔忠明还是被齐政说服了，此时他也明白了齐政为何要带这么多人进山了，敢情是一开始就打着移栽的主意。
　　崔忠明宣布了两人的决定，其他“放山”人虽然惊疑不定，但面对着颇负盛名的“参把头”和财大气粗的老板，也就默默接受了。
　　方案定好，队伍就开始行动起来。
　　真正挖参的一般都是经验丰富的把头和边棍。
　　挖参时他们要先割除周围杂草，然后一面起土，一面用鹿骨针挑出人参的细小根须，确保每一根根须不损伤或折断，否则会“跑浆”，价值会大打折扣。
　　其他人并非原地等待，要在四周寻找还有没有人参，并采苔藓、扒树皮，准备包参的材料。
　　参挖出后，必须要“封包子”，也就是用新剥下来的树皮裹上苔藓和原坑土，再将人参裹在中间，以此为人参保鲜。
　　至于要移栽回去的野生人参，就要连人参下面的土壤全部收集起来。在经验丰富的崔忠明的指导下，范围要大一点，尽可能不破坏到人参的根茎。
　　幸亏齐政之前播种时就考虑到这个问题，播种的范围分得比较开，方便移栽。
　　这些工作都是“放山”人在完成，齐政等非专业人士只能在一边打下手。
　　齐政只是吩咐一定要把成熟的参籽收集起来，这是拿回去试种的——这也是为后面灵阵助力人参种植打掩护，这好歹是野生人参的种子，性状优良一点也不以为奇吧。
　　一般来说，若碰上参籽成熟的人参，“放山”人必须将参籽在原地种下，这已经成了“放山”铁定的规矩。所以齐政也没有完全霸占参籽，毕竟，这是整个“放山”过程中惟一的保护行为了。
　　可以说，“放山”人在挖出人参的同时，基本上也断掉了它在野外繁殖的可能性。
　　也正是因为如此不给野生人参繁殖机会的大规模、不分季节、不分大小的采挖，根本就没有采和养的平衡可言，数百年以来，人参只能面临灭绝的危机。
　　齐政组织的采挖队伍同样是这样的操作，将所有的野生人参采挖一空，甚至连几年生的人参都没有放过——留下后也不会有好下场，这个地方已经彻底暴露了，迟早都不会被放过的。
　　崔忠明能做的，也只是在原地种下一些参籽，留存一丝希望而已。
　　队伍满载而归。
　　……
　　出山后，齐政带领着队伍第一时间就赶往嘉谷收购的人参种植园，首先将要移植的野生人参移栽好再说。
　　并不是哪里的土地都可以种植人参，参地的营养成分要高，而且要清凉湿润，也就是说人参大多是种植在林地砍伐以后开垦出来的处女地上。
　　参地一般都开在森林环绕的山坡上，远望参床一列列排得非常整齐，晴天的时候参床上都盖着防太阳晒的参帘。
　　嘉谷收购的人参种植园，是一个独立的小山头，不同于其他的种植园那样林木被砍伐一空，这里还保持着一片树林。
　　齐政看中这里，就是为了能让移栽的野生人参能在接近自然的环境下生长，而且这个种植园防护条件相对优越——山脚下都建立围墙包围起来了。
　　一般来说，人参在这样的林木砍伐以后开垦出来的山地生长几年后，供养人参的养分逐渐耗尽，就要移参到新开垦出来的处女地上，否则人参就会因营养不良等问题大量死苗。
　　也就是说要接连砍伐和开垦两块林地，才能保证人参长到勉强可以采挖上市。
　　这个种植园被承包下来后，还没来得及开垦，承包的参农就在人参价格暴跌中濒临破产了，不得不将参园转让给嘉谷。
　　齐政印象中，人参种植每年都要开垦大面积的林地，这与当前的天然林保护工程形成了尖锐的矛盾。
　　所以好景不长，大约十年后，这种传统意义上的人参种植园在有些地区已经绝迹了。特别在东北，有很多地方已经彻底不再审批开垦林地的参地了。
　　所以能提前圈下这样条件相对优越的人参种植园，当然不能错过。
　　崔忠明对这个环境比较满意，倒是觉得成功移栽的可能性又变大了一点。
　　在他的指导下，在参园里选择了含有较多腐殖质的林下土区，挖深度与野生人参相近的坑，将带回来的连土野生人参栽种下，再适当喷水保湿，后面就看能不能适应下来了。
　　就这样，几十株百年野生人参，以及上百株从几年生到十几年生的野生人参，经过一番折腾，终于从长白山的深山中，移植到嘉谷的参园里安家了。
　　……

第180章 你这人参太假了吧
　　赶在在土壤封冻前完成野生人参的移栽，降低影响其成活的因素，崔忠明总算松了一口气。
　　但这只是开始，能不能让野生人参顺利地成活，还要看后续的照顾。
　　崔忠明已经被齐政聘请为野生人参的种植管理一把手，同时还有林业厅专业技术人员的支援。
　　野生人参是国家一级保护植物、二级保护野生药材，对其采集必须持有采药证和采伐证，作为正规企业，嘉谷当然是提前取得了相关的采集证明，齐政才动手采集的。
　　要提供野生人参资源与相关的研究单位合作，也是其中的一个条件。
　　百年野生人参这么高价值的药材，在这么多人的见证下，消息是隐瞒不住的，利益动人心，盗取的可能性相当高。因此嘉谷的人参种植园目前的安全措施可不够用了，齐政首先就要加强野生人参种植园的防护体系建设。
　　将杂七杂八的工作安排下去后，齐政才有空处理采挖出来的几株百年野山参。
　　那株貌似千年人参也被挖出来了，没办法，其外形太惊人了。
　　这株野山人参有3个芦头6条“手臂”，两个芦头为堆花形，另一个则形同马的牙齿，疏而粗大被称作是芦头中的最优形状——“马牙芦”。粗壮的参体自然地伸出六条“手臂”。最令人惊奇的是，其中一“臂”的长度超过了人参主体，总长近1.5米，实属罕见。
　　也正因为如此，移栽难度太高了，不得不采挖出来。
　　崔忠明倒是庆幸，老实讲，要是因为移栽把这株貌似千年人参给嚯嚯掉了，他觉得自己肯定会心痛得吐血不止。
　　另外还有七株百年人参因为生长地点不适合移栽，同样被采挖出来了。
　　当然，大家都只是估计这几株人参的参龄，要想真正判断出准确的参龄，就需要人参专家来鉴定了。
　　曹斌就是一位专业的人参专家。
　　当齐政找上门来，请他帮忙评鉴几株野生人参时，他是不以为然的。
　　“几株”这个计量单位，在他的想象中，就意味着不会是什么太珍贵的人参。
　　况且，现在的市场上，哪有那么多的野生人参啊，大多都是骗骗不明群众的。
　　及至他看到带来的那几株棒槌，双眼不由瞪得滚圆。
　　卧槽，你这是野生人参？确定不是大萝卜？
　　人参之所以珍贵，正是因为它生长周期长。尤其是野生人参，从发芽到能开花结种子，在地下生长了几十年甚至数百年，吸收天地精华，才能身价百倍。
　　人参的年龄越大，价值越高，医疗保健的效果越好。年份只有1、2年的人参基本是没有营养价值的。
　　一般50年以内的人参，年均增长量半克左右；50~100年者，年均增长量1克左右；100年以上者，年均增长量2克左右。也就是说，50克以上的野山参，要几十年才能长成，大一些的要一二百年。
　　仅凭目测，曹斌估计齐政拿来的人参中最小的都有差不多一百克重，最大的那根，绝对在三百克以上。
　　俗话说“七两为参，八两为宝”，按照以前的称，八两就等于现在的半斤，即两百五十克。
　　三百克是什么概念？按俗话来说这都不是人参了，是属于天材地宝一类的了。
　　这要都是货真价实的野山参，那也忒吓人了。
　　曹斌心里不由得嗤笑，这人参也太假了吧，造假用力太猛了！
　　不过外表咋一看倒是有模有样的。
　　等到一入手后，曹斌反倒不敢确定了。因为……这感觉太真实了。
　　在人类历史上，凡是好的、珍贵的东西都不是孤独存在，都有赝品、仿品陪伴，百草之王野山参更是如此。
　　从几千年前人类发现并使用人参开始，黑心的商家就学会了以次充好、以假乱真，人参造假史一直伴随着人参发展史传承至今，屡禁不止。
　　比如用普通的人参进行拼接，美其名曰“工艺参”，如果真的当做工艺品展示、销售，那无可非议，但充当野山参销售就坑人不浅了。
　　此种人参通过插芦、接芦、接腿、接须、雕刻等方法，拼接成一株五行俱美的“野山参”。且拼接技艺精湛，普通消费者根本看不出破绽，就连一些行家也有打眼的时候。
　　另外也有部分用纯正的野山参进行拼接。由于野山参五行不完美或缺少五行、或有断须等伤残，将缺少的部分用其他野山参进行嫁接，同样能得到一株品相完美的“野山参”。
　　因此曹斌不敢大意，细细品鉴。
　　然而……
　　这一株没问题，那一株好像也不假，再一株……统统没有发现纰漏，看不出半点假象，特么的，这居然都是真的！
　　曹斌深呼吸，缓解一下心中的震惊。
　　他抬头看了几眼一脸淡定的齐政，心里直呼这哪来的怪胎啊？这人参明显都是刚出土的，也就意味着，眼前这家伙是同时得到这么多的野山参的？
　　这是何等天大的狗屎运啊！在人参行业里，简直是闻所未闻。
　　不需要齐政催促，他就继续品鉴人参年龄。
　　鉴定人参年龄的方法，大体有两种，一是看茎、叶、果实；二是看参根。
　　但是，用人参的茎、叶、果实来鉴定参龄，可靠性较差。一般多用参根来鉴定参的年龄。
　　人参根似人形，是由芦头、门芋、主根、侧根、须根等组成。人参根的芦头、皮色、纹理等，都可作为鉴定参龄的依据，但以芦碗多少为准。
　　芦碗是人参地上部茎叶逐年更生残留的疤痕，有几个芦碗，就可以认为是几年生。但这也是相对而言，因为园参生长前三年、山参生长前几十年的芦碗，往往已经消失或不太明显，这就要凭经验参照综合条件去鉴定人参的年龄。
　　而他的鉴定结果是，这八株人参中，年龄最短的，大约也有130年，其他多是二三百年份的，最重磅的是，最大的那株人参，以他的经验判断，该人参在地里至少已穿越了千年历史！
　　不行了，我得缓缓……
　　曹斌又是震撼，又是兴奋，那是一种面对着真正的天材地宝的敬畏。
　　他已经彻底进入工作状态，带着神圣的态度为这些野生人参做等级评鉴。
　　一支野山参在漫长的生长过程中遭遇环境胁迫程度不同，所处地养分的不同等会影响其“重”，同样会影响其“形”，将“重”与“形”独立区分的野山参等级标准是片面的。
　　如今我国把野山参的规格分成8个等级：特级、一级、二级、三级、四级、五级、六级、七级，在这些级别的划分中，既有重量上的明确规定也有形态上的详细描述。
　　纯度是指在野山参的整个生长过程中不能掺有任何人为干扰的行为，否则这支参就会不纯。
　　嗯，据说这是深山出品，他也看不出有人为加快生长的痕迹——佳品！
　　生长年限已不用多说，参龄越久则价值越高——佳品！
　　重量也不必多说，在其他因素相同的情况下，参根越重，级别越高——佳品！
　　野山参价值很大程度上取决于其形态美观性，以根形完整、五形具备、灵秀者为佳品，在我国野山参分等质量标准中对特等、一等、二等的野山参形体都做了严格要求。
　　这几株野山参均五形俱美，纹少而清晰，腿须呈人字展向四周，犹如“仙光四射”——绝对的佳品！
　　还有就是内在质量，以手感坚实、浆气充足者为佳品，也可结合人参皂苷含量、重金属、农药残留量等具体数据进行评价。
　　虽然还没有对这些野山参的理化指标做检测，但曹斌已经可以得出结论——佳品！
　　综合起来，就是全部都达到了特级野山参的标准！
　　曹斌：“……”
　　他都不禁反思自己是不是将标准放得太低了。
　　回想一下，没有，只能说，这些野山参是真的品相完美。
　　曹斌已经能想象得到这消息传出去后，会引起多么大的轰动了。
　　他一把抓住齐政的手，激动地说道：“齐先生，这些野山参品相太好了，一定要得到最好的加工保存，我建议你委托国内人参加工技术最先进的紫星药业加工，不然太对不起这些天材地宝了……”
　　鲜参可保存不了太久，当然要及时将其加工成人参制品以作保存。
　　因此曹斌有此一说。
　　“紫星药业？”齐政微微一笑，他正有此意。
　　……

第181章 嘉谷的奸商形象（1/4）
　　人参加工制品的价格是鲜参的数倍，一般的参制品加工厂，是将大批收购的鲜参晾晒在遮光的大棚内，慢慢脱去水分，洗刷后再经过不同的加工工艺，制成各具特色的人参产品。
　　鉴于手中这批野山参的珍贵，齐政也不敢随便找一般的人参加工厂，于是，市面上人参加工技术最先进的几家骨干企业就进入了齐政的眼帘。
　　现在有曹斌这位人参专家的牵桥搭线，紫星药业欣然答应。
　　要认真说起来，如今国内的人参行业就没有一家真正称得上是龙头大哥的领军企业。
　　但本土一些或自有人参品牌或有较强资金实力、研发实力以及市场拓展能力的人参企业，已经开始崭露头角，致力于国内人参的产业化、技术化发展。
　　这些先导企业的出现，起到稳定国内人参市场的积极作用，也体现人参企业的发展对国内人参产业振兴的重要性。
　　紫星药业就是其中的佼佼者。
　　紫星药业很早就认识到运用科技力量是真正振兴国内人参产业的关键。从齐政收集到的资料来看，其正在对“人参食用不上火”、“人参脱残”、“人参生物发酵”等关键技术进行攻关。
　　这些技术在未来将是所有企业进入人参产业不可逾越的技术门槛。而紫星药业的技术储备中，一些核心技术已处于国内领先地位，正在追求达到世界领先的水平。
　　齐政找上紫星药业，不仅仅是为了加工手中的百年野山参，也是试图联合这家在未来为国内人参产业发展带来强有力的力量的企业。
　　这批经权威鉴定的野山参毫无疑问地惊动了整个紫星药业。
　　其董事长郭春发也闻讯赶来。
　　当他看到那根被鉴定为千年人参的野山参时，简直是垂涎欲滴。
　　曹斌正在和技术人员讨论完美加工的方案，郭春发就找上齐政来套近乎。
　　双方自我介绍后，郭春发一拍大腿，“原来嘉谷就是齐总您的公司呀，怪不得听着耳熟！”
　　齐政苦笑着调侃道：“只怕郭总您听到的不是什么好名声吧？”
　　郭春发哈哈大笑，“可不是？近来人参行业的搅局者，囤积居奇的奸商……”
　　齐政也无奈而笑。
　　郭春发说得不假，如今在人参行业中，嘉谷就是这么一副奸商的形象。
　　齐政下山后，也得到了相关的汇报。
　　嘉谷强势托市后，一跃成为目前国内最大的人参收购商，并直接拉升了人参价格，不少参农和嘉谷结了对子。
　　这样一来就触动了不少人的利益。
　　前段时间，嘉谷遭到了恶意举报，罪名就是囤积居奇，扰乱市场。受此影响，那段时间市场上的参价也噌噌地往下跌，直至看到嘉谷不为所动，也没有受到任何的惩罚，并继续保持收购，目前人参市场价格又回稳了。
　　齐政知道背后主要是日韩参企代理人下的黑手，但嘉谷在人参行业内的奸商名声，确实已经传播开来了。
　　齐政倒不是很在意这个名声，因为大多数参农对嘉谷这个“奸商”反而更加友善，他们门清：谁能给他们带来真正的利益，他们就支持谁，名声不名声的，没有人在乎。
　　紫星药业自然知道背后的交锋，郭春发不像其他一些国内的参企一样，在暗中推波助澜，相反，他对嘉谷充满了兴趣。
　　“真正的行内人，都明白嘉谷托市的意义。我们可不像那些鼠目寸光的人，就为了眼前的短期利益而杀鸡取卵，白白便宜了外资。”郭春发自信地说道。
　　从某种意义上来看，紫星药业也称得上是嘉谷托市的受害者，作为国内较大的人参采购商之一，对他们而言，自然是市场价格越低越好。
　　像郭春发这样清醒的人反而少见。
　　郭春发说道：“外资代理人的暗中倒卖导致价格不稳、市场混乱、参农亏损，从长期来看，必然会使我国变为他们的廉价原料基地，这对于国内整个行业来说都是一种伤害。就算你们嘉谷是囤积居奇，在当下最起码是起到了稳定市场的作用，总有人是看在眼里的。”
　　齐政乐了，“这可说不准，奸商就要有奸商的操守，我们就是囤积居奇，以后没准会给市场造成更大的动荡呢。”
　　郭春发笑着摇摇头。他没说的是，他对嘉谷做过调查了解，明显可以看出这是一家有实力、有责任的企业，这样的企业，要说为了以后的坐地起价而囤积居奇，他是不相信的。
　　随后话题又转回到野山参上，郭春发追问齐政得到野山参的机缘，齐政有所选择地娓娓道来，听得他啧啧称奇。
　　而另一边，曹斌和紫星药业的技术员也开始对野山参进行加工。
　　现在野山参干参制作基本都是用的快速烘干工艺，技术人员们屏住呼吸地洗刷、脱水，加工处理后再密封保存。
　　一般消费者购买野山参时，野山参都是被装在精美的木盒中，买回家收藏也直接带着木盒存放。但这样放在木盒中简单保存的人参，很容易腐烂、生虫造成损失。
　　即使没有腐烂生虫也会变质风化，人参的颜色也会变化，不仅会破坏人参的药用价值，还会影响人参的品相。
　　风干的野山参相对来说虽然不易腐烂生虫，在背阴通风环境下保存即可，但最佳保存手段还是冷冻保存，这样既不易造成人参药用成分的流失，理论上保存上百年也不成问题。
　　曹斌就强烈建议冷冻人参一定要保持温度在零下十摄氏度以下，这样不仅可以保证人参不腐烂、不长虫，也可以最大程度地保存人参的有效成分，保障药用价值。
　　郭春发目不转睛地盯着那株千年野山参，双眼放光地对齐政说道：“齐总，这株千年人参您出手不？出手的话我要了，价格任你来开！”
　　齐政忙不迭摇头：“想都别想，这可是我们的镇山之宝，目前可没有任何出让的打算。”
　　见猎心喜的郭春发叹了一口气，他也知道不缺钱的嘉谷，是不可能放过这种天材地宝的——钱财易得，这种宝贝，错过了就真的一生都难以碰得上了。
　　千年人参不行，郭春发退而求其次，“那其他的百年野山参呢？齐总您总会放一些出来吧，没说的，给我预留两株……不，一株就好，还是那句话，价格你来开，我绝不二话。”
　　作为行内人，郭春发碰上这样的机会，说什么也要收藏一两株这样的珍宝的。
　　齐政笑眯眯，也不说答应也不拒绝，“郭总，实不相瞒，出手的百年野山参我是打算放上拍卖会的。”
　　郭春发闻言心里一沉，上了拍卖会，那就不好说了，论财大气粗，自己在国内可排不上号，难道就要这样眼睁睁地错过这些百年野山参了？
　　“不过……如果郭总您有意，也不是不可以商量。事实上，我还想跟您展开更深入的合作呢！”齐政狡猾地笑道。
　　郭春发不喜反忧，总觉得齐政笑得不怀好意……

第182章 人参拍卖会（2/4）
　　随着“放山”人各回各家，嘉谷手里有百年野山参的消息就传扬开来了。
　　江湖传闻，甚至有千年人参出世，绝对的稀世珍宝。
　　也有人信誓旦旦，嘉谷碰上了逆天的狗屎运，至少得到了几十株百年野山参——这种消息反而没几个人相信，真当百年人参是大萝卜啊，还几十株呢？你以为是搞批量生产啊。
　　总之，各种小道消息传得沸沸扬扬。
　　对此达成共识的是，确实有百年野山参出土了，而且还不止一株，但具体数目各有各的说法。
　　吉省的人们向来对这种长白山中的奇闻津津乐道，乐此不疲地猜测嘉谷究竟发了多大的财。
　　一些反应快的药材商就找上门来，表示想高价收购得到的百年野山参。
　　也有一些大老板的代理人，试探着向嘉谷报价，求购百年野山参。
　　真正的极品野山参往往可遇而不可求，如今有真正的百年野山参出世，消息灵通之辈纷纷赶往吉省。
　　其后，由吉省政府、吉省人参协会共同举办的第一届“长白山参王”拍卖会正式宣布，拍卖会上有三株百年野山参放出。
　　消息一出，各方云动。
　　吉省举办“长白山参王”拍卖会是为了推介长白山人参品牌，加快人参产业发展。本来是打算明年才正式举办第一届的，但恰逢今年百年野山参出世，机不可失，于是第一届拍卖会就这样被推了出来。
　　拍卖会开始之前，所有的拍卖品都陈列上柜展示，供买家们品鉴。
　　这一届“长白山参王”拍卖会共有二十株人参参拍，囊括了园参、移山参和野山参在内，当然，都是参龄至少在几十年以上的才有资格参拍。
　　在展示厅，最受关注的自然就是嘉谷提供的三株百年野山参了。
　　这三株百年野山参，重量分别为105克、148克和209克，经曹斌评估的参龄前两者都在两百年以上，后者估计在三百年以上。
　　一群带着厚厚眼镜的老家伙围在四周，每人手里收拿着一个放大镜，拼了命地瞪眼品鉴这几株野山参，恨不得将它们塞进眼睛里。
　　南韩的朴赞泳也收到国内烟草人参公社的命令，至少要竞拍下一株百年野山参，作为“正官庄”的镇店之宝。
　　他一直与东北的参商代理人保持着联系，拍卖会的消息刚一公布，他就带着公司的人参专家赶过来看货。
　　“正官庄”的人参专家也是朴赞泳的老师，此时他正一边品鉴参拍人参一边指导着朴赞泳：“同样都是野山参，重量相同，但可能价格差几倍，人参收藏还要看品相。”
　　“我知道，野山参的收藏讲究‘五形’和‘六体’。所谓‘五形’，是指野山参的芦(芦头)、纹(纹路)、皮(表皮)、须(须子)、体(形体)；‘六体’，是指主根的灵、笨、老、嫩、横、顺。”朴赞泳恭谨地回答道。
　　他的老师满意地点点头：“因为野山参年代较远，所以芦头不可能像园参那么工整，如果芦头长得特别好，甚至又嫩又脆，那肯定不会是野山参。”
　　就拿展厅里的参拍品作对比，野山参的须为长条须，上面有好多小米粒状的小疙瘩；而移山参和园参的须明显要更白更嫩，也没有小疙瘩。
　　“那些表皮特别光滑，甚至发白的也肯定不是野山参；而纹路粗糙，纹路较浅或者不连贯的也不会是年代太长的野山参。”他的老师继续传授着经验。
　　“人参的品相关键是看体态。长成什么样的人参好，其实是见仁见智的。但一般来说，‘老’这个特点野山参都会具备，但长得笨的野山参会和长得灵的野山参价值相差好多倍。”
　　“灵”是指人参体态玲珑，样子好看，体腿明显可分，且腿的分叉角度较大。“笨”是指人参根形挺直，体态笨拙，即使有两腿，两腿的粗细或长短也不匀称。
　　说完，他的老师目光迷离地注视着展出的那三株百年野生人参，喃喃自语道：“这三支野山参肯定有百年以上参龄，中国的专家也早有定论。至于到底是两百年，还是三百年，我也很难清楚地界定。纯正野山参资源极其稀少，难得的是，这三支百年野山参的五形六体都非常完美，绝对称得上是极品，堪称‘参王’。我们这次一定要拿到一支参王……”
　　朴赞泳听到老师的品鉴后，有种不祥的预感。
　　拍卖的野山参越完美，竞争就越激烈。他甚至在场看到来自岛国的同行，自己真的能拿下一支百年参王吗？
　　……
　　不管各方如何思量，拍卖会都如期而至。
　　当天拍卖现场汇聚了很多海内外的业内人士参与竞标。
　　有国内的大药商，有港澳等地的富豪代理人，有来自东南亚以及日韩的名贵药材收藏家……
　　据业内人士估算，目前全国野山参储量仅有几十公斤，而每年在国内市场“现身”的野山参鲜货只有六公斤左右，晒干成品不到两公斤。物以稀为贵，何况是“百草之王”的百年野山参，可以说是一种收藏品、奢侈品，没有人愿意错过。
　　拍卖会开始，第一件拍品就是一株约有四十年参龄的园参，这个参龄的园参已经算难得的了，也有不少人感兴趣。
　　起拍价是10万，在一番不太激烈的竞拍下，拍出了23万的高价。
　　拍卖继续。
　　真正的大玩家都在盯着最后的压轴品，因此前面的竞拍都称不上太激烈，不过节节攀升的成交价，也慢慢推动着现场的气氛变得热烈，随着压轴品的靠近，一股紧张的气氛在会场内蔓延。
　　接下来出场的就是嘉谷提供的第一株百年野山参了，拍卖师介绍道：“这是来自大自然的馈赠，产自长白山的原始森林，干重达105克，参龄预估在两百年以上，有正规机构检测证书……它的起拍价是——150万元！每次加价10万元！”
　　拍卖师的话音一落下，一个胖胖的东北药商立马举牌，叫道：“170万！”
　　“180万！”一名优雅的中年男子紧接着报价，得到齐政许诺的紫星药业董事长郭春发坐在齐政身边，没有叫价，低声给齐政介绍：“这个人来自首都，是一个富豪家族的代理人。”
　　“190万！”“他是东北的一位名贵中药材收藏家。”
　　“200万！”“这个人是东南亚的，跟我们这边的很多药材商都有生意来往。”
　　……
　　齐政一边乐呵呵地看着这些人竞价，一边听着郭春发的介绍。
　　第一株百年野山参以500万的高价，竟然是被越省的一位客商拿下了。
　　至此，现场的气氛被彻底点燃。
　　接下来一棵250年以上、重达148克的百年野山参更是拍出了820万元的高价，被一位东南亚的富豪拿下。
　　而等到最后一株百年野山参竞拍时，众人已经是杀红了眼。
　　在业内，百万元以上级别的“大货”已经是可遇不可求了。
　　而剩下的这支三百年以上参龄的野山参，五形竟能如此完美，无一残缺，以及整体间透露出的那股逼人的灵气与霸气，真可谓是百年难遇，其欣赏、收藏及药用滋补价值都无法估量。
　　起拍价500万元的“参王”竞拍相当激烈，经过多轮举牌，价格一路飙升，几乎要爆炸的气氛让齐政都握紧了手。
　　最后以1300万元高价拍卖成功，被一位港岛的权贵大亨的代理人拿下，成为这届“长白山参王”拍卖会的“王中之王”，也刷新了国内名贵中药材收藏品的价格纪录。
　　“啪啪啪！”齐政鼓掌的声音格外响亮。
　　其他人就没有这么好的心情了，只是礼节性地拍拍手。
　　像是南韩的朴赞泳，他都已经是心灰意冷了。又一次没有完成任务，而且又是与嘉谷有关……
　　东北简直是他的不祥之地，我要回家，我不想在这呆了……
　　没有人关注这个失落的男人，包括他的老师。
　　不管怎么说，更多的人都觉得遗憾。
　　现在人参收藏的圈子还比较封闭，藏家和商家手里的好货很少示人，珍品人参的流动性还比较小。
　　最理想的形式还是拍卖，通过这种方式不仅可以让好多珍品人参重见天日，也有利于藏家变现交易。错过了这一次的百年野山参，都不知道以后还有没有机会碰上这种珍品，因此多数人都是带着不甘离开的。
　　紫星药业的郭春发则是恭喜齐政：“齐总，恭喜了，发了一笔小财。而且，嘉谷的名声，也彻底在人参行业甚至是中药材行业打开了。”
　　齐政笑着接受恭贺，觉得郭春发真的是个聪明人。
　　虽然拍卖价刷新了记录，但对如今的齐政来说，这算不了什么，最重要的反而是在来自各地的药材行内人面前，打响了嘉谷的名头。
　　这对于嘉谷进军药材行业的影响，短时间内看不出来，从长期来看绝对是很有裨益。
　　同时，野山参在拍卖市场频出高价对人参行业来说也是一件好事，收藏市场的火爆将体现人参价值和带动人参升值，最终使参农受益，使人参产业受益。
　　野山参在收藏市场受到热捧，也有利于人参产业的品牌重塑，有利于人参业的健康发展。
　　唯一的问题是，估计明年的“放山”人会被刺激得头脑发昏，也不知道会有多少幸存的野生人参会惨遭采挖……

第183章 人参双雄联盟（3/4）
　　拍出天价的百年野山参给吉省人民带来多少茶余饭后的话题自不必多说。
　　采挖出来的八株野山参，除了那株千年人参作为公司的镇山之宝不动以外，三株上了拍卖会，一株被齐政许诺卖给了紫星药业的郭春发，留下一株作人情备用，剩下两株就被嘉谷内部消化了。
　　齐政以及家人都不需要，因此最终是王昱业以及张泽宏两土豪买了下来。
　　得到了一株百年野山参的郭春发心满意足，因此在接到齐政的邀请后，乐滋滋地就来到了嘉谷在吉省的分公司。
　　齐政的办公室，郭春发坐下后，齐政先给他倒了一杯茶。
　　“郭总啊，今天我俩的谈话，不出意外的话，应该会在国内人参产业发展史上写下浓墨重彩的一笔。”齐政气定神闲，却带着几分“天下英雄，唯使君与操耳”的气势。
　　正在喝茶的郭春发差点被呛着。
　　他放下茶杯，看向齐政。
　　齐政稳稳地坐着，没有一点开玩笑的模样。
　　“齐总，你这话倒是吓到我了，这是从哪说起呢？”郭春发有点摸不着头脑。
　　齐政就微笑道：“目前国内的人参企业中，在我看来，有三种发展思路会慢慢地成为主流：一种是康梅药业式的以品牌资源和技术同盟出击；一种是同仁堂式的以深厚的文化积淀突围。”
　　他看了认真倾听的郭春发一眼，“最后一种就是你们紫星药业式的依靠政府支持和技术储备闯关。”
　　“就目前而言，你们紫星药业绝对不是国内最强大的人参企业，但我最看好你们。如果说国内人参行业终将会杀出一个领军者，你们紫星药业必定是最终的胜利者。”
　　这话说的，郭春发感觉到异常的舒适。但齐政总不会无缘无故的吹捧自己的公司，因此他沉稳地等待下文。
　　茶香氤氲了整个办公室，齐政这个时候也把话给说开了：“但就算你们紫星药业成为了国内人参行业的领头羊，面对着国际人参产业发展大国的压制和抢滩威胁，想要突围也绝对不是一件易事。但如果我们联合起来，将能为国内人参产业的振兴挺起脊梁！”
　　郭春发挺直腰背，齐政的一席话鼓动得他有些兴奋，但他很想知道齐政这种自信从何而来，“为什么是紫星药业？为什么是你们嘉谷？”
　　齐政笑了，他抿了一口茶，润润嗓子，才继续说下去：“为什么是紫星药业？我前面说过了，因为你们的发展思路。”
　　“依靠技术储备闯关就不用多说了。我很欣赏你们致力于发展中国人参产品在技术层面的核心优势——技术优势将成为你们从一般企业到龙头企业腾飞的破局利器。”
　　技术，应该是制药企业的核心竞争力。
　　哪怕是中药企业也一样。
　　但后世的中药企业是个什么鸟样呢？最优秀的三家中药企业，呈现给大众和投资者的却是中药悬壶济世的另一面：大笔资金投入营销忽视质量精进，行贿医生获取市场垄断，囤积原料居奇、经营数据造假……中药可能会因此毁在贪婪上。
　　相反，紫星药业从来都不是国内最大最好的中药企业，但其坚守技术开发的决心，十年如一日，从不动摇。这就是齐政的信心之一。
　　“至于依靠政府支持；我只能说，国家对人参产业的重视和长期规划如同空中支援和海上支援，是本土人参企业和民族人参品牌这一支支‘特战队’快速成长和崛起的重要后勤保障，也是最有力的后盾。”
　　“你说，有这两点，为什么不能是你们紫星药业？”
　　齐政不给郭春发喘过气来的空闲，继续抛出理由：“为什么是我们嘉谷？”
　　“学术界一直有一种论调，说中医可能毁在中药上，因为中药有农产品属性，不可能随着需求的激增而迅速增长。违背自然规律施用化肥、缩短种植周期，产出的药材质量和安全性都无法达标。这或许和房地产一样，是个需要较长时间才能解决的问题。”
　　“但在我看来，中药材是传统中医药文化的精髓，其从选种、育苗、栽培、收获到加工成品，无不是当地人民数百年来辛勤的充满智慧的劳动与自然环境的完美结合。因此，品质优良的药材在很大程度上可以说就是‘天、药、人合一’的作品，是自然的恩赐与特定地域人们的聪慧大脑的完美结合的产物。”
　　“而我可以毫不谦虚地说，嘉谷是国内最会种田的企业，是将人类活动和自然环境结合得最完美的企业！那么，为什么不能是我们嘉谷？”
　　郭春发沉默良久，开口问道：“你想怎么联合？”
　　齐政竖起三根手指，然后弯下第一根：“人参作为中药行业里最重要的代表，应该最先规范行业标准、完善市场的准入制度。政府要加快对人参行业管理的制度化、规范化和法制化步伐。我们要联合推动政府支持人参产业的振兴！”
　　说完弯下第二根手指：“国内人参产业无序的种植管理，只能任由国外同行随意倾轧，最终造成了参农惨重的损失。”
　　“人参生产由于主要以林地栽参为主，受到林地资源、价格因素等限制，长期呈现一家一户、小规模分散种植的特点。嘉谷将作为人参种植龙头企业，带动人参种植方式向规模化、标准化种植转变。”
　　“我们在人参主产区通过公司加农户的方式，建立自己的生产基地，把分散的种参农户组织起来，统一生产标准、统一采购生产资料、统一销售，从而改变了一家一户分散种植、无标准、规模小、成本高、效益低的问题。”
　　最后曲下第三根手指：“如果只卖原参，依然摆脱不了被别人牵着鼻子走的命运。因此打铁还需自身硬，还是要把我们自己的产品做起来，做成高端的产品。这就要靠你们紫星药业自主研发深加工技术，占领新的产品市场。”
　　郭春发听得入神，下意识说道：“人参里面有几百种有益的东西，有效的东西。我把它一样一样地分解出来，有的呢我可以做药的，有的呢我可以做食品的，有的是可以做到化妆品里面的。这样就把人参的附加值大大的提高，企业方通过科技人员的成果转化在获得了收益以后，又可以加大对科技人员的吸收。”
　　齐政赞许地点头。
　　郭春发回过神来，目光熠熠地看着齐政，“那么，第一仗从哪里打响？”
　　齐政反问，“紫星药业有能力开战了吗？”
　　……

第184章 狼来了（4/4）
　　齐政丝毫不留情面：“实话实说，虽然你们紫星药业是人参行业领军者的种子选手，但现在的你们……太弱了！”
　　被嫌弃太弱的紫星药业的董事长郭春发想反驳，却是无力反驳。
　　紫星药业弱吗？
　　确实是弱得一逼。
　　不要说跟南韩倾全国之力发展起来的人参公社相比，就算是嘉谷投入一个亿收购人参的大手笔，都将紫星药业比成渣渣。
　　此时的紫星药业还没有上市，资金是其发展的最大桎梏。
　　建立人参生产加工基地需要投入，加大对人参深加工技术的研发需要投入，产品的销售推广也需要投入……想要快速发展，就不得不需要巨大的投入，为此郭春发愁得头发都大把大把地掉了——我秃了，但并没有变强。
　　这样的紫星药业，确实没有开战的底气。
　　但齐政这么问，肯定是有了想法，因此郭春发也不再纠结，直接问道：“我想齐总你这么说肯定不是为了打击我的，所以，你的建议是？”
　　齐政就道：“嘉谷可以投资紫星药业，双方借此达成真正的结盟！但我可以承诺，嘉谷不会插手紫星药业的具体经营管理，这只是一笔战略投资。”
　　郭春发已经有了心理预期，倒是不觉得惊讶，他微皱着眉，“这不是我一个人能决定的，虽然我是董事长。”
　　齐政点点头，“那么，希望郭总能尽早给我一个答复，就像我前面所说，我们是合则两利，斗不能说是两伤，但也绝对不是什么好事。我期待嘉谷能与紫星药业联合成为中国人参产业复兴的一面旗帜！”
　　郭春发离开了，带着满腹心事离开的。
　　齐政希望紫星药业能做出正确的决定，正如他所说，嘉谷的主业还是农业，从自身的角度来看，应该是将人参当作一种农作物，负责种植生产，后续的开发应用可以由盟友负责。
　　嘉谷目前的战线已经拉得够长了，再介入医药生产是不明智的，齐政希望通过战略合作，嘉谷自身专注于人参等药材的种植，紫星药业则专注于人参开发应用和销售，双方携手并进。
　　郭春发也没有让齐政失望。大概是资金压力太大了，又大概是齐政对未来的展望打动了他，他推动紫星药业召开临时股东会议，通过嘉谷增资扩股的决议。
　　嘉谷投资1.5亿，占据紫星药业28%的股份，成为其事实上最大的股东，但除了财务上的监督，嘉谷不会介入紫星药业的具体运营，由此双方达成了实质上的结盟。
　　双方结盟后，一些合作在优势互补下，已经可以提前推动了。
　　譬如，非常关键的政府扶持政策。
　　紫星药业靠着政府层面上的资源，率先提出了“振兴人参产业”的话题，引起了广泛关注。
　　事实上，今年人参的价格暴跌，使得政府早就注意到了国内人参产业目前存在着的产量大量流失、缺乏话语权、参企发展缓慢、人参贸易成逆差等问题。
　　在紫星药业和嘉谷的联合呼吁下，通过集中打造吉高官白山人参”品牌、加大对重点龙头企业和行业协会的扶持力度、积极研发人参系列精深制品、加强标准化人参生产基地建设、制定行业标准并建立监管体系等一系列措施，全面振兴国内人参产业的呼声日渐响亮。
　　伴随着这一呼声，省政府已经酝酿着把人参产业发展成为战略性新兴产业，并开展了深入产区调研、充分征求意见、组织专家论证的前置工作，为推进人参产业制度化建设，全面振兴吉省人参产业做准备。
　　同时，嘉谷和紫星药业也没有闲着。
　　嘉谷联合政府，推出建设“人参绿色规范化生产示范基地”的项目，通过示范带动推进全省人参产业的绿色生产。
　　紫星药业则在嘉谷的资金支持下，成立了人参研发公司；此外，还先后与中科院基因组研究所、北大、药科大学等各大科研院所紧密合作，旨在全面推进人参产业的蓬勃发展。
　　紫星药业甚至雄心勃勃地提出要启动实施“中国人参基因组计划”，开展了人参基因方面的研究与开发——当然，这是长期的规划了。
　　……
　　对于吉省的种种动作，南韩一直在密切关注。
　　“狼来了！”
　　这是南韩人参公社社长闵英男看到嘉谷与紫星药业联合后的感慨。
　　虽然人参公社内很多人对此并不以为然。
　　但闵英男将负责中国人参收购的朴赞泳召回国内后，细细询问了嘉谷和紫星药业结盟的情况后，就不敢掉以轻心了。
　　在世界范围内，除了南韩本国人以外，人参的主要消费群体就是华人。
　　因此，南韩对中国人参一直就比较敏感。
　　现在中国国内提出了“人参振兴工程”的设想，谁又敢说，他们不能实现这个计划呢？
　　中国人参产业一旦振兴了，成功打造了自己的人参品牌，必然会使南韩感到竞争的压力。
　　出于对“人参振兴工程”的担心，闵英男压下社内的反对声，决定采取“以攻为守”的策略——即“抢滩”中国市场。
　　闵英男决意要把吉省作为打开中国市场的“桥头堡”：“如果发展顺利，我们会利用吉省的人参优势，利用中国的人参、南韩的技术生产人参制品。”
　　在这样的背景下，南韩人参公社与吉省签订了投资协议，将在吉省投资建设人参种植和人参制品加工试点。
　　根据协议约定，南韩人参公社投资建设人参加工的独资企业，并引进南韩红参加工技术和产品，在中国研发、生产、加工、销售人参制品；引进南韩农田栽参、土壤改良技术在吉省开展人参种植业，以保证企业原料的就地供应……
　　国内人参界也同样发出一片惊呼，南韩人参公社试图扎根吉省是“狼来了”！
　　国内人参界究竟是会“与狼共舞”，还是能做到国内与南韩人参业的“双赢”？这都引起了各方关注。有人忧虑担心，有人拭目以待。
　　没有人知道，这一进程，比后世提前了十年！
　　……

第185章 嘉谷再整合（上）
　　再多的烽火暗战，随着东北进入了冰天雪地，人参产业的各方也都沉寂了下来，转为暗中积蓄力量，明年再战。
　　而在这个04年的年底，齐政回到普诚县的公司总部，没有立刻讨论与紫星药业的联合或者进军药材行业的安排，而是宣布召开董事会，讨论集团迁址的问题。
　　集团旗下各个公司的负责人一听说，都屁颠屁颠的赶来了。
　　经过三年多的发展，嘉谷集团旗下的公司实在不少，还有战略投资的企业，办公条件却越来越差。早期买下来的三栋办公楼尚且够用，后面旗下公司增加了，员工也增加了不少，不算上外地的子公司，总部这边的办公环境已经令人很不舒服，确实需要建立新的总部了。
　　齐政提前要求总部下发了通知，因此国内国外的管理人员都很快就到齐了。
　　7个子公司和集团总部的高管齐聚一堂，坐满了一个大会议室，看着黑压压的人头，齐政刹那间都有些发晕。
　　自从出售海外油田得到丰厚的资金红利后，嘉谷就扩张迅猛，横跨多个领域发展。都说多元化是国内企业做大的必然选择，但也是企业做强的最大桎梏……如今看来，这样的事，终于是落到了自己头上。
　　由于灵阵的重要性和特殊性，齐政很多时候不得不亲历亲为，以至于在外四处奔波。因此他没有直接感受到嘉谷如今的多元化规模，但王昱业作为总经理，无疑是感受到了其中的管理压力，进一步的整合已经是势在必行。
　　会议室中，齐政坐在正对门的首位上，左侧是嘉谷总经理王昱业，他的下首是集团公关营销部的张泽宏，再往下，又有隶属于嘉谷实验室的陈建章，隶属于集团战略部的丁显，以及集团的财务部表姐陈灵珊。
　　王昱业的对面是嘉谷农业公司的负责人谢开济。
　　他的下首是嘉谷农业（美国分公司）的负责人卢志威以及嘉谷美国对冲基金的姜平。
　　自卢志威和姜平以下，分别是嘉谷食材配送公司和嘉谷粮油公司的负责人钟华志、嘉谷农牧公司的李东亮、嘉谷乳业公司的杨业和清源啤酒公司的何长川。
　　共计7家公司是嘉谷集团的绝对控股子公司，另外还有嘉谷投资的美国魔爪食品饮料公司和紫星药业公司，因为隶属于战略投资，且都不参与经营，根本就未被邀请。
　　加上列席和做记录的员工，会议室里坐了二十来号人，攒动的人头让房间热闹无比，添上一杯茶和几把瓜子，简直就是过年了。
　　等人齐了之后，齐政才轻轻咳嗽一声，道：“我们开始吧。”
　　会议室里一下子安静了下来。
　　“今天主要有两个主题。其一是集团搬迁。我知道大家都对现在的办公环境怨念甚深，所以在这里，我先简单说明，集团总部是肯定要搬迁的了，我跟王总已经决定要买一块地，用来建一栋总部大楼，目前已经开始选址了，而且可以肯定的是，公司总部不会在岷省！”
　　齐政说完，见到国内的管理人员都面露喜色，不由得感慨国人的置地渴望。
　　“总部搬迁是确定的了，前置工作也已经启动了。而因为目前公司的业务繁多，在搬迁之前，公司内必须整合资源，协调理顺产业链的各个环节，减少重复损耗，提升业务发展质量和增加效益。”齐政没有在搬迁这个话题继续讨论下去，转而说道，“这就是今天的第二个主题，要练好内功，才能进一步出击。”
　　会议室里众人都严肃起来，整合公司资源对大家来说是切身利益相关的，没有人不关心。
　　“首先，鉴于我们嘉谷多元化的全产业链发展战略，集团决定将公司业务划分为五大板块：农业基础生产、粮油食品加工、商贸与推广服务、金融和风险、生物工业。”
　　“集团总部将在这五大业务板块的基础上，协调产业链的各个环节联合发展。”
　　“农业基础生产是嘉谷不能舍弃的老本行，旗下将主要有三家公司：嘉谷农业公司、嘉谷农牧公司，以及即将成立的嘉谷农资公司。”
　　说到这，齐政看了谢开济一眼，接着道：“嘉谷农业公司将主要负责农作物的生产种植，包括粮食果蔬种植、油料种植、竹木花卉种植和药材种植等。因此，嘉谷目前的茶香稻种植、牧草种植、啤酒花和啤酒大麦种植、大豆种植、人参种植等，都归属于嘉谷农业公司。”
　　谢开济大声应下：“是！”
　　齐政早就跟他沟通过，简单来说，以后集团的所有种植类项目，都交由嘉谷农业公司负责，而农业公司也只需要专注于“种地”这一基础生产，将其他业务都剥离出去。
　　嘉谷农业公司的地位特殊，甚至可以说是集团前身，谢开济干脆利落的同意，也就奠定了整合的基础。
　　“至于嘉谷农牧公司，将专注于禽畜养殖。嘉谷目前的生猪养殖、奶牛养殖以及特种养殖，都移交给农牧公司负责；而生猪以及鸡鸭的宰杀和销售业务，都要剥离出去。”齐政转头对李东亮说道。
　　李东亮紧绷着脸，将生猪的销售权让了出去，农牧公司的利润肯定会降低一大截，虽然将奶牛牧场并入了农牧公司，但奶牛牧场还需要不断的投资，都说不上究竟是赚了还是亏了。但这是公司的战略部署，他也只能点头。
　　齐政不是不知道李东亮的纠结，不过今天在场的人，尤其是各子公司的负责人，肯定会有人得意有人不爽，但最终都要服从大局安排。
　　“至于新生的嘉谷农资公司，将接手嘉谷目前的种业基地、有机肥生产销售和农机设备租赁服务等业务，专注于提供农资生产和农资服务，既服务于嘉谷体系子公司，也服务于嘉谷的合作方农户或合作社。负责人将由杜为民担任。”齐政对列席会议的杜为民点头。
　　荣升为一家公司的负责人的杜为民笑容灿烂，大声道：“好！”
　　……

第186章 嘉谷再整合（下）
　　“接下来，是粮油食品加工板块……”
　　嘉谷乳业的杨业和清源啤酒的何长川抬起头来。
　　“这一板块旗下将规划两家公司：嘉谷粮油肉食公司和嘉谷食品饮料公司。”
　　“嘉谷粮油肉食公司将主要聚焦粮食、油脂、肉蛋等产品的加工和销售；嘉谷目前的大米加工基地、油脂压榨厂以及屠宰场都并入粮油肉食公司，同时‘仙茗大米’这一品牌，以及即将创立的食用油品牌，也都整合进粮油肉食公司。”
　　齐政严肃道：“嘉谷粮油肉食公司是将集团的粮油食品送上老百姓餐桌的执行者，这也是集团的核心业务之一，责任重大，负责人暂由总经理老王兼任。”
　　这是早就说好的，王昱业欣然接下。
　　然后，齐政将目光放在杨业和何长川身上，“嘉谷乳业公司和清源啤酒公司将整合到嘉谷食品饮料公司，形成专业的品牌产品和服务组合，共享营销渠道，降低成本，杜绝浪费。”
　　杨业和何长川都是面无表情，从一家独立子公司被整合到食品饮料公司，他们相当于降了一级，内心肯定是不爽的。
　　尤其是杨业，一手建立的牧场被剥离出去了，虽然可以集中精力发展乳制品生产和销售版图，但内心总是不舍的；现在又被整合到食品饮料公司，虽然经营权利不算被剥夺，但肯定没有之前的自由了。
　　不过两人也明白，从集团角度考虑，两家性质相近的食品公司整合起来，共享营销渠道，确实能减少重复投入，提升业绩。更何况，胳膊也扭不过大腿不是？
　　齐政清楚他们的状况，但是整合总归是免不了的。无论是乳业还是啤酒，都处于开拓市场的阶段，营销投入可以说是最大的成本之一，齐政估计，没有五六年的时间，这两家都是很难直接为集团贡献利润的。
　　但在打造全产业链的过程中，即使短期内会面临亏损或业绩下滑，也必须在粮油、食品加工领域，做一些长远的产业战略布局。而要完成这样的布局，就不能要求企业在短期内一定要获利、赢利。
　　接下来就是“商贸与推广服务”板块了。
　　“这个板块将成立一家新公司：嘉谷国际商贸公司，同时将目前的嘉谷食材配送公司并入其中。嘉谷国际商贸公司将以粮食仓储和贸易为主要业务，构建物流网络为大宗商品交易奠定基础，比如现在最重要的进口大豆采购。嘉谷目前的仓储和运输车队等物流资产，都将整合到其中。这家公司由老钟你来负责。”
　　钟华志点点头，面露笑容。
　　新成立的嘉谷国际商贸公司的地位可比之前的食材配送公司高得多，当然，责任也重得多。从“国际”两个字就可以看得出，这将是集团在国际大宗商品贸易打造的重要角色。
　　齐政继续整合，金融和风险板块同样将成立一家新公司：嘉谷资本公司。刺客基金作为金融投资部并入其中。
　　齐政对集团的最大金主刺客对冲基金没有做太多的要求，毕竟姜平已经做得非常出色了。齐政只是要求姜平抽调部分人手，协助嘉谷国际商贸公司组建风险管理部，对大宗商品贸易进行套期保值。
　　姜平轻松地答应下来。
　　剩下的生物工业板块，包含了紫星药业的中药研发和嘉谷的生物质能工程，要么是战略投资，要么是还在研发中，对他们以及嘉谷实验室，齐政都只是重申了财务纪律，要求减少不必要的开支。
　　……
　　整合方案确定下来后，并不等于就完事了。
　　业务的剥离，权限的归属，管理的改善……整个集团内部都是争论不休。
　　半个月里，董事会议就召开了十多次，不断的协调关系后，嘉谷集团的几大业务板块才梳理完成。
　　随着内部的整合梳理完成后，嘉谷集团目前实力和野心的差距，也就一目了然了。
　　嘉谷希望把全球化产业链建立起来，把全球质量最好、价格最低的粮食等农产品，用最有效率的物流、加工和服务，形成消费品，供应到所需要的消费者，从而成为具有真正竞争力的国际化粮商。
　　但现实的情况是，嘉谷在国内倾力打造的全产业链，最多只能算获得形式上的完整，远远称不上具有强大的竞争力。
　　因此，整合后的嘉谷集团，没有骚包地四处出击，而是继续内敛地进行精细管理。
　　齐政对管理知之不深，无论是他所学的专业，还是前世的失败经历，对于一家几百人的公司的管理来说，都谈不上有多少帮助。
　　但齐政深受后世互联网思维的影响，同时知道自己有几斤几两，有一点比现在大多数的企业家先进——他知道现代企业管理，极简主义才是王道。
　　越简单，效率越高。人类的本能中，最大的快乐来自于尽量少的抉择以及尽量有创造力的自我突破——选择困难症每个人或多或少都会有。
　　所以，极简主义的管理方式，才是最符合人性的。
　　那种讲究形式主义，会议一个接着一个，活没干完，会还一直在开；一件十分简单的事情，流程却一大堆；项目还没完成，报告却已经写了一堆……的状态，一向是齐政所鄙视以及尽量避免的。
　　但嘉谷集团随着人员增加、业务增加，使得管理活动逐步增加，管理复杂度也增加。各种关系的交织，使得各种沟通、协调数量呈现几何级增长，工作复杂度也增加了。
　　为了解决这一问题，推行极简主义式的管理，在与王昱业沟通后，齐政在集团内部主动“放权”。
　　经营权都下放给各大子公司；而总部的部门也不再是“纯管理”的部门，不是坐在办公室里的审批者，而是一个让沟通流畅、让责任承担、让资源配置优化的组织者。
　　同时，齐政还花巨资引进Oracle集团管理信息化系统，实现精细的库存管理、各部门的高效率协同沟通——在这个年代，已经是数字化管理的典范了。
　　04年就在嘉谷的一系列整合中悄然度过。
　　充满希望的05年就这么到来……

第187章 一座城市的决心（上）
　　新年过后，嘉谷的总部驻地基本确定。
　　隔壁江南省的安市赢得了嘉谷的青睐。
　　“第一轮评选时，说什么我也想不到嘉谷总部最终会选择落地安市。”王昱业对齐政如是说道。
　　齐政略显得意地说道：“可不是，在北上广深这些大城市的夹击下，不起眼的安市差点在第一轮就被淘汰出局了，要不是我慧眼识珠啊……”
　　在国内，大多数雄心勃勃的创业者和管理者，公司总部可选择的地方除了北、上、广、深，顶多再加上杭城、长安、金陵等几个为数不多的二线城市。
　　嘉谷的高层刚开始也是同样的想法。
　　越往外走，越是看了天下，就越发觉得南开市甚至岷省的“狭小”。
　　如果是大鹏鸟，不会只在一角天空展翅；如果是真龙，不会只在一处深潭潜伏。
　　齐政知道，自己和嘉谷集团迟早要走出来，根据实际发展需要设置总部，同时淡化地域性，不做南开嘉谷、不做岷省有道，而是做中国嘉谷。
　　岷省境内峰岭耸峙，丘陵连绵，在交通上是一大劣势；无论是经济环境还是人文环境，都不适合做大企业的总部——尤其是人力资源。去年出于发展的需要，嘉谷进行了一次大规模招聘，结果岷省的人力资源劣势暴露无疑，优秀的人才不是北上长三角，就是南下珠三角，本省根本留不住。
　　但一线大城市真的好吗？
　　在我国，绝大多数的世界500强企业的总部都位于大城市，其中总部位于首都的就占了一半。
　　不像美国，不少大企业在选择总部时对小城镇情有独钟。沃尔玛总部设在一个只有不到三万人的小城本顿维尔；“股神”巴菲特的投资帝国总部设在一个内陆小城；微软公司的总部设在雷德蒙德市，美孚石油总部设在欧文市——两者的名气小得基本听都没听说过。
　　当然，这也有国情上的差异。
　　经过多年的城镇化过程，美国的城乡基础设施差别已经不大，很多在大城市能满足的条件在小镇也能满足。而且更重要的是，小城镇与“大城市病”基本绝缘，大城市缺乏的优美自然环境在小城则随处可见。
　　而信息时代的到来，城乡差别进一步缩小，足不出户即可“运筹电脑之前，决胜万里之遥”。
　　但在我国，优质教育和医疗等资源大多集中在一些大城市。所以，大城市生活成本这么高，生活压力这么大，大家骂归骂，却没看见几个真正逃离“北上广”的——不是不想逃，实在是无处可逃啊。
　　在国内的小地方，年纪轻的，孩子上学的问题解决不了；年纪大的，医疗保健的问题解决不了，你说谁还愿意去小地方工作？
　　嘉谷目前所在的普诚县甚至是南开市就是一个不折不扣的小地方。
　　但北上广深，水太深了，三六九等让人不自在。
　　齐政更希望的嘉谷总部所在地，可以是一个不大的城市，但要有现代科技带来的各种便利，又能最大化地融合进自然环境，草青树绿，花开鸟飞，一派田园牧歌的景象；如果再加上地方的人情深厚，地产便宜，而大城市又在一两个小时的车程之内，那就更是别无所求了。
　　当然，想的倒是挺美，但如果有这样的地方，那简直是天堂了。
　　直至江南省的安市进入齐政的眼帘。
　　……
　　安市在国内最多只能算一个三线城市。
　　那么是安市环境优美吗？
　　恰恰相反，现在的安市人，头顶一片乌烟瘴气的天空，鼻子呼吸着污浊的空气，脚下踩着沾染了污染物的土地。
　　但前世去过安市旅游的齐政知道，安市在以后不到十年的时间里，就从一个“全省十大污染城市”，蝶变成了一个全国生态宜居城市。
　　因此齐政力排众议，将安市列入总部进驻地候选之一。
　　随着深入的了解，嘉谷高层体会到了安市凤凰涅槃式的蜕变决心，也理解了齐政为何将其列入候选地之一。
　　安市的自然环境资源十分丰富，在上个世纪末全国“无工不富”浪潮的冲击下，安市发展心切、不甘落后，同样走上了一条工业立市的道路。
　　由于受到产业基础和科技能力等因素的制约，安市引进的多是建材、化工、印染等污染重、能耗高的行业，虽然效果显而易见，一举捧到了“小康”的牌匾。
　　然而，高强度的开采和资源消耗，排放严重的项目，让青山绿水逐渐变成了白山灰水，清清溪流开始变得浑浊不堪。
　　到本世纪初，安市污染达到了临界点：每年直接排放的上千万吨污水，造成水质变成了劣V类；乡镇林立的烟囱排出红、黄和黑色的烟气；林木矿产资源的过度开发，造成水土流失严重，自然灾害频发……
　　安市因环境破坏严重受到了国家发出的黄牌警告。
　　振聋发聩的警钟犹如醍醐灌顶，让安市人冷静了下来，开始审视自身的发展之路。
　　新一届的安市决策者经过反复研讨，安市的未来发展之路逐渐清晰起来：走生态立市之路，以生态提升区域经济。
　　安市决策者痛下决心，启动“蓝天碧水净土静音行动”，对全市的污染企业做出综合治理，强制关停污染企业一百多家，淘汰落后生产线近百条，复绿了两百多处矿山……
　　安市为此付出了沉重的代价，系列化的关停行动对当地的工业和经济带来了致命的后果， GDP直接缩减了二十余亿元，财政收入的1/3化为乌有，简直是痛彻心扉。
　　但恰恰是这份“痛割二十亿元换取蓝天碧水”的决心，打动了嘉谷高层的心。
　　喊出“生态发展”口号的地方政府不少，但能有安市这样的决心并切实付诸行动的，着实少见。说到底，谁又不希望在一个山峦青翠、河流清澈、空气清新的地方工作生活呢？
　　而对于现代企业总部来说，交通通讯尤为重要。
　　在这一点上，安市也具有优越的区位优势。安市地处长三角腹地，与沪市、杭城、金陵、苏城等一二线城市均在两三个小时的交通圈内，完全可以成为长三角城市的“后花园”。
　　安市同样在一边铁腕治理环境生态问题，一边大力发展接续替代产业。
　　因此，面对送上门来考察的嘉谷集团，安市决策者的眼睛都绿了。
　　……

第188章 一座城市的决心（下）
　　真要说起来，基于安市的区位优势，想要入驻的企业自然不在少数。
　　但当年“工业立市”的隐患历历在目，关于什么企业能入，什么企业不能入，安市牢牢控制了阀门。
　　而嘉谷无疑就是安市最欢迎的企业类型。
　　在农业领域，安市的重点在扩大特色种植业比重、推广生态农业以及塑造特色农产品品牌等方面。
　　特色种植业主要是种植花卉苗木等经济作物。安市的茉莉花和栀子花等花卉苗木在长三角颇有名气，该市计划以此为契机，重点建设大型花卉苗木交易市场，提高茉莉花、栀子花、竹子等产品的知名度和附加值。
　　安市市长去年带队参加了春城农博会，对农博会上的明星企业嘉谷集团印象深刻，了解到嘉谷集团有意搬迁总部后，简直笑得合不拢嘴。
　　嘉谷集团的体量，在国内农企中已经是名列前茅，而其对绿色农业生产的理念和践行，极为符合安市的生态发展之路；而嘉谷大力组建的实验室，研究的内容也是名副其实的生物高科技，简直是安市最理想的吸引对象。
　　再听说嘉谷是要建设一个标志性的集团建筑群，能提升城市的对外形象，更是连后槽牙都笑出来了。
　　为此安市下的血本也够狠，直接将城市新区地图拿给嘉谷，让嘉谷随便挑选喜欢的土地来建设总部，承诺土地价格折半，企业所得税五年免五年减……
　　这个决心是够大的，虽然比不上沪市那种寸土寸金的地方，但就算是在安市尚未完全开发出来的地区，这土地价格折半，嘉谷总部用地预估不会低于一千亩，这相当于就是两三个亿的土地出让金拱手相让，仅这一项就足以让嘉谷高层怦然心动了。
　　对此王昱业一针见血地指出：“安市这么大的动作，肯定是意识到本土缺少具有全国影响力企业的短板，希望拉到标志性企业进驻，起一个带头示范效应，继而赢得全国范围内配置和集聚生态农业资源的话语权，并且发挥对周边地区的辐射带动作用。我相信，不只我们，他们肯定接触了不少同量级的企业。”
　　齐政耸耸肩：“但是估计同量级的企业根本不会看得上安市这样的三线城市。”
　　王昱业说道：“所以他们对嘉谷的寄予厚望。毕竟，要碰上一家大企业总部搬迁并且将其纳入驻地考察范围的，独此一家，别无分号。”
　　齐政道：“其实，总部如果设在安市还是不错的，安市的地理区位优越，底子也在，相信治理后的自然环境优美，远离大都市的喧嚣，比较清静，人文环境也不错。地方政府也能根据自身定位和产业规划，通过税收、补贴等优惠政策引资设厂，帮助我们完善供应链。”
　　另外，从员工管理的角度看，在安市做企业也有很多好处。
　　首先是心静，没有那么多声色犬马让大家分心；其次是意平，不容易被谁谁谁发财了跳槽了之类的消息所干扰；然后是知足，这么小的地方，上档次的雇主几乎仅此一家，人家对你还不错，就不要胡思乱想了吧。
　　嘉谷毕竟不同于IT类高科技企业，对人才的素质要求高得恐怖，安市优越的区位优势足以留住嘉谷需要的人才了，再加上地价便宜，空气新鲜，环境优美，这些都是一线大城市所无法比拟的。
　　里里外外算起来，不知道省下多少钱，创造多少价值！
　　当然，小城市的公司要想做起来，也是有前提条件的。一般的基础设施如电力、交通、通信等硬件要到位之外，更重要的是各种公共服务要到位，其中最重要的是法治、教育、医疗三大块。
　　毕竟，环境好不能当饭吃，对大多数人来讲，接受小地方的一个前提条件是既能赚到钱，也能比较舒服地生活。
　　拜之前的“工业立市”所赐，给安市留下了不错的底子，基础设施相当完善；教育医疗等服务因为地处长三角腹地，接受一线大城市的资源外溢，也称得上是良好。
　　各方综合下来，最终嘉谷管理层得出共识——安市列入重点考察范围，但是不见兔子不撒鹰，一切看安市能给出多少优惠政策和扶持再决定。
　　安市充分展示了什么叫做诚意！
　　除了土地出让方面的优惠上，安市政府还为嘉谷考察团提供“保姆式”服务，安排专人陪同考察团去了全市各地考察，积极推介农业资源。
　　市府同时开通生态农业经营项目快捷服务绿色通道，以项目审批一条龙服务为目标，全面提升政府行政效率。
　　政府引导金融资本和重点项目投向“三农”，承诺为嘉谷体系的生产配套企业提供金融上的优惠政策。
　　同时邀请嘉谷共同开发安市的旅游资源，打造优质休闲旅游项目……
　　安市决策层甚至放言，“除了安市不能改名叫嘉谷，我们所有的资源都能跟嘉谷合作开发！”
　　这种尊重和决心，在嘉谷的总部进驻地候选对象中，尤为突出。
　　经过多轮的考察和投票决定，嘉谷管理层最终决定将总部落地长三角腹地的安市，在新城区拿下了一块七十余万平方米的地块作为集团总部和实验室建设用地——这也是嘉谷不选择一线大城市的原因之一，这么大的地块，在一线城市中心想要拿下来，先不说有没有这么大面积的地块，就算有，也是开出天价。
　　齐政可不想建一栋紧巴巴的大厦作为总部，作为一家有理想有追求的农企，当然要建设一个园林式的集团总部，花园式办公什么的。最好远看像森林公园，近看又是现代化的写字楼，档次感十足。
　　对此，王昱业就调侃道：“这就要看你小女友的本事了，我可是要说好的啊，你可不能因为设计师是你女友就放松要求啊，这么多人可看着呢。”
　　齐政撇撇嘴：“拉倒吧，最终设计方案还不是要大家投票表决才能确定？说得好像我会一言而决似的。再说了，我是那种假公济私的人吗？”
　　“呵呵……”

第189章 花团锦簇（3/4）
　　齐政当然不是假公济私的人，他只是“独行专断”地将集团总部建筑的设计工作交给自己的小女友田雨唯而已。
　　是的，在美国留学主修室内设计的田雨唯今年终于学成归国了。
　　因为名校出身，学习成绩优异，而且跟着导师参与了数个国际项目的设计，履历丰富，田雨唯没有听从家里的安排，而是加入了港岛JR设计所——一所世界排名前十的建筑设计公司，成为中国区的一名萌新设计师。
　　然后“霸道总裁”齐政就强势地给她撑腰了。
　　总投资约30亿元的嘉谷总部园区设计没有招标，而是直接交给了JR设计所，但是指定了田雨唯主持设计。
　　JR设计所中国区总裁完全被天上掉下来的馅饼砸晕了，面对这样的大单，第一时间找到田雨唯，搞清楚状况后，感慨一句“土豪就是任性”之后，毫不犹豫地任命田雨唯为这单业务的设计总监，组建设计团队。
　　拿资历说事？不存在的。
　　在钞能力面前，就算是萌新，也完全不是问题；再说了，人家两口子之间的事，没准早就有方案了，毋庸多言。
　　因为这个操作，齐政一直被公司高层调侃，堪称年度最佳男友了。
　　……
　　安市的初春还有些凉意，不过漫步在嘉谷总部驻地上的两人都多了几分醺醺的热意。
　　“齐小政，之前我的形象还算没有塌你的台吧？”田雨唯挽着齐政的手臂，呼吸着来自湖泊里飘浮而来的气息，这种感觉很微妙，这片土地以后就是嘉谷的老巢了？
　　田雨唯昨天代表设计所跟嘉谷进行第一次沟通，除了张泽宏和谢开济两人，嘉谷的其他高层都还是与田雨唯第一次正式见面。
　　但是田雨唯的清丽娴雅，齐政的沉稳大方，还是给了他们一股珠联璧合的感觉。这两人算是第一次公开正式露面在嘉谷管理层面前，的确给了大家不大不小的震撼。
　　王昱业他们或多或少都知道齐政有一位女朋友在美国留学，而且据说其家世不俗，在他们心目中这位女性大概就应该是一个略带骄矜高傲的形象，但是田雨唯给他们的印象完全颠覆了他们先前设想的一切。
　　在交流的过程中，田雨唯巧笑嫣然，而且很善于融入到谈话的氛围中，丝毫感觉不到别扭或者异样，王昱业等人心中都是暗赞一个成功男人背后站着一个伟大女人此话不虚，不算此女家庭背景，仅仅是她本人的表现就足以征服大家的眼球了。
　　“空谷幽兰，顾盼流香！我看大家都对你相当认同，第一次见面就能赢得他们的认可，不简单，我都要为你鼓掌了。”齐政用略显夸张的语气赞道，但是很显然他也对田雨唯在嘉谷管理层面前展露出来的风采感到很得意，毕竟，这也代表着他的眼光。
　　“小菜一碟！”田雨唯清冽一笑，显然自己的表现当得起齐政的称赞。
　　齐政对她的傲娇笑了起来。
　　田雨唯不理会齐政的怪笑，她环视四周的环境，不禁皱了皱眉。
　　“这里之前污染得还挺严重的呀？”
　　齐政点头，“这边原本是工业园区，后来整治环境后，污染企业关停的关停，搬迁的搬迁，但是污染物却留了下来。”
　　嘉谷圈下的总部驻地地块位于安市灵峰山和灵湖旁边，真正的依山傍水。灵峰山还好说，森林植被保存完好，可惜这水被工厂排放的污水污染了。
　　按照安市的规划，灵峰山森林湖泊风景区将会成为安市的新城中心坐标，也是安市的绿肺和休闲公园。未来的嘉谷总部园区就在风景区的旁边。
　　新城区建设将与嘉谷总部建设同时启动，届时，安市古朴而有韵味的老城区，将与现代化的新城区融为一体，成为一座充满梦想和美好而又日新月异的城市。
　　“不用担心，现在无论是政府还是我们嘉谷，都采取措施治理污染的环境了，等到总部建设好后，这里必将焕然一新！”齐政拍拍田雨唯的手，感受到周围灵阵的运行，气定神闲道。
　　“碧波清华阵（二阶）触发，主木水系，范围：方圆十公里。效果：清水，引流。能使泉水清净，引流违行。”
　　“九坤六合阵（二阶）触发，主土系，范围：方圆十公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　在这两个灵阵的转化下，无论是被污染的水源还是土地，污染物都被沉淀转移，假以时日，这边的环境就能焕发新生了。
　　两人大致看了一下总部驻地，就闲逛至安市的老城区了。
　　一系列巨大精美的效果设计图出现在安市老城区的广场前面，从第一张新城规划图到后续的各乡镇新区效果图，一一呈现在市民面前。
　　这些设计新颖精美的效果图在摆出来的第一天就引发了全城的轰动，得到消息的市民们纷纷过来这边，来看一看这标准的未来几年安市城区与乡镇新区规划设计，尤其那些效果图，漂亮气派的新城大街，花团锦簇的乡镇花卉产业园，这一切都引起了热议。
　　田雨唯的目光落在花卉产业园的效果图上，饶有兴致地分辨花卉的种类。
　　“这就是安市的花卉苗木经济产业园吗？”
　　“嗯，说起来这还是我们嘉谷与市府共同规划出来的。”齐政说道。
　　安市转型服务业的重点是在旅游。
　　但跟西湖、黄山这些“大家闺秀”比起来，安市可能连“小家碧玉”都算不上。用齐政的话说，现在全国各地都在发展旅游业，如果没有自己的特色，连泡都冒不出来。
　　而根据安市的区位优势和地形，将花卉产业和旅游结合起来，将是一条明路。
　　“安市这地形有点奇葩，外围有山，安市相当于在山沟里，长时间处于静风状态。如果是污染，那就相当的悲惨，污染的空气中很难快速扩散，容易形成霾在城市上空久久难以散去；但如果是治理后的清新空气和满城鲜花呢？”
　　“那就是满城飘香了！”想到那种景象的田雨唯惊喜地脱口而出。
　　齐政笑着道：“所以，一座浪漫的‘鲜花之城’或者说‘花香之城’，对游客们吸引力有多大，还用说吗？”
　　田雨唯脑海中浮现出满城花开，芬芳扑鼻，花团锦簇的盛景，心驰神往地点点头。
　　“既然嘉谷的老巢落在安市了，当然要把环境搞得宜居才行啊！刚好安市决策者也认为，一座城市，要想赢得人们的认可，首先必须是要生活幸福，再次就是充满活力，两者兼具，这座城市便是具有发展前途的。我也希望嘉谷能在这样一座城市里成长。”齐政轻声说道。
　　“生活幸福，充满活力……听起来很普通，做起来恐怕很不容易吧？”田雨唯扬起了漂亮的眉毛。
　　“当然，所以你也要努力了，嘉谷总部园区也要体现这样的核心价值观，否则，你们的设计很难得到嘉谷的认可的。”齐政提点了一句。
　　“三十亿投资喔，感觉压力好大……”田雨唯可爱地皱了皱鼻子。
　　齐政露出个不用担心的微笑：“不怕，这不是有大腿可抱吗？”
　　“哼，才不要！我会拿出真本事的，总不能让你的下属小看吧？”田雨唯瞬间元气满满道。
　　齐政就笑呵呵道，“行！那就看我们小唯的真本事！”
　　……

第190章 他的世界（1/3）
　　嘉谷总部园区的设计方案尚未敲定，又是一年春耕到！
　　随着天气回暖，嘉谷的春耕备耕工作全面展开。率先忙起来的不是专职种植的嘉谷农业公司，而是被分拆出来的嘉谷农资公司。
　　嘉谷农资公司肩负着为嘉谷体系各种植基地供应农用物资的重任，在春耕之前，就紧抓良种、化肥、农药、地膜和农机具及零配件的调运、储备和供应，确保春耕顺利进行。
　　三年下来，嘉谷体系的种植基地咋一看，竟是遍布大江南北：在东南，有岷省的仙茗大米水稻种植基地和江南省的牧场；在西北，有肃省的啤酒大麦种植基地和啤酒花种植园；在东北，有黑省的大豆种植基地和吉省的人参种植园。
　　大地春回，万物复苏。从南至北，最先展开耕耘播种的，自然是南方的水稻和紫花苜蓿。
　　嘉谷农业公司也开始忙碌起来。
　　在东南。
　　经过去年的爆发，今年南开市的仙茗大米水稻种植更上一层楼，全市种植面积接近三百万亩，这基本达到了南开市耕地面积的极限，政府正雄心勃勃地期待着第一个千亿产业的到来。
　　为了覆盖这三百万亩的耕地，齐政布灵阵都布得要吐了——幸好仙茗大米这种灵植的种植规模也就规划在南开市的范围内了，再大的话，在境界突破之前都吃不消了。
　　其中，嘉谷自有的示范水稻基地有三十万亩。
　　正是耕耘播种的季节，处处充满着生机与希望。
　　一台开沟机正在隆隆运作，成群的鸟儿在田里觅食，不远处田埂上“绿色标准示范种植基地”的标牌在开阔的田野里格外显眼。
　　“现在，春天水里有蝌蚪，夏天能听到蛙鸣。农田土地不再板结，蚯蚓翻开土就能看得到。这样的土地种出来的水稻，怎么样都好吃。”最早推广种植仙茗大米水稻的普诚县农民们说道。
　　经过几年的推广，嘉谷既让水稻生长回归到清新环境，也让生态种植的理念深入人心。
　　“田里生态好，鸟儿都飞回来了。”老农民们欣慰地笑着道。
　　经过几年的摸索，仙茗大米的生态化种植模式已经成熟。在水稻培植和生长期的每一个环节，嘉谷都能根据季节、时序变换，坚持低碳式种植、物理式植增保、全程精准化管理。
　　“这片田里种植的是红花草。”谢开济告诉前来视察春耕的齐政道，这个示范基地连续2年实行水稻-绿肥（红花草）轮作休耕，将用地与养地结合，实现绿色可持续发展。
　　春耕前，红花草绿肥将耕翻还田，以亩产鲜草一千公斤计算，相当于替代十几公斤的尿素，加上鲜草还田，大大提高了土壤中有机质含量，有效改善土壤结构，提高土壤肥力。
　　谢开济指着田边的一丛草对齐政介绍，这是香根草，是专门种植来防治大螟、二化螟等害虫的。“这些钻蛀性害虫一旦钻进水稻茎秆，水稻很快就枯萎了。但是香根草的味道对这些害虫有很强的诱惑性，田里的水稻螟虫就少了。”
　　休耕种植绿肥、生物防护灭虫、稻鸭共作……嘉谷自有的示范基地将绿色生产贯彻到底，并向全市推广。
　　齐政满意地点头，作为嘉谷的起家之地，是要有这样的示范效应。
　　即使总部要搬迁了，但为了安抚南开市政府，齐政向地产首富老王同志学习，公司的注册地也并没有发生改变。
　　与此同时，移交给嘉谷农业公司的牧场也正在大规模的翻土整地，计划在四月份前，完成二十万亩土地的牧草补植补种。
　　……
　　在西北。
　　农资公司已保证各类农用物资全部足额到位：根据根据去年的生产经验，选择经种子管理部门登记认证，春性较强、早熟、耐旱、更适宜当地种植的啤酒大麦优良品种；同时开展老旧灌区的改造升级和确保新建喷灌等灌溉设施的竣工使用。
　　肃省去年冬季降雪正常，土壤墒情较好。嘉谷农业公司要做好前茬粉碎，保证啤酒大麦播种出苗。
　　去年嘉谷自产的啤酒大麦供应给清源啤酒厂后，在最优质的酵母菌、清新自然的水资源和品质极佳的啤酒大麦三者的共同作用下，酿出来的啤酒已经从量变达到了质变，喝上一口，除了飘飘然“好嗨哦”的感觉，其他的都不用多说。
　　清源啤酒已经确定将这批啤酒大麦用于高端啤酒品牌，因此，一方面强烈要求嘉谷农业公司扩大自产的啤酒大麦种植规模，另一方面也强硬地表示这种品质的啤酒大麦，除了供应自家啤酒厂外，绝对不能“资敌”。
　　总部经过讨论后，原则上同意了清源啤酒的要求，适当控制自产啤酒大麦的种植规模，除了供应自家酒厂，暂不对外销售。
　　至于变异后的啤酒花，至少还要两三年才能收获，也有专业人士管理，倒是不用嘉谷农业公司多费心。
　　在东北。
　　黑省海仑市，在去年两百多万亩大豆的丰收以及嘉谷对国产大豆的扶持的鼓舞下，今年加入嘉谷扶持体系的豆农更多了。
　　还是由嘉谷提供优质大豆品种，提前签订收购合同。今年嘉谷扶持的大豆种植面积是去年的近三倍，达到了六百万亩，预计大豆产量一百万吨，也不过堪堪满足嘉谷大豆压榨厂1/9的产能，大头还是需要进口。
　　嘉谷农资公司正加班加点对筛选出的大豆优质良种进行清选、包装，就等着彻底解冻后发给豆农们进行种植。
　　至于吉省的人参种植园，嘉谷农业公司将去年采集回来的野生人参作催芽处理，播种后也要几个月才能出苗。好消息是移栽回来的野山参都成功地熬过了这个冬天，它们感受到了春天的召唤，正挣脱着眼前的黑暗和束缚，冒出头来接受阳光雨露的滋润。
　　还有收购的其他参农的园参，鉴于今年的人参行情更加惨淡，继续留着生长就好。主要工作是在土壤解冻后，做好田间管理，结合清理排水沟时，往畦面多加些土或盖一层帘子，防止发生援阳冻害。
　　……
　　该布下灵阵的都已经布下了，该安排的工作在业务拆分后也很明确了，因此在农业公司忙得一塌糊涂时，齐政倒是闲了下来，可以三天两头地去找女朋友约会了。
　　为了嘉谷总部的设计殚精竭虑的田雨唯反而不理解齐政的悠闲，现在是春耕，就算不用亲力亲为，也不应该这么优哉游哉吧？
　　齐政就轻描淡写地跟她作了一番介绍。
　　在东南，嘉谷已建立了建立水稻、生猪的健康安全生产模式；在西北，嘉谷在半干旱、半湿润偏旱区建设农田集雨窖等设施，加大生态脆弱地区的节水灌溉工程建设力度，发展了节水农业；在东北，以保护黑土地、推进农牧结合为重点，实施保护性耕作，恢复和培育土壤微生物群落，促进农业废弃物和环境有机物分解，推行粮豆轮作……
　　这都已经形成了初步的良性循环，不需要齐政时刻盯着了。
　　田雨唯越听越入神，天南地北，拥有几大种植基地的嘉谷，在齐政的讲解中，一点一滴慢慢堆积起来，在她脑海里形成了一个生动丰满的形象。
　　她满目柔情地看着对嘉谷情况信手拈来的齐政，这一切，都是他三年来做出的成绩，这就是属于他的世界，自己亦与有荣焉！
　　……

第191章 主粮攻略（2/3）
　　齐政倒不觉得自己有什么了不起，三年弹指一挥间，不过是刚起步而已。
　　因此他没有轻松多久，就把王昱业、嘉谷商贸的钟华志、嘉谷农业的谢开济和嘉谷农资的杜为民等公司高层召集起来，讨论嘉谷今年的重头戏。
　　“我认为，嘉谷介入主粮贸易的时机到了！”齐政等众人坐下后，开门见山道。
　　王昱业闻言跟钟华志对视一眼，笑着说道：“巧了，我跟老钟前段时间讨论了一下，也觉得是时候扩大我们的业务了。”
　　钟华志就道：“我国三大主粮，稻米、小麦、玉米，没有在这三种农产品的市场中占据一定份额，就根本谈不上占据了老百姓的饭碗。我刚把嘉谷商贸公司整合完毕，就想着要提起这个话题了。”
　　大家都理解钟华志的意思，成立嘉谷商贸的目的，就是粮食仓储和贸易，这是任何一家大粮商的核心业务之一。
　　之前的嘉谷，更倾向于自己生产，自己消化；又因为是高端产品，对普通消费者太不友好了，市场份额相对固定。
　　虽然这样发展起来根基稳当，但到了嘉谷如今的规模，这种发展模式就到瓶颈了。
　　对于大农企来说，自己生产的农产品规模总是有限度的，相对于庞大的市场，基本只是沧海一粟。
　　想要更快地占据市场，提升行业影响力，就要进军粮食贸易了。
　　纵观几大国际粮商，无不是从粮食贸易起家的。
　　粮食贸易是个古老的行当。今天，随着全球化的推进，加上中国元素的参与，国际粮食贸易进一步深化，竞争更为激烈。
　　“国际粮食贸易先不谈，我国三大主粮的进口量并不大，主要还是以自给为主，因而在主粮安全上还是有保障的。”王昱业摆手说道。
　　不同于十多年后，如今国内的稻米和玉米都还是净出口的，只有小麦供需存在着较大的缺口，需要进口，但进口数量在国内总消费量中占比较低，进口小麦对国内市场的影响不大——主粮安全保障可不是口头上说说而已的。
　　当然，粮食进口量总体呈现上升趋势。
　　一个显而易见的事实是，近年来国内的城市化不断推进，一幢幢高楼大厦拔地而起，而这背后，是无数良田消失不见，转而变成水泥森林。
　　耕地面积的不断消失，使得粮食生产面临着越发严峻的压力。粮食进口补充是大势所趋。
　　不过……
　　“国家对主粮控制严格，实行进口关税配额管理，而进口配额主要是分配给国营企业，嘉谷这样的小身板，还是先在国内折腾起来了，再考虑三大主粮国际贸易的问题。”王昱业补充说明道。
　　进口关税配额管理是针对限制进口货物采取的一种管理方式：关税配额内进口的货物，一般实行低关税；超过配额则不准进口，或者缴纳较高的进口关税。例如小麦，在配额框架下进口的关税可以低至1%，没有进口配额的公司支付关税最高可达180%，贼吓人了。
　　王昱业话糙理不糙，在三大主粮上，嘉谷目前还真的没本事折腾什么国际贸易。
　　“三大主粮，我们总不能齐头并进吧，所以，我们的重点目标是哪一个？”
　　齐政和王昱业相视一笑，异口同声道：“肯定是稻米喽！”
　　嘉谷好歹在稻米上有一定的基础，仙茗大米的名声日渐响亮，这就相当于占据了行业高端地位，居高临下，一向是最省力的打法。
　　“我们在玉米和小麦上没有半点基础，当然，嘉谷是不可能放弃这两种主粮的，但最佳的办法，还是像大豆一样，通过并购主体快速进入行业。唯有在稻米上，我们能靠自己的力量扩张。”齐政斩钉截铁道。
　　世界上近一半人口以稻米为主食，稻米也是我国最重要的粮食之一，尤其在我国南方，基本是以稻米作为主食。
　　但目前国内的稻米企业以小、散、弱的模式存在，稻米质量难以保证。
　　不仅仅是稻米，从粮食贸易来看，我国开展粮食贸易的企业很多是小粮商，自身没有完整的粮食产业链，其粮食贸易的目的只是为了赚取粮食交易中的差价。没有稳定粮食需求的支撑，粮食贸易的运作具有很大的不确定性和一定的短视性，大有这次赚一点就不管下次的心态。
　　“这次我召集你们过来，就是为了抱团作战。我们的粮食贸易可不仅仅是买与卖，而是从种子到餐桌一体化的过程。只有一体化地统筹考虑整个粮食贸易链条，才能从整体上进行优化。”齐政挥手道。
　　他点点嘉谷农业的谢开济和嘉谷农资的杜为民说道：“你们要从生产源头上整合，为稻谷种植户提供农业物资和技术支持。”
　　然后又对嘉谷商贸的钟华志说道：“老钟你们则要承担着从稻谷收购、集并、仓储、运输、进出口到加工的各个物流环节的组织运作，并具有完备的检验与质量控制体系，实现了物流上下游及产、销、加工的有效衔接。”
　　最后齐政对王昱业说道：“嘉谷粮油公司则要聚焦稻谷的加工和销售，真正将大米送上老百姓的餐桌。”
　　几人纷纷点头。
　　嘉谷整合后的好处这时候就能看出来了。
　　从整合产业链来看，既能各司其职，专注自己的业务；又能通过相互配合，形成军团作战。
　　嘉谷农业和嘉谷农资将推动稻米种植将规模化、生态化种植成趋势。既有利于推广机械化生产，提高效率；也有利于推广优质稻品种，让老百姓吃上放心米，同时也有利于实行配方施肥、农药喷药，降低种植成本也减少污染。
　　嘉谷商贸则能通过建立保障收益机制，采取订单收购、销售的方式或“公司+农户”等方式来加强合作，稳定优质粮源。
　　嘉谷粮油公司要整合稻谷加工企业，实行集团化生产经营，凭借规模化优势才能实现更高的附加值；并通过大力实施名牌工程，推动市场竞争力，在大米行业创造一线品牌，占据终端消费市场。
　　“嘉谷今年的目标，是在稻谷行业的占有率上，跻身前十。所以，这要靠诸位通力合作了。”齐政最后道。
　　“在粮食加工贸易领域，谁能控制住优质的原粮、原料，谁就具备市场竞争力。所以，我们是时候进军各鱼米之乡了！”
　　……

第192章 鱼米之乡的忧与喜（3/3）
　　说起“粮仓”，我们就会想起金黄的谷穗，丰收的喜悦；说起“鱼米之乡”，那就代表着衣食无忧、幸福安宁的乐土。
　　但家处鄱阳湖平原的董启军对此一点都不赞同。
　　鄱阳湖平原是名副其实的“鱼米之乡”了，平原上稻田、菜畦、鱼塘、莲湖纵横交错，是江南的“粮仓”和棉花、油料、生猪等生产的重要基地。
　　现在是春耕，拥有六十亩耕地的董启军却是愁得慌。
　　没错，这边是鱼米之乡，物产丰富，貌似日子很美好。
　　但在作为农民的董启军看来，也就那样了，是有吃有喝，但发财甭想，一不小心还欠了一屁股债！
　　国家“粮仓”的名头听起来让人自豪，但当事人就不一定乐在其中了。
　　主要在于，鄱阳湖平原大量的耕地和粮食生产任务，使得它在发展经济上受到一定程度的制约。
　　就拿他来说，算是村里的种植大户了吧，但那又怎么样？粮食不值钱，种粮食是越种越穷！
　　为什么会这样？
　　除了农业产值根本比不上工业等原因之外，还有其他诸多原因。
　　在很长一段历史时期内，国家政策向工业、城市倾斜，导致农村承受了很多经济压力，比如统购统销，这就不说了。
　　像是长三角和珠三角这些传统的鱼米之乡，因为区位优势和政策驱动，粮食产量和粮食作物播种面积都在减少，这就意味着产粮任务愈发集中于其他的“粮仓”。
　　而近几年来，粮食不断增产，价格又被国家平抑——粮价飙升是会影响社会稳定的。这样一来，粮食的消费区是处于主动地位，而生产区则陷入被动。
　　为什么这么说呢？
　　一方面，粮食主产区为了保证粮食安全，发展经济作物种植或工业都受到了制约。而另一方面，粮食消费区则可以放手批土地搞工业，或者发展经济作物种植；这是怎样一个不公平？简直是等于粮食主产区变相承受了工农业剪刀差。
　　如果说上面的理由，董启军这样的农民只是隐隐约约地感受到，可能不是非常理解，那么以下的问题就是切切实实的体会了。
　　众所周知，粮食增产要靠地里的氮磷钾。
　　但是自然界里补充氮磷钾的机制不多——金坷垃也没法吸收地下两米下的氮磷钾不是？最终只有地表那一层的营养是可用的。
　　所以农民只能靠人工不断补充才能保持土壤肥力，堆肥什么的周期太长，效率高还得是用化肥。
　　所以在中国有了大规模生产化肥的能力之后，粮食产量才有了长足进步。很多小清新一提化肥都觉得是有害无益的东西，肯定是吃饱了撑得。
　　然而化肥的作用也是有边际效应的。
　　简单来说就是长期施用化肥，就会出现化肥施用量增长很快，粮食产量增加相对较慢的局面——近几年来，董启军水稻耕种的化肥施用量至少增长了六成多，水稻产量则仅增产四成多。
　　更令他心慌的是，一方面为了增产，就要施用更多化肥的情况，使得种粮成本进一步被推高；另一方面，化肥的滥用，造成了耕地的土壤板结，多余的化肥流入地表或地下径流，在鄱阳湖造成水体富营养化——这是他能看得见的污染。
　　除了环境隐患以外，农村负担也相当重！
　　除了产粮和其他农业产品，农村还要付出很多贡献和牺牲。
　　现在的人可能对“三提五统”比较陌生，对上世纪末的各种农村税费也并不熟悉。
　　但董启军是直面这种沉重的负担多年了——税收好歹有法可依，费用罚款则没轻没重，“一税轻，二税重，三税四税无底洞”就是说的这一现象。就更不用提计划|生育的罚款了，“扒房牵牛”不是只停留在口号上。
　　像国家“粮仓”这样的地方，谁都靠不上，一面要守住耕地红线为全国一盘棋做贡献，一面也要拼命挤基础工业用地并吸引客商前来落户。
　　对于国家来说，由于稳定低价的粮食是必需的公共服务，产粮区的粮食生产任务自然是重要的利益诉求；
　　对于产粮区地方政府来说，产粮区的粮食生产任务则是地方经济发展的制约因素，因此执行并不坚决；
　　对于董启军这样的农民来说，由于粮价大起大落，种粮收益得不到保障。产粮区的粮食生产任务执行的积极性也不高，而且还会有环境隐患。
　　三方博弈，真的太难了！
　　但最难的还是底层的农民！
　　不过今年，农民董启军终于看到了希望的曙光。
　　先是试行了取消农业税和各项农村繁杂税费的善政，而且据说国家已经在立法，从明年起，延续千年的农业税将被正式废除！
　　不是农民都体会不到曾经的心酸和艰难。
　　多少农民至今都不敢相信这是事实！
　　今年伊始，又有另一个好消息传来，从今年起，国家实行水稻最低收购价政策，并逐年提高价格！
　　这对于他这种种粮大户来说绝对是好消息！
　　以前可没有托市收购政策，像是去年，水稻收购价格就下跌，简直是惨啊。
　　像他这样，每年都是收完庄稼后给农资钱，去年因为水稻卖不出去，农资欠款达几万元——种粮的周转资金，包括购买农资、耕种费用、地租等，主要是靠卖粮款，如果粮食卖不出去，后续周转将难以为继。
　　舍不得低价卖的就只有压在手里，但是不卖粮食就没钱花，更别说还债了。
　　眼看着春耕就到了，本来今年董启军都不知道还种不种水稻了——种的话就要继续打白条，但是今年的稻谷如果还是去年那样的行情的话，真的是连着两季的钱都没法还了。
　　但是不种田的话又能干什么呢？
　　现在好了，有国家的托市收购政策，起码不怕亏本了，仔细算算，还是有不错的收益的，似乎又可以继续种田了。
　　今年的好消息还真是不少，董启军还在畅想，如果还有其他的好消息，也赶紧来吧，老农民都饥渴难耐了！
　　……

第193章 这么好的事？
　　“有公司要来包场了！”
　　这个消息传遍了鄱阳湖平原附近的大小村庄。
　　嘉谷农资公司在当地的据点被前来咨询的农民们围得水泄不通。
　　大家拉着嘉谷农资的工作人员，七嘴八舌地问着自己关心的问题。
　　“大家不要担心，我们不是过来抢工作的，也不是来抢市场的。对，地当然还是你们的地……”
　　“我们主要以‘公司+农户’的方式带动辐射当地发展现代农业。不懂？简单来说，我们公司向你们农户介绍先进的种植经验，同时解决市场问题，帮助建立起农户与市场之间的联系，就是说，你们种植的水稻都由我们回购。”
　　“没错，你们的稻谷卖不出去？这样的情况不会发生了。只要跟我们合作的，公司建立了回购制度，将大家种出来的稻谷收购回来加工，给你们带来直接实惠。你们有收入，就有钱给孩子交学费，给老人看病……我们公司的目标，就是靠良好的经营使大家收入稳定，生活有盼头……”
　　嘉谷农资的工作人员唾沫横飞地向农户们介绍着嘉谷的合作方案。
　　围观者议论纷纷。
　　等到水稻种植大户董启军闻讯赶来时，只能站在外围向其他农户打听状况。
　　有熟人就向他介绍：“这家叫嘉谷的公司，说是可以给我们提供融资，融资你知道吧？其实就是借钱，不过这个借钱主要通过易货贸易来完成的。”
　　“也就是说，在我们种植水稻的时候，他们为我们提供种子、化肥和农药，然后等水稻收获的时候，农民以稻谷来偿还。”
　　“价格？他们承诺绝对会高于国家的最低收购价，具体还要看品质，签合同的时候会有具体约定的……”
　　“碰上灾害水稻歉收还不上怎么办？他们说了，只要继续合作，可以顺延到下一季，不算利息；而且下一季他们还会同样提供种子、化肥等。另外也有保险，如果不放心，也可以买一份保险，有一定的保障……”
　　董启军听得眼都直了，“有这么好的事？我怎么觉得不太靠谱啊？”
　　他的熟人眉飞色舞地说道：“怕什么？说到底，又不用你砸钱进去。如果是天灾造成歉收，怎么都是亏本的，如果跟他们合作了，亏也亏不到我们身上！我看是只有好处，没有坏处。而且，好事还不止这些呢……”
　　实际上，嘉谷是仿照四大粮商控制大豆的策略，在国内主粮产区“兴风作浪”。
　　比如在巴西，四大粮商就是通过提前向巴西农民提供大豆生产所需的资金、农药、化肥，甚至包括后期运输等手段，牢牢地控制着巴西大豆的产销链条。
　　同样，买与卖从来都不是嘉谷主粮战略的重点。
　　嘉谷意在整合水稻价值产业链，建立集水稻种子“育繁推一体化”、全程科学化种植推广与服务、稻谷加工仓储贸易物流等三大核心业务为一体的产业链条。
　　其中，嘉谷农资的定位很明确：它就是打先锋的。
　　虽然这边是国家的“粮仓”之一，但当地的水稻品种多且杂，农民的生产水平也良莠不齐。甚至有的农民为了省钱，水稻种子都沿用前几年水稻的果实，种子没有经过科技研发进行提纯复壮，造成其品种质量衰退，杂质变多，抗性差。
　　不仅如此，在田间管理这块也存在问题，在嘉谷集团与当地政府进行考察交流时，有关部门就指出，近年来在种业技术、农机化管理等方面的投入都有限，当地政府也希望引进龙头企业帮助提升水稻生产能力。
　　嘉谷农资公司就是带着与当地相适应的实用技术、良种、农机具而来的。
　　为了得到更好的粮源，嘉谷农资主要抓好两点：
　　一是选择品质较好的水稻品种进行推广种植；
　　二是提供先进的农业技术措施。
　　先进的农业技术措施主要包括测土配方施肥技术——即根据水稻测土配方建议种植户施肥，能有效减少农业面源污染，改善生态环境和农产品质量；还有秸秆还田——在嘉谷技术人员的精心指导和帮助下，收获后留下的水稻秸秆可以就地粉碎还田，既疏松了土壤，又能降低化肥的施用量。
　　这两项技术在仙茗大米水稻的这三年种植中得到了大面积的应用推广，可以说是效果显著，也是嘉谷农资公司的拿手好戏。
　　此外就是机械化的推广了。
　　董启军的熟人就对他说：“老董，前几年你感到最为困难的，不就是‘双抢’时节劳动力严重匮乏和农业机械紧张的问题吗？如果你跟嘉谷合作，这个困难基本就不是问题了，嘉谷可以协调劳动力和农业机械，帮你抢收水稻……”
　　董启军闻言怦然心动，在之前几年种粮有较好收益的时候，为了能长远地解决“双抢”时节机械紧张的问题，他就想购置农机了，打算利用这两年的部分种粮收益购买一两台耕地、收获方面的农业机械。怎料这两年风云突变，水稻价格大起大落，农机没购置到，倒是欠了一屁股债。
　　如果跟嘉谷合作后，不用再为收获时劳动力紧张的问题烦恼了，他倒是觉得不赖。
　　事实上，面对收获季节气候的不稳定性，以免大面积的水稻作物因收割、晾晒不及时而造成损失，嘉谷打算在当地投资建设集粮食烘干与粮食仓储一起的粮食烘干中心，不仅为自家粮食收储增加效益，也为周边种植户解决了收粮存储难题，做到育秧、栽插、治虫、耕作、粮食烘干、技术指导等一条龙服务。
　　最后就是水稻病虫害的防治技术了。嘉谷在自家的仙茗大米水稻种植上对病虫害尽量做到绿色防控，使用的生物防护、生物农药等措施，不过因为成本问题，在这边大面积地推广暂时是不用想的了。
　　但经过科学的指导，至少也能减少化学农药的使用量，每亩农药成本预计能下降一半左右。这样做不仅有效控制了农药对环境的污染，维持了良好的稻田生态环境，而且也提高了稻谷的品质和种植效益。
　　董启军的熟人最后感慨道：“除了这些，对于合作的农民，据说嘉谷还会帮助困难地区的村民兴修水渠、铺设水泥道路，改善村民出行条件，为贫困户提供更加优惠的资助等等。老实讲，如果是真的，我还从没见过这么有良心的公司。”
　　董启军对此也是交口称赞，刚好他村子里的道路也是年久失修，如果能得到大财主的资助，这波合作不亏。
　　“那么，就只剩一个问题了，嘉谷推广的良种是什么？产量高不高？如果产量不行，就算他们保证收购也不划算！”董启军一脸严肃说道。
　　……

第194章 真·“嘉谷”
　　“嘉籼1号的优势，大概也就是口感和产量了！”齐政在嘉谷位于琼省的“水稻育种基地”里，对陈建章说道。
　　琼省的热带农业资源十分丰富，又因为坐拥得天独厚的“光、温、水”资源，农业品种在琼省南繁基地通过加代繁殖，选育周期能够缩短二分之一，全国育成的农作物新品种中约有七成经由南繁基地培育，被科研人员誉为“育种天堂”。
　　从两年前开始，陈建章就建议嘉谷也到琼省开展育种工作，目前最主要的成果就是“嘉籼1号”——一种常规的优质籼米品种，也就是这次嘉谷主要推广的水稻品种。
　　不同于仙茗大米这种灵植，全程生长都需要灵阵的“呵护”，“嘉籼1号”是能在各地推广种植的。
　　齐政这次只是在育种基地布置了“青竹百灵阵”，优化育种的品质，但不妨碍育种基地里推出的良种的大规模推广。
　　说到底，“嘉籼1号”就是一种“凡种”而已，脱离灵阵对其影响不大。不过这也正是嘉谷需要的品种——不能大规模推广的品种，如仙茗大米，终究只能占据一隅之地，无法影响大局。
　　而对于齐政的评价，陈建章表示不服：“不至于吧，‘嘉籼1号’在品质上虽然跟仙茗大米没法比，但跟常规品种比起来绝对算得上是优异了。再说了，其他性状表现也不算差吧？”
　　严格说起来，“嘉籼1号”不完全是嘉谷自己培育的品种，是嘉谷实验室与琼省其他实验基地合作，在其提供的优良水稻品种中，进一步改良所得。
　　不过正如陈建章所说，“嘉籼1号”表现还是不差的。
　　“嘉籼1号”全生育期130天，株型紧凑，生长势强，分蘖力较强，叶片淡绿色，群体整齐度好，抗倒性好，成熟期转色好，米质较优，生产试验平均亩产520公斤；通过了琼省的品种审定。
　　“嘉籼1号”是早熟籼稻品种，适宜于国内南方稻瘟病轻发区作早、晚稻种植。
　　“当然，不足之处也是存在的！”陈建章倒也坦诚。
　　“嘉籼1号”最大的不足就是，稻瘟病抗性综合指数只有5，也即病抗性相对不强，同时耐低温能力只是中等。
　　对此，陈建章表示不慌：“嘉籼1号下一步的改良，就要靠野生稻了。”
　　水稻品种的培育，其实就是一个非常有趣的“驯化”过程。
　　水稻的基因组，是禾谷类作物中最小的，因此非常容易进行杂交和转化等遗传操作。
　　水稻的进化离不开基因驯化，正是由于基因驯化，才能将不符合我们“审美”的野生稻，驯化为“人见人爱”的优质栽培稻。
　　就拿水稻的“进化标志”来说，直立行走是从猿到人转变过程中具有决定意义的一步，水稻也是如此。
　　在大家眼里，水稻植株都是直立生长的。
　　但很多人不知道，就如琼省的普通野生稻，其实是匍匐生长的。这些野生稻非常矮小并且分蘖非常多，最重要的是分蘖的角度非常大，这样一来就容易造成光合利用效率低，从而降低产量。
　　除了产量低不符合我们现在的“审美”以外，匍匐生长的水稻更难进行收获，所以人类才会慢慢将它们驯化为直立生长、株型挺拔的普通栽培稻，这也是水稻驯化最直接的标志。
　　一代代的水稻，通过人类的驯化，才能表现出一些我们需要的“美丽性状”，比如产量提高、容易收获、抗倒伏等等。
　　“嘉籼1号”的这些性状表现就相当的“美丽”。
　　但是像陈建章这样的科学家，还是要呕心沥血地去研究“矮穷矬”的野生稻。
　　这是因为，驯化其实是会导致大量优良基因丢失——不管是对于哪一种作物来说。
　　就拿水稻做例子，野生稻既然能在某种环境中顽强地生存下来，成为名副其实的“稻坚强”，其中必定含有大量抗病抗逆的优良基因。
　　然而人类过分追求产量的驯化稻已缺失了抗病的优良基因。
　　现在陈建章想要既抗病又高产的水稻，也只能想方设法地从野生稻种质资源上寻找答案——这些野生稻含有非常多优良的基因，它们就像一个巨大的宝库，从中可以找到人类需要的基因，在不影响产量的前提下，增强驯化稻的抗病抗逆能力。
　　灵阵能加速这一进程，但其实并不起决定作用。
　　因此齐政对陈建章他们的育种工作还是很认可的，他对自己的挑剔表示歉意：“你们实验室其实已经做得很不错了，是我太挑剔了。”
　　陈建章摆手表示不在意：“我们育种研究的意义不就在这体现吗？水稻的进化时刻不停。我们人类的驯化活动其实是一双有形的手，而大自然的驯化则是无形的手，水稻最终进化的趋势，也必将是既满足人类需求又适应环境的新平衡。”
　　齐政默默点头，这注定是一个长期的不能停止的征程。
　　因为水稻也爱“复古”——如果细心留意一下田里，就会发现，非常整齐一致的水稻里，会突然冒出那么几株长相迥异、“特立独行”的水稻。这些突然冒出的水稻叫“鬼稻”。
　　“鬼稻”像野草一样具有非常顽强的生命力，它们更适合当地环境，也非常接近野生稻的性状，大有返祖趋势。这就是水稻的“去驯化”现象。
　　人类的驯化和大自然的驯化总是在来回拉锯！
　　而正是这些默默耕耘的育种科学家，在与大自然那双无形之手的拉锯中，铸就伟大！如袁老先生，即使八九十岁的高龄了，依然面朝土地，播种梦想。
　　……
　　“虽然，以袁老先生为代表的科学家培育的杂交水稻亩产很高，解决了我国人民吃饱肚子的问题，但杂交水稻由于经过多代选育，米的组成发生了变化，也在一定程度上影响了口感，比不上其他一些纯种的水稻。”
　　齐政说道：“过去的作物研究，绝大部分的注意力都集中于如何培育更为高产的品种，以产出更多的粮食，以让民众吃饱肚子。”
　　“但随着经济不断的发展，消费升级是大趋势，这就对粮食的品种改良，以及附加值的增加提出了更高的要求。”
　　“嘉谷肯定是要跟着这个趋势走的。嘉籼1号虽然有缺点，但还是蛮符合这个趋势的。实验室的目标，就是继续选育口感更好，附加值更高的嘉籼2号、3号……我们的公司名叫嘉谷，如果有一天，你们培育出了既满足人类需求又适应环境的新平衡的水稻品种，我会建议以‘嘉谷1号’为名……”

第195章 多管齐下，技术攻势（1/4）
　　对于一种新的水稻品种，种植户们抱有疑虑是最正常不过的了，这种时候就要靠大力吆喝了。
　　所谓兵马未动“吹牛”先行……呃，应该是推介先行。
　　面对有意合作的农户，嘉谷农资强化了主推品种“嘉籼1号”的宣传推介，突出综合优良性状和高产高效主体稻作方式的应用，同时积极开展新品种的示范展示，以作优化当地品种与稻作方式布局。
　　江右省虽然是产粮大省，但在过去一直种植杂交水稻品种，品种多、乱、杂，农民种粮效益低。
　　嘉谷农资推介的“嘉籼1号”，品种高产、优质、抗逆性强、和适应性广的优良特点迅速被当地农民接受。
　　在鄱阳湖平原之后，“嘉籼1号”在江右省的赣抚平原、吉泰盆地等水稻产区也迅速被广泛推广种植。
　　在嘉谷的推介中，“嘉籼1号”一时占有“超级稻的产量，优质稻的价格”、“遍地都是黄金甲”等美誉——好不好，全凭一张嘴，不过这也不能算骗人，“嘉籼1号”好歹还是值得一波自吹自擂的。
　　农民接受了“嘉籼1号”，接下来才真正进入重头戏。
　　为了加强合作，展示专业化服务水平，嘉谷农资专门挑选了一批种粮大户，组织他们进行现代化水稻种植技术的现场观摩考察。
　　鄱阳湖平原的董启军就有幸作为其中一名代表参加观摩。
　　第一站是嘉谷农资的育秧基地。为了集中育秧地点和规模，嘉谷农资在江右省粮食产区建设了一批永久性、高标准的商品化集中育秧基地，切实解决家家户户分散育秧难、难以育壮秧等问题。
　　在育秧基地内，一条大型机械化育秧流水线正开足马力制作秧盘，几名工人忙着向生产线添加基质土和稻种。从放盘、铺土播种、覆土到秧盘输出，只需要十几秒的时间。
　　“我们现在每天制作的秧盘总量在七千盘左右，按一千亩的耕地来算，以前起码要育十天秧，现在只要半个星期左右就能轻松完成这个工作了。”现场工人介绍道。
　　老农民董启军双眼放光地看着育秧流水线。
　　挽裤、撸袖、整地、挖畦一直是水稻传统种植的育秧模式。
　　以前，人工育的秧苗有稀有密，质量不合格，也不符合机械栽插。如今，嘉谷农资使用自动化机械育秧流水线生产出来的秧盘，种子均匀，泥的厚度适中，出苗整齐。不仅提升了育秧的效率和秧苗的质量，还让自己这种农民“洗脚上岸”，更为后期的机插秧工作打下了坚实的基础。
　　第一站就让他见识到什么叫做先进生产力了。
　　“今年我们公司在江右省各水稻产区建立了机械化育秧基地主体19家，拥有机械化育秧流水线35套。”嘉谷农资的技术人员说道，随着嘉谷推动水稻生产全程机械化工作的不断深入，水稻生产切实跑出了“加速度”。
　　接下来是嘉谷农资的测土配方施肥技术服务。
　　要知道，在农村，盲目施肥、过量施肥的现象非常普遍。
　　测土配方施肥，就是按照土壤类型分布和作物布局，综合考虑作物需肥规律、土壤肥力及肥料效应状况，划分施肥分区，确定施肥数量、时间、方法，达到合理用肥的目的。
　　“我们公司今年投入六千万，用于江右省水稻产区测土配方施肥、商品有机肥推广应用补贴和耕地质量监测体系建设。”嘉谷农资的员工大声说道，引起了一阵惊呼。
　　嘉谷的主粮战略是一个长期化的发展战略。
　　从今年起，嘉谷就和产粮区当地政府合作建立并完善“统一测配、定向生产、连锁供应、指导服务”的测土配方施肥运作机制，希望能在粮食主产区建立“五个一”模式，即县有一个耕地资源信息管理系统、乡（镇）有一幅施肥分区图、村有一张施肥推荐表、户有一份施肥建议卡、供肥网点一次供齐肥料。
　　这同样是一项长期的工程。
　　但是这个测土配方施肥运作机制建立起来后，好处也是惊人的——种植户与嘉谷的捆绑程度将进一步加深，嘉谷掌控一手粮源也将更加得心应手。
　　“所以，各位农民朋友们，如果你们还未对田块实施过测土配方施肥的，应抓住今年我们公司为合作农户提供免费测土配方施肥技术服务的契机，积极进行尝试。你们没听错，就是免费！而如果已尝到测土配方施肥带来增收甜头的朋友们，也希望将自己的好经验与周围的农户分享……”技术人员积极推介道。
　　听到是免费提供服务，参观团的种植户们都毫不犹豫，纷纷向技术人员咨询细节。
　　董启军就在嘉谷农资的技术人员分析下得知，他承包种植的六十多亩水稻，如果搞起了测土配方施肥，预计肥料钱至少能省下两千元，稻谷产量能增加了一千多公斤，两项加起来节本增收几千元以上。
　　董启军一张老脸笑成了菊花状，他下定决心，回去第一时间就让嘉谷农资的技术人员给自家的稻田搞测土配方施肥。
　　最后才是嘉谷农业公司建立的“现代化稻田综合种养示范基地”。
　　为了促进示范辐射功能发挥，嘉谷农业携手嘉谷农资在江右省广泛建立自有示范基地。今年自有的水稻综合示范基地达到二十万亩，真正做到领着农民干、做给农民看。
　　稻田综合种养就是指根据水稻生态特征、生物学特性与家鸭、蟹、河虾、河鱼等的生活特点设计出的一种高效立体种养模式。
　　嘉谷农业的“现代化稻田综合种养示范基地”有多个。
　　稻鸭共生模式示范基地是以水田为基础，种“嘉籼1号”为中心，以家鸭野养为特点，以生产生态高效益稻鸭产品为目标，实现稻鸭共育、生态种养利用家鸭在稻间野养，不断捕食害虫，吃（踩）杂草，耕耘和刺激水稻生育，能显著减轻稻田虫、草、病的危害。
　　稻鱼共生模式示范基地该模式是在不改变水田种稻的前提下，适当加高加固田埂，开挖少量沟坑，以实现稻鱼混养。
　　稻虾连作模式示范基地，是指在水稻田里通过科学的田间工程改造，合理套养一定数量的小龙虾，发挥小龙虾除草和排泄物增肥等功效，实现水稻、小龙虾共生，达到生态环保、高产高效……
　　示范基地里的田间有标识、技术有说明、参观有讲解……农民是最实在的，什么都比不过眼见为实。
　　嘉谷建立的示范基地，既是为了摸索完善水稻生态种植模式，也是为了让农民们看到实实在在的好处，才能进一步推广水稻生态种植。
　　……
　　嘉谷的现代化水稻种植技术服务，仿佛给观摩的种粮大户们打开了一扇大门。
　　智能化育秧工厂每天“生产”上万盘秧苗；上千亩稻田，高速插秧机两三天便可完工；水稻使用养猪场的有机肥料；收获时节，联合收割机、烘干机等现代化机械齐上阵……这幅激动人心的现代农业生产图景，不是在欧美，而是切切实实出现在自己身边。
　　没有人能拒绝这样的生产图景！

第196章 虫害来袭（2/4）
　　在嘉谷的系列攻势下，江右省近半的水稻种植户都对嘉谷“投怀送抱”。
　　嘉谷的江右省水稻战略貌似开了个好头。
　　但老天总是不见得有人顺风顺水，一场考验悄然而至。
　　“今年早春温度回升特别快，现在有预兆显示，稻螟发生期提前，一场虫灾防治迫在眉睫了。”嘉谷农资的杜为民综合各方情报，得到了这个不妙的消息。
　　我国虫灾素有“北蝗南螟”之说，“蝗”自然是大家熟悉的蝗虫；螟害主要来自二化螟和三化螟。
　　自96年开始了一场大螟虫灾害，此后是连年爆发，近几年灾情进一步恶化。
　　目前我国螟灾的主要特点是虫口密度高、年发世代多、受害程度重、持续时间长。当前稻螟已取代八十年代的稻飞虱、九十年代的棉铃虫而成为影响我国粮食生产以至农业发展的头号害虫。
　　齐政得知这个消息后不敢怠慢，前往江右省的鄱阳湖平原一探究竟。
　　二化螟一般在混栽稻区、单季稻区和间作稻区，发生比较严重；鄱阳湖平原作为双季连作稻区，发生比较轻。眼下发生的虫害主要是三化螟。
　　三化螟是我国水稻重要害虫，且只为害水稻。广泛分布于长江流域以南主要稻区，特别是沿海、长江流域平原地区为害严重。
　　齐政在稻田边，可以看到，三化螟幼虫蛀入孔主要在水稻茎秆基部，伤口较整齐。
　　幼虫蛀食稻茎杆，苗期至拔节期可导致枯心，孕穗至抽穗期可导致“枯孕穗”或“白穗”，以致颗粒无收。
　　齐政见状不禁皱眉。
　　杜为民介绍道：“一般来说，分蘖期和孕穗至破口露穗期这两个生育期，才是水稻受螟害的‘危险生育期’。但今年的温度上升，稻螟得以提前孵化和侵入为害。”
　　过去二十年是近百年甚至万年以来的最暖时期。在我国主要稻区，近几十年明显出现冬暖、秋热秋长、春旱，导致稻螟的活动期延长，世代数增加，越冬成活率提高，有利于种群增长。
　　“跟我们嘉谷合作的种植户，本来在公司的指导下，秧苗移栽前都打好超级送嫁药，能有效预防大田稻瘟病和稻螟虫害的发生。”
　　说到这杜为民也是相当的郁闷：“可惜不是所有的农户都与我们合作，分散的经营使得农村出现大量滞治和部分漏治田块。再加上许多农民不掌握虫情，因此无法适时施药，导致滞治，错过用药适期；又或者用药品种不对口，效果锐减。造成其中虫口数量惊人，成为重要虫源地。”
　　“稻螟幼虫能转移为害，很多跟我们达成合作的耕地区，现在也面临着稻螟灾害的威胁……”
　　齐政也不禁扶额，真的是就怕猪一样的队友，太坑了。
　　“不查不知道，一查吓一跳。就拿江右省来看，去年早稻田每公顷二化螟卵块数平均为三万块，相比于97年上升了八倍，说明稻螟虫害的隐患相当大，简直可怕。”杜为民将政府提供的资料一分析，就看出其中的严重问题。
　　对此，稻田主董启军深有体会：“稻螟虫害大爆发时，水稻受害情况空前严重，部分田块触目惊心。严重危害的相当一部分田块看上去像秋天的芦苇滩，健穗反而难以见到。”
　　“就在前年，我们省第四代二化螟大发生，水稻绝收面积上千公顷。因为其中二化螟幼虫太多，不仅收不上稻谷，而且稻草也不能作饲草用，受灾农民因此破产的不在少数。”
　　稻螟的大爆发不是偶然的。
　　水稻耕作制度是影响稻螟种群消长的重要因素。近年来，我国主要稻区水稻耕作制度发生了剧烈变化。具体表现为双季稻面积缩小，单季稻面积扩大，纯双季稻区出现大比例的“四稻”、“五稻”混栽布局，稻螟食料和栖息场所的“桥梁田”增多，导致三化螟数量急剧回升以至爆发。
　　水稻品种也显著影响稻螟的发生数量。我国大力推的广杂交水稻，最适于稻螟的钻蛀取食和生长发育。
　　即使常规稻，目前主栽品种也是品质优良，营养丰富，偏晚熟，全季生育期延长，十分有利于稻螟幼虫的生长发育成熟化蛹——譬如嘉谷推广的“嘉籼1号”。
　　所以从某种意义上说，稻螟是人为害虫。
　　按食物链观点，决定生物种群数量的正负作用力是“生”与“死”。
　　既然人类无意中提供了稻螟如此丰厚的食物，它们吃得多、生得多、长得快就不足为奇了。“死”则来自于抑制力量，稻螟的主要致死因子主要还是人工防治。
　　可惜改革开放以来，家庭联产承包责任制的种植方式极大地促进了我国农业的发展，但治虫整体水平明显下降了。
　　分散经营使得农村治虫整体水平下降——首先是虫情信息传递不到位。
　　“我至今还记得，七十年代从江南省兴起的全国性农民植保员队伍以及‘两查两定’——查虫口密度定防治对象田、查发育进度定防治适期；只是后面这一首创性制度就基本不复存在了。”董启军可惜地回忆往昔道。
　　如今，一个县十几万至几十万户、每户零点几公顷的规模，谁也无法及时普遍通知、指导虫情——由此看来，时代也并不总是在进步的。
　　杜为民则还是对嘉谷被牵连耿耿于怀：“分散经营也不利于生态防治技术的应用……”
　　分田到户后，分散的经营导致防治手段的单一，甚至于滥用化学杀虫剂。
　　当前，多种类、大剂量杀虫剂频频使用，种类甚至包括高毒和剧毒的敌敌畏等混剂。
　　最严重的是，这些杀虫剂基本上是在缺乏技术指导的情况下使用的，其治虫效果和风险是显而易见的。
　　董启军就坦然道：“治螟农药残毒会引起稻米质量严重下降。事实上，连我也不吃自家生产的粳稻，我宁愿吃口感不好的籼稻。因为粳稻是晚稻，治螟打药多；而籼稻是早稻，打药少。”
　　据董启军说，也不独是他，在许多稻区，禽畜产品都有农药残毒超标的严重问题，因为粳稻是主要饲料。
　　而那些具有良好环境和社会效益的生物、农业、信息化学等生态防治措施，一般需要大面积统一行动。由于组织协调费时费力，往往未能组织或难以落实，结果使化学毒杀剂大行其道，不仅使标靶害虫稻螟频繁爆发，而且引起潜在害虫(如稻综卷叶螟)急骤上升，加速恶性循环。
　　对此，齐政摆手道：“现在多说无益。不过害虫爆发不等于成灾，成灾是爆发加失控。我们的当务之急，是防止稻螟的失控。否则，一旦酿成虫灾，这一季水稻必将损失惨重。”
　　……

第197章 联合杀虫，灭子绝孙（3/4）
　　对于害虫这玩意，干就完事了。
　　要说稻螟的防治办法，其实还真的不少。
　　化学农药是最直接的手段，也是防治虫害不可缺少的一种药剂，尤其是在发生突发病情时，化学农药的防治效果是非常明显的。
　　但对于嘉谷农资来说，要注意药剂的选择，要以高效低毒的品种为主。而且在使用的时候，要派出技术人员进行指导，一定要注意用量与药剂的浓度，虫害小的时候最好是挑治。
　　采纳物理防治也是一种办法。可用装置频振式杀虫灯诱杀成虫；或是利用性诱剂放置诱捕器诱杀害虫。但这是稻螟成虫羽化始期才能采取的措施，如今还多是幼虫，不适用！
　　生物防治的办法自然最环保。
　　稻螟的天敌很多，卵期有赤眼蜂，黑卵蜂，啮小蜂的寄生；幼虫的天敌属寄生性的有小茧蜂，病原真菌，细菌及线虫等。
　　因此可以运用天敌控害。维护青蛙、黑卵蜂、啮小蜂等田间天敌，充分发挥天敌的天然控害作用；或栽培诱虫植物诱杀螟虫，在路途、水沟、田边栽培香根草、苏丹草等多年生植物，诱杀螟虫。
　　但是目前生物防治最多只能作为辅助手段——且不说投入，效果实在太慢了，等到生物防治起作用，估计稻螟都已经成灾了，那时黄花菜都凉了。
　　当然，还有理论上最完美的微生物农药，因为微生物农药的效果是比较强的，而且毒性小，基本没有残留，在优质的水稻上理应大力使用。
　　除了价格！
　　与嘉谷农资合作的农民们面对微生物农药的账单，都将头摇得像拨浪鼓一般——价格太高了，根本不纳入考虑范围内。
　　所以综合起来，嘉谷农资只能为农民们提供化学农药服务，另外就是辅以在田埂边栽培诱虫植物以诱杀螟虫。
　　当然，嘉谷农资也只能兼顾与公司达成合作的种植户，其他“散户”就要靠政府了。
　　治虫，可以说是人类与害虫争夺生存资源的战争。战争就需要高度组织纪律性，而政府是最直接最有效的组织和指挥者，尤其在小农经济国家，只应加强，不能削弱。
　　因此嘉谷农资也与政府江右省政府通力合作，提供建议或交换相关信息，尽力实施统一防治，消灭防治工作死角。
　　这种时候就能体现农业产业化、规模化进程对病虫害统一防治、生态防治的整体效能了。
　　嘉谷在岷省南开市的仙茗大米种植基地，就在江右省隔壁，但在江右省面临着稻螟灾害爆发的威胁时，南开市基本是波澜不惊。
　　南开市的耕地都被嘉谷纳入了统一管理，既在冬天和春耕时统一灭杀虫卵，又大规模推广“鸭稻共生”模式，稻螟在这边根本掀不起半点风浪——来多少都是送菜的。
　　即使有漏网之鱼，嘉谷都是采用苏云金杆菌等微生物农药进行防治，基本万无一失——土豪就是有资格任性。
　　事实上，只要看到仙茗大米稻田里的青蛙，就足以将虫害抛在脑后了。青蛙大部分的食物都是以害虫为食，所以嘉谷在稻田中投入了适量的青蛙，只要青蛙的数量足够，比一切害虫的防治方法都要好使。
　　当然，放眼全国，化学农药还是绝对的第一选择。
　　农药每年为我国平均挽回粮食五千万吨、蔬菜一千五百万吨、水果六百万吨……减少直接经济损失上千亿元以上，从投入产出来看，每使用一元钱的农药，可获得十到二十元的直接经济收益。
　　从这些数据中可以看出，没有化学农药所提供的保障，我们农业的粮食安全、谷物自给是根本做不到的。
　　即使是嘉谷，也只能承认，就目前植物保护科学发展的水平，化学防治仍然是最方便、最稳定、最迅速、最有效、最廉价的防治手段，尤其是当遇到突发性、入侵性生物灾害发生时，尚无任何防治方法能够替代化学农药。
　　虽然为了减少农药使用，无论是嘉谷还是国家，都在大力推广作物病虫害综合防治技术，全面采用绿色防控技术，综合利用生物、物理、栽培等措施来防治病虫害。
　　但除了局部有机农业生产和少数森林病虫害外，只依靠天敌防治病虫害是不现实的，国内外都是这样。
　　至于大家普遍担忧的毒性？
　　在国内，大多数人心中的农药实际是指杀虫剂，尤其是高毒的有机磷等产品。但大家还要知道，农药还包括杀菌剂、除草剂、植物生长调节剂等其他产品。现在很多农药产品的毒性，其实比食盐还低。
　　而且，我国在禁用和淘汰高毒农药方面是走在世界前列的，禁用的品种是世界最多的。所以农药产品的安全水平其实是越来越高的。
　　只是在农村，施药人员因为直接接触农药，是健康受影响最大的一个群体。
　　正常施药一般不会产生中毒现象，出现中毒症状的多为施药时没有采取必要的安全防护措施。同理，正确施用农药，大部分农药施用量大多为每亩地5~10克，即使有残留，其残留量也非常微量——曾有文献报道，即使有农药残留，其毒性远低于米饭烧焦的毒性。
　　呃，那种根本不按照标准，把农药当水用的农民可不在这个范畴内。
　　……
　　总之，在嘉谷与政府的组织下，选用了毒性较低的农药，并在技术人员的指导下，正确地喷洒灭杀稻螟，江右省的稻螟虫害爆发趋势很快就被抑制住了。
　　之所以是抑制而不是全部控制，是因为抗药性！
　　以前过量施药加快了稻螟抗药性发展。在江右省，就发现稻螟对常用农药杀虫双、杀虫单等产生不同程度抗药性，防治效果下降，用药量成倍增加，残虫量上升。
　　这种时候，就需要某位开挂人士为稻螟虫害盖上最后一块棺材板了。
　　“针落临尘阵（二阶）触发，主金系，范围：方圆二十公里。效果：抑制，困杀。生物处于阵中，或使抑制，或使困杀。”
　　这是齐政学会的第十个灵阵，也是第一个直接针对生物的“杀阵”！
　　从效果上就能看出来，这个灵阵通过锁定生物的特定频率，或者将该生物围困在一个范围内，或者直接从精神上进行抹除。
　　天了噜，好一个“杀气凛凛”的灵阵！
　　齐政一路绕着江右省产粮区巡视一圈后，好家伙，扛过农药毒杀的稻螟们，最终扛不过来自灵魂的灭杀，无论是虫卵，还是幼虫、成虫，统统被灭子绝孙。
　　开挂人士挥一挥衣袖，留下“尸横遍野”。
　　在这波惨无“虫”道的打击，留下屈指可数的“瑟瑟发抖”的幸存者，即使以后任其生长，没有个七八年，都恢复不到原来的种群规模。
　　后面十年，江右省至少不需要担忧稻螟虫害了，所以还是开挂爽！
　　……

第198章 冤家路窄（4/4）
　　无名英雄齐政将江右省的稻螟虫害来了一波“团灭”之后，留下一批研究人员摸不着头脑。
　　幼虫，好像都死了；成虫，半个都没剩；虫卵，貌似也不孵化了……
　　这农药的效果简直是见鬼了吧？
　　齐政可不管研究员们做什么猜想，在解决了稻螟虫害后，水稻生产方面的问题应该不大了，他也就将注意力放到钟华志的嘉谷商贸上去了。
　　嘉谷农资和嘉谷农业协调水稻种植生产，保证了粮源；嘉谷商贸就一头扎进了水稻仓储和物流的建设上。
　　我国好像无论是哪种资源，都存在着生产地和消费市场之间的不协调，稻米亦如此。
　　国内多省存在稻米消费缺口，需要从供应过剩的地区调入，譬如江右省作为早籼米主产区，其大米流向为沪市以及隔壁的江南省和岷省。
　　中晚籼稻品质比早籼稻要好，是南方主要的口粮。中晚籼稻农民一般除了满足自己的口粮外，剩下的基本作为商品粮出售。中晚籼稻产销区位明确，贸易流向多年来也比较稳定。
　　国内稻米的运输分为短途运输和跨省的长途运输，短途运输以公路包装运输为主；跨高官途运输主要是铁路运输、水铁联运、公路水路及水路方式运输，其中铁路运输为主要的运输方式。
　　如果说公路运输和水路运输还有一点搞头，在国内，嘉谷对铁路运输是插不上手的——当然，除了“铁老大”，也没人能插得上手了。
　　所以，钟华志也只能将目光先放在仓储上。
　　同样，在国内的粮食仓储上，也有一个不得不与之打交道的庞然大物存在——国储粮。
　　目前来说，我国粮食市场放开不久，本土真正称得上大型粮食企业的，也就是国粮和国储粮了。
　　我国大型粮食企业基本属于国有企业，在体制及运营机制方面存在一定的弊端——无论是国粮还是国储粮，都还没有完全实现粮食物流运作供应链的一体化。国储粮在粮食储备方面具有优势，但也存在管理分散，产销不能协同，各粮食仓库各自为政，不能发挥企业整体交通的特点
　　国储粮原本是为了“粮食安全”的目的而生。从本世纪初诞生始，这个国家的“大粮仓”就一直执行国家托市收购政策，负责国家政策性粮食收购和储备，收储国家战略储备粮以及用于调节粮食市场的托市收购粮、临时储备粮。
　　从去年开始，国家为了解决农民“卖粮难”等问题，实行托市收购政策。执行这一政策的主体就是国储粮。
　　国储粮以托市价从农民手中收购粮食，留下战略储备粮之后，再将剩余部分以市场价格销售给各类粮食企业，粮企再向市场销售。
　　嘉谷要启动主粮战略，国家的政策不可忽视。针对粮食托市收购政策是好是坏，嘉谷内部还专门讨论了一次。
　　最后的讨论结果是，粮食托市收购政策对农民来说是好事，但对粮食企业来说，就不见得是好事了。
　　“托市”，顾名思义，即把粮食价格“托”起来，稳定粮食价格。
　　首先，托市收购政策毫无疑问会提高农民的种粮积极性，促进了粮食增产。
　　由于托市价格高于市场价，大部分农民和粮贩子就更愿意将粮食卖给国家粮库，粮食便源源不断地进入了国储粮体系。
　　而在嘉谷这样的粮食企业看来，这样的托市政策无疑是干扰了市场，使价格不能反映价值。
　　“最初制定最低收购价，是因为市场价格比较低，为了防止谷贱伤农而制定。不过这个价格说是最低收购价，但从一开始执行就成为了市场的最高收购价，这实际上是把价格拉起来了。”王昱业习惯性地直指本质。
　　“虽然这样调节了市场，但是已经没有市场了。”钟华志补充道。
　　齐政自是最清楚不过了。
　　确实，因为市场价格的扭曲，托市十多年后，“卖粮难”再次成为了社会性问题。
　　从国家的角度来看，现在的政策目标，是确保粮食安全，保障农产品的有效供给。说得直白一点，就是为了保证农产品的增产。
　　但增产后的粮食，一方面价格不断走高，另一方面，市场主体都不收了，只有国储粮来收。“后果就是严重扭曲了市场，商品流通部分的粮食也进了国储粮的粮库。”
　　这样一来，嘉谷这样的民营粮食企业，就要和国储粮发生事实上的“抢粮”了。
　　当然，如果比库存量，嘉谷拍马也比不上有国家支持的国储粮。
　　国储粮到底有多少粮食库存，没有公开信息披露。但有消息称，“全世界最庞大的库存已经建立起来了。”
　　如此巨大的收储量，仅仅靠国储粮一家企业肯定是完不成的。事实上，八成以上的收储量是委托收储，临时收储的粮油分散储存在全国的基层粮库等地方。国储粮自己的直属库仅有三百多个，委托收储库点数量是国储粮直属库数量的三十多倍。
　　嘉谷也不需要跟国储粮比库存量，只需要能储存粮食的粮仓。而在这其中，嘉谷就看到了机会。
　　机会来自粮食流通体制改制后，基层粮库面临的困境。
　　去年，国家进行了一系列粮食流通体制改革。在改革中，建立了国家、省、市、县四级粮食储备体系。县级储备粮库与其他三级粮库一起构成国家粮食储备体系，承担着调节市场供求、平抑年际间粮食产量波动等多项重要任务。
　　又因为逐步实行粮食购销市场化，基层粮库不再获得国家财政补贴，完全自负盈亏。这使部分粮库生产经营艰难，负债沉重。
　　简单来说，基层粮库要执行代储业务，但国储粮分配下来的指标总是不太固定，有时很多，有时又很少，所以从国储粮那里收的代储费也不稳定。
　　但如果跟嘉谷商贸合作就没有这样的问题了。
　　嘉谷商贸初进军主粮贸易，没有多少自己的粮库，收购的粮食正好无处存放。
　　所以在嘉谷商贸进军的南方几大产粮区，在生死存亡中挣扎的县级粮库对于合作是求之不得，双方一拍即合。
　　但是除了嘉谷，那些外资巨头也同样极有眼力，嘉谷看中的机会，他们也看中了。
　　在江右省粮食主产区，先前跟嘉谷商贸一拍即合的县级粮库现在又犹豫了，因为有第三者插足。
　　益海集团！
　　当初在收购大豆压榨厂上想要与嘉谷联手合作的外资企业，被嘉谷拒绝后，又在压榨厂并购上被嘉谷抢去了最大的一块蛋糕，双方的关系一度势如水火。
　　天道好轮回，现在轮到益海集团过来抢嘉谷的蛋糕了。
　　真是冤家路窄！
　　……

第199章 虚晃一枪
　　“外资可以进入国内的粮食流通领域了？”齐政还真的没注意到这个点。
　　关于外资收购粮食问题，在我国加入WTO的入世议定书中早有约定，我国粮食流通领域会全面对外开放，但要有一个过渡期。
　　而要到08年，这个过渡期才算结束，至今还有三年。
　　嘉谷商贸的钟华志解释道：“目前外资想全面介入粮源收购、仓储、运输、加工、销售等各环节当然是不可能，但在今年的《外商投资产业指导目录》中，粮食的存储和加工是被明确列在鼓励外资投资产业目录中。总的来说，开放的步伐在加大，政府对外资投资国内粮食储存和加工业采取鼓励的态度。”
　　齐政只觉蛋疼不已，怎么就偏偏在今年粮改进行得如火如荼的时候开放了呢？本来一片大好的形势，现在有了竞争者。
　　嘉谷身侧是两大巨兽。
　　一只是央企巨兽——国储粮公司。国家的“粮食大管家”，嘉谷的抢粮对象。
　　另一只是外来的猛兽——益海集团。在掌握了国内食用油销售的终端渠道后，如今他们在不断建立或收购面粉厂、大米加工厂，用植物油的销售渠道进入粮食消费市场，与嘉谷形成直接的竞争关系。
　　如果说国储粮与嘉谷的竞争不算激烈，毕竟嘉谷的粮食收购体量远远比不上国储粮；那么益海与嘉谷之间，就是赤膊相拼了。
　　嘉谷与益海集团的成长基因不尽相同，但都显示出对国内粮食市场的雄心壮志。
　　从这个角度来说，基层粮仓并不是两家的最终目标，却是两家的有力踏板。
　　在这三股势力的夹缝中，基层粮仓注定无法掌控自己的命运。
　　钟华志继续说着收集到的情报：“益海一方面通过租赁地方基层国有粮库的仓容，提高自己在粮食流通领域的市场份额，另一方面也在加紧投资加工企业建设，以期控制完整的产业链。”
　　“这家国际粮油集团建立收购网络有两方面特点。一是排他性，要求合作方不再与其他方面合作。二是低调。作为国内食用油领域的领军者，益海在进军国内粮食主产区时基本上不会接触相关领导和地方媒体，行事极其低调，也极少接受媒体采访。”
　　“我估计，这也是因为国家对外资进入粮食流通领域的敏感和限制……”
　　齐政听完后略作思考，抬头说道：“益海不是在跟我们争夺江右省的基层粮库吗？既然这样，你看能不能在这上面找突破口？”
　　钟华志对此早有打算：“嗯，我也是这么想的。益海不是要低调吗？我倒要帮他扬扬名。而且，我们比他快一步进入江右省，这其实也是一个很大的优势。”
　　……
　　孙沧之前是一个国有粮站的站长，但自从去年改制之后，他就负担起了这家国有粮库的运营，任主任一职。
　　在粮改以前，国内大大小小的粮食收储企业都高度依赖国家的财政支持：由农业发展银行提供政策性贷款，国家财政提供补贴，旱涝保收。
　　但粮改后，他这样的基层粮库，就要参与市场竞争，自负盈亏了。
　　不过经营并不是那么容易的。
　　并不是粮库本身不愿意参与市场竞争，而是条件有限——要想搞经营需要大量资金，而自主经营会有风险，要想申请农发行的贷款，需要找企业担保，而他的粮库找不到合格的担保人。
　　因此当嘉谷主动找上门来，希望利用粮库的库容做代储，对他们来说，这当然是好事，至少有活干了，能解决温饱问题。
　　合作方式是由嘉谷出资金，确定收购价格和粮食质量、等级，基层粮库出人力和仓储力量，收购的粮食储存在粮库的仓库中。至于粮食怎样处理，由嘉谷说了算。
　　对于这种合作模式，孙沧当然也看得很明白，其实这就是地方粮库、粮所给嘉谷打工，帮助它获得大量的粮源。
　　但现在是粮库困难时期，嘉谷的出现，在基层粮库那里扮演的更多是一个合作者甚至是拯救者的角色。
　　况且，这种合作方式没有风险，只是利用粮库的仓储和人员就能够获得收益。在县粮食局改制后的困难时期，他这样的国有粮库很愿意和嘉谷这样资金雄厚的企业合作。
　　“我们合作是优势互补，利用你们的资金、我们闲置的仓储设备和人员，帮你们收购粮食，能够获得收益，我很愿意跟你们合作。”孙沧曾对嘉谷商贸的钟华志真诚地说道。
　　直到益海集团的介入。
　　益海集团提供的合作方案同样类似。
　　面对一边是实力不凡的国产粮食新锐企业，一边是在国内市场耕耘多年、手握雄厚的资金、已经成为食用油加工领域龙头老大且对国内粮食市场充满欲|望的益海集团，孙沧决定先稳住了。
　　以后他们的生存之道，肯定是为国储粮和其他粮食巨头代储粮食，每吨收取一定的代储费用。那么这个代储费用当然是越高越好了。
　　孙沧决定等两虎相争，从而能得到一个理想的费用。
　　可惜他不知道，“两虎”根本就争不起来。
　　……
　　嘉谷通过先前与江右省合作灭杀虫灾建立起来的人脉渠道，从两方面着手。
　　一方面，嘉谷商贸在江右省建立的分公司需要招兵买马，而聘用的相当一部分管理和工作人员，都来自当地粮食局系统。
　　粮改的直接结果是造成了大量的粮食局系统人员下岗，间接地为嘉谷商贸公司提供了充足的人力资源，甚至有一些从粮食局退下来的领导也被嘉谷商贸聘用，“五十多岁，正是经验丰富、人脉资源广泛的时候。”钟华志对齐政解释道。
　　另一方面，地方媒体们也在宣扬益海集团的外资身份，对国家的粮食安全不利。
　　同时，省粮食局口头通知各地粮食局，出于粮食安全的考虑，暂不给外商独资企业和合资企业发放《粮食收购许可证》。
　　给益海集团连下了两个绊子后，钟华志凝神以对，就看益海怎么反击了。
　　但是怎么也想不到，益海集团在与基层粮库接触一轮后，面对着嘉谷的攻势，直接就没有了下文。
　　益海似乎就在一边冷眼旁观着嘉谷的小动作，对与基层粮库不再感兴趣。
　　“不应该啊！”仿佛一拳打在棉花上的钟华志疑惑不解。
　　要知道，即便没有粮食收购许可证，外资在当地收购粮食也并不会受到很大影响。
　　因为许可证是粮食系统发的，但是监管是工商部门，并不能得到很好监管，同时对外资委托当地企业和粮库收购粮食并没有规定。
　　只要愿意，益海集团可以委托当地企业收购，这一政策对他们影响并不大。
　　钟华志也没指望这样就能令益海集团知难而退，但现在这样波澜不惊的，算怎么回事呢？
　　……

第200章 避其锋芒
　　“我傻了才跟嘉谷集团硬碰硬呢？中国这么大，哪里没有机会？用得着这么早就对立上吗？”益海集团的总经理康文杰对同样不解的下属说道。
　　益海集团此前已经凭借“金龙鱼”、“口福”等食用油品牌成为国内油脂加工业最重要的力量。
　　而在粮食加工企业的建设方面的投资同样如火如荼。从今年开始，益海集团全面进军以水稻、小麦、玉米为主的粮食加工行业，并打算推出系列品牌大米和品牌面粉等。
　　粮食行业占用资金多、储存难度大，具有较大风险，部分地方粮食收储企业和改制的粮食企业难以承担这种风险，宁可帮助别人收粮。
　　益海集团就凭借着雄厚的资金实力，在粮改之后造成的虚弱的基层国有粮库那里，同样找到了可资利用的空间，这些基层粮库将成为其在国内不断扩张的粮油版图中的关键一环。
　　这家已经在中国的食用油领域取得领军者地位的跨国巨头，正在谋求成为中国粮食市场上一支举足轻重的力量。
　　“我们在鲁省的分公司已经取得了突破，首先和基层国有粮库接触，达成了合作，又通过他们的介绍，和其他县市建立关系，开展了合作！”
　　“由于都是粮食系统内部人士，接触起来自然十分方便。而正在经历改制之苦的基层粮食局和粮库面对我们的合作要求也很难拒绝。”
　　面临着生存压力的县级粮食局和粮库面对雄厚资本的诱惑，为了自身生存发展，选择与之合作似乎是再正常不过的选择。
　　此外，鲁省地区的大多数粮食“经纪人”，目前几乎都在为益海集团收购粮源。这些粮食“经纪人”，以前大多是个体粮商和民营粮食企业，都有粮食收购许可证。
　　通过粮食“经纪人”的活动，益海集团的粮食收购网络以鲁省为中心，正逐渐向全国扩张。
　　在著名的优质麦产区和玉米产区鲁省，益海集团就是利用这样的收储网络大量收购小麦、玉米等粮源，疯狂地扩张，形成了具有一定规模的收储网络。
　　资金雄厚的益海集团在粮食局眼皮底下建立分公司，无论是对粮食局直属粮库还是本地粮食企业而言都是强大的竞争对手。即便如此，益海集团还是县级粮库理想的合作伙伴。因为和益海合作，只是代收代储，省心，而且没有风险。
　　当然，最重要的是……
　　“益海之所以如此受欢迎，是因为那些当地的小企业根本不可能和益海竞争，它们只能是益海获得粮源的工具，就是给益海打工的。”谈到益海对当地粮食系统的威胁，康文杰毫不忌讳地表示，益海的实力是对当地粮油企业最大的威胁。
　　“但是嘉谷不同于一般的小企业，别忘了它在油脂加工厂并购战中对我们的狙击。”提起这点，康文杰略皱眉，显然对此至今不能开怀。
　　本来那是益海集团成为中国油脂加工业霸主的最佳时机，但是被嘉谷集团这么一搅和，将大部分因“大豆危机”陷入困境的优质油脂加工厂收入囊中，导致外资集团只能捡嘉谷漏下的残羹剩饭。
　　而嘉谷集团，反而趁此一跃成为中国油脂加工业不可忽视的大玩家，直接威胁到了益海集团这样的头部玩家。
　　也因此，康文杰对嘉谷抱有相当大的警惕。
　　“现在鲁省和冀省是很多地方政府主动找的我们，希望益海能够投资。在这样的环境下，我们根本没有必要跟嘉谷争抢江右省的基层粮库。”康文杰淡淡地说道。
　　两虎相争，必有一伤。
　　既然在江右省有嘉谷的加入，局势变得复杂和热闹，益海就暂时不凑这个热闹了。
　　益海选择的是一条仓储、贸易和加工相结合、齐头并进的扩张发展道路。
　　目前它在华北和陷入困境的基层粮库广泛合作，利用其仓容为自己代储的玉米和小麦主要为着贸易的目的，收储完成之后，等待合适的市场时机，销售给下游的贸易商或加工企业。
　　不过，益海显然并不会仅仅依赖这种模式来介入中国的粮食流通市场。
　　“我们一方面要建立各种加工厂，巩固粮食收储网络，加强对粮源的控制。另一方面，也要加紧建设自己的粮食仓储企业。”康文杰指示下属道。
　　康文杰清楚地看到其中的风险：“租用地方基层粮库的做法并不完全有保证。一旦国内粮食市场价格低于国家的最低收购价，能够执行托市收购，必然会占用基层粮库的仓容，造成很多地方粮库的仓容不足，到时他们就不为我们代储粮食了。”
　　其下属忙不迭地记下来。
　　“但是在华北地区与我们合作的粮库收购的主要是玉米和小麦，我们是要放弃水稻吗？”
　　面对着这样的疑问，康文杰看向东北方向，“不，水稻在我们的产业版图中同样重要，看样子嘉谷是要主攻南方产粮区了，不好硬碰硬；但是水稻产区又不是只有南方，东北不也是吗？”
　　……
　　而此时嘉谷也从得到的信息中，推测出益海集团的想法。
　　“所以，他们这是避其锋芒？”想象中的竞争还没有展开就结束了，钟华志都不知道应该是高兴还是郁闷。
　　齐政看完情报，揉揉眉头道：“大概有这方面的因素吧，能轻松地发展，谁还想拼得你死我活呢？”
　　“不过，老钟，你注意到没有，益海的动作很快啊！”
　　钟华志变得严肃起来，“益海集团甚至外资集团进入国内粮食领域的战略意图已相当明显了，而其雄厚的资金实力也能够支撑起一系列的迅猛攻势。”
　　“关键是为了招商引资，地方政府对跨国粮商非常欢迎，还会提供各种便利条件，出台相关优惠引资政策。”
　　钟华志认为，地方政府为了追求经济发展和引资力度，只顾眼前，缺乏警惕性，助推了外资粮食企业在国内的产业链战术布局，他们之所以能够发展迅速，与此不无关系。
　　“政府我们影响不到，但嘉谷的动作，也要加快了。”齐政对此指示道。
　　……

第201章 南北双粮的对峙
　　在外部形势的压力和嘉谷高层的意志推动下，嘉谷体系的主粮化战略陡然加速。
　　嘉谷的主粮战略选择从稻米下手，并不仅仅是因为在水稻种植生产上有基础。
　　我国是世界稻米产业的第一大生产国及第一大消费国，其庞大产能和消费全部在国内完成，因此稻米可以说是我国农产品类别中做完整产业链的最佳品种。
　　随着粮食及其加工业的发展，我国稻米的产业链，包括前端、种植、收储、粗深加工、流通、消费等六大环节，也亟待改变与完善。
　　尤其是生产加工方面，产品结构性矛盾突出。
　　简单来说，就是总产量相对较高，但是普通米和优质米比重失衡——普通米产量高，市场需求量有限；优质米产量低，市场需求量大。
　　嘉谷主推的“嘉籼1号”虽然是籼米品种，但就品质而言，绝对算是优质米。
　　嘉谷农资和嘉谷农业在产业链的前端和种植端倾力合作，保证了优质原料的生产；嘉谷商贸又是联合基层粮库，又是与外资猛兽相搏——虽然是一拳打在棉花上，但终究是保障了稻谷的收储。
　　而稻米粗深加工和销售，则是嘉谷粮油公司的主场了。
　　稻米产业链在各环节上所形成的利润是有区别的。
　　相对而言，在稻米加工中，包括初加工、深加工品种，各品种根据各自加工程度不同分为初级产品和深加工产品。
　　两者单单从名称上都知道谁的价值更高了。
　　在王昱业的主持下，嘉谷粮油公司与江右省政府签订投资协议，在这个产粮大省投资建设稻谷综合加工利用基地。
　　该项目总投资12亿元。其中稻谷加工项目年加工水稻产品50万吨、米糠12万吨，并以可再生资源稻壳灰为原料，经过提取、沉淀等工艺，生产高附加值的白炭黑，年产白炭黑7.5万吨。
　　这一“水稻加工循环经济”产业模式，对水稻产区的经济发展拉动作用十分明显。
　　建成后，该基地是江右省乃至南方水稻产区最大的稻谷加工基地，稻米生产线也是当前国内技术最先进、设备最精良、副产品加工利用最充分的顶级生产线。
　　一粒水稻，经过去杂、除壳、碾米、抛光等加工流程之后变成了晶莹的大米。大多情况下，加工过程中产生的稻壳、米糠、碎米，自此也告别水稻加工产业链，用做他途。
　　但嘉谷粮油能在水稻副产品深加工利用上取得突破，是因为收购了江右省一家专注于打造稻谷深加工全产业链的民营粮企。
　　这家民营粮企是一家“中间开花”的水稻深加工企业，从做米糠油开始分别向产业上下游配套了大米加工厂和稻壳发电、稻壳灰提取项目，但是因为囿于资金不足，一直没法取得大的发展。
　　直到王昱业用支票敲开他的大门，才接受了嘉谷的投资，为嘉谷的水稻加工基地建设了稻壳、米糠两条水稻深加工产品线
　　稻壳首先用来做生物发电的原料，燃烧之后的稻壳灰中则可进一步提取活性炭、白炭黑等化工产品。
　　米糠就用来加工米糠油，而米糠油加工过程中的米糠粕则可继续深加工提炼米糠蛋白、膳食纤维、肌醇等高附加值产品。
　　“白炭黑的市场价格在3000元/吨左右，主要用于饲料、添加剂、塑料鞋底行业；稻壳灰的另一种提取物活性炭则主要是作为吸附剂存在，市场价格在4500元/吨左右，同时还可用于豆油加工过程中的脱色、脱染。”加工基地的技术负责人介绍说道。
　　王昱业也认为，按照深加工基地现在开发的产品以及实际深加工水平来算，能使每吨水稻增值400元左右。
　　“米、电、油、灰，再加上糠蜡，水稻深加工产业链延伸之后，嘉谷粮油的营业收入提高十个点，这样有利于补偿大米市场低迷带来的亏损，提升企业的盈利水平。”王昱业充满信心说道。
　　……
　　另一边，与嘉谷将水稻深加工“吃干榨净”的产业模式截然不同的是，益海集团是靠规模战和价格战取胜。
　　因为我国相对薄弱的粮食物流体系，给国际粮商在粮食仓储、运输等环节的布局提供了空间。
　　控制了粮食物流，就可以把掌握粮源的优势延伸到加工和销售领域，增加对整个市场的掌控度。
　　此前，益海集团在国内共上马二十多个粮食加工厂，有些是新建，有些是在收购的基础上扩建、改造，地域覆盖长江中上游地区。
　　目前，益海集团正在华北粮食主产区依靠基层粮库建立粮食收储网络，并在嘉谷粮油和江右省政府签订投资协议后不久，这家国际粮油集团又在鲁省建立起华北地区最大的面粉加工及物流基地。
　　益海集团喜欢在国内企业已经进驻的地方，开设面粉加工企业，然后利用掌握的优质粮源以及低价策略，挤压国内企业生存空间。
　　选择在国内面粉企业已经进驻的地方，一方面可以节省市场调查的成本，另一方面可与国内大型面粉企业正面交锋，加速其垄断市场的速度。
　　优质粮源和低价策略，帮助这家国际粮油集团攻城略地。
　　在华北，凭借基层粮库和各种经纪人形成的粮食收储网络的有效运营，建成后的面粉加工基地有了充足的生产原料，獠牙渐显。
　　“益海集团的做法很明显是在走早期竞争的低价策略，不少当地小型面粉加工企业因此倒闭或暂时关闭，虽然没有技术含量，但给我们的竞争压力还是很大的。”王昱业从不敢轻视嘉谷粮油在国内最大的竞争对手之一。
　　说起来倒是有趣，嘉谷和益海，这两家注定的对手，虽然基因截然不同，但在发展步调上却是神同步。
　　嘉谷在南方，建立目前最大的稻谷加工基地；益海在北方，同样建立最大的面粉加工基地。
　　一南一北，虽然产品品种不一样，但是却有种隐隐的遥相对峙。
　　因为双方心里都清楚，大家迟早都会在市场上正面碰撞；现在的隐忍，不过是前期的力量积蓄而已。
　　而在积蓄力量的阶段，国内商品粮最发达的东北产粮区，也同时被两家瞄上了。
　　……

第202章 稳扎稳打在东北
　　现实是，无论嘉谷和益海两家如何觊觎东北粮食市场，在当前各有侧重点的状况下，都没有余力进军东北产粮区。
　　相较于益海集团，嘉谷在东北好歹早有两大产业布局。
　　6月份，齐政就前往东北，视察嘉谷的人参产业和大豆产业。
　　在吉省，齐政首先到嘉谷移栽了那批野山参的人参种植园。
　　移栽的野山参植株现在开花了，淡淡的黄绿色小花组成伞状的花序，在植株的顶端随林间的清风微微摆动，朴素得几乎和周边的绿色融在了一起。
　　再过一个月，这不显眼的小花就会结出分外鲜艳的参果，由众多心形的小果组成的参果，颜色逐渐由外向里变红，直至变成鲜红色，犹如玛瑙一样圆润、光泽。那时的人参植株，有一种触目惊心的美丽。
　　“全部成活了，无一损失！”说起这一点，曾经的老“参把头”，如今的种植园总管崔忠明简直是兴奋得手舞足蹈，他觉得这简直是他的人生巅峰。
　　感受着周边灵阵运行的齐政毫不意外，但还是认真地夸奖崔忠明一番。
　　崔忠明继续介绍着种植园的情况，说起种植园被人觊觎时，还带着几分怒火：“幸好我们种植园的防护严密，要不然就惨了！”
　　嘉谷人参种植园从山里移栽了野山参的消息还是泄露了出去，人为财死，一些胆大的就偷摸进种植园，意图盗取传说中的百年野山参。
　　可惜嘉谷早就做了严密的防护，没等他们靠近人参种植地，就被安保人员揪出来了。
　　前后来了几波人马，但是连野山参的影子都没看见，就被扭送至警|局，才刹住了这股不正之风。
　　齐政同样表扬了种植园的安保人员，又巡视了一圈，这才溜达到紫星药业。
　　在紫星药业的总经理办公室，郭春发幸灾乐祸地对齐政说道：“你听说了吗？抢滩我国市场的南韩人今年可是吃了大亏了！”
　　齐政清咳一声，怎么会不知道呢？这其中还有他的手笔呢！
　　去年，面对嘉谷和紫星药业推动政府提出的“人参振兴工程”计划，南韩人参公社抢滩吉省，在吉省投资建设人参种植基地和人参制品加工厂试点。
　　其中，人参种植基地主要是引进南韩的农田栽参、土壤改良技术。
　　事实上，虽然南韩参企要从我国引进人参原材料，但不少南韩参企是有意贬低我国人参，在一些市场上，曾有商店广告称“买一斤高丽参，送两斤吉省人参”。
　　但真实的情况是，我国长白山区的人参是在林区生长，比起以农田栽培为主的南韩高丽参来，更富“原生态”。
　　人参主要成分是人参皂甙，国内权威科研机构从各人参生产国人参成分测量结果看，吉省人参中皂甙含量在５％以上，比外国所产人参都高——作为原料的国产人参不仅价廉而且质优。
　　“一个生长在大田地，一个生长在原始森林，并且是按照传统方式种植，以确保人参质量。”郭春发说，“我们国内人参的多项主要指标高于南韩人参，都不知道南韩人骄傲什么？”
　　南韩人参公社引进的农田栽参技术，在他们宣扬中，是最先进的人参种植技术，可以给吉省人参产业注入新的活力。
　　对此，看南韩人不爽的可不止郭春发一个人。
　　恰逢今年春夏之交时，吉省连续降雨，虽然没有成灾，但对人参的生长还是会有一定的影响。
　　人参对生长环境条件要求比较严格，既喜水又怕涝，对土壤水分有着比较严格的要求。水分过大，易染病害和烂根；水分过小，会造成人参根系水分扩散，使人参须根干枯，导致产量下降。
　　此次大范围强降雨，使吉省中药材资源不同程度受到损失。但受灾影响最大的，就是谁也想不到的南韩人参种植基地。
　　按理来说，由于其地理位置的优越性，南韩人参种植基地不会受到太大的影响。
　　但奈何齐政也看他们不爽，偷偷地就下了一个黑手。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆十公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　“呼风唤雨”用在其他地方是救命，用在南韩人参种植基地则是要命。
　　南韩人参种植基地在强降雨的冲刷下，种植的人参毁于一旦。
　　吃了个哑巴亏，南韩人参公社差点灰溜溜地回国了，现在靠着红参加工技术在撑面子。
　　多少人乐呵呵地看热闹。
　　对此，齐政也“假惺惺”说道：“唉，人参虽然珍贵，但历时长、风险大的确是个弊端。这就要看人品了，人品不好，遇到的不定因素就越多，包括天灾、人祸、野生动物威胁等。稍微出现意外，就白忙活了。真的，我很同情南韩人！”
　　郭春发瞪着齐政，齐政一脸“真诚”，最后两人忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　调笑完白忙活的南韩人，齐政才施施然地前往黑省。
　　“大豆之乡”黑省的大豆种植面积，看似没有受到去年大豆价格低迷的影响，甚至达到了最高峰的六千多万亩。
　　但齐政知道，这只是假象。
　　比较效益低才是农民种植大豆积极性下降的重要原因。近年玉米、水稻等高产作物市场价格不断上涨，而国产大豆受进口大豆冲击，一直处于相对低价状态。目前，黑省一亩玉米或水稻的种植收益已经超过普通大豆，农民弃豆改稻、改玉米现象逐渐明显。
　　即使是嘉谷扶持的国产大豆，有灵阵的加持，产量有所增加，但在生产成本上还是很难比得过进口大豆。
　　因此本地的大豆加工企业，高价收购大豆则面临亏损，低价收购则面临豆农惜售，导致开工不足，总之就是不好过。
　　而嘉谷粮油在东北的大豆加工厂，秉持着王昱业一贯的“吃干榨尽”的理念，誓要将浑身是宝的大豆利用得彻彻底底。
　　一粒大豆里有什么宝贝？
　　一粒大豆含有20%左右的油脂、40%左右的蛋白、30%左右的纤维，还有一些水分。大豆榨过油之后，剩下的就是豆粕。一般来说豆粕大多被加工成了饲料，而嘉谷在东北的大豆加工厂还能专门从豆粕里提取蛋白。
　　齐政套上鞋套，走过长长的走廊，透过玻璃窗看到了公司引进的“核心武器”——大豆蛋白挤压膨化生产线，细白如奶粉的大豆蛋白，被加工成麦粒大小的蛋白颗粒。
　　“这样的生产线全世界只有几条，亚太地区目前就我们这一条。”负责人介绍道，颗粒蛋白是生产营养棒的主要原料，营养棒在发达国家颇受欢迎，在国内一些大城市也开始流行。
　　嘉谷粮油公司花费巨资引进的这条国际先进的生产线，把大豆蛋白进行功能性改造，生产蛋白颗粒，进而加工成营养棒等，依靠着黑省优质的非转基因大豆，即使提高价格，也是供不应求。
　　实践证明，坚持高品质、实行深加工，才是国产大豆产业的未来。
　　利用现代先进技术，对榨完油的大豆继续进行深加工，提取大豆蛋白、多糖和膳食纤维，把一粒大豆“吃干榨尽”，不仅延长了产业链，也让大豆的附加值成倍增长。
　　相比之下，我国目前的生豆芽、磨豆腐、榨油、做饲料等大豆加工产品品类，简直LOW爆了。
　　齐政对王昱业的表现简直不能再满意了，投资大是真的，出成果也是真的。
　　先这样稳扎稳打，稳定国产大豆的生存空间，等嘉谷实验室的大豆育种取得突破后，就是国产大豆雄起的时机了。
　　……

第203章 百年老树入总部
　　6月中旬，嘉谷总部园区的设计方案终于定了下来。
　　在嘉谷的会议室之中，田雨唯作为主设计师，站在主讲台上，身穿白衬衣外罩的黑西服和套裙，一双蹬地的黑色高跟鞋，黑瀑一样的头发垂在她前襟，耀眼无比。
　　田雨唯看着下方的齐政以及他的干将们，那对黑曜石一样的眸子，在这一刻，少了些许清丽，更多了气度上的凝炼。
　　她缓了缓略显紧张的心情，打开投影仪，将她带领的团队设计的嘉谷总部园区效果图投放在白壁上，并向在场的嘉谷高层阐述其中的设计理念。
　　“人类天生就渴望与大自然亲密接触——基于这种理念，我们设计了嘉谷的花园式总部——在这里可以轻松地工作，也可以亲近自然，是一个建筑与自然的结合体。”
　　效果图上展现，嘉谷总部建筑以显眼的森林园区为中心，分为东、西、南、北四个区域。嘉谷总部办公楼就位于东面，西部区域是嘉谷实验室，南部则作为员工宿舍区，北部则是员工休闲区——从超市到健身房，从免费食品到开放式吧台，提供着各种全面的设施与服务。
　　“我们的设计师，采用极简的设计风格来设计嘉谷总部的建筑，建筑外表多是白色墙体搭配宽大的绿色玻璃窗，和周边的环境融为一体。”
　　为了融合自然，嘉谷总部建筑都可以算是“低层建筑”，最高的总部办公楼也不过11层楼高，但内部的设施非常有创意，营造出独特的办公氛围。
　　员工的办公区同互联网公司一样，有着明显的“车间”的感觉；有木头围合而成的空间，是相对私密的小会议室；工作场所还鼓励员工积极接触大自然，进入各种户外区域，随处可见楼梯和灵活的工作站……
　　“该建筑的设计目的，是希望促进团队合作，并让员工充分发挥潜力。开放式的工作空间鼓励团队之间的协作，同时提供更安静的区域以进行更集中的工作。”进入状态的田雨唯挥洒自如道。
　　而最为核心的森林园区，拥有几百棵树木，设计师们在园区内设置了各式蜿蜒小路，使员工和访客能够享受到沉浸式的漫步体验，在四季变化中探寻景观之美。
　　“森林园区里面有花园，有小溪，树林里还有各种各样的活生物，而员工们的公众活动场所就藏在这片森林里面——在小树林里的工作站；各种原生植物点缀的小径；而休息区则是安置在了最高层采光最好的位置，吃完午饭，躺在这里，晒着太阳，周围有树叶或绿植点缀着……”田雨唯的描述里充满了悠闲的氛围。
　　这哪是办公区，这分明是个森林公园！
　　在这个充满了绿色植物和风景优美的景观设计的园区中，员工可以使用笔记本电脑进行工作上的交流；也可以在休闲时间与大自然建立更紧密的关系，寻找灵感……
　　这就是一个带有周围绿色景观的户外社交空间，将四大区域的建筑楼连接起来。
　　“我们不仅希望能为大家提供舒适、健康、处处亲近自然的办公环境，还希望借此塑造嘉谷独特的企业形象……”田雨唯切换到最后一张效果图后，含笑总结道。
　　看着最后一张俯瞰嘉谷总部的效果图，就像是一个融合进森林的小镇，掌声很快就响了起来——设计方案得到了嘉谷高层的一致认可。
　　田雨唯看着最前方的齐政一边在鼓掌，一边在挤眉弄眼，俏脸微红，不由嗔了齐政一眼。
　　旁边的王昱业将两人的眉眼官司看在眼里，心里好笑，故意打断问道：“小田，我看到效果图里核心的森林园区颇有层次感，是不是意味着我们需要移栽一些大树？”
　　田雨唯定了定神，略微思忖，点点头：“层次感最好是有大树来体现，但大树难得，移植更不易。如果不行，我们设计团队还可以通过搭配速生树种，以营造出森林园区的层次感。”
　　齐政闻言，倒是笑了起来：“小唯，这个不用担心，我们嘉谷，最近得到了一批珍贵的大树古树，可以作为森林园区的颜值担当。”
　　……
　　嘉谷得到这批古树也算机缘巧合。
　　大树移植在九十年代的各大城市绿化建设中开始应用，首先是沪市提出了“大树进城”的口号，其他城市纷纷起而效之，刮起了一股“大树进城风”。
　　另一方面，房地产行业逐渐兴旺起来，大树移植在经济利益的资本推动下，大规模的形成。各个现代化的小区兴起，也催动高档社区移栽大树成必要之选。
　　但现实是，苗圃里并没有他们所需要的苗木。在利益的驱动下，只好从农村和山区采挖现成的大树，以牺牲、破坏农村山区的自然资源和环境为代价，来换取城区的绿化和美化。
　　为了达到在短时间内建设一个“生态园林城市”的目标，不少城市不惜花巨资抢购异地的大树甚至古树进城，期待通过移植大树快速致“绿”。
　　几年的结果再次表明，欲速则不达。
　　且不说大树被连根挖掘移走给生态环境造成的严重后果，单说在大树的移植过程中，因为多数移栽者往往没有多少技术可言，使得大部分的大树在一移再移的过程中光荣地“牺牲”掉了，这种破坏和浪费已经到了无以复加的地步。
　　因为成年大树，尤其是古树，可塑性极低，一旦移植，树体加速老化，即使成活后，也大多在几年或十几年内变成缺乏生机的“小老头树”。
　　这种幸存的大树，在城市绿地上大多成为了非常难看的“景观垃圾”，被市民们称为“残废树”、“砍头树”，严重影响市容市貌。
　　有些城市已经意识到这个问题，譬如江南省，就在今年对“大树进城风”采取了法律措施进行禁止，对移植树木做出明确规定，挖掘移栽5厘米以上树木，必须经林业部门批准方可办理。
　　这样一来，一批被查处的从湘省偷采过来的大树古树就面临着尴尬的处境了。
　　首先，这批大树包括了国家二级保护植物野生香樟以及“活化石”银杏，甚至还有几棵百年的银杏树，十分珍贵，要尽量保存下来。
　　但因为是偷采，多数大树的主根、根系被切断，树体受到严重伤害，移植成活率必然会极低。
　　移植成活率低，又不能随便砍伐，没有谁愿意接受这块“烫手山芋”——除了嘉谷。
　　应该说，除了齐政，没有人能保证这批古树的成活。
　　这样的百年老树多难得啊，平时难以碰上不说，就算碰上了，每一株都要开出天价。现在有机会免费得到一批，还能收获相关部门的感激，还有什么比这更划算的？
　　于是在齐政的坚持下，嘉谷申请将这批珍贵大树古树作为公司园区的标志性植物，很快获得了批准。
　　嘉谷总部园区在设计方案确定后开始了如火如荼的建设，在园区中心，几十株野生香樟以及银杏树，三株百年银杏，统统被移植过来。
　　田雨唯看着那三株树形尤其衰败的百年银杏树，扼腕叹息道：“太可惜了，这古树真的还有希望成活吗？”
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系，范围：方圆十公里，效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　感受到古树在灵阵的滋润下慢慢恢复的生机，齐政眯着眼撩妹道：“肯定能！这可是你的第一个真正的设计作品，我怎么能让其留有缺憾呢？”
　　……

第204章 今夏，酸甜霸道
　　嘉谷总部在开展建设，齐政在撩妹，而热辣辣的盛夏就这么到来。
　　今年夏天，注定属于一个电视节目，一个乳业品牌。
　　05年的超女有多火？
　　火到齐政家里的长辈都全在追，老爸老妈表婶这些长辈，都有自己的支持者，到最后几场比赛都是一期期一起看的。
　　村里的孩子年纪小，用手机也不普遍，于是这些狂热粉组织到大街上找路人手机投票，听起来都觉得够疯魔的。
　　但在这个夏天，这是普遍现象——这一投票现象甚至还被美国时代周刊等媒体关注。
　　05年，火了超女，火了湘南卫视，但明眼人都知道，嘉谷乳业的全情投入功不可没。
　　嘉谷乳业作为“背后大佬”，为这个节目提供了超过1亿元(其中冠名权3000万元)的资金支持。
　　不仅如此，嘉谷乳业的一切活动，如产品包装、海报、堆头、电视广告、网络广告、广播广告都与“超女”挂钩。
　　同样的，从合作开始，湘南卫视就为超女节目和嘉谷乳业倾尽资源，譬如为嘉谷乳业提供了15秒的插播广告及现场广告牌等。
　　最终，一场2005年的全民狂欢，达成了超乎预料的双赢。
　　“超女五大赛区所在的地域，正是嘉谷乳业今年销售的主力战场。”嘉谷乳业负责人杨业如此表示。
　　杨业说此番话的背景是，今年初，嘉谷乳业斥资三亿元、日产量为一百吨的嘉谷酸奶研发生产基地落成生产。
　　嘉谷乳业严守酸奶发酵的菌种，工艺，配方三大要求。酸奶是嘉谷乳业今年重点打造的战略级产品之一，仅在产品研发、工艺技术和设备方面的投资就超过五千万元；所用原奶全部来自于标准化养殖场；所用益生菌来自嘉谷实验室的那群挂逼；历经两年研发而成，产品定位中高端。
　　乳业的竞争，可能是近几年来快速消费品中最为猛烈的，越来越白热化的价格战、渠道战、促销战使得部分企业开始透支了自己的资源。摆脱同质化日益严重的泥潭，成为更多乳品企业几乎是必然的选择。
　　嘉谷乳业不遗余力地投钱于超女，推广“嘉酸乳”品牌，就是为了突破在纯牛奶市场的价格竞争。由于连年的价格战，传统的纯牛奶市场利润已越来越薄。而酸奶这个增长点已经被整个行业瞄上。
　　但嘉谷乳业凭借此次全民盛会率先获得了丰厚的回报，嘉谷乳业也从一个默默无闻的地方品牌，在销售终端上大行其道。
　　无论人们因为关注超女从而关注嘉谷乳业，或者因为嘉谷乳业注意到超女，随着张涵韵成为嘉谷乳业的产品代言人，这次嘉谷乳业和湘南卫视的合作都可以成为整合营销的完美典范。
　　……
　　“谁能想得到呢？”
　　业内很多人一开始对嘉谷乳业与湘南卫视的合作并不看好。
　　一方面是因为嘉谷乳业为此投入千万甚至上亿巨资，赞助一项活动投入如此多的费用，万一效果不好怎么办？
　　另一方面也有人认为参与“超女”这类节目的人群是消费能力比较差的，即使影响很大但也不符合“嘉酸乳”的定位，实际销售效果不一定好。
　　而事实“啪啪”打脸。
　　“嘉酸乳”通过找张涵韵代言，更加贴近“超女”的受众，成为整个整合营销传播的关键点。
　　张涵韵不是明星，只是一位川省的16岁女生，但通过“超女”选秀及“嘉谷乳业嘉酸乳”代言后，量身定做的广告曲《酸酸甜甜就是我》出现在电视广告、广播以及一线二线城市的灯箱和路牌上……她成为大众关注的焦点。
　　历史总在某种时刻出现重合——齐政没有插手嘉谷乳业后续的运营，但《酸酸甜甜就是我》依然成为了张涵韵的成名曲。
　　无论是选择张涵韵作为品牌代言人，还是选择广告曲，都是嘉谷乳业的事件营销高手郝云飞的手笔，事实上也是明智的选择。
　　“嘉酸乳”的广告真的不是吹，喝起来细腻浓郁，细腻到感觉舌头味蕾上的小颗粒都会被牛奶填满，浓郁的奶味中带有自然的酸甜味，完美地和牛奶融合在一起。
　　被超女吸引过来的粉丝，尤其是女生，品尝过第一口“嘉酸乳”后，都毫无抵抗力地成为了嘉谷乳业的拥趸。
　　今年夏天，嘉谷乳业向市场投放了20亿袋印有“2005嘉谷乳业嘉酸乳‘超级女声’”的产品，很快一些市场已经断货。仅在川省，各大超市的销售数字显示，这个夏天，嘉谷乳业嘉酸乳在单店的销售位居榜首，月销售额高出第二名数千元。
　　随着“嘉酸乳”独特的口感不断被消费者认可，连带着嘉谷乳业旗下的“嘉谷纯牛奶”也受到了关注。
　　很多人尝过后，发现嘉谷纯牛奶真的如丝一般顺滑，带着牛奶本身具有的独特滋味，尤其是浓郁的牛奶香气和若隐若现的幽香，更让牛奶的口感层次更加丰富，不由得眼前一亮。
　　虽然嘉谷纯牛奶主打高端，价格高于一般常温液态奶，但是总有人更看重品质，因此嘉谷纯牛奶的销量也在稳步上升。
　　嘉谷乳业对超女仅仅两年的投资，“嘉酸乳”就博得了巨大的知名度：嘉酸乳如影随形跟着超女比赛转战全国，“超女”既然成为今年热门的文化与商业词汇，“嘉酸乳”也顺理成章在粉丝中口口相传。
　　嘉酸乳出名了，也惹急了乳业竞争对手。
　　市场上本不缺同类型的产品，但知名度则大打折扣。伊力推出的同类型伊力心酸乳，是真的在“超女”面前心酸不已；眼尖的光明乳业赶紧设计了一款光明心爽酸酸乳，但这个冒险的顺风车，效果也不咋的。
　　最沮丧的莫过于猛牛了。本来是猛牛看上了超女这个节目的潜力，但是被嘉谷乳业截胡了，而猛牛怎么也想不到，今年超女造成的轰动远超预期，反而造就了自己的又一个强劲的竞争对手。
　　但欢呼也好、质疑也好、谩骂也罢，“超女”在05年引起的关注与追捧是无庸质疑的，嘉谷乳业的崛起之势也是不可忽视的。
　　狼来了！
　　……

第205章 有钱和没钱
　　嘉谷乳业依靠着一次称得上是极其成功的产品营销活动彻底打开了局面，让国内其他乳企警惕的同时，也充分展现了广告营销的威力。
　　为了保住市场地位，乳业界的公关策划活动前所未有地加速，尤其是草原双雄伊力和猛牛。
　　进入05年后，猛牛和伊力在媒体宣传和公关策划上展开了激烈的战争，甚至喂饱了很多差点被清除出市场的公关策划公司，也救活了不少经营不善的媒体。
　　两家在广告宣传上几乎是寸土必争的营销恶战，不仅争夺门户网站上的首页首屏广告牌位置，而且还争夺报纸的广告版面。譬如猛牛在某报上预定了一个版的广告，被伊力知道后会提前一天高价买下该版面。
　　几乎每一个论坛和展会在找赞助商和冠名商的同时，首先想到的都是猛牛和伊力，假如有一方不赞助，主办方就会以给另外一家颁奖为要挟逼迫其就范。
　　最滑稽的是，这两家企业居然都和科工委签订了“中国探月工程的唯一指定乳制品”。
　　嘉谷乳业开始了超女式营销发展模式后，以猛牛和伊力为代表的其他乳企也开始了高强度的营销轰炸模式。
　　国内的乳业竞争，也从价格战，开始转向营销战。最直接的表现形式就是争夺央视的广告标王，争夺赞助奥运会和世博会等盛大活动。
　　早在去年的央视黄金广告段位招标会上，猛牛就以3.1亿元的巨额投入成为央视新标王，紧随其后的是伊力，投入2.14亿。
　　今年，嘉谷乳业重金投入到从猛牛手中截胡的超女节目，获得了巨大的成功——坊间传闻，有钱没地花的猛牛，已经将今年的央视广告标王，视为囊中之物。
　　而其他更多的二线品牌，在广告营销上同样不甘示弱。一时之间，乳业界成为了媒体最受欢迎的大客户。
　　……
　　“真有钱啊！”齐政此时在嘉谷牧场，听着杨业讲解的乳业界最新动向，不由得感慨道。
　　嘉谷乳业虽然在超女上投入巨资，但对其后的广告营销大战丝毫不感兴趣。
　　因为嘉谷乳业将更多的钱，投入到了眼前这家国内最先进的“万头牧场”。
　　一排排宽敞的奶牛饲喂棚、世界最大的挤奶台、国内最大的单个奶牛牧场、国际领先的奶源质量……即使和国外的先进牧场比起来，嘉谷牧场也毫不逊色。
　　整个园区占地五千亩，配套建设牧草种植区十万亩和饲料玉米种植区八万亩，饲养良种奶牛四万头，日产鲜奶七百吨，为全国第一；拥有国内单体规模最大的荷斯坦奶牛良种群。
　　齐政和杨业步入园区，只见上千头黑白花奶牛正在一个巨大的牛棚下休息，每隔几米就有一台风扇在吹风。虽然天气闷热，牛棚内却十分凉爽。
　　嘉谷牧场地处南方海边，夏季炎热潮湿。而牧场的牛妈妈们从血统上就具有耐寒不耐热的特点，天气太热的时候她们的心情、身体状态和产奶量都会受到影响。
　　因此在牛舍里安装了强通风空调系统，在炎热的夏季，通过负压风机抽风、水挥发吸热进行降温。夏天最热的时候，室内外温度可差十度左右，并且牛舍内各个地方都有温度监控点，各处温度在电脑屏幕上实时显示，牛妈妈们相当于居住在一个安装了空调，而且有人实时监控调节房间温度的“独栋别墅”里。
　　“牛舍的屋顶是可滑动的，天气晴好时开启，提高光照和舒适度；下雨天关闭，可以保证干爽及雨污分流。”杨业介绍道。虽然牧场已经划归嘉谷农牧公司管理，但这毕竟是杨业一手一脚建立起来的，自然熟悉无比。
　　在挤奶区，上百头奶牛正排着队等待挤奶。园区负责人告诉齐政两人，园区内最大的挤奶设备可为120头奶牛同时挤奶，这样的挤奶机有两台——这也是国内最先进的挤奶台。
　　牛奶挤出后通过管道进入旁边的生产车间，2个小时内便能生产出成品，这些产品全部使用单纯的牛奶加工而成，没有任何添加，创造了我国第一个从**到嘴头没有任何环节，不超过两小时的记录。
　　“我们嘉谷乳业的牛奶指标标准，均优于欧盟的标准，这就是秘诀之一。”杨业对此自豪道。
　　对于乳企来说，奶源就是生命线。
　　牛以料为天。没有安全的饲料，就很难保证牛奶的质量。
　　嘉谷牧场的苜蓿干草基本自己配套生产，玉米等精饲料也大部分由牧场自产，补充饲料也由嘉谷挑选出的长期合作户采购供应……从产业链的源头上保证饲料品质，从而保证牛群健康，提高牛奶质量。
　　有好种才有好牛，有好牛才有好奶。嘉谷牧场的奶牛进口自澳大利亚和新西兰，奶牛的平均年产奶量超过10吨，远超国内5.5吨的平均水平。
　　为了让奶牛生活在舒适的环境里，园区的粪污处理系统使用进口设备，采用回冲-除沙-干湿分离等工艺，加工生产沼气和有机肥，实现了粪便的资源化利用。
　　同时，园区种植的紫花苜蓿，用来消纳牛场产生的粪污，不但可为牧场提供优质饲草料，而且对改良当地盐碱化土壤起到积极作用，形成良好的种养结合、循环农业模式。
　　虽然今年现代牧业也如同前世一样开始了“万头牧场”的建设，但有嘉谷牧场专美在前，反而没有像原时空那样，引起太大的关注。
　　现在的乳业界，“轻上游奶源建设，重终端市场营销”的发展模式已经到了畸形的程度，导致国内乳制品质量问题频现。
　　去年的“大头娃娃”奶粉事件，震惊全国。国家因此对整个食品行业启动了安全工程，在全国范围内严抓食品安全问题，国人也对食品安全表现出了空前的关注。
　　这一事件也在乳业界掀起了轩然大波。
　　为了在市场上获取消费者信任，各乳企都不约而同地借助危机公关，向公众承诺产品的质量和技术；更重要的是，各**企纷纷加大了对媒体行业的投入——不仅仅是为了营销，也是为了获得一定程度的新闻保护，保护企业形象。
　　齐政对此嗤之以鼻：“这简直就是舍本逐末！”
　　停顿了一下，齐政向杨业问道：“老杨，你还记得我说的牧场扩张计划吗？”
　　杨业脚步一顿，“……五年内，再建设五个大型牧场？”他可是将齐政当初的规划当作梦话的，因此记忆尤深。
　　“对，想不到你记得这么清楚啊！”
　　“……”
　　杨业试图挣扎：“可是，老板，我们嘉谷现在没钱投入了吧？”
　　这是实话。
　　今年嘉谷的多个大项目，无论是国产大豆扶持计划，还是主粮攻略，前期都需要巨大的投资，再加上总部建设投入，可以说，嘉谷集团的资金链到了最紧张的时候。
　　对此，齐政转过头来，露出个神秘的微笑：“没钱有的时候是个问题，但有的时候，还真的不是什么问题。”
　　……

第206章 飓风之始，相信直觉
　　给齐政这个信心的，当然是嘉谷的“国际友人”老美同志了。
　　齐政在美国出售油田获得的那笔巨资，是嘉谷发展至今的最大助推力；如今这笔红利已经消耗殆尽，好在，“薅羊毛”的机会又来了。
　　8月中旬，齐政前往美国纽约。
　　对于美国而言，8月就像过山车，因为85%以上的飓风在8月中旬之后登陆。
　　美国虽然号称“人类灯塔”，但灯塔往往是直面暴风雨的侵袭，美国也常年深受飓风之苦——从这个角度来看，“灯塔国”倒是有几分名副其实。
　　齐政此番就是为了记忆中美国遭遇的超强飓风“卡特里娜”而来。
　　当然，齐政可不是来当救世主的，他看上的，是“卡特里娜”的到来给“刺客”对冲基金带来的机遇。
　　“刺客”对冲基金最近在关注原油期货市场。
　　去年，受伊拉克战争影响，国际原油价格再次突破40美元/桶，之后继续上涨，并首次突破50美元。
　　石油价格受很多因素的影响。
　　供需规律直接影响油价——欧佩克的每一次减产和增产，都会导致油价的大起大落；政治也会影响油价——中东地区的每一次政治不稳定，都会导致油价的波动……最后，自然灾害也会影响油价——“卡特里娜”就是其中的典型。
　　带着记忆而来的齐政对即将到来的飓风有信心，但对冲基金的姜平和苏放却做不到这一点。
　　8月末到9月上中旬这段时间是美国飓风的高发期。但是并非所有的飓风都会对原油价格构成影响，原因在于飓风的登陆位置不尽相同，若飓风避开了产油区和炼厂群，则对油市影响甚微。
　　“对油市形成影响的飓风，基本上都是在美国墨西哥湾的附近州登陆的。我觉得今年墨西哥湾形成的飓风，会进一步助推当前原油价格的上涨。”齐政平铺直叙地说出自己的判断，或者说，是重新强调了自己的判断。
　　墨西哥湾美海地区原油产量占美国的15%左右，也是美国炼厂的密集区域。路易斯安那州和密西西比州海岸线附近坐落着7家主要炼厂，约占美国炼油总产能的10%。
　　如果从飓风登陆带来的影响来看，的确是利好因素为主——为提前预防飓风的威胁，美国石油钻井平台多半会提前撤离员工和关闭部分钻井、导致原油产量下降，进而支撑油价。从历年飓风来袭前后的情况来看，油价整体也是上行趋势。
　　但要注意，是整体，而不是全部，就是因为其中有变数。
　　基金会的“二把手”苏放不理解齐政的坚持，他摇头道：“飓风带来的影响有多大，主要在于三点：登陆及运动区域、风力强度和持续时间。”
　　“登陆及运动区域决定飓风袭击的目标是产油区还是炼厂，或者两者兼而有之。”
　　换句话来说，如果飓风避开了美湾地区的原油生产平台，美国原油供应屁事没有，自然对油价影响有限。
　　“风力强度决定飓风的破坏力，另外持续时间也很重要，有的飓风虽然强大，但很快减弱为热带风暴甚至消散，影响就比较有限了。”
　　苏放越说态度越坚定：“此外飓风来袭期间，带来的并非全是利好因素，而是空好交织。”
　　齐政承认苏放说得有道理。
　　飓风逼停炼厂会削减原油需求，原油加工量的减少又有可能导致美国原油库存增加，对油价而言属于利空——即油价下跌；而飓风影响原油产量带来供应收缩预期，对油价而言属于利好——即油价上升。
　　这种情况下，对于交易商来说，就要看哪方面的即时消息对其做判断的影响更大些。
　　苏放最后问道：“那么，齐大老板，你是靠什么做出今年飓风会导致油价利好的判断呢？”
　　一边的姜平不作声，但显然是跟苏放持同样的疑惑。
　　齐政笑了，道：“预测油价这种事，无论涨跌都有根有据，理由充分。结果却只能有一种可能是正确的。”
　　确实，找一个不太了解石油经济的人，也能想出好几个石油涨价的理由，好几个石油跌价的理由，若是撇开另一边来看，都算是充分。
　　但是，要他判断石油的涨跌，那是说不出来的。尤其是什么时候涨，什么时候跌，根本是两眼一抹黑。
　　别看市场上各个政策研究机构叫得欢，全是在买彩票。要是让他们自己掏钱赌涨跌，十有八九会装哑巴。
　　齐政知道涨跌的趋势，是因为他知道，月底在美国登陆的“卡特里娜”5级飓风，从美湾至内陆肆虐，登陆超过12小时后，才减弱为强烈热带风暴，持续时间长达半个月，整个受灾范围几乎与英国国土面积相当，给油价提供了非常坚实的利好支撑。
　　但这个无法直说。
　　齐政想了一下，非常认真地祭出最后一招：“你们如果要我拿出什么数据来说明，老实说，我没有。但是有一种很强烈的直觉，促使我做出这样的判断。”
　　齐政当初凭“直觉”找到大油田的传奇经历经过张泽宏的宣扬，在公司高层无人不晓。饶是如此，按说这也是个比较荒谬的理由，但姜平和苏放变得严肃的表情，都显示了他们是将齐政这个理由放在了心上。
　　因为，在金融投资中，“直觉”这个说法，是很有魔性的。
　　大部分的投资决策，在数据充分的情况下，都可以用“数据”来做决策。
　　但并不是所有的决策都能用这样一种基于数学的方式做出——有时候，根本没有历史数据来进行指导，也不可能进行前瞻性实验。
　　在这种决策中，尽管数据、分析和模型也能发挥一定的作用，但真正主要的因素还是“直觉”。这个“直觉”的底气来自对问题本质的思考和认知。
　　姜平就说道：“在我的工作经历中，接触各种各样做量化投资的投资人，他们泾渭分明地分成两类。”
　　“第一种人，是先寻找投资的主要逻辑，然后在用数学的方式去证明，用量化的方式去寻找在这个逻辑下的一个近似最优解。比如我，比如苏放。”
　　“第二种人，是不管底层的逻辑，股价、估值、盈利、财务指标都是数字，用数学的方式去寻找投资的圣杯。”
　　“其中第二种人很多。但无论如何，这两种人都是数据决策。而在投资的世界里，还有巴菲特和芒格这种幸存者偏差的存在。”
　　投资大师巴菲特经常说他不看“数据”，依靠“直觉”来进行决策。
　　姜平觉得，齐政约莫就是具备巴菲特的这种特质。
　　“在投资行业混了这么久，我最大的经验是，不要觉得自己什么都懂；也不要相信自称什么都懂、包赚不赔的‘专家’。但要重视那种凭‘直觉’做出成功投资的人，因为他们往往是对商业世界和社会有着极深的认知，他们的判断，其实是直指商业本质的。所以，老板依靠直觉做出的判断，还真的不能以常理来衡量。”姜平带着一种凡人对天才的敬畏之情分析道。
　　苏放也同样心有戚戚地点头赞同。
　　齐政则目瞪口呆：不，我没有，我是没有办法才当“神棍”的，咋被你一分析，我倒成了百年不遇的“天才”了？
　　……

第207章 布局，大飓风逼近
　　不管是哪个行业的领军人物，事业做得大了，总是不免要涉足金融。
　　有些胆小的步子迈得小些，有些胆大的步子迈得大些；有些公司赚了钱，有些公司赔了钱；有些公司变成了纯粹的金融公司，有些公司退回原先的领域默默养伤。
　　齐政无疑属于胆子大的，当然这是在外界看来；以齐政本身来看，如果你知道了赌桌上的底牌，那么无论你下多大的注，都称不上胆大。
　　刺客对冲基金负责联络的苏放将大部分时间都用在与基金合作的银行做沟通，从而将大笔大笔的资金投入到纽约期货市场上。
　　无论是多少钱，要在期货市场上发挥作用，必须通过银行和其他金融机构，纯粹用自有资金涉足期货市场的货，大概在100年前就已经死绝了。
　　“保证金2亿美元，合同金额10亿到20亿之间。”当苏放问资金投入的规模时，齐政无比肯定地说道。
　　姜平和苏放略显惊愕，2亿美元的纯投入，五到十倍的杠杠，即使在刺客基金这几年的投资中，都称得上是大手笔了。
　　短暂的惊讶后，姜平恢复镇定道：“2亿美元的保证金，对20亿美元的合同是够了。但十倍杠杆是很危险的事，油价超过10%的波动，可能几分钟就赔掉了，如果是满仓运作，爆仓的危险不小。”
　　作为在金融市场摸爬滚打了十几年的“老人”，2亿美元的投入和20亿美元的合同，虽然在绝对数量上已经算是不小了，但还没到令姜平膜拜的程度，姜平需要做的，就是提醒齐政其中蕴含的风险。
　　十倍的杠杆，意味着就有十倍的利润，同样有十倍的亏损——相当于用一成的首付购买了石油期货。
　　如果价格向相反的方向变动10％，就必须增加作为首付的保证金，否则银行会强行平仓，弥补自己的损失。作为交易人，自然是赔个底掉。
　　“如果不够，我会考虑追加保证金到3亿美元。”刺客基金如今的净资产也不过三亿美元，齐政因为是老板，所以可以这样说。换成对冲基金的任何一名交易员，都只能按照既定的政策投入。
　　爆仓就是价格波动超过了杠杆的比例。
　　对于刺客基金来说，如果投入两亿美元的保证金以十倍的杠杠买多操作，一旦油价下跌10％，甚至8％的时候，银行就会要求追加保证金。如果不能追加遭到强行平仓，就算是爆仓了。
　　两亿美元如果血本无归，意味着刺客基金这几年的成果就基本付诸东流了。
　　齐政知道飓风会导致油价上涨，但是也不敢保证飓风来临前的油价波动不会超过10%，因此三亿美元不会全部投入，而是将一亿留作准备金，以作后手。
　　姜平也由此感受到了齐政的决心，没有多说什么，开始入场建仓。
　　……
　　8月23日，“卡特里娜”飓风始于巴哈马群岛东南的一个热带低压，24日该低压就加强为热带风暴。它先缓慢向西北移动，然后向西穿过巴哈马群岛，强度继续加强。
　　刺客基金此时已经通过缓慢建仓买入600万桶石油，而石油期货市场依然是波澜不惊。
　　在美国东部时间8月25日，“卡特里娜”增强为一级飓风，随后在佛罗里达南部登陆，造成一百多万户家庭电力供应中断。
　　飓风擦过佛罗里达半岛顶端继续向西南移动，在进入海湾前风速略微降低，但当它告别在陆地上的几个小时的停留，重新回到墨西哥湾海面上后，温暖的海水很快又使其加强到飓风量级，并一直向西行进，到26日下午“卡特里娜”飓风加强成为强飓风。
　　此时的刺客基金已经入手1600万桶石油的多单，墨西哥湾作为美国重要的石油产区，强飓风的影响不可小视，油价开始产生震荡。
　　为预防卡特里娜飓风的威胁，在墨西哥湾的石油钻井平台都提前撤离员工和关闭部分钻井，受此推动，油价正在缓慢攀升。
　　随后的48小时里，在墨西哥湾超过摄氏32度的海水温度、微弱的垂直风切变和良好的高空辐散下，卡特里娜飓风继续增强并在28日成为最高级别的五级飓风，并成为有记录以来大西洋飓风第四最低气压。
　　不仅如此，与其他同等量级飓风相比，卡特里娜飓风因为推进速度相当缓慢，使其拥有更多的时间在海面上积蓄能量，造成卡特里娜飓风的规模空前巨大。
　　卡特里娜飓风有320公里宽，覆盖了从新奥尔良以西地区到佛罗里达州彭萨科拉的广袤区域，而且从“卡特里娜”中心往外两百公里的范围内，风力都达到了飓风级别。
　　卡特里娜飓风的威胁进一步发酵。
　　8月27日，密西西比州要求所有居住在墨西哥湾沿岸的居民迅速撤离；27日深夜，路易斯安那州新奥尔良市请求市内全部近五十万居民疏散；28日，美国总统宣布路易斯安那州为飓风卡特里娜警戒区……
　　卡特里娜飓风逼近，墨西哥湾的炼油厂也不得不暂时停工，受各方面即时信息的影响，28日的油价开始剧烈震荡，仿佛在透支超强飓风带来的波动。
　　卡特里娜飓风尚未登陆，造成的损失犹未可知。交易商对于利空和利好的判断来回拉锯，但总体而言，油价上涨的趋势不可阻挡。
　　此时的刺客基金，已经买入了近20亿美元的原油期货多单，折合成石油总量的话，大约是3000万桶。
　　姜平钦佩地看着齐政，这一把投资，现在看来，已经相当的稳当了。
　　谁能想得到，一个小小的热带低压，最终会在墨西哥湾增强成为美国历史上最强的风暴，并直接影响到油价呢？
　　“63.5美元的石油，只要上涨1美元，就有1.5％以上的利润，加上十倍的杠杆，就有15％的利润。”苏放如数家珍，脸上不禁露出笑容来。
　　刺客基金平均在63.5美元建仓，现在油价已经上涨到64美元，也就是说，每桶实际盈利了0.5美元，合计3000万桶的多单，已经有1500万美元的盈利。
　　所谓金融投机的暴利，这就是了！
　　而且所有人都知道，这绝对不是终点，现在就看卡特里娜飓风的登陆了。
　　虽然卡特里娜飓风的登陆意味着灾难，但金融领域的高竞争性，决定了资本毫不畏怯任何形式的竞争，无论是正当手段，非正当的手段，甚至战争，都不能阻止资本获取利润的心，同样的，也不会让资本多一颗良心。
　　因此刺客基金的“资本家们”，无不对卡特里娜飓风翘首以待。
　　……

第208章 美国的灾难，基金的胜利
　　8月29日破晓时分，飓风卡特里娜以每小时233公里的速度在美国墨西哥湾沿岸的新奥尔良外海岸登陆。
　　拥有10兆吨核弹能量的飓风卡特里娜，让新奥尔良成为一座“水城”和“人将炼狱”——新奥尔良再也没有烤翅。
　　飓风的灾害，主要表现在风暴潮、强风、龙卷风和洪水等几个方面。
　　新奥尔良市地处密西西比河下游，平均海拔在海平面以下，最低点低于海平面达3米。其地貌就像一个不深的平底锅，而水就在锅的边缘上。长期以来，新奥尔良市阻隔洪水的任务只能依靠两百多英里长的防洪堤坝和抽排水系统。
　　卡特里娜形成五级强飓风后，引发了很强烈的风暴潮。
　　所谓风暴潮，就是被飓风的旋转风系推向海岸的海水。风暴潮和正常的海潮一起，能够形成更具杀伤力的飓风潮，将海平面提高4.6米以上。
　　卡特里娜飓风在路易斯安那州、密西西比州的滨岸地区掀起5～9米高的风暴潮。这是美国历史上曾经发生的最高的风暴潮。
　　在如此强烈的风暴潮下，新奥尔良市的防洪堤如同纸片一样溃决。海水涌入新奥尔良市区，致使整个城市八成的面积被洪水淹没，造成巨大的人员伤亡和财产损失。
　　新奥尔良原本是美国最富异国情调的城市——彬彬有礼的路人、洁净的街道乃至热烈却不乏通透的空气，都给人以好感和怀念。
　　然而，随着“卡特里娜”到来，刺耳的枪声淹没了迎面而来的笑语；肃杀的洪流吞噬了波本街的爵士；百年榕树硕大树冠遮蔽下穿行跳跃的松鼠突然间必须直面素昧平生的大鳄……这一切，放佛是电影中某个战乱丛生的城市才会发生的场景，而全部真切地发生在美国这个全世界最发达的资本主义国家。
　　飓风洪水洗涤下的这座城市，让人看到美国的另一面。
　　“9·11”事件后，美国把自然灾害放在了次要的位置，而把注意力转向了恐怖|主义。由于伊拉克冲突成本急剧飙升，美国政府削减了防洪工程的建设资金，但是自然法则并不会因“9·11”而废止——美国对防洪堤坝的忽视是造成此次灾难的祸首之一。
　　很多屋顶被掀翻，新奥尔良全城停电、停水，通信系统更是陷入瘫痪状态。与此同时，美国政府的救援不力，使之成了一座“炼狱”。
　　路易斯安那州直到飓风过境后才匆忙和周边几个州达成州际互助合作，拖延了对灾情的处理。由于没料到经常伴随洪灾出现的市民骚|乱，国民警卫队没及时部署在新奥尔良各处，城市在警|力严重不足的情况下一度陷入无|政府状态，骚|乱持续恶化。
　　情况十万火急，小布什提前结束休假返回华盛顿。五角大楼命令海军营救小组赶赴墨西哥海湾沿岸进行支援。但美国政府对灾难的反应还是太迟了，新奥尔良的悲剧正在达到最高潮。
　　……
　　刺客基金内，齐政等人看着墙上的电视机屏幕，新奥尔良如同非洲内战城市：燃烧的房屋，被淹没的大街，浮尸和头顶上的军用直升机。CNN的记者说：“我们不得不警告你：这些不是我们习惯看到的美国大城市的景象。”
　　而另一边的屏幕，显示着纽约商品交易所的原油价格曲线。
　　从目前的结果上看，此次飓风导致墨西哥湾附近三分之一合计150万桶产能的油田被迫关闭，250万桶炼厂加工产能受到影响。
　　29日飓风登陆，纽约商品交易所开盘时，之前一直在64美元到65美元之间徘徊的油价，像是突然打了肾上腺素似的，每桶飙升4美元以上，愣生生地爬到了70.8美元的高位。因为太快了，4美元的升幅甚至在屏幕曲线上出现了断点。
　　在这种油价疯涨的变动期，只有买盘，没有卖盘，大家都想不停地买多再买多，而已经提前布局的刺客基金，此刻可以愉快地享受着这块肥美的蛋糕……
　　如果不是顾忌电视机里同时播放的新奥尔良市的惨状，刺客基金的交易员们，此时应该会发出巨大的欢呼声。但如今，在喜悦和同情两种情绪的交织下，大家愣是憋了一口气无处释放。
　　齐政先坐在椅子上想了一会儿，然后才叫来姜平和苏放，问道：“你们现在随时做好平仓的准备，要多长时间？”
　　“现在？3000万桶只要10分钟就能抛完，市场上全是多单等人买。”苏放轻松地说过，随即反应过来问道：“你是认为油价会下跌？”
　　“很有可能！卡特里娜飓风造成的经济损失难以估算，政府肯定要拨付巨款用于灾区恢复和重建，而为了提振市场的信心，采取措施解决因卡特里娜飓风造成的市场紧张局面的可能性极大。”不用齐政回答，老谋深算的姜平就分析道。
　　齐政赞许地看了姜平一眼，他只是结合记忆分析，卡特里娜飓风后的油价首次突破70美元/桶，但短期内的最高位好像没有超过71美元，如今70.8美元的价格，估计就是高位了。
　　随着美国政府采取措施打压油价，其后的油价会重新产生震荡，不如现在落袋为安。
　　齐政姿态平和地点头说道：“理想价位是70美元，最好在收盘前平仓。”
　　迄今为止，齐政的判断都没有出差错，也得到了两人莫大的信任，何况姜平也是持有同样的观点，于是苏放缓缓开口道：“没问题，市场如今仍然普遍上行，我们预计一个小时内可以平仓。”
　　现在市场信心不稳，油价保持上行，多数人都会买入多单。
　　在姜平的指示下，苏放等人开始缓慢抛盘。
　　随着交易的进行，刺客基金持有的多单越来越少，不到一个小时后，终于全部变成了现金。
　　刺客基金的资金量也增加到了近5亿美元。这里面，有3亿美元来自于基金的原始资金，剩下的近2亿美元就是净赚的了。
　　刺客基金平均在63.5美元建仓，平均在70美元平仓，每桶盈利了6.5美元，3000万桶的盈利就是1.95亿美元。
　　这是真正多出来的流动资金，以谨慎的方式来说，接下来再炒作期货，这新赚的近2亿美元全赔掉，也不影响刺客基金；而先前的2亿美元若是亏掉了，刺客基金三年来的努力就白费了。
　　苏放高兴得脸都红了。做投机生意尤其讲究落袋为安，你赚钱赚得容易，赔钱肯定也容易。只有钱到了手里，才是真正的赚到了。
　　说得凉薄点，卡特里娜飓风是美国的灾难，却是嘉谷的幸运。
　　期货市场是零和游戏，就是要有人输才能有人赢。嘉谷作为胜利者，自然有人需要因此而付出数以亿计的美元，这些反馈到普通消费者头上就是需要支付的额外成本。
　　但齐政并未满足，作为一名名副其实的“控风者”，因为卡特里娜飓风前期的威力已经够强大，自己没有插手，但后面才是大显身手的地方。
　　……

第209章 反转之霸主的表态
　　8月30日，飓风登陆的第二天，一开盘，由于投资者担心飓风会给美国经济带来巨大损失，纽约股市三大股指全线下挫。
　　不仅仅是原油价格暴涨，汽油价格更是在卡特里娜登陆后跳涨。
　　在陆上，飓风造成了大约270万人无法用电。
　　没有电力供应，向美国东海岸输送汽油和其他成品油的长距离管线则无法运行，造成美国东南部和大西洋中部各州的油品供应吃紧。
　　加油站的地下油库可能还有汽油，但是没有电就无法把汽油抽出来给机动车加油。救护车、警车、消防车以及修理车也就无法在一片狼藉和废墟中展开营救和维修工作。
　　油价的急剧攀升，一方面是因为供应中断本身，另一方面则是因为石油短缺的谣言在公众当中造成了恐慌。
　　这种恐慌投射到市场上，就是纽约市场油价盘中创出每桶70.90美元的高点，突破上一交易日亚洲电子交易时间创下的每桶70.80美元的历史纪录。
　　与此同时，刺客基金却开始建仓卖空。
　　所谓的空，就是“赊”。手里没有东西，但是想参与交易，于是采取借钱买，借物卖。
　　在原油期货中，卖空就是想出售原油，于是借来原油卖。卖空方本身有没有原油都不影响，大家也不关心。
　　不过，在合约到期的时候，借了什么就要还什么。
　　卖空了原油的，就要归还原油。
　　对金融公司来说，他们只要在合同到期以前，再买入原油，就可以做平仓处理，赚取或赔上买卖之间的差价。
　　“每二十分钟左右，买100万桶的空单！”姜平监督着交易员们的操作，接着向身边的齐政解释道：“我们准备了3亿美元的资金，满仓是30亿美元。现在的仓位仅3亿多，还很空。每二十分钟购买一单，正好消化。而且，油价正在缓慢攀升，延缓购买也比较有利于摊平成本。”
　　齐政理解地点点头，不亲身经历都不知道期货市场有多刺激，譬如现在，明明是看着油价在涨，自己却在买跌。
　　齐政和姜平等人都笃信美国政府会采取措施提振市场的信心，但也许是今天，也许是明天。
　　而在油价真正下跌之前，每购买100万桶石油，齐政的心跳都会加快一些。
　　相当于每一单都是7000多万美元的商品，还是眼瞅着亏损购买的。哪怕明知道油价会跌，但面临的却是油价正在上涨的局面。每个小时都亏损数十万乃至上百万美元的状态可能会持续整整一天，又或者两天。
　　但这又是必须承受的压力。
　　因为利空消息一旦出现，市场很有可能被巨量的空单砸趴下，所以，要提前出手布局。
　　“最新消息，位于墨西哥湾的多座石油钻井平台受到卡特里娜飓风袭击后受损瘫痪……”
　　一名刺客基金的交易员，迫不及待地隔空对姜平喊道：“纽约交易所价格再次上升。”
　　大家不自觉地看向姜平，只见他的表情未变，下命令的速度依然缓慢而坚定。
　　受他的影响，刺客基金的交易员定了定神，敲击着电脑，继续关注着第一手资料，那里连接着美联社、路透社、塔斯社等各国通讯社以及门户网页。
　　如今是全面步入网络世界的前夕，通讯社仍然是世界上最大的新闻源，各国的电视台和报纸，亦或是门户网站，多多少少都会转载通讯社的报导。
　　做金融的，总要在第一时间依靠信息来源来做出或正确或错误的判断。
　　而除了军事和商业情报机构以外，通讯社就是最快最准确的信息来源了。
　　各国的通讯社很多，消息的数量更多，每分钟都有几百上千条。它们虽然经过了重要性排序，但还是需要人来专门分析。
　　刺客基金部尚无能力像岛国财团那样，全世界的派遣情报人员，他们能做的，就是盯紧各国通讯社。
　　因此，刺客基金久经训练的员工熟练度很高，看起来，是一副张弛有度的样子。
　　齐政不由得点头赞许。
　　30日，一直到收盘，市场上利空消息都没有出现利空消息，而此时的刺客基金，已经买了3000多万桶原油的空单。
　　姜平的操作很谨慎，满仓是30亿美元，在建了20亿美元出头的空单仓位后，节奏就开始放慢。
　　饶是如此，短短一天时间，基金的账面损失也接近了三千万美元。
　　因此收盘后，交易员们都轻吁了一口气。
　　姜平不为所动，他转头对齐政说道：“今天没有动静，美国政府的动作比我想象中还要慢！”
　　齐政沉吟道：“差不多了，我估计，明天就会向市场投放储备石油，稳定公众情绪了。另外，别忘了还有国际能源组织……”
　　一旁的苏放若有所思，道：“哪怕不是直接投放石油，许诺投放也能稳住担忧的情绪了。”
　　齐政轻声道：“受飓风影响，现在美国市场原油供应缺口较大，投放原油和准备投放原油，在提振信心上有巨大的差别。我认为是直接投放。”
　　姜平则面露笑容：“其实，这已经初显端倪了。市场上的空头在增加，相信能够猜到美国政府出手救市的人不在少数，甚至有人是已经得到了消息……”
　　事实上，在石油期货市场上，内幕消息实在是再普遍不过了。普通玩家要靠猜，但那些能进入小布什家族圈子的石油托拉斯，往往能得到第一手消息从而获益。
　　姜平敏锐地感受到了市场局势的悄然变化，也因此给了他更充足的信心。
　　第二天，31日。
　　开盘后，油价首先出现了一小波上扬，姜平不为所动。
　　很快，他需要的利空消息出现了。
　　一名交易员激动地大声喊道：“美联社最新消息，美国总统批准动用美国战略石油储备，帮助严重破坏的原油加工厂恢复生产！”
　　姜平眼也不转，转头看向屏幕上的价格曲线。
　　市场反应出乎意料的冷淡，油价略微波动，也就是几十美分的阴跌，似乎美国政府采取的措施没有什么效果。
　　姜平却是稳坐钓鱼台。
　　果不其然，随后，更大的利空消息爆出来。
　　国际能源机构宣布，所有26个成员国一致同意每天将战略储备的200万桶原油投放市场，为期30天，以帮助解决因“卡特里娜”飓风造成的市场紧张局面。
　　局势彻底反转，纽约市场原油期货价格应声大幅下跌。
　　刺客基金内，一脸激动的交易员们交错地喊出最新数据。
　　“纽约69.90美元。”
　　“又下跌20美分。”
　　“68.50美元了。”
　　“跌破68美元了！67.80美元！”
　　“……”
　　这一刻，时间被无限地拉长了。
　　短暂而漫长。
　　但对许多人来说，原油价格从70美元到67美元的几分钟时间，简直如同几天时间一样漫长。
　　那些做多原油期货的玩家，价格在不断下降，无人接盘的情况下，想平仓都难，如果不追加保证金，就要眼睁睁地看着被爆仓，而他们却是无能为力。
　　唯有刺客基金这样提前做空的玩家，才能在硝烟中品尝胜利的果实。
　　刺客基金的交易员们，有一种奇妙的感觉，好像见证了一场稳操胜券的战役的终结。
　　大家不由的将目光转向基金“三巨头”。
　　只见齐政三人不急不躁，仿佛早就预料到了似的，相视一笑。
　　事实上，也确实是早有预料。
　　卡特里娜飓风引发了美国历史上最大的一次石油供应中断，不过高峰时期损失也不过150万桶/日。但美国动用战略储备石油，并联合其他国家采取空前的措施，每日调运紧急几百万桶石油库存支援美国市场，足以弥补石油供应的缺口。
　　更重要的是，这个举动明确地表达了美国等西方国家的态度。
　　现在的美国，作为世界上唯一的超级大国，肆意地在全世界张牙舞爪。
　　尤其是“9.11”事件后，美国开始了新一轮的军事打击，充分展现了世界霸主对世界的控制力犹存。
　　不过也正是受反恐战争的拖累，再加上08年金融危机的打击以及新兴国家崛起的影响，特别是面对越来越多的全球治理难题，美国拿不出有效的解决方案，领导力不张，才使得美国的国际地位呈现下降状态。
　　美国一系列的“退出”行动，在一定意义上表明了美国对世界影响力的下降。
　　但那是十多年后的事了，至少目前，面对世界霸主的救市态度，一众盟友也积极响应，而市场也是给出了直接的反馈——原油价格应声回落。
　　虽然跟对了趋势，获益匪浅。但看着下跌的价格曲线，齐政还是微微眯起了眼。
　　要说钱已经赚了不少，但是碰上这么好的机会，不趁手坑一把世界霸主以多捞点好处，齐政都觉得是白来美国一趟。
　　他提前这么多天过来美国，可布下了不少后手，现在是时候启动这些后手了。
　　接下来，轮到某个挂比直接“控场”了。
　　……

第210章 再反转之狂风突飚（除夕快乐）
　　新的一天，刺客基金开始有条不紊地将空头平仓。
　　前面说了，空头就是先借来原油卖出去，平仓就是要买入原油合约还回去。
　　刺客基金以70美元的均价建立空单，现在以66.80美元的均价平仓，这其中的差价就是盈利。
　　3000多万桶的原油空单，逐渐被平仓，就在所有人都要松一口气的时候，齐政开口命令道：“我们转手做多，开始建仓！”
　　众人皆是一愣。
　　“老板，油价还在下跌。”苏放不禁提醒了一句。
　　齐政颔首，道：“我觉得，后面还会有反转。夜长梦多，谁也说不上明天开市以后是什么情况，我们先购买1000万桶原油。”
　　姜平眨眨眼，按照他的判断，目前的局势无疑已经明朗，美国政府都已经登场了，他实在看不出哪里还有变数。
　　这么想着，他也就这么问了。
　　齐政用轻松的口吻笑着道：“我觉得大家都忽略了一点，就是卡特里娜飓风后续的走向。”
　　姜平等人更是愕然。
　　卡特里娜飓风后续的走向？
　　这个还真的没人关注。
　　“卡特里娜飓风，后续这是……又重新返回了墨西哥湾，而且重新增强为二级飓风了？”反应过来的苏放查了美国国家飓风中心发布的最新一则消息，惊愕道。
　　姜平立刻意识到问题，脸色变得严肃起来。
　　在原来的历史上，卡特里娜飓风在路易斯安那州登陆后，一路向北，途经密西西比州、亚拉巴马州等，最后在俄亥俄州转化为一个温带气旋而消散。
　　而在本时空，卡特里娜飓风在陆地上绕了一圈，横扫路易斯安那州和亚拉巴马州后，从佛罗里达州重新回到了墨西哥湾。
　　因为卡特里娜飓风在陆地上肆虐后威力已经大为消减，重新回到墨西哥湾后看路线似乎是直奔墨西哥去了，对美国谈不上有多大威胁，因此没有多少人还在关注它。
　　除了亲手推动这一变化的齐政。
　　“天罡无极阵（二阶）触发，主金水两系，范围：方圆一百公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　在陆地上，齐政主要通过“天罡无极阵”改变局部气压，引导卡特里娜飓风按照既定路线返回墨西哥湾。
　　而在墨西哥湾内，卡特里娜飓风的残余系统将会“大变身”。
　　当然，这一切姜平等人是不知道的。
　　但因为连日来齐政的正确判断给了他们强烈的心里暗示，姜平下意识地察觉到其中的变数所在。
　　“你是说，卡特里娜飓风有可能再来一次？”这也未免太奇葩了，因此姜平甚是底气不足道。
　　齐政笑了一下，轻声但坚定地说道：“飓风这个东西很难说的，但我注意到其强度又在增强，按照目前的路线，再来一次的可能性相当大。”
　　姜平没有再多问下去，他回到屏幕前，研究卡特里娜飓风残余的路线图。
　　苏放则守在齐政身边，下意识问道：“你觉得明天开市以后，油价会受到飓风的影响？”
　　“也许吧。”
　　齐政摊开手道：“我的判断是这样，具体什么情况是很难说了。卡特里娜飓风残余的动向一旦发生变化，市场的情绪很可能会瞬间反弹，那时，即使有美国政府救市，也很难重振市场的信心。”
　　苏放思考了一下问道：“这么快建仓？”
　　“市场一旦快速反弹，再入场就来不及了，也攫取不到最大的蛋糕了。”齐政干脆道。
　　“但油价下跌中，如果短时间内没有变化的话，我们要赔大钱的。”返回来的姜平严肃道。
　　齐政目前的行为可以说是纯投机性质的，飓风这种东西，即使是气象学家，也不敢推断出后续的变化，可能波澜不惊地就消散了，可能登陆墨西哥，也可能重返美国，总之风险极大！
　　“一旦我们赌对了，收益也是不可想象的。”齐政笑笑道。
　　只有齐政知道，随着“天罡无极阵”的加压，一个威力巨大的飓风已经无可抑制地重返美国了。
　　一旦新的卡特里娜飓风现行，在恐慌情绪的带动下，石油价格将会像脱缰了的野天鹅似的往上跑。
　　况且，齐政还为卡特里娜飓风安排了一个“好去处”！
　　美国政府可以决定救市的规模，却不能决定重整旗鼓的飓风的去向。
　　姜平和苏放都陷入了沉默。
　　晌息，姜平抬起头，果断道：“既然你觉得有机会，那我们就搏一搏！”
　　随后他看到苏放的欲言又止，笑道：“老板的直觉已经用事实证明过了，在金融世界里，追涨杀跌是最正常不过的了。追随成功者最容易获得成功的原则，不仅适用于好莱坞，同样适用于华尔街。”
　　“建仓吧，做多！”
　　苏放依言而去。
　　……
　　墨西哥湾上，一个大型的“天罡无极阵”全力运转。
　　卡特里娜飓风中心的气压被压缩，气流上升的更快，最终被挤出了风暴顶部，就像烟从烟囱中飘出去一样。
　　风暴底部又有更多的气流来弥补被挤出去的气流，海水蒸发，来自海洋的热量通过水分蒸发传递到大气层，风暴中心的气旋不断吸收热量。热量和水分暖湿气流上升到一定高度时，就开始凝结形成雷暴雨。
　　飓风就像是一个热力发动机，是一个靠热量运转的怪物，这些热量就来自于海水的上层，飓风吸收越多的热量，威力也就越大。
　　9月3日夜间，重返墨西哥湾的卡特里娜飓风在美国国家飓风中心的监测下，就这样诡异地重新升级为五级飓风，目标，直指得克萨斯州！
　　卡特里娜飓风在墨西哥湾划过一个大回旋，擦过墨西哥海岸线，直逼得克萨斯州的休斯敦附近。
　　消息一出，全美哗然。
　　狂风突飚来了一次还不够，还要再来一次？
　　而对于石油界来说，恐惧情绪在进一步传递，因为重整旗鼓的卡特里娜飓风，走位实在是太骚了。
　　“最新消息，BP石油公司位于墨西哥湾的一座石油钻井平台被卡特里娜飓风正面袭击，彻底瘫痪……”
　　“雪佛龙石油公司在墨西哥湾租赁的两座石油钻井平台，都被卡特里娜飓风‘光顾’，损失惨重……”
　　“壳牌石油公司的石油钻井平台，被吹上了天……”
　　可怜墨西哥湾剩余的十多个石油钻井平台，在之前的一轮飓风中侥幸逃生，万万没想到，最终还是逃脱不掉，甚至更惨，简直是“尸骨无存”！
　　“天罡无极阵”依次发动，引导卡特里娜飓风横扫墨西哥湾的石油钻井平台，同时不断加压，飓风的能量不断叠加。
　　一连串的坏消息传来，即使是美国政府和国际能源机构向市场投放战略储备石油，也无法抑制油价的上涨了。
　　开盘后，油价在短暂的停顿后，划出了一条漂亮的上行曲线。
　　此时的刺客基金，已经入手了4000多万桶的原油多单，稳坐钓鱼台，笑看风云起！
　　卡特里娜飓风将墨西哥湾内的多个石油钻井平台扫荡一空后，逼近得克萨斯州的海岸。
　　得克萨斯州发出预警，经历过新奥尔良的悲剧后，民众早早地开始大规模撤离。
　　但是，人可以走，基础设施走不了。
　　齐政的目标，也不是美国人，而是石油基础设施，以及美国石油储备体系设施！
　　你不是要释放战略储备油吗？我就针对你这一点。
　　美国的战略储备石油大约有6.4亿桶，这些石油藏在哪里？
　　储存在得克萨斯州和路易斯安那州地下的盐穴中。
　　美国能源部在靠近石油产地，得克萨斯和路易斯安那两州的墨西哥湾沿海寻找到4个得天独厚的储备点，将当地数以百计的巨大盐洞改造成战略油库，先向洞中灌入淡水溶解盐层，随后注入大量原油。
　　这些天然“储油罐”每个直径数百米，最深可达3000米以上，不但能够有效防范军事打击，而且洞中巨大落差形成的温差能促使原油在洞内不停流动，从而不会沉淀变质。
　　而且，这些储备点临近码头，又距大型炼厂不远，还有发达的管道设施可以快捷地把储油传输到用户手中。
　　墨西哥海湾有美国21家大型炼厂，还有便于供油品运输的油罐、管道、驳船和码头。美国石油储备体系除与海湾的炼厂相连外，还通过这些设施与中部和中西部的28个炼厂相连。
　　而之所以选择紧靠企业，就是为了提高快速反应能力。前面美国总统宣布释放战略储备油，就是这样依靠炼油区的设施进行输出。
　　而现在，美国战略石油储备的管理人员，只能嘴里发苦地一边撤离，一边看着狂暴的卡特里娜飓风快速逼近停工的墨西哥海湾炼油区。
　　重整旗鼓后在墨西哥湾海岸肆掠的卡特里娜飓风，其时速已然达到300公里。
　　时速300公里，堪比超高速的高铁了，想象一下，一辆超高速高铁在城市里横冲直撞是个怎样的一幅场景？
　　这是大自然最致命的咆哮！
　　在几十分钟内推进的飓风和形成雷暴雨所释放的能量，加起来比全球所有的发电厂产生的能量总和，还要多。
　　跟大自然力量比起来，人类的力量简直是太渺小了。
　　在得克萨斯州海岸登陆的卡特里娜飓风，像一个巨大的鞭子狠狠地抽在了靠近海湾的炼油区上，一片狼藉。
　　炼厂像纸糊一样被轻易摧毁；供油品运输的油罐、管道、驳船等设施像玩具一样被吹飞；码头在风暴潮的冲击下，变成一片汪洋……
　　美国政府跳楼的心思都有了。
　　得克萨斯州的炼油厂被摧毁殆尽，再加上前一轮被破坏的路易斯安那州的炼油厂，美国炼油总能力直降三分一；最关键的是，基础设施同样被横扫一空——战略储备油深藏地下，确实无法破坏，但是现在想释放也无法释放出来了呀！
　　原油价格在飙升！
　　汽油价格同样在飙升！
　　而美国政府看着卡特里娜飓风狂飙过后废墟一样的城市，欲哭无泪……

第211章 一面地狱，一面天堂（新年快乐！）
　　卡特里娜飓风横扫得克萨斯州的炼油区后，算得上是“功成名就”了，后续的动向齐政不再刻意控制了。
　　卡特里娜飓风随后向东北方向前进，尽管脱离了灵阵的加持，此后卡特里娜飓风的强度并不强，但其体型庞大，影响范围广，每到一处，无不带来狂风暴雨。
　　最后，如同宿命一般，卡特里娜飓风依然是在进入俄亥俄州后，转化为一个温带气旋，不久后就彻底“烟消云散”了。
　　美国国家海洋暨大气总署水文气象预报中心最后一次对卡特里娜飓风的残余发出报告后，全美都吁了一口气。
　　卡特里娜飓风的“二重击”实在太暴躁了，从来没有哪个飓风能像卡特里娜一样，给美国带来如此刻骨铭心的记忆。
　　但是飓风是走了，也留下了一个巨大的烂摊子。
　　卡特里娜飓风造成的经济损失实在难以估算。
　　怎一个惨字了得？
　　卡特里娜飓风“第一击”造成墨西哥湾海域路易斯安那州附近30个石油钻井出现不同程度的破坏，9个炼油厂关闭；
　　“第二击”造成得克萨斯州附近20个石油钻井被摧毁殆尽，10个炼油厂被毁于一旦；以最乐观的态度评估，卡特里娜登陆后至少六个月内，美国石油产量将减少3亿桶，相当于美国墨西哥湾地区石油年产量五分之三。
　　同时，卡特里娜飓风的威力并不局限在强风和洪水危害，还造成至少二十处油井溢油，溢油量远超美国历史上几次最严重的溢油事故数量。
　　仅路易斯安那州就报告至少有6次较大程度溢油事件，溢油量超过600万加仑；得克萨斯州附近海域溢油的状况更为严重，溢油量超过900万加仑。
　　总计约达1500万加仑的石油流入墨哥湾沿海河道——这既是经济惨剧，也是环境惨剧。
　　卡特里娜飓风还造成墨西哥湾中部地区一百多万人的迁徙。而在受灾最严重的新奥尔良市，甚至没几个人愿意回去居住。
　　还有其他如洪水长期不退、污物堆积、家庭和工业化学污物以及动物尸体……太多太多的问题了。
　　有些城市甚至90%的建筑物遭到了毁坏，美国政府也是焦头烂额，以至于美国总统公开发言，完全恢复到灾前水平需要数年乃至十年的时间。
　　美国政府前后拨付了超过1200亿美元用于灾区恢复和重建。这一重建资金还不包括石油供应的中断带来的经济损失、墨西哥湾地区高速公路等基础设施的损失，以及出口商品如谷物停滞等的影响。
　　卡特里娜飓风整体造成的经济损失可能高达5000亿美元，较原历史翻了不止一倍，堪称美国史上破坏最大的飓风。
　　……
　　其实美国国家大气海洋局对此次飓风的预报是比较成功的，即使是变异后的卡特里娜飓风，也提前发布了预警信号，但最终仍造成了灾难性结果。这在一定程度上反映了美国在应急体系上存在的问题以及应对灾难准备上的不足。
　　面对空前的损失，美国民众对政府一片质疑和批评，而联邦政府和州政府则互相推诿甩锅，一地鸡毛。
　　齐政才没空管美国国内的“大戏”——如果说卡特里娜飓风对美国而言是地狱般的存在，对于嘉谷而言，简直就是天堂送温暖的天使。
　　回到刺客基金投资的原油期货上，简直是赚得盘满钵满。
　　卡特里娜飓风两次袭击美国的路径都“恰巧”途径美国重要的炼化及开采生产设施，甚至于在随后的半年内都无法完全恢复。
　　此时美国作为世界上排名靠前的原油消费大国，仍旧维持着南油北上的运输模式，而墨西哥湾担负着进口与转运中枢的双重身份，在此次飓风中受灾严重。
　　国际能源机构仍在投放战略储备石油以缓解市场的紧张供应，但美国本土的战略储备油输出设施惨遭飓风的“照顾”，暂时无法起到稳定市场的作用。
　　市场对原油供应问题的担忧因此被放大，使得原油价格和汽油价格均有极其亮眼表现。
　　纽约交易所原油价格在卡特里娜飓风重返美国之际，就压抑不住上扬的趋势；及至得克萨斯州重要的炼化区被正面袭击的消息传来，原油价格一路狂奔至75美元以上。
　　齐政伸了个懒腰，宣布最激烈的阶段结束。
　　现在的油价在75美元到76美元之间震荡，很快，随着飓风造成的经济损失数据的披露，油价突破至78美元；然后，随着美国政府宣布拨付巨资用于灾后重建，油价会略微下降，但最终还是会稳定在较高的价位上。
　　刺客基金的交易员，按照既定策略，有条不紊地操作了起来，将卡特里娜飓风第二次袭击美国之前陆续入手的近5000万桶原油多单平仓。
　　大宗期货的交易和散户股票是两种概念，前者的数额如此巨大，若是硬邦邦傻乎乎地骤然砸下去，盘子软弱说不定会把盈利砸成亏损。即使盘子坚硬，也要短时下挫，5000万桶原油，震颤10美分，就要震掉500万美元——比基金内所有交易员的薪水都要高了。因此，通过技术性的操作尽量避免震颤是非常必要的。
　　其实，要不是遇到大飓风袭击这种大盘，期货市场能猜对10美分的走向就不错了——做期货和开赌场是一个原理，赚的都是千分之一的概率钱。
　　但一旦赌对了，赚钱也确实赚得容易。
　　苏放暗自一算，眉开眼笑道：“卡特里娜第一次登陆之时，我们赚了近2亿美元；后来美国政府投放战略储备油的时候赚了一茬钱；现在，卡特里娜第二次登陆，我们又赚一茬！”
　　“美国政府投放战略储备油打压油价的时候是3000多万桶油，我们赚了1亿以上；在卡特里娜第二次登陆之前，我们以66.5美元的均价补仓至5000万桶原油，现在原油价格在78美元左右波动，我们能赚近6亿美元。”
　　“9亿美元！”这一次，姜平都淡定不能了。
　　要说单单9亿美元，在华尔街还真的算不上天文数字，但如果是在短短半个月内，投入不到3亿美元，净赚了9个亿，这就相当惊人了。
　　当然，这段时间的原油期货市场，波动之剧烈也是罕见的——先是飓风来临导致原油价格上涨，然后美国救市打压油价，最后是谁也想不到的飓风杀了个回马枪，原油价格再次飙升……
　　而最让他敬佩的是，这么一波三折，齐政愣是能稳稳地踩住点，稳稳地攫取了其中最肥美的一块肉。
　　假如一切按照计划进行，刺客基金的现金总量将突破10亿美元，总资产超过12亿美元。
　　可以说，在这波原油期货市场震荡中，没有几家投机商能毫发无损地退场。而便宜了刺客基金的9亿美元利润，最终还是会转嫁到美国消费者头上的。
　　但不管美国人怎么吃亏，总之嘉谷的钱包又鼓了起来。
　　……

第212章 要做大地主
　　中国人有了钱，首先要做的，当然是置产了。
　　齐政此番前来美国，一是为了趁“风”打劫；二是为了购买美国农地。
　　购买美国农地也不是为了种粮食，而是为了利用美国的阳光、土地和水，来缓解中国的牧草稀缺问题！
　　一方面，美国现已形成了十分成熟发达的农业产业化体系，尤其是粮食生产和贸易，以嘉吉为首的几大国际粮商占据着绝对的主导地位，除非收购其中一家，否则后来者难以出头；反观牧草市场，虽然美国年产苜蓿草占全世界产量的三分之一以上，但没有像四大国际粮商这样的大鳄坐镇，反而有嘉谷辗转腾挪的空间。
　　另一方面，也是国内环境所迫。
　　去年，“一号文件”强调“确保国家粮食安全”，开始在全国范围推广粮食直补政策。种植苜蓿草没有任何补贴，效益明显低于种植粮食。国内的苜蓿草种植面积因此急剧减少。
　　此时距离“毒奶粉”事件爆发还有两年，但是在乳业界，往牛奶中添加各种所谓的“增稠剂”已经不是新鲜事了——虽然嘉谷还没有发现添加三聚氰胺的迹象，但不代表着以后不会如期发生。
　　嘉谷乳业如果想在雪崩之时独善其身，甚至在危机中更进一步，扩大自有牧场的规模刻不容缓。
　　而苜蓿草是世界公认的，饲养奶牛的最佳粗饲料。但是在国内，有限的耕地首先要保证粮食的种植——即使是嘉谷自有的土地，也会优先种植粮食，同样是因为效益。
　　直到嘉谷乳业负责人杨业提出到美国买农场，大面积种植苜蓿草以供应国内的方案！
　　咋一听闻，即使是嘉谷内部，也有不少人觉得是天方夜谭。
　　且不说中国人在美国买地是否存在法律障碍，以及能否得到当地有关部门批准，种出的苜蓿草要千里迢迢运到国内，恐怕仅运费就是天价。
　　但是经过集团战略部一年多的详细考察和市场调研，发现这方案可行。
　　法律障碍基本不是问题，只要有资本，有的是办法规避障碍。
　　至于好处，战略部发现，首先美国地比较便宜。到那里种植苜蓿草比国内优势更大，其中最重要的是土地成本低。
　　至于海上的运费成本，因路途遥远一般都认为一定高得惊人，其实根本就不是那么回事。我国每年出口到北美地区的货物很多，而从那里进口的东西却很少，大货轮回国时集装箱经常装不满，因此从美国到国内的牧草海运费用可以拿到很低的价格。
　　一吨苜蓿草运回国的费用只要十多美元，甚至比在国内两地间的运费还要便宜。
　　既然如此，扩大自建牧场规模已经提上日程，在美国购地也势在必行了。
　　……
　　刺客基金在姜平的领导下有条不紊地平仓以收割利润，齐政则得到了先头前往美国中西部考察农场的战略部丁显传来的消息：犹他州有一个大型牧草农场要出售。
　　农场位于美国犹他州和科罗拉多州交界，背靠美国国家恐龙化石公园，距离盐湖城约三百英里。这里年降水量约200毫升，美国西部最大的河流——格林河沿着农场的边界将其三面环抱，形成苜蓿草生长的最佳条件：气候干旱、灌溉便利。
　　这个大型农场有多大？占地足足10万英亩（60万亩）。
　　这个规模的农场，即使在美国这种地广人稀的大国，也是属于巨型农场了。
　　这可不像之前的小打小闹，嘉谷如果能拿下这个农场，将一跃变为美国的一名大地主。
　　齐政在正式前往考察之前，就先看了丁显传过来的一些资料。
　　从卫星图片上看，几十个面积不等的巨型圆圈错落散布在农场上——这是美国农业史上最伟大的发明之一：高效、强大的圆心中枢灌溉系统。这种灌溉系统甚至让加州中心峡谷从贫瘠的沙漠变成为美国提供一半水果和坚果的沃土。
　　而在亲眼看到农场的面貌后，齐政更是满意。
　　这个农场苜蓿草种植面积5万英亩，通过水站将格林河中的水引入连接喷灌圈的管道；控制中心收集空气湿度、降水量等信息，发出相应的喷灌指令；可以实时监控牧草生长状况。
　　牧草成熟后收割、晾晒、打捆全部机械化操作。凭借高度自动化和机械化设施，仅靠十五名工人和一名行政人员就把整个农场打理得井井有条——同样面积的农场，在国内至少需要数百名员工。
　　“国内现代化农业和美国的差距是一百年！”前来接应的丁显略显夸张地感慨。
　　齐政不置可否：“如果我们拿下了这个农场，要尽可能保留原有的员工，同时从国内派几名员工过来学习，看人家怎么运作一家大型农场的。”
　　略过这个话题，丁显继续向齐政介绍：“在我看来，这是一桩非常划得来的买卖。这里除了大面积的水浇地可种植苜蓿，剩下的丘陵地还可以放牧及种植果树等。此外，还包括喷灌机、拖拉机、汽车、联合收割机、苜蓿草打捆机和维修车间等配置设施，另外还有几栋住宅……”
　　“最关键的是，农场拥有旁边犹他州格林河每秒80立方英尺的水权，这让农场基本上可以确保旱涝保收！”
　　齐政连连点头，这个确实十分关键。
　　国内很多人打算到美国买地，但他们都不了解，对于农地，其实最重要的一点就是看这块地有没有水权，如果没有水权的话，等于是一块废地。
　　在美国，“水权”，即水量的使用权(或所有权)，在美国东西部各州没有统一规定，有的州规定属州里所有，有的州规定与私人所拥有的土地连带，拥有土地的人就相应地享有“水权”。它可以继承，有偿出售转让，有的地方还可以存入“水银行”。
　　如果没有“水权”，农场就不能随便引水灌溉——使用地下水既容易造成盐碱化，也容易造成地下水不足。
　　犹他州属于谁买了哪一块土地，谁就拥有相应的水权，任何个人和单位都不得超用。这个农场的水权，显然是非常有价值的。
　　“美国一家银行对该农场拥有格林河80立方英尺/秒的水权的估值是1.8亿美元，而第三方机构对这次交易给出的估值也不过是3亿美元。”丁显介绍说道。
　　齐政环视一圈，颔首，继而问道：“原农场主为什么要卖了这个农场？”
　　“为了偿还银行贷款！”丁显耸耸肩，“这个农场属于家族传承，在农场主的资产中是属于不太起眼的一块，前段时间农场主在能源行业上加大投资，贷款买下了得克萨斯州的一家大型炼油厂，结果还没产出，就被飓风吹上了天……”
　　齐政愕然，这么说来，农场主倒是真的跟自己有缘——虽然是孽缘。
　　“所以，农场主也是卡特里娜飓风的受害者之一？”齐政隐含笑意问道。
　　“可不是？老惨了！都快要破产了，所以要将这个农场卖了。”丁显自然知道集团的对冲基金在卡特里娜飓风灾难中获益匪浅，从某种意义上来说，正是有农场主这样的炼油厂的损失，才能助推嘉谷攫取巨额利润。
　　“如果农场主知道我们用来购买农场的资金，是在飓风灾难中投机所得，会不会一枪崩了我们呢？”齐政开玩笑道。
　　“不爽是肯定的，但翻脸倒是不至于。”丁显笑着道。
　　齐政笑而不语。
　　那倒未必，如果他知道我在其中下的黑手，估计活剐了我的心都有了。
　　“这个规模的完整农场很少出现，因此有不少人也看上了这个农场，说起来，竞争者还挺多的。”丁显分析着情报说道。
　　“有什么策略不？”齐政随口一问。
　　想不到丁显毫不犹豫道：“很简单！砸现金就行了！”
　　……

第213章 破产的邻居才是好邻居
　　亿万身价的富豪，拿不出十万元的现金，这不是在开玩笑。
　　在商界，富豪会被十万元的流动资金难住是常见的现象，因为他们的资产，往往都体现在不动产或股权上，手中并没有多少现金，所以一般会在资金周转时，借朋友的钱来用！
　　所以丁显建议的“现金收购”，看似简单，却难倒了大部分对这个巨型农场有意的投资者。
　　几千万甚至上亿美元的现金，别说周围有意并购的农场主了，就是富豪榜上的大部分富豪，一时半会也拿不出来。
　　据丁显得到的信息，几乎所有对这个大型农场有意的收购方，都是采取以资产支付或延期支付的方式报价。
　　即使是现金收购，也主要是分期付款——这些收购方也要进行贷款或融资才有实力启动收购。
　　如果农场主不是等着资金救命，又或者没有齐政的出现，他们当中总有一个人如愿以偿的。
　　可惜在刚发了一笔横财的齐政面前，他们没有任何竞争力。
　　这个大型农场最终的收购价格仅为9000万美元——一次性支付的现金收购让原农场主无法拒绝。
　　尽管还不到交易估值的三分之一，但签字后即可马上入账；其他人给出更高的价格但不知道什么时候才能收拢全部资金；急需用钱的原农场主毫不犹豫地选择了前者。
　　交割完毕后，这个60万亩的大型农场即被嘉谷收归囊中。
　　嘉谷对农场的60万亩土地拥有永久产权，含地下矿产权和1500米以下的空域权，因此在农场入手后，齐政像个国王一样巡视着自己的领土。
　　放眼望去，肥沃的土地上绿草葱茏，一派生机勃勃的景象，连空气中都充满了淡淡的苜蓿草的清香，这简直就是一个极其壮观的“苜蓿王国”。
　　苜蓿草，一个大多数人并不熟知的草种。经典的三片叶子，无论茎叶都和餐桌上的豆苗颇为相似，但这种貌似普通的绿叶草，在和各种草打了数十年交道的桑德看来，就是一个宝贝。
　　美国牧草规模化种植和管理经验全世界领先，桑德就是这个农场的负责人，即使最忙的时候，在他的管理下，最多不用二十个工人即能将农场打理得妥妥当当。
　　嘉谷接手农场后，将农场命名为“嘉牧农场”，依然聘请桑德管理农场。
　　齐政和丁显在他的带领下，参观着农场的经营细节。
　　“可以说，对奶业来说，苜蓿草的重要性是无与伦比的。”指着农场内一大片绿油油的苜蓿草，桑德的兴奋之情溢于言表。“真正的优质奶牛，必须吃优质的粗饲料。而粗饲料当中，紫花苜蓿草粗蛋白含量高达20%以上，是奶牛吃草的最佳选择，没有其他草可以替代。这点已经是全球养殖业公认了的。”
　　这一点毋庸置疑，在国内的嘉谷牧场已经得到了充分的证明。
　　牛是反刍动物，吃的日粮60%必须是粗饲料，如果玉米、大豆等精饲料比例超过一半，将影响牛的反刍机能，从而影响牛的健康、生长、产奶及生产性能。
　　举一个简单的例子，国内普通农户用秸秆养牛一年，一头奶牛产奶只有3到5吨，而目前国内最好的规模化养殖场——嘉谷牧场，使用苜蓿草等优质粗饲料后，一头奶牛的年产奶量超过12吨，这就是苜蓿草的价值所在。
　　尤其是有“牧草之王”美誉的紫花苜蓿，对奶牛来说，其营养价值堪比鸡蛋。
　　一路看来，尽管国内的嘉谷牧场已经是现代化运营了，但美国“嘉牧农场”的先进性无疑更胜一筹。
　　“我们在种植前，首先会委托农业咨询公司从农场各个不同区域的土壤中提取样品，对其中15种成分进行分析，确定每个区域土壤内所含氮和磷酸钙的浓度，以决定需要施用多少肥料和何种肥料。”桑德介绍道。
　　而在国内，人们习惯于在种植区大面积使用一样的肥料，嘉谷也才刚开始摸索推广这种“因地施肥”的发展模式。
　　这些数据被输入喷洒拖拉机的计算机内，并与全球定位系统联接。
　　桑德拍着一台装有可变速率施肥器的拖拉机的大轮胎，自豪地说道：“工作时，这个大家伙内的控制器将决定哪块土地应该施用何种肥料，并通过高、中、低三种速率来控制喷洒速度和剂量。车上的全球定位系统将会通过荧屏告诉驾驶员其所在位置，一天可喷肥五百多英亩。”
　　在嘉牧农场，人人都是多面手，真正忙起来的时候，桑德说他也要亲自驾驶机器帮忙。
　　“别看我们的牧场有十万英亩，但靠着人造卫星的帮助，从高空拍摄的红外线照片可以探测出每块种植区土壤的湿度和温度，监视不同区域牧草的生长情况，同时及时发现虫害迹象。”
　　这个就莫得法子了，国内的卫星农业刚起步，怎么也比不上技术应用成熟的美国。
　　最关键是美国用于农业的科技费用也不高。如人造卫星图像的成本很低，每英亩仅为2美元——高科技使得美国农场主用低成本换取了高效益。
　　苜蓿长成收割后，鲜草会运往加工厂烘干，然后在专用机械设备的捆扎下，让其变成一个个巨大的“压缩饼干”。
　　运回国内的牧草，就是这种“压缩饼干”。
　　……
　　最后几人来到农场的湿地区。
　　因为格林河环绕农场，加之农场有两千多英亩湿地，里面栖息着大量鸟类，以及麋鹿、瞪羚、野兔、狐狸、加拿大野鹅和野鸡等野生动物。
　　尤其是野生瞪羚，蓝天白云下，它们成群结队地在苜蓿地里悠然漫步，这里成了它们怡然自乐的天堂。
　　齐政就乐了：“这里很不错，可以依托这些自然资源开辟一个旅游区，作为福利，集团员工可以到这个远离尘世的桃花源里休闲度假。”
　　丁显大为赞同，自家的度假区，环境优美且安全，作为福利是再好不过了。
　　说起福利，齐政扭头鼓励桑德说道：“中国有多少苜蓿草，决定养多少牛，继而决定我们是否能喝得起牛奶，喝得上好牛奶。而到美国大规模种植苜蓿草返销中国，就是一种全新的发展模式。”
　　“我们集团的乳业子公司有志于成为中国最大的乳业公司，而你的工作就是其中的重要保障。好好干，争当嘉谷集团的‘草王’……”
　　桑德被激励得脸都红了，打了鸡血般发誓要为集团登顶中国乳业助一臂之力。
　　等到被忽悠得七荤八素的桑德离开后，齐政才对一脸笑意的丁显说道：“下一步还要继续收购周边农场，最好美国农场每年能向国内出口30万~50万吨的草料，这样，才能满足嘉谷乳业发展所需。”
　　丁显收敛笑意，思考了一下：“虽然周围都是种植牧草的农场，但经营状况都还不错，而且我们这次算是从他们口中夺食，想要继续收购他们的农场，不付出大代价估计很难。”
　　齐政遥视隔河毗邻的农场，轻声道：“那就让他们不得不卖！”
　　丁显一愣。
　　“雷曼兄弟公司不是向我们推销CDS产品吗？我让姜平找个在雷曼兄弟的老朋友，每周……不，每天将那些涨势最喜人的优质CDS产品的详细情况发给周边的这些农场主，也可以给他们打打电话或者上门拜访之类的，要让他们相信，投资CDS产品收益无限！”齐政淡然说道。
　　丁显一惊，瞬间明白了齐政的心思。
　　CDS（信用违约掉期）是一种新的金融衍生产品，类似保险合同。债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。
　　雷曼兄弟推出的CDS产品主要是针对美国目前火热的房地产贷款，在嘉谷内部早有共识，风险极大，一旦房地产价格下跌，社会的信用履约率将大幅度下降，甚至可能引发一场次贷危机。
　　所以，前段时间发财了的姜平面对老同事的推销，婉言推辞了。现在齐政要牵桥搭线将这种产品推销给周围的农场主，用意不言自明。
　　齐政摩挲着下巴道：“老丁你手头上不是有周围农场主的联系方式、邮箱和地址吗？发给姜平，他知道怎么做的。对于我们来说，破产的邻居，显然才是好邻居！”
　　雷曼兄弟很大程度上就是栽在CDS上，由此引发了两年后的次贷危机，相关的投资者们自然也血本无归。
　　但是现在美国的CDS市场简直是一片狂热，雷曼兄弟也是大名鼎鼎，这可比投资农场收益高多了，齐政也不担心那些农场主们不动心。
　　至于掉坑后，齐政表示，他会为他们祈祷并准备接手他们的农场的。
　　丁显稍作斟酌，终究点头应道：“我会尽快将资料传给姜总的。”
　　……

第214章 一言不合就爆…牧场
　　齐政是带着大丰收回国的。
　　左手一笔巨资，右手一个大型农场，收获甚丰。
　　以至于集团大管家王昱业都笑谈老板没事可以多去美国走走，总归每次都不会空手而归的。
　　有了钱，又补充了牧草来源，嘉谷乳业将“奶瓶子”牢牢握在自己手里的计划终于可以启动了。
　　事实上，今年通过超女节目营销一路高歌猛进的后起之秀嘉谷乳业，在国内的乳业界，一直引发不少争议。
　　主要在于嘉谷乳业的发展模式跟当下的乳企颇有些格格不入。
　　自建万头牧场；产品主打高端化；在一个选秀节目上孤注一掷……
　　如果说后两种做法虽然极端，但各**企还能理解的话，自建万头牧场的做法，就实在得不到主流的认可了。
　　在国人被上一堂关于三聚氰胺的化学普及课之前，向产业链上游突进，在乳业界就是一个异类。
　　因为此时原料奶收购价总体偏低，许多稍大的牧场都处于亏损状态，万头牧场的前景如何，还真的是一片唱衰声。
　　无论专家、牧业企业还是投资机构，均对建设大规模集约化牧场持保留态度。
　　就在嘉谷乳业的负责人杨业从伊力辞职加入嘉谷，建设国内第一家“万头牧场”的时候，有好友直言不讳地劝他说：“老杨，那个模式不行的，别忘了，家有千万，带毛的不算。”
　　筹建初期，杨业邀请行业专家齐聚江南省，探讨奶牛规模化养殖，到场者没一个人支持。
　　他们的看法是，奶牛养殖规模一般以几百头为限，再大的牧场，一旦发生疫病就可能血本无归，每日堆积如山的排泄物也难以处理。而嘉谷牧场的规划更令人惊讶，直接上马存栏2万头以上的牧场，简直是不知死活。
　　当时面对一片反对声，杨业都有些上火，直言说：“关于规模搞一万头对不对就不要讨论了，我在美国看过一万头的牧场，也看过两万头的，人家管理得很好。各位就说说我们现在要做这件事，需要注意什么就行了……”
　　彼时嘉谷内部也有不少人对此表示担忧，也就是在齐政的大力支持以及杨业憋着一口气埋头苦干下，嘉谷牧场才得以顺利建设起来。
　　而即使是嘉谷牧场建设起来并顺利运营了一年多，外界的质疑声依然不断。
　　“是闯出一条新出路？还是吹大的泡沫？”这是今年一位乳业专家在《华夏经济周刊》上针对国内第一家万头牧场——嘉谷牧场分析的文章标题。
　　标题看似中立，但其实偏向非常明显。
　　文章分析道：“万头牧场劣势也很明显，一是万头牧场将加剧人与奶牛资源争夺，二是可能造成环境负荷严重超载。奶牛养殖是一个高排污的产业，一年仅奶牛排泄物就有20多万吨。如果在一个人口稠密、大部分是耕地的农业地区，完成20万吨污物降解非常困难，势必造成当地环境污染，养殖效益很可能是规模不经济……”
　　所谓的“规模不经济”，就是当牧场规模达到一定的程度后，管理成本等反而增加，而适度规模的牧场反而成本更低，也很好管理。
　　“模式创新是很好，但嘉谷乳业对万头牧场的执著，陷入长期高负荷的运转，必然导致管理和资金上的重重困难。”这位乳业专家在《华夏经济周刊》上表示。
　　这种观点并不是个例。
　　国内奶业协会副会长也曾直指牧场“规模越大，环保、污染、疾病控制难度就越大”；而另一位乳业专家则抛出“深水炸弹论”：万头牧场面临防疫、环境和饲料的有效供应三大威胁。
　　外界看来，嘉谷乳业的出身略显神秘，背靠嘉谷集团，崛起太快，又不喜欢做宣传；数万头牛的超级牧场模式，在环保与防疫方面令人担忧；如此高度集约化，奶牛与饲料的来源也面临挑战……
　　总的来说，除了利益相关方的有意贬低外，这些质疑也不无道理。
　　但这是建立在外界无法窥探嘉谷实力的基础上。
　　万头奶牛住在一起，疫|病控制是最大的风险，但嘉谷有灵阵——“三星聚灵阵，五系均衡。效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　灵气涤体使得动物疫|病爆发的风险为零，对于养殖业，只要不发生疫|病，其他的问题都是小问题。
　　至于环保问题，陈建章领衔的嘉谷实验室恨不得将物质循环精细到分子状态。
　　饲料来源，齐政甚至跑到美国当起了大地主，只为国内的奶牛找口粮……
　　因此在外界四面楚歌的质疑下，嘉谷乳业联合嘉谷农牧波澜不惊地开启了爆“万头牧场”的征程，同时为五个大型“万头牧场”选址。
　　万头牧场每天消耗的牧草数量惊人，而按照嘉谷乳业的计划，未来选址并非遵照传统奶源地标准，而是着眼于黄河、长江以南等地区，这里靠近消费市场，也是嘉谷乳业建厂的首选，不过牧草却需长途运输——本来就要从美国进口自家的牧草。
　　与乳业界的质疑不同，有嘉谷牧场的例子在，地方政府对前来考察的嘉谷农牧和嘉谷乳业大受欢迎，在土地和融资方面都提供很大的优惠。
　　要知道，牧场的主要固定资产是奶牛，作为活物，它并非可抵押资产。不过多个地方政府表示可以担保协调，以奶牛为抵押，给万头牧场建设提供信贷资金。
　　综合算下来，计划建设的每一个牧场都至少能获得银行70%的贷款，嘉谷只需要投入预估三分之一的资金，就能完成“爆牧场”计划，这也压下了嘉谷内部不少的反对声——虽然发了一笔横财，但资金压力还是太大了。
　　作为后起之秀，嘉谷乳业的动静自然不会被乳业界忽视，但嘉谷乳业的大动作，却遭到了一致的嘲讽。
　　“嘉谷乳业绝对会因为万头牧场的****付出沉重的代价！”
　　这是目前乳业界的主流观点。
　　但有趣的是，草原双雄之一的猛牛，似乎对嘉谷乳业看似任性的“爆牧场”羡慕不已……

第215章 永远不可能超越
　　10月中旬，嘉谷牧场迎来了一位特殊的访客。
　　来者叫邓久谦，曾是猛牛集团的副总裁，如今是一位创业者——现代牧业的创始人。
　　因工作关系，邓久谦与伊力、三元等乳品企业的高层都十分熟悉，出身伊力的杨业也不例外，因此杨业亲自过来接待邓久谦。
　　老友相见，自是先寒暄一番。
　　待说到正题，邓久谦毫不避讳地说道：“老伙计啊，我今天是带着学习的心态过来的，有秘诀你可不要藏着掖着了！”
　　杨业就摇头苦笑道：“现在我们嘉谷乳业都被全行业声讨了，有啥好藏着掖着的？”
　　邓久谦撇撇嘴：“那些所谓的专家，也只剩下放嘴炮的工夫了。至于真正的业内人，唱衰大型牧场的，不是蠢就是坏，不值得一提。”不同于当下乳业界的主流意见，邓久谦认为集约化、大型化的奶牛养殖，才是中国奶源真正出路。
　　杨业闻言倒是若有所思：“看来，猛牛也对奶源质量有想法了。”
　　现代牧业和猛牛的关系江湖皆知，邓久谦不意外杨业会联想到猛牛身上，爽快地承认道：“对，实不相瞒，创立现代牧业，一方面固然是因为我的自主创业冲动，另一方面，也有猛牛的推动。”
　　“养殖属于农业，乳品加工属于工业，两种行业利益并不一致，整个链条中就不具备可控性。”邓久谦对此深有感触，“国内乳品的加工能力在世界都是一流的，但这么多年做下来之后，我们感觉压力最大就是奶源，这方面与国外差距太大。一个大品牌，把自己放在脆弱的奶源基础上，是件很危险的事。”
　　今年，尽管超女节目被“横刀夺爱”，但凭借着巨大的广告营销投入，猛牛集团总收入已逼近百亿元，与伊力共同成为乳业中唯二销售额破百亿的企业。此时警钟尚未敲响，不过作为领军者，猛牛已意识到奶源缺失的潜在风险。
　　但是，猛牛本身无法从事养殖行业。
　　“这是境外投资者的限制。”邓久谦透露，原因是奶牛养殖风险大、投入高。
　　众所周知，猛牛的崛起离不开境外投资者的大笔资金，投资者的钱用着是爽，但他们划下的红线也难以突破。
　　“建一个像样的牧场，投资要7亿多，也就能年产300多吨牛奶，而只要拿2.5个亿，就可以做一个年加工800吨的工厂。”因此，投资者和猛牛约定，全年用于“扶植奶站建设”的基金，不能超过2亿元。
　　如此看来，猛牛“墙外开花”，再建一个实体经营奶源，似乎是早晚的事。
　　现代牧业就应运而生了。
　　虽然猛牛不能提供直接的资金支持，但通过人脉关系，邓久谦还是筹集了一笔资金，在徽省选址建设国内第二家万头牧场。
　　但一家万头牧场，要怎样设计，怎样管理，都是从未有过的经验。
　　这个时候，作为国内第一家万头牧场且目前运营良好的嘉谷牧场，就是邓久谦最看重的学习对象了。
　　收到现代牧业的参观请求后，齐政没有迟疑地答应了——虽然互为竞争对手，但能推进国内乳业的集约化进程，齐政不吝助力。
　　……
　　经过两轮消毒之后，邓久谦在杨业的带领下得以进入嘉谷牧场内。
　　一进门，放眼望去，犊牛舍、青年牛舍、高产牛舍、中低产牛舍……数千头奶牛分别在各自“地盘”上悠闲生活。
　　杨业就指着奶牛运动场上踱步的奶牛风趣地说道：“平时让奶牛适当做点健身运动，有利于增强体质，提高奶质。”
　　在高产奶牛区，一辆满载饲料的运料机从过道上“突突突”地开过，饲料均匀地撒进牛槽里，奶牛闻着草香，探着脑袋，甩着尾巴，不紧不慢地凑到槽前，埋头吃起来。
　　“我们引进全自动日粮饲喂系统，根据奶牛的营养需求，按照饲料配方，配制出全混合日粮，以保证奶牛营养均衡，产出优质牛奶。”杨业介绍道，牧场的挤奶设备则是采用荷兰的转盘式棚架系统、以色列的控制及接收系统、美国的真空及接收系统，构成世界领先的挤奶运行流程。
　　到了挤奶时间，智能赶牛系统将奶牛驱赶后，奶牛排队进入现代化挤奶厅，整个过程无人督促，听话的奶牛让人瞠目结舌。
　　在现代化挤奶大厅，工人们有条不紊地清洗、消毒、安装挤奶设备……一切准备就绪，挤奶器启动，乳白色的牛奶顺着管道流进奶罐里。
　　邓久谦瞪大了眼，不得不承认，现代牧业的第一家牧场建设，目前似乎走了一些弯路。
　　现代牧业是请美国资深养牛专家设计，那些专家都是“老头级别”的，赴美参观的也是这些专家们设计的牛场。不过，现在跟嘉谷牧场一对比，那些场舍规划不要说在美国，就在国内都已属于过去时。
　　眼前所见，才是代表着未来。
　　邓久谦同时发现，牧场内几乎闻不到一般养殖场普遍存在的异味。
　　对此，杨业得意地介绍道，嘉谷牧场充分利用自身资源优势，不光产出牛奶，还打通循环经济的产业链条，使牧场养殖全程无污染、零排放，让不值钱的牛粪变成宝贝。
　　邓久谦就看到，各个牛棚一侧都有个全自动的牛粪处理设备。奶牛产生粪便后，这套设备会通过自动传输带，将牛粪运输到位于牧场一侧的有机肥生产中心，紧接着大型干湿分离机器将牛粪分离出来，并对其进行脱水、发酵等处理，生产成有机肥料，给附近牧草基地浇灌使用。
　　杨业好心地提醒邓久谦，徽省同属南方，下雨大，积水快，牧场的粪尿如果处理不当，极易外泄造成环境污染。
　　邓久谦回想了一下自己牧场粪尿池的设计布局，不由得暗汗，作为从北方刚到南方的一员，他对这个问题还真的没有注意到。
　　这趟参观肯定是来对了，邓久谦同时对杨业的倾囊相授感激不已。
　　最后他们来到了牧场周边的牧草种植基地，一望无际的牧草，葱葱郁郁而长；远方的防护林沿海边绵延，挡住海风的侵袭，将牧场牢牢地保护在身后。
　　邓久谦羡慕得口水都要流了：“老伙计，你们这附属的牧草基地占地多少亩啊？”
　　“单单牧草种植就有十万亩，还有种植了几万亩玉米，全部是有机生产，品质优越，产量也高。”杨业故作轻描淡写道。
　　邓久谦咂咂嘴，这个自己就没法学习了，南方地少人多，腾出几千亩地建设一个大型牧场已经是竭尽所能了，像嘉谷牧场这样的，总占地面积超过二十万亩，饲料大部分能自给自足，简直是过分！
　　杨业就说道：“你以为我们牧场能有如今的规模容易啊？我们是一手一脚将这块二十万亩盐碱化的不毛之地，改造成今天的良田，单单看这几百公里的‘绿色海防长城’，就知道我们的投入有多大了！”
　　邓久谦就顺口一问：“嘉谷牧场总投入多少？”
　　杨业略作思考，“将土地改良和嘉谷乳业加工厂包含在内，所有投资在15亿元左右。”
　　邓久谦咋舌，嘉谷牧场先进得让他痴迷，但是这投资额度也高得让他心颤，紧接着反应过来：“没有贷款？”
　　杨业笑得一脸满足：“没有贷款，集团全额投资！”
　　这下邓久谦不只是羡慕了，他简直是妒忌恨了。
　　想他一个人，靠着这张老脸和猛牛的名号，东拼西凑的，才凑了两亿多元；好家伙，人家居然连贷款都不需要，就在一个牧场砸进去了15亿。
　　如果不是各为其主，邓久谦都想抱着嘉谷的大腿哭喊，土豪，求包养啊！
　　除了感慨嘉谷的财大气粗外，邓久谦也深刻体会到为什么伊力、猛牛等大企业在自建牧场上投入有限了。
　　以嘉谷牧场为例，建一个存栏4万头，日产800吨原奶的奶牛牧场，投入要15亿元左右，哪怕除开盐碱地改造的费用，投资额也比建一家日加工800吨乳制品的工厂高多了，收回投资的时间也比做乳制品加工长得多。
　　而即使是一个日产800吨原奶的万头牧场，一年的原奶供应量也只有不到30万吨，而根据年报，猛牛乳业今年乳制品产能达到200万吨，如果全部自建牧场，投入将是一个天文数字。
　　再想想嘉谷乳业现在“爆牧场”的操作，即使有贷款，前期投入也是一个巨额数字，除了感叹一句“贼有钱”外，邓久谦已经不想说话。
　　……
　　仔细参观完毕后，心累的邓久谦带着满满的收获和打击离开了。
　　嘉谷牧场现在的主人，嘉谷农牧公司的负责人李东亮就笑着调侃杨业道：“老杨，你这么倾囊相授，不怕现代牧业联合猛牛集团超越我们吗？”
　　“他们永远也不可能超越得了我们。”这是杨业的评价，说这句话的时候他神态从容，面带开朗微笑，就像是说今天中午吃什么一样平常。
　　但这样的平常背后，却隐含着一种强大的底气和信心，那是来自于一个团队，一条真正贯通的产业链的信心。
　　有些东西，是学不来的。
　　嘉谷牧场，是真正将种植、养殖以及乳制品加工结合起来的典范。
　　高人一筹的优质牧草，有赖于嘉谷实验室的牧草育种培养——虽然其实是“青竹百灵阵”的功劳；全部健康成长，高产优质奶的奶牛，有赖于牧场员工团队的管理——虽然大多是“三星聚灵阵”的功劳；物质循环利用的种养模式，有赖于实验室的设计——虽然……好吧，这就是陈建章的功劳；乳制品新品类的开发和畅销，有赖于嘉谷乳业公司团队的绞尽脑汁……
　　当然，最重要的，还是集团的“氪金”操作——那些世界先进的自动化设备，都是用钱砸出来的。
　　相较于连启动资金都差点凑不出来的现代牧业，有着上下游支持的嘉谷乳业，有充分的蔑视对手的底气。
　　……

第216章 最后一千米的盘剥
　　嘉谷乳业和嘉谷农牧铆足了劲准备花大钱。
　　五个万头牧场，奶牛设计存栏数从五万头起步，总投资超过五十亿元——即使有银行的贷款和集团的分批投入，也将是嘉谷这几年最大的投资支出。
　　这样的大项目，自然不能一拥而上。
　　单单是选址，就值得嘉谷集团高层正儿八经地坐下来，讨论确立一些基本原则。
　　“既然牧草要从美国运回来，那选址的交通位置就很重要了，最好是靠近水路，降低运输成本……”
　　“按照嘉谷牧场的经验，即使牧场配套建设有机肥生产厂，但牧场周边最好还是要有配套的种植项目，以消化剩余的沼液等底料……”
　　“还是要看地方政府的优惠政策，在提供贷款的同时，牧场占地要尽可能大，荒地也无所谓，反正我们舍得投入改造，几年就变成了沃地……”
　　有现成的嘉谷牧场作参照，扩建的万头牧场的选址标准，就在众人的各抒己见下出炉。
　　齐政最后叮嘱嘉谷农牧的李东亮：“老李，你要和老杨沟通好，按照做工业的标准化流程养殖奶牛，并且将养殖场和乳品加工厂尽可能连在一起。不同于欧美的牧场和乳制品厂布局早已固定，重置成本太高，国内的大型牧场才刚刚开始，这是我们独有的机会……”
　　及至散会后，齐政喊住王昱业。
　　“我的王总，看你刚才有些心神不定的，是出了什么状况？”
　　王昱业没有隐瞒，他揉揉额头，将一份资料递给齐政：“嘉谷粮油旗下的嘉谷大米和嘉谷食用油上市了，不过……上市后遇上了不小的麻烦。”
　　“哦？”齐政一挑眉毛：“是什么麻烦？”
　　……
　　嘉谷商贸公司在夏收后，凭借着订单农业的形式，从江右省为中心的南方产粮区，收购了首批优质籼米。
　　在完善了水稻上游产业链的打造后，嘉谷粮油才在终端推出“嘉谷大米”品牌。
　　夏末，在南方籼米消费区的电视台黄金广告时段，嘉谷大米的广告闪亮登场：“3600多个经审定的稻米品种，嘉谷只选一个；全国4.3亿亩水稻，嘉谷只限定3个优质产区；国家标准特等大米不完善粒每万颗不超多300颗，嘉谷出厂不允许超过10颗。从种子到大米，全程用心，美味放心。”
　　借助“仙茗大米”的销售渠道，嘉谷粮油公司将嘉谷大米和嘉谷食用油，通过各大超市、卖场送上老百姓的餐桌。
　　王昱业所说的“麻烦”，就是出在终端销售渠道上。
　　“如果按照家乐福给我们开出的合作条件，我们一年下来等于白忙活。这已经不是被盘剥的问题了，而是在‘献血’。嘉谷粮油的产品进入家乐福，几乎是穿着衣服进去，光着身子出来。”王昱业蹙额说道。
　　齐政也皱起眉头。
　　按照育种、化肥农药（饲料）制造、种植（养殖）、贸易或进出口、加工、食品制造的农业产业链链条，嘉谷已涉足大部分环节。
　　但是，农业产业链到此还没有结束。因为大家不可能直接到食品加工厂里排队购买食品，而农贸市场或超市就成了农产品和终端消费者见面的“最后一千米”，而这“最后一千米”，在目前恰恰是外资的天下，也是嘉谷的短板。
　　农产品最大的销售渠道一直以来都是农贸市场，但在农贸市场销售的农产品质量却良莠不齐，很多地区的农贸市场被假冒伪劣产品充斥。因此，嘉谷出产的产品，基本都不会选择不符合品牌形象的农贸市场。
　　农产品通过商超途径销售，是未来发展的趋势。但由于国内零售业向几大商超集中的趋势越来越明显，商超和上游供应商之间的话语权严重不对等，成了中国农业的锁喉之痛。
　　其中以家乐福为甚。
　　家乐福是最早进入国内的外资零售巨头，在上世纪90年代，凭借其成熟的管理和先进的技术，带给中国老百姓的体验是颠覆式的。
　　只要大卖场的位置开在大城市商圈，就会出现两条长龙：营业前，大门入口等待购物的长龙；营业后，收银台前等待结账的长龙。
　　躺着都能赚钱的时代太美好，于是家乐福的步子更为激进，去年我国全面开放零售市场后，其开始了更大一波的跑马圈地，红蓝十字商标插满了全国，是国内不打折扣的商超状元。
　　传统商超如沃尔玛的利润来源主要是买断商品，零售后赚取差价，家乐福则不同。
　　赚取零售差价仅是家乐福的利润管道之一，对供应商的花式压榨才是利润大头。
　　齐政就见识到了家乐福对嘉谷粮油的盘剥清单：“我来看看，新店开张，1万~2万元；老店翻新，1万~2万元；海报，3000元；人员管理，每月2200元/人；产品放在货架前端，3000元；产品堆放在走道前端，3万~10万元；中国节庆，33万元/年；法国节日店庆，12万元/年……神特么的法国节日店庆！”
　　齐政都被气笑了，前面的也就算了，好歹算“师出有名”，最后一项简直是耍流氓——你特么在中国跟我说法国节庆，真难为你能想出这样的收费名目。
　　但这样的收费名目就被发明出来，甚至被直接写进采购合同，同意吗？不同意，你的货品就直接下架。
　　王昱业冷笑道：“这还不算什么。家乐福要求我们出厂价要让利；送货不及时要扣款；同样的产品，只要发现有任何一家商店的价格低于家乐福，企业必须向其缴纳相当数额的罚金；还有其他乱七八糟的什么咨询费、排面管理费、税差等……”
　　“我算了一下，如果按照家乐福的标准计算，其收取的费用最多占到嘉谷粮油销售额的20%以上。”
　　齐政只能“呵呵”了。
　　要知道，嘉谷粮油的普通农产品加工最高利润不过15%，算下来，产品进入家乐福，不仅不会赚钱，居然还要倒贴家乐福？
　　难怪王昱业说这是向家乐福“献血”！
　　“去特么的，劳资可没兴趣被他层层扒皮，先暂停向家乐福供货！”
　　……

第217章 有些气不能忍
　　“停止向家乐福供货？”王昱业吃了一惊。
　　吐槽归吐槽，但退出家乐福又是另外一回事。
　　王昱业虽然也吐苦水，但他想的是再跟家乐福好好谈谈，将嘉谷粮油的进场费用降下来，而不是像齐政一样直接断了跟家乐福的合作。
　　尽管同样对家乐福的霸道不爽，但他还是理智地提醒齐政：“退出来容易，以后再想进去就难了。”
　　在现阶段，本土商超企业可不是零售界的主角，家乐福、沃尔玛、麦德龙等欧美老牌超市企业在一线城市势如破竹，他们都是国内商超学习的对象，而家乐福是其中光环最耀眼的明星。
　　今年国内连锁商超十强榜单中，外资商超占据了半壁江山——这意味着嘉谷的农产品销售，根本离不开外资商超势力。
　　去年农科院的经济研究所做过一个专门的调查，农产品已经成为商超销售量最多的品类，充分证明了这一点。
　　“随着零售业竞争的加剧，商超的利润越来越低，事实上越来越多的商超采用了家乐福的模式，压榨供应商的利润，只不过大多数商超的吃相没有家乐福这么难看而已。”被叫回来的嘉谷商贸的钟华志对商超渠道最是熟悉，他也反对齐政因一时之气断了与家乐福的合作。
　　“其实在我看来，产品能够进入家乐福，是值得高兴的事。当然，我也认为要在家乐福赚多少钱是不可能的，进入家乐福更多的意义在于体现了自己产品的品牌价值，等于就是家乐福给我们做做广告，以后产品好卖了，价格才能卖得高点。”钟华志理性地说道。
　　王昱业和钟华志都有志一同地认为家乐福贪婪是贪婪，但这口气，嘉谷还不得不忍下来。
　　齐政理解他们的顾虑。
　　说得难听点，家乐福对供应商的压榨被曝光不是一次两次了，但家乐福非但不改，甚至是变本加厉，凭什么呀？
　　凭其在目前国内零售界做到第一的地位。
　　大家都知道，这是个无底洞。
　　但是，想进入商超的企业那么多，你不掏钱，自然有人掏钱。而即使出钱，也还要看掏多少。
　　就拿农产品来说，国粮集团旗下的福临门已经是消费者耳熟能详的品牌吧？但家乐福照样不给面子，在与国粮签订年度采购合同时态度非常强硬。
　　国粮是谁？航母级别的中国粮企，自然不肯在家乐福面前轻易低头，双方之间也是摩擦不断。饶是如此，国粮集团也没有断开跟家乐福的合作。
　　说到底，供应商并非一定要接受商超的盘剥。当某个行业主要由几家大企业占据大部分市场份额的时候，供应商说话就“有分量”了，可以掌握更多的主动权。
　　譬如宝洁，就可以给各大超市开罚单，甚至可以直接进入沃尔玛的内部体系查阅产品的销售记录。
　　但这种情况在国内的农产品领域却很难实现。
　　国内的猪肉加工业在农产品中已经算是发展最快的行业，但前三大肉类加工企业的市场份额不足全国的3%……嘉谷粮油目前的实力还不如国粮集团，在行业的话语权不足，又凭什么让家乐福另眼相看呢？
　　就像世界著名的品牌营销专家拉里·莱特所说的：“拥有市场比拥有工厂更重要，控制了零售市场才是真正意义上的拥有市场。”
　　市场在人家手里，只依靠别人的施舍度日，那滋味自然不好受。但如果不忍气吞声，失去的可能更多。
　　齐政偏偏不想忍下这口气。
　　王昱业和钟华志被以家乐福为首的外资商超四处攻城略地、火爆各大商圈的状况所唬到，齐政可不怕。
　　在本世纪头几年门店规模的快速扩张与销售业绩的持续增长后，诸如家乐福、沃尔玛等国际零售巨头，布好了局，杯中斟满香槟，准备好庆祝第二次躺着赚钱的胜利。
　　然而，他们等来的，却是国内本土企业凶猛的进攻——不但开始触到瓶颈，还遭遇到前所未有的围剿，同时被自己的“学生们”追赶上并超越。
　　这还不是悲剧的尽头。
　　自从乔布斯推出一代“肾机”之后，智能手机开始普及，以阿里、京东为代表的电商相继强势崛起，降维打击开始。
　　有句话怎么说来着？“我消灭你，但与你无关。”
　　当互联网巨头们开始用新零售重塑造传统零售业后，传统商超变得无所适从——无论是本土还是外资商超。
　　当然，这是未来，除了齐政，没人能看得这么遥远，也没有人能想到新时代的到来会那么的猝不及防。
　　但齐政既然知道了家乐福等外资商超以后的日子会越来越难过，又怎么会甘心为其义务“献血”呢？
　　齐政抬手止住了两人的劝说，认真地说道：“我知道，有之前仙茗大米畅销的例子，如果我们跟家乐福谈判，进场费会降低一些，就算不赚钱，应该也不至于还要补贴。”
　　“但以后呢？如果是一般的贪婪，我们还可以考虑合作，比如沃尔玛，就不会在合同里规定供应商到底要交多少钱，而只是在采购员与供应商沟通时，以口头传达的方式告知要交多少钱，相对来说，收取的费用还算是比较低的。”
　　“但家乐福作为这一模式的首创者，我实在无法相信他的节操。要知道，收进场费也像吸~毒一样，会让其上瘾，欲罢不能的，毕竟这样赚钱太轻松了。”
　　齐政讽刺一笑：“去年，我国全面开放零售市场后，家乐福宣布其目标是在未来几年，将国内的门店数发展到300家。看来国内的农产品加工企业，得准备足够的资金，供家乐福盘剥了。”
　　说到这，齐政眼神如利刃般锋芒毕露：“如果一直这样输血供养以家乐福为首的外资商超巨头，他们会掐住我国农产品加工企业的脖子，而且，越掐越紧！这口气，我不能忍，嘉谷也不能忍！”
　　“与其将好处白白给了这些外资巨鳄，我们不如换一种方式，扶持本土零售势力，培养出嘉谷在零售行业的代言人！”
　　……

第218章 合纵连横
　　作为创始人，齐政的意志即嘉谷的意志。
　　因此，当齐政表示被家乐福压榨的这口气自己无法吞下，嘉谷粮油与家乐福的矛盾直接升级。
　　在又一次谈判未果后，嘉谷粮油断然宣布停止对家乐福的供货，原因是家乐福的收费已经到了忍无可忍的地步。
　　家乐福则针锋相对地将嘉谷粮油的所有产品下架，包括一直以来的“爆款”产品仙茗大米。
　　家乐福的“周扒皮”本质行业皆知，但像嘉谷粮油这样敢于站出来与家乐福对抗的国内企业少之又少，一时嘉谷粮油得到了极大的关注，也掀起了一波声讨商超乱收费的浪潮。
　　也有益海集团这样一直关注嘉谷粮油的竞争对手，暗喜嘉谷自断一臂，反而加强了与家乐福的合作，意图加强在中国粮油行业领先的优势地位。
　　外界纷纷扰扰，当事人却一致保持着诡异的沉默。
　　家乐福纯粹是想闷声发大财，恨不得这波声讨浪潮立刻平静下来；而嘉谷粮油本身，在稳定了与沃尔玛等关系相对良好的合作商后，忙于执行齐政提出的“合纵连横”计划。
　　所谓“合纵连横”，就是选择有潜力的本土商超企业，或是密切合作，或是投资入股成为战略伙伴。
　　其实，既然“不进商超是等死，进商超是找死”，嘉谷何不自建终端、自己开直营门店？
　　关于这条路，嘉谷内部不是没有想过。
　　但经过调查分析后，发现自建终端并非易事。
　　现代人的消费方式发生了改变，尤其是白领阶级，没有太多的闲暇时间，一般都是到超市一次性购回几天的日常用品，而不会专门跑几个地方购买，这就要求货物品类要丰富；
　　房租也是一个问题，超市之所以销量大，是因为占据了较好的地理位置。而在这些地区，房租都较高，再加上人力成本，开销着实不小；
　　最关键是，零售终端从本质上是服务行业，嘉谷主业终归是生产性行业，跨业经营不符合嘉谷现阶段集中力量发展的规划。
　　因此，与现有本土商超势力达成战略合作，才是最省心省力的选择。
　　齐政就给了王昱业和钟华志两个名单——大闰发和永惠超市。
　　……
　　刚开始入华时喜滋滋地数钱的商超外企们肯定没有想到，中国市场的复杂程度和竞争的激烈程度，远远超过了他们的想象。
　　巨头们无论扩张到哪里，都会遇到全国性或区域本土超市的狙击——在全国是以大闰发为代表，在地方则直面永惠超市等强劲对手。
　　大闰发的崛起就是一个传奇。
　　创业早期，中国大陆区大闰发高层没有零售业经验，完全是山寨巨头们的商业模式。当他们发现家乐福最火爆后，马上指挥大闰发从仓储模式切换到大卖场模式。
　　家乐福被列为大闰发的标杆后，倒霉日子就开始了，因为大闰发发现它的供应链存在致命短板——家乐福收费名目之繁多，让供应商深感恐惧和心惊肉跳。
　　和外资商超将火力集中在一线城市不同，大闰发在二、三线市场默默布局，用农村包围城市的方式完成了对家乐福的超越。
　　在齐政记忆中，不出五年，如今不起眼的大闰发即取代家乐福，成为中国大陆零售百货业的冠军。
　　因此，大闰发被齐政挑选为嘉谷粮油“合纵”的首个对象。
　　王昱业亲自和中国大陆区大闰发的高层接触，商谈深入合作的可能。
　　大闰发也对供应商收取进场费等，但和家乐福等巨头不同的是，大闰发把供应商看作合作伙伴，而不是肆意压榨的对象。
　　嘉谷的体量在家乐福面前没有任何优势，但在尚算“青涩”的中国大陆区大闰发面前，已经是“小巨头”级别的供应商。
　　嘉谷粮油直言不讳与家乐福的矛盾，大闰发则拍着胸口表示，收取进场费是行业惯例，但作为有几千年智慧传承的同胞，他们最鄙视家乐福“杀鸡取卵”的短视。
　　多番谈判下来，嘉谷与大闰发签订了共同成长计划书式的购销合同，双方紧密合作：嘉谷提供包括仙茗大米、嘉谷大米、嘉谷食用油、嘉谷乳制品、清源啤酒等优质产品；大闰发则提供最显眼的位置和最积极的推销服务……
　　双方甚至从消费者需求调研、产品的设计、原材料采购、质量管理、生产控制、物流配送、分销促销等方面进行联动，共同制造优质低价的疯狂商品吸引流量，但又确保一定毛利率，保证大家都有钱赚。
　　王昱业回来后，敬佩地对齐政说道：“我现在真的相信你的判断了，大闰发未来会超过家乐福。”
　　“与家乐福相比，和供应商良好的合作关系无疑是大闰发的一张王炸，再辅以他们高效的门店执行力，家乐福在国内市场的状元地位被取代是迟早的事！”
　　齐政提供的“合纵”对象大闰发没有让王昱业失望，因此对于齐政明显更加重视的“连横”对象永惠超市，他更感兴趣了。
　　……
　　如果说大闰发是直接硬刚家乐福、沃尔玛等巨头，永惠超市则是采取“井水不犯河水”的差异化竞争策略。
　　永惠超市是岷省企业，与嘉谷集团可以说是“老乡”。
　　在永惠超市创立两年后，世界500强企业麦德龙、沃尔玛相继进入岷省，永惠超市直面生死时刻。
　　面对外资超市的强势进攻，永惠创造性地摒弃一般超市主营服装、日用品、家电的模式，建立起以生鲜为特色的超市和连锁店，并将选址定在居民区、次干道及城乡接合部，定位瞄准定位以家庭主妇、上班族为主要客户群，避免与巨头的正面冲突
　　这种“生鲜食品超市”的全新零售业态，打开了新的成长空间，也为永惠后来在业界的成就打下了基础。
　　零售的命根子其实就是供应链效率。
　　效率高可以获得更低的价格，更快的货物上架速度，这对主要售卖生鲜和日用百货的商超来说，就是竞争的高点。
　　大闰发、永惠等本土商超企业之所以能后来居上，秘诀就在于供应链效率更高。其中，永惠的生鲜供应链效率高到其售卖的生鲜比集贸市场还便宜，但照样能赚钱。
　　永惠超市独特的“生鲜模式”，以及对生鲜供应链的控制力，天然地与嘉谷集团的业务达成完美的互补。
　　囿于目前永惠超市的实力较单薄，齐政是想通过投资入股，将永惠超市纳入嘉谷体系。
　　但是嘉谷与实力更胜一筹的大闰发顺利达成了合作，反而在永惠超市的合作上磕磕碰碰——先期接触永惠超市管理层的钟华志传回消息，有人想要截胡……

第219章 分歧
　　11月，钟华志赶回公司，向齐政汇报嘉谷意欲入股永惠超市陷入的僵局。
　　应该说，嘉谷选择入股永惠超市的时机刚刚好，因为永惠超市董事会的“三驾马车”，产生了不小的矛盾。
　　超市形态在九十年代初期在我国出现，以普通超市和大卖场为主；中期，以家乐福等外资超市为代表的部分超市开始设立了生鲜区，涉足生鲜经营。
　　两年前，为了对农贸市场“脏、乱、差”的现象进行整改，并进一步解决食品安全问题，我国开始试行“农改超”政策——“农改超”即将农贸市场改为生鲜超市，是指以超市形式来经营生鲜农副食品。
　　生鲜是指未经烹调、制作等深加工过程，只做必要保鲜等初加工而出售的初级农产品（主要包括果蔬、肉类、水产，被称为“生鲜三品”），以及面包、熟食等现场加工品类的商品的统称。
　　永惠超市是国内首批“农改超”的标杆企业之一。
　　“农改超”起初的多数试点都以失败告终，能撑到现在的，基本都摸索到了自己的道路。而永惠超市管理层的分歧点，主要就是集中在道路的选择上。
　　永惠超市已经在岷省本土稳住了阵脚，现在面临着外延式的扩张问题，对此，董事会的“三驾马车”，永惠超市的联合创始人，张宣淞和张宣宁兄弟，以及潘华，分别持有两种不同的发展观点。
　　“我还是觉得永惠超市应该将日用百货、服装等常规超市品类彻底摒弃，我们以‘农改超’起家，对经营生鲜的理解最深刻。如今那些外资零售巨头步步紧逼，我们不如彻底转型。”
　　“虽然农贸市场是居民购买生鲜的主要渠道，但仍有很多居民小区地理位置距其较远，周边缺乏便利的生鲜购买渠道，我们转型为社区生鲜超市，能填补这一空白。门店就位于居民社区内，经营面积也不需要太大，六七十平米就行了，经营策略相对灵活……”
　　潘华的面孔上略略浮起一抹红潮，董事会上争论异常激烈，张氏兄弟依然控制着局面，不过潘华并不打算妥协，在这个决定着永惠超市今后五年乃至十年二十年的发展方向问题上，作为第二大股东，他不打算退让。
　　以家乐福为首的外资零售巨头气势汹汹地在全国扩张，既然定下了避其锋芒的策略，不如干脆来个彻彻底底的“大转身”，专注于生鲜销售。
　　“我觉得老潘你的观点有待商榷。要知道，生鲜具有较强的引流效应，对其他品类销售增长具有明显的带动作用。60%的消费者都会在购买生鲜产品时也购买其他零售产品，这种协同效应对包装食品饮料、日用杂品、个护家清等品类尤其显著……”
　　潘华面无表情地听着自己对面的张宣宁侃侃而谈，他是两兄弟中的弟弟，永惠超市的第三大股东。
　　潘华心中有些腻烦这种已经带有一种拖延化的争论了，在这个问题上三人已经浪费了不少的时间，这样只会让永惠超市的发展陷入摇摆不定的局面当中。
　　他在心里暗下决定，这也是他最后一次和张氏兄弟当面开诚布公地摊开来说，如果还不能达成共识，自己退出貌似是最好的选择。
　　“现在看来，我们实行生鲜领先的差异化经营策略已经卓有成效，目前的模式已经成熟，下一步的重点，不是继续转型，而是要整合上游资源，将‘超市+基地+农户’的模式复制到外省区域，进行扩张。”张宣宁态度鲜明地反对潘华的观点。
　　潘华一阵烦躁，这又是他和张氏兄弟的另外一个分歧点。
　　“超市+基地+农户”的模式，就是由连锁超市直接投资，建立农产品生产基地，基地农产品实施产销直挂或由超市掌握优先采购权。
　　谁都知道这是确保公司农产品货源稳定和品质可控的最好办法，但是前期投入太大了，永惠超市的资本实力有限，在他看来，就不应该将有限的资本消耗在前端的农产品基地建设上。
　　潘华摇头不已：“我们是超市，就应该专注零售业务，专业的事情就应该让专业的人来做。我一直都认为，‘超市+农业产业化龙头企业+农户’的模式才是最适合永惠超市的，在区域内寻找农产品生产或农产品加工龙头企业，并进行深入合作，实施点对点配送，同时对龙头企业进行专业培训使农产品的品质达到相关标准……”
　　双方依然僵持不下，但张氏兄弟的大哥张宣淞表情从容，不慌不忙，饶有兴致地玩弄着手中的签字笔。
　　实际上这个董事会上出席的这种争论也在他预料之中，甚至可以说是他刻意促成了这样一种观点的对决。
　　他也不想让这种僵持局面再继续下去，原本他是希望说服潘华；但是现在看来，潘华的态度依然坚决，丝毫没有妥协的意向，那么就要有所决断了。
　　在他看来，潘华的观点不能说落后或者不对，相反，其实很有操作性，只能说不适合现阶段的永惠超市。
　　永惠超市毕竟实力单薄，注定了只能选择一条路发展；潘华的社区生鲜超市计划，如果再过几年，自己肯定会毫不犹豫地投赞成票，即使不全面推广，也可以做个试点，但现阶段没有这个精力。
　　张氏兄弟的目光在空中碰了一碰，心里都有了成算。
　　两兄弟联合占据了永惠超市70%的股份，因此当张宣淞态度明朗地反对潘华的观点后，潘华的意见已经毫无意义了。
　　潘华目光深沉，站在窗前凝视场外，久久不语。
　　说实话，他早有心理准备，现在也没有更好的办法。
　　张氏兄弟是控股股东，先天就占据着优势，何况他们的观点想法并非凭空妄想，已经得到了实践。
　　但是这一切对于自己来说还有多大意义呢？
　　潘华有些说不出的疲惫，他能看到社区生鲜市场就如同一张白纸，任由挥洒，但无人支持，永惠超市也不允许双线并行。
　　他轻轻叹了一口气，自己应该算是一个完美主义者，总希望能贯彻执行自己的观点，也许分手的时候真的到了。
　　将手中的永惠超市股份出让，获取一笔资金，自己从头再来，似乎也不是不能接受。
　　但永惠超市就像自己的孩子，想到要放弃，心中也不免抑郁烦闷，尽管有两个买家对自己手中的股份极其感兴趣，但他还要好好想一想。
　　……
　　齐政听完钟华志转述的永惠超市管理层的分歧后，沉吟了一下问道：“张氏兄弟对引入战略投资者持什么态度？”
　　钟华志笑了笑：“总体而言是持欢迎态度。三大股东的争执已经影响了永惠超市下一步的扩张，而永惠超市的发展也需要外部资金的支持，张氏兄弟拥有绝对的控股权，根本不担心投资者接手潘华的股份会对他们造成威胁。”
　　齐政不置可否：“那跟我们争抢股份的另一方是什么来头？”
　　钟华志神情略显凝重：“是众盛资本！”
　　“‘众盛系’的投资公司？”齐政的目光瞬间变得锐利，语气却相当肯定。

第220章 两个人的隔空对峙
　　进入21世纪，国内本土的金融资本开始发力。
　　上市公司与外围资本、国有资产与民营资本之间资源不断发生交换，也催生一系列围绕资本和股权竞争的精彩故事和造系运动。
　　无论是过去被业界奉为资本神话的“德隆系”等，还是当下隐约出现的新系族势力，正在逐渐成为当下资本市场运作的主角。
　　“众盛系”就是个中深藏功与名的高手。
　　当然，齐政对其之所以熟悉，不是因为其在资本市场的地位，而是因为“前尘旧恨”！
　　众盛资本的少东家，方荣轩，是齐政女友田雨唯家的世交，也是田母心中的最佳女婿人选。
　　前世，齐政的事业几经波折后稍有起色之时，跟田雨唯离婚后的方荣轩不过是挥一挥手，就将齐政的事业收归囊中，使得齐政的数年努力毁于一旦。
　　今生，齐政回来后没有立刻报复回去，一是因为“众盛系”虽然名声不显，但其背靠晋省煤商资金，实力不俗，容易牵一发而动全身；二来，齐政携外挂回来，方荣轩之流，已经不在齐政的计划当中。
　　唯有自己强大起来，才是对其最好的蔑视。
　　只是没有想到，双方这么早就碰撞上了。
　　这是偶然？还是有意为之？
　　“‘众盛系’通过众盛资本筹措资金、收购原始资产，随后参与上市公司的资本运作获得股权或现金，进而与上市公司及其关联方合作，再筹措资金继续并购资产，如此循环往复；这期间，‘众盛系’体内金融平台间还会互相合作，接续资金、放大杠杆、分散风险。理论上，只要资金链不断，这个游戏可以一直进行下去。”钟华志介绍着“众盛系”的资本运作手段。
　　就拿永惠超市来说，众盛资本先投资入股，然后运作永惠超市上市，随后既可以将手中的股份套现，也可以顺着永惠超市的采购链，并购合作方的农产品加工企业资产，掏空企业或转手获利……
　　齐政当然知道，方荣轩这个人，虽然渣男一个，但确实算是资本运作高手。
　　后世他虽然总是与借助上市公司圈钱、疯狂并购、财务造假等消息有所关联，但一直稳稳当当地打造了一个拥有强大资本实力的金融帝国。
　　虽然各种“金融系”对民营企业融资起到一定的积极作用，但更多的是以小博大的杠杆游戏，始终伴随着不可预知的风险，并随时可能将风险转嫁给股市众多投资者，始终被齐政所警惕。
　　“这种资本运作，就是一把双刃剑，稍有不慎就能伤己，永惠超市的管理层不会看不到这一点吧？”忆起往事的齐政面无表情道。
　　钟华志苦笑道：“但是他们出价高啊，而且可以帮助永惠超市上市的许诺，实在令张氏兄弟动心。”
　　齐政略一沉吟，沉静地说道：“我们不跟众盛资本比资金实力，嘉谷要花钱的地方多着呢，浪费在这种无谓的争端上太不值得了。马上安排我跟永惠超市的管理层见见面，有些事，只有做实业的才明白，不是资金多就能为所欲为的。”
　　金融是附着在实体身上的，作为死磕土地的实体企业，齐政一向对单纯的资本运作没有好感。
　　虽然齐政也经历过两次国际金融市场上的投机运作，但那都是有充足的把握才参与进去的，与其他人的赌~博式投机完全是两码事。
　　“我会让众盛资本的少东家看看，与嘉谷体系相比，他的资本体系是何等的脆弱！”齐政眼里闪过一道利芒。
　　……
　　另一边，众盛投资总部。
　　方荣轩似笑非笑地看着助理，淡淡地说道：“你是说，面对我们更高一筹的出价，潘华没有接受？”
　　助理背脊冒汗，谨慎地回答道：“是的，他既没有接受我们的报价，也没有接受嘉谷的报价，说是要好好考虑一下。但是永惠超市的控股股东张氏兄弟曾隐晦地表示支持我们入股……”
　　方荣轩微微一笑，漫不经心道：“既然这样，你亲自去处理，让谈判团队一鼓作气，将潘华拿下，只要觉得合适，你可以临机权变。”
　　助理凛然应下后离去。
　　方荣轩转过身，从落地窗眺望夕阳下的城市远景，车水马龙和办公室静谧的环境对比，让人有一种居高临下的快感。
　　众盛资本跟嘉谷正面碰上，当然不是偶然。
　　方家和田家是世交，田雨唯从小就被自己的父母看好作为媳妇人选，田父田母也乐见其成。
　　自己不缺女人，妻子嘛，娶一个父母满意的回家倒也无所谓；何况长大成人后的田雨唯，出落得亭亭动人，即使阅尽百花的自己，咋一看也是颇为惊艳的。
　　年初田母向他透露，田雨唯大学期间有一个恋人，至今似乎一直没有断；而田雨唯对自己也一直保持着距离。
　　方荣轩就有些愠怒，且不说他已经将田雨唯视为己有；就算论感情，虽然自己大她五六岁，但也称得上是看着她长大吧，现在为了一个男人疏离自己，这还能忍？
　　他动用手段一查，才发现田雨唯的“男友”还真的不简单。
　　嘉谷的发展太快，而且有境外不明资金的支援，方荣轩本想着手打压一番齐政，一时反而不敢轻举妄动了。
　　一直等到现在。
　　他仔细研究过嘉谷的发展历程，有一点不得不承认，嘉谷体系的并购能力极强，而且眼光不俗，并购标的都是极佳的资产。
　　嘉谷粮油与家乐福的龌龊方荣轩看在眼里，在了解到嘉谷意欲投资永惠超市后，他研究了一下永惠超市，发现还真的是一笔性价比极高的投资。
　　国内人口众多，生鲜作为居民日常饮食必需品，消费零售总额十分庞大。永惠超市的“生鲜模式”，虽然刚起步，他已经敏锐地察觉到其极具发展前景。
　　如果入股永惠超市，甚至都不用做太多，等其上市后，投资就能成倍收回；如果通过进一步的资本运作，众盛资本攫取的利益将更为丰盛。
　　当然，他也不乏试探一下嘉谷实力的想法，最好是能引出境外资金的来源。
　　“齐政啊齐政，你可不要让我失望了。”方荣轩露出一丝期待的微笑，喃喃自语道。
　　……

第221章 是金子哪里都能闪光
　　当潘华被齐政约见之时，他刚刚听完众盛资本开出的收购条件。
　　看上去，众盛资本对他手中的永惠超市股份势在必得，愿意付出50%的溢价收购，这对于打算重新创业的自己来说，极具吸引力。
　　如果不是考虑到还有嘉谷的竞争，弄不好他都一口答应下来了。
　　不过另一方面，考虑到众盛资本的资本操控本性，他也对其介入永惠超市的运营抱有疑虑——虽然打定主意和永惠超市分道扬镳了，但是感情尚在，总不至于故意为永惠超市留下一个隐患。
　　老实讲，如果开价相差不大，他更倾向于与嘉谷合作，因为嘉谷是切切实实做实业的，自己创立社区生鲜超市说不准还要得到嘉谷的助力。
　　但他怎么也想不到，第二轮跟他谈判的，竟然是嘉谷的董事长齐政。
　　潘华看着年轻而气势隐现的齐政，心里感慨万分。
　　眼前的这个年轻人，虽然在岷省行事低调，但在本省的商界，关注他的人着实不少。
　　他一手创立的嘉谷集团，短短几年，就跟火箭一般蹿升，已经是省内屈指可数的民营企业大鳄。
　　之前，嘉谷集团专注于深耕土地和高端农产品的生产，在大众市场上名声不显；但从今年起，嘉谷集团通过超女营销、推出面向普通市场的嘉谷大米和食用油品牌，开始声名鹊起。
　　作为生鲜运营的行家，潘华对本省农企一直极为关注。嘉谷的业务横跨农业生产、食品加工、粮油贸易，经营范围更是早就跨出了岷省，遍及东南沿海、东北和西北，而这个庞然大物还在以极快的速度扩张，这不，从嘉谷对他手头上的永惠超市股份的兴趣，就可以看出其对零售终端的野心。
　　虽然嘉谷没有公布年度收入，但潘华估计，嘉谷集团去年收入肯定已经超过百亿，今年更进一层，进入国内500强榜单肯定不是问题。
　　事实上，如果不是低调，潘华觉得嘉谷去年就应该榜上有名了。
　　这样一家体量足以碾压永惠超市的企业，其董事长会亲自约见自己，潘华都觉得意外至极。
　　“看来嘉谷对永惠超市很看重啊，我手中的股份可以卖个好价钱了。”潘华半开玩笑地试探着。
　　齐政则摇摇头：“嘉谷对永惠超市看重是不假，但这点股份还不值得我亲自出马，而且我也不打算加价。”
　　潘华听了这个意外的回答，张了张嘴，却没有说出话来，他相信齐政不会是专程过来消遣他的。
　　齐政平静地说道：“永惠超市的生鲜模式，与我们嘉谷的业务互补性极强，如果能合作当然最好。但是，我也听说了永惠管理层之间的矛盾。”
　　潘华微微苦笑：“没有矛盾了，我这已经是打算彻底退出永惠超市了，我的发展观点没有人认可，勉强也没有好结果，只能退出来另起炉灶了。”
　　“谁说没有人认可？再说了，为什么一定要退出永惠超市？”齐政反问。
　　潘华心神一动，看向齐政。
　　“你和张总两兄弟的分歧我知道，坦白来说，张总的‘主打生鲜销售，定位全品类’模式相对成熟；但你的社区生鲜专营模式也不是没有未来。”
　　“从门店选址来看，社区生鲜超市都在社区周边以及居住区中心位置，比起商业中心距离社区消费者更近；从人群定位来看，社区消费者对于生鲜的需求是刚性且高频的；从品牌定位来看，固定的社区化选址有助于在市场上形成长期的‘社区生鲜’品牌认知效应……可以说，社区生鲜超市会是未来零售行业的主流玩家之一。”
　　潘华眼睛一亮，但随即冷静下来，齐政这样表明态度是何用意？
　　“但归根到底，依托自有供应链来设计生鲜经营模式的生鲜打法，才是生鲜赛道持久战的正确生存之道。因为生鲜不同于其他的零售商品，其核心的竞争力在于对供应链的把握程度，供应链决定了生鲜品牌面对消费者时的最终话语权。”
　　潘华听出了齐政话语里的含义，他没有吱声。
　　“你哪怕出售了手中的股份，顶天了也不足以自建生鲜供应链，重头再来说起来豪迈，做起来就是难上加难了。”齐政没有理睬潘华的态度，侃侃而谈，“永惠超市在农产品流通领域的成熟资源，无疑能给你的社区生鲜超市计划最大的保障。”
　　潘华沉默半晌，这才沉声道：“齐总，那你认为我应该怎么办？”
　　如果齐政是打算唆使自己挖永惠超市的墙角，那他就要好好评估对嘉谷的态度了。
　　齐政好像明了他心里的想法，微笑道：“我知道你是因为不想引起永惠超市的内讧才选择退出，永惠超市没有双线并行的资本，但嘉谷有啊。”
　　潘华眼里精光一闪。
　　齐政坦然说道：“嘉谷可以接手你手中的永惠超市股份，同时支持你走社区生鲜超市发展的道路，但社区生鲜超市并不是跟永惠超市分道扬镳，相反，双方是一面双体的关系，采购团队可以有所重合，同步获取农产品采购价格数据，由此采取最佳采购策略。而嘉谷集团在全国范围内的生产基地和合作基地，可以帮助你们进行上下游产业链条的联通，保证终端价格在市场竞争中始终保持性价比优势。”
　　潘华脸色缓和，若有所思。
　　“事实上，永惠超市的全品类定位主要是为了贴合消费者的日常需求，全品类、一站式、价格亲民是其特有属性，所以其门店面积也更大；而你的社区生鲜超市选品更聚焦于社区高频刚需，甚至有几十平就行了；双方其实有着明显的差异化定位，根本谈不上内耗。”齐政语气平和道。
　　“我亲自过来，是因为看好你这个人。在我看来，你跟张总两兄弟都是生鲜运营的好手，各自的发展观点谈不上优劣，只是侧重点不一样。嘉谷愿意并且也有实力充当你们之间的调和剂。”
　　“三方合作是共赢。嘉谷集团可以在零售行业有自己的立足点；而无论是永惠超市还是社区超市，在生鲜这条充满血腥竞争和隐形陷阱的赛道上，也能在嘉谷集团的扶持下坚守最本质的规律——把握好供应链、消费者需求和商品品质，终有一天会闯出自己的一片天地，完成华丽蜕变。”
　　潘华心潮起伏，他看得出来，齐政并不是单纯地要给自己一个安慰，而是要真真正正的让自己在社区生鲜超市上干出一番名堂来，这也说明对方是真的认同自己的观点。
　　这正好符合潘华的意图，他也不想就这么灰溜溜地离开永惠超市。
　　在同一个体系下真刀实枪地干一场，让张氏兄弟看一看，他潘华不是在信口开河，他的思路观点更有发展前景，他要证明是金子哪里都能闪光！
　　这时的潘华，已经将众盛资本的溢价收购完全抛在脑后了。
　　他本就赞成与龙头农企合作，因此对齐政抛出的橄榄枝毫无抵抗力，此时不由得主动提醒齐政道：“我是倾向于与嘉谷合作，但恐怕齐总您还得说服张氏兄弟，因为他们有权优先收购我手中的股份，而他们无疑更倾向于跟众盛资本合作。”
　　齐政对此信心满满道：“我会找张总聊聊，我也相信，他最终还是会选择我们嘉谷的。”
　　……

第222章 我带着诚意而来
　　其实张宣宁也问过大哥张宣淞，从业务互补性来说，嘉谷与永惠超市无疑是天作之合，他为什么会更倾向于与众盛资本合作呢？
　　张宣淞当时是以众盛资本能更好地辅助永惠超市上市这一理由说服了张宣宁。
　　其实不然。
　　作为同省企业，难道他看不出嘉谷的崛起之势吗？
　　但张宣淞担心的，偏偏就是这一点。
　　嘉谷粮油奋起反抗家乐福时，他一度为嘉谷叫好；但随后嘉谷接触了己方并表示有意入股永惠超市加深合作时，他反而冷静了下来。
　　如果是一般的农产品供应合作，他当然求之不得。但涉及到入股，他就不得不多想了。
　　与嘉谷合作，固然能在农产品供应链上得到极大的补强；但嘉谷对永惠超市碾压性的实力优势，令张宣淞极为担心永惠超市会沦为嘉谷的附庸，甚至是被嘉谷吞并。
　　众盛资本虽然在资本实力上同样是永惠超市不可比拟的存在，但资本只是资本，任何时候，把钱变成一项产业，尤其是一项在某行业内拥有一定优势和根基，可以陆续有产出的产业，都并不那么容易的。
　　张宣淞有信心在众盛资本入股后把控好局势，但面对同样是做实业且涉及领域多有重合的嘉谷集团则毫无把握。
　　但现在，嘉谷的董事长亲自前来，且显然已经说服了股份出让的潘华，来者不善啊！
　　既要考虑到以后的合作不能将关系弄僵了，又要婉转拒绝嘉谷的入股，真的是头痛。
　　张宣淞不由得叹了一口气。
　　……
　　虽然各有心思，但齐政和张宣淞的第一次见面很是平和，甚至称得上是相谈甚欢。
　　张宣淞固然感叹齐政的年轻有为，齐政也略带钦佩地看着眼前的这个身形不高的男人。
　　进入21世纪，新旧交织，零售在中国变得空前复杂与多样，但也充满着前所未有的想象力和机会。从04年到08年，有三年的内地首富出自零售业，即可见一斑。
　　张宣淞领导的永惠超市，是国内零售业的一个标杆。
　　电商时代来临后，外资零售巨头们转型电商均以不同程度失败告终。其中，家乐福、沃尔玛等期望从电商的短板生鲜上突破，但不幸的是，永惠超市已成气候，没有给家乐福们留下任何市场空隙。
　　而且，让巨头们后背发凉的是，生鲜损耗高历来是超市经营者心头之痛，而永惠超市把它做到业内最低，仅略超2%，仅此一点就宣告家乐福们，生鲜这条路走不通。
　　虽然永惠超市战胜了所有对手，最后也败给了时代，投靠了电商势力，但不能因此忽视张宣淞在国内生鲜经营突破上的推动作用。
　　齐政面对张宣淞与面对潘华采取的策略明显不同。
　　面对潘华，齐政只要表示出对其观点的认同以及提供实打实的支持后，潘华就缴械投降了。
　　但面对张宣淞同样的操作显然不行——张宣淞的控制欲更强。
　　因此齐政先声夺人：“张总，我跟潘总聊过，永惠超市如果想更快更顺利地扩张到全国，其实最好是推动业务组织的变革。”
　　张宣淞眉峰一动，将口中想要婉拒的话咽下，决定先听听齐政的意见。
　　WTO规则生效后，跨国零售巨头在国内加快向中西部和二三线城市扩张，家乐福与沃尔玛每年都以两位数的速度增设新门店。
　　本土零售企业也在拼速度，跑马圈地。张宣淞是看在眼里，急在心里。此番顺势引入战略投资者，也是为了增强扩张的资本。
　　嘉谷本身的经营范围已经扩张到外省，不妨听听其成功之言。
　　齐政淡淡一笑，道：“嘉谷集团内部对零售终端做过调查，因为国内疆域辽阔，经济环境、人文环境等方面存在较大的差异化，商超针对各个区域城市的门店规模、营销等做出差异化的适配，更能满足存在需求差异的各地消费者。”
　　“比如在东北地区，由于气候原因，消费者多习惯一站式购齐，所以商超在东北的门店经营面积普遍较大，且品类布局清晰。”
　　“而在北上广深等地，零售业较为发达，消费者对于消费的体验和品质要求很高，为适应消费分层，商超在规模、品类、设计、营销策略等方面要做适应性的差异化调整。”
　　“另外，根据不同的商圈和消费群体，也适合开不同模式的店面，譬如瞄准家庭主妇和中老年的全品类标准店，或瞄准年轻消费群体的生鲜小型店……”
　　齐政撇了听得入神的张宣淞一眼，继续说道：“面对着这样复杂的形势，‘放权’才是永惠超市扩张的最佳选择。”
　　张宣淞一怔，抬眼对上齐政意味深长的目光。
　　张宣淞镇定自若地收回视线。
　　齐政不以为意，继续道：“对于生鲜超市来说，‘大区合伙人制度’的运营架构无疑具有相当的优越性。”
　　大区合伙人制度就是由其总部战略管控、大区分权管理，形成了强区域、弱总部的经营模式，让更多管理职能权限下沉到大区。因此各大区根据不同的经营特点精细化匹配管理模式，使得大区合伙人对经营风险共担、利润共享。
　　直营模式扩张的生鲜品牌，本土化能力不足往往是其面临的最大的也最难以克服的风险。
　　反观大区合伙人制度，不但能够充分调动积极性，发挥生鲜行业“灵活性”、“及时性”、“快速性”的优势，还能及时进行策略调整，有效进行风险规避。
　　“在我看来，永惠超市只需要限定从供货到运营的标准化环节即可，其他的营销、商品采购等等，地区合伙人都可以自由操刀，如此最大化实现地区生鲜市场供需匹配效率，不仅能够保留品牌效应，还能提高消费者的综合消费体验。”齐政不吝指教道。
　　张宣淞一副凝神沉思的模样。
　　大区合伙人制度也是永惠超市后来推动业务集群改革所采取的经营模式，效果极佳。齐政忘了张宣淞是什么时候采取这一制度，但现在说出来，显然张宣淞获益匪浅。
　　具体的运营架构当然还需要详细设计，但仅仅是捅破这层窗户纸，就给了张宣淞一个尝试的方向。
　　如果张宣淞能接受大区合伙人制度，那潘华的社区生鲜超市也不过是这个模式的一个变种。
　　齐政一上来就放出干货，张宣淞就更不急着结束交谈了。
　　两人都不着急进入正题，反而就零售业和生鲜经营的态势进行了讨论。
　　齐政说得兴起，甚至主动泄漏了“天机”，直接将十多年后已经开始试验的新零售拿来说事。
　　“未来，电商会大行其道，而传统零售业，要么改变求生，要么坐等消亡，没有第三个选择。”
　　“新零售，就是以互联网为依托，运用大数据、人工智能等技术，对商品的生产、流通与销售过程进行改造，推进线上、线下和现代物流的深度融合……”
　　忽悠到兴头上的齐政将类似于“自助收银”、“人脸识别付款”、“小程序扫码购”等设想极为形象地勾勒了出来。
　　看着张宣淞将信将疑的神色，齐政也不由得感慨，就算是业内顶尖人才，在电商成海啸之势以前，对电商的认知都还处于“看不见、看不懂、看不起、来不及”的状态。
　　03年是个分水岭，电商元年开启。
　　三年后，当国美销售额达到匪夷所思的1200亿时，“悔创阿里”的杰克马使出浑身解数才有30亿销售额，而“不知妻美”的刘强栋正为京东突破10亿销售而欣喜流泪。
　　谁能想得到，那竟是传统零售业最后的辉煌。
　　此后，零售业仍是风口，但江湖已不再是曾经的那个江湖了。
　　但无论零售的业态如何变化，始终没有背离沃尔顿的极致定律：“零售就是找准定位，然后做到极致”。
　　极致也就是效率管理，包括极致的品类丰富，极致的供应链效率，极致的价格优势，极致的用户体验等，以此打造竞争力。
　　“从传统卖场到电商再到我说的新零售，业态进化无论多么丰富多彩，背后的推动力始终如一：做到极致。”
　　齐政用一种坚定的语气说回正题：“张总，我是带着诚意而来，也讨厌来回拉锯的谈判。如果你不介意，不妨跟我去了解一下嘉谷的实力。我敢说，跟嘉谷合作，有利于永惠超市将生鲜模式做到极致！”
　　齐政不指望自己空口白牙就能说服张宣淞，想要顺利地达成合作，永惠超市能得到多少实在的优惠才是重点。
　　而有些事，说再多，也没有亲眼目睹有说服力。
　　……

第223章 舌尖上的冷链（4K章节）
　　永惠超市的张宣淞和潘华都接受了邀请，随齐政去看看他口中能帮助“生鲜模式”做到极致的“秘密武器”。
　　几人首先前往隔壁越省，因为这边有嘉谷商贸最大最先进的一个冷库。
　　张宣淞和潘华对第一站来到冷库并不十分意外。
　　对于生鲜超市，中间环节冷链物流是核心，而冷库更是核心中的核心。
　　嘉谷能给予生鲜超市直接助力的，除了资金，大概也就农产品生产基地以及冷链物流了。
　　不过就算是有所猜测，等亲眼目睹眼前的这个大型冷库，两人还是为嘉谷的雄厚资源感到惊叹。
　　从外表看，这个冷库依山而建，库体外围建筑蓝白相间，成排的冷藏货车，在装卸货物月台前进进出出。
　　这就是钟华志领导的嘉谷食材配送子公司三年来的成果之一了。
　　“这是我们嘉谷体系以城市配送中心为主的大型冷库，拥有国内一流高品质冻库2万平方米，库容量达4万吨，能够辐射珠三角大部分地区。嘉谷旗下的食材配送子公司，将各地采购的食材从产地运输到这个冷库中心储藏，冷藏中心再以支线冷藏车配送至各市的前置仓，然后再配送给客户。”齐政主动为两人介绍道。
　　“前置仓？”来不及惊叹，张宣淞就敏锐地察觉到齐政话里隐藏的信息。
　　齐政赞赏地看了他一眼，说道：“历经三年的投入，嘉谷形成了如今覆盖岷越两省的仓配网络体系。目前主要有A、B、C三类冷库，以满足不同规模的市场需要。”
　　“A类库就是眼前这样，是三类库中规模最大的冷库，面积在1万平米以上，能辐射的门店数量超过三百家。除了用于食材生鲜的储存运输周转之外，它还负担了区域调度的功能。B类库及C类库的主要功能则是分拣，服务的门店数量在三百家以下。前置仓就是C类库，作为门店的一种补充形式，可以服务更多元的零售场景。”
　　“如果包括江南省，嘉谷体系目前已经布局三个A类库，B类库及C类库更是有20多个点。”
　　张宣淞和潘华闻言倒吸了一口气。
　　尽管生鲜对运输时效性的要求高，但永惠超市自建的冷链物流网络，在嘉谷体系面前简直是不堪一击。
　　因为搭建冷链物流的成本，实在太高了。
　　别说永惠超市，在国内，没有哪家商超敢说生鲜食品的流通渠道实现了冷链物流的完全覆盖。部分即使实现冷链物流覆盖的渠道，也是采用常温运输车、棉被加罐装冰块的简陋方式实现，而很少具备正规的冷链物流装备。
　　当然，嘉谷的冷链物流体系也没能覆盖全国，但仅仅是三省的布局，就足以让张宣淞和潘华流口水了。
　　冷链物流行业是规模效应明显的典型行业，初期投资成本高，但后期业务量越大，分摊后平均成本越低，设施设备投资回报越快。
　　但众多的投资者就是被卡在初期的投资成本上。
　　另外，国情也是冷链物流行业艰难起步的原因之一。
　　纵观美日等冷链物流覆盖率极高的国家，无不有两个共同特点：产地的专业化分工、标准化的产品包装。
　　国内则完全不同。
　　以我国猪肉生产市场为例，目前我国还没有出现明显的猪肉主产区。全国各地基本呈现猪肉自给自足的态势，因而导致我国猪肉产品大范围流通少，运输距离短，冷链物流需求实际不及预期。
　　我国果蔬的生产格局同样类似。
　　由于生鲜食品产地的专业化分工不明显，各区域生鲜食品的流通格局主要呈现自给自足的态势。这种模式使得大部分生鲜食品在区域内流通，运输距离短，运输时间短。
　　以城市周边地区食品供应城市的模式下，大部分生鲜食品可以在一天内实现流转甚至被消费掉，在这种情况下，商家更倾向于选择接受常温物流造成的少量损失，而不是投入大量资本购买冷链物流设备。
　　标准化包装就更好理解了——如果东家的农产品用泡沫箱包装，西家的用不同规格的纸箱框篮等包装，对于冷链物流企业来说，简直就是一个噩梦。
　　也只有嘉谷这样的农企，既有自己的生产基地进行专业化生产，又有食材配送的业务需求，当然，最关键的还是有钱，才能在如今这个年代，建立出这套初具规模的冷链物流网络体系。
　　但即使如此，单凭食材配送业务，嘉谷目前的冷链物流网络体系服务能力实际上是过剩的，如果不想开放给第三方，那就要壮大自己阵营的生鲜业务了，这也是齐政想要将永惠超市纳入嘉谷体系的原因之一。
　　不过这点就不会告诉张宣淞和潘华两人了。
　　……
　　张宣淞和潘华自然是不知道背后的小心思，而随着参观的继续，两人的惊叹不断加深。
　　“整个冷库的系统阀门、制冷设备、冷库保温都是国内一流水平。”站在制冷机房的控制室里，冷库负责人非常自豪地向张宣淞和潘华介绍。“你们看这里有几千个开关，但通过我们的电脑系统，只需要一个人就可以控制和管理，这里可以说是全省最先进的冷库，不是之一。”
　　虽然对冷库的先进性暗赞，但作为冷库建设的终极目标，“效率”和“成本”仍然是张宣淞考虑的第一重点：“这个冷库内的生鲜耗损率大概是多少，运营成本高不高？”
　　冷库负责人听到这个问题，神情甚至有些狂热：“说出来你们可能不信，冷库内的生鲜损耗率不到0.1%，几乎可以忽略不计。至于运营成本，别看这个是大型冷库，实际上耗能也就比小型冷库高一点……”
　　“怎么可能？”张宣淞和潘华勉强保持淡定的神色土崩瓦解。
　　你这也太浮夸了吧，我知道你这冷库先进是先进，但这损耗率和运营成本，都不是先进可以解释了。
　　两人不禁回头瞅着齐政，却见齐政保持微笑，但毫无反驳的意向。
　　张宣淞和潘华对视一眼，齐政没反应，嘉谷也没必要在这方面上骗他们，或者说，没必要用这么浮夸的理由骗他们。
　　也就是说，虽然难以置信，但也许，大概，可能是真的？
　　太妖孽了吧？
　　对于生鲜来说，少损耗一个点，就意味着利润会厚一层。
　　“……你们怎么做到的？”张宣淞艰难地开口问道。
　　冷库负责人笑眯眯：“当然是靠选址、先进的设备系统和管理。”
　　“我们这个冷库，前身是一个防空洞，被集团看中改建而成，天然的温度低，首先就是得天独厚。”
　　“冷库运营成本主要由电费、维护费、管理费及其他杂项组成。而我们有一个成熟的管理团队，能精心操作并准确地调节制冷设备的运行，使制冷系统始终处在最理想的工作状态，达到高效节能的效果。”
　　“我们还充分利用到昼夜温差，夜间环境温度低，可根据产品贮藏特性，调整延长夜间开机时间，由于冷凝温度相对较低，有利于冷库的节能；同时也可以避开白天用电高峰期，提高夜间‘谷电’使用率，降低运行成本……”
　　“统一的包装，和标准化的进出库条例，牢牢控制住损耗率……”
　　“正是这样的管理下，才造就了损耗率和运营成本低得不可思议的奇迹。”
　　有理有据，张宣淞和潘华被说得一愣一愣的。
　　齐政则微笑不语，默默地感受着脚下灵阵的运转。
　　“履霜凋秋阵（一阶）触发，主水火系，范围：方圆十公里。效果：凝霜，结冰。能使履霜坚冰，入秋至冬。”
　　……
　　防空洞是真的，设备先进是真的，管理良好也是真的，但奇迹的出现，可不仅仅是这三者的功劳。
　　“履霜凋秋阵”，一个天然的“冰箱”，能将阵内的热量转移，制造低温。
　　而且不仅仅是降低温度，“履霜凋秋阵”甚至能从细胞层面促进生命体的休眠，保持冷藏产品的绝对品质。
　　更绝的是，这一过程是全自动的。
　　以水果为例，水果是一个生命体，每种水果的休眠温度是不同的，比如奇异果被送入冷库后，管理人员会利迅速在半个小时内把温度降到0度，理论上这时候它就处于休眠期。
　　但其是否真的全部进入了休眠期，无从可知。这时，“履霜凋秋阵”就会微调库内温度，使其达到奇异果休眠的最佳温度。
　　这是真正的“无消耗”休眠，等再把它从0度库搬出来，打破休眠期启动后熟，这时候“无损”的奇异果的口感风味就完全上来了。
　　这才是冷库生鲜损耗率几乎为零的真正原因。
　　至于成本，别说运营成本，就是冷库建造成本，有这么一个天然“大冰箱”的存在，降下来简直是理所当然的事情——冷库建造最大的投入之一，就是制冷设备。鉴于选址总能找到像防空洞这样“天然”的低温场所，制冷设备的选择面就相当宽松了。
　　否则，这样的一个A类冷库，造价至少几千万起步，以集团给嘉谷食材配送公司的投资额度，是绝对建立不起如今的这张具有二十多个大小不等的冷库、数百台价值几万到十几万不等的冷藏车组成的冷链物流网络。
　　还有一个绝对的利好就是，“履霜凋秋阵”是齐政使用过的最“节能”的灵阵，只是辅助着冷库降温，仅仅是一阶灵阵，齐政估计，运行个上百年都不成问题——冷库能不能存在上百年都不好说。
　　当然，明面上，齐政对冷库负责人的自卖自夸表示相当的认可。
　　至于不明实情的张宣淞和潘华，是对嘉谷冷链物流体系的管理层钦佩不已。
　　齐政就对他们说道：“尽管冷链物流体系前期建设投入成本大，但这套成熟的供应链体系所带来的规模效益，能进一步为公司运营降低成本。”
　　“如果永惠超市与嘉谷达成合作，我们的冷链物流能力会向你们开放，起码能节省你们八成以上的冷链物流建设投入。”
　　张宣淞和潘华闻言都是怦然心动。
　　齐政说的没错，而且即使自己下场布局冷链物流，能否做到嘉谷这样的损耗率，也是一个问题。
　　齐政再添一把火道：“在冷链技术方面，冷藏车、物流智能硬件设备、冷链仓储技术等相关技术还在不断成熟，这是嘉谷得以建立农产品现代化流通体系的基础。而这个进程还会加速。”
　　“不瞒你们说，嘉谷商贸正在全国选址建造冷库。未来十年，嘉谷体系类似这样的A类冷库，在全国的布局不会少于20个，我们的目标，是要将冷链物流网络覆盖全国。”
　　张宣淞和潘华相继无语，咋一听，他们觉得齐政有吹牛的嫌疑，但以眼前所见，嘉谷显然是有这样的实力。
　　说得不好听点，嘉谷单凭这张初具规模的冷链物流网络，如果愿意开放给第三方，有的是找上门来的合作方。
　　齐政看着两人有所意动的表情，笑了笑，淡淡说道：“坦白来说，要建造一张覆盖全国的冷链物流网络，即使是嘉谷集团，也是要付出极大的代价。”
　　“但是，我认为很值得。”
　　“从大的角度来看，冷链降低易腐食品损耗，从本质上就是节约土地资源。从耕地面积的构成来看，目前我国耕地面积的15%是种植蔬菜或水果；预计到2025年，国内的所有耕地中大约有1/3是种植易腐食品的。我们假设国内易腐食品浪费率下降到5%，即使按照如今的耕地分配比例，即15%的耕地是种植易腐食品的，那么也相当于给国家每年节省9000多万亩的耕地。”
　　“众所周知，近年来国内食品安全频发，而一条舌尖上的冷链，还可以有效防止食品变质，保证食品质量……”
　　“做农业的，往往都讲情怀。说多了，让两位见笑了。”齐政自嘲一笑。
　　张宣淞和潘华则是心神微动，感觉双方不是在同一层次上的。
　　其实齐政还有一点没说出来，到未来彻底进入电商时代，当电商瞄准生鲜市场时，手握完整冷链物流网络的嘉谷体系，进可攻，退可守，已是立于不败之地。
　　谈完利益后再谈情怀，两人的心神都被撬动了。
　　打铁就要趁热。
　　齐政继续邀请道：“两位可能知道嘉谷目前主要的精力是放在粮食生产经营上，但其实我们在果蔬领域，也加大了投入，走吧，下一站就是嘉谷的首个水果基地。”
　　……

第224章 牧场与蓝莓之都
　　齐政等三人横跨三省，来到苏省北部的甘禹县。
　　甘禹县位于苏鲁两省交界，北临鲁省，西接大海港，境内山区、平原各占一半。
　　三人首先来到嘉谷农牧在甘禹县的牧场建设据点。
　　甘禹县就是嘉谷“万头牧场”计划的第一个落脚点。
　　嘉谷开启“万头牧场”的选址后，多地政府求贤若渴，其中，甘禹县政府又是最雷厉风行的急先锋。
　　低廉的土地出让价格；提供担保协调为万头牧场申请信贷资金；推动十万亩低产耕地实行“粮改饲”，种植牧草；甚至连粪污资源化利用的配套项目都准备妥当……简直不能再贴心的那种。
　　而甘禹县的地理位置相对来说也比较符合嘉谷对牧场的要求——近海港，方便美国牧草进口；近消费市场，牧场及乳制品加工厂可以辐射经济发达的苏鲁两省；近粮食产地，鲁省是玉米种植大省，能为牧场提供优质的精饲料……
　　一拍即合！
　　嘉谷农牧很快就和甘禹县政府签订了“万头牧场”项目投资协议，项目分牧场奶牛养殖、高端乳制品加工、粪污资源化利用、有机生态农业四大板块。总投资11亿元，项目占地5000亩，分为两期建设，第一期奶牛养殖规模2万头，第二期再引进奶牛3万头，牧场建成后年产鲜奶约50万吨。
　　月初动工建设以来，十多支建设施工大军冒着寒风团结奋战，项目顺利推进。
　　齐政到来时，已建成牛舍十栋，园区道路硬化、饲料区、精料库、挤奶厅等配套设施大体完成，明年三月剩余工程量全部竣工并投入使用。
　　张宣淞和潘华看着热火朝天的牧场建设，虽然不免感慨于嘉谷摊子铺得够大，同时又感到疑惑，说好的水果基地呢？
　　面对两人的疑惑，齐政笑了起来：“严格来说，水果基地其实是牧场的配套项目之一。这样，我先带你们去认识一个人。”
　　……
　　甘禹县西南一座海拔三百多米的山上，尽管气温骤降，但山头还是一片绿意盎然，沿山间小路一路向前，一座蓝莓园就坐落在这里。
　　山头间，鳞次栉比的梯田种满了低矮的蓝莓树，繁茂的枝叶仿佛能看到结果期树头上那累累的果实，三十多岁的霍斌就在山头迎接三人。
　　霍斌算得上是一个奇人。
　　他家里以石灰石挖矿起家致富，但霍斌的兴趣，却从不在家里的矿山上，而是在田间种植上。简单来说，就是一位家里有矿却折腾不休的富二代。
　　九十年代中期，当绝大多数国内老百姓还不知道蓝莓是什么东西的时候，霍斌就开始研究蓝莓。
　　“当时，我在电视上看到了蓝莓，充满了好奇。我了解到省内很少有人种植它，就判断其市场前景非常广阔。”霍斌爽快地对张宣淞和潘华说道。
　　他决定试种后，不仅买了书学习，还从美国买来不同品种的蓝莓苗，开始了漫长的种植之路。
　　三年后，霍斌试种的第一批蓝莓挂果了。
　　“当时别提多高兴了，我算是苏省第一个吃螃蟹的。”有了试种的成功，霍斌就更大胆了。同年，霍斌拉了几个朋友入伙，筹集了1000万元资金，在甘禹县租了几百亩土地，共同组建公司，开始大面积种植蓝莓。
　　投资千万、购买种苗十多万株、聘请工人几十个……霍斌风风火火地做起了蓝莓生意。
　　万万没有想到，由于环境差异巨大，蓝莓种植技术也各有不同，霍斌购买的北方种苗出现了“水土不服”的症状。
　　很快，在第二年的春天，霍斌的蓝莓种苗几乎死亡了一大半。
　　“投资的钱就这样打水漂了，是我们太小看蓝莓种植技术了。”霍斌坦然说起曾经的失败。因为亏损严重，投资伙伴也相继散伙，公司也不复存在。
　　“鼓没打到点上”，霍斌的第一炮不仅没打响，还将家里提供的资本亏得一干二净，成为甘禹县有名的败家子。
　　在那次惨痛的失败经历后，霍斌没有放弃，他痛定思痛，不仅系统学习了蓝莓种植知识，还四处拜访专家，与农业大学、农科院园艺所等建立了合作关系。在科研技术的支撑下，霍朝勇逐渐掌握了蓝莓种苗培育等核心技术。
　　但曾经的失败历历在目，无论是家里人，还是朋友，这次都不再支持他，“家里有矿，做什么不好呢？为何偏偏要在地里死磕呢？”
　　“大概是因为父辈靠挖矿起家，总要有不争气的后辈要将从地里所得的还归地里。”霍斌自嘲道。
　　没有资金就难以发展。
　　当然，农业资金门槛低，规模可大可小。大老板可大搞——成百上千万投资；小老板可小搞——几万到几十万投资；至于广大农民，可散搞——几万元以下投资。
　　得不到家里的支持，霍斌也就比一般农民稍微好点，勉强能当个“小老板”。
　　就在他准备找朋友借几十万，再次杀入蓝莓市场时，甘禹县政府看中了蓝莓产业，并引进了嘉谷的项目投资。
　　……
　　“所以，嘉谷的第一个水果基地，就是蓝莓种植基地？”张宣淞一脸意外道。
　　齐政点头。
　　潘华也是想不到。
　　毕竟蓝莓这玩意，在如今的国内，实在是太小众了。
　　他们做生鲜经营的，当然知道蓝莓是什么。但走到大街上随便问几个人，估计没一个知道蓝莓具体长啥样的。
　　霍斌看到张宣淞两人的表情，连忙说道：“其实蓝莓是个好东西，其果实内所特有的蓝莓花青素等物质，具有提高视力、抗衰老和防癌等功效，被誉为‘21世纪功能性保健浆果’和‘水果中的皇后’，并被国际粮农组织列为人类五大健康食品之一，这些年风靡欧美及岛国。由于蓝莓具有独特的营养保健功能，在国际市场上需求量极大，且售价昂贵，产品供不应求。”
　　张宣淞反驳道：“但那是在国外，蓝莓在国内可没有什么市场。”
　　霍斌摇头：“不，恰恰相反，我认为蓝莓在国内市场的一片空白，就是最大的机会。”
　　齐政暗自点头。
　　国内蓝莓产业的快速发展阶段应该是开始于09年，在这一阶段，工商企业和金融资本在全国范围内开始投资大规模种植蓝莓。
　　当其时，蓝莓热以野火燎原之势爆发，全国27个省份都开启了蓝莓产业化种植之旅，其范围相当广泛，北起黑省、南至琼海、西至藏省和疆省。种植模式是采用日光温室、冷棚和陆地相结合，实现了从3月中旬到8月底向市场供应鲜果。
　　其中当然有泡沫的存在，但“蓝色旋风”的背后，显然是有巨大的价值体现，否则资本不会追逐蓝莓的产业化。
　　霍斌不知道未来，但他对自己掌握的技术门槛自信十足：“在我看来，甘禹县只要抓紧眼下的发展机遇，绝对会一跃成为国内的蓝莓之都！”
　　……

第225章 三方的魄力
　　霍斌对建立国内“蓝莓之都”的信心，不仅是因为自己掌握的蓝莓种植管理技术，还有甘禹县政府将蓝莓作为新型产业大力扶持。
　　甘禹县虽然有肥沃的平原，但县域经济发展极其不平衡。
　　西北方向的山区——其实也算不上高山峻岭，用丘陵区来形容可能更为恰当。
　　丘陵区有一些矿，都是小矿，且已经濒临枯竭，另外采矿对环境的破坏也相当严重。
　　甘禹县主政者的想法是，要主动关停小矿区，走生态发展的路子，早转型早主动。
　　但摆在面前的现实是：矿区关掉了，这么多人的就业怎么解决？在一片土地贫瘠的丘陵之上，可以干什么？
　　甘禹县内人多地少，即使是贫瘠的山区，也有人开发。但是没有合适的产业，收入可想而知了。
　　一半地区步入小康，另一半却是贫困区，这就是甘禹县的现状。
　　在一番调查研究及市场考察之后，甘禹县政府发现，山区丘陵地带大量因“酸、瘠、粘”被荒置的红黄壤山地，非常适宜种植蓝莓这种典型的喜酸作物——霍斌的蓝莓实验园充分证实了这一点。
　　当然，问题也不少。蓝莓不易种植和管理，农民的生产热情不大；同时，蓝莓虽然被誉为“水果中的皇后”，售价昂贵，但国内的市场前景不明朗。
　　饶是如此，甘禹县还是决定，全力以赴扶持蓝莓产业。毕竟这是迄今为止，甘禹县扶贫史上最合适最靠谱的一次产业扶贫。
　　为此，甘禹县不惜以优惠条件吸引了嘉谷牧场的落地。
　　“因为，甘禹县的蓝莓产业，和嘉谷的万头牧场，其实是天作之合。”霍斌乐呵呵道。
　　“种植蓝莓对土壤环境、管理技术要求很高。蓝莓对土壤的PH值要求很严格，只偏好酸性土壤。除了这点，它要求土壤比较肥热，透水性比较好，有机质含量比较高。”
　　“但对于一般的农户来说，改土是很费劲的。一是不能盲目改造，要根据当地的种植条件；二是需要足够多的有机肥。”
　　齐政就接口道：“恰好，对于一个万头牧场来说，最难消弭的病痛可能就是‘环境之痛’。因为，牛粪便的科学化、无害化治理，是一道十分缠人的难题。”
　　“不过，我们嘉谷牧场本着负责的态度和扎扎实实的措施，对牧场产生的粪便完全无害化处理。粪便用来制作沼气，沼气用来发电以供牧场和加工厂使用，沼渣和沼液用来制作有机肥，既能浇灌牧场附近的十万亩配套苜蓿草场，还可以提供给甘禹县的农户种植蓝莓，这样循环处理，一举多得。”
　　按照嘉谷第一个万头牧场的经验，一个存栏五万头奶牛的大型牧场，每天至少能产生近千吨的牛粪，三四百吨的牛尿，其中含有丰富的氮磷元素。
　　如果是其他乳企的牧场，对其进行无害化处理的要求和环保压力非常大，需要投入大量的资金进行污染物处理，简直是难以承受之痛。
　　但嘉谷牧场有实验室那群挂逼培育出的“超级发酵菌”，能变废为宝。巨量的粪便不但不是麻烦，还是宝贝。
　　而甘禹县引进了一个无论是规模还是产值在国内都首屈一指的大型牧场，还顺带解决了蓝莓种植的有机肥短缺问题，更为蓝莓产业的发展引进了一家实力雄厚的龙头农企，就算付出再多的代价，也是值得的。
　　……
　　所以甘禹县的蓝莓产业，其实是三方合作发展。
　　嘉谷农业公司和霍斌出资成立“佳蓝果业公司”，这是一个规模化种植、生产、包装与鲜果销售的蓝莓农业企业；而政府负责出台优惠的措施提供扶持。
　　前段时间，甘禹县政府与佳蓝果业签署了现代蓝莓产业链项目的合作协议。
　　这个蓝莓产业项目将在甘禹县打造“五位一体”蓝莓全产业链集成服务平台，计划建成国际一流标准的蓝莓研发中心和实验室、蓝莓新品种选育及组培繁育基地、国际标准现代化蓝莓种植生产示范基地、仓储分选加工物流基地、销售中心，在甘禹县形成高端蓝莓产业链集群，将甘禹县打造成我国的“蓝莓之都”。
　　通过“龙头+基地+合作社+农户”的模式，预计整个甘禹县形成年产值50亿元的国内最大的蓝莓生产基地，同时，带动发展周边农户及合作社种植5至10万亩蓝莓基地，实现农民增收30亿元，涉及98个贫困村、1万贫困户。
　　又因为蓝莓的采收需要人工采摘，因此这个项目预计能吸纳了全县30%的劳动力和60%的丘陵山地，辐射带动了更多的农户增收。
　　永惠超市的张宣淞和潘华了解到这个项目的具体蓝图后，均为三方的魄力所震撼。
　　没错，在两人看来，某种意义上，三方都是“傻大胆”。
　　首先是甘禹县政府，没有像其他地方一样，扶贫仅仅是将钱发到贫困户手上就了事，而是坚持政策、资金向蓝莓产业倾斜，将各项有限的涉农专项资金集聚起来，捆绑使用，补贴农民和企业，特别是突出培育壮大龙头企业，实现有限资金效益最大化。
　　例如，甘禹县政府专门出台实施了《蓝莓种植财政贴息暂行办法》，安排专项资金对项目贷款进行财政贴息。
　　其中，佳蓝果业公司就是政府扶持的最大的龙头企业，甚至可以说是全国唯一一家集蓝莓品种繁育、种植、研发、深加工和销售为一体的全产业链现代化企业。
　　“有了龙头企业，农民的蓝莓才不愁销路。”据悉，甘禹县主政者面对当地记者的采访是这么说的。
　　他认为，只有扶持起龙头企业，才能延长产业链条，提高产品附加值，提升产业的整体效益。“大树底下好乘凉，可以让更多的农民受益。”
　　当然，享受扶持的龙头企业也必须反哺农民，譬如，必须要给农民进行免费的技术指导和培训，要给农民优先供应优质的树苗。
　　谁都知道，做多容易错多，如果不是下了大决心帮助农民脱贫，甘禹县政府是做不到这一点的。
　　张宣淞最佩服的，是甘禹县主政者的清醒，即使是扶持产业发展，政府也没有插足其中，而是作为一个规划者和引导者，将产业的具体运营交给专业的农企，实在是难得。
　　其次，霍斌这个人也不走寻常路。
　　按说经过一次惨淡的失败后，后面多少都会心有余悸，但他没有。
　　在甘禹县政府引进嘉谷后，他毛遂自荐，并毅然说服自己家里，拿出家里的大部分资金，与嘉谷合股成立佳蓝果业公司。
　　虽然不过占股18%，但可以说是倾其所有了，如果甘禹县的蓝莓产业遭遇重大挫折，再次失败的霍斌甚至连兜底的保障都没有了。
　　张宣淞和潘华也不知道是该说他有魄力，还是不撞南墙不回头。
　　最后自然就是嘉谷集团了。
　　据两人所知，这是嘉谷集团第一次涉足水果生产领域，偏偏就选择了蓝莓种植这一“稀罕”产业，只能说初生牛犊不怕虎。
　　要知道，蓝莓这玩意，种下的第二年开花结果，但产量较小，第三年有一定的产量，第五年才能进入丰产期，是一种需要充分耐心才能等到收获的经济作物。
　　甘禹县不是今年才想扶持蓝莓产业扶贫致富的，但接触的农企无一例外，都不看好蓝莓产业发展蓝图。大家觉得蓝莓不好种，种植周期长，几年投入才能见收获，即便是种好了，周边市场需求不大，销路也成问题。
　　虽然按照现行价格，蓝莓种植毛利润能达到70%，是高利润产业，但前期投入大，需要精耕细作。
　　前三年几乎全是投入没有产出，改良土壤，引进树苗，地灌、杀虫灯等基础设施须配套，施肥、除草、采摘全得靠人工……没挂果之前每年都是亏损。
　　张宣淞估计，嘉谷在蓝莓种植山地上亩均投入在1万元以上，这样一来，建设十万亩蓝莓种植园就要投入十个亿，即使有政府财政贴息的贷款，一旦失败，嘉谷集团起码会伤筋折骨——贷款即使没有利息，终归是要还的。
　　种植上的风险暂且不提，农业靠天吃饭的道理谁都知道，就算嘉谷集团是这方面的行家也不能免俗；更重要的是，哪怕大丰收了，蓝莓滞销的风险也极大。
　　所谓滞销，并不是说东西卖不出去，毕竟只要价格足够低，东西怎么都会卖得出去的。
　　但是任何东西都有一个生产成本，低于生产成本，生产者只会越卖越亏钱，为此生产者也不会选择贱卖，也就出现了“滞销”的局面。
　　难不成这也是嘉谷想要入股永惠超市的原因之一？张宣淞不由得多想了。
　　但这不单单是掌控渠道就能解决的问题，还是那句话，老百姓不接受，就卖不出价钱，不卖出高于甚至是明显高于成本的价格，越卖越亏。
　　张宣淞和潘华最不明白的就是，除了深加工，齐政哪来的信心，有把握将蓝莓这个生产成本相对较高的小众市场，做成更多消费者也能消费的准大众市场？
　　……

第226章 教你打造水果潮品
　　听到张宣淞和潘华两人发出的疑问，齐政笑了。
　　经历过后世多款小众水果被花式营销成“爆款”的齐政，对于打造一款水果“潮品”简直不要太有经验。
　　看到霍斌也对这个问题露出关注的表情，齐政决定小露一手，向合作伙伴或者准合作伙伴展示一下嘉谷的“软实力”。
　　“大家都知道随着经济的发展，国内的中产阶级群体在扩大。而中产阶级的消费观，区别于一般消费者，具体到水果上，我将其称为中产阶级水果。”齐政首先介绍一个新概念。
　　此言一出，立刻引起了其他三人的兴趣。
　　“在我看来，蓝莓这种水果，就十分适合打造成中产阶级水果。”
　　“首先，出身是中产阶级水果的第一道也是最重要的一道门槛。好吃也许并不能让水果的价格标签小数点前面多一个0，但是好产地绝对可以。”
　　“而蓝莓栽培最早始于美国，我国原始蓝莓品种几乎都是野生的，不适合栽培。目前我国引进的优良品种都是来自欧美，虽然尚未形成大规模的生产能力，但出身毫无争议。”
　　所谓出身决定命运，不单单是对人来说的，对水果更加明显。
　　营养价值有没有不重要，完全可以靠营销背书炒作起来。但一个能登上中产阶级餐桌的水果最重要的因素是，它有没有一个好的出身——好爸爸顶多让你少奋斗十几年，但好祖宗却能让你一步登天。
　　在中产阶级的餐桌地图里，也是有一个产地鄙视链版图的。
　　受普通人追捧的东南亚水果？都是一股廉价的大众流行口味，就像去越南旅游的出国热潮一样，过于流俗，连小资阶级都看不上，还妄想攀上中产阶级的餐桌，简直笑话。
　　尤其是泰国这种听起来全是廉价热带水果的地方，其实不过是个舶来的假洋鬼子，还不如国内两广地区的水果，又多又便宜。
　　只有源自于北美、大西洋、北欧这种听起来遥远而又孤独的地方，才能被渲染出一丝丝高级的味道，仿佛连水果的表皮都被赋予了墨西哥暖流的营养水蒸气。
　　如果是在后世，一根普普通通的桂省香蕉，当前缀换成南美洲厄瓜多尔的时候，回复朋友圈的评论都回得倍有底气。
　　“中产阶级水果的挑选标准，大概是从地域的稀有性到节令的稀有性，归根到底，价值的稀有性是永恒不变的终极标准。”齐政侃侃而谈。
　　由古至今，莫不如是。最早一批的中产阶级水果可能是夏天岭南的荔枝——可以追溯到唐玄宗和杨贵妃的时代，慢慢变成冬天里新鲜的草莓，最后是漂洋过海来到餐桌的牛油果和奇亚籽。
　　这个观点很好接受，三人毫不费劲地点头赞同。
　　齐政继续说道：“其次，起名很重要。取对了名字，水果上位之路就成功了一半。正所谓先天不够，后天来凑。在中产阶级水果进化史里，有时候改个名字，堪比改头换面，比换个出产地包装还要重要。”
　　人亦如是，如果神仙姐姐其实是叫翠花，再多的仙气估计也体现不出来了。
　　这个招数，蔬菜界同样用得很溜。比如羽衣甘蓝，说白了就是花菜——但前者是高岭之花，后者充其量就是村头一枝花。名字的差别之下，价格更是能差出四分之一斤车厘子。
　　至于在水果界，鼎鼎大名的牛油果，就是这么一个典型的靠炒作发家的营销大户。
　　牛油果改名之前叫“鳄梨”，因为样子像梨，粗糙的外皮又很像鳄鱼，非常象形，不是吗？
　　不过听起来有点土土的，不够洋气。别说在国内，就算在北美，消费者们也大多接受不能。
　　然后经过一番酝酿和打磨后，不知道哪个天才重新取了一个带有异域风情的“风骚”名字——牛油果，于是乎，一个从北美横扫到亚洲的牛油果营销奇迹诞生了。
　　同样的把戏在水果界太多太多了，简直被玩出花来。
　　譬如“菠萝”和“凤梨”有什么区别？“猕猴桃”和“奇异果”有什么区别，“李子”和“黑布林”有什么区别？“番石榴”和“芭乐”有什么区别？“小西红柿”和“圣女果”有什么区别……都快成人类的“未解之谜”了。
　　“蓝莓这个名称吧，嗯……称不上洋气，但也算不得土气，中规中矩吧，不拖后腿的那种。”齐政咂嘴道。
　　行吧，这个也是事实，三人无法反驳。
　　“接下来就是水果的颜值了。这个不消多说，好看就是真理。”
　　三个“老男人”第一次听说“颜值”这个词，但结合语义，倒也猜得出其中的含义。
　　“如果没有出身、也没有一个优秀的名字，那么就必须拥有颜值。在中产阶级水果审美史上，流行向我们证明了，猎奇才是颜值的高阶，都不用知道有哪些营养，一看这个水果的颜色和外型，就知道它是多么的中产阶级。”齐政调侃道。
　　人类这种视觉系生物，就算再过一万年，看脸的本性都不会改变。
　　齐政看着外面的蓝莓树说道：“用色大胆的，造型前卫的，天然地受到中产阶级的追捧。以我的眼光来看，蓝莓在这一点上倒是不吃亏。蓝色是一种好颜色，起码在水果上不是烂大街的表现，蓝汪汪的小果子，摆在中产阶级的餐桌上，绝对不会丢脸。”
　　而诸如苹果、香蕉和梨这类无论用色还是造型都过于保守的大众水果，是永远不可能上位中产舞台的。
　　“这年头，在水果届，如果没有能力创造独树一帜的审美价值，就永远不可能得到中产阶级的承认。要么美得让人闭嘴惊艳，要么丑得向格尔尼卡致敬。”
　　格尔尼卡是毕加索创作的一幅抽象油画，不必多说，“抽象”两个字就足以说明一切。
　　三人听得炯炯有神。
　　齐政最后放大招：“最后一点说起来你们可能不信，但事实如此。那就是，难吃的，往往就是高级的。”
　　“怎么会……”潘华还没反驳完全就戛然而止了。
　　因为他想起了牛油果。
　　记得第一次品尝牛油果的时候，他是抠着喉咙，因为那牛油果吃起来就像肥皂一样。当时他还吐槽这么难吃的水果居然颇受欢迎，简直太不科学了。
　　对于一个普通水果而言，难吃，意味着它职业生涯的终结，但在中产阶级的世界里，难吃，却能够打开另一片全新的天地。
　　“从心理学上来说，‘找乐子’是大众文化的集体低级趣味，中产氛围当然要有更高的精神追求来烘托。”齐政解释道。
　　譬如“少油、少盐、少糖、高纤维”的食谱、心灵禅修、辟谷瑜伽等各种“自苦”手段，慢慢地就成了中产阶级信奉的消费主义。
　　他们偏爱羽衣甘蓝那又硬又苦的味道、冷榨果汁的冰冷味儿、牛油果的生鸡蛋味、冷三明治那种吃后胃疼的感觉、99%的黑巧克力的苦味、素食者吃的黑豆做的汉堡扒……
　　齐政一直都觉得，他们其实是在自我催眠，瞧这健康的食物配色和完全遵从食物原生态的处理手法，不需要滤镜都像是莫奈的早餐……
　　“当然，这点不是绝对的。难吃，虽然能让水果站上鄙视链的顶端，但不是所有中产阶级都有‘自虐’的爱好。在其他条件都满足的情况下，好吃点总归受众大点。我反而庆幸蓝莓的风味还不错。否则要我捏着鼻子推销自家的产品，还真的舍不出这张脸。”齐政笑着说道。
　　三人也莞尔一笑。
　　齐政一脸轻松地说道：“说到这里，其实就很明白了，在保证生产质量的同时，重点宣传蓝莓的欧美系出身、高颜值与养生功效，结合蓝莓极佳的风味，将蓝莓从小品类做成大品类，市场扩大了，价格也保持在一定的水准，真的不是难事。”
　　三人相互对视，这么听下来，都觉得大有收获。
　　老实讲，齐政的分析单独抽出来，都不是什么高深隐秘的观点。但他们之前虽然隐约有所感悟，不过都没有将这几点串联起来。
　　这么一顿分析，只要舍得投入营销推广，三人都相信蓝莓的市场表现，能从高端小众，走向高端大众，在水果市场的占有率上不容小觑。
　　而且，按照这样的法则，打造其他水果“爆款”，貌似真不是什么难事。
　　三人也因此一窥齐政的眼界，没有对行业的多年浸淫，就能有如此的见识，管中规豹，嘉谷能顺风顺水发展到今天的地步，真的没有意外。
　　齐政最后向霍斌点出：“我国农业目前的最大难题，就是生产源头无序扩张和恶性竞争。嘉谷集团虽然产业基地遍地开花，但若无法做到强势控制某一品类的生产源头，就不能掌握行业话语权和形成权威效应。”
　　“因此嘉谷集团推崇‘放权’管理。对于佳蓝果业，目标是要成为国内水果界有影响力的标杆企业品牌；要对蓝莓这个单品充分深挖到底，以原料食品为主力，延伸其加工功能食品，实行围绕核心单品的多样化战略。”
　　“老霍，历经数年深耕，你能种好蓝莓只能算是个好‘农夫’；但将蓝莓开拓成百亿元的大市场，才是一位有实力、有能力的企业家应该具有的担当。我期待着有一天你能被称为中国的蓝莓之王。”
　　看到霍斌爽朗地大笑，张宣淞和潘华才意识到，嘉谷集团绝对控股的佳蓝果业，竟然是交到占股不到20%的霍斌手里独立经营。
　　两人立刻意识到齐政所说的“放权”管理不是说说而已。
　　张宣淞则想得更深一层，齐政这番话，莫不是在隐秘地告诉自己，嘉谷绝对控股的公司都任由小股东独立经营，对于投资入股不会超过30%股份的永惠超市，更是没有插手管理的兴趣？
　　一时张宣淞的心情有些微妙。
　　……

第227章 不合作才是傻子
　　不管张宣淞心里转着什么心思，说一千道一万道，从源头上生产出好产品才是基础。
　　齐政三人就随着霍斌去参观了建设中的蓝莓种植园。
　　甘禹县种植的主要是北高丛蓝莓品种，这个品种的风味及蓝莓花青素含量均好于其他品类，国际市场需求量也是最大。
　　绵延的山头间，忙碌的农户正在相关技术人员的指导下进行蓝莓定植。引进的一年生蓝莓树苗，至早春萌动前均可定植。
　　只见农户们挖好15～20厘米的坑洞后，将树苗放置其中，然后扶土踩紧压实，做到“三扶两踩一提苗”。
　　“其实我最担心的就是灌溉条件，毕竟是山区，灌溉设施不是短时间内就能建好的。幸好今秋冬季风调雨顺，我才敢现在就大规模扩大种植园，否则大概要等到开春后你们才能看到这样的场景。”
　　霍斌介绍道，蓝莓的根系分布浅，喜湿润，及时灌水十分必要。但蓝莓对水源和水质要求又较高，打井灌溉不是理想的措施，因为深井水一般pH值偏高，且钠和钙含量高，长期使用会影响蓝莓的生长和产量。
　　“所以最好是有充足的雨水，毕竟雨水是弱酸性……”话音未落，天际就飘起了细雨。
　　冷风冷雨下，几人忙不迭地撑起雨伞，虽然降雨影响接下来的参观和农户们的种植，但霍斌看着飘洒的细雨，笑得合不拢嘴，眼睛都眯成了一条缝。
　　“你们看，就是这样的雨势最好！今冬气温正常，就是雨水充沛，有这样的天时助力，我有把握将蓝莓定植的成活率保持在95%以上。”
　　齐政等人受到霍斌兴奋的情绪感染，纷纷笑了起来。
　　齐政尤其笑得意味深长。
　　“五斗云雨阵（二阶）触发，主水系，范围：方圆一百公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　甘禹县近海，水分什么的简直太充沛，“五斗云雨阵”轻松地就能按照一定的频率“造雨”，雨势更是控制得恰到好处。
　　霍斌在庆幸佳蓝果业开业大吉，但生活哪有那么多的天时地利，不过是有人在替他开挂罢了。
　　当然，齐政也不需要有人感恩戴德，只要能管理好种植园，生产出优质的蓝莓产品，就没白费灵阵的襄助了。
　　这一点霍斌倒是没得说，除了负责筹建佳蓝果业公司，他还经常亲自到蓝莓种植基地上，密切关注蓝莓树的成长状况，因此他对蓝莓种植园的情况了如指掌。
　　“在蓝莓园管理中，除草是非常重要的一环，做好了可使产量提高一倍以上。由于蓝莓的根状茎串生行走，几年后整个果园会连成一片，根本无法人工除草，只能广泛应用除草剂。”
　　“但我调整了蓝莓种植的行间距离，并采取土壤覆盖等措施，目前看来，在控制杂草方面效果极佳。以后可以尽量少甚至不用除草剂的话，距离蓝莓的百分百有机种植又近了一步。”霍斌面带喜色道。
　　除了这个，齐政同样默默地出了一把力。
　　“青竹百灵阵（二阶）触发，主木系，范围：方圆五十公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“青竹百灵阵”的频率调至与蓝莓的生物频率趋同后，蓝莓的生命力大增，对营养物质和生存空间的强势争夺，无疑对杂草形成了绝对的压制。
　　除了这个好处外，经过“青竹百灵阵”的滋润，只要施肥及时跟上，蓝莓的品质不但更好，而且种植园的蓝莓也不会跟一般蓝莓一样，至少五年才能进入丰产期。
　　齐政估计，大概第二年就有相当的产量了，第三年就会进入丰产期了——只希望到时霍斌的心理素质足够强大。
　　但这都不重要，有灵阵这种农业生产“加速器”不用，那才是傻子一个。
　　永惠超市的张宣淞和潘华两人虽然不懂蓝莓种植，但看着漫山的蓝莓树苗，在蒙蒙细雨的滋润下长势葱郁，对霍斌的技术管理无法不服气。
　　这也充分证明了，嘉谷即使进军水果领域，在前端的种植生产控制上一如既往的牛叉。
　　这样一想，再加上之前参观的嘉谷冷链物流体系，张宣淞两人对嘉谷集团在农业领域的实力展现，就觉得有些恐怖了。
　　在他们的认知中，国内农产品的生产、运输和流通都没有工业化，农产品从土地到餐桌，一般都要经历“农民-原产地收购商贩-产地批发市场-销售地商贩-销地批发市场-终端（超市/菜市场）-消费者”等几大环节，而每一个环节因为劳动、投入、损耗等要加价30%到50%左右。
　　他们做生鲜运营的，最理想的状况也不过是想省却中间的产销批发环节，最好是连商贩收购的环节也舍去，从而控制好生鲜的成本以及损耗。
　　但不带嘉谷这样玩的。
　　可以说，传统的农业产业模式已经被嘉谷模式颠覆了，哦，应该说整合了更为合适。
　　传统农业导致的很多问题，在嘉谷体系中，看起来貌似都不是问题。
　　同样的土地可以种植不同的农作物，种什么？农民要么是传承多年来的传统，要么是根据收购商们的需求，虽然每天对土地深耕细作，却与市场脱轨。
　　嘉谷则是深入田间，主动扶持产业规模化运营——譬如眼前的蓝莓产业，还有两人熟悉的仙茗大米产业。
　　农产品的库存有难题？收入上不来？
　　传统是这样子。不像工业商品大都以销带产，可以去库存、清尾货或者再生产。农产品在生产上不能停滞，一年四季土地不能空闲，生产出来又因为保质期问题存在库存难题，如果滞销往往就是直接损失，这样的因素导致农民要么贱卖农产品，要么只种植低风险低收益的农作物。
　　但真以为嘉谷集团大力建设的冷链仓库物流是摆设吗——张宣淞两人亲自参观的冷库，那规模，那管理，至今回味起来都念念不忘。
　　这种缩短中间流通环节的好处，都不用多说，起码不至于最终到消费者手里的农产品价格十分高昂，落到农民手里的却没几个钱。
　　至于农产品附加价值低？
　　开什么玩笑？
　　听完齐政的“中产阶级水果”打造理论，就深知嘉谷在农产品营销上着实有一套——前有仙茗大米的畅销，现有蓝莓可以打造成“爆款”，难不成换成其他的农产品，嘉谷会无计可施？
　　工业商品有许多附加价值，比如品牌、科技、体验等等，理论上来说农产业也可以具有附加价值，如健康有机、深加工、原产地品牌等等，以嘉谷娴熟的营销手段，农产品品牌化的复制大概不是难事……吧？
　　前端生产得好，中间储藏运输得好，后端营销得好，也许就差零售终端了——这不是还有永惠超市吗？
　　面对嘉谷这种妖孽，张宣淞的心里已经不知不觉地有偏向了，这样的大腿，不合作大概才是傻子吧？
　　……

第228章 我建平台你发挥
　　嘉谷这样的产业链模式，最大的桎梏大概就是资金和管理了。
　　嘉谷发展的资金，在外人眼中一向是雾里看花。嘉谷发展得这么迅猛，怎么会没有人关注呢？但商界只是大概知道其最大的资金来源是海外，貌似嘉谷在金融市场上有所表现，更多的，就不得而知了。
　　至于管理……
　　齐政坦言：“嘉谷一直致力于对生产端进行改造，从种植到销售全产业链参与。老实讲，愿望很美好，但实操的难度很大。”
　　这个难度有多大？到目前所有国内的农企中，没有一家做到对上游种植环节的规模化改造。
　　他们面前有两座大山。
　　一个是人才。“农业科技人才下乡意愿极低，找到技术过硬又能融入农民管理农民的人才太难了。”齐政说道：“为了吸引人才下乡，嘉谷农业今年高薪招了几十个本科以上学历、农业背景的人放到江右省水稻种植基地。将十万多亩地，以三四千亩为单位化成几十个片区，一个人管一个片区。结果，不到一年，跑了五分之一。”
　　另一个就是标准化管理了。“进行标准化种植，按照品质标准分级包装，这些工作不是有钱有人就可以搞定的，最大的难点是管理国内土地和农民，这直接关系企业稳定运营。”
　　嘉谷前三年主营粮食生产和畜牧养殖，很大程度上就是因为这两点。
　　无论是粮食种植还是畜牧养殖，都是农户相对熟悉的产业，而且容易通过机械化进行标准化管理。
　　如果是以种植水果开局，恐怕就要不断地砸钱、试错了。
　　这一点霍斌体会最深刻了。
　　在他的蓝莓种植园，为了让农民理解，他将操作过程具象化。
　　比如疏果，蓝莓个头越大价格越高，这需要人工将一部分蓝莓花摘掉。两个果子之间，最合适的距离是8厘米。为了便于农民操作，技术人员给具体成一个拳头的距离。
　　但即便这样，也没有达到预期。
　　“最后发现，每个人的这个手都不一样，弄完之后，五花八门，长出来的果子有大有小。”霍斌苦笑道。
　　后期又改成每人发一个8厘米长的尺子，挂在手上去操作，但效果依旧不理想。
　　“这只是疏花，还有配比肥料、微量元素更为复杂。你是想科学种植的，但是在实际操作中你会发现，科学在当地的种植现实面前什么都不是。”他说道。
　　最后，最好的管理模式还是“承包责任制”。
　　“就是这块地承包给你，你怎么种我不管，我按照我的标准去收，达不到标准的我不要，你看着办。突然之间，发现变了，管得比谁都好。佳蓝果业现在也主要采取这个模式。”
　　因此，即使十多年后，“互联网+农业”的风口爆发，从业者们也很快就发现，互联网能改造的大多是离用户最近的分销环节，而真要深入到生产端，打通流通链，需要巨额投入以及漫长的时间等待。这对于喜欢赚快钱的资本和互联网从业者们来说，并不划算。
　　齐政在农业领域浸淫多年，在他看来，所谓的互联网对农业的改造，在一定程度上方便消费者的采购，但是对农业中上游的问题几乎没有贡献。
　　而相比较下游销售，农业中上游的问题更为突出，例如生产破碎化、食品安全问题、批发贩运环节过多、标准化缺失、品牌化缺失……
　　齐政就对张宣淞和潘华说道：“农业，是现在最需要提升供应链效率和质量的产业。而大的资本投入和更好解放生产力的生产方式，才是提升中国农业运转效率的真正解题思路。”
　　“嘉谷集团以后的工作重点，还是放在供应链等基础设施上，通过进一步触达供应链上游，用更好的产品和更具优势的价格触达消费者。”
　　张宣淞精神一震，知道正戏来了。
　　几天的参观，他对嘉谷的实力确实有了更深入的了解，对永惠超市加入嘉谷体系也不是那么排斥了，现在他是想听听齐政对永惠超市的定位。
　　齐政也不负期望，开诚公布地说道：“首先，一个人精力有限，一个集团的精力同样有限。嘉谷现在要做要走的是自己的一条路，而不是去模仿重复别人所走过的路，那样我的理想也很难被实现。”
　　齐政想起嘉谷农业的主粮战略，嘉谷农牧的万头牧场和大型养猪场，嘉谷粮油的品牌战略，嘉谷食品的乳业和啤酒业……这些都处于朝阳时期，要运作起来就需要不断投入精力、资金，在这个现金为王的时代，齐政还需要想办法从老美身上薅羊毛以反哺国内产业，壮大产业链，实在腾不出那么多手来兼顾更多的行业。
　　“嘉谷的目标，是建立一个农业发展平台，一个由众多农户、农企和终端销售商一起组成的一个互相依存的平台。”
　　“在产业链上游，在种植上提供技术打造示范基地，引导农民生产，实现不同品质、种类和数量的规模化农业产物的标准化生产。”
　　“在中游，嘉谷将加大仓储运输链条的投入，打破农产区的销售半径和时间限制，实现农产品的低成本流通。”
　　“在下游，通过制定品牌营销方案，在销售提供流量扶持。”
　　说到这里，齐政目视三人：“我知道你们能做到什么事，你们三人都是潜力股，张总你的全品类生鲜超市规划，潘总你的社区生鲜超市规划，老霍你对蓝莓的执著程度，如果换成是嘉谷，不一定就能够和你们做得一样好。”
　　“但是嘉谷可以为你们提供一个充分发挥的平台，你们在深度参与的同时，将享受到农业升级的红利。而放到更高的层次，农民可以在规划下知道种植什么赚钱了，消费者也可以获取更品质更安全更丰富的农产品，与此同时价格会得到有效压缩。”
　　齐政最后掷地有声：“这个平台的社会影响力以及社会价值，远高于我们业务本身所取得的成就以及外界对公司的估值！”
　　“就凭你齐总的看重，如果我干不好，没说的，我主动请辞！”霍斌激动莫名，握拳说道。因为齐政的这份理想，他获得了与嘉谷合作的机会，怎么不心生触动？
　　钱是生活的保障，是实现梦想，事业成功受人仰慕的基础。最重要的是，他因此获得了莫大的认同和一个更大的平台。
　　潘华同样为齐政的宏大规划所鼓舞。
　　张宣淞则为齐政含义深刻的最后一句话所打动。
　　多少年来，中央一号文件都是关于农村问题，这也足以说明解决农村问题本身的社会价值，这很难，需要投入、耐心和时间。虽然农企改造供应链的故事不胜枚举，但嘉谷集团扎根田间地头的扎实投入，显然是最值得相信的领军者，应该没有之一。
　　他都不由得畅想，嘉谷的这个平台，一旦覆盖全国，将会产生多大的社会影响力？又将会撬动多大的社会资源？
　　这艘大船，现在有机会不上，他扪心自问，日后真的不会后悔吗？
　　答案不言自明。
　　张宣淞思忖良久，终于抬起头，对齐政含笑道：“齐总，我想，我们应该谈谈合作的问题了。”
　　……

第229章 记仇与敲闷棍
　　张宣淞思想转变后，干脆利落地推动永惠超市与嘉谷集团的合作。
　　嘉谷集团接手潘华手中的30%的永惠超市股份，成为永惠超市的第二大股东；同时嘉谷、永惠超市和潘华三方合资成立永嘉社区生鲜超市，嘉谷控股，潘华作为第二大股东，同时担任社区生鲜超市的总经理。
　　嘉谷体系的冷链物流网络对永惠超市和永嘉社区超市开放，同时嘉谷出动经验丰富的农业管理人员协助两家提升生鲜采购团队的素质，并为两家的发展提供融资；永惠超市和永嘉社区超市既独立运营又共享资源，都将嘉谷集团旗下的产品提升到营销第一序列。
　　当然，如今的永惠超市还局限于一隅之地，永嘉社区超市更是刚起步，但齐政知道，得到嘉谷体系的雄厚资源扶持，这两家侧重点不同的生鲜超市，会以怎样惊人的速度，像章鱼一样，将触手蔓延至全国各地。
　　嘉谷集团也由此补全了从生产、流通到销售的全产业链上的终端一环，在零售界培养了自己的势力。
　　大方向确定后，后面的整合工作就交给王昱业负责，齐政则前往首都。
　　虽然与永惠超市的合作尘埃落定，但齐政可没有忘记众盛资本的窥探。
　　自己的那位死对头，估计已经盯上了嘉谷。新仇旧恨交织，齐政可不是什么大度的人，来而不往非礼也，他决定先给那位天之骄子来一记闷棍。
　　先知先决的好处就在于，齐政知道众盛资本少东家方荣轩在走上人生巅峰的过程中，创造了多少辉煌“战绩”，提前下手狙击，简直是一打一个准。
　　国内资本市场水太深，政商交织，齐政可不想在人家的专业领域折腾，免得一不小心落得个被吊打的下场，但从侧面下手，废掉方荣轩的一些机遇，倒是易如反掌。
　　……
　　齐政在中关村的一家咖啡厅见到了应约前来的京东电商的创始人兼CEO刘强栋。
　　看着眼前这个比自己小差不多十岁，带着草莽之气却不失精明强干的男人，齐政心里已是波澜不惊。
　　不管这个男人日后的个人品质引起多大的争议，能从一位草莽英雄，成长为一位商业领袖，足以证明他的能力如同其名字一样强悍。
　　但那些都是日后的事情。
　　齐政如今拥有的资本，能从各方面碾压这条蛰伏的潜龙，因此明知其日后的成就不凡，齐政亦能淡然视之。
　　相反，这种淡然的态度，着实给了刘强栋不小的压力。
　　此时的刘强栋，事业正在处于一个关键转型期，对于一切资本都嗷嗷待哺。
　　毕业之后的刘强栋，走上了中关村卖碟之路，并且在此路上越走越深，成为当时国内资深的卖碟人士。
　　然后03年的SARS来了。
　　形势的逼迫，使得他将业务转为线上，京东多媒体网站正式上线，当时只有100多个单品，页面可想而知是非常简陋的——齐政上网看过，跟后世一对比简直是辣眼睛。
　　接下来就顺理成章了，尝到了互联网甜头的刘强栋想要把公司线下柜台全部关掉，彻底转型电商。主要原因就是他觉得线下的用户体验不好，而电商的体验远远超过线下，足不出户就能买到产品。
　　而且还有一点，当时经过了2000年后互联网泡沫的中国，开始迎来了一波互联网黄金发展期，京东线上业务的增速远远高于线下，刘强栋知道做企业最重要的就是专注，所以他想全力发展线上业务。
　　结果这个想法一说，支持的人没几个。
　　毕竟对于当时的京东来说，他们已经有八九千万的销售额了，已经算不上一家小企业了，按照规划未来可以开几百个门店，业绩再翻个几倍不成问题。
　　放着眼前的钱不挣，去搞一个未必有前途的电商？以后世的眼光看当然无需犹豫，但在当时，风险其实是很大的。
　　而且此时线下零售发展也很快速，全国最火的企业其实就是苏宁、国美这样的电器巨头，而他们在忙着干什么呢？全国跑马圈地，快速开店。
　　这个时候，就显示出来早期创业公司创始人“一言堂”的好处了。即使受到很多员工的怀疑和反对，刘强栋还是“独断专行”，决定把线下业务撤掉，全力发展线上电商。
　　就这样，京东度过了它早期最关键的创业期。不过它真正的大发展，还要等到07年，京东获得了第一笔融资之后。
　　很多人都以为京东在07年才获得首轮千万美元融资，但不知道的是，在这之前，刘强栋曾经向国内一家民营企业融资500万元，而这家民营企业给了100万元之后，如今就想撤资，因为京东一直在亏钱。
　　众盛资本的方荣轩与刘强栋的渊源就是在此时结下的。
　　方荣轩经朋友介绍，接触了京东电商，不得不说，他的眼光着实不凡，不知道是单纯投资京东这家公司，还是投资刘强栋这个人，总之方荣轩接手了那家民营企业的京东股份。
　　此后他手中的京东股份价值膨胀了多少倍自不必多说，最关键的是，在京东日后的几轮融资中，方荣轩凭借着持有的京东股份，长袖善舞，跟不少投资机构达成合作，为众盛资本日后的蝶变带来极大的助力。
　　这是功成名就后方荣轩最得意的“战绩”之一，但今世，他没有这个机会了。
　　……
　　邀请刘强栋坐下后，齐政端起咖啡喝了一口，抬头看着刘强栋说道：“刘总应该知道我的来意吧？”
　　刘强栋爽朗一笑：“当然，真的很荣幸京东能得到齐总的青睐。”
　　前期的嘉谷战略部与刘强栋的接触，足以让他对嘉谷有了一定的了解。
　　齐政就开门见山道：“先说一句，这是我个人的投资，跟嘉谷集团无关。但是我有足够的资金能满足你的需求，不过能从我手里得到多少资金，就看你能将我打动到什么程度。”
　　刘强栋眼前一亮，他才不管齐政是公司投资还是个人投资，只知道有钱入账就行了。
　　机会不容错过，而且看上去齐政可不是好糊弄的人，刘强栋很是酝酿了一下，才将自己一直构思的京东发展蓝图娓娓道来。
　　“齐总您应该知道美国的亚马逊网站吧？”
　　齐政点头。
　　“我的目标，就是做中国的‘亚马逊’……”

第230章 闲棋冷子，疑神疑鬼
　　齐政想不到刘强栋这么早就想模仿亚马逊的发展模式了。
　　在他的记忆中，06年以前都是京东打基础的原始积累阶段，只是作为一个垂直类的数码平台；直至第一轮融资后，才借由资本的力量，打开了一个新世界，成为了一个全品类综合性的电商公司。
　　随后京东仿照亚马逊，靠着自营正品，和在全国仓储网络布局上的革新，建立了正品+送货快的客户体验，与阿里平台货品良莠不齐+通达系快递慢的体验形成鲜明对比，借此吃下中国电商的半壁江山，建立了一个电商帝国。
　　现在看来，刘强栋应该是很早就萌发了这个想法，不过是囿于资金短缺，无法施行而已。
　　“不同于阿里‘修路收过路费’的路子，靠自营和完善的仓配物流布局，京东可以成为一个独立于淘宝的有特色的电商平台，而非单一小而美的应用……”
　　刘强栋用自信的语气侃侃而谈，实质心里忐忑不安。
　　这是他第一次完整地向外人坦言京东未来的规划，要知道，之前他不过是稍微表露出类似的想法，公司的管理层就大为反对，谁都知道，按照亚马逊这个模式发展，需要多大的投入。
　　事实上，如今的亚马逊模式在美国也是褒贬不一，虽然销售额飞速增长，但唱衰其未来的声音一直不绝于耳。
　　如果不是了解到嘉谷集团的发展模式与亚马逊有几分类似，譬如都是前期重资产投入，刘强栋根本不会跟齐政说得这么直白。
　　齐政安静地听刘强栋说完后，不做评论，反问道：“你的团队都赞同你的想法？”
　　“……大家当然会有一些不同的意见，但这都不是问题，我有把握说服我的团队按照我的思路执行，毕竟，这是我的公司。”刘强栋反应过来，说得铿锵有力。
　　这是一家“创始人标签”极其明显的企业，甚至可以说，京东的成与不成，高度系于刘刘强栋这个拥有至高权威的创始人身上——齐政心里不由得闪过这个念头。
　　再回想一下后世京东的发展轨迹，作为一家成立之初就没有“合伙人机制”、典型的创始人“独断”的企业，这一基因几乎从一开始就决定了京东的命运。
　　在追求效率和执行力的零售业中，是需要一个有战斗力和前瞻性的老板引导的。这样的模式让京东在成立之初迅速崛起。但公司进入成熟期后，放权成为不可避免的选择。此时，管理问题开始暴露。
　　据闻，京东的高层内部会议事实上就是刘强栋的“一言堂”。大家会发表意见，但是他会从里面挑选出符合他想法的，引导大家往那个方向讨论，最后形成的结论就是他在会前已经想得差不多的想法——相当于每次重要事件的决定权都在刘强栋手里。
　　在很多的案例里，这种“独断专行”带来的就是灾难。
　　京东前期的顺风顺水导致的另一个后果，是创新业务的屡屡失利。作为一家以零售为根基的企业，长期以来，京东在业务创新上的进展乏善可陈。
　　先是被阿里田忌赛马式的策略一直打压，又连续错过电商两次大的机遇——第一次是以美团为代表的餐饮外卖的崛起；第二次是以盒马鲜生为代表的新零售。
　　另外，刘强栋的控制欲太强了，这一点从京东一直没有一个可以承担重要角色的“二把手”即可见一斑；而他个人相对高调的做法，一旦出事，会置公司于危险境地。
　　可以说，成也创始人的京东，最终也困于创始人。
　　眼前这么好的例子，更加坚定了齐政对嘉谷集团“放权”的管理理念——一手抓累死累活不说，没有人能永远正确，尤其是公司创始人，一旦陷入对未来业务增长点的错误判断，或者说是对舒适区的迷恋，太容易造成重大的战略延误了。
　　那么，还要不要投资京东呢？
　　当然要。
　　不仅仅是为了狙击众盛资本的方荣轩，哪怕京东本身的价值，也值得一份投资。
　　当然，刘强栋超强的控制欲，导致很难将京东纳入嘉谷体系，好在齐政早有预想——个人投资而非公司投资很大程度上就是因为这个原因，投资京东，更多的是作为一个闲棋冷子。
　　齐政从思考中回过神来，对刘强栋说道：“钱我可以投给你，500万，但我要20%的股份。”
　　刘强栋一怔，头摇得像拨浪鼓：“这不可能，这个估值太低了，500万我最多只能给您3%的股份。”
　　齐政就平淡地说道：“我说的500万，是美元。”
　　刘强栋的瞳孔一缩。
　　五百万美元，折合成人民币大约是四千万，也就是说，齐政对京东的估值，是两亿以上。
　　这已经超过了刘强栋自己的估值。
　　但他反而更加纠结，想了近两分钟，才深深吸了一口气，一字一句地说道：“齐总，第一轮融资，我觉得有两千万元就足够了。”
　　两千万元，按照齐政给京东的估值，也就是10%的股份。
　　对此，齐政一点都不意外，事实上，刘强栋肯出让10%的股份已经出乎他的意料了。
　　在投资领域，有一个约定俗成的时期划分——种子期、初创期、成长期、扩张期、成熟期。
　　众所周知的是，投资种子期企业，容易得到极为丰厚的回报，但同时风险也极大。
　　同样的，创始人也不想在种子期出让太多的股权，否则后面一轮轮的融资下来，说不得就失去了对公司的控制权——齐政开出20%的条件，本就留有讨价还价的余地。
　　只能说，京东目前确实是捉襟见肘了。
　　齐政就眯眼笑了起来：“两千万哪够啊？刘总，按照你的规划，京东的发展，宜早不宜迟。当机会来临时，你要舍命狂奔，迅速做大，成为自营电商第一品牌，所以我给你5000万元，而我只需要15%的股份。”
　　刘强栋坐直身体，陷入了思索。
　　就这么一会，齐政对京东的估值又提高了一个多亿，刘强栋不是不感动，但是他也对齐政莫名的信任感到摸不着头脑。
　　他抬起头，看向齐政：“齐总，您对京东就这么有信心？”
　　齐政一脸轻松道：“与其说我对京东有信心，不如说我对你这个人有信心，我很认同你对京东未来的规划；而且，你团队的执行能力和效率，也是我的信心来源之一。”
　　“电商是未来，你应该知道我的嘉谷集团主业是农业，而我认为，农业线上线下的结合，也将是大势所趋，所以，嘉谷与京东的合作机会，未来将会有很多。”
　　刘强栋恍然，他又沉默了一会，起身说道：“齐总，我回去考虑一下，24小时内跟您答复。”
　　齐政也站起来，向刘强栋伸出右手。
　　两只手握在一起，齐政说道：“不管怎样，我个人还是很看好京东的自营模式的，我也真诚希望京东能趟出一条切合国内环境的自营电商之路。”
　　刘强栋点点头，握紧了齐政的手。
　　送走刘强栋，齐政坐回座位，思考了几分钟。
　　众盛资本的方荣轩目前应该是刚跟刘强栋接触，还处于对京东的评估阶段，而齐政相信，即使他对京东再看好，也不会像自己这样不管不顾地给一个简陋的网站三个多亿的估值。
　　毕竟此时的京东，还只是一个垂直的数码电商平台，国内这样的电商平台，说多不多，说少也不少。
　　即使他再欣赏刘强栋这个人，他也没有齐政这样能看到未来的信心，敢因为一个概念就投入巨资豪赌。
　　而只有等到未来，他才知道自己失去的是什么。
　　至于刘强栋会不会选择合作？
　　齐政看着凉了的咖啡，笑了，他还有更好的选择吗？
　　果然，第二天中午，齐政就得到刘强栋的答复，他同意齐政的投资方案。
　　双方签订了投资协议，齐政投资京东五千万元，那家民营企业得以从京东撤资，刘强栋再拿出部分股权，补足15%的股份给齐政。
　　有了齐政的资金注入，刘强栋终于可以大展手脚了。
　　京东提前两年，获得第一轮融资，齐政也有些好奇，加快了发展步伐的京东，能取得比原时空更为出色的成绩吗？犹未可知。
　　但方荣轩此时肯定非常不爽，齐政是想象得到的。一想到老对头不爽，齐政就觉得太爽了。
　　……
　　事实上，方荣轩确实有不爽的理由。
　　因为他的助理正在战战兢兢地向他汇报失败的经历：“……嘉谷集团向永惠超市提供全方位的扶持……无论我们开出多高的价位，他们都婉拒合作……”
　　方荣轩面无表情。
　　一个偏居一隅的永惠超市虽然有一定的发展潜力，但失去了也就失去了，还不值得他懊恼。
　　他觉得极其不爽的是，面对自己的出招，齐政轻描淡写地就解决了——别说探查出嘉谷集团的海外资金来源，齐政甚至都懒得提价竞争，这让他觉得自己的试探像是小丑的表演。
　　方荣轩眸色深沉，他想了想，淡淡地说道：“既然永惠超市不识好歹，那就扶持其他的商超！全国各地，哪里没有好的零售业投资对象？在苏省有苏果，在江南省有华联，在越省又有新一佳……你调查一下，找一个愿意接受投资的合作对象，永惠超市的生鲜模式，也不是不可以复制甚至超越，这次，我不希望再失败了！”
　　他的助理汗如雨下：“是！”
　　应下后，助理没有离开，他咬咬牙，继续汇报最新得到的消息：“您让投资部评估的京东电商，刚刚接受了嘉谷齐政的投资……”
　　方荣轩眼里利芒闪过，“嗯……”
　　助理连忙递上调查报告。
　　方荣轩一目十行，随即“呵呵”笑了起来。
　　“真有意思……”
　　助理背脊更加发凉。
　　方荣轩看好京东，刚指示投资部对其进行相关的价值评估，齐政就抢先下手了——哪有那么巧的事情？
　　方荣轩不知道有齐政这种bug的存在，他的第一反应就是，公司里出了内鬼。
　　他气极而笑，随手将报告扔在桌上，此时京东的投资已经不是重点。
　　只是他不知道，齐政所拥有的这15%的京东股份，就算经过各种风投稀释下去，也将会在未来京东达到最高700亿美元的市值后，博得多大的利润。
　　他更不知道，自己因此错失了多少与顶尖投资机构相交的机会。
　　他只知道，公司里有人吃里扒外。
　　“很好，听着，给你十天时间，将公司里的小虫子揪出来，我倒要看看，是谁这么不怕死……”

第231章 海外大圈地之始
　　齐政的一步闲棋，将众盛资本搅得人心惶惶。
　　而他在与京东签订投资协议后，才慢悠悠地回到公司总部。
　　此时已是2005年年底，集团的各项年终运营数据总结陆续出台。
　　集团大管家王昱业因此忙得连轴转，这不，齐政一回来，他就找上门来汇报今年的经营状况。
　　“听说你个人投资了一家电商公司，这家公司的前景很好吗？”王昱业坐下后倒不急着进入正题了。
　　因为是齐政个人投资而非集团项目，王昱业开始只当齐政是见猎心喜，但最终得知投资了几千万不过得到15%的股份，才意识到齐政对京东的看好。
　　“公司前景啊……”齐政喃喃道，点点头，“这次投资的公司，将成为电商业界数一数二的存在。”
　　王昱业对齐政自信强大的话习以为常，没有任何质疑，不过这也是因为他根本想象不到，在互联网时代浩浩荡荡地到来之际，电商业务将是如何变革社会。
　　但齐政知道并亲身体会过。
　　因此，投资京东，某种意义上，也是为嘉谷集团未来的线上业务埋伏笔。
　　齐政知道线上线下的结合，才是未来。但包括自己在内的嘉谷管理班子，都对互联网的打法不在行。
　　很多时候，不是说你知道是怎么一回事，就能做到相应的程度——互联网业务的发展，跟农业的生产管理完全是两个领域。嘉谷如果想拥抱未来，最好是组建一个专注于互联网+农业的专业团队。
　　而京东在相当长的一段时间内，作为国内电商界的两极之一，是电商界当之无愧的“黄埔军校”。
　　譬如后世扛起“无界零售”的一面旗帜的盒马鲜生创始人，就是京东的前任高管，只是其提出盒马的雏形方案后，被刘强栋否决，才投身阿里并得到支持创立盒马鲜生。
　　因此，投资京东的意义，不仅仅在于其股份价值的提升，更在于一脚踏进互联网的圈子后，能为嘉谷集团日后的战略转型找到合适的人才。
　　当然，这些想法，齐政没有跟王昱业解释，未来一切自见分晓。
　　简单聊了一下京东的投资，王昱业的话题拉回到嘉谷的本年度经营状况上。
　　其中重点是嘉谷集团的两大大宗商品业务。
　　“今年，我们启动主粮战略后，集团的水稻自有生产基地达到70万亩，水稻合作生产基地达到450万亩。其中仙茗大米种植面积稳定在180万亩左右，产量突破120万吨；‘嘉籼1号’种植面积合计340万亩，产量在170万吨以上；另外秋收后还收购了优质粳米200万吨；嘉谷粮油目前的稻谷年加工产能达到350万吨，剩余稻谷储存在我们的自有粮库和合作的基层粮库里面。”
　　“总的来说，集团在国内的优质稻米种植基地在扩大，总产量持续提高。嘉谷粮油的大米销售量也保持快速增长，仙茗大米和嘉谷大米的价格总体保持稳中有涨的态势。”
　　王昱业都不用看资料，一连串的数据就脱口而出，充分显示其对集团运营状况的掌握程度。
　　齐政听得连连点头，今年是嘉谷启动主粮战略的第一年，集团自营的水稻产量能达到300万吨左右，再加上额外收购的优质粳米，近500万吨的水稻收储和加工，在国内已经属于数一数二的大米生产加工企业了。
　　明年嘉谷的水稻生产和收储规模将继续扩大，必将成为国内最大的大米生产加工粮企。
　　说完轻松的，王昱业语音一转：“如果说集团的水稻业务可以自给自足的话，油料——主要是大豆业务，就大部分依赖进口了。”
　　“集团的大豆年加工能力超过900万吨，但我们扶持的国产大豆种植面积仅为500万亩出头，产量不过100万吨，即使加上补充收购的其他优质国产大豆，也不过堪堪突破150万吨，而且，即使是集团扶持种植的国产大豆，成本也比进口大豆要高。”
　　齐政略微皱眉：“国产大豆的单产还是低了点。”
　　王昱业先是点头，然后摇头：“除了单产低，还有大豆属于土地密集型农作物，适合于大规模机械化种植。但东北的大豆生产，除了国营农场，面临的困境都是农户土地规模过小，且机械化程度低，难有规模效益。”
　　“今年，农民种植玉米的亩收入是大豆的3倍以上，明年必然有更多的人倾向于选择种植玉米。”
　　尽管因为旱田轮作的需要，黑省大豆的播种面积一直位居全国之首。但这样的破碎化种植，齐政即使有灵阵助力，也无从下手；而没有规模化，成本自然降不下来。
　　这不是嘉谷加大扶持就能改变的现状，毕竟，国家也倾向于牺牲大豆，保证主粮——尤其是玉米的产量。
　　中国东北玉米带从黑省南部起始，包括吉省全部、蒙省东部地区，延伸到辽省北部的区域，与同纬度的美国玉米带、乌克兰玉米带并称为世界“三大黄金玉米带”。
　　依赖于这个地域的肥沃黑土地，玉米的平均产量都在亩产产1300斤以上，个别水土丰厚的地域，不依赖人工灌溉也能达到亩产2000斤的水平——对比起大豆两三百斤的亩产，吊打都不足以形容两者的差距。
　　从气候条件说，东北玉米带大部分地区的无霜期大约在140天左右，正好和玉米的自然成熟期相吻合。
　　这些最优质的土地、最适宜的气候，种出的玉米才能保证产量最高和质量最好。
　　这么多年以来，东北核心产区出产的玉米都是一等粮和二等粮，从来没有过三等，胶质率高。如果换了一种作物，既不能保证产量，也不能保证效益。
　　最主要的支撑还是产量，只有产量才是国家粮食安全的“底”。也只有有了这个“底”，拥有十几亿人口的一个大国才不会“心慌”。
　　齐政的手指无意识地轻敲桌面。
　　稍作思索后，他抬起头说道：“在可以预见的未来，集团对大豆的需求将有增无减，而国内的大豆种植面积，连我们集团的需求都很难满足，更别说国家了。”
　　“对国产大豆的扶持还是要保持，合作种植基地的规模也要继续扩大，但我们也要考虑到海外‘觅食’了，而且还要尽快。毕竟，国内的土地开发早点晚点都是盆里的菜，但海外的土地争夺，可是越来越激烈了……”
　　王昱业大笑：“看来我们是想到一块去了！”
　　齐政也笑了起来。
　　其实这是必然的结果。国内有限的耕地要力保粮食生产，嘉谷的小胳膊拗不过国家战略的大腿，大豆只能依靠进口满足国内需求。
　　但对于嘉谷而言，虽然都是进口，自己能控制的进口和被他人掌控的进口，完全是两码事——谁让嘉谷曾经一把得罪了掌控大豆产业链的国际四大粮商呢？
　　在全球的粮食供应版图上，如美国、巴西等国是粮食生产的“旧世界”。
　　而从大豆的种植加工生产运输整个产业链来讲，美国和巴西基本上是不可替代的——嘉谷今年进口的700多万吨大豆，都是来自这两个国家。
　　能向中国提供大量粮食进口或者有巨大潜力的还是那么几个国家：美国，加拿大，巴西，澳大利亚和俄罗斯、乌克兰。
　　从根本上讲，我们国家的饲料粮，完全离不开美国和美国资本。在今后很长的时间里，也不可能有别的国家可以替代和分担。
　　但对于嘉谷一个企业来说，乌克兰、俄罗斯等国完全可作为粮食生产的“新世界”。
　　其中，乌克兰拥有世界大约三分之一的黑色土地，相当于巴西和阿根廷两个国家拥有黑土地的总和，一度被称为“欧洲的粮仓”。
　　除了土地资源优势，乌克兰的农产品亦具有运费低、没有转基因等优势。假如基础设施能够完善的话，乌克兰的农业产量至少能再翻一番。
　　“但到目前为止，我们对投资乌克兰的态度还是观望为主。在乌克兰，土地不能买卖，各种法律规则也变动频繁；另外，乌克兰实在远了点，又处于欧洲腹地，各方关注，鞭长莫及……”王昱业首先否定了乌克兰。
　　齐政也赞同，将视线投向东北方向，“那么，我们最好的选择就是俄罗斯了。”
　　“准确来说，应该是俄罗斯远东地区。”王昱业说完，想起什么似的笑了起来，“张泽宏那小子去探路，估计是乐不思蜀了……”

第232章 越烂越好的俄远东地区
　　张泽宏不至于乐不思蜀，但他在俄罗斯远东地区混得如鱼得水倒是一点都不假。
　　嘉谷集团很早就有了海外圈地计划，一直到今年才正式启动。
　　长相憨厚，实质长袖善舞的张泽宏带着从战略公关部挑选出来的精兵强将，按就近原则，早早地绕着我国周边的国家考察农业开发市场。
　　从东南亚、中亚再绕一圈到达俄罗斯远东地区，累得够呛，也收获不浅。
　　老实讲，从国家层面上，无论是进入东南亚、中亚亦或是俄远东地区，都是很难的。
　　东南亚多民族混居，各方势力交织，就如同一个泥沼；疆省面对的中亚却比东南亚好得多，和我国的关系也好很多，但因为是俄罗斯的后院，也不易染指；至于老毛子的远东地区，更不用多说。
　　但是作为民间贸易却是大有作为的。
　　个人来说，张泽宏不是很喜欢成熟市场，他更喜欢新兴市场，例如东南亚、中亚。因为“新兴”就代表着规则不完善，而规则的不完善代表着他可以上下其手。
　　在东南亚，他试探着做了一笔针对越南的种子生意，然后彻底打开了眼界——相关的官员非常“热情”，“热情到”主动要求回扣，当然，附带的他也增加了利润。
　　还别说，越南的惠农政策比国内更好，因为反正是越南政府的钱，大家都不心疼，拼命捞。张泽宏充分见识到了什么叫做“团结你我他，大家吃国家”。
　　中亚也不遑多让。
　　在张泽宏看来，中亚和东南亚适合拓荒者，而不适合正规玩家。
　　因为中亚、东南亚多是法律很差的“流氓”国家，合同说撕毁就撕毁。张泽宏在考察过程中就学到一句话：这种地方合同有用吗，那不过就是纸，关键还是看互相利益诉求和相处情况。
　　但不得不说，在这样的“流氓”国家，发展机会也太多了。
　　当然，最后与俄远东地区相比，东南亚和中亚还真的是小巫见大巫。
　　刚到俄远东地区时，齐政问过张泽宏对其的看法，张泽宏如是说：“俄远东地区虽然农业开发潜力很大，但环境对外来投资太不友好了，建议集团慎重考虑。”
　　张泽宏有充分的理由证明这一点。
　　首先，俄罗斯的劳务审批政策、关税和检验检疫等措施繁杂，就抑制了中俄农业合作的快速发展。
　　俄罗斯地广人稀，当地劳动力短缺，但俄罗斯偏偏就实行劳务大卡控制政策，抑制境外劳务输入——这种限制劳务指标的做法，简直是平白导致企业用工成本的增加。
　　其次，农用物资过境相当难。
　　俄罗斯境内作物种子产量没有国内种子产量高，而农药和化肥等物资还是采用计划供应的模式，需要提前一个季度报计划，不仅价格高，而且需要到莫斯科购买——来回一趟黄花菜都凉了。
　　至于进口，那必须不允许啊。
　　另外，你想使用国内的农机具？可以。只需要得到莫斯科出具的许可，并缴纳保证金，且只能在俄罗斯境内工作2年，如到期不返回，呵呵，对不起，保证金不返还了，机械工作也不合法了。
　　除此之外，俄罗斯方面政策相当不稳定。
　　农业开发方面，俄罗斯就没有对企业的统一收费标准和相关法律法规，地方政府的自由度大。所以，地方政府换届后，往往会出现这种情况：什么？以前的政策是这样的？我不管，我心情不好，赶紧将政策改了……
　　这尼玛，哪个投资者扛得住啊？
　　远东的农业发展极为薄弱，耕地面积大概只占全部面积的3%，耕地利用效率较低，大面积撂荒。
　　这种情况下，俄罗斯依靠自身财力根本无法实现远东和西伯利亚地区的发展和振兴，因此希望外资进入从事农业，补充国内农产品供应量；但又担心远东地区被外国移民“异化”，体现在政策上就是一时鼓励一时又限制。
　　此时的老毛子一点都没有喝酒时的豪爽，用张泽宏的话来说，老毛子大概是还沉湎在昔日超级大国的心态里，时不时把外来投资当作保护费，钱我收下了，人你可以麻利地滚了。
　　总之，张泽宏就这么列了个一二三四五的理由，认为在远东地区投资农业纯属理想很丰满，现实很骨感。
　　齐政就说了一句“知道了”，然后让他再继续考察考察。
　　张泽宏“奉旨”带队在远东地区吃喝玩乐。俗话说，没有一瓶伏特加搞不定的老毛子，如果有，再从兜里抓一把卢布塞过去，无往而不利。
　　有钱又大方，张泽宏充分发挥他长袖善舞的天赋，居然一路混到了远东联邦区的高官子弟交际圈。
　　在交际中，张泽宏算是见识到了老毛子有多贪婪。
　　俄罗斯远东，在俄罗斯的行政区划上被归纳为远东联邦区，曾经在满清时期被割让出去的一块地区——尼布楚条约成了中华民族永远不爽的条约。
　　老毛子可以说是世界上对土地欲|望最严重的一个民族了，我们觉得尼布楚条约不平等，他们居然也觉得不平等。
　　一些喝大了的联邦区官宦子弟就认为，当年俄罗斯人的活动范围已经深入到了今天的国内黑省等地，所以正确的姿势应该是把中俄边界以山海关为界。
　　张泽宏只想“呵呵”几声，随便你们怎么YY，现实却是如此的单薄。
　　事实上，别说黑省了，就是如今的俄罗斯远东地区，都逐渐地真空化了，并且这种情况目前看来已经不可逆。
　　原因很简单，俄罗斯远东地区的青壮年们更喜欢灯红酒绿的城市生活，而不是在远东这个冷得撒尿成冰的地方挖泥巴玩儿。
　　所以年轻人的快速流失和东欧集中化，导致俄罗斯远东地区的人口进一步的衰退；农场的人手不够了，而远东地区的人口已经开始老龄化了。
　　至于联邦区的这些官宦子弟什么还留在这边？
　　还能为什么，赚钱呗。
　　反正能挣钱就挣，能突破规则那最好，只要能捞到钱，他们连国家的石油都敢偷——你绝对没有瞎，他们连中俄石油管线的石油，天然气都敢偷来卖钱。
　　至于带着外国人盗伐木材，带着外国人买远东的渔产，用极低的价格售卖掉，简直不值一提。他们甚至可以为了促成一笔交易，一顺手就是多少平方公里的木材送给谁谁谁。
　　这一切当然都是违法的，是法律绝对不允许的，但是……有个屁用。
　　张泽宏后面就打电话给齐政：“我错了，俄远东地区这个地方，简直是烂得太有前途了，快来快来，嘉谷的机会简直不要太多了……”
　　啧，真香！

第233章 坑总统的修路
　　2006年，3月。
　　布拉戈维申斯克，又名海兰泡，是俄罗斯阿穆尔州首府，俄罗斯远东第三大城市，位于黑省黑河市对岸。
　　说是远东第三大城市，其实就和国内一县城差不多大小的规模。
　　3月的远东，可以说还是冰天雪地。
　　而这时宾馆外面的大道上，一群穿得像熊一样的老毛子，举着牌子在游行示威。
　　“我们要降价！”
　　“我们要修路！”
　　“……”
　　齐政从窗口看着远去的人群，回头看了见怪不怪的张泽宏一眼，问道：“这里经常发生游行？”
　　张泽宏耸耸肩：“也不是经常，只不过是这个冬天通往这边的铁路出了一些故障，一大批生活物资没有及时送到，这不，老毛子就上街闹腾了。”
　　齐政皱眉：“远东这边的运输条件如何？”
　　在远东，一切都和温度实际上就是冰冻相关，运输是其中关系最密切的。
　　嘉谷如果在这边投资农业，运输是一个不得不关注的问题。
　　面对这个问题，张泽宏嘴角扯了扯，无奈说道：“如果以总运输量100计算，那么远东的铁路运输是23，海洋运输是4，内河是2，管道是1，汽车运输则是70。”
　　“运输集中在远东南部地区，占区内货运量的75%和区际货运量的90%，因为这边拥有铁路和能常年通行的公路，虽然那公路在春季可能吞噬汽车，但是好歹是能跑的。”
　　“至于铁路，因为铁路只有单线，运输能力很低；而且，这铁路就是个不择不扣的坑爹货……”
　　张泽宏之前一直和远东联邦区的官宦子弟们混在一起，从他们口中知道了不少关于西伯利亚铁路的“轶事”。
　　众所周知，普京接手了叶利钦时代那经过了所谓的休克疗法后的俄罗斯，基本真的要休克了。
　　但普京的运气挺好，他上位后，石油价格开始飙升，靠卖资源维持生计的俄罗斯就此被奶了一大口，回血的普京得以快速解决了东欧区的问题。
　　东欧地区毕竟是俄罗斯的核心区，联邦政府的控制力度足够，但对于远东地区就鞭长莫及了。
　　俄罗斯的版图应该是东西两部共同发展，但是远东地区和东欧地区有一片广阔的西伯利亚森林。这片冻土中间几乎没有什么能拉起东西两个地区的链接城市，所以东西部的经济交流极其困难。
　　于是，在苏联时代，斯大林这个比较毒菜的家伙，发动“义务劳动”，贯穿了整个西伯利亚，修筑了铁路和公路，拉起了远东和东欧地区的纽带。
　　几十年后，对于英明神武伟大正确的普京来说，也遇到了蛋疼的事情。
　　因为这条老迈的铁路和公路，已经二十多年没有维护过了，如果一旦失去这条纽带，那么远东地区并入东亚经济圈将不可避免，并且东西差异化会进一步的加剧本地人的流失。如果不进一步的遏制，那么一旦出现没有俄罗斯人的远东，那所有的一切都将无法挽回。
　　普京就开始琢磨……这个头疼的远东应该如何解决。
　　他们做出两个计划：重建西伯利亚铁路和公路网；同时加强远东贸易，但一定要提防中国人。由此开启了腾飞……不，是被坑之路。
　　“西伯利亚铁路在2000年的时候，运输速度已跌破45公里每小时，而且还在进一步的跌下去。但是因为俄罗斯的铁路已经彻底私有化，对于俄罗斯铁路公司来说，这笔钱实在是太大了，索性将就用着得了。”张泽宏笑呵呵的说道。
　　“及至今年，铁路已降低至约30多公里每小时。于是总统一拍桌子，尼玛不修是不行了，再这样下去，如何面对远东父老乡亲？在俄罗斯联邦政府的支持下，铁路公司据说在申请贷款，决定拿出230亿卢布翻修西伯利亚铁路六个区段的铁路。这笔‘巨款’折合人民币约29亿吧！”张泽宏眼含笑意地说道。
　　“呃……29亿？”齐政愕然。
　　“对！”张泽宏忍不住笑了起来。
　　齐政都觉得老毛子是来搞笑的吧。
　　他不懂铁路维护，但是他会做算术题。29亿翻修一条接近一万公里的铁路，平均每公里的翻修费用为3万元……说实话，就是翻修下柏油路，这个钱都是在撒盐，何况高寒带铁路了。
　　以青藏铁路为例，据说每公里成本是三千万人民币，也就是说29亿人民币，如果交给中国人修也仅仅能修100公里。
　　我堂堂基建狂魔都没有把握的事情，老毛子倒是敢想，确实挺牛叉的。
　　说到这里，齐政倒是突然想起了前世看过的一个笑话：“阿三哥修航母，老毛子修铁路。”好像就是与此相关。
　　据说在提出翻修铁路后的几年……西伯利亚铁路就被修残了，那时西伯利亚铁路的时速，是每小时9.5公里。
　　这是什么概念？一般行人走路的平均速度约为每小时6公里，西伯利亚的这个铁路速度，也就能和老大爷的步行速度竞争竞争了，因为青壮年走路的速度都可能会比它快了。
　　老毛子用铁一样的事实告诉我们，那点钱根本就是屁事都干不了，纯属于坑钱的行为。
　　普京真的要吐血了……完全是被那帮狗逼给坑了，你要说那些钱拿去修铁路了，还把铁路从自行车速度修到了走路的速度。敢说花钱了，鬼才相信。
　　当然，牛叉哄哄的普京完全不服输，因为……他还有第二招，发展远东地区的经济贸易，留住人口！
　　想法很美好，可是现实太骨感啊。
　　要想富，先修路。这个在哪都是真理。
　　俄罗斯远东地区的主要国道已经烂得不行了，必须翻修吧？再不修，滨海边疆区、阿穆尔、哈巴罗夫斯克边疆区等靠近中国的地区还能稍微维持，可在西伯利亚地区的雅库特、埃文基等，那是真的会变得上不沾天下不着地啊……
　　普京不得已，一边催促铁路问题，一边还要解决西伯利亚地区公路的问题。
　　结果公路修得更坑爹！
　　普京拨款修路后，远东这帮坑爹货把路全打碎了，然后告诉他……钱不够！
　　这特么是何其的卧槽！还不如不修呢，不修之前西伯利亚区的公路虽说慢一些，至少是能跑货运的。关键是俄罗斯的经济虽说一直在好转，但也经不起这么折腾啊。
　　能将一国总统坑得不要不要的，远东这群没节操的老毛子，齐政也是相当佩服的。
　　但佩服完之后，齐政都有些发愁。
　　事不关己的时候可以当笑话看，但如果嘉谷真的要在远东圈地种植大豆的话，大豆可是大宗货物运输，面对远东这群不靠谱的坑爹货，齐政笑不出来了。
　　首先俄罗斯铁路公司是私有企业，所以会优先运载他们贸易公司的货物，这个情况和国内有点类似，车皮都不是那么好拿的。
　　至于汽车运输，俄罗斯的公路货运也不便宜，因为某种程度上，俄罗斯的铁路垄断也催生了大宗贸易公司对两地货物交流的垄断。
　　张泽宏见齐政面色凝重，知道齐政的担忧后，反而轻松地眨眼说道：“在远东这块神奇的土地上，你想发展，就不能按照正常的思路来。这样，我先带你去见见我们的合作者，也是我们的地方保护伞……”

第234章 地图开疆
　　“这位是我的朋友，瓦西里。”
　　“这是我的兄弟，也是我的大boss，齐政。”张泽宏作为居中人，介绍在场两人相互认识。
　　从外表看，瓦西里是个相当英俊的男子，二十七八岁的样子，一点也看不出他是那种唯利是图之辈。
　　但能被张泽宏选择作为嘉谷的地方保护人，瓦西里自然不会如他的外表那样人畜无害。瓦西里的父辈是俄罗斯远东联邦区的行政长官，就足以说明一切。
　　“真了不起。”瓦西里翘起拇指，用赞叹的语气说道：“你们比我还小几岁，但都已经有自己的一番事业了，现在还能走出国门开疆拓土，相比之下，我倒是只会混日子了。”
　　三人都是用英语交流，当听到“开疆拓土”的形容时，齐政的眉头就轻轻地跳了两下，这个形容可有点敏感啊，口中就道：“你说笑了，不过混口饭吃，哪里谈得上开疆拓土呢……”
　　瓦西里就摆摆手，笑眯眯地说道：“不用紧张，我不像其他的俄罗斯人，对于出让土地使用权那么敏感，在我看来，我们拥有富饶而又未开发的土地资源，出租给你们耕种，大家都能获得不错的收益，其实是两全其美的事。”
　　齐政看了张泽宏一眼，见他微微点头，这才相信，瓦西里还真的是那种只看重个人利益的货色，大概国土于他而言不过是一个下蛋的鸡。
　　不怪齐政敏感，在他国“屯田”，本身就是一种冒险。尤其是在俄罗斯。
　　俄远东地区地广人稀，只居住着500万人口，而且还处于负增长状态；而国内一侧，居民人数接近俄罗斯一侧的20倍，这就形成了巨大的“人口势差”。
　　有人斯有土，因此老毛子一直对拥有雄厚人力资源的邻国既合作又提防。
　　但总有一些人，对进入俄远东地区发展的邻居持欢迎态度。
　　譬如眼前的瓦西里。
　　“你们中国人，会做生意，虽然有时候抠得吓人，但你们更能吃苦，在这一点上，我是很佩服的。”瓦西里喝了一口香槟，美酒下肚，神情愉悦地说道。
　　在远东，当地老毛子经常抱怨说难以适应邻国人的工作习惯，因为他们起的太早，酷暑寒冬时农田里也是机器轰鸣，没有休息的迹象。
　　但他们这样的工作热情让瓦西里称道。“他们工作起来像疯了一样。”而正是这些人，把以前没人开垦过的土地变成了肥沃的农场。
　　所以，远东地区是倾向于把邻国数量庞大的勤奋劳工，视为开发常被莫斯科忽略的贫困地区的最大希望。
　　农业需要长期的劳作，不畏烈日和严寒；到了收获季节，需要在规定的时间内收割谷物。习惯了豪饮和打猎的多数老毛子，难以静下心来劳作，俄罗斯也缺乏农业传统，大部分人骨子里并不喜欢从事农业。总体来说，就是游牧传统太强，农业意识不足。
　　这种情况下，不招徕邻国勤劳刻苦的劳动力，难不成就任由土地大片抛荒吗？
　　但很显然，远在乌拉尔山以西的高高在上的俄联邦政府很难接受外国人踏足远东的事实。
　　对此瓦西里轻蔑地说道：“我们远东区，跟联邦政府从来就尿不到一个壶去。”
　　这个说法，很有意思。
　　俄远东地区离欧洲核心区太远太远了，长期以来，俄罗斯欧洲区亲西方的精英们对东部的项目毫无兴趣。
　　但随着邻国涌入远东务农的群体越来越多，站着不腰疼的欧洲区的民族主义思想开始抬头。
　　而远东区也是双手一摊，你们不同意？行啊！只是远东区经济困难，你们总得解决这个问题吧，否则饿着肚子的人可没什么动力执行上面的政策，没啥好处的基层更是不尿莫斯科的节奏。
　　但俄联邦政府也是心有余而力不足，远东那旮沓吧，除了出口自然资源，也就是发展农业比较有前途了。
　　但现代农业，需要钱，而毛子们没有钱。
　　普京看着形势不妙，下了狠招，支持现代大农场，希望借助在苏联解体中发家的资本家之力发展现代农业。
　　还是那句话，想得倒是挺美。
　　远东这地儿的气候，夏天还好说，很适合生活；到了冬天，简直冻死人。
　　因为这个气候原因，所以远东地区掌握了社会资源的中上层阶级，到了寒冬来临的时候，他们就会选择去欧洲避冬，个别毛子还会往国内的琼省等地跑，而东北的毛子就更多了。他们如同候鸟一般，如大海的潮汐一般，来来回回。
　　在远东挣钱，消费却是在外面；也就是说，远东对他们而言，不过是挣钱的地方、人生中的暂住地而已。既然如此，所有人都是搜刮地皮的节奏，有权有势的人在远东更是毫无节操地挣钱。
　　于是政策一出，远东地区的土地兼并得非常严重，很多普通毛子在熬冬春的时候，顶不住了就把土地卖给那些资本家。
　　但不同于联邦政府的设想，那些资本家根本不会种地，而是转手就租给了外国人——自己种地多麻烦啊，轻松赚钱难道不香吗？
　　两三年下来就能回本了，接下来就是慢慢吃……至于普通毛子们的生活越来越困难，关他们屁事？
　　瓦西里这一单做的，就是这样的生意。
　　而且因为父辈的势力，他做得更加明目张胆。几十万公顷的土地，往往是国家级的合作才能撬动的资源，就这么被他堂而皇之地摆上货架。
　　瓦西里随手拿出一张远东地区的地图，递给齐政两人，说道：“看看，上面我标示出来的地块，你们随便挑，挑好了我们再谈条件。”
　　卧槽，还有这种操作？
　　齐政打开地图，只见大大小小的圆圈，分别用不同颜色标示。
　　有颜色的就是开发出来的耕地，从地图上看，在阿穆尔可耕地已经开发了55%，在滨海区是40%，在萨哈林是7%，在堪察加则是0.5%……
　　红色的是集体用地，这个可以忽略；蓝色的就是可选择土地，也有不同用途的，譬如耕地、草地和山地；当然还有特殊标示的可扩展荒地，要变成常耕地，就要清理利用山地和潮湿草地，开发林地，清除灌木，排干沼泽，步骤大概跟国内开发北大荒差不多。
　　从地图上可以看出，毛子开发的耕地主要集中在结雅-布列亚和兴凯湖，其中耕地面积150万公顷。
　　齐政看着地图，上面大大小小的圆圈，涵盖的土地范围却是从几千公顷到几十万公顷不等，突然觉得有些想笑——当年老毛子费劲心思抢夺了这么大片的土地，可曾想过，他们的子孙，会是这样崽卖爷田心不疼的么？
　　齐政拿起笔，心里又闪过一个念头，我这算不算地图开疆呢？
　　……

第235章 守着土地，无能为力
　　张泽宏选了俄罗斯远东联邦区行政长官的儿子瓦西里作为合作者，是因为他的身份足以成为嘉谷在远东地区发展的地方保护者。
　　这是一个彻头彻尾的利益主义者，只要有足够的好处，别说出租一些土地，就算是卖国，齐政估计他都会眼也不眨地同意。
　　饶是如此，当他将一张远东地区耕地地图拿给齐政，豪言土地任由挑选的时候，齐政还是被这种“地图开疆”的操作惊得说不出话来。
　　当然，一块耕地的好坏，不是从地图上能看得出来的。齐政也只能先从地图上挑选几个优质区域，再跟张泽宏前往考察。
　　俄远东南部地区与我国东北的土地成分、气候条件、地理环境都很类似，最适合种植大豆、小麦和土豆等，齐政的首选地自然也分布在这一区域。
　　这是齐政第一次深入俄远东基层，带给了他一个跟以往的俄罗斯完全不同的印象。
　　以前吧，觉得俄罗斯虽然落魄了，但毕竟底子还在，总还保持着一份基本的颜面。
　　但当齐政走出漂亮的城市后，才发现，真实的俄远东地区，比他通过资料上干巴巴的文字了解的情况，还要悲剧一百倍。
　　最大的印象，就是贫富差异巨大得丧心病狂。
　　其实要齐政说的话，全世界都一个鸟样子，有钱的有钱得不行，没钱的穷得不行。
　　他走过这么多地方，说实话还是觉得国家强大的地方相对好得多，什么事情都有一个底线。而国家弱小的话，那么底线就不存在了。
　　譬如美利坚，贫富差距极大，但是不至于说连翻垃圾桶都没有食物的地步，至少活命还是可以的。
　　而像我国这样，无论再困难，至少老百姓还能吃一口饭，有一份工作，哪怕这个工作是洗盘子，也能养家糊口，而且还有社会安全的，简直是强国的典范。
　　俄罗斯的欧洲区域暂且不提，在远东，齐政去了靠近国内的海参崴和赤塔，漂亮的城市里，有商人，大企业的员工，政务人员，军务人员，以及他们的家属们，以及为他们服务的仆人们。
　　与此同时，齐政注意到一个细节，城市里的垃圾桶比老毛子的脸还干净。
　　你以为这是环卫搞得好？
　　还真不是。据张泽宏说，这是那些底层日子过不下去的普通毛子的功劳。
　　一个国家，有人穷得连垃圾都不剩，要说其有多强大，嗯……
　　与之形成鲜明对比的，是远东的上层阶级们，开着进口的奔驰、路虎等典型的越野品牌，奔驰在大街小巷里。
　　有钱人穷奢到了极致的地步，而城市周围的那些居民点里的普通老毛子，只有一个“熬”字。
　　……
　　齐政在赤塔附近，考察了瓦西里给的地图上标示的一块耕地，约有十万公顷，有良好的灌溉设施，可以用大型机械耕作。
　　张泽宏就介绍道，这是一块典型的被兼并的土地；更多的老毛子农民，他们守着的是夏天没有排涝和灌水系统的农田。
　　因为他们原本的土地抵押了——齐政眼前这种大规模的农场就是这样组成的。
　　当然，远东最不缺土地。但自己开发的荒地，因为内涝严重，产量简直是惨不忍睹。
　　产量低到什么地步呢？类似的东北地区，国人耕种土地的亩产量，可以达到老毛子农民的三倍到四倍的产量。
　　大多数去俄远东地区的商人们都看得到这一点，他们得出的结论是老毛子比较懒惰。
　　而齐政与他们近距离接触后，发现这还真不是懒惰的锅。
　　除了荒地的原因，普通老毛子种植粮食，多用人力进行耕作——因为苏联时代留下的那些机械设备已经不能用了，而如今俄罗斯产的那些农机他们又买不起。
　　所以他们只能用牲口，张泽宏就说道，去年，他经常能看到老毛子用俄罗斯挽马来拉贫瘠的土地，还用马车去树林里运落叶施肥。
　　另外，眼看着远东春暖花开的时刻就要到了，该是种植粮食的时候了。
　　但齐政拜访的几户老毛子农民，他们甚至买不起粮种而是选择用自己的粮食来当种子——这在国内简直是无法想像的事情！
　　这还没完，据他们所说，农作物刚刚冒头的时候，在对面黑省耕作的农民已经开始喷洒农药，但是他们更辛苦，因为他们用的是原始的方法，烧草灰扑虫子。
　　齐政：“……”
　　谁能想得到，“强大”的俄罗斯，底层居住着这么一群接近原始的农民。
　　齐政问他们：“为什么不在好年头的时候卖粮食后就去买农药和种子呢？总不能一直这么干下去吧？
　　老毛子答道：“孩子多，一大家子要吃饭，要穿衣，什么都得花钱……真正论起来，没有好年头……”
　　所以，活在当下还是改变未来，老毛子们的选择是前者，结果就是每一年都是要熬冬春！
　　张泽宏就说了一个在远东搞农业要注意的问题：很多老毛子，会在国人种植的地里半夜悄悄地去偷玉米、土豆，仅仅是为了生存而已。
　　“为什么不去砍伐木头呢？那么多人都在砍伐……”
　　张泽宏就“呵”了一声，“因为资本势力根本不允许普通老毛子染指这一切。木材可是远东的重要资源，远东每一个山场，都是有主子的。可能是当地某个富人承包的，也可能是政府承包给关系户的，譬如瓦西里等人。”
　　“你以为瓦西里仅仅是兼并土地出租牟利吗？这只是他的小部分业务，瓦西里代表的可不是他一个人或者一个家族，你可以将他看做远东政治圈子最大的利益代言人，木材、石油、渔产……可以说，远东最大的资源，就掌握在他们那个圈子里。”
　　“俄罗斯的远东，可不是俄罗斯人的远东。现在的远东，是资本的天下。在赤塔城里的老毛子，在海兰泡的老毛子，都已经忘了这些远在郊区居民点里的同胞们过什么生活了。这个社会，甚至连最起码的同情都不见了。”张泽宏言语锋利如刀，却保持着面不改色的冷静。
　　“再说了，没有这种烂到骨子里的形势，我们来这干什么？”
　　冷酷的话音下，是远处几个三五十岁的毛子大叔，手里提着酒瓶子坐在路边，喝得烂醉，高声地合唱着苏联时代的歌曲，那是熟悉的旋律——《国际歌》。
　　他们唱着唱着就哭了，哭着哭着又开始笑。
　　齐政远远看着，就在想，他们的内心活动应该是非常非常复杂的吧——守着广阔的土地，却无能为力。
　　但谁关心这一切呢？
　　在远东，穷人熬你的冬春，富人开他的奔驰车，有权势的人都在搜刮地皮。
　　张泽宏说得对，这样的远东，更有利于嘉谷的发挥——单单是土地兼并，就不知道省了多少事。
　　资本世界其实很好说话，你能保证他们的利益，你就是上帝，而嘉谷有这样的资本。
　　同情有那么一瞬就够了，普通人看到的俄远东地区，和齐政这帮奸商看到的远东……完全是不同的世界。

第236章 我出钱，你出地
　　俄远东地区，堪称世界上人口密度最低的人类常住区域。总面积达到600多万平方公里的广袤土地上，只有不到600万人口，平均算下来，一平方公里的区域里不到一个人。其实很多区域方圆几十公里都没有常住人口。
　　齐政和张泽宏从赤塔州到阿穆尔州，再到滨海边疆区，绕着与东北接壤的远东南部地区考察了一圈。
　　最大的感受是，远东有太多闲置的土地了。
　　尤其是齐政考察的三州之地，包括外兴安岭以南，黑龙江以北，包括库页岛（俄称为萨哈林岛）在内的广大地区，面积156万平方公里。
　　这边跟东北一样，是世界三大黑土带之一，黑土层厚度为三十至一百厘米，可以用“一两土二两油”来形容它有多么肥沃。
　　只要利用得当，完全可能成为类似乌克兰的超级粮仓——把俄远东大地变成我们的“粮仓”，想想都觉得带劲。
　　而这片可以租赁的远东土地，齐政希望能有更多土地被用来种植大豆，在满足嘉谷集团自身需求的同时，还能减少对美国大豆的依赖。
　　当两人再次约见瓦西里的时候，瓦西里笑着给两人一个熊抱。
　　“我的朋友们，看来你们已经有目标了。”
　　齐政和张泽宏对视一眼，将地图拿出来，指着上面特意用笔表示出来的区域：“是的，这两块地，就是我们的选择。”
　　瓦西里接过地图一看，咧开嘴笑了：“果然是干大事的人，上面可选择的最大的两块地，都被你们看上了。”
　　瓦西里所说的最大的两块地，分别位于阿穆尔州的结雅-布列亚平原和滨海边疆区的兴凯湖平原，都是老毛子开发出来的熟地。在结雅-布列亚平原的那块耕地面积达到60万公顷，位于兴凯湖平原的那块则是20多万公顷。
　　这么大的地块，被嘉谷看中了，哪怕租金再便宜，那也是一大笔钱，瓦西里当然笑得贼开心。
　　这才是值得他亲自接待的大客户，要是一般成千上万公顷的生意，他还懒得出面呢。
　　老毛子一向是无酒不欢，一高兴，瓦西里先给两人都倒上一杯香槟。
　　作为一名合格的商人，出价之前当然要强调“产品”的独一无二：“你们选择这两块地就对了，它们的自然条件优越，水资源丰富，不会出现干旱和水资源缺乏；地形平坦，便于进行机械化操作，你们是用来种植大豆，最适合不过了；而且黑土地深厚，肥沃的黑土也不需要大量施用化肥……”
　　张泽宏跟他更熟悉，没等他开价就笑着接话道：“你怎么不说远东的气候条件恶劣多了？尤其是早霜，对农业生产的危害太大。而且，别说远东联邦区，就是你们俄罗斯，在预防冰雹、大风等的农业防御措施和预报上，根本和我们国家没有可比性。这不假吧？”
　　瓦西里笑着摇头：“不，不，张，你不能这么说，你们做农业的，在哪里没有风险？再说了，同等的价位，你再也找不到这么优质这么广阔的耕地了，我没说错吧？”
　　张泽宏哈哈一笑，端起香槟跟他碰了一下，以示赞同。
　　等两人放下酒杯，齐政才对瓦西里说道：“事实上，我们不打算直接租赁土地。”
　　瓦西里面不改色，用深邃的蓝色眼睛看着齐政，等着他的下文。
　　“我的建议是，我们双方联营。我们提供资本和技术，你提供土地。在投资比例上，可以算你以提供土地等方式出资51%，我们以提供农用物资、基础设施的方式出资49%。”齐政平静地说道。
　　瓦西里闻言，神情变得严肃起来。
　　要知道，按照这个方案，他无疑是占便宜的。
　　远东地区地广人稀，最不缺的就是耕地，往往可以用很低的价格租赁土地。
　　哪怕由于政策原因，嘉谷不能直接租赁远东的耕地，必须在他手中转租，这会导致低价被抬升。但即使抬升的地价，相对嘉谷的投资占比来说，也绝对是不成比例的。
　　天上不会无缘无故掉下馅饼。
　　深谙这一道理的瓦西里就摊手说道：“直接租赁不好吗？我可以给你们优惠点。而且，我也更愿意出租土地，而不是炒股炒成股东。”
　　张泽宏就嗤之以鼻：“得了吧，出租土地才有多大利益？跟我们公司联营，随随便便都能得到数倍于租地的收益。而且你还占了大头，有什么好犹豫的？”
　　瓦西里就以张泽宏刚才的意见反驳道：“前提是没有碰上天灾人祸，否则就是血本无归了。”
　　张泽宏耸耸肩：“你以为我们千里迢迢过来，又是投资又是搞农业，没有一点把握敢这么干？再说了，资金全部由我们出，地还是你的，哪怕倒了血霉，打水漂的也只是我们而已，你不过是相当于损失了一点租金。相比于巨大的收益，这点风险，还是值得冒的吧？”
　　瓦西里心动了，他觉得张泽宏有句话没说错，他们下了这么大的赌注，肯定是有一定的把握的。再怎么算，自己的损失都是有限的，但是收益是无限的。
　　但心动归心动，有些话还是要问明白。
　　“你们平白让出这么大的利益，除了土地，我还要付出什么？”
　　跟聪明人说话就是省事，齐政和张泽宏相视一笑。
　　张泽宏就开口道：“当然，作为合作伙伴，我们对你是抱有很大的期待的。”
　　“首先是生产资料。你们政府限制优良种子、化肥和农药等入境。但是要实现农业高产稳产，利益最大化，无论是通过正规还是非正规的途径，最好是将我们提供的优良种子等带入远东境内。这对于你来说，应该不是太大的问题吧？”
　　瓦西里想了想，这对他来说，确实不是难事，就点了点头。
　　同样处理的还有农用机械，在远东地区种地就没有面积小的，都是按公顷算，无论是租赁还是自购，如果都用俄罗斯本国生产的，都是一笔很大的资金，最好是进口——当然，是非正规的进口。
　　张泽宏继续说道：“还有政策上的风险规避。你们国内部分政客喜欢捕风捉影，导致针对我们的土地出租政策朝令夕改；有时还可能需要应对当地官员的刁难和孝顺问题。而农业往往是前期投资比较大的行业，一旦因政策变动导致的前期投资难以收回，损失会相当大大。这个是要你来做保证了。”
　　瓦西里完全理解，种菜种粮都需要大投入，建大棚、置农机、修水利等，确实最怕政策朝令夕改。不过如果自己合伙，那嘉谷就是自己人了，这种折腾自然不会落在自己人身上。于是他还是点了点头。
　　“最后就是销售问题了。你们国内的粮食和农产品市场狭小，肯定大多需要销往我国，但是并不能毫无限制的销往我国，会面临出口配额以及复杂的海关程序问题。这就需要靠你的关系打通了……”
　　以海关为例，俄罗斯海关运营为私有化管理，基础设施投入不足，海关联检设施陈旧，报关电子化处于初始阶段，工作人员效率较低，运输车队和进出境人员常常在俄罗斯口岸排队等待放行，政府工作人员官僚主义和腐~败较为突出。
　　这种时候，就要靠关系说话了。
　　尤其是瓦西里这种在远东地区关系通天的官僚子弟，他的意志，甚至比金钱还要管用……
　　齐政就笑着看瓦西里继续点头。
　　事实上，这种联营的模式，齐政是学习岛国人的。
　　众所周知，从上世纪40年代起，岛国就开始在全世界屯田。据披露，岛国在世界各地拥有1200万公顷农田，相当于其国内农田面积的3倍左右。
　　作为海外屯田最成功的国家，岛国在国外经营农场有两个特点。
　　第一就是与当地人联营。岛国完全自有的农场几乎没有，大部分以共同出资的方式与当地人联合经营。外国提供土地，岛国农民或者企业提供资本和技术。
　　第二是岛国不直接在海外农场种植玉米、大豆等需求量大作物，而是以与当地农户签订购买合同的方式来确保供应，因为直接经营农场收益较低。
　　不得不说，岛国人这种韬光隐晦的屯田策略，确实要比嘉谷之前大开大合的购地来得高明，也更容易融入当地。
　　区区一两个点的出资比例，根本不算什么——地就在人家家里，如果真要耍赖，百分百控股都没辙。
　　但对于土地所有方来说，占股51%和占股49%，说出去完全是两个概念。
　　看瓦西里的反应就知道了，虽然他没有直接答应，但也基本是跑不掉的了。
　　瓦西里表示要过两天才给答复，齐政和张泽宏表示理解，继续聊了一会后，就告辞了。
　　在瓦西里的住所外面，齐政就看到几个黄皮肤的男人在等候拜访。
　　“岛国人！”齐政的眼睛都眯了起来。
　　真是说曹操，曹操就到。看他们熟练的鞠躬，就能知道他们的身份了。
　　同样来找瓦西里，如果他们是抱有同样的目的，那就麻烦了。
　　齐政不在乎远东本土的资本势力，因为老毛子缺乏深厚农业传统，更多的是合作而非对抗。但岛国的资本集团就不同了，要论屯田种植，他们可是有相当的实力。
　　……

第237章 同质化对手
　　有时候吧，不想来什么偏偏就来什么。
　　两天后，当瓦西里邀请齐政和张泽宏商谈合作时，齐政就在瓦西里的办公室里看到了此前瞥见的几个岛国人。
　　没等瓦西里主动介绍，为首者就站起来，伸出手臂，弯腰和齐政握手：“齐董事长，鄙人是丸红株式会社的太田明夫，很荣幸能在这碰上您。”
　　“丸红商社？你认识我？”齐政的语气略微提高道，也就伸出右手，轻轻地与之相握。
　　“是的，鄙社在中国国内投资了一些项目，也曾听说过嘉谷的大名。嘉谷这些年的发展势头太猛了，我们社长对您神交已久。我在出行前，就得到社长的嘱托，言及一定要尊敬齐董事长。社长说，齐董是他所见过的，在农业领域最优秀的商业人才……”太田明夫嘴里说着恭维的话，眼睛用余光注意着齐政的表情，见他一副安之若素的样子，不由轻视之心大起。
　　齐政面色不显，实质心中警惕性猛然提起来。
　　丸红商社他知道，在国内的投资虽则不显山不露水，但可不是一些项目这么简单，他们是从现代农业产业链的模式进行投资，战斗力极强。
　　不过，这不是重点，关键是他们明显关注了嘉谷的存在，否则不会对自己的行踪了解得这么清楚。
　　齐政就意味不明地说道：“想不到我们嘉谷小小的一家公司，会被世界500强的丸红商社看在眼里，真是受宠若惊啊！”
　　“齐董说笑了，以嘉谷现在的势头，不出几年就跻身世界500强了。”太田明夫笑笑，忽地说道：“我们丸红商社也是首次进入俄罗斯，希望有机会和嘉谷在农业领域展开合作，共同开发远东市场。”
　　这就是摆明车马抢市场了。齐政心知肚明，此时摆狠话都是闲的，于是只淡淡的道：“好吧，就祝你们生意顺利。”
　　瓦西里没有因为两人自顾自的交谈而觉得自己被忽视，他等两人寒暄过后，拿出几个酒杯，这次是满上了伏特加，笑容满面地道：“既然你们两家都神交已久，也不用我多介绍了！来，为了大家的缘分，先干一杯。”
　　还没开始办正事，就先来一杯伏特加，老毛子的通病。
　　在场几人各怀心思地喝下伏特加，然后都被辣得龇牙咧嘴，引得瓦西里一阵大笑。
　　喝完酒后，瓦西里才说起正题：“我也不瞒你们说，你们都看上了我手中可以出租的两块大农田，一块约60万公顷，另一块20万公顷。而且你们都是想和我联营合作，连条件都差不多，这就很让我为难了。”
　　齐政和太田明夫闻言对视一眼，都觉得有些意外。
　　齐政意外的地方在于，据他了解，丸红商社虽然是岛国具有代表性的大型综合商社，同时是岛国最大的粮商集团，但他们更多是在粮食贸易上布局，不太喜欢直接投资农场经营，即使有，也是在条件优越的南美洲巴西等地，而非在冰天雪地的俄远东地区。
　　太田明夫则意外于嘉谷运营模式的转变。在丸红商社的情报中，嘉谷集团更倾向于自营，即使在美国的投资，也是以自有农场为主，想不到在来到远东后，会采取岛国人最喜欢的联营合作模式。
　　商人总是喜欢有多个买家竞争的，半官半商的瓦西里也不例外。他直接挑明对立的局势，摆明了要两家提供更优惠的条件。
　　太田明夫的反应很快，他咧了咧嘴，用特别的英语口音大声说道：“我们丸红商社可以将贵方的出资比例调整到60%，也就是说，贵方只是提供土地，就能占股60%。”
　　齐政瞥了太田明夫一样，也不恼火，冷静地说道：“我们嘉谷可以在提供资金和技术的前提下，将自身的出资比例降至30%”
　　无论是丸红商社，还是齐政，首先都不约而同地选择降低自己的出资比例。
　　这并不是因为杀红了眼的不理智竞争，而是基于战略目的的抉择。
　　无论是嘉谷还是丸红商社，建立海外粮食基地，都是为了降低企业生产成本，将粮食产品等返销国内，作为国内市场的有益补充。
　　也就是说，两家最终的目的，是得到更便宜的粮食原料。
　　而在海外建立的粮食基地，无论是租地还是买地，如果不控制物流，成本依旧比不过跨国粮商。
　　现在的问题是，瓦西里不但拥有土地，还能靠关系摆平远东的物流和进出口体系，是必然避不开的存在。
　　而齐政和太田明夫心照不宣的是，无论在哪个国家的农业产业，粮食种植这一环都是最不赚钱的，后续的加工销售才是大头。说得直白点，致力于全产业链发展的两家都不将前端种植的这点小钱看在眼里。
　　哪怕只是象征性地拥有少量的股份，只要控制好资金和生产资料，包括提供的良种、农药以及种植技术等，只要老毛子还想通过农场赚钱，就只能老老实实地合作。毕竟，老毛子自己的生产条件，实在太……
　　更何况，降低自己的出资比例，能大大降低老毛子政府的警惕，从而能避开很多意想不到的阻力和障碍。
　　至于老毛子平白多得的利益，齐政心里暗笑，要想马儿跑，总得多喂草。嘉谷出让的利益，也不是那么好拿的，能用得上瓦西里的地方还多着呢。
　　太田明夫终究不像齐政这样，是企业的当家人，可以一言而决，眼瞅着在这个问题上得不到好处，他立马转换话题：“除此以外，对于与贵方的合作，我们商社可以提供优厚的低息贷款，并且提供从种植到包销的一条龙服务。”
　　这就是对嘉谷形成竞争压力最大的一环了，丸红商社在提供融资上占据绝对优势，岛国财团雄厚的实力让目前的嘉谷自叹弗如。
　　另外，因为岛国国土面积有限，人口众多，资源匮乏，自然灾害频发。如何获取足够的资源是岛国上下考虑最多的事情。岛国财团的对外触角无一例外都牵扯到资源，无论是农业资源还是矿产资源及相关的能源开发，岛国政府都会在获得资源上投入重注扶持。
　　果然，瓦西里面露喜色。哪怕是用土地出资，不用他提供资金；但事实上在前期他要投入的地方也不少——他所在的圈子，哪怕是利益共同体，该提前疏通的还是得疏通，该喂饱的也得按时投喂，这都是要真金白银的投入。
　　如果能有合作方提供的优厚贷款，那很多事情就轻松多了。
　　尽管在这个条件上处于劣势，但气势不能失，齐政就不慌不忙道：“嘉谷背后有银行和金融基金组成的融资渠道，如果有必要的话，我们也可以为客户提供贷款。其实，客户融资越多，嘉谷赚到的钱就越多。但我们更倾向于尽量降低开发成本，也是为了降低客户的压力。我们不是为了赚钱，就不管不顾，无视客户资金链的黑心商社。”
　　太田明夫瞪着齐政，对他的意有所指表示不满。
　　齐政无视他，心里在暗自思量，丫的，遇到这种同质化的竞争对手，真特么难搞。
　　……

第238章 国家层面的支持
　　“这让我太难抉择了。”面对两家的针锋相对，瓦西里笑得后槽牙都露出来了。
　　他眯起眼来，看看齐政又看看太田明夫，突然一笑，道：“你们看这样如何，刚好两个大型农场，你们分别开发一个，我们先看看今年的收成，如果让我满意了……地，有的是。”
　　瓦西里打的如意算盘，听得齐政和太田明夫一怔。
　　两人都听出了他的言外之意。
　　谁能让他得到更多的收益，后面谁就能得到更多的合作机会。
　　瓦西里有一句话说的没错，在远东，土地多的是。而作为地头蛇，他也有足够的能力提供足够的耕地合作。
　　齐政和太田明夫都意识到了他们面临的景况，一瞬间就做出了决定，不约而同地说：“好。”
　　这种情况下，更多的争夺已经没有必要，瓦西里明摆着要以实力见真章。
　　又或者说，更激烈的竞争还在后面。
　　那就来呗。两人心里都是信心满满地想道。
　　对于太田明夫，他们为决定到远东投资农场已经准备了很长时间，对投资结果、风险等各种因素进行了分析。
　　以前因为国际形势的原因，岛国在远东农业开发上基本没有什么存在感，只能对着远东辽阔富饶的土地资源垂涎欲滴。
　　这次也是通过国内财团在远东的合作对象得知，有两个超大农场正在对外出租，于是就顺势启动了进军远东的计划。
　　瓦西里的建议其实很符合太田明夫的规划，丸红商社向来不喜欢激进的投资，步步为营，布局关键节点，才是他们投资的正确打开方式。具体在远东，就是先落地一个试点，后续再加大投入，逐步将远东建成岛国的海外粮油供应基地之一。
　　至于嘉谷的竞争，太田明夫淡然一笑。
　　丸红商社有丰富的跨国农场经营管理经验；拥有一批顶尖的跨国经营人才；对远东的风土人情、产业政策、劳动力、税收等情况下了大功夫调查……对付一个刚试图走出国门的“新生”，毫无难度。
　　而对于齐政，他的想法比太田明夫简单得多了，比种田，他齐某人无所畏惧。
　　势在必得的两人态度反而缓和下来，对于两个农场的选择，不再剑拔弩张——反正第一年是试点，胜利者后面有的是耕地可选，大点小点又有什么关系呢？
　　最后还是根据地理位置分配：嘉谷选择了靠近国内黑河口岸的阿穆尔州的那个60万公顷的农场，丸红商社则选择了靠海的滨海边疆区的那个20多万公顷的农场。
　　……
　　虽然不尽如人意，半路杀出个程咬金，但嘉谷还是在远东迈出了第一步，拿下了一个落脚点。
　　齐政这边顺利开局的同时，国内的王昱业也在四处奔走。
　　远东阿穆尔州对面就是黑省的黑河口岸，从远东进口的货物可以通过公路和水路运输。
　　然而蛋疼的是，黑河口岸已经中断了几年的俄罗斯大豆进口业务。
　　嘉谷想要真正在远东建立大豆生产基地，还必须取得国家层面上的支持。
　　王昱业的四处奔走就是为了这一目标。
　　早在03年年初，中央农村工作会议上就传出消息，“要积极实施‘走出去’战略，鼓励和支持有条件的企业到国外开发土地、林业、渔业等资源，发展农产品加工和贸易。”
　　其实，国内企业赴非洲、南美洲等地购买农场，生产农产品，一直没有间断过；只是都没有嘉谷这样的大手笔。
　　60万公顷是个什么概念？用一个更简单易懂的类比，沪市的面积约为63.4万公顷，这就大概相当于一个沪市的范围。
　　何况，这只是一个开始。
　　在“大豆危机”中一跃成为国内最大的大豆加工商的嘉谷集团，已经是国内最大的大豆需求方，如今响应号召走出国门，理应得到相应的扶持。
　　嘉谷虽然不是黑省本地企业，但在当地又有大豆种植基地又有大豆加工厂，因此黑省相关领导对嘉谷的诉求积极响应，主动进京找农业部、商业部等相关部门研究这一案例。
　　尽管没有大肆宣扬，嘉谷在远东的海外投资，同时面对着丸红商社的竞争，还是在业界里传开来了。
　　我国粮食自给率虽然在90%以上，而且是全世界最大的大豆进口国，但是对国际大豆市场的影响微乎其微。
　　与我国相比，岛国粮食自给率几乎“无颜见人”，整体的粮油自给率只有40%左右，饲料几乎全部从海外进口。不过几大岛国跨国粮商，除丸红外，还有三井物产、伊藤忠商事株式会社、全农等，对国际市场的影响力，让国内粮企望尘莫及。
　　与岛国跨国粮商相比，嘉谷集团的海外投资只能算赶了个“晚集”，能不能成为国内的丸红或者全农，业内人士并不看好。
　　不少在跨国粮商工作过的人士表示，国内不缺乏聪明才智之士，但是缺乏世界级的跨国粮商管理团队。
　　在他们看来，嘉谷明显达不到世界级的标准。
　　王昱业才不管外界的看法，很多事，没有跨出第一步，根本没有资格说行不行。
　　在黑省领导的支持下，王昱业得到了在相关会议上发言的机会。
　　在这种大场面上，面对一批国家精英，王昱业镇定自若，大心脏属性展露无遗。
　　“从资源禀赋来考虑，我国虽然不能进口土地，但是应该大力进口土地资源密集型产品。”
　　“大豆就是这样一种农业产品。业内一个广为人知的事实是，我国大豆目前的进口依存度高达60%，但是如果我们想要实现自给，就需要相当于现在5个黑省大豆种植面积的土地来种植大豆。”
　　“看到我国大豆需求增长如此迅速，阿根廷、巴西等多个南美洲国家都大幅度扩大了大豆种植面积，这些国家的农民甚至砍伐了森林开辟成田地种大豆。但我国的粮企却没有利用海外农场平抑国际大豆价格的能力。”
　　“我们嘉谷集团愿意做这样一位开拓者。我们不需要国家的资金扶持，涉及当地的政策也有能力解决，我们只是需要国家在政策上给予扶持，主要是远东大豆进出口受限、返销国内征收的高额关税等问题……”
　　这一次，王昱业的诉求得到了正面回应。
　　“有条件的企业根据不同国家、地区的条件，在一些有条件的地方以多种方式开展一些油料作物种植、粮食生产以及蔬菜、水果的生产，国家层面上是支持的。”会议上，大领导温和地鼓励道：“像嘉谷这样规模较大、经验丰富，拥有资金和人才优势的农企，赴国外投资，尝试在国际合作的进程中建立稳定、可靠的进口粮源保障体系，是好事！”
　　于是，会议上同意将嘉谷集团的远东大豆种植基地作为一个重要海外试点，给予其生产的大豆进口资格，并在关税上提供一定的优惠……
　　至此，嘉谷的海外大门彻底被打开，新的时代到来了！
　　……

第239章 价值的体现
　　不是说拿下一块土地就盲目进驻，在海外屯田，首先应考虑自身需要，重要的是实现农田和种植作物的最佳结合。
　　如果不对相关土地的经济性进行调查和控制，项目就会失去推进的持续性。
　　嘉谷和丸红商社都选择在远东种植大豆，对成本的控制至关重要。而其中的关键就在于瓦西里的配合。
　　在这方面，丸红商社与嘉谷的利益一致，两家默契地要求瓦西里承担起非正规的操作。
　　首先，俄罗斯是禁止外国大豆种子进口的，尤其是禁止种植转基因大豆。
　　但是俄罗斯本土的大豆种子，在品种培育上别说跟欧美相比，就是跟国内相比都是一个渣渣。
　　高产量才是王道。因此两家都要求引进自己的优良种子——嘉谷引进的是在东北与农科所合作培育筛选的高产非转基因大豆种子；丸红商社引进的是在北海道培育的耐寒非转基因大豆种子。
　　按照给出的资料，两家的大豆种子亩产都在150公斤以上，完全吊打远东本地100公斤以下的亩产——在种子品种上两家算是平分秋色。
　　瓦西里跟两家合作就是为了赚更多的钱，自然不会执著于使用本土的“坑爹货”。
　　如果是一般的农业开发企业，可能要通过非正规途径将这些生产资料带入远东境内；但既然是瓦西里占据大头股份，名义上就是老毛子自己的农场，直接就通过国际合作的名义引进了两家需要的大豆种子。
　　这还不算，瓦西里接下来就让两家彻底见识到将股份大头让给他是多么的明智。
　　俄罗斯本土适于生产的中小型农机具既供不应求，价格也昂贵；没说的，只能引进农业机械设备。
　　按照规定，新机械过境需要莫斯科出具许可——顶着瓦西里的名义，许可证明以最快的速度到手，而且还没有缴纳保证金和限定使用期限这种乱七八糟的要求。
　　远东地区一向公开违背莫斯科的命令私自承包山场，以极低的价格转让给外国人，用于砍伐木材。而莫斯科也只能睁一眼闭一眼。毕竟，你要不准他这么做，这边就是一句话，没钱！
　　桥要修吧，路要补吧，电力得做吧，啥不花钱？你联邦政府不让我们这么做，那你给钱得了呗。联邦政府……谈钱莫得感情，拉倒，该咋地咋地。
　　相比之下，与外国资本合作开发农场这种事，哪怕有猫腻，简直不值得一提。只要面上过得去，莫斯科毫无为难之心。
　　也就是有瓦西里顶在前头，要是嘉谷或丸红商社出面，雁过拔毛是避免不了的。
　　跟老毛子联营的价值当然不止于此。
　　前面说了，瓦西里不是一个人，他是代表着远东一个庞大的利益共同体。
　　单纯的自然资源出口已经达到了一个瓶颈，以瓦西里为首的集团本就希望扩展业务——嘉谷和丸红商社的合作为他们打开了新大门，不能出口土地，那就出口农产品呗。
　　农业开发虽然在利润率上可能比不上卖自然资源，但更稳当啊！每年都有源源不断的产出，只要规模上去了，那收益也是相当的可观。
　　如果是让他们自己搞农业，莫开玩笑；但如果是不用他们投入真金白银，只需要提供土地就能合作开发，那就有搞头了。
　　瓦西里希望合作能顺利开展，并长久地做下去，那么就要适当地展示“肌肉”，一方面能体现自己的价值，另一方面也能震慑嘉谷和丸红商社的小心思。
　　在俄远东地区，阶级固化的现象最为常见。瓦西里的爷辈是苏联的官，父辈是叶利钦和普京的官。而他自己，半官半商。
　　在当地，官员是固定的一伙人，商人是固定的另一伙人。一旦他们合流了，就是垄断性的生意——譬如运输业。
　　物流业的本身是商业贸易里最重要的一环，对于嘉谷和丸红商社来说，无论是进出口的农用物资还是生活物资，都要依仗当地的运输网络。
　　而远东各地区的运输公司，往往都是由地方当权者们支持自己的亲属或者是自己的亲信组建起来的。他们有靠山，所以可以直接使用暴力作为最直接的竞争力，大规模地兼并运输业——瓦西里背后的团体多是这样的成员。
　　垄断之后就是运价暴涨。不服也得服，你自己运的话，一路上会被当地的巡警“问候”无数次，罚款算下来后，还不如交给那些运输公司帮你运，还省心了。
　　整个体系的人都在这根链条上刮油，形成了一个覆盖远东的利益链条——前面说了，这可是一帮连总统都敢坑的家伙，在远东根深蒂固。
　　如果是两家独立运营，也只能面对暴涨的运价叫苦不迭。
　　但瓦西里一出手，两家就能拿到正常的运价，而且都能得到第一手的运输资源。
　　还有就是货物进关：在远东，不要关税是可以有的；见货就罚款也是可以有的；当然了见货就扣也是可以有的……一切按老毛子的心情来就是了。
　　而在瓦西里的招呼下，嘉谷和丸红商社的物资都是正常甚至低关税进关——堪称一手遮天的关系网络。
　　千万别说国内才有“关系”这个词，人家老毛子一样有，他们讲究传承，讲究的是世家关系。
　　我爹是什么什么，你爹是什么什么；我爷爷干嘛的，你爷爷干嘛的；我们两家都有多好的战斗历史等……瓦西里的远东关系网络就是这样构建起来的。
　　而对于瓦西里展示的“肌肉”，齐政和太田明夫波澜不惊。
　　对于丸红商社，他们在世界各地多的是这样的合作者，越是不发达的地区，规则越是不完善，选对了合作者，投资往往就成功了一半。
　　对于齐政，反正不是在国内，再怎么混乱也无所谓，只要满足了瓦西里的胃口，他背后的能量越大，越有利于为嘉谷在远东的发展保驾护航。
　　当然，与瓦西里这样的权势资本合作，如果没有体现自己的价值，被反噬是分分钟的事。
　　瓦西里展示了他的价值，接下来，就轮到嘉谷和丸红商社展示他们各自的价值了。
　　……

第240章 比不上吗
　　嘉谷和丸红商社，再次针锋相对起来。
　　关系到日后在远东的发展能否持续下去，当然要在不遗余力地展示自身价值的同时，贬低对方的价值。
　　两家从种子到农用机械再到运营团队，都竭力做到最好。
　　瓦西里对两家的竞争乐见其成，或者说，这种情况本就是他想要的。
　　别看老毛子整天吓唬岛国，动不动就是轰炸机围着岛国飞一圈。但在经贸合作上，老毛子从上到下，都喜欢跟岛国人玩儿。
　　反而是对新兴的邻国，老毛子始终保持着一种矛盾的心态——理智上知道对方是天然的战略合作对象，情感上又对其潜力感到莫名的恐惧。
　　至于岛国，毕竟远东与其隔海相望，如果搞好关系，他们又不敢惹毛子，那远东经济滞后问题不就解决了？
　　齐政对老毛子的矛盾心态心知肚明，说白了，就是对强者的警惕心态和对弱者的放纵心态。
　　在国家层面上，齐政无能为力；但在远东的农业开发上，他可不愿意让老毛子心想事成。
　　那就靠表现见真章吧。
　　嘉谷和丸红商社各自引进的大豆种子，都是各自培育的优良品种，至少从公布的资料上来看，无论是从产量还是出油率等指标上，都不相上下，算是双方打平。
　　而在农业机械上，差距就表现出来了。
　　几十万公顷的农场，机械化种植是必然的，而无论是嘉谷还是丸红商社，都选择在当地租赁部分农机，再从国内租赁部分农机入远东补充。
　　毕竟是第一年合作，明年是怎样的状况，谁也不敢断定，自购农机就是冒险。
　　大家在远东当地租赁的农机都差不多，但从国内引进的农机上，就可以看出双方的底蕴差距了。
　　嘉谷从国内租赁的大型农业机械从黑河口岸进入远东，一条车龙排队而入。齐政带着提前过来的员工在远东一侧迎接车队。
　　太田明夫闻讯赶来，看到长长的车队后，笑着对齐政说道：“你们的机械装备，可比我们晚了一星期了。”
　　“土地尚未完全开冻，早点晚点无关紧要，不是吗？”齐政不为所动。
　　丸红商社从岛国国内租赁的农用装备，一星期前已经使用轮船运到远东，现在已经进驻农场。
　　“跨国运营，总是对嘉谷的效率有所影响吧？”太田明夫一副理解的表情道。
　　齐政就瞥了他一眼，淡淡说道：“我们的农场面积更大，需要的机械也更多，时间上当然会紧张一点。”
　　太田明夫就“呵呵”笑道：“也要抓紧了，眼看着就要整地了，机械装备到场后还要进行修检，农场大，机械多，管理难度也高。”
　　“哦？是吗？”齐政口中说着无意义的语气助词，看着车队通过关口。
　　太田明夫也顺势看向靠近的车队，随即轻松地笑了起来：“嘉谷的资金很紧张吗？我看你们租赁的机械装备可算不上先进。”
　　齐政看过丸红商社从国内运来的农业机械，也确实是先进，就拿播种机来说，他们引进了气吸式播种机，一天可以播种800多亩大豆。
　　相比之下，眼前由大型拖拉机和播种机组成的“车队”，最先进的不过是四行精量播种机，每天的播种面积约在150亩以上。
　　更不要说，丸红商社引进的机械装备一水的崭新面貌，跟眼前明显“身经百战”的装备相比，简直就是白天鹅与灰鸭的既视感。
　　齐政嘴上毫不认输：“嘉谷不是不能引进最先进的设备，但现阶段，机械装备跟团队的磨合更为重要。我从国内招募的，都是有十年以上大豆种植经验的团队，他们就是驾驭着眼前的机械，为我们国家的粮油生产，做出了莫大的贡献。”
　　眼前的车队，包括团队人员，都是王昱业在国内通过合作伙伴九三油脂从国有农场招募的，国内也只有国有农场，才能满足嘉谷的人员和装备需求。
　　嘉谷集团向团队所在的国有农场支付一笔劳务费用，同时在工作期间，团队的奖金后勤和来回的费用，全部由嘉谷承担。
　　在“为国争光”的口号下，多个国有农场优先派遣经验最丰富的的团队，奔赴远东的海外农场。
　　听了齐政的话，太田明夫的笑容一顿，随即笑吟吟说道：“机械装备先进点，总比单纯提升团队效率要方便吧？”
　　齐政笑看太田明夫一眼，摇摇头没有说什么。
　　丸红商社作为岛国国内首屈一指的粮商，与国内的久保田等农机巨头建立深厚的合作关系，自然在农机的保有量和先进程度上走在最前头。
　　而国有农场无论是在资本还是需求上，都对最先进的农机可望不可及。而齐政也不觉得区区几十台农机的差距，就能在生产过程中产生多大的优势。
　　太田明夫见齐政不接话，眼珠子一转，换了一个话题说道：“齐董，我听说嘉谷的农场管理团队和招募的劳动力还是以中国人为主？”
　　齐政漫不经心道：“那又怎样？”
　　太田明夫轻轻一笑，颇有些语重心长地说道：“齐董，我说话直接，您不要介意。你们可能在海外经营的经历不多，但按照我的经验，在海外经营农业，要充分考虑投资对象国的需求，实现互利共赢。而尽量招募当地人进入团队，能很大程度上减少或消除投资对象国政府及民众的误解或抵制。”
　　齐政知道，太田明夫说这话是有底气的。丸红商社的高管团队是市场化的精英团队，以全球为市场，广泛招贤纳士，不分国籍、性别。
　　譬如在远东，丸红商社的农场招募了不少老毛子，从管理岗位到普通劳动力，都为老毛子留有位置。
　　而嘉谷，也从远东招募了不少劳动力，但更多的是之前从国内进入远东发展的国人，他们通晓俄语，与老毛子沟通不存在困难。
　　齐政对此不置可否：“你们有你们的考虑，我们有我们的考虑，你应该关心的，是为你们招募的员工多准备点伏特加。”
　　太田明夫面色一僵。
　　远东本就劳动力短缺，加上民族习惯、工作节奏不同，丸红商社也受困于劳动力用工量的不稳定和不确定——老毛子不但酗酒，工作上也比较随性，确实令人头大。
　　太田明夫很快恢复笑脸：“我们商社拥有精通俄罗斯政策、法规、市场和风土人情的复合型人才，对跨国农业生产管理经验丰富，我相信，与本地人的磨合很快就会走上正轨。”
　　“反而是你们嘉谷，虽然招募本国人方便，但是从长期来看，是很难融入远东本地的。”
　　太田明夫语气诚恳，但齐政只是笑而不语。
　　太田明夫看似是为了嘉谷考虑，但齐政知道，他是在给嘉谷挖坑。
　　齐政相信丸红商社有充足的跨国经营的人才，虽然麻烦了点，但与老毛子磨合好应该不是问题。而嘉谷缺乏这样的人才，如果招募太多的老毛子，单是管理他们就焦头烂额了。
　　更何况，现在嘉谷和丸红商社是两种运营方式，如果嘉谷主动向丸红商社趋同，最起码，会让丸红商社在瓦西里那边大为加分的。
　　太田明夫见齐政毫无反应，不禁扬声道：“齐董，目前看来，无论是机械装备，还是经营团队，我们商社都更胜一筹。嘉谷不主动求变，估计很难比得上我们了……”
　　齐政转头看了太田明夫一样，露出洁白的牙齿笑了：“比不上吗？你这话说得太早了，不过是一些外在条件，胜负终究是要看成果的。”
　　……

第241章 开启掠夺模式
　　阿穆尔州，结雅-布列亚平原，嘉谷开发的巨型农场。
　　带着丝丝冷意的微风拂过，黑土地上，一望无际的大豆田内阡陌纵横，却看不到一个劳作的农人。
　　只有一排排的农业机械，成阶梯状排列对土壤进行深翻，然后将其整平；挑拣出田间内的前茬作物残体、杂草及大石块等，避免存在病菌危害大豆生长。
　　齐政陪着瓦西里来到田间，视察忙碌的田间作业。
　　“真是伟大的机械作业！”瓦西里看着远方成排耕作的农机，感慨道。
　　齐政点点头：“大规模机械化配上大田作业，确实有一种豪迈之美。”
　　瓦西里深呼吸一口带着翻开的泥土气息的空气，扭头问道：“翻土后就是播种了吧？”
　　“对，同样是机械化播种，播种机将大豆种子排列成长长的几排相隔的种子，按照精确的距离，将种子植入地里。既能合理控制大豆的播种量，也能在空间上进行科学布局，确保大豆种子的发芽率和生长状态。”
　　瓦西里边听边点头，继续问道：“播种时要施肥吗？”
　　齐政闻言，心里趟亮，知道了瓦西里过来的主要目的，但还是佯作不知地说道：“我们嘉谷的大豆种植是需要的，这叫做种肥。主是在播种时随种子一起施下的肥料，为了给种子发芽提供充足的养分，使其出苗顺利安全。施肥时是先将肥料施下，覆盖一层细土后再播种。”
　　瓦西里貌似听得很认真，等齐政说完后，才说道：“原来是这样，我只知道大豆种植后还要做好追肥工作，保证大豆的生长有充足的营养，防止土壤肥力不足导致降低产量。”
　　齐政微笑地顺着他的话说道：“你说的没错，追肥也很重要。”
　　瓦西里紧接着就问道：“可是我看到嘉谷报上来的化肥需求量，在单位面积上可是远远低于丸红商社的施肥量，这就让我觉得相当意外了。”
　　齐政心里“呵呵”，果然，瓦西里就是为了化肥问题而来。
　　在嘉谷以及丸红商社与瓦西里的合作中，种子、农业机械甚至劳动力都可以按照嘉谷和丸红商社的要求引进，唯独在化肥上，瓦西里坚持要采用俄罗斯自产的产品。
　　苏联当年是拥有全球最牛逼的化工工业的，就是现在的俄罗斯，化学工业也是非常的强大——化肥就是主要的化工产品之一。
　　俄罗斯大多数的化工厂都是在东欧地区，化肥不但出口到乌克兰、波兰等东欧国家，还出口到德国、法国等一线强国去。
　　瓦西里当然不是因为爱国才坚持使用国产化肥的，主要还是因为利益使然。
　　因为俄罗斯国内大部分产能都在欧洲区，远东等地的化肥也是从那边运过来的。这不是重点，重点是俄罗斯国内的化肥价格奇贵。
　　俄罗斯的化肥出口到乌克兰，售价大致在五百卢布一袋，而在国内销售则是八百卢布一袋，主要原因就是税收。
　　俄罗斯是著名的重税之国，化工业的税收尤其重。联邦税收占比较低，而地方提留税占比那简直叫做随心所欲——手头紧了，就多加点税；心情好了，就少收点税；简直无语。
　　再加上化肥销售是垄断性质的。也就是说，下面每一个州，每一个地区的土豪掌握着化肥的销售。哪怕联邦减税了，他们还是卖这么多钱，税当白捡。价格自然居高不下。
　　瓦西里背后的团伙就垄断着远东地区的化肥销售，他们当然不同意进口化肥冲击他们的生意。
　　但是嘉谷和丸红商社又不傻。化肥的投入是算入他们的投资的，关键是价格这么高，瓦西里在这上面赚了一笔，最终还在农业收成上占据大头，那嘉谷和丸红商社不就是为瓦西里白白打工了？
　　两家一开始都坚决不同意，而瓦西里又死咬着一点不退让，差点都谈崩了。
　　最后大家都做出了一定的让步：嘉谷和丸红商社可以使用俄罗斯国产化肥，瓦西里则按照比市价低一成的价格销售给两家，同时为两家的农场减免州农业税。
　　在国内，农业税已经在着手取消了，但是在俄罗斯这项税收依然坚定地存在，而且税收比较重。
　　在远东，地方官员在最恶毒的时候可以征收到3成左右。也就是说，你种地所得一万卢布的话，那么仅地方提留部分就要缴纳三千卢布上去，再加上联邦税收等，大致可以去到五成左右。
　　在俄罗斯做生意，践踏其税法是必不可少的生存手段，如果想合法地做任何生意，对不起，你可能就是在帮联邦打工了。
　　瓦西里答应为农场减免州税，嘉谷和丸红商社再三度量后，最终同意了瓦西里的意见。
　　俄罗斯的化肥等农用物资是采用计划供应的模式，需要提前一个季度报计划，嘉谷和丸红商社自然要提前估量好化肥需求量，提报给瓦西里。
　　而很显然，嘉谷提报的数量远远低于瓦西里的预估，以至于他忍不住亲自跑过来向齐政询问。
　　面对瓦西里的疑问，齐政淡淡一笑：“大豆虽然是喜肥作物，但是在它的生长过程中，我们还是需要控制好肥量以及科学的使用肥种。而我们嘉谷在科学施肥上有独家技巧，能在保证大豆产量的同时，降低化肥使用量。”
　　瓦西里一脸狐疑：“你们真的不是为了节省成本？”
　　齐政失笑：“怎么会？农业生产最终还是要看产量的，为了节省一点成本而不顾产量降低，岂不是舍本逐末？我们怎么可能这么傻？”
　　“我们嘉谷只不过是坚守绿色生产的理念，使用最现代化的工艺，对土地更为珍惜而已。”
　　瓦西里看着大义凛然的齐政，还是觉得哪里不对劲，但话说到这份上了，他也无计可施。
　　嘉谷保证产量不跌，通过降低施肥量以保护环境，说出去谁都称赞一句，他还能逼着嘉谷多施肥不成？
　　目送疑神疑鬼的瓦西里离开后，齐政踏入农场，笑了笑，蹲下，以掌触地，灵阵运转。
　　“九坤六合阵（三阶）触发，主土系，范围：方圆250公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆250公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　前段时间，齐政终于再次取得突破，能布置三阶灵阵了。
　　三阶灵阵，覆盖范围达到了方圆250公里，对于嘉谷在远东的农业开拓简直是如虎添翼。
　　“青竹百灵阵”还是以增加产量、提升品质为主，只是效果更加明显而已。
　　而三阶的“九坤六合阵”，效果非同凡响。
　　外向运转的时候，其能将方圆几百公里内的土壤营养成分等掠夺至阵内，造成土壤肥沃层的转移。而最关键的是，它能定向掠夺某一元素。
　　譬如大豆种植，前期施肥以氮肥为主，磷肥为辅，因为氮肥可促进植株生长，能提早开花结荚，而磷肥可提高植株抗病力，使发病率降低——这时齐政可以控制三阶“九坤六合阵”多聚集氮元素。
　　而到了结荚期，要以磷钾肥为主，少施氮肥，因为这时植株已发育完成，对氮肥需求也不大，而结荚对磷钾肥需求较大——此时就可以多聚集钾元素了。
　　齐政站起来，感受着灵阵的运转，眺望远东的北方，笑得志得意满。
　　远东自北向南，苔原、森林、森林草原景观平行分布，亚寒带针叶林连绵广布。由于这些地区气候比较恶劣，大量土地不适于农业生产。
　　千百年来，这些地方森林密布，土壤为与森林相适应的土质，腐殖质含量高，比较肥沃，又受寒带，亚寒带大陆气候影响，气温较低，导致水分蒸发少，故而积蓄多，就形成了很多的沼泽。
　　“九坤六合阵”大开掠夺模式，将这块肥沃而难以利用的土地资源，“转移”到嘉谷的地盘上，简直是造福俄罗斯。
　　有了远东北寒带资源的补充，化肥就是可有可无，如果不是为了掩人耳目，简直是多余的——“九坤六合阵”存在一天，阵内的土地就是越种越肥沃。
　　嘉谷的投资成本暴降，而大豆产品都是要返销国内的，也就相当于是将远东北寒带的资源转移回国，瓦西里得到的那部分收益，就当是给俄罗斯的小费咯——毕竟，做人不能太小气。
　　齐政就觉得自己真是一个好人。
　　……

第242章 被冻萎了
　　远东滨海边疆区，兴凯湖平原。
　　丸红商社开发的农场内，太田明夫一边巡视着播种后的大豆田，一边听着下属的汇报。
　　他的农场面积本就比嘉谷的要小，再加上拥有最先进的播种机械作业，也比嘉谷提前完成大豆播种。
　　此时的大豆田内，大豆种子已经冒芽。放眼望去，成排密密麻麻的嫩绿幼苗，仿佛在大地长出了一片“绿毛”。
　　但太田明夫的注意力显然不在大豆田上，他听完下属的汇报后，蹙额道：“嘉谷竟然没有增加化肥的采购量？”
　　“是的，瓦西里先生亲自去跟嘉谷的齐董洽谈后，嘉谷还是保持原来的化肥提报量。”下属微微低头道。
　　太田明夫喃喃自语道：“不至于吧，我们的化肥使用量已经是经过科学的配比，嘉谷再怎么优化，也不可能有太大的差距，齐董是在想什么？”
　　一旁的下属不敢接话，抿嘴保持着倾听的姿态。
　　太田明夫无意识地向前走，想不明白嘉谷这样不同寻常的举动是何意。
　　要说齐政不懂得大豆种植，胡乱指挥，说出来太田明夫也不相信。嘉谷就在东北有自己的大豆种植基地，岂会在一河之隔的远东就盲目起来了？
　　“嘉谷完成了大豆种植没有？”太田明夫脚步一停，扭头问道。
　　其下属连忙回答道：“刚得到消息，已经完成了全部的种植。”
　　太田明夫追问道：“那他们从国内派遣的耕作车队回去了没有？”
　　下属稍微回想了一下，才答道：“应该没有，我还没有收到相关的情报。”
　　太田明夫就露出了笑容：“不会是我想的这样吧？”
　　想来想去，太田明夫都觉得嘉谷降低化肥量的使用，最大的可能就是为了降低成本。
　　两家与瓦西里的合作条件差不多，谁还不知道谁呢？
　　在收购约定随行就市的条件下，瓦西里一方仅以土地出资，从生产资料到具体的运营，都由嘉谷和丸红商社投入。
　　这样的情况下，在保证产量的前提下，降低自家的成本投入，是他们共同的目标。
　　而在太田明夫看来，不同于丸红商社通过提升效率以降低成本的操作，嘉谷显然是直接削减投入的资金。
　　事情明摆着，嘉谷无论是管理利率还是生产效率，都比不上丸红商社。就拿耕作团队来说，嘉谷派遣以及招募的团队都要比丸红商社来得大，虽然租金成本可能比丸红商社的低，但停留的时间也长，管理难度更大，花销的物资也更多，综合起来，成本也就提上来了。
　　太田明夫有些得意，看来齐政还是被他之前的一番话给影响到了，效率上比不过丸红，就在投入下心思了。
　　丸红商社估算过在远东种植大豆的成本，将土地按照出资比例折价的话，人工、机械加上地租才占到一半的成本，而化肥农药的成本，占据了成本的三分之一。
　　尤其是老毛子死活不肯允许进口化肥，即使打折后，提供给两家的化肥还是比他们自己采购的要高，也难怪嘉谷会直接削减化肥的投入。
　　至于产量，太田明夫觉得自己已经摸清了齐政的想法脉络。
　　“真的得感谢远东这边肥沃的黑土地啊。”他低头看着脚下黑黝黝的土地，不无感慨道。
　　大豆的适应能力是比较强的，对土壤的要求不大，大部分土壤都可以正常生长。
　　但是想要种植出高品质、高产量的大豆，还是需要选择排灌正常、腐殖质丰富、保水保肥性强及深厚松软的土壤。
　　恰好，这两个农场所在地的黑土层就具备这样的条件。
　　“嘉谷是仗着这样肥沃的土地，才敢削减化肥的投入吧。”太田明夫智珠在握道。
　　随即他嘲讽地一笑：“中国人，就是喜欢这样过分甚至是掠夺性地使用土地资源。俄罗斯与我们进行合作明显更为有利。毕竟，我们岛国人，对土地最为珍惜，绝对不会干这种伤害地力的事情。”
　　在前期的远东投资环境调查中，丸红商社就发现了，一些在远东的邻国承租人，对土地的开发极为急功近利。
　　他们使用化学添加剂种植农作物，且公然违反俄农用地使用规则，使用俄罗斯法律所禁止的杀虫杀菌剂和有毒的化学药剂，这些行为导致土壤肥沃层的转移和环境的伤害，这一切都被俄罗斯农用产品监督部门的文件所证明。
　　太田明夫只是没有想到，嘉谷这样的大公司，竟然也是这样的目光短浅。他觉得社长对齐政的评价实在是过誉了。
　　“嘉谷这是在自寻死路，就算这样将成本降下来了，真以为瓦西里等人看不出他们对土地的压榨吗？唉，齐董比我想象中还要容易对付！”太田明夫状似失望道。
　　一旁的下属狂拍马屁，称赞其英明。
　　太田明夫嘴角微翘，摆手道：“行了行了，你们专心做好田间管理工作，我们要一鼓作气，将嘉谷彻底压下去……”
　　心情大好的太田明夫当晚就在农场内住了下来。
　　第二天一早，还没等他醒来，大门就被急促地拍响。
　　太田明夫迷迷糊糊地起床打开门，忽的一个冷颤。
　　他彻底清醒过来，连忙将门口的下属让进来，迅速关上门。
　　“什么情况？”太田明夫一脸凝重。
　　其下属沮丧着脸：“昨晚，气温骤降！大豆苗……被大规模冻萎了！”
　　差点被冻萎的太田明夫：“……”
　　等他穿戴好衣物，走进农田内的时候，一看，眼睛都要红了。
　　大豆苗冻伤都已经算轻的了，环顾四周，嫩叶受冻脱落，冻死的幼苗随处可见。
　　昨天还生机勃勃的大地，今天像是被蹂~躏一般，排列整齐的大豆苗七歪八落，惨不忍睹。
　　太田明夫嘴巴都哆嗦了。
　　从温度来看，大豆是喜温作物。生长后温度不得低于6度，种子才会逐渐萌芽；11度左右是种子的最适发芽温度，大豆幼苗的抗寒能力与其生长情况相关，通常温度不可低于零度。
　　现在的气温绝对降至冰点以下，最坑爹的是，气温降得太突然，连防备措施都来不及布置。
　　现在看来，低温天气都不是影响大豆单产的问题了，简直就是绝产的节奏。
　　“八嘎，你们都是干什么吃的？兴凯湖都解冻了，怎么还会有这么严重的霜冻？就没人关注过天气预报吗……”太田明夫气急败坏，怒喷着身边的下属。
　　下属不敢吱声，低头任由他发泄怒火。
　　太田明夫将下属喷得狗血淋头后，才稍微冷静下来，他深呼吸一口气，吩咐道：“还愣着干什么，还不赶紧去看看有没有补救措施？”
　　等下属转身就要离开时，他又叫停道：“等等！”
　　太田明夫眼神闪烁道：“你先去确定这场霜冻的范围，主要是看看……嘉谷的农场有没有受影响？”
　　……

第243章 拥抱粮食大牛市
　　“自然是没有的！”面对急冲冲赶来的瓦西里，齐政一脸淡定道。
　　丸红商社开发的农场遭遇突如其来的霜冻，损失极大。瓦西里就担心嘉谷的农场也遭遇天灾，那样今年的开局也忒惨了。
　　幸而他赶到嘉谷农场后，映入眼中的是一片岁月静好。
　　黑土地上的大豆茎叶随风摇曳，嫩绿的叶子展现出蓬勃的生机，饶是瓦西里不懂农业，也看得出来嘉谷的大豆苗长势极好。
　　再回想起在丸红商社农场看到的惨状，瓦西里不禁叹了一口气：“气候真的是变幻莫测，说受灾就受灾，做农业太不容易了。”
　　齐政轻咳一声，压下嘴角的笑意。
　　“履霜凋秋阵（二阶）触发，主水火系，范围：方圆一百公里。效果：凝霜，结冰。能使履霜坚冰，入秋至冬。”
　　降温是正常的，气温骤降是不太正常的。
　　丸红商社农场遭遇的可不是无妄之灾，而是他齐某人的“杰作”。
　　太田明夫不是因为他们的效率更胜一筹，播种出芽都领先于嘉谷而沾沾自喜吗？齐政觉得应该让他“清醒”一下。
　　“履霜凋秋阵”可不仅限于当“天然冰箱”用于冷库，在农业上，用来拖拖后腿也是蛮方便的。
　　最主要是远东这边的早春天气，本就难以预测，区区一场霜冻，又算得了什么呢？
　　“丸红商社确实是倒霉，不过，做农业嘛，就是这样，总面临着各种各样的风险。”齐政无甚诚意地安慰道。
　　瓦西里扯了扯嘴角，随即想起嘉谷和丸红商社的明争暗斗，不欲在这个话题上多说，他指着大豆田道：“看这大豆长势，如果没有受灾，今年应该收成不错吧？”
　　齐政也配合地转移话题：“如果没有意外，您今年可以发一笔小财。”
　　“哦？”瓦西里来了兴趣。
　　齐政同样指着茁壮生长的整齐大豆幼苗说道：“这边土壤肥力充足，我们每亩种植两万株左右，再加上我们引进的优良品种，按照目前的长势预估，亩产大概能上到200公斤以上。”
　　“按照如今的国际大豆价格，约是230美元/吨，那么我们每公顷的收入达到700美元左右，整个农场全年度的收入将在4000万美元以上，而这其中，超过一半是属于您的纯收益。”
　　在俄罗斯，货币的支撑是依靠能源输出来换取国际主力货币作为储备，稳定卢布对外的汇率，这也导致卢布的汇率相当不稳定。
　　所以齐政在远东更喜欢用美元报价，老毛子们也更喜欢收入美元。
　　瓦西里瞳孔一缩，语音微提道：“有这么多？”
　　齐政点头确认：“只会高，不会低！”
　　瓦西里整个人都燥热起来。
　　仅仅是拿出一块地，一年就有2000多万美元的收益，这可不是小财了。
　　直接卖资源虽然看似单笔收入更高，但那有太多的牵扯，上上下下打点下来，落入自己口袋的反而只是一小部分。
　　相比之下，“租地”的生意多轻松啊，只要舍弃小部分利益，再拉拉关系，大部分都可以落入自己的口袋，简直美滋滋。
　　不过，瓦西里瞬间反应过来：“种大豆怎么会有这么大的收益？”
　　齐政就笑了：“远东大豆现在的亩收益之所以非常低，主要是因为产量。产量不足的话，甚至还会导致亏本。所以，谁能提高大豆的产量，谁就能得到更高的种植效益。”
　　“我们嘉谷选择引进高产量品种，种植管理的团队更是经验丰富，这才有200公斤以上的亩产。”
　　“当然，这些都是建立在丰收的前提下，如果碰上天灾人祸，那一切都说不准了。”
　　又想起丸红商社农场的悲惨遭遇，瓦西里这才从美好的畅想中清醒过来。
　　就说嘛，哪有这么好赚的生意？
　　直接卖资源虽然会受市场价格变动的影响，但收入还是可控的，价格低了大不了就多卖点；但是做农业，一不小心就打水漂了。
　　用别人家的资源，生产自己的产品，齐政的心情很好，并不介意泄露点“天机”。
　　他笑容满面地说道：“瓦西里先生，您也看到了，我们嘉谷在农场生产管理上很有一套。而且，据我们公司的分析专家估计，从今年开始，大豆将进入牛市行情，在未来两年，国际大豆价格将至少翻一番。这样算的话，同样面积的土地，您的收益将翻倍。如果您能提供足够的土地合作，我敢保证，您每年能多出上亿美元的收入。”
　　当然，如果瓦西里每年能得到上亿美元的收入，意味着嘉谷也能获得数百万吨的物美价廉的大豆。入手的土地越多，嘉谷的大豆保障就越稳定。
　　瓦西里听到上亿美元收入的时候，心都开始抽搐了。
　　在远东，拥有资本就能享受富豪的生活，就能拥有更多的权力。他这么辛苦地上蹿下跳，不就是赚到大钱吗？
　　齐政的预测触动了这位官宦子弟的心：“未来两年？大牛市？你肯定吗？”
　　齐政点头：“我肯定！事实上，在今年年底，您就能看到大牛市的前兆了。”
　　从今年至2008年，这三年时间全球大豆面临着大幅减产的威胁，“坏天气、低产量、松货币”，铸就了国际豆价连续2年的大牛市行情，国际价格最高飙升2.5倍有余，直到08年下半年开始的金融危机，豆价才呈现断崖式下挫。
　　事实上，这两年，不仅仅是大豆的牛市，也是小麦、稻米等大宗粮食作物的大牛市。
　　可以说，在如饥似渴的国内需求带动下，国际大宗商品都出现了一轮跨越金融危机的大宗商品牛市。
　　齐政对08年的全球粮食危机印象深刻，他清楚地记得几个数据：全球粮食价格在今年上涨了12%，在明年上涨了24%，在后年前8个月涨幅超过50%。
　　大宗商品明显的上涨趋势为投资者带来了绝佳机会，做多者将成为未来两年商品期货市场的赢家。
　　而嘉谷体系上下，都在为拥抱粮食大牛市做准备。
　　……

第244章 老天也不帮忙
　　齐政如果说的是好几年之后的事，瓦西里可能只会一笑了之。
　　但如果是在今年年底就能看到变化，他倒是信了八成，毕竟没有人会说这么一个眼看着就能被拆穿的谎话。
　　如果齐政的预言都成真的话……瓦西里的心里火热起来。
　　还是得等等，瓦西里按捺住心里的冲动。
　　一来，他要看看年底究竟会不会出现齐政所说的牛市前兆；二来，他也要看看嘉谷和丸红商社今年的成果再做决定。
　　齐政看着瓦西里明暗不定的眼神，心里不由“呵呵”一笑。
　　他也不着急，自己说这番话的目的，不过是在瓦西里的心里提前落下一步棋。
　　当下半年，大豆价格如他所预测那样开始抬升，瓦西里必将印象深刻；如果嘉谷今年开发的农场能顺利地为他带来不菲的收益，齐政可以肯定，瓦西里在这个冬天会很“忙”。
　　齐政听张泽宏说过瓦西里兼并农民土地的手段。
　　为了恢复远东农业生产，联邦政府一度说要重整银行体系，帮助穷人，发放小额贷款。
　　但据张泽宏所说，贷款下来后，远东政府联合银行，直接把钱贷给了那些想要承包土地的关系户，譬如瓦西里。
　　再然后，这些关系户拿着联邦政府发下来的惠农贷款，转手就是高利贷贷给老毛子农民们，贷款的时候是土地抵押。只要第二年还不上，按照俄罗斯法律，私有至上……那些想要承包土地的人就成片成片地兼并土地。
　　远东的富人阶级，其卑劣程度简直刷新了齐政的三观。并且，他们当中无神论者居多，基本不要指望用上帝来约束他们的道德水平。
　　齐政听张泽宏说的最丧心病狂的事情莫过于，瓦西里这帮人专门请那些不愿意出让土地的农民喝酒，等大家都喝醉了，然后全部搬到一个马棚里，做一个大家都在喝酒的现场。然后人就走了，要知道，那是零下二十多度的远东冬天……
　　第二天，老毛子巡警连脑子都不过就会说他们酗酒冻死。然后所有事情都会非常的顺利——老毛子的商人简直可以践踏人世间的一切准则，只要利润足够高。
　　老实说，嘉谷现在开发的大片农田，不知道浸透着多少底层老毛子的血泪。
　　但那又如何？
　　嘉谷只是老实地种田，其他什么都不知道。
　　……
　　太田明夫也想老实种田，奈何这贼老天不给面子。
　　嘉谷的农场丝毫无损，自己的农场被冻得一片狼藉，心头简直怄着一口气。
　　但面对前来问讯的瓦西里，他还是淡定地表示，虽有所波折，但一切都在他的掌握当中。
　　送走了半信半疑的瓦西里，太田明夫赶紧安排人手处理冻害。
　　受冻害较轻的地块，及时松土和根际培土，提高土壤温度；同时增施速效氮磷钾肥，以增强对冻伤的修复，促进多发分枝，靠分枝形成产量，减少损失……
　　至于冻害严重的地块，莫得法子，只能补种。
　　太田明夫一方面深恨远东的早春，气候恶劣；另一方面又庆幸还是春天，补种虽然稍晚，但还可以挽救。
　　至于增加的成本，他暂时已经不考虑这方面的问题了。
　　所以，在嘉谷农场开始为大豆进行中耕，将田间的杂草清理干净的时候，太田明夫则带着团队进行补种、补苗，堪堪在五月底补种完毕。
　　这个时候，就不再怕霜冻了。
　　太田明夫估计了一下大豆的生长周期，大豆生长时间长度为90~120天，大约4个月，现在播种，应该赶得上9~10月收获，不禁松了一口气。
　　但还没等他找下属了解嘉谷农场的状况，外面“哗啦哗啦”……大雨倾盆！
　　太田明夫的眼角跳了跳：“……”
　　有种不好的预感！
　　目前，他的农场里，大部分大豆处于出苗阶段，保持一定的湿度是有利的。
　　大豆的生长周期包含4个阶段：种植期、开花期、灌浆期和收获期。而各个生长阶段的耗水量差异很大。
　　播种到出苗时期，如果水分不足或中途落干，种子在土壤中很容易丧失生长能力，即使勉强发芽出苗也难以达到全苗壮。
　　但是又不能灌溉过多，否则很容易沤根烂种。
　　太田明夫只希望这场降雨不会持续太久。
　　但是下属的汇报击碎了他的希望。
　　“你是说，这场降雨将会持续一周甚至更久？”太田明夫恶狠狠地盯着下属，恨不得他是不过脑子说错了。
　　下属战战兢兢：“是的。远东已经发布天气预警了。”
　　“特么的！”
　　这场雨，如果是在大豆的分枝至开花期，由于花芽陆续分化，大豆进入营养生长和生殖生长并进阶段，这一时期对水分的要求开始增长，及时灌水对大豆生长发育有促进作用，太田明夫不会太担心。
　　如果是在开花至鼓粒阶段，他更是乐见其成。因为这是大豆需水的关键时期，蒸腾作用强度在这个时期达到高峰，干物质也直线上升，需水最多。这个时期及时而充分的供给水分，是保证大豆高产的重要措施。
　　但偏偏是需水量不大的出苗期，太田明夫觉得头发都要掉了。
　　“先做好排水措施吧。”他有气无力地摆手说道。
　　要说农场内的排水条件还是不错的，毕竟是熟地，有完善的灌溉和排水体系——但架不住雨下个不停啊！
　　田里的水分太充足，刚发芽的大豆直接“喝撑了”，烂在地里；而逃过“霜冻”一劫的幼苗，在雨水的浸泡下，也沤根烂叶了。
　　太田明夫都觉得，又是霜冻又是水泡，如果还能熬过去的，简直是奇迹了。
　　心力交瘁的他看着连绵的雨幕，直接对老天竖起中指：“艹你丫的，耍我是吧？”
　　……
　　这次真的不是齐政的锅，纯粹是天公不作美。
　　因为这场雨覆盖了远东南部大部分地区，嘉谷农场也无法幸免于难。
　　不过嘉谷农场比丸红商社的农场幸运，一方面，大豆苗即将进入分枝期，对水分有一定的需求量：另一方面，不是有他齐某人在吗？
　　“五斗云雨阵（三阶）触发，主水系，范围：方圆250公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　这次就不是“造雨”，而是“驱雨”。
　　齐政控制好嘉谷农场所在范围内的降雨量，多余的，直接将乌云移向远东北边——反正那边荒无人烟，随便嚯嚯。
　　等到半个月后，云散天青，嘉谷农场和丸红农场就形成了鲜明的对比。
　　嘉谷农场内的大豆苗，吃饱喝足，蹭蹭地往上长；而丸红农场内，稀稀落落的“奇迹”大豆植株，可怜巴巴地在积水中瑟瑟发抖。
　　瓦西里都不由得嘀咕，丸红商社实在是太不招老天的待见了。
　　跟他一起过来的齐政强忍着笑，对太田明夫“安慰”道：“这人呐，得信命！老天不帮忙，强求也没用。”
　　“还是改种其他作物吧，这个点，再种大豆已经不合适了。我看种蔬菜就不错，甘蓝、红萝卜、大头菜、红甜菜，什么都可以。反正在远东，种出的蔬菜也能卖个好价钱，到冬天甚至能翻几倍。成本低价格高，利润空间还可以……”
　　二十万公顷的农场，全部种难以机械化的蔬菜？需要多少的劳动力啊，真当老毛子好打交道吗？
　　面对“小人得志”的齐政，太田明夫直接被气得说不出话来。
　　……

第245章 资本掌控远东大豆
　　看着嘉谷集团和丸红商社农场截然不同的表现，合作方瓦西里的心里很难没有倾向。
　　你丸红商社当然可以说是天灾所致，但嘉谷农场也不见得是风调雨顺，怎么就你遭了这么大的灾害？难道就没有管理上的纰漏？
　　退一万步来说，就算将原因都推到天灾上，你岛国人纯粹是倒霉——试问谁想跟一个倒霉蛋合作，跟嘉谷这样势头极旺的合作方合作难道不好吗？
　　瓦西里对两家农场的关注度无疑流露出这种倾向。
　　这样的结果，是齐政愿意看到的。但对于太田明夫来说，这给了他极大的压力。
　　丸红商社已经在远东损失了过千万美元，假如最终不能战胜嘉谷集团，明年丸红商社与瓦西里的合作很可能会无疾而终。
　　身为远东项目负责人的太田明夫，如果让公司损失了这么多钱而一无所获，想要安然无恙是不可能的。
　　现在的问题是，嘉谷在大豆种植上无疑占据了绝对的优势，他要在改变前期的规划改种其他作物的情况下赶上嘉谷，难度不是一般的大。
　　齐政可不管太田明夫是如何的焦头烂额，结果比过程更加重要，将丸红商社踢出大豆种植行列，就达到了他的预期目标。太田明夫的进退不得，更是他一手推动了结果。
　　张泽宏作为嘉谷与瓦西里之间的“润滑剂”，对瓦西里的态度倾向有最直接的体会。
　　“瓦西里已经让人进一步梳理远东的耕地状况，尤其是连成块的大片耕地。按照我的预估，如果今年的收益达到预期，明后两年，他能提供300万公顷的土地用于合作。而如果我们舍得投入开荒的话，这个数字将会更高。”
　　齐政眯眼：“300万公顷啊！如果能全部拿下用来种植大豆，别的不说，嘉谷自身的大豆基本能自给自足了。”
　　张泽宏胸有成竹道：“只要今年取得丰收，问题应该不大。老实讲，即使在世界范围内，想找到像远东这样适合大规模种植大豆的‘净地’也很难了，我们绝对不容有失。”
　　齐政十分赞同张泽宏的说法。
　　这个“净地”，一方面体现在强大的国际粮商或因为看不上远东的恶劣气候，或因为政治形势，暂时没有涉足远东的市场。
　　另一方面，主要是其他作物在空间上的“侵略”。
　　以国产大豆为例，在几千年的历史长河中，大豆一直因其广泛的用途和旺盛的生命力在国内保持着强劲的发展势头。让国产大豆走下神坛的事件只有两个，另一个就是大豆进口的开放；一个是杂交玉米的出现，。
　　前者不说自明，后者就一言难尽了。
　　通常情况下，育种技术的发展速度很慢，产量是逐步提高的。
　　但杂交玉米很不一样，增产效果特别明显，这就是为什么历史上把以矮秆小麦和杂交玉米为代表的新一代农作物的出现称为“绿色革命”的原因——它们就像革命一样迅速席卷全球，彻底改变了整个农业的面貌。
　　农民种植作物主要看效益，新一代杂交玉米的亩产远超大豆，在价格没能拉开太大差距的情况下，玉米渐渐地侵占了大豆的“地盘”，国产大豆就是这样“沦陷”的。
　　但在远东，有一样东西延缓了玉米进攻的脚步，那就是气候。
　　“玉米产自南美，本来是热带作物，即使是我国东北培育的耐寒玉米品种，再向远东推进也不太适应了。所以远东适合大规模种植的主要农作物是大豆和小麦，可惜现在丸红商社都错过了它们的最佳种植时间，呵呵……”齐政说着说着就笑了。
　　张泽宏也幸灾乐祸地笑了起来。
　　笑过之后，张泽宏面容一肃说道：“我们最好找机会将丸红商社彻底挤出远东才好，不然，他们的雄厚资本与远东的大豆产业一结合，给嘉谷的竞争压力太大了。”
　　齐政默默点头。
　　在资本的逻辑里，大豆不仅是一种富含蛋白质、能够提供食用油的人类生活必需品，更是一种能够为资本家谋取利益的商品。
　　一方面，大豆及其产品（豆油与作为饲料的豆粕）的消费遍布全球，没有哪个国家可以完全摆脱对它的消费。另一方面，大豆对资本的最大诱惑在于它适合于资本密集地大规模栽培。
　　不管是在国内东北，还是在其它地方，到大豆产地看到的往往是一望无际的大田作业。
　　换句话说，大豆种植是以极少数所有者控制极大量的土地的方式进行种植的，单兵作战的小农户实在是微不足道，只能受人宰割。
　　齐政沉声说道：“在国内，从国家的角度看，大豆总的效益不如玉米，这就相当于浪费了土地，而国内最缺的就是土地。但是在远东这种最不缺土地的地方，当资本和大豆结合起来，势不可挡。”
　　“大豆效益最佳的生产方式是超大土地规模、资本密集、依赖农用化学品、依赖农用机械。这种游戏只有大地主与资本雄厚的投资者才能玩得起。”
　　“瓦西里他们从贫困农民手中大肆收购田地，成为大地主；而那个提供资本的投资者，只能是嘉谷。”
　　齐政语气坚决道：“我已经决定了，明年不管怎样，都要加大对远东的投入，嘉谷要靠资本抢先掌控远东的大豆产业链，让一步落后步步落后的丸红商社跟在后面吃灰吧。”
　　张泽宏对加大投入没有意见，他只是提醒道：“集团今年的项目可不少，资金方面跟得上吗？”
　　这不是他杞人忧天，单单是从大豆产销链的角度来看，今年嘉谷集团的计划就不少。
　　大豆之所以成为今天这样一个热门的商品，是因为豆粕的需求改变了大豆的主要用途，从以前的压榨取油为主转变成压榨取粕为主。
　　大豆压榨得到的产品，大豆油只有不到20%，豆粕占到了80%。
　　作为国内最大的大豆压榨商，嘉谷基本能消化产出的大豆油，但豆粕的自身消化量，甚至达不到三分之一。
　　豆粕富含蛋白质，是动物饲料中蛋白质成分的主要来源。嘉谷体系内，动物蛋白的消费大户无疑是生猪养殖场。在集团的规划中，今年的养猪场也要进一步扩大规模。
　　到处都要砸钱，张泽宏无法不对资金链产生疑虑。
　　齐政想了一下，说道：“资金的问题嘛，说紧张也紧张，说充足……确实不敢说充足。刚好，我要回国一趟，听说有人要‘送钱’给我们，总得回去看看能不能捞一笔，缓解一下资金的压力……”

第246章 高盛的眼光
　　暂留张泽宏在远东控制局势，齐政就先回国了。
　　回到集团总部，王昱业第一时间向齐政汇报相关的情况——高盛找上了嘉谷。
　　“高盛看上了我们什么？”齐政语气不善道。
　　那可是高盛集团啊，全世界历史最悠久、最有权势的投资银行！
　　从当年的马夫门面店到今天的华尔街大佬，从一间地下室一个雇员到如今上万亿美元资产的影子操控者，经历了无数次风雨沉浮，走过一个多世纪洒满鲜血的征途，高盛可以说登上全球金融的巅峰。
　　这些大投行最大的本事是什么？制造泡沫和引爆泡沫！
　　所以嘉谷被高盛盯上，齐政也不知道算是好事还是坏事。
　　“看上了嘉谷农牧，准确来说，是看上了嘉谷农牧的养猪场。”王昱业淡定道。
　　养猪场？齐政一时有些意外。
　　养猪跟高盛的名号连在一起，实在让人觉得不搭。
　　王昱业看出齐政的疑惑，主动解释道：“战略部已经调查清楚，高盛对我国的养猪行业很感兴趣。近年来加大了相关的投入，早在04年，高盛就通过投资猪肉下游加工业的雨润集团进入养猪行业……”
　　我国养猪业历史悠久，国人对猪肉是情有独钟，猪肉甚至占到了CPI（中国消费者物价指数）的10%，高盛也是看到了这一点。
　　与那些在中国大张旗鼓、高歌猛进的外国投资机构相比，高盛进入国内投资市场则显得不露山水、稳打稳扎轻松完成了自己在国内市场的投资布局。
　　如果不是找上门来，嘉谷还真的一时没有注意到生猪养殖行业内的这个特殊玩家。
　　“今年，高盛又是果断出手，收购了同样是下游的猪肉加工厂双汇集团。对养猪行业而言，通过对产业链上各环节可控性和产品价值的最大化，可实现对风险的规避。而高盛就是从拥有双汇和雨润的肉类加工企业入手，以销售渠道和品牌作支撑，从而形成从生猪养殖到生猪屠宰、加工的产业链一体化。”
　　“看上我们的养猪场，大概布局养猪行业的上游之始。”王昱业分析道。
　　齐政思忖了一会，抬头说道：“来者是客，等我先见见高盛的代表再说。”
　　……
　　高盛的代表是一个风度翩翩的中年人。
　　胡志立是高盛投行机构投资管理部东亚分部的总经理，从他的身份可以看出，高盛对嘉谷抱有不小的期待。
　　“我是久仰高盛大名了，胡总。”齐政与胡志立握手时，“景仰”地说道。
　　胡志立浅笑：“那就期望这次我们能达成合作喽！”
　　面对他的打蛇随棍上，齐政就打哈哈笑过。
　　坐下后，齐政开门见山道：“如今国内的猪肉价格处于低迷期，高盛却加大了对生猪行业的投资，是嗅到了市场回暖的气息了吗？”
　　胡志立不紧不慢道：“难道齐总不是这么认为吗？嘉谷农牧的养猪规模可是一直在扩大，即使是这两年的低迷期也没有停下脚步。”
　　齐政笑而不语。
　　胡志立不以为意，继续说道：“在国内，以猪为代表的养殖业十分特殊，它是千家万户养。但按照美国等发达国家的经验看，市场份额集中是大势所趋。作为一个万亿产业，往往会有寡头的诞生，而目前国内的生猪行业内尚没有能称霸一方的企业，这在高盛看来，就是投资机会。”
　　齐政觉得，他听过一位朋友对高盛的评价，简直恰如其分。
　　那位朋友说，高盛就像在整个经济版图上的一只饿鹰，它的视角特别敏锐，不放过任何一个捕捉利润的机会。整个世界版图哪里有机会，它马上就飞奔向哪里，去狙击这个国家或者这个行业。
　　在此之前，众多国际资本看好国内农业产业的前景，并通过直接或间接的途径跑马圈地，已成为行业内或投资界一个公开的秘密。
　　明年起，国内生猪市场的狂欢即将开始。嗅觉敏锐的高盛立马加大了对国内生猪市场的投资，进军国内雨润、双汇等与生猪养殖有关的企业。这份嗅觉，齐政都不得不佩服。
　　齐政就说道：“我只是有些意外。在整个生猪产业链上，从种猪的优化繁殖到生猪的肥育饲养，从饲料生产到出栏猪的宰杀、加工，还有冰冻、运输等，大概有八九个产业链。但在这些产业链里边，亏损几率最高的是生猪养殖。”
　　“高盛投资雨润、双汇等下游企业我可以理解，但生猪养殖风险却是无法预测的，我不明白您怎么会看上嘉谷农牧？”
　　胡志立笑了，他平静地说道：“因为嘉谷农牧采用的自繁自养一体化模式！”
　　“据我所知，嘉谷农牧的生猪养殖，从上游的育种、饲料，到中游的扩繁、防疫、育肥，再到下游的屠宰销售全程参与，做到了全产业链的可控性。”
　　“资源集约型的工厂化农业属于未来发展方向。在欧美发达地区，自繁自养一体化模式的企业占到了行业半数以上。”
　　“这种生产模式的优势在于技术上能够做到更加先进和高效，成本优势更加明显，利于企业的快速发展；但挑战在于对资本投入要求比较高，且需要更加成熟高效的企业经营管理模式。所以我就来了。”
　　齐政：“您的意思是……”
　　“高盛愿意提供嘉谷农牧发展所需的巨量资金！”胡志立用温和但坚定的语气说道。
　　齐政摇头道：“嘉谷不缺发展资金！”
　　胡志立微微一笑：“没有企业会不缺发展资金，尤其是农企。嘉谷的摊子铺得可不小，别的不说，就是嘉谷农牧的万头牧场规划，就要巨量的资金投入。即使有银行的贷款，嘉谷集团的资金压力也绝对不小。”
　　“当然，我知道嘉谷集团有海外的投资基金，回报惊人，但那毕竟不是稳定的融资渠道。适时开启对外融资，无疑能加快嘉谷农牧的发展。”
　　齐政面不改色，他对高盛能调查出集团的刺客对冲基金毫不意外。事实上，这些大型投资银行都有自己的情报部门，研究能力惊人，信息采集、处理、分析的能力超乎想象。一家大型投资银行对于经济信息的处理能力甚至远远超过一个普通国家的水平。
　　胡志立继续说道：“当然，如果齐总您能同意嘉谷旗下的其他子公司也对外融资，我相信，嘉谷的资金压力将不复存在。”
　　齐政更是摇头道：“其他的子公司不再今天的讨论范畴内，而且它们更不需要对外融资。”
　　胡志立见齐政的态度甚是坚决，心里不无遗憾。
　　嘉谷体系的多个产业公司，譬如嘉谷乳业、清源啤酒以及嘉谷粮油等，在高盛的评级中都属于优良资产。他没说假话，齐政如果为它们开启融资，高盛绝对是第一个扑上去的。
　　不过眼下还是先着手嘉谷农牧好了。
　　“高盛有意入股嘉谷农牧，齐总您可以开出条件来。”
　　齐政就像是一个护着手里玩具的顽固的孩子，依然摇头道：“嘉谷农牧不接受入股！”
　　胡志立没有发怒，毕竟第一轮与王昱业接触时就被拒绝过了。
　　这次他是有备而来。
　　“齐总先别急着拒绝，您既然不接受直接入股，我们不妨签个对赌协议……”

第247章 投行的长远贪婪
　　所谓对赌协议，乍一看跟赌博有关，但它的英文直译意思是“估值调整机制”。
　　就是指投资人在投资企业的时候，与企业家的估值不一样，一般是投资人估值低，企业家估值高。那么，就签一个对赌协议，来平衡两者之间的分歧。如果企业达不到协议约定的业绩就要给投资人补偿，达到了自然也会有奖赏。所以，也可以将它理解为一种特殊的“赌博”。
　　外资近年来在国内投资的很多企业，都采取了签署对赌协议的形势。有的企业家赌赢了，皆大欢喜；有的赌输了，甚至失去了公司的控股权。
　　当然，大多数情况下，外资都是稳赚不赔的，区别在于赚多赚少的问题。
　　齐政就很好奇，在自己已经表态不接受高盛的投资入股后，胡志立要怎样说服自己跟他签署对赌协议。
　　于是颇感兴趣地对胡志立说道：“愿闻其详。”
　　胡志立也不卖关子，直接说道：“高盛可以为嘉谷农牧的生猪养殖子公司提供2亿美元的低息融资债券，但要以其30%的股权作抵押，使用期限为三年。”
　　“但是为了确保投资者的权益，嘉谷农牧要与高盛签订一份对赌协议。”
　　“从今年至2009年，如果嘉谷农牧的生猪养殖营收的复合年增长率低于100%，这份融资债券将自动变为可转换债券，高盛可在约定的期限内按照预定转换价格将债券转换成为生猪养殖子公司30%的股权，嘉谷农牧不得拒绝。”
　　“如果生猪养殖营收的复合年增长率达到100%，嘉谷农牧可按原价赎回债券，即高盛免除所有利息。”
　　最后，胡志立看着齐政，一字一句地说道：“而如果生猪养殖在这三年内营收的复合年增长率达到150%，高盛还允许嘉谷农牧延迟两年偿还！”
　　齐政意味深长地瞄了胡志立一眼。
　　当他说完这个所谓的“对赌协议”时，齐政瞬间就知道高盛打的是什么主意了。
　　说白了，高盛的这个对赌方案，终究还是为了曲线入股嘉谷农牧旗下的生猪养殖子公司。
　　而且，不愧是国际金融大佬，看看高盛设置的指标，明显是经过精心设计的。
　　复合年增长率可不是一般的年增长率，简单来说，三年内100%的复合年增长率，意味着三年后的营收要达到现在的八倍。
　　毫无疑问，高盛与嘉谷一样，对未来几年的猪肉市场行情是看好的。
　　但行情究竟好到哪种程度，就见仁见智了。
　　嘉谷养猪场如今年出栏90万头的规模，按照今年的猪肉行情，加上固定资产投资，估值顶天了也都达不到2亿美元——从这个角度看，高盛的曲线入股实际上是绝对的溢价了。
　　如果嘉谷农牧接受了高盛的融资债券，第一年的年增长率达到100%肯定不成问题——将养殖规模翻一番就成了。但后两年就要看行情了。这一点齐政明白，高盛同样明白。
　　那么，从高盛设定的指标可以看出，他们的预估是，未来三年，猪肉嘉谷会处于一个缓慢抬升的行情，嘉谷农牧的生猪养殖营收的复合年增长率可能达到50%以上，甚至可能达到70%，但是很难保持100%的复合年增长率。
　　所以高盛的目标，始终是嘉谷农牧的旗下生猪养殖场30%的股权。
　　摸清了高盛的底线后，齐政没有当场发表意见，只是说要考虑一下再给答复。
　　胡志立很是理解，善解人意地告辞离开。
　　……
　　离开后的胡志立坐在车里，想了想齐政的态度，露出稳操胜券的微笑。
　　齐政没有在第一时间内拒绝，就说明他动心了，进一步说明嘉谷对猪肉行情的看好程度高于高盛。
　　但只要嘉谷肯对赌，就达到了高盛的目标。
　　当然，高盛不是慈善家，跟嘉谷的对赌计划是经过投资部精心的分析设计，只要嘉谷入坑了，大概率能得到嘉谷养猪场的股权。
　　不过，就算嘉谷农牧三年内保持100%的复合年增长率，赢得对赌的胜利，高盛也谈不上太大的损失。
　　哪怕是保持150%的复合年增长率，高盛也不过是将2亿美元白白给嘉谷用五年而已，对于家大业大的高盛来说，五年的利息根本不放在眼里。
　　高盛的可怕，不在于它的强势，而是它能够容忍与宽容短期交易的损失，但它的宗旨是长远的贪婪。
　　只要嘉谷尝到了融资的甜头，后面高盛的机会就来了——总比现在嘉谷集团抱成一团，不接受任何投资要来得好。
　　没有人能一直是赢家。更何况，嘉谷集团旗下的那些优良资产，在高盛看来，迟早都要谋求上市的。
　　充当中国公司IPO的承销商并从中收获巨利是令高盛最心动的交易。而嘉谷集团无论是海外上市还是海外并购，都是高盛最喜欢的客户。
　　当然，那是长远的考虑了，眼下最重要的，还是提高高盛对中国生猪产业链的影响力。
　　老实讲，高盛对中国的养猪业看好是不假。但在中国，单独的养殖风险很大，养殖业不是越大越好，而必须根据地区的情况采用适度规模的养殖方式。投资人要进入此行业，需要有相关的产业链作为依托。
　　高盛在有了双汇和雨润的肉类加工企业以及成熟的销售渠道和品牌后，向上游收购养殖厂已无后顾之忧。
　　加上对原材料期货市场一定的把控力度，产业链的依托可谓完整，所以他对嘉谷养猪场这样产销完善的上游企业，甚至是想全资收购——奈何齐政肯定不给他这个机会。
　　胡志立暗暗在脑中盘点着计划的推进。
　　高盛目前对养猪业上游的渗透还是战略投资，在企业上市或被并购后都可以套利退出。
　　另一方面，作为国际资本，控制养猪产业链，并不一定是在国内赚钱，还可以通过对产业链的影响力与控制力，在海外获得相应的收益，如原材料的收益，或出口产品的收益等。
　　最直接的就是猪饲料。高盛在国际大宗商品交易中，对大豆、玉米及豆粕的价格拥有不弱的影响力，同时对参股的生猪养殖企业施加影响力，可从中获取相应的利润。
　　“不管怎样，资本总是会胜利的。”胡志立得意道。
　　……

第248章 赌可以，要听我的
　　高盛的对赌协议，在嘉谷内部也引起了极大的争议。
　　不得不说，有一点被高盛掐准了，嘉谷集团目前对资金的渴求，达到了一个临界点。
　　集团的资金也不是无穷无尽的，要兼顾旗下各公司的投入，又要为未来布局，今年的资金链条已经开始紧绷起来。
　　尤其是嘉谷农牧。
　　嘉谷农牧今年的任务重啊——万头牧场计划好歹有集团总部的投资和地方银行的贷款支持，能顺利推进；但要同时兼顾集团的养猪场扩充计划，资金方面就有些捉襟见肘了。
　　主要是今年的生猪行情实在低迷，多数养猪户们一直亏本经营，嘉谷农牧虽然不至于亏本，但营收上受到影响是必然的——养猪场连贷款都不好贷。
　　因此当齐政想听听大家的想法时，嘉谷农牧的李东亮首先表态有条件地赞同。
　　“04年，猪肉价格有所上涨，大量养殖户增加产量，以至于今年出现供大于求，价格下跌。”
　　“很显然，新一轮猪周期开始了。”
　　猪价呈现典型的周期性变化，一轮周期大概持续4年左右。过往经验显示，猪价主要由生猪供给决定，而供给又主要由养殖利润驱动。
　　当生猪养殖利润下降、进入持续亏损时，部分产能退出、生猪供给减少，进而带动猪价修复；随后养殖利润上升，又引发产能扩张、生猪供给增加，猪价再度下跌，养殖利润下降，如此循环。
　　李东亮就说道：“未来两三年，猪价必然会出现反弹。如果有充足的投入，我有把握取得一份金光闪闪的业绩。我觉得可以对赌，但是高盛设置的对赌指标有点高，最好能通过谈判适当调低点……”
　　战略部的丁显摇头说道：“高盛也不傻，他不可能同意一个我们能轻易达成的对赌指标。2亿美元，折合成人民币是16亿元啊！都能把嘉谷农牧的养猪场全资收购了。即使我们赌输了，高盛债转股也不过要求30%的股份，哪怕再经过三年的发展，也算是溢价入股了，说出去谁都得说高盛厚道。”
　　“如果猪价上涨比较理想，我们赌赢了，相当于得到一份无息贷款。高盛明摆着是要用钱来诱惑我们，要求30%的股份，也没有踩到我们的底线，高盛确实是有能人！”
　　在场众人都默默点头。
　　高盛如果要求对赌更多的股份，嘉谷可能毫不犹豫就拒绝了。但30%的股份，不至于让嘉谷翻脸，但又如鲠在喉。
　　至于入股，说实话，嘉谷能入股其他公司，高盛自然也能入股嘉谷的子公司。
　　如果忽略掉齐政的灵阵加持，通过出让股份融资发展对于民营公司来说是最正常不过的事情了。更何况，生猪养殖公司不过是嘉谷集团子公司的子公司，外来资本入股对集团也不会有多大的影响。
　　当然，如果发展的好好的，谁也不想转让股份，但嘉谷农牧现在不是缺钱么？
　　“高盛同样看到了这轮猪周期的机会。而且国际资本在投资方面更加现实，更懂得通过资本与产业的结合获得超值利润。”王昱业不太赞同这种对赌，在他看来，企业踏踏实实发展，哪怕慢点，但更稳当。因此他从另一个角度看待高盛的曲线入股。
　　“我国处于养猪行业的企业普遍比较小，实力比较弱，国外资本通过股权融资的方式能很快介入，不多的资金就能控制终端市场，这是机会所在。”
　　“由于生猪养殖及加工业集中度不高，即使大规模或大范围的收购也轻易不会构成垄断。最明显就是我国前三大肉类加工企业占全国的总市场份额仅为3.7%，如高盛对双汇的收购及雨润进行参股，也不会形成垄断。但是，生猪养殖及消费的区域性，却足以使其在局部地区获得价格上的控制力或影响力。”
　　“高盛如果入股了我们嘉谷的养猪场，他们在岷省、江右省和江南省一线对生猪产业链的影响力势必会进一步加强，这实在不是什么好事。”
　　“更重要的是，在目前关系全球经济命脉的几大行业领域，如能源、金融、矿产、电讯等，我国对资金的进入尤其是外资的进入都保持了高度警惕，并高度关注产业安全问题，唯独农业，国家仍然保持着较大的开放态度，很多在该行业的并购对外资基本上没有任何门槛限制。但我们作为行业龙头，不能忽略外资的图谋！”
　　说到行业安全的问题，大家都沉默下来。
　　嘉谷对外资一向敬而远之，甚至在大豆危机中扛起过狙击外资的大旗，现在讨论着接纳外资的问题，确实有点不太得劲。
　　齐政的手指有节奏地瞧着桌子，一边听着众人的意见，一边调动自己记忆中明后两年猪肉市场的起落做参照。
　　可以看出，众人觉得最理想的结果也不过是达到100%的年复合增长率，没有人觉得能达到150%。
　　但齐政知道，嘉谷是有机会将高盛的这笔融资白白用几年的。
　　齐政想了几分钟，心里有了决定。
　　他轻咳一声，吸引了几人的注意力，说道：“高盛想要和我们对赌，可以，但是具体怎么赌，还得听我的。”
　　……
　　等再次会见胡志立时，齐政首先开出了自己的条件：“胡总，我可以接受与高盛的对赌，但是具体条件要做一些调整。”
　　胡志立先是一喜，然后坐直了身体：“您说。”
　　齐政平静地说道：“以嘉谷农牧旗下的生猪养殖子公司40%的股权作为抵押，但是高盛要提供3亿美元的低息融资，而且这个期限缩短为两年。”
　　“如果两年内，嘉谷农牧的生猪养殖营收的复合年增长率低于120%，融资债券会自动变为可转换债券，高盛可按照预定转换价格将债券转换成为生猪养殖子公司40%的股权。”
　　“如果生猪养殖营收的复合年增长率达到120%，这笔融资性质不变，高盛要免除这笔融资所有的利息，还要允许嘉谷延迟两年偿还！”
　　齐政主动调高了对赌指标，胡志立眼中精光一闪：“看来齐总对生猪的行情信心很足啊！”
　　……

第249章 提供信心的供货大会
　　胡志立能担任高盛投资东亚分部的总经理，无疑是极精明的人。
　　他听完齐政的条件后，立刻问道：“齐总这是觉得猪肉价格会在明后两年内暴涨，并在两年内达到最高点？”
　　齐政主动将复合年增长率的对赌指标提升到120%，并且缩短到两年，自然是觉得嘉谷有机会赢下赌注。只有出现他所分析的这种情况，才能解释齐政的信心所在。
　　齐政也不否认，点头应是。
　　商品的价格判断，一百个人有一百个说法。胡志立不会因此影响自己的判断，但齐政的态度太过坚定，以至于他出言试探道：“齐总的信心这么足，是发现了什么不同寻常的状况？”
　　此言一出，胡志立的心里一跳。
　　按照常理，猪周期会如期而至，猪肉价格必然会上涨，但是这应该是一个中长期的行为，在高盛的判断中，猪肉价格会在后面三年稳步抬升，但涨幅不会太过惊人。
　　唯有一种情况出现，才会导致猪价暴涨，那就是出现大范围的猪瘟。
　　胡志立马上追问道：“是哪里出现了猪瘟的苗头吗？”
　　齐政佩服胡志立的敏感，但淡定地摊手道：“不是。如果有这样的苗头，相信高盛不会比嘉谷知道得晚，不是吗？”
　　胡志立仔细想了想投资部最近追踪的生猪市场调研，确实，没有任何相关猪瘟的情报，这才放下心来。他对高盛的信息收集能力很有信心，这么重要的情报，如果嘉谷能得到，高盛不可能会忽略。
　　那么齐政的信心究竟有何凭仗？
　　胡志立就意味不明地提醒齐政道：“齐总果然敢赌。连续两年120％的营收复合年增长率，你是在赌猪肉行情大热……如果猪肉价格没有发生如您所愿的暴涨，嘉谷养猪场40%的股份就要落入高盛之手了。”
　　“但是如果如我所愿，嘉谷相当于能得到一笔几年期的巨额无息贷款，极大补充嘉谷农牧的现金流。相应地，高盛也要承受几年的利息损失和通胀损失……”齐政一边反击一边腹诽：我可不是赌博，我就是知道猪肉价格会暴涨。
　　齐政不轻易参赌，但逢赌必作弊。
　　今年年初的猪肉价格确实是虚弱不堪，但很快，一系列“黑天鹅事件”接踵而至。猪瘟确实爆发了，还爆发了两次，导致生猪存栏量不足，货源紧缺；而08年初，天灾也爆发了，给生猪市场的恢复踹了一脚；再加上国际大宗商品如玉米等火热行情的助推，物价上涨……可以说，多方因素，才制造了未来两年猪肉价格的高企。
　　胡志立感受到齐政强烈的信心，没有多说什么，回到对赌本身：“齐总提高了融资额度，却缩短了对赌年限，这让我有点为难啊。”
　　齐政淡淡地一笑道：“但我也提高了抵押的股权和对赌指标不是？在我看来，按照你们设置的对赌指标所体现的市场行情判断，对赌期限是两年还是三年，其实根本没有太大的区别，不是吗？既然如此，我敢提高赌注，你们为什么不敢接受呢？”
　　齐政一番话说得胡志立哑口无言。
　　主要是齐政说得在理。
　　高盛既然判断猪肉价格是稳定上涨，那么同样产量的猪肉销售，根本就不可能达到100%的增长。至于产量规模的扩大，这么说吧，生猪养殖是一个生产周期较长的产业——仔猪到生猪出栏需要经历70天的保育期再加上4个月的育肥期，合计期间在6个月左右；如果是从母猪算起，从补栏4个月大后备母猪到商品猪出栏，更是历时约14个月。
　　两年时间，效率如果低点，生猪甚至都赶不上出栏。从这个角度来看，缩短对赌周期无疑对高盛更为有利。
　　这种情况下，连续三年100%的复合年增长率敢赌，连续两年120%的复合年增长率就萎了，这说不通啊！
　　但这个道理齐政会不知道吗？明显不会，但他就是敢下这样的赌注。
　　胡志立虽然相信自己的判断，但齐政有恃无恐的模样，让他提高了心中的警惕。
　　齐政大概理解胡志立的纠结，想了想，对胡志立说道：“胡总，您可以先斟酌一下。但是如果要赌就要按照我的条件来，否则我宁愿嘉谷农牧放慢发展速度。而在此之前，您不妨参加一下我们的猪肉供货大会。”
　　“猪肉供货大会？”胡志立反应不过来。
　　……
　　嘉谷农牧如今在全国有四个大型养猪场。
　　其中又分为两个等级。
　　在岷省的起家之地普诚县，嘉谷农牧的养猪场扩大至存栏16万头的规模，以当地自产的优质牧草为主要饲料，主打高端猪肉市场；其他三个养猪场分布在嘉谷水稻收购的重要基地江右省、嘉谷国产大豆基地所在的黑省以及嘉谷进口大豆最大压榨厂所在的江南省。
　　这三个养猪场布局主要集中在粮食主产区或大豆进口加工区，有利于嘉谷农牧制定精细化的饲料配方，就地消化嘉谷粮油加工的产品，有效地控制原材料成本。
　　三个养猪场合计年出栏75万头生猪，主打普通猪肉市场。
　　年出栏超过90万头生猪的养殖企业，如果放在全国6亿头生猪出栏的规模来看，嘉谷农牧只能算沧海一粟。但如果作为个体，即使是在养猪企业较多的岷省，也是名列前茅的大型养殖企业了。
　　嘉谷农牧出产的猪肉，投放到普通市场的分量屈指可数，但它的客户，遍布全国。
　　尽管消费者在超市货架上很难看到嘉谷农牧出产的猪肉，但其实很多人吃过嘉谷农牧的产品——在全国各地的餐厅和酒店。
　　得益于嘉谷商贸旗下的食材配送子公司的经营，以及连续两年参加农博会的经历，虽然嘉谷农牧在toC上并不为人所知，但在toB方面，却是行业内的翘楚。
　　嘉谷农牧的高端猪肉就不用说了，就是“普通”的商品猪，哪怕吃的饲料是正常的饲料，但喝着“碧波清华阵”提纯过的纯净水，同时享受着“三星聚灵阵”的灵气涤体，品质上也远胜于市面上的普通猪肉。
　　因此嘉谷农牧出产的猪肉，在国内的大酒店和餐厅中，是供不应求的。
　　为了协调供货，嘉谷农牧从去年开始，就每年举行一次猪肉供货大会。来自各地的酒店采购代表齐聚一堂，签订新的供货协议。
　　齐政带胡志立参加的，就是今年的供货大会。
　　供货大会由王昱业主持，齐政和胡志立低调地在下面参观。
　　“这一次来参加供货大会的餐厅、酒店和区域食材供应商，共有68家。”齐政向胡志立介绍道。
　　胡志立颇为惊讶。因为听齐政的介绍，入围供货大会的采购代表，都是国内相当有名气的酒店以及餐厅；而那些区域食材供应商，覆盖的范围更大。
　　而更令他惊讶的是，这些采购代表对嘉谷农牧出产的猪肉的渴求，真的是可以用“抢”来形容。
　　哪怕嘉谷农牧出产的“普通猪肉”，均价都在10元/公斤以上，要知道，如今市面上的生猪均价，已经降至7元/公斤以下；而嘉谷的高端猪肉，更是以25元/斤的价格被瓜分。
　　齐政就说道：“我们嘉谷农牧养殖的生猪，品质较市面上的普通猪肉更胜一筹。哪怕价格高点，尝到甜头的酒店都愿意采购我们的猪肉。”
　　因为嘉谷没有对外公布营收数据，高盛对嘉谷农牧的营收也只能通过估计度量。而看到眼前的供货大会，胡志立在心里默默调高了对嘉谷农牧的预期。
　　随即，胡志立就明白了齐政对赢得对赌的信心来自哪里了——嘉谷农牧的经营状况，比想象中还要出色。
　　这个发现倒是消除了胡志立不少的疑虑，而嘉谷农牧的良好表现，让他入股的心思更加火热了。
　　……

第250章 赚快钱的机会
　　消除了胡志立的大部分疑虑后，嘉谷农牧和高盛的意向开始靠近。
　　齐政要么大赌，要么不赌；而胡志立也倾向于同意齐政的方案。
　　胡志立自以为知道齐政的依仗，反而对赢得对赌拿下股份更有信心。
　　他承认，嘉谷农牧的生猪养殖水平是高，在全行业亏损的情况下，嘉谷农牧还能保持相当的盈利，用出类拔萃来形容绝不为过。
　　但那又怎样？
　　对赌赌的是眼光，是营收增长率。嘉谷农牧的生猪售价就算比普通猪价高，受限于大环境，也无法肆意涨价——在高盛的判断中，现在的猪肉行情甚至还没有探底。也就是说，猪肉价格还可能继续下跌，嘉谷要在短短两年内完成对赌指标的难度进一步加大。
　　这对赌，可以搞！
　　上头的老大确定了大致的方向，具体的合作细节就由下面的人进行磋商。
　　涉及十多亿元的对赌，当然不是齐政和胡志立两人上下嘴皮子一碰就能达成。
　　除了要对嘉谷农牧的养猪场资产进行评估，在最关键的对赌指标上，高盛设计的约束条例多达上百条——高盛在这方面是专业的，自然不会给嘉谷农牧留下空子。譬如营收增长最直接的手段就是大规模并购，如果没有限定，嘉谷如果狠心举债大肆并购，达成对赌的条件轻而易举。
　　高盛自然要在上面有约束，通过控制负债率等限制嘉谷农牧的盲目扩张。
　　类似的条例不少，这些约束条例就像枷锁，最终是套在自己身上的。嘉谷农牧当然要逐条讨价还价，争取最好的条件。
　　经过多轮磋商后，高盛与嘉谷农牧在此轮融资上达成了一致：
　　高盛向嘉谷农牧旗下的生猪养殖子公司提供2.2亿美元的低息融资，以生猪养殖子公司40%的股权作为抵押，使用期限为两年。
　　两年后，如果嘉谷农牧的生猪养殖营收的复合年增长率低于120%，债转股条例生效，高盛可按照预定转换价格将融资债券转换成为生猪养殖子公司40%的股权。
　　而如果嘉谷农牧的生猪养殖营收的复合年增长率达到120%，高盛免除一切融资利息，并允许嘉谷农牧延迟两年偿还。
　　当齐政在协议书上签字后，嘉谷高层包括之前不太赞成对赌的王昱业，都松了一口气。
　　从表面上看，这似乎是一份不对等的对赌协议——高盛输了，不过是损失一点利息，本来就是低息，而本金终究还是要还的；而嘉谷农牧输了，损失的是真金白银的股份。
　　但实际上……这也确实是一份不平等的协议。
　　但对赌从来就没有公平的——是你要找人家借钱，条件当然会倾向于债主。
　　那么嘉谷上下最后为什么都同意对赌呢？
　　一来是因为相信齐政对未来趋势的判断，某人经常开天眼，至今未尝一败，折服了嘉谷上下；二来嘛，是因为真的缺钱。
　　不是企业当家人，不知道融资的艰难。
　　在国内，多少民营企业，求爷爷告奶奶，甚至是坑蒙拐骗，都找不到融资渠道——银行永远喜欢对不缺钱的人开放，至于转让股份？要么找不到投资者接手，要么被狠狠压价。
　　换句话来说，最常见的情况是，想卖身都没人要——相比之下，嘉谷农牧不过是付出一些风险，就能得到大笔融资；最坏的结果也不过是转让部分股权，连控股权都没有失去，说出去不知道羡煞多少人。
　　而对于嘉谷高层来说，这笔融资的投入，着实缓解了集团的资金压力。
　　嘉谷农业要扩大水稻的合约种植基地，又要在远东为未来布局，属于吞钱大户；嘉谷商贸要继续投资建设粮食仓储和物流网络，也属于吞钱大户；至于嘉谷粮油和嘉谷食品饮料公司旗下的嘉谷乳业以及清源啤酒，都处于打造品牌，培育市场的阶段，能顾好自己就不错了。
　　要不是去年嘉谷资本的对冲基金利用美国飓风为集团奶了一口，早就捉襟见肘了。
　　哪怕这笔融资只能用于嘉谷农牧的生猪养殖，最起码总部就不需要再对今年最大的花钱大户嘉谷农牧投入了，相应的预算空出来，其他的子公司都可能因此而受益。
　　所以，总的来说，与高盛的对赌，称得上是各取所需。
　　当然，对于齐政来说，这是稳赚不赔的一笔生意。
　　这不，当第一笔资金入账的时候，齐政就叫来了嘉谷农牧的负责人李东亮。
　　“老李，高盛的第一笔资金入账了，你有什么打算啊？”
　　李东亮有些兴奋，在心里呐喊，还能有什么打算，当然是大建养猪场啊！
　　不过在老板面前，还是竭力表现出稳重的一面：“时间紧迫，我们肯定是要建大型养猪场，所以应该尽快启动养殖场选址。”
　　齐政点点头，赞同李东亮的说法，但他的目的不在于此：“选址很重要，但现在有个赚快钱的机会，你负责跟进一下……”
　　“赚快钱？”患有“资金渴求症”的李东亮眼前一亮。
　　……
　　王海是江右省的一位职业猪贩子。
　　猪贩子更是一个神秘的职业，所谓猪贩子，就是那些专职从事商品猪收购的收猪人。
　　在家家户户养猪时代，生猪交易更多是一对一模式，农户每次出栏几头猪，一般是直接卖给屠夫，屠夫有专门的运猪车，也有专业的杀猪工具，按法律规定拉倒指定的屠宰厂进行屠宰。
　　随着规模化养殖越来越多，开始出现一些职业收猪人，利用不同地区猪价差异，在自己熟悉的地区收猪后，运输到大城市屠宰场进行销售。
　　这种跨区域生猪调运，需要一定的现金流，还需要培养一定的经纪人下线，负责寻找猪源。
　　王海就是这样一位颇具实力的职业猪贩子。
　　但今年他的日子也不好过。
　　因为出现供大于求的现象，屠宰场收猪也不积极，收购价压得也低，生意越来越难做。
　　反馈到猪源，这样的收购价，养殖户基本都是亏损的。
　　现在他线下不少合作的养殖户，养猪积极性大为挫伤，已经打起屠宰母猪、放弃养猪的主意了。
　　对此，王海也莫得法子，亏本的生意没人做，他也只能眼睁睁地看着可繁育母猪被推入屠宰场。
　　就在这时，有人向他大规模收购可繁育母猪和猪仔，让他精神一振。
　　……

第251章 细思极恐
　　收购可繁育母猪和猪仔的，自然是嘉谷农牧了。
　　不仅是在江右省，还有岷省，李东亮都委托了不少猪贩子启动收购。
　　嘉谷农牧的养猪场是采取自繁自养一体化模式，原本跟猪贩子没有什么机会打交道。
　　但是当齐政吩咐李东亮收购市面上供过于求的母猪和猪仔时，猪贩子的机会就来了。
　　收猪在很多地区是一个垄断的职业，某个地区有固定的一个或多个猪贩从事生猪收购生意，外来猪贩子很难进入。
　　商品猪的买卖现在不好做，大家线下都有不少养殖户放弃养猪，手头上就多了一批母猪和猪仔资源，实在头大——可繁育母猪宰了有点可惜，而猪仔们100元三头甚至五头都没人要。
　　没想到这种时候有狗大户入场收购，那还有什么好说的，都拿去！数量不够？没事，我帮你收。
　　两省各地的猪贩子齐心协力，嘉谷农牧很快就收购了一大批品质良好的可繁育母猪和猪仔。
　　“我们目前收购了10万头可繁育母猪，祖代母猪收购价约为2500元/头，父母代母猪收购价约为1000元/头，一共花费了1.8亿左右。”
　　“猪仔的数量更多，也更便宜，算上运费，不过平均25元/头，合计收购了80万头猪仔。”李东亮向齐政介绍道。
　　“防疫工作都做好了吧？”齐政问道。
　　为了暂时安置这批可繁育母猪和猪仔，嘉谷农牧不得不在当地租赁了几个生猪全部出栏的养猪场，而齐政对李东亮的唯一要求，就是做好防疫工作。
　　李东亮说道：“都没问题。我们派出了经验丰富的兽医团队，而且实施了严密的防疫措施，最大程度上降低了疫|情发生的可能性。”
　　齐政赞许道：“那就好！”
　　李东亮问道：“接下来我们要做什么？”
　　齐政淡淡道：“等！”
　　“等？”
　　“对，接下来，我们只需静静地等待就行了。”
　　……
　　胡志立当然也知道了嘉谷农牧收购可繁育母猪和猪仔的举动，毕竟收购资金是从高盛打过去的第一笔资金中划出去的。
　　资金的用途当然没有违反规定，但胡志立只觉得莫名其妙。
　　且不说此举违背了嘉谷农牧自繁自养一体化的模式，关键是嘉谷农牧连新养猪场的地址都还没选好，就大张旗鼓地收购可繁育母猪和猪仔，怎么看都不正常。
　　但还没等他找齐政了解嘉谷农牧此举的用意，一个坏消息传来——国内部分地区爆发了高致病性猪蓝耳病的疫|情，特别是在江右省和岷省附近，中、小猪发病死亡，母猪流产，造成较大范围的生猪饲养量下降。
　　胡志立心里一个咯噔，想起了嘉谷农牧莫名其妙的举动，心里一个念头闪过：这该不会是嘉谷农牧的手笔吧！
　　李东亮就不会这么想，在齐政的暗示下，他一直觉得是齐政提前发现了相关的迹象，在巡视完自家安然无恙的养猪场后，他对齐政的先知先觉敬佩不已。
　　至于齐政，他一脸的淡定。同样的时间点，同样的地区，同样的猪瘟，跟前世的经历完全吻合。他真正做的，不过是保证自家的生猪免除病毒的入侵。
　　“三星聚灵阵（二阶）触发，五系均衡，范围：方圆一百公里。效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　经过灵气涤体，无论是嘉谷养猪场原有的生猪，还是后面收购的可繁育母猪和猪仔，都在这次疫情的冲击下，毫发无损。
　　……
　　嘉谷养猪场倒是安然无恙了，但两省很多养猪场纷纷中招。
　　高致病性猪蓝耳病，俗称“猪瘟疫”，是一种高度接触性传染病，呈地方流行性。
　　发病母猪表现为体温稍有升高，双耳、腹部发蓝，发生流产、死胎、产弱仔和呼吸困难；新生仔猪表现呼吸困难和高致死率。
　　一般来说，仔猪存栏水平影响未来5个月左右的商品猪供应，能决定中期生猪市场供需平衡；而可繁育母猪的存栏水平最为关键，是定调长周期生猪供应和猪价走势的关键。
　　面对来袭的高致病性猪蓝耳病，不但养殖户痛心疾首，猪贩子也急得跳脚。
　　之前是有很多养殖户不想养猪了，现在猪瘟爆发，他们放弃的决心更加坚定。但同样的，也有很多养殖场不打算放弃，但在猪瘟的侵袭下，谁也不能幸免于难。
　　母猪和猪仔都发病了，完犊子，后面收猪还收个屁啊！
　　然后，之前为嘉谷农牧收购母猪和猪仔的猪贩子，又接到嘉谷农牧的消息：“亲，要母猪和猪仔吗？”
　　王海等猪贩子在经过消毒和防疫后进入防护严密的养猪场，看到经他们手收购的猪仔和母猪，都是活蹦乱跳的，不禁愕然。
　　全副武装的李东亮微笑道：“我们在养猪防疫上还是有一套的。”
　　看着嘉谷农牧同样全副武装的兽医团队以及安然无恙的猪仔，猪贩子们无法反驳。
　　王海就问道：“这些母猪和猪仔……全部出售？”
　　李东亮笑得极温和：“当然，两省养猪行业在猪瘟面前损失不小，为了行业的稳定，我们决定将这批母猪和猪仔让出去。不过嘛，我们为了防疫，也付出了不小代价；所以，价格上嘛，也希望大家体谅……”
　　猪贩子们嘴角抽了抽，但是谁也没有说什么。
　　现在是卖方市场，肯定不会是之前的价格了。只是，同一批猪，来回经他们过手两趟，却是两个价格，总觉得哪里不对劲。
　　就这样，嘉谷农牧收购的这批母猪和猪仔，又回到了猪贩子手里，再通过他们流向需要的养殖户。
　　李东亮喜滋滋地向齐政汇报：“可繁育母猪收购均价是1800元/头，售价是2500元/头；至于猪仔，售价达到了45元/头；总的来说，扣除饲料等成本，我们赚了7000多万。”
　　齐政满意道：“投入两亿，赚了七千多万，这笔快钱赚得够可以了。”
　　齐政当然满意了，这次猪瘟，虽然是一个前兆。但随着发病的生猪被处理后，猪瘟貌似得到了控制；而且毕竟是局部性的猪瘟，就全国而言，母猪和猪仔还是过剩的，所以嘉谷农牧确实只能赚一笔快钱。
　　但这笔快钱齐政赚得理直气壮——如果他不出手，这批母猪和猪仔大概率会平白损失掉；而跨省补充的母猪和猪仔，价格也不会更低。何况，经过灵气涤体，这批母猪和猪仔起码更健康。
　　但高盛的胡志立就不是这么想了。
　　他对嘉谷农牧在这次局部猪瘟中出手“快狠准”同样表示欣赏，但是想起与齐政的对赌，就不是那么轻松了。
　　猪瘟的爆发当然没有嘉谷什么事，这一点胡志立还是明白的，他的想法跟李东亮一样，齐政应该是提前看到了什么迹象。但结合齐政主动调整的对赌条件，胡志立细思极恐——这不会只是开始吧？
　　……

第252章 猪若安好，便是晴天
　　06年中爆发的第一波猪瘟，貌似来得快，去得也快。
　　随着江右省和岷省发病的生猪相继被处理后，局势表面上得到了控制。
　　因为是局部地区爆发，而且对疫情认识不足，在全国养猪界并没有引起太大的恐慌——相对于隐性的猪瘟，持续低迷的肉价才是令养殖户头疼的问题。
　　但有识之士已经敏锐地意识到，这波猪瘟不太寻常，医疗防疫的压力隐隐提升，生猪养殖业内有一种风雨欲来的压迫感。
　　譬如高盛，其投资的生猪产业链下游的屠宰加工企业还好，无论猪肉行情怎么变，运营都相对稳定；但与上游养殖企业嘉谷农牧的对赌，就出现了极大的变数。
　　就像胡志立担忧的那样，这可能只是一个开始。
　　大规模生猪疫情的爆发，对高盛而言，有好有坏。
　　如果真的出现大规模爆发的情况，猪肉价无疑会应声而涨，“猪在天上飞”，而且可以预估上涨的幅度不会小。这样一来，嘉谷农牧完成对赌指标的可能性大增。
　　当然，除此之外，也会出现另一种情况——嘉谷农牧的养猪场也感染了猪瘟。
　　虽然嘉谷农牧的养猪场在这一波突如其来的猪瘟中安然无恙，但花无百日红，相信即使是嘉谷农牧，也不敢保证在下一波猪瘟中能有同样的表现。
　　养殖业就是这样。可能一两年的呕心沥血，一场疫情来袭，就连根毛都不剩了——这种情况下高盛甚至可以提前宣布嘉谷农牧养猪场的股份到手了。
　　局势因为一场看似不太严重的疫情变得扑朔迷离，输赢与否很大程度上是要看各自的运气了。
　　同理，高盛的压力有，嘉谷农牧的压力更大。
　　这是嘉谷农牧第一次近距离直面疫情，虽然幸免于难，还顺手赚了一波快钱，但实实在在感受到了一波防疫压力，以至于嘉谷农牧养猪场下一步的扩张计划都起了波澜。
　　“我觉得，嘉谷农牧养猪场‘大干快上’的计划还得好好斟酌斟酌。”在讨论养猪场未来两年发展路线的会议上，李东亮略显犹豫地说道。
　　按照原本的计划，嘉谷农牧在融资后，将规划建设一个年出栏生猪百万头的单体养猪场，这必将是国内最大的单体养猪场，没有之一。
　　这个养猪场建成后，嘉谷农牧的养猪规模将直接翻倍。李东亮在计划出台之初还觉得兴奋不已，但亲身经历过这波猪瘟后，他的想法发生了一些改变。
　　身在养猪业，方知养猪苦。都说养猪门槛低，进了这圈子的人只能无奈一笑。进入养猪业，不是随便“择一方地，建一个猪舍，进几十头猪”就可以安心把猪养大等着收钱了。
　　在这场猪瘟中，李东亮看过太多的悲剧：养得肥肥的猪，想着明天或过几天就可以变成付出的回报，却不想一场猪病，就让自己“竹篮打水一场空”。这种感受，不是养猪人，怎懂其中味？
　　嘉谷农牧的养猪场是幸运地躲过了一劫，但无论是集团还是实验室的分析，这波猪瘟都不是一般的猪病，虽然来去匆匆，但因为没有适用的疫苗，后续传播爆发的风险极大。
　　非常时期，一切必须谨慎。
　　李东亮坦言自己的担忧：“我觉得可以适当地降低养猪场的养殖规模。单体百万头规模的大型养殖场，在养殖风险的分散上确实存在着较大的劣势。”
　　但是也有人不赞同改变原计划。
　　王昱业就皱眉道：“别忘了我们跟高盛还有对赌，时间拖得越久，对我们越不利。何况，我们嘉谷包括牧场和禽畜养殖场在内的养殖场，一直以来在疫病防治方面都做得极为出色，从来没有在这方面出现过问题。”
　　将单体百万头规模的大型养殖场，改为单体十万头或数十万头的养殖场，不单单是数量上的划分，还要考虑到选址的分布、饲料原料的采购安排、销售市场的规划等等，还有管理协调上增加的难度……这对于要争分夺秒谋发展的嘉谷农牧来说，不啻于增加了一倍的工作量。
　　王昱业要从整体上考虑，不管怎么说，他都不愿意让嘉谷农牧养猪场的股份落入高盛之手，所以按照规划完成发展目标，是赢下对赌的基础。
　　但李东亮摇头说道：“上百万头的养殖规模，不比十多万头的养殖规模，风险将成倍地增加。”
　　“举个简单例子，由于单一猪场养殖规模大，生猪对外销售频繁，每月甚至每周都需要对外销售生猪，人员车辆来往密集，感染疫情的风险反而更高。一个年出栏100万头的养殖场，假设平均出栏，每辆运猪车能够容纳150头生猪，则其每周仅生猪销售就需要130辆次的车辆往来。而运猪车由于频繁与外界接触，正是最重要的病毒携带群。”
　　“更为重要的是，一旦出现防控漏洞，不论是疫情感染下对疫点的扑杀，还是疑似疫情下的清厂式出栏，都将对养殖场造成重大损失。到那时，一切都晚了。”
　　“……”
　　齐政托腮听着两人的争议，没有发表任何意见。
　　他理解李东亮的心情，用一句话来形容就是“猪若安好，便是晴天”。
　　说到底还是嘉谷农牧的发展时间太短了，没有经历过什么严重的重大疫病，因此对于疫情防控的经验欠缺，也缺少直面疫情的感受。
　　虽然疫情爆发的第一时间，李东亮迅速将猪场的防范措施加强。猪场大门前，设有消毒池，内含氢氧化钠，定期更换，用于车辆进入时轮胎的消毒。猪场内，工作人员被要求减少外出，一日三餐由外面做好后送入，每人各司其职，不准串舍。
　　即使如此，面对着后面可能更严重的疫情，李东亮还是忧心忡忡。
　　虽然不论是从瘟病的传播路径还是从防控体系的建设能力上看，相较于散养户，大型养殖集团更具备防控优势。但优势能不能转化为实际效果，还要取决于企业自身的执行及管理能力。
　　李东亮对十多万头的养殖规模管理有把握，但是面对上百万头的规模，在这种形势下，就有些麻爪了。
　　齐政又不能直接跟他说：没事，我能开挂，保证养猪场在疫情面前安然无恙，你大胆养。
　　就在齐政头大的时候，嘉谷农业的谢开济旁观者清，提出了几个颇有见地的建议：“我觉得吧，猪瘟流行离不开三个因素：传染源、传播途径和易感动物。只要外部做好隔离防护，内部提高猪群免疫力和抗病力，加强防范，就能独善其身，减少染病的可能性。”
　　“你们看这样如何？百万头规模的养猪场计划不变，但是在具体的建设上，采取‘1+5’的养殖场结构。即以每1个万头母猪场带动5个万头育肥场。这种经营结构，有点类似于‘公司+农户’，将仔猪生产与生猪育肥相分离，并将育肥阶段的生产规模分散化，有效降低疫病防控压力。”
　　“同时，对于提高猪群的免疫力和抗病力，我认识一个人，在运用中草药预防禽畜疫病上面深耕了十多年，可能对我们的养殖场有帮助。”
　　……

第253章 中草药养猪
　　谢开济的建议，对苦于无法解释灵阵的齐政而言，无疑是另一条出路。
　　而他所说的用中草药预防和治疗禽畜疾病，齐政也颇感兴趣，于是通过谢开济主动联络了刘邦祖。
　　刘邦祖是江右省人，听谢开济说他在中草药领域深耕了十多年，还以为是个老人家，直至见面，出乎意料的年轻。
　　他今年三十三岁了，但面嫩，咋一看不过是二十五六岁，一副刚毕业大学生的既视感。
　　“我大学就是畜牧兽医专业，受导师影响，一开始就钻研草本兽药，摸爬滚打至今，也确实有十多年了。”刘邦祖笑呵呵道。
　　据谢开济介绍，刘邦祖毕业后在东北工作，主要为养鸡场研发中草药药品应用。使用刘邦祖研制的草本兽药的鸡场，疫病抽检合格率接近百分之百，而且，这些鸡场，竟然没有使用抗生素和化学药品。
　　因为对这个数据心存质疑，东北当地的检疫部门也多次突击抽检，因为这些养鸡场的抽检合格率远远高于同行，但结果如出一辙。
　　直到结婚后，为了重振家乡的生猪行业，刘邦祖返乡当起“猪倌”，将中草药用于生态养猪。
　　说起初衷，刘邦祖一拍大腿说道：“在我国，‘猪粮安天下’的说法自古有之。国内每年出栏的生猪占全球总出栏量一半以上，是全球最大的猪肉消费市场。”
　　“但我国的猪肉重量不重质。在我们国家，养殖业过份依赖抗生素和化学药品，已经是不争的事实。我们的猪肉品质，也达不到西方国家的健康无公害要求。”
　　“难不成我们就找不到一种方案，让国人也能吃上无抗生素、无药残、重金属不超标的猪肉？我可不信。”
　　他给出的答案是用中草药养猪。
　　刘邦祖认为，我国迟早会进入“无抗时代”，即在养殖全程不使用任何种类抗生素、激素以及其他外源性药物等，生态养殖大有可为。
　　刘邦祖带齐政去参观了他的养猪场。
　　养猪场不大，也就两三百头猪。
　　刘邦祖说，为了让猪有个好食欲，提高猪的采食量，他在饲料里面添加了黄芪、甘草、板蓝根、鱼腥草、车前草等中草药，并加了适量的维生素和微量元素，从内调理猪群健康度，有效增强生猪免疫力。
　　通过对比试验，中草药喂养的猪生长快，抗病能力强，不用打预防针，不易患猪瘟等常见猪病。
　　“而且，猪的精神状态好，皮毛光滑，猪肉口感好，肉质好，生态环保，饲养的猪每到出栏都被亲戚熟人抢购一空，价格比市价高一倍，还不愁销路。”刘邦祖得意道。
　　齐政仔细观察，发现此言不虚。养猪场里的猪群确实精气旺盛，即使与嘉谷养猪场内经过灵阵滋润的猪群比起来也毫不逊色。
　　刘邦祖就拍着猪栏说道：“中草药是个好东西啊！作为我国宝贵而丰富的医药资源，天然中草药的无毒副作用和多能性，是任何化学合成的药物所无可比拟的。许多中药中含有的多糖、生物碱、挥发油等上百种成分，不但具有独特的免疫调节功能，而且还具有明显的抗病毒作用。”
　　“最关键是，中草药成分在动物体内易被分解，无残留，不会对环境造成污染。兼具提高动物生长、改善畜产品质量的功能，因此，可以作为一种安全、绿色添加剂。”
　　齐政耸耸肩道：“但在现实语境中，疫病防控往往还有着更简单直接的杀手锏——打疫苗与使用抗生素。”
　　刘邦祖手一摊：“没错，问题就是出现在这了。在我的观察中，国内很多猪场的猪从一降生就享有‘药罐子’的待遇，从仔猪的饲料开始，就往里加预防性药物，一感冒发烧，不问什么原因，就赶紧打针，一直用药到出栏体重，形成一个恶性循环。”
　　“事实上，抗生素的乱用和滥用，导致药物残留严重，导致耐药性的增加，进一步导致超级细菌的出现，这些问题必然会严重影响到人类的生存与健康。”
　　“至于疫苗，由于其更新的速度远赶不上病毒变异的速度。因此，其产生的免疫力实际上会有局限性。比如这次的猪瘟。”
　　说起这次起源于江右省的猪瘟，刘邦祖面色变得有些凝重：“别看这次猪瘟好像消弭下去了，但我觉得事情没有那么简单。这应该是一种新的猪瘟病，具有极强的传染性。现在大家都不重视，后面肯定会吃大亏。”
　　齐政对他竖起大拇指，不愧是专业人士，对此次猪病的判断就是一针见血。
　　“中草药防疫在这次猪瘟疫情面前有多大的效果？”齐政问道。
　　刘邦祖用事实说话：“我在家乡附近还是有一些影响力的，很多养殖户跟我一样用中草药养猪。也肯遵从我的防疫指导。”
　　猪瘟爆发后，刘邦祖深知在这样的特殊时期，马虎不得。他领导大家对猪场采取了全封闭式饲养，实行严格的多重消毒制度；交替使用三种不同消毒液对猪舍进行循环消毒，及时清洗饲养用具、定期清理猪圈；保证生猪水源干净卫生、使用干净山泉水……
　　他笑着说：“父老乡亲们笑言，在猪栏里，人都可以睡觉了。但结果就是，至今我们这边基本没有发猪病的。”
　　这一点确实令人震惊。
　　要知道，这边离猪瘟爆发的中心很近，刘邦祖周围多是小型养殖户，本应该是猪瘟的最大受害者，但如今均平安度过。除了较完善的防疫措施，中草药的作用明显不可小觑。
　　齐政却问道：“推广中草药养猪不容易吧？”
　　刘邦祖闻言苦笑。
　　“可不是？首先中草药的疗效相对较慢，而且在成本上也比疫苗和抗生素要高，一般养殖户很难接受。”
　　“而且，使用中草药养猪也需要相当的经验和技术。而大部分猪场缺乏经验，什么时候用什么药、将会起到什么样的作用等等都不十分明确，存在较大的盲目性。”
　　“事实上中草药也并非万能，更不是什么神药。但是，只要了解中药的独特功能，科学应用，结合合理的疫苗接种以及辅以少量必要的抗生素，对猪病实施综合防治，效果不容置疑！”
　　齐政就在刘邦祖的带领下，参观了附近同样采取中草药养猪的养殖场。
　　去除疑虑后的齐政当即拍板，希望嘉谷农牧能和刘邦祖合作，将这种具有开创意义的养殖新模式进一步推广。
　　听到嘉谷农牧有意打造年出栏达百万头规模的巨型养猪场，刘邦祖眼珠子都差点瞪出来了。
　　反应过来后，忙不迭地答应了合作。能有更大的平台发挥，他简直是求之不得。
　　至于齐政的想法——哪怕嘉谷有灵阵的存在，能抑制病原微生物。再使用中草药养猪，也能在促进营养物质的消化等方面有所裨益不是？而且，某种程度上，还能掩饰灵阵的存在，还有什么好说的，就你了！
　　……

第254章 要做几十年的基业
　　齐政肯定是赞同建设一家年出栏生猪百万头的单体养猪场的——布置一个灵阵就一步到位，跟奔波多处布置多个灵阵，傻子才选后者呢。
　　在齐政请来“外援”以进一步保障养猪场的防疫工作后，李东亮最终也不再反对。
　　第一步启动的就是选址了。嘉谷农牧的前置准备工作早已启动，在确定按原计划建设巨型养猪场后，几个候选地址摆上了齐政等管理层的案头。
　　这是一笔投资额度达到10亿元的项目，大部分决策都要集团高层过目——整合后的嘉谷集团，无论是旗下哪个子公司，只要超过10亿元的单笔投资，都要登上嘉谷管理层的“圆桌会议”，经各位高管的查漏补缺后才会施行。
　　齐政就对几个候选地址都不太满意。
　　嘉谷农牧提供的几个候选地址中，主要分布在国内生猪主产区。
　　一直以来，国内生猪养殖业一直存在主产区与主销区之分。
　　受玉米等粮食产地、产业比较优势、交通运输以及城镇化和工业化等因素的影响，我国生猪主产区包括西南地区、长江中下游地区、华北地区、东北地区等产粮地区。
　　在主产区中，西南地区气候适宜生猪生产；长江中下游地区的生猪生产规模化水平较高，且靠近珠三角、长三角等主销区，但地处亚热带气候，疫病易发；华北地区粮食充足，饲料成本相对较低，生猪生产规模化水平也比较高，交通便利；东北地区相对偏远，但饲料原料充足，饲料成本相对较低。
　　嘉谷农牧提供的候选地址明显偏向于长江中下游地区和东北地区，一个靠近市场，一个靠近最大的产粮区。
　　齐政不满意，不是说这些候选地址达不到养猪的要求，而是基于未来的趋势有其他的考虑。
　　所以面对前来征求意见的李东亮，齐政就直言不讳：“看到你们提供的候选地址，想来你们也是考虑到了环保的压力。”
　　李东亮以为齐政是嫌弃地方偏僻，解释道：“对。虽然我们的养猪场在环保方面把控严格，但环保压力还是不小。所以我们的选址，哪怕是为了靠近消费市场的，也只能尽量选择城市郊区。”
　　生猪养殖毕竟是重污染行业。首先，病死动物无害化处理不彻底，随意抛弃河流会造成河流污染，严重的可能会滋生疫病；其次，动物排泄物收集处理困难，对区域污染严重；最后，养殖生产中附设物品会造成对周边环境影响，导致土壤污染和空气污染。
　　嘉谷农牧的养殖场在环保问题上极为重视，环保的成本甚至仅次于饲料和人力的成本，饶是如此，养猪场的选址也是往相对偏僻的地方考虑。
　　但齐政不是觉得候选地址太偏僻，相反，他是觉得还不够偏僻。
　　“我觉得你们还是低估了国家的环保限制政策，尤其在南方水网地区，养殖业的环保限制力度将会超出你们的想象。”
　　齐政最是清楚，过不了几年，在养猪产业的调整中，国家频出环保限制政策，环保禁养很快就进入了高峰期。
　　从政策上可以看出，华南、华东一带最先划出环保禁养区，而且执行力度空前。其中南方水网地区，因环保整治而削减的生猪存栏达到上千万头。
　　随着标准的提高，全国禁养区域划定范围持续扩大，划定区域从最初的南方水网和重点地区逐渐向西南、东北、西北地区转移。
　　在这种大环境下，如果现在没有选对地址，就算你规模再大，关闭或搬迁也是不可避免的。
　　李东亮有些惊愕，倒不是觉得齐政危言耸听，从大趋势来看，环保整治是必然的。他只是觉得进度不会这么快，整治力度也不会这么猛。
　　但齐政的判断很少出错。上百万头生猪养殖规模的养猪场，可不比几万头的养猪场，无论是关闭还是搬迁，损失都太大了。
　　看着他在地图上标出的可能禁养区域，李东亮叹了一口气：“那么长江中下游地区的几个选址就不能用了，没有必要冒这种风险。”
　　“那我们是要着重考虑东北地区了？也好，这也符合‘南猪北养’的趋势。”
　　岂料齐政还是摇了摇头。
　　随着养殖规模化的发展，过去几年，国内生猪养殖行业呈现出一个明显的“南猪北养”的趋势。主要是指消费在南方，养殖在北方。具体表现在以鲁省为代表的华北主产区，其生猪养殖出栏量占全国生猪出栏量的比例在逐步提升。
　　华北、东北地区本就具备饲料原料成本优势，随着华中、华南一带的环保压力开始增大，生猪养殖也在转移。尤其是东北，更是成为各大养殖集团重点布局的方向，进一步加速了国内“南猪北养”的趋势。
　　但齐政对此提出了两点不利因素。
　　“东北地区养猪虽然有成本优势，但也不是没有劣势。”
　　“首先，东北地区还未能建立完备的疫情防控体系。东北地区养殖规模化起步较晚，起步晚，意味着不论是政府还是养殖户，在生猪产业经营，尤其是疫病防控、应对领域的经验积累相对较少。”
　　不是说单单企业本身做好防疫工作就能万无一失了，当地政府的应对也很重要。譬如猪瘟横行时，假如政府不及时控制生猪尤其是病猪的流通，企业自身的防疫压力剧增。
　　在齐政的印象中，后面的十多年里，包括今年年底到明年的猪瘟，国内至少会爆发三次重大疫情。也只有经历了这些疫情后，东北地区才能具备相应的疫情防控经验；现在嘛，还是太嫩。
　　“其次，南猪北养就意味着产销分离，产销分离意味着不利于疫情防控。在养殖产能加速向北方转移后，加剧了南北产销区生猪调运的需求。而大范围的生猪调运，正是猪瘟疫情传播的重要途径之一。”
　　一旦爆发大规模的猪瘟疫情，生猪调运肯定会被叫停。
　　但单纯叫停生猪调运，会打破国内生猪流通市场的均衡，产销区之间出现极大的供求扭曲——产区生猪卖不出去，深度亏损；而销区生猪调不进来，养殖暴利。
　　李东亮承认齐政分析得有道理，但他还是被齐政说得有些糊涂了。
　　南方环保压力大，北方防疫压力也不小，那这是不用选了呗。
　　看出李东亮的疑惑，齐政笑了：“其实，我只是建议，嘉谷农牧最好调整自身的布局，放缓在北方主产区的产能建设，适度加强在南方的养殖规划。”
　　“要知道，以后南方优质的养殖基地将会是紧缺资源，谁能掌控一定的优质养殖基地，谁就能在南方市场占据制高点。”
　　“但是在南方的选址一定要选好，年出栏百万头的单体养殖基地啊，不敢说做成百年基业，好歹也要做成几十年的基业吧。我可不想过几年就要被迫搬迁。”
　　“所以嘉谷农牧的第一个年出栏百万头级别的单体养猪场，最好是在南方选择一个远离大都市，适合生态养殖，而且相对封闭，便于做好防护工作，能有效阻断病源传入的地方！”
　　李东亮恍然，明白了齐政的要求，他思考了几分钟，抬头笑着道：“还别说，我还真的知道有这么一个地方，完美符合您的要求。”
　　……

第255章 摇钱树？妖树？
　　江右省，冈州市，安源县的一个深山沟。
　　这边位于江右省和越省的边界，从珠三角深市出发，驱车380余公里，即可抵达。
　　齐政、李东亮以及当地县政府主管领导在内的一行考察人员，已经来到安源县最高的高峰岭的山脚下。
　　抬头看，基本是前无去路，后无来者，举步维艰。部分随行人员不由得嘀咕道：“这里怎么养猪啊，养好猪也都运不出去”。
　　“都走到这了，就再多走几步吧！”齐政兴致盎然道。他没有退却，就是想看看李东亮大力推荐的养猪场新址全景。
　　艰难登上半山腰，举目远眺，只见植被茂盛，风景秀丽。
　　眼前展现的，是“多山夹三盆”的格局，三块小盆地，掩映在越赣交界处的崇山峻岭之间，清幽而静谧。
　　齐政暗暗点头，这样的地理格局，既能阻断病源传入，又符合养猪场“1+N”的分场布局，降低疫病防控压力，确实是养猪的一个理想之地。
　　齐政已经可以想象，伴随着阵阵鸟语花香，猪栏里的猪或坐或卧，正在悠闲地休憩的情景。
　　李东亮在一旁看到齐政的表情，就知道他看上了这地。
　　他为了寻找适合建设“万头牧场”的位置，考察了很多地方。这里曾经是一个候选之地，但在进行具体考察后，最终因为三块小盆地被分隔，不符合牧场集中成块的条件而被放弃。在听完齐政对养猪场选址的要求后，此地第一时间跃上心头，于是他就向齐政推荐了。
　　随同考察的安源县县长付国辉同样观察到齐政的表情，心中大定，笑呵呵地说道：“齐总，怎么样？这块地符合贵公司的要求吧？”
　　齐政含笑道：“挺不错的。就是交通不便，出入要翻山越岭。”
　　付国辉笑容不变：“安源县与外界的高速公路早就开通了，只要打通高峰岭附近的道路，这点交通劣势也不复存在。更何况，齐总您要看到相应的生态优势，周围数十公里荒无人烟、风景秀美的自然生态环境，以及国内一流的自然防疫条件，是养猪的天然宝地。”
　　“我一直都认为，传统养猪业一直在走一个误区，目前国内的大型养猪场的选址很少兼顾环境因素。在我看来，一个良性无污染的养殖产业链，首先要从源头确保安全。”
　　齐政毫不掩饰自己的惊讶，想不到堂堂一个县长对养猪竟也有这样的见地。
　　“我们嘉谷农牧一直把饲料、水、空气称之为猪生长发育的最基本营养，将猪场环境看作猪生命质量最基础、最重要的因素。”
　　“而在世界范围内，将给动物提供适宜的生存环境，满足其活动、表达天性等自由称为动物福利，这被证实有助于动物快乐、健康生长。”
　　“付县长这番见地，倒是很符合我们嘉谷农牧的发展理念。”齐政微微一笑，赞叹道。
　　付国辉也很高兴，观点能得到他人的认可感觉还是挺好的。这可不是他为了迎合嘉谷农牧而准备的，他自己就是这样认为的。
　　大家观念吻合，自然相谈甚欢。
　　在几人稍微熟悉后，齐政话题一转，向付国辉问道：“付县长，我是比较满意这个地方，但是我听说安源县的领导班子在主导产业上有较大的分歧，不知道付县长对这个问题怎么看呢？”
　　付国辉笑容一滞，随即恢复过来。
　　看着齐政了然于胸的眼神，付国辉思忖一会，决定如实道来。
　　投资商关心投资环境无可厚非，既然“家丑”已经外扬，为了不让投资商道听途说引起更大的误会，付国辉也顾不上隐瞒了。
　　其实，与其说是领导班子在主导产业上的分歧，不如说是他这个县长和县高官高启源之间的分歧。
　　在安源县这种偏僻而封闭的山沟县城，为了发展经济，在农业上下功夫是最直接甚至是唯一的途径。
　　安源县的领导班子也算是很有见地，在集全县之力扶持某一产业的快速发展上达成了共识，但是问题就出现在选择扶持哪个产业上。
　　付国辉在禽畜养殖上颇有研究。他认为，在安源县这种生态条件良好，自然防疫条件优越的地方，关键是在高速公路开通后，离珠三角经济发达区也不算远，发展生态养殖大有可为。
　　但县高官高启源显然另有想法，他的意见是，在安源县这种山区，要充分利用光热水等自然资源，大力发展速生丰产用材林，为维护国家木材安全多作贡献。
　　付国辉平静地说道：“如果是其他树种就算了，但偏偏是速生桉！”
　　齐政一怔。
　　付国辉接着说道：“我知道，作为一种生长迅速、可以让人在短时间内获得巨大收益的经济树种，桉树是南方很多地区林业的宠儿，甚至被农民称为‘摇钱树’。”
　　“但据我了解，凡种植了桉树的，土地肥力下降乃至枯竭，原始植被因为得不到足够的肥料和养分而受到严重破坏，引发土地贫瘠，山体滑坡和洪涝灾害增多。”
　　“这些暂且不说。如果种庄稼，需要不断地进行田间管理；种桉树就省事多了，除了种植早期施一两次肥，以后它基本上不需要人照料。种下之后就可以外出，于是许多人就在家里的耕地上改种桉树，青壮年到外地打工，老人留守在家看着。”
　　“青壮年都外出打工了，本地经济还怎么发展起来？”
　　当然，县高官的想法是，可以引进桉树的下游产业入胶合板厂、中纤板厂和各类造纸厂，再延伸下去，还有化工厂、林业机械厂等，吸收本地劳动力就业。
　　但付国辉摇头说道：“且不说招商引资没有那么容易，像造纸厂这样的企业，污染性太高了。安源县这样生态良好的地区，如果环境被破坏了，简直是愧对老百姓啊……”
　　齐政没有想到，现在就有人对桉树种植这么排斥了。
　　后世，速生桉在民间一度被安上“霸王树”、“抽水机”、“放毒机”、“亡国树”等名头，“摇钱树”变成了“妖树”。
　　付国辉虽然没有这么偏激，但他也能历数桉树的种种罪过：“桉树是抽水机”、“桉树是耗肥机”、“桉树是生态杀手”……
　　也因此，他对县高官想要扶持速生桉产业的想法极为反对，而县高官对他的生态养殖也同样不感冒，认为防疫风险较大。两人就这样陷入了僵局。
　　这种时候，嘉谷农牧的出现，可能是打破僵局的关键。
　　因此，付国辉语气坚定地说道：“齐总，您不用担心，我正在积极与县高官沟通，不管怎样，我们对嘉谷农牧的投资都是持百分之一百的欢迎态度的。”他就怕齐政因为怕麻烦而选择不投资了。
　　听完来龙去脉后，齐政想了想，在付国辉期待的眼光下，笑了起来。
　　……

第256章 人祸怪天灾
　　在付国辉的注视下，齐政轻笑道：“付县长，其实吧，桉树真的没有那么玄乎。”
　　付国辉一愣：“这话怎么说？”
　　齐政就说道：“据我所知，桉树是一种很节约用水的树，譬如在本地常见的桉树类、相思类和针叶类3类树种中，收获相同的生物量，桉树所消耗的水分只有针叶类树种的51%、相思类树种的81%，此外桉树的碳吸存能力也特别强。”
　　“至于耗肥，有研究表明，桉树具有较强的养分利用能力，可消耗较少的养分而生产较大的生物量，其肥力消耗小于玉米、咖啡等农作物和树木，桉树对土壤肥力的消耗远谈不上巨大。”
　　“桉树林下寸草不生，这种现象确实是存在的。但造成这个现象的原因并非许多人认为的桉树‘有毒’，会令其他植物躲避它生长；或是桉树是‘抽水机’、‘耗肥机’，耗尽了水肥，让别的植物无法生长……”
　　造成这种现象的原因大概有两方面。
　　一是桉树种植过密。
　　一般桉树种植密度为每亩100棵左右为最佳。而许多桉农为了多种多收，将桉树种植得很密，甚至一亩地种600棵的都有。这样的后果就是郁闭度太大，透光性差，寸草想生都难。
　　另外就是除草剂的过度使用了。
　　正常情况下，桉树林下会自然生长“杂灌林”，但这种情况是桉农不乐意见到的。为了让桉树生长得更好，桉农大量使用除草剂。除草剂的杀伤力是巨大的，杂灌林就会被彻底催毁，不留一点绿色生机。
　　“就这手段都还是温柔的。桉树有一个特性，在桉树的根颈上长有木瘤，它可以贮备营养，并能萌发新芽，而且即便火烧也不会烧死木瘤。利用这个特点，桉农们发明了一种破坏性的种植方式——炼山。”
　　“炼山”即桉树砍伐后，一把火将山坡烧光，省去了锄草、去杂的步骤，过火后的灰烬还能给新生长的桉树提供肥料。
　　问题是，桉树可以挺过“炼山”继续生长，可山林里的其他植物只落得灰飞烟灭的下场。长此以往，在桉树生长的地方自然就很难看到其他植物的身影了，对生态造成了极大的破坏。
　　说到这，齐政叹了一口气。
　　在后世，虽然速生桉对生态环境的影响问题，学术界的观点还不统一。但从单项研究结果来看，桉树“抽机”、“耗肥机”、“毒树”三大罪状早已洗清。
　　很多危害生态的后果，说到底都是人类做的孽。但人类这种生物，总是将人祸归咎到天灾上，速生桉就是这样被“妖魔化”。
　　速生桉其实是个好东西，用作造林树种和经济树种，生长快，用途广。
　　在国外可以看到粗壮的桉树，而在国内，看到的桉树都是一副瘦瘦高高的身材——因为它们还没来得及长粗。
　　出于经济利益考虑，农民们在桉树长到三四年的时候就会对其进行砍伐。过于快速的轮伐，就会让长期种植桉树的土地呈现出惊人的耗水量和耗肥量，效益不高，浪费惊人。
　　桉树本无罪，却由“摇钱树”沦为“妖树”，细究起来，哪一样不是我们人为的因素昵?
　　“桉树种植本身不仅有利于生态可持续发展，还能缓解国家木材供应紧张的局面。但是该树种种植密度不可过密，种植时间应达到至少7年才能砍伐，种植期间还应实行多树种搭配混种或轮作的方式，只有这样才能实现良性发展。”齐政最后建议道。
　　付国辉陷入了沉思。
　　良久，他看向齐政问道：“齐总说了这么多，是有意介入桉树种植领域吗？”
　　“不不！”齐政摆手说道：“我们嘉谷农牧还是专注于养猪，种树是另一个领域的事情了。”
　　种树这种事，还是留给安源县吧。
　　“我只是认为，其实养猪和桉树种植可以两手抓的。”
　　付国辉双眼一亮，“哦？齐总有何高见？”
　　齐政侃侃而谈：“我们建设的这个养猪场，为了生产无抗生素、无药残的优质猪肉，将全程使用中草药兽药，杜绝使用化学药品和抗生素。因此着力打造集中兽药研发制作、中草药种植、生猪养殖、屠宰加工等完整产业链的生态生猪养殖产业。”
　　付国辉听到这，似乎明白了什么。
　　齐政继续说道：“像马齿苋、龙胆草、金银花等，是中草药养猪需求较多的中药材，其实也很适合于桉树林下种植。”
　　付国辉恍然大悟。
　　齐政微笑道：“只要严格按照标准种桉树，就绝不会出现所谓‘抽水机’、‘耗肥机’的现象。再套种中药材，由我们嘉谷农牧的养猪场收购，我估计，每亩每年能增加两千到三千元的收入。”
　　“这样一来，桉树可以长得更久，效益也更高。同样的，养猪场出产的有机肥也有了去处。”
　　“另外，还可以发展其他的林下经济，如在桉树林下散养土鸡等。这样，无论再过多少年，这里依旧山清水秀，多种经济作物协调发展，农民也能发家致富。”
　　付国辉越听越兴奋。
　　确实，养猪和桉树种植其实是可以相辅相成的。自己的想法可以实现，县高官的意图也不落空——再这么僵持下去，谁也没有好处。
　　最关键是嘉谷农牧的养猪场是全额投资的，不用政府的投入。为什么只能扶持一个产业的发展？就是因为安源县的财政只允许一个产业的投入。
　　要贷款给农民买树苗，要请专家进行技术指导，要修路……哪样不需要投入啊？如果没嘉谷农牧的投资，根本不可能两手同时抓，两手都要硬。
　　齐政自然也知道这一点，他对付国辉眨眨眼道：“付县长，怎么说嘉谷农牧也算是来得恰如其时吧，不多给点优惠政策可说不过去啊！”
　　付国辉豪气地一挥手：“好说好说，对于大投资商，支持总是有的，优惠也是有的。”
　　齐政和李东亮相视一眼，都笑了起来。
　　……

第257章 亚洲最大单体养猪基地
　　安源县全境多山，丘陵起伏，终年湿润温和，适合速生桉的生长。
　　合理经营、科学种植，桉树也可以成为太自然画卷中优美和谐的一笔。
　　齐政希望看到的，是绿草茵茵、树木葱茏、农人怡然、飞鸟自在的和谐一幕。
　　近处为嘉谷大型养殖场，远处是深绿色的人工桉树林。养殖业和林业景观交错，将成为安源县壮美风景和全县财富的重要组成部分。
　　嘉谷农牧的进驻，很大程度上可以说解决了安源县的发展问题。正如县长付国辉所说，优惠大大的有。
　　县高官高启源的规划得以实施，同样心情很好。对于“大功臣”嘉谷农牧，不吝支持。
　　嘉谷农牧以相当优惠的价格入手1.5万亩土地，用来建设养殖基地主体；5年内，对养殖场缴纳的税收地方留成部分，按一定比例返还；同时政府将负责协调养殖基地的中草药种植和收购……
　　签约后，嘉谷农牧的养殖基地第一时间启动建设。
　　一个月后，高峰岭。
　　一排接一排的推土机，以相同的速度整齐地向前推进。每当遇到前方指挥的工人，它们就冲着工人指向的地方拐弯。
　　若是从高空看，数百米宽的推土机队，就像是无数条鞭子似的，将旷野、农田和矮小的灌木犁成平整的空地。接踵而来的混凝土摊平机装着充足的混凝土料，缓慢移动着铺洒混凝土料。
　　另一边，不停的有电工和水管工相互协作，他们借用小型吊车竖起电杆，并将水管和排泄管道沉入路边的渠沟。
　　一条规划中的公路，笔直地向前延伸，直到某个小山丘处，才忽的一个转弯，消失于雾气朦胧的山峦中。
　　结伴前来的县高官高启源和县长付国辉站在高峰岭半山腰，愣愣地看着眼前的场景。
　　他们的脚下就是临时板房组成的工程队指挥部，小小的院子里人来人往。“报告”、“明白”一类简短有力的喊声不绝于耳，森然间如同即将上战场一般。
　　这是近处。而在远处，一排排白色猪舍拔地而起，掩盖在山峦间淡绿色的树林波涛中。
　　看了不知多长时间，高启源震撼地说道：“嘉谷农牧的动作，真的不是一般的快！”
　　付国辉默默点头。
　　这才多长时间啊，一座现代养猪场，就在这个原本的荒郊野岭之地崛起了。
　　“我们计划，用四个月的时间，做好养殖基地主体建设。相关的设备已经订购了，厂房建设好后，简单吊装后再进行消毒，猪群入场就没有问题了。”齐政淡淡地介绍道。
　　上万亩的厂房建设，四个月内投入使用，由不得高启源和付国辉不惊讶。
　　高启源看着眼前热火朝天的施工场景，对齐政说道：“齐总，你们的效率……实在太高了！”
　　“时不我待。养猪行业变动在即，养殖基地早一日投入使用，嘉谷农牧就能越从容。”齐政微微一笑：“还要请县政府尽量安排一下，先确定养殖基地中草药合作种植项目的位置吧。”
　　高启源和付国辉听得有些明白，又有些不明白。
　　两人不知道嘉谷农牧与高盛的对赌，而且还有猪瘟爆发在即。
　　为了加快施工进度，嘉谷农牧请了30个施工队同时进场施工。不到2个月时间，养猪场的大部分主体，便在青山绿水间拔地而起了！
　　但有一点他们很清楚，政府的工作相对于嘉谷农牧的进度落后太多了——政府的林业扶持计划还处于规划用地阶段。
　　两人相视一眼后，取得共识，回去后必须加快相关工作的推进了。
　　……
　　齐政带两人参观已经建好的猪舍：600栋白色猪舍排列有序，猪舍之间道路宽敞。
　　“公司计划建设百万头生猪养殖基地。这个是第一养殖场，主体工程基本完工，投产后年可出栏生猪40万头。”
　　三个小盆地，分为三个小养殖场，既隔绝，又通过四通八达的道路贯通。
　　第一养殖场规模最大，也是最早完工的养殖场。
　　猪的“口粮”——饲料必须用大罐车运输，每两个猪舍外面都有一个料罐，容量达3吨，按动开关，颗粒状的饲料被十几米长的管道送到猪舍里。
　　猪舍有两层，“猪宝贝”都住二楼，地面全部采用钢筋焊接的漏缝地板，排泄物自动落下去。
　　液体与固体如何分开呢？原来一楼地面设计成凹形缓坡，底部留有一条细缝，下面暗埋管道，排泄物在这里自动分离，猪尿沿着缓坡进入管道流走，猪粪则被电动刮板清理干净，运到肥料厂。
　　这些年，即使有灵阵的庇护，嘉谷农牧也没有闲着。
　　有了之前几个养猪场的经历，嘉谷农牧主动进行了研究探索，专门派人到欧洲发达国家考察世界上最先进、最现代化的猪舍，“一学、二改、三研发”。
　　因此，嘉谷农牧在猪舍的设计上掌握了相当的经验，甚至获得外观设计专利2项、实用新型专利15项。
　　尤其在猪舍内的“绿化”设计，通过绿植的搭配，清新空气，为猪群的成长创造轻松自然的环境。此项技术，在全国同行业中首创。
　　继续参观。
　　在养殖场中央，一座白色大坝拔地而起，这就是治污处理中心。“巨型排污池”长宽各两百多米，总容积近三十万立方米，四周全部硬化，采用防渗透处理。
　　大坝旁边，座落着两个30米高的巨大厌氧发酵罐。猪尿经过厌氧发酵后产生沼气，沼气发电，沼液则进入到排污池。
　　养殖基地生产的有机肥，不但可以供应安源县林业的种植所需，还可以用于嘉谷农业自有基地的绿色无公害有机农产品生产。
　　齐政指着治污处理中心说道：“我们嘉谷农牧的养猪场，正在朝着‘三零’的目标发展。”
　　付国辉就问道：“何为‘三零’目标？”
　　“就是‘零疫病、零药残、零排放’！”
　　齐政介绍道：“利用中草药制定保健方案，根据季节、气候、环境以及家畜生长过程中的生理变化，进行疾病的防控，以保证所养殖的家畜不发生疾病——零疫病。”
　　“全程使用中草药，杜绝使用化学药品和抗生素，利用中药有效成分的多样性、原生态，在防治家畜疾病的同时，避免药物在家畜体内的残留——零药残。”
　　“同时，利用集团实验室培育的超级发酵菌，及时迅速地降解养殖动物的排泄物，使得整个养殖过程无需排污——零排放。”
　　“整个养猪基地建成后，不但是亚洲最大的单体养猪基地，同时也是最环保、最健康的养猪基地。嘉谷农牧力争在未来十年内，全力扩充这样的养殖基地，发展生猪年出栏量达到2000万头，为解决国人吃健康肉、吃优质肉的问题，做出自己应有的贡献！”
　　齐政掷地有声。
　　身后的两人目光炯炯。
　　……

第258章 风起云涌下的养猪同行
　　年出栏百万头的单体养猪场，在这个养猪场规模多在1.5万头左右的年代，不啻于一步登天。
　　嘉谷农牧的百万级单体养猪场正在建设得如火如荼的时候，一些消息不太灵通的养猪企业，甚至觉得这是谣言。
　　现在的猪肉行情低迷，谁还会逆势扩张养猪规模呢？更不要说一次性养上百万头生猪，知道这是多大的风险吗？传这谣言的人咋不吹上天呢？
　　因为嘉谷农牧的低调，也因为养猪如今真的不算一门好生意，亚洲最大单体养猪场这个本应大放光彩的项目，竟没有在行业内引起太大的波澜。
　　大家更关注的，是双汇被外资收购，是新希望饲料的造富奇迹……
　　至于养猪嘛，进入门槛很低，千家万户养，起早贪黑辛苦伺候不说，瘟疫袭来全部归零。
　　与产业链前端的兽药、疫苗比起来，好像技术含量不高，盈利稳定性也不行；与下游的屠宰比起来，盈利稳定性就更差了，更别说与更下游利润空间更大的肉制品比。
　　整个生猪产业链，市场空间最大的几块分别是饲料、养殖、屠宰、肉制品。如今行业内的明星企业，主要集中在饲料、屠宰和肉制品上，偏偏就没有养殖的份。
　　但也有眼明心亮的。
　　在齐政看来，嘉谷农牧最大的机会反而就在养殖上。
　　“饲料行业现在确实增长迅猛，但变数也是最大的。饲料行业的剧变是趋势性的，其下游的主要客户——散养、小养殖户将会不断退出市场。到那时，同质化竞争时代来临，行业必将迎来剧烈洗牌。”
　　“配个饲料嘛，能有多大难度？大型养殖企业，无论是从成本还是效率角度，都不会外购。”
　　李东亮默默点头。就以嘉谷农牧为例，自家养殖场的饲料全部是自购原材料，自给自足。
　　“至于屠宰，看似扩张容易，实则隐性门槛极高。一是屠宰最终要依靠终端渠道动销和扩张，这事耗时费力；二是地方保护主义，阻碍巨头统一市场，真当多地存在的涉黑‘肉霸’是浪得虚名的呀；三还要面临低成本的私屠滥宰竞争。”
　　“至于肉制品，双汇一家独大。但由于我国猪肉消费主要以热鲜肉为主，说实话，双汇肉制品表现相对平庸，反而是屠宰上有不错的表现——龙头都衰成这样，阿猫阿狗的日子只会更惨。”
　　相比起来，养殖反而是产业链各环节中，难度相对较低的一环。
　　本质上，商品猪是一种无差别的商品，是没有定价权的，竞争核心是效率提升带来的低成本。
　　即使有地方保护主义，也保护不了低效率的散户，规模化养殖必将加速成为主流。
　　在齐政眼中，国内生猪养殖行业正处在集中度大规模提升的历史性进程中。
　　“从小规模散养的原始粗放到大规模工业化的技术管理，后发优势下，养猪行业正在从史前时代快步跨入科学时代。我们要关注的，是那些开始冒头的大型养殖企业。”齐政如是说道。
　　……
　　与此同时，齐政口中的那些开始冒头的大型养猪企业，更加关注发展势头更猛的嘉谷农牧。
　　在越省。
　　温氏股份最能体会嘉谷农牧年出栏百万头的单体养猪场的分量——就在越省边境，主打市场又是珠三角地区，当然无法忽略。
　　早在97年，“养鸡大王”温氏股份把养鸡的模式搬来养猪，率先采用“公司+农户”的养殖模式。后来的众多大型养猪企业，也大多沿袭了这种模式，不过在规模和品控方面都远不及温氏股份。
　　这种模式下，企业负责饲料加工、生猪育种、种猪扩繁等技术密集型工作，农户负责育肥，享受保底利润，将生猪按统一价格销售给公司。双方利益共享、风险共担。
　　农户既可以获得饲养费，又无需承担饲料、仔猪、疫苗等费用，风险大幅降低，合作热情高涨。企业则无需承担猪舍等固定资产投入，轻资产模式下扩张很快。
　　截止目前，温氏的养猪规模已达到年出栏四百万头，是国内当之无愧的养猪龙头，而且每年还以极高的增长率在扩张。
　　不过也正是因为与嘉谷农牧的发展模式不一致，温氏更多关注的，是嘉谷农牧对市场趋势的判断，以及国内首个年出栏百万头的单体养猪场投入生产后，对越省猪肉市场的冲击。
　　而另一个主角，对嘉谷农牧就不仅仅是关注了。
　　在豫省。
　　早在03年，38岁的秦营林就登上了中央电视台的栏目。
　　当时，靠着养猪，他已经是当地有名的企业家了。
　　论养猪，他是专业人士。更重要的，是他真有热情——给猪做直肠截除手术，他用手一点点往外掏猪粪；设计砖拱结构的猪舍，使造价降低了90%；带领团队研究降低饲料成本的方法，每头猪饲料成本最高下降了上百元……
　　秦营林创立的牧原股份，一直坚持“直营制”的一体化养殖模式，坚持自繁自养。
　　但这种模式的问题也很明显：前期资金投入大，扩张慢。牧原股份比温氏股份早5年开始养猪，规模上还远不及后者。
　　不过，当规模到达一定程度，这种模式在成本端的优势就会渐渐凸显出来。
　　秦营林是想后发制人。
　　但是很显然，在这条道路上，有人比他先走一步。
　　今年牧原股份的年出栏生猪约有10万头，但受限于市场大形势，陷入了亏损当中。
　　当他知道，采取同样模式养猪的嘉谷农牧启动了百万级的单体养猪场建设时，眼珠子都瞪出来了——差距太大了，自己最大的养猪场都还没突破十万头，人家已经在百万头的道路上狂奔了。
　　反应过来后，他又羡慕得要流口水了，真有钱啊——人家是没钱才养猪，养猪的嘉谷农牧是真的有钱！
　　除此以外，秦营林还是养猪技术狂人。
　　在他看来，猪舍几乎是一切技术的载体。好的猪舍设计需要兼顾多方面的指标，非常精细、需要相当的工业沉淀。随着单场养殖规模的提升，整个系统的复杂性也将指数级上升。
　　百万级的单体养猪场啊，简直是一个标本。
　　他已经打定主意，等嘉谷农牧的百万级单体养猪场建好后，他要在第一时间上门参观学习……
　　同一时间。
　　日后为A股贡献了“猪饿死、巨亏30亿、股价却暴涨80%”段子的雏鹰农牧，面对嘉谷农牧的大手笔，也是若有所思。
　　半路出家的雏鹰农牧，采取了结合温氏和牧原的混合养猪模式，在几年后弯道超车，在温氏股份、牧原股份之前，成为第一个上市的养猪企业，被称为“中国养猪第一股”。
　　但如今的雏鹰农牧也就是“战五渣”的水平，财务负担极重，融资无门。
　　他关注的，反而是坊间的传闻，嘉谷农牧得到了高盛的大笔融资，才能有如此的手笔。
　　受此启发，雏鹰农牧开始酝酿走上资本市场启动融资的计划了……
　　齐政自然不知道，嘉谷农牧的百万级单体养猪场项目，给后世的养猪龙头温氏、万年老二牧原股份以及养猪第一股的雏鹰农牧，带来了多大的影响。
　　当然，现在的大型养猪企业，彼此都称不上竞争对手——大家的对手，仍是国内千家万户的中小散户。
　　相互的关注，更多的是为了调整自己的战略，或者是想要学习对方的优秀之处。
　　总之，在风起云涌的养猪江湖，嘉谷农牧已不再寂寞。
　　……

第259章 风口上的猪
　　7月，前一轮在江右省爆发的“猪无名高热症”开始在越省和江南省露头，反映到市场上就是猪肉价格有所抬头。但无论是业界还是政府相关部门，都没有引起足够的重视。
　　从目前爆发的案例来看，猪瘟来袭，最先倒下的是这些中小散户。他们大多用泔水喂养、卫生条件差，也没有足够的钱来建生物安全设施。
　　但和几百头、几千头的规模场相比，散户至少不是重资产，把家养的十多头或最多上百头猪抛售后，可以迅速变现，提前脱身。
　　面对不明疫情，很多养殖户更加不愿补栏。
　　无论是主动还是被动，这轮持续爆发的疫情都加速了中小散户的退场，也加速了整个养猪业的洗牌。
　　“茅草房已经不能住了，现在必须要住进‘高楼大厦’。”嘉谷农牧的李东亮综合各地新出现的疫情后说道，“我越来越相信，这轮疫情还远远达不到结束的时候。”
　　齐政毫不意外：“每一次猪周期波动都是行业的一次升级。周期低谷和疫情会让弱势企业和散户彻底退出，但对优势企业来说是盈利和发展的机会。”
　　优势企业自然是指规模化养猪企业。
　　纵观市场，温氏股份是当之无愧的养猪龙头企业，排行第二的，竟然就是新养猪场建成后年出栏规模达到近200万头的嘉谷农牧了。
　　每个行业都有每个行业的门道，养猪也不例外。
　　养猪容易，但养得“多快好省”很难。
　　养好猪无非六字真言：“多生、少死、快长”。
　　在这一行里，通过对极致的追求，优秀的公司往往殊途同归。
　　“在各自擅长的领域内，把不同的商业模式做到极致，温氏和嘉谷农牧，将有机会成为国内规模化养猪业的典型代表。”齐政鼓励李东亮说道。
　　在齐政眼中，走同样道路的牧原股份，很难赶得上占据先发优势且背靠集团支持的嘉谷农牧，日后国内养猪行业的双强，其实在当下就已经奠定了格局。
　　养猪其实同大工厂一样，通过管理、技术降低成本；成本足够低，才扩张的快，从而进一步降低成本。
　　作为行业老二，要想翻身，当然要向行业老大虚心学习。
　　但是，温氏的优势，嘉谷农牧很难复制。
　　前面说了，“公司+农户”的中规模分散式养殖，是温氏商业模式最显著特征。
　　这套模式的关键，就是可以实现轻资产运营、扩张，从而优化资本配置于科技研发、综合经营等高附加值项目。
　　“但我研究过温氏，要玩好这种模式，前台要有高素质的一线员工，后台要有同样高素质的技术员工。在这方面嘉谷农牧逊色不少。”李东亮坦言道。
　　齐政也理解。要知道，温氏作为国内最早一批承认知识具有资本价值的企业，调动各方人员积极性，是其成功崛起的奥秘。
　　举个最简单的例子，温氏前十大股东持股比例仅占1/4左右，员工持股覆盖率超1/3，而且未来还将进一步扩大，股权极度分散。
　　李东亮敬佩地说道：“将公司和农户连接在一起的，就是温氏千千万万的基层员工，他们天天面对三农，要解决各种各样的具体问题，为提升生产效率服务。”
　　这就是典型的自下而上的分权决策体系，也是嘉谷集团开始推行的管理模式。
　　而温氏通过养鸡的经历，已经锻炼出成熟的体系——让听得见炮声的人来呼叫炮火，前台有权灵活地调动后台资源对业务进行支持。
　　这不仅需要扎实的经验技术，更需要高度的责任感，大家持股当老板绑在一起，每个基层员工都像一支队伍，有人企合一的气质，才能爆发惊人的战斗力——无怪乎温氏被称为养殖业的“华为”，在农业领域上具有这样的气度的，独此一家。
　　“我们嘉谷农牧也是有自己的优势的。”齐政也不能灭自己志气。
　　嘉谷农牧的模式，直白说，就是工业化养猪，所有环节一手包办。
　　这样做好处自然很多，比如完整产业链利于产品质量控制、利于疫病防控、作业标准化、规模化。
　　“嘉谷农牧由大股东绝对控股。通过运作良好的生产型工业化组织，降低基层员工数量，并且只需基层按照流程、标准坚决地执行，同样战斗力不俗！”
　　“坦白说，两种模式没有孰优孰劣之分，要想与猪共舞，都要扎扎实实做好事情，风口一来，才真的是养猪也能飞起来。”齐政笑着道。
　　李东亮点头称是。
　　齐政没有说出口的是，嘉谷农牧除了有灵阵的开挂，还有自己超前的眼光，什么时候才是风口对他来说，根本就是单向透明的。
　　现在无疑就是一个风口了。
　　齐政提醒李东亮说道：“还记得我们之前赚得那笔快钱吗？”
　　李东亮来了精神：“你是说……”
　　“结合若隐若现的猪瘟疫情，在育种供给端的机会又出现了，这次机会更大。”齐政说道。
　　齐政知道，在这轮从今年底到明年初的猪瘟疫情中，能繁母猪和仔猪受到的伤害是最直接最严重的。
　　母猪的存栏水平最为关键，能繁母猪的数量多少对猪价涨跌的影响占绝对地位。
　　疫情过后，面对养殖户旺盛的补栏需求，母猪和仔猪的价格不可同日而语，仔猪的价格更是比现在翻了十倍不止。
　　生猪产业链利润也遵循“微笑曲线”理论，从养殖、屠宰再到零售，其利润最高的环节在于生猪直接销售和制成猪肉产品零售，生猪屠宰环节的利润最低。
　　生猪直接销售中，种猪利润又远高于商品猪。
　　祖代母猪净利润能达到1000元以上/头；而商品猪目前售价都达不到1000元/头，差距就是这么明显。
　　风口上的猪好赚，风口上的母猪和仔猪更好赚。
　　“嘉谷农牧本身的育种不是满足不了新建养猪场的需求吗？趁着现在市面上的母猪和仔猪还便宜到不行的时候，抓紧收购一批能繁母猪和仔猪，后面无论是自养，还是外销，都能获利匪浅。”齐政指点道。
　　……

第260章 本土公猪头顶绿
　　嘉谷农牧年出栏百万头生猪的养殖基地，母猪和仔猪的来源主要有两个：公司育种扩繁和外购引进。
　　其中外购引进的才是大头。
　　因为公司内部育种扩繁的数量不够，而时间上又等不及，只能从市场上外购引进。
　　生猪育种这件事吧，不仅烧钱，而且还烧时间。
　　养猪是个技术进步缓慢的行业，慢的原因一方面在于猪存在较长的生长周期，母猪从怀孕到生产，少说也要百来天。另一方面在于猪有着独特的生物性。
　　就算搞个饲料配方的改进，设个实验组和对照组来验证效果，最快也要半年多，技术迭代自然很慢。
　　投入大，回报慢，处于初级阶段的生猪企业，要不是投不起，就是不敢投。
　　长期以来，我国在猪育种方面的投入严重不足，而且实际上投入到猪育种改良方面的资金也大大低于引种投入的资金。
　　嘉谷农牧已经算是在育种上投入巨大的养猪企业了，也不过是堪堪满足公司内部所需，面对着突然扩充了一倍的规模，育种供应立刻就麻爪了。
　　至于育种改良上的进度，更是缓慢了。
　　……
　　嘉谷的起家之地，普诚县。
　　这边的第一个嘉谷养猪场，已经被改建为嘉谷农牧的生猪育种扩繁基地。
　　齐政和李东亮就回到这边了解一下嘉谷农牧在生猪育种上的家底，以便制定新养猪基地的引种规模。
　　基地内，配种间。
　　明晃晃的灯光下，一头母猪安安静静的站在房间中间，一头公猪在旁边转悠——不是用来交~配，自然交~配效率太低了。
　　公猪的作用相当于“毛片”，仅仅是安抚——有它在身旁，发情的母猪会表现静立反应，刺激排卵。
　　在母猪身旁，全副武装的技术人员带着厚厚的口罩、厚厚的手套，拿着一袋猪***，蹲在地上，神情严肃地为母猪进行人工授精。
　　齐政和李东亮隔着玻璃窗看着这常人难见的一幕。
　　大家以为现在的公母猪还都是通过自然交~配来进行繁殖的吗？想太多了。
　　公母猪自然交~配的效率相对太低了，1头公猪只能负责25~30头生产母猪。而相比之下，人工授精体系的1头公猪则可以对应300~500头母猪。
　　当然，也只有大型养殖场的公猪才能有这份以一当百的殊荣。
　　俗话说没有耕坏的田，只有累死的牛。但以后也没有累死的猪了，人工授精这一现代技术的出现，完成了让公猪躺着生猪崽子的愿望——从此公猪活着的意义只剩下死亡了。
　　李东亮淡淡地说道：“超10倍的公母猪比例减少了养殖场的成本，大大提高了公猪效率。在世界商品猪养殖场，人工授精已经成为主流。猪人工授精的比例几乎都在75%以上，在丹麦更是达到90%-95%。放眼世界，有性生活的猪已经不多了。”
　　“在国内，现在这个比例还比较低。但在大型养猪场或育种基地，也已高出50%。人工授精在成本、效率和品种控制方面有巨大的优势，对于规模化、标准化程度较高的猪企而言更是如此。”
　　齐政眨眨眼，问道：“使用的是本土公猪的***还是国外运进来的？”
　　李东亮轻咳一声：“是国外运进来的冷冻猪***，没办法，本土公猪的***确实不如国外运进来的冷冻猪***质量高。”
　　齐政闻言痛心疾首道：“唉，国内的公猪不争气啊，连最后一道尊严线——人工授精的资格都即将失守了。这顶帽子，都不是绿油油这么简单了，简直是绿得发光了。”
　　李东亮闻言笑喷。
　　齐政也摇头笑了起来。
　　实际上，说笑归说笑，即使是引进的猪种，在繁殖上也有各种各样外行根本无法想象的细节。
　　譬如说，丹系猪。
　　所谓“养猪技术哪家强，欧洲大陆找丹麦。”丹麦猪的PSY（每头母猪每年所能提供的断奶仔猪头数），世界顶尖，奉行拿来主义的我国，引种了不少丹系猪，但总是喂不好。
　　主要原因就在于精细化管理水平差。
　　比如眼前的配种，母猪喜欢开灯“约~炮”，而且要一定的光照强度——公猪的刺激及光照的强度不够，都会导致发情整齐度不理想，发情不稳。
　　嘉谷农牧也是吃了不少亏，才将活产仔数和年产胎次这两个指标提上去，达到世界先进水平。
　　还有其他独特的门道和诀窍，而正是这些看似不起眼的细节，往往决定了企业的生死存亡。
　　但总的来说，经过几年的发展，嘉谷农牧已经掌握了较先进的生猪繁殖技术。
　　……
　　看完配种后，两人走出配种间，来到了育种改良场。
　　猪舍内，全身黑溜溜的猪群在自由漫步，这是本地土猪的标配。
　　这是嘉谷农牧为了改良选育猪种而从川省引进的成华猪。
　　说起国内土猪，那是一把辛酸一把泪。
　　从上个世纪八十年代开始，国内一场凶险的攻守城战进入白热化的程度：守城一方是以金华猪、荣昌猪、太湖猪、宁乡猪四大明珠为首的国内88个地方猪种，坚守华夏大地千年，熟悉地形，但弱在战术体系落后；攻城一方是以“杜长大”（英国的大白猪、丹麦的长白猪、和美国的杜洛克猪）为首的洋种猪，作战技术先进，持续作战能力强。
　　这场旷世大战延续二十余年，最终以攻城方大获全胜落幕，战败方国内土猪猪种非灭绝即濒危。
　　几千年养猪史的大国在与洋种猪的作战中溃不成军，二十年前，本土猪占据市场的90%以上；而现在，只剩下不到10%。
　　指着猪舍内的成华猪，饕餮李东亮介绍道：“川菜口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称。川菜之首回锅肉更是征服了无数人的舌与胃，但现在的回锅肉基本已名不副实。”
　　“回锅肉的标配，就是眼前川省土生土长的成华猪，3.5%的肌内脂肪含量使得猪肉呈现出鬼斧神工般的大理石纹理，俗称‘雪花猪肉’。较高的脂肪率能使肉在二次入锅时达到登峰造极的美味，是正宗回锅肉最地道的的食材。”说完还咂咂嘴。
　　齐政一脸无语。
　　李东亮呵呵一笑，才继续道：“可惜，对养猪户来说，正宗与否都是邪门歪道，猪长一公斤的肉要吃多少饲料才是重点，专业来说就是料肉比。目前称霸国内市场的洋种猪料肉比为2~3：1，而成华猪料肉比高达6：1。”
　　养一只成华猪够养两只洋猪，换你怎么选？不言而喻。
　　本土猪的好口感和高营养败给了洋种猪只有一半的出栏时间，在效率为王的市场驱逐下，本土猪渐渐丧失了“生存权”和“配偶权”——洋种猪在国内市场纵横八荒，本土猪却是一顶帽子绿得发慌。
　　国外的种猪，国外的猪***，在国内反客为主，洋猪种猪场遍布全国各地。
　　李东亮最后总结道：“我们嘉谷农牧正在积极保护本地土猪猪种资源，并利用它们培育优良品种，但这个进程注定不会快。在当下与高盛对赌的关键时期，还得大力引进国外优质种猪为主。”
　　“嘉谷农牧目前拥有杜长大品种的能繁母猪数量5万头，后备母猪2万头左右。这个规模至少还需要扩充两倍才能满足公司自身养殖所需，如果想要外销，规模自然要更大。”
　　齐政摩挲着下巴，若有所思。
　　……

第261章 高盛的黑手
　　嘉谷农牧的第一批高端猪肉品种，其实是普通商品猪。
　　也就是因为有灵阵的滋润，再加上喂食的是用灵阵滋养出的牧草，愣是将普通商品猪养出了土猪的风味。
　　后面养猪规模是扩大了，但灵阵滋养出的牧草跟不上猪群的扩充，更别说还有奶牛牧场这个牧草消费的主力。
　　所以后面养殖的生猪喂食的是普通饲料，虽然同样有灵阵的滋润，但跟第一批高端猪肉相比，在品质上确实有差距，主打的是普通市场。
　　另外，几年下来，第一批高端猪品种其实出现了不同程度的“退化”：品质上当然更优越了，但在瘦肉率、产仔数量等核心指标上出现了“返祖”现象，即趋同于土猪的相关指标——从这个角度来看，灵阵不是很逆天，或者说，低阶灵阵逆天的程度不够。
　　除了齐政，其他人当然没有这种感受。洋猪品种退化在国内是最常见的事情了。
　　在嘉谷农牧内部，对此做出了决定。
　　一方面，选用本地优质土猪种猪资源，培育品质更优的高端猪品种，专攻高端市场。
　　用李东亮的话来说，高端猪要养的不是一般的猪，而是“猪中的奔驰”，要让昔日的乡味肉香，重现在神州大地上。
　　“嘉谷土猪”的品牌横空出世，选用土猪种培育、生态养殖，目标是打破洋猪统一天下的局势。
　　嘉谷农牧内部提出一个口号：“嘉谷土猪不是人人都能吃的起的”，价格确实说明了这一点：在如今这个普通猪肉七八元一斤的年代里，“嘉谷土猪”肉却要二十多元一斤，贵了两倍有余。
　　正如劳斯莱斯的价格是五菱宏光的几百倍，但人们习以为常一样——贵不是问题，关键是如何说服消费者，这么贵是有道理的。
　　和住在“鸽子笼”的洋猪相比，住“五星级”猪舍，吃灵阵滋养的牧草长大，活动量大，养殖时间长，“嘉谷土猪”的风味，也确实对得起其价格。
　　问题也出在这里。
　　贵一定有贵的道理。一旦吃过“嘉谷土猪”的肉，就再也不吃普通的猪肉了。但嘉谷农牧尝试过在商超铺货，发现普通老百姓对其价格的承受能力还是不行，销售量不是很大，但成本却增加很多。所以还是专供高级酒店和餐厅——至今养殖规模也不敢扩充得太大。
　　“如果人人都吃土猪，我们也养殖不过来。所以，不鼓励人人吃土猪，应该根据市场来调节。所幸的是，壹号土猪从来不缺忠实爱好者。”李东亮如是说。
　　要保证人人都吃得上肉，就要在风味上做出一定的牺牲——除非有一天，嘉谷农牧能将土猪品种，改良至生长速度、瘦肉率、产仔数量、饲料转化率等指标达到洋猪的地步。但这注定没有那么快。
　　所以另一方面，面向普通市场的新建百万级养猪场，目标是多长肉，快长肉。齐政同意了李东亮直接从国外引进优良种猪的建议。
　　不可否认，引进的种猪都是国外育种公司经过几十年、花费大量时间和精力培育出来的优良品种。最显著的优点无非是生长速度快和瘦肉率高，符合现代畜牧业发展需求，满足人们对大量肉食品的消费需求。
　　但理想很美好，现实却给了嘉谷农牧一棒。
　　“美国PIC不接受我们的猪种订单？”齐政惊诧地问道。
　　李东亮面色不太好看：“也不是说不接受我们的猪种订单，只是说，他们不提供最优良的种猪。”
　　“送上门的生意都不做？”齐政还是有点不太相信，“美国其他的农牧企业呢？”
　　美国PIC是全球最大的种猪育种公司，但又不是唯一选择。
　　李东亮摇摇头，“都是一个尿性，最优良的种猪都不肯提供，只愿意提供次一等的种猪，而且价格都不低。”
　　“养殖业最重要是种源，所以最优良的猪种他们是不会提供给和其无关的公司的，这才是问题关键。”
　　齐政想了想，问道：“我记得，前段时间国内好像有相关的种猪育种公司，从美国引进了一批优良种猪？”
　　李东亮回答道：“我查过了，该公司是与世界知名农牧企业美国沃尔多公司成功合资后，才得以共享美国技术和服务，引进优良的猪种。”
　　“其实，美国PIC也说了，只要我们同意合资在国内建立种猪场，他们立刻同意提供最优良的种猪！”
　　齐政闻言冷笑：“然后就借此控制住嘉谷农牧养猪产业链的上游？”
　　李东亮耸耸肩，不言而喻。
　　育种是畜牧业的制高点，也是我国畜牧业的薄弱环节。
　　归根到底还是我国在育种方面的技术力量不够，以前也发展过自己的种猪，但是在生长率、生产转换率上都比不过洋种猪，渐渐地自己培育的种猪就销声匿迹了。
　　看看国内的育种场，充斥的是清一色的洋猪猪种；要不就是外资种源在国内的布局，例如美国PIC就在鲁省拥有几家祖代猪场——直接就是外资种源的代言人。
　　既然从国内的育种场得到的猪种也是洋猪，而且可以肯定得到的不是最优良的猪种，要将养猪做到极致的嘉谷农牧，当然不如直接从国外引进。
　　但很显然，外资种源也懂得这个道理，美国的种猪育种公司默契地为嘉谷农牧设置了门槛。
　　李东亮还补充说道：“战略部还查出，背后大约还有高盛的影子。包括美国PIC在内的很多种猪育种公司，背后都有高盛的投资。”
　　“呵呵……”这个还真的出乎齐政的意料。
　　果然高盛也不是什么善茬，不会眼睁睁地看着嘉谷农牧轻松地赢下对赌。
　　高盛在背后为难嘉谷农牧，估计就是为了让嘉谷农牧打消从国外引进种猪的念头，转为从国内购买种猪。
　　齐政不无阴暗地揣测，这样做至少有两个好处，首先是嘉谷农牧的养猪效率因为品种原因达不到最优；另外在这种猪瘟时不时冒头的形势下，从国内育种场购买种猪，感染猪瘟的风险极大，一个不慎嘉谷农牧的大半心血就打水漂了。
　　当然，如果嘉谷农牧同意合资成立种猪育种公司，那更好，高盛也相当于变相渗透进嘉谷农牧，而且还能扼制养猪产业链的上游。
　　受制于人的感觉真的令人不爽。
　　齐政思考了一下，果断说道：“少了张屠夫，还能吃带毛猪不成？我们放弃美系种猪，选择引进其他品系！”
　　现在国内主流的当属美系种猪，据传引入了国内太湖猪血缘，其最大的特点是好养，包括对国内环境的适应性，耐粗饲，体格粗壮、长速快。
　　丹系的特点则是产仔数多，但母猪营养水平需求高，对管理要求也高，否则淘汰率会吓死人。
　　加系与美系特点类似，体型好、四肢粗壮、生长速度快，近年来品种特点有较大改善。
　　但是加系种猪经常出现种质不纯的情况，特别是一些跨国种猪企业常常出口到国内的，是混合了四五个品种的配套系。
　　“加拿大种猪对国内的依赖程度较大，付出多点代价，我们总有机会引进优良的种猪。”齐政宁愿麻烦点，也不耐烦再跟被高盛影响的美系种猪供应商打交道。
　　没这时间跟他们瞎掰，未来走着瞧呗！
　　……

第262章 将种猪做成白菜价
　　8月，嘉谷农牧包专机，从加拿大一次引进加系纯种猪600头，规模之大，开国内之先河。
　　加拿大确实比美国好说话，想要优良种猪？可以提供，只要有足够的钱。
　　嘉谷农牧为此付出了相当的代价。只能说，在生猪的源头——种猪一项，掌握高端养殖技术的外资同行的利益是真的丰厚。
　　嘉谷农牧引入的600头加系长白、加系约克、加系杜洛克原种种猪，每头的定价是2300美元，运抵国内良种猪隔离场需运费600美元，在良种猪隔离场隔离每天需费用1000元/头，另加中介费100万元、兽医费10万元，算起来每头种猪花费5.5万元。
　　因为育种工作是从源头来改善最终商品猪的品质，对商品猪的作用呈现一个放大的作用的，基本上500多头的原种猪可以影响100万的商品肉猪。
　　一直到这批种猪进驻嘉谷农牧的育种场后，李东亮才真正松了一口气。
　　包括寻找猪源、疏通关系、运送回国……这段时间，李东亮为了这批种猪，真的是殚精竭虑了。
　　从实际价值来看，这批种猪算不上是多大的数目，但这关系到嘉谷农牧后面的发展根基，不是表面上的价值可以比拟。
　　要说加拿大拿出了最好的种猪，那是不可能的。
　　只能说，嘉谷农牧在能力范围内，引进了能引进的最好种猪——美国甚至连这个等级的种猪都不肯提供。
　　但加拿大也仅限于此了。
　　在引进种猪的过程中，育种技术对嘉谷农牧一直是保密的，相关的软件让他提供给嘉谷农牧，不用原代码，他都不愿意。
　　洋猪品种要想发挥较高生产水平，必须实现精细化管理。精细化管理的基础也就是数据。
　　使用哪种饲料效益更好？应该做料肉比的数据分析；母猪如何才能发挥较高生产水平？必须采取定时定量饲喂也就是套餐式饲养模式……这些都需要准确的数据统计与分析，用数据来管理育种。
　　针对不同的品种，有不同的管理软件，加拿大在这方面上毫不松口。
　　想要合作？对方让嘉谷农牧把数据传过去，他们再把结果传过来。
　　嘉谷农牧上下都受不了这种桎梏，决定联合嘉谷实验室，完全自己开发，包括基因组的育种。
　　实验室的陈建章对此当仁不让：“种猪业是养猪业的龙头，也是最神秘，最具有技术壁垒的‘利器’。好的育种，就是在不同猪种中找到长得快、产子多、瘦肉率高的基因。”
　　齐政痛下决心，当即拍板道：“那就加大投入，以这批优良种猪为基础，执行我们的独立育种方案！”
　　“大批量从国外引种，这样的事情有一次就够了。我们要摆脱对进口猪种的依赖，实现公司自己的商品猪就可以直接做繁育种猪使用，我可不希望再仰人鼻息！”
　　陈建章为此亲自主导猪种育种计划，做出的初步预算中，投资是买种的十倍都不止。
　　其实，单从经济角度来讲，育种肯定是赔钱的，就是所谓的“造不如买，买不如租”。
　　种猪需要几代繁衍，它是一个漫长而艰难的过程。时间长、成本高让很多企业选择了短期行为，直接从国外进口种猪。
　　但在养殖业中，一头公猪利用2~3年、母猪产6~8胎3~4年则淘汰，也就是每次引种的3~4年后，如果没有自己的育种，就陷入“引种—退化—再引种—再退化”的恶性循环。
　　从国家的层面上看，直至2009年，才实施全国生猪遗传改良计划，在全国范围内遴选了98家国家级生猪厂，组建了自己的猪群进行育种。
　　效果也相当明显。计划实施后，逐步缩小了与发达国家的种猪差距，种猪自给率大增，每年引进的种猪降至1万头以下，基本上实现了自主育种。
　　嘉谷农牧的计划，比国家的计划提前了三年。
　　而齐政的目标，也不限于自给自足，他暗下决心，要将优良的种猪，彻底做成白菜价。
　　要说中国对世界人民最大的贡献是什么，大概就是将大量工业产品做成白菜价。
　　以前是靠大量的廉价劳动力，现在，我国每年量产千万级别的高中毕业生和本科生，再加上经过世界产业竞争淬炼世界最大技术工人队伍——海量的技术人员（技工、技师、工程师、科学家），再加上世界最大的单一市场，这就是中国可以把一切貌似高端的产品一样样“白菜化”的秘密配方。
　　对于嘉谷农牧的育种计划来说，市场就在国内，育种的“工程师”也不缺。
　　“工程师头子”陈建章已经做好了明确的规划：“我们是要把国内的好的基因要留下来，还要把国际上好的猪的基因也要引过来。”
　　“要做就做一个在中国环境下，更适合发展的品种。要知道，每个国家的消费习惯不一样，英国它更喜欢吃瘦肉的白肉，把猪肉变成白肉吃，那么它的育种方向，是肉吃得干巴巴的，觉得才健康。可是我们中国人吃的是粘乎乎的，肉红鲜鲜的，放到锅里一下去就闻到香的，这才好吃。”
　　“美国有‘美系’，加拿大有‘加系’，丹麦有‘丹系’，法国有‘法系’，作为养猪大国，我们怎么能没有自己的‘中系’呢？”
　　齐政很高兴陈建章有这样的心气，也很有信心“中系”种猪必将在不久的将来现世。
　　给了他最大信心的，是嘉谷农牧育种计划的“技术队伍”。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆一百公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　三阶的“青竹百灵阵”，不仅是覆盖的范围扩大了，在齐政得到的传承中，三阶的“青竹百灵阵”不仅在润泽生物、促进生长上突出效果，在“品控”上亦有奇效。
　　“品控”即保持生物优良性状，对于猪种育种就是说——妈妈再也不用担心猪宝宝退化了。
　　当品种不再担心退化，只会在不断的改良中更胜一筹，嘉谷农牧引进的这批纯种洋猪，必将成为子弹，射回外资的胸膛。
　　齐政在育种场布下三阶灵阵后，乐呵呵地想道：“我一般不乐意跟外资育种巨头发生争端，我更喜欢直接掀桌子。你们不是靠着垄断优良猪种牟取暴利吗？等我把优良猪种做成白菜价，看你们哭不哭……”

第263章 交相辉映的养猪场和牧场
　　相比于磕磕碰碰的国外种猪引进，安源县百万级养猪基地的国内能繁母猪和仔猪收购计划进行得相当顺利。
　　第一养殖分场已经全部建设完毕，养殖场内，绿草茵茵，空气清新，一排排蓝瓦白墙的猪舍顺路而建，透着一股现代化气息。
　　一车车的母猪和仔猪，被运送至这里安家落户。
　　受外面不时爆发的猪瘟影响，所有落户的母猪和仔猪，都采取了最严格的的防疫措施。
　　母猪和仔猪运送过来后，马上进行消毒并隔离一段时间，同时通过密集的监控及时发现有发病征兆的猪，在猪未大量中招之前及时隔离，最终才能进入猪场。
　　李东亮轻车熟路地将先进的管理流程复制过来，采用了严格的人员进出办法，严格的喂养管理流程，做到“以猪为本”。
　　当然，还有绝对少不了的齐政的“灵阵大法”。
　　三阶的“三星聚灵阵”——灵气涤体，强健猪群体魄；三阶的“青竹百灵阵”——改良猪群品质，促进生长；还有三阶的“天罡无极阵”。
　　“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆二百公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　百万级养猪基地位于群山之中的三个小盆地，好处是隔绝传染源，不利之处在于受地利影响通风不畅。
　　嘉谷农牧设计的猪舍对新鲜空气的要求较高。除了本身的通风系统，“天罡无极阵”营造了更舒适的大环境——小盆地内的空气被搅动，能时刻保持新鲜空气，且360°无死角。
　　因此在以刘邦祖为代表的畜牧专家团队眼中，这里真的是绝佳的养猪风水宝地。
　　刘邦祖带着他十多年的天然草本兽药和天然植物复合预混合饲料研究成果，加盟嘉谷农牧，汇集了嘉谷实验室的相关畜牧专家后，用纯中草药产品服务于猪群，全然摒弃了疫苗和抗生素的使用。
　　“植物的健康就是动物的健康，动物的健康就是人类的健康”，这正是刘邦祖用中草药养猪的初衷和目的。当嘉谷农牧接纳了他的理念，他才有机会通过大规模的实践来开辟出一条前无古人的道路。
　　不是说有了灵阵，刘邦祖的中草药养猪实践就全然是摆设——通过刘邦祖的努力，猪群们起码胃口更好了，吃得更香了，睡得也更香了。
　　当然，在李东亮等人看来，刘邦祖的中草药养猪实践确实是牛叉。在现在疫情紧张，又不打任何疫苗的情况下，外购的猪群们在刘邦祖团队的调理下，基本没有损失，而且活力满满。
　　既然中草药养猪的效果不凡，安源县自然就草药飘香了。
　　在安源县政府的推动下，桉树种植在全县山区推广开来。而在桉树林下，是长势蓬勃旺盛的中草药。
　　安源县政府通过延长轮伐周期，控制植株的密度等等科学措施发展桉树种植业；而嘉谷农牧协助选择适应当地土壤、气候条件，而且适宜在林地生长的中草药，帮助安源县发展林下间作药材，满足养猪基地所需。
　　嘉谷农牧采取“订单式”模式，推广一年种植可多年受益的中药材，如金银花、木瓜、五味子等；又或者是种后不必连年翻耕，地面绿色植被保持时间长的中药材，如芍药、薄荷、猪苓等。
　　林下间作药材有利于改良土壤理化性状，增加肥力，促进林木速生。嘉谷农牧的订单收购，又保证了种植户的利益。
　　效益增加了，种植户们也更有耐心等待桉树长大成材，生态环境不会遭到严重破坏；山清水秀依旧，处于其中的养猪基地也一并受益。
　　百万级养猪基地在积蓄力量，现在入场的母猪，要经过几个月的怀孕产仔；现在入场的猪仔，要经过几个月的养殖育肥，然后刚好能赶上疫情爆发最严重的时候，也就是市面上猪仔价格和猪肉价格都飙升的时候。
　　齐政如今只需要等待，就能在这一波的猪周期中，攫取一块最美味的蛋糕。
　　……
　　相比于还在酝酿爆发的养猪场，嘉谷农牧早先布局的“万头牧场”，已经相继进入了丰收期。
　　嘉谷农牧建设五个大型“万头牧场”的计划，截至目前，已经有两个建成投产，有三个还处于建设期。
　　包括嘉谷农牧的第一个大型牧场，已建成的万头牧场共有三个，分别位于国内的华南地区、华东地区以及西南地区。
　　嘉谷农牧现存栏奶牛15万头，其中，已经能够产奶的奶牛约10万头，年产原奶总量达到了100万吨，平均下来，每头奶牛的年产量达到了10吨。
　　实际上，如果只算牧场，由于一直在扩大养殖规模，而且还有着近五万头奶牛还没有实现产奶，即使已经是国内规模最大的奶牛养殖企业，嘉谷农牧也是完全亏损的。
　　但如果算上嘉谷乳业的爆发，那就不是亏损的概念了。
　　苏省北部，甘禹县。
　　嘉谷农牧的第二个万头牧场所在地，也是嘉谷农业的第一个水果基地——蓝莓之都的所在地，迎来了一批特殊的游客。
　　这是嘉谷乳业促销的手段之一，购买了嘉谷乳业产品的消费者，可以通过抽奖，获得免费参加嘉谷牧场组团旅游的机会。
　　这可能会成为嘉谷体系公司的一个常规手段，即让消费者有机会直接接触生产源头，提升消费者对“嘉谷”这一品牌的忠诚度。因此齐政也给予了一定的重视，提前到达了甘禹县。
　　在甘禹县，首先过来迎接齐政的，是佳蓝果业的负责人霍斌。
　　他首先迫不及待地跟齐政分享佳蓝果业的喜讯：“蓝莓树第一年的生长状况，简直出乎所有人的预料。现在看来，按照这个长势，明年就能出产蓝莓了，这个进程至少缩短了一年。”
　　“我只能说，奶牛牧场出产的有机肥和蓝莓种植是绝配。当然，能有这样的奇迹，我也绝对是蓝莓种植行家中的行家。”
　　看着自吹自擂的霍斌，齐政扯了扯嘴角。
　　若不是我“灵阵大法”的庇护，你得意个球啊。
　　“发展这么顺利，现在全县都对蓝莓的产出充满期待，政府已经在摩拳擦掌，只等明年打响蓝莓之都的名号。”霍斌笑得合不拢嘴。
　　士气可鼓不可泄，齐政就鼓励道：“要保持这样的势头，争取在明年取得开门红。”
　　霍斌胸有成足地应下。
　　简单聊过后，齐政问道：“蓝莓种植园，也在这次的参观项目中吗？”
　　霍斌笑着点头：“虽然大部分新建的种植园还没有到结果期，但是我原先的种植园正是丰收时，可以组织他们参观果园，一览我们的牧场与果园结合的种养模式……”

第264章 特供级别的牛奶
　　甘禹县，嘉谷牧场。
　　清晨的阳光柔和舒适，空气中却饱含着负离子和草木芳香，让人沉醉其中。对于来自大城市的游客们来说，一大早在弥漫着薄雾的草场上穿行，是一种难得的体验。
　　参观团中的一员，郑秀兰就非常喜欢这种感觉。
　　她在苏省质检部工作，这次能有机会到嘉谷牧场参观旅游，也算是机缘巧合。
　　身在质检部，郑秀兰知道太多饮食业的猫腻。
　　从最早的苏丹红，再到地沟油、农药残留，国人的餐桌俨然已经成了一张现实的化学元素周期表，甚至有人调侃说这并不是“舌尖上的中国”而是“化学上的中国”。
　　为了吃得安心，她一般在机关食堂吃饭，平时购买的原材料也多是部委的定制产品。
　　这就是所谓的“特供”，不得不说，这简直就是大众梦寐以求的食品安全的美好图景：平价、安全、有机、生态、绿色、营养。
　　作为计划经济下的产物，机关食堂在国内食品安全备受质疑的情况下，仍独善其身：高成本的原材料、财政的补贴、少交税，经济手段和行政手段并行，这样保证吃得安心。
　　但是，要达到特供的标准，从来就不是一件容易的事。
　　机关单位一般有自己的特供生产基地，专为食堂定制种植有机瓜果和土特产。而定制生产设定的标准可不低。
　　就拿她所在单位的果蔬合作方来说，在数万个获得国家有机认证的温室大棚里培育的果蔬，一律施有机肥，对温度、形态都有严格的要求。对于病虫害，则尽量用机械和人工除虫的办法。特殊情况下，才允许使用肥皂水、酒精和除虫菊等对人体无害的杀虫剂。
　　一般搞食品生产的，包括农业生产，谁弄得起？所以她基本上对市面上的一般产品无感。
　　但嘉谷乳业的产品明显不在这个行列。
　　与嘉谷乳业产品结缘是在去年，超女节目大行其道之时，嘉谷乳业的名号也传遍大江南北。
　　当时是为了投票而买的嘉谷酸奶，没想到打开了一个新天地。
　　因为酸奶，她又尝试了嘉谷乳业的纯牛奶，简直惊为天人。
　　在她看来，嘉谷乳业出产的牛奶，简直可以媲美特供的牛奶，甚至就口感来说，她觉得嘉谷乳业的产品更胜一筹。
　　借助工作之便，她检测了嘉谷乳业的产品，发现其在质量上也有保证，相关指标样样略胜于单位特供的牛奶。
　　从此她就成为了嘉谷乳业的忠实拥趸，在她的带动下，周围的同事和亲戚都是嘉谷乳业的熟客。
　　但她一直很好奇，作为一家民企，嘉谷乳业是怎么生产出特供级别的牛奶的？
　　直到她获得了免费旅游参观嘉谷牧场的资格。
　　别看郑秀兰家境不错，她还是和绝大多数人一样，拒绝不了“免费”这两个字，更何况她早就萌发过到原产地一探究竟的念头。如今有机会参加嘉谷乳业组织的旅行，内心的喜悦自不待言。
　　嘉谷乳业提供的服务相当周到，恰逢周末，绝大部分获得免费旅游资格的消费者都确认了参加旅行团，然后乘坐豪华大巴来到甘禹县的嘉谷牧场。
　　……
　　既然是嘉谷乳业的消费者，必不可少的两个参观地点自然是嘉谷牧场以及牛奶生产区了。
　　大，是郑秀兰的第一个想法。
　　牧场的规模相当***业加工厂也占地广阔。
　　旅游团在牧场人员的带领下，首先前往牧场，让消费者们近距离感受绿色牛奶的生产源头。
　　为了减少游客对牧场正常运转造成干扰，宿营区其实位于牧场的外围，和牧场核心区之间通过栅栏和险峻的地形隔离开来。
　　所以，郑秀兰她们穿过栅栏组成的防线之后，这才算是进入了牧场，真正近距离感受牧场的一切。
　　进入牧场，郑秀兰刚好看到了牧场的工作人员正在把牛栏里的牛群放出来。
　　奶牛需要一定的运动量，嘉谷农牧会在早上将牛群放出来，或散步运动，或前往挤奶车间，挤完奶之后才能返归牧场。
　　成千上万头牛从牛栏中涌出，其场面之壮观也只有亲历者能够体会一二！
　　这些纯种的荷斯坦奶牛是牧场的主要奶牛品种，它们来到牧场已经半年多的时间，在灵阵的滋养下，茁壮成长。
　　哪怕是对畜牧业一窍不通的人，看到这些皮毛油光滑亮的荷斯坦奶牛，也能够体会到它们体内蕴含的无穷生命力。
　　参观完奶牛，郑秀兰她们来到了牧场的核心区域，进行了相应的消毒、套上白大褂之后，才进入了挤奶车间。
　　整个挤奶车间采用了全自动的挤奶设备，当旅游团抵达挤奶车间的时候，一头头荷斯坦奶牛已经在各自的位置上就位，工人们先对这些奶牛进行清洁，处理之后套上全自动挤奶设备，开始进行机器挤奶。
　　作为第一批近距离参观嘉谷牧场的消费者代表，郑秀兰等人终于可以了解到自己平时每天喝的牛奶就是从这个干净整洁的车间中生产出来的。
　　和想象中“脏乱差”的牲畜完全不一样，嘉谷牧场的这些奶牛身上一点污垢都找不到，油光滑亮的让人看了赏心悦目。
　　牧场的员工们每天都会利用高压水龙头给奶牛们洗澡，它们的牛栏也是安装了全自动清洗系统，定时清理。
　　因此，整个挤奶车间的干净程度和一般人住的地方根本就没有太大的区别，甚至空气中还有天然木香燃烧后散发出的淡淡香气。
　　参观完挤奶，接下来的参观重点自然是液态奶的生产线，只不过出于安全以及卫生的考量，旅行团自然不能亲临生产一线，只能是隔着玻璃墙，远远地看着厂房内的全自动生产线。
　　不过，虽然是隔着玻璃，但是也足以让旅游团大为满足，因为他们也都是第一次近距离看到牛奶的生产过程。
　　他们亲眼目睹，自己平时经常喝的牛奶，就是从这条生产线下来，经过一系列商业运作之后才会送到自己手上。
　　在生产厂区中，所有的消费者在第一时间品尝了从生产线流出来的牛奶，虽然和超市里购买的完全一致，但是在厂区喝，却别有一番滋味在心头。
　　最后，他们参观了奶牛的口粮。
　　牧场配套的十万亩牧草种植基地，牧草长势旺盛，一望无际。
　　收割机、粉碎机、搅拌机、打包机和卡车组成的联合机械体正在紧张的工作中，他们要将牧草割下来，晒干打成捆，作为牧场越冬的干草饲料。
　　很快，在草场上就出现了一个个直径超过两米、高达一米的巨大圆柱体，如同棋子一般分布在田野上，蔚为壮观。
　　以前，游客们也仅仅是在电视里看到美国、澳洲和新西兰的大型牧场秋天储备干草的情形，如今能够近距离接触，无疑是一件乐事，这些干草垛也成为了众多游客争相拍照的背景。
　　至此，牧场的参观暂告一段落。
　　要问郑秀兰对嘉谷牧场的印象，她会毫不犹豫地说出“先进”、“专业”、“环境好”等形容。
　　但要她分析出嘉谷牧场凭什么能生产出特供级别的牛奶，她就不知道怎么说了。
　　要说奶牛品种好、饲料好、管理好这些因素，肯定有，但她觉得不是重点。
　　她觉得嘉谷牧场有一种奇特的氛围，让人情不自禁地放松，感觉很舒服。人是如此，奶牛应该也不例外——这大概才是嘉谷牧场出产优质牛奶的最大原因吧。
　　不得不说，郑秀兰还真的猜中了。这种所谓的“氛围”，其实就是灵阵运行营造的效果——世上总有一些感觉比较敏锐的人。
　　但郑秀兰根本没有联想到人的身上，她只是归结为环境优美，嘉谷牧场的选址选得很好。
　　后面的行程，游客们可以在牧场里滑草、挤牛奶、放牧；也可以参观甘禹县的蓝莓种植园。
　　漫山的蓝莓树，使用牧场出产的有机肥全生态化种植，让所有游客赞叹不已；而霍斌贡献的蓝莓种植园，又让游客们体会了一把“摘果子”的乐趣。
　　听说甘禹县的蓝莓明年才会结果，很喜欢吃蓝莓的郑秀兰已经暗暗打算，到时一定要找时间过来这边度假，顺便参加蓝莓盛宴。
　　总的来说，嘉谷牧场之行，给消费者代表们留下了极为深刻的印象。而能够深入体验嘉谷乳业的一些生产过程，也让他们对嘉谷乳业的品牌忠诚度进一步提升，即使是郑秀兰这样的专业人士，对嘉谷乳业的信任度也大增。
　　得民心者得天下。全产业链在手的嘉谷乳业，就要这样一点点占据消费者的心智，创造自己的传奇。
　　……

第265章 奶粉火爆上市
　　邀请消费者参观从源头到产品的整条生产线，在国内乳业界又开了一个先河。
　　而且这点其他的乳企想学都学不来，毕竟，目前国内自建奶源的乳企，独嘉谷乳业一家——没有悠闲踱步的奶牛，只有生产线，参观起来根本毫无说服力。
　　做了就要说。“嘉谷乳业倾力回馈消费者，亲眼见证信任”的报道，在嘉谷乳业主要开发的华南、华东和西南市场上，密集报道。
　　本身就是嘉谷乳业拥趸的消费者，看了这样的报道，对嘉谷乳业的信任度自然大增；而其他的消费者，也对嘉谷乳业这种别具一格的做法印象深刻。
　　苗老师是苏省金陵的退休教师，和绝大部分的退休老人一样。苗老师每天的生活都是围着家里的锅碗瓢盆，照顾一家老小的生活。她和老伴都有退休工资，儿子也出息，因此家庭条件还不错。
　　最近一段时间，苗老师到小区附近的商场买菜的时候，总能够看到有一家牛奶品牌在门口的广场和牛奶卖区进行促销活动。
　　对于这种商家的促销，苗老师也是见惯不怪，毕竟金陵是苏省的省会，各个品牌对市场的争夺都是异常惨烈。
　　本来她没有想过购买嘉谷乳业的产品，不过今天她路过的时候，想起了在报纸上看到的嘉谷乳业的回馈报道，稍微犹豫了一下，就买了一件牛奶回了家！
　　不曾料想，当天晚上，意外出现了。
　　在晚上临睡的时候，五岁的孙子喝过嘉谷纯牛奶之后，直嚷嚷还要喝！
　　这可是破天荒了。
　　要知道，为了让宝贝孙子按时喝牛奶，一家人可谓是想尽了各种办法，威逼利诱。小家伙每天才像喝药一样喝完牛奶，但有时候稍不注意，他都能够倒进他爷爷的花盆里。
　　如今他居然主动说牛奶好喝，让苗家人怎么想怎么奇怪。
　　“苗苗，牛奶真的好喝？”苗老师一脸不可置信，毕竟小家伙的反应太反常了。
　　“真的，香香的，甜甜的，可好喝了！”小家伙重重地点点头。
　　苗家人对视一眼，苗老师就开了一盒嘉谷纯牛奶，尝了一口。
　　清爽自然的牛奶香气，如丝一般顺滑的口感，入口后有回甘，好喝而不腻；喝完都忍不住发出满足的啧啧声。
　　难怪小家伙还要，就算苗老师这种平时不会主动喝牛奶的人，都觉得这个牛奶可以一直喝下去。
　　嘉谷纯牛奶的口感让一家人赞不绝口，苗老师的儿子更是打开电脑，搜索了关于嘉谷乳业的相关信息。
　　这时候，他们才发现，这个嘉谷乳业并不简单，网上有完整的官方网站，上面有相关机构出具的“绿色食材”、“有机牛奶”等认证证书。
　　而网上无论是对嘉谷乳业万头牧场的大手笔评判，还是对嘉谷乳业的超女式营销评判，都昭示着这是一家实力雄厚的乳企。
　　而权威机构对嘉谷乳业各种产品的分析报告更是让他们发现，嘉谷乳业的产品贵是贵点，营养性也是比一般牛奶更好，而且说实话，嘉谷乳业全产业链的模式更让苗家人信任。
　　苗老爷子就当即拍板：“以后家里的牛奶全部换成嘉谷乳业的产品，反正我们家消费得起，苗苗也喜欢喝。”
　　苗老师也点头，以前家里都是喝伊力的牛奶，因为是大公司，值得信任。但嘉谷乳业明显也是大企业，价格是比伊力要高，但味道确实也更好。
　　就这样，不少其他乳企的消费者，投向了嘉谷乳业的阵营。反映到市场上，就是嘉谷乳业的占有率不断上升。
　　就在这样的形势下，嘉谷乳业推出了第三个主打品类——婴幼儿奶粉。
　　嘉谷乳业的奶粉配方很早就研究出来了，但是碍于鲜奶产能不足，只能暂时搁置。
　　木有办法，这就是自建奶源的无奈了，鲜奶产量永远跟不上需求。
　　因为奶粉的喷粉率大约在8:1左右，即8吨鲜奶才能产出1吨奶粉。也只有嘉谷农牧第二、第三个万头牧场建成投产，年产奶量达到100万吨后，嘉谷乳业才敢启动奶粉的生产。
　　即使如此，嘉谷乳业也只敢建成年产奶粉2.5万吨的产能，而且是主打高档奶粉。
　　在奶粉这个领域，嘉谷农牧是新人中的新人，对第一年的销售量持谨慎态度。
　　……
　　这天，苗老师在买牛奶的时候，突然瞄到了嘉谷乳业的奶粉登上了货架，眼前就是一亮。
　　自从苗家人成为了嘉谷乳业的忠实拥趸后，对这个品牌已经拥有了足够的信任。一看到嘉谷乳业推出了婴幼儿奶粉后，决定顺手买两罐回去给小女儿——小外孙刚满一周岁。
　　虽然嘉谷乳业的奶粉一如既往的贵，一罐两公斤装的婴幼儿奶粉动辄两三百块，也只够一个孩子喝两三周左右。
　　但苗老师笃信贵有贵的道理，嘉谷乳业的奶粉肯定也比一般奶粉营养价值更高——她回去就让小女儿把外孙宝宝饮用的奶粉换成嘉谷奶粉。
　　这样的状况在全国各地不断上演。
　　尤其是在华东、华南和西南等地，热销的场面更是比其他地方热闹得多！
　　这三个地方都是嘉谷乳业最先开发的市场，无论是销售渠道、品牌知名度都要比其他地方好得多，取得更好的成绩也在情理之中。
　　但嘉谷奶粉的火爆销售还是出乎了公司的意料，不仅取得了开门红，甚至是红的一塌糊涂。
　　各地库存频频接近了预警线，嘉谷乳业的调度中心不得不根据销售渠道反馈的信息，随时调整发货计划，以保证全国范围内的嘉谷奶粉不断货！
　　不过，这种徘徊在断货边沿的状况一时半会还是无法解决的，毕竟，嘉谷牧场的鲜奶产量有限，常温奶和酸奶两个品类也是市场爆款，能够保证奶粉目前的产量就已经相当不容易了。
　　嘉谷乳业的杨业是又惊又叹。
　　惊的是消费者对嘉谷乳业品牌的认可度比他想象中的还要高；叹的是产能有限，只能望着火爆的市场狂吞口水，再也没有比这个时候更希望嘉谷农牧的第四、第五个万头牧场立刻建成投产的了。
　　一夜之间，嘉谷奶粉就以狂暴的姿态闯入了国内婴幼儿奶粉市场，一举奠定行业举足轻重的地位！
　　……

第266章 蝴蝶效应，毒奶前兆
　　从两年前起，“嘉谷乳业”这个名字，在媒体上出现的频率逐渐增多。
　　开始是作为被嘲笑的对象。
　　作为国内“万头牧场”的鼻祖，嘉谷乳业的这一模式并不被看好。业内人士语重心长地说，万头牧场的计划想想就好，但不要一时冲动去落实。甚至有专家直言不讳地说：“那个模式不行，只是个梦，只有死路一条！”
　　但嘉谷乳业没有放弃，反而孤注一掷，再次加大了万头牧场的建设规模。
　　在近三年时间内，这个最初仅有1个牧场、2万头奶牛的乳企，发展成如今拥有3个建成的万头牧场、2个建设中的牧场、近15万头奶牛的庞然大物，稳居养殖牧场龙头宝座。
　　今年，质疑和嘲笑依旧存在，但声音没有那么响了。
　　因为被嘉谷乳业的业绩打脸了。
　　根据行业的估计，今年嘉谷乳业的年产奶量达到100万吨，虽然只是略高于猛牛的三分之一，但因为价格更高，预计可实现销售收入突破100亿元。
　　这将是国内乳业界第三家营收突破百亿的企业，仅次于伊力和猛牛。
　　而随着万头牧场被分拆出嘉谷农牧后，嘉谷乳业的负债率大为下降，形势更是发生了变化。
　　嘉谷牧场的奶牛养得好好的，没有发生任何疫病；而随着这些奶牛陆续进入产奶高峰期，产量还会进一步提升，再加上牧场奶牛存栏数量不断上升，牧场的鲜奶产量也会水涨船高。
　　常温奶在经历了数年高速发展后，整体增速相对回落。嘉谷乳业推出的常温奶品类“嘉谷牛奶”，定位高端奶市场，在这几年正值国内经济高速发展，消费升级需求强劲的时期，是有效的品类升级和差异化竞争策略。
　　因为其卓越的品质，即使价格最高，也压制住了两大巨头伊力和猛牛推出的高端奶品牌。
　　另外，嘉谷乳业推出的酸奶品类“嘉酸乳”，通过超女式营销异军突起，一枝独秀，市场占有率已经跻身行业绝对领先地位。
　　现在，嘉谷乳业又推出奶粉品类“嘉谷奶粉”，赢得了消费者的极大认可。虽然由于产量有限，使得它的市场影响力还无法对奶粉行业巨头造成威胁。但其咄咄逼人的态势，令巨头们如芒在背。
　　说好的陷入万头牧场的泥沼呢？说好的资金链断裂呢？怎么嘉谷乳业发展的势头越来越猛，而与猛牛有着千丝万缕关系的现代牧业，反而也走上了万头牧场的道路？
　　乳业界很多人想问一句，这个世界肿么了？
　　……
　　冀省，山鹿集团。
　　其董事长田温华也想问，这个世界肿么了？
　　“自建奶源，真的那么厉害吗？”田温华喃喃自语道。
　　如今的嘉谷农牧，就像一只金凤，各地纷纷开出优厚条件，植起梧桐，想引得这只金凤来巢。
　　其实田温华也明白，地方想引入嘉谷农牧建牧场，不仅仅是因为看重经济利益，更是因为嘉谷农牧和嘉谷乳业的“牧草种植-奶牛养殖-产品加工”一体化的生态发展模式。
　　田温华了解过离山鹿集团最近的，坐落在甘禹县的嘉谷5万头规模的牧场。
　　种植上，周边配有10万亩优质土地，用于配套种植紫花苜蓿。
　　养殖上，在牧场建设过程中，嘉谷农牧的每个牧场都投入巨资配备完善的粪污处理系统，在保证环保的同时，实现循环经济，整个牧场实现零排放。
　　至于产品加工，让他如芒刺背的奶粉加工厂，就落在这个牧场上。
　　“自建奶源真的相当厉害！”田温华自问自答道。
　　以田温华的眼光自然可以看出，正是因为嘉谷乳业着眼未来，高起点、高定位、高标准的战略，可以说为行业树立了标杆，为产业发展奠定了新的基础，才使得地方政府都对嘉谷乳业充满信心。
　　但山鹿集团能这么做吗？不能！
　　山鹿后面没有一个撑腰的集团，更没有那么多资本砸入万头牧场的建设，风险太大，赌不起。
　　田温华烦躁地从抽屉里摸出一盒嘉谷纯牛奶，打开喝了起来——没有人知道，作为竞争对手，山鹿集团的董事长最喜欢的，竟然是嘉谷乳业的产品。
　　除了绝佳的口感外，田温华清楚地知道，如果说国内牛奶品质控制得最好的，除了自建奶源的嘉谷乳业，无人能出其右。
　　喝完牛奶，并将包装“毁尸灭迹”后，田温华的心情平静了不少。
　　赌不起，就只能深挖潜能了。
　　她想了想，叫来山鹿集团的生产经理。
　　“你知道我们的产品与嘉谷乳业有多大的差距吗？”田温华毫不讳言问道。
　　生产经理的冷汗差点直接冒了出来：“……不太清楚……”
　　田温华丝毫不觉意外，她面无表情地拿出一份报告。
　　“我喜欢用数据说话，这是嘉谷乳业的常温奶评测数据。”
　　“最重要的是卫生指标和营养指标。”
　　卫生指标包括体细胞和微生物，微生物是菌落数，也就是常说的细菌数；体细胞数反映了牛奶质量及奶牛的健康状况，数量越低，奶牛就越健康。
　　“国标中每毫升牛奶中的菌落总数是100万，比美国、欧盟的40万和岛国20万的标准分别高出2.5倍和5倍。而嘉谷乳业将内控标准定在2万以下，在实际检测中，不到1万。在各国牛奶体细胞标准的对照中，欧美低于40万，岛国低于30万，国内虽没有特定标准，但嘉谷乳业的牛奶体细胞标准低于25万。”
　　“另外一个营养指标包括蛋白质和脂肪。国标的蛋白质标准在2.8%以上，欧美国家和岛国的牛奶中的蛋白质标准在3.0%以上，而嘉谷乳业的牛奶蛋白质标准在4.2%以上。”
　　“这些标准，我们山鹿的产品比起来如何？”
　　产品经理：“……”
　　田温华盯着他，良久，用毫无感情的语调说道：“其他的指标都不提，但我们山鹿的乳制品，至少要在蛋白质含量上不能落后。我不管你用什么方法，总之，将我们的牛奶蛋白质含量提高，明不明白？”
　　生产经理一咬牙：“明白……”
　　田温华满意地颔首，抬手示意他可以出去了。
　　生产经理战战兢兢地回到办公室。
　　“艹！”
　　发泄归发泄，问题总要解决。
　　他想了又想，只能通过从奶源上来解决。
　　于是，在生产经理的授意下，生产部下发了新的鲜奶收购标准。
　　受到收购标准的奶贩子们：“……”
　　“山鹿是疯了吗？按照这个标准，没有多少鲜奶符合他们的要求？我们的生意还要不要做了？”奶贩子甲气愤地说道。
　　奶贩子乙眼珠子一转：“也不是没有办法……”
　　“嗯？”
　　“你知道蛋白质含量是怎么估算的吗？”
　　“你是说……”
　　奶贩子乙得意道：“接检测蛋白质含量在技术上十分复杂，成本也相当高。所以目前常使用的蛋白质检测方法是‘凯氏定氮法’。它是通过测出含氮量来估算蛋白质含量，就意味着，食品中氮原子含量越高，这种食品中蛋白质含量就越高。”
　　“我们没法提高牛奶的蛋白质，但是我们可以提高牛奶的氮原子含量不是？”
　　奶贩子甲彻底明白了他的意思：“你是说，可以添加蛋白精？”
　　“聪明……”
　　“蛋白精”，学名：三聚氰胺。一种白色结晶粉末，没有什么气味和味道，掺杂后不易被发现，加之生产工艺简单、成本很低。
　　齐政无论如何也想不到，嘉谷乳业的存在，会引起怎样的蝴蝶效应，历史走上了同样的道路，只是时间大大提前了。
　　……

第267章 作死之路
　　很多严重的后果，可能只是源于一次简单的决定。
　　对于山鹿集团的董事长田温华来说，她做的一切努力，都是为了让集团发展壮大，获得更多的利润。
　　经过五十年的奋斗，从18家饲养户组织起来的小作坊，成长为中国奶业的巨头，山鹿集团堪称见证了中国乳业发展的轨迹。
　　如今，山鹿奶粉的销量连续10年位居全国第一，液态奶产量排名第四，年销售有望在明年突破100亿，真正跻身国内奶企的第一梯队，是冀省的骄傲。
　　但与此同时，山鹿集团的压力无处不在。
　　在过去几年里，伊力和猛牛两个以速度为骄傲的企业带领国内乳业向前冲，包括山鹿在内的众多企业如果不在规模上紧跟，只有被市场淘汰。
　　异军突起的嘉谷乳业则是凭借着出色的品质，不仅在营收上后来居上，还插足了山鹿集团的自留地奶粉行业。
　　前有强敌，后有追兵，山鹿的疯狂就不可避免了。
　　面对咄咄逼人的同行，田温华要求提高产品的质量以提升竞争力，这无可厚非。但下面执行起来后，就完全变味了。
　　生产经理当然可以大手一挥制定新的鲜奶收购标准，但下面的人却不能大手一挥就得到足量的高质量鲜奶。
　　尤其是山鹿的市场策略不同于其他乳企，它没有大肆投入进行广告宣传和市场推广，而是采取价格战的方法迅速抢占农村和贫困地区的中低端消费市场。
　　这使得其必须压低前端的原料收购成本，而被不断压榨利润的只能是奶农和奶贩。
　　平心而论，山鹿所在的地区并不是一个适合大规模发展奶牛养殖的区域，它缺乏草原那样的广阔牧场。
　　最初鼓励当地养牛时，山鹿也曾付出努力，比如提供部分设备帮助各地建立奶站，但由于奶站产权属于个人，山鹿无法将其纳入直接控制。这样一来，奶农与奶站就陷入了一种原始博弈。
　　奶农们将鲜奶卖给奶站，再由奶站提供给山鹿集团。
　　山鹿的风光背后是奶农的艰辛，奶农承担着奶牛生病、死亡等风险，而辛勤的劳动却没有体现在价格上扬带来的利润分享上。
　　如果有一两头牛病了就不挣钱了，要是有牛死了，铁定是赔钱。但是又不敢卖牛或杀牛，因为部分奶牛是贷款买的，奶农所有身价都被“套”在这群牛身上。
　　因为山鹿的收购价是全行业最低的，奶贩子还要剥削一层。给山鹿供奶，也就勉强维持个温饱的状态，奶农们都一肚子怨气。
　　在之前，产业链各方还能在这种博弈中以低利润维持着微妙的平衡。但山鹿调高了收购标准，收购价格却没有相应的提升后，这一局面就被撼动了。
　　按照山鹿的新标准，更多奶农生产的鲜奶达不到要求。别说维持温饱了，这下子简直就是没有活路了。
　　为了维持基本的收支平衡，掺假现象早已是行业内的公开秘密。但奶农最多是兑水、乳清粉等，而拥有一定技术和检测能力的奶站的“创新”空间就大得多。
　　就在山鹿集团要求提高鲜奶的蛋白质含量后，奶贩子得到启示，找到了新的创富元素，也就是最终令整个行业蒙羞的罪魁祸首——三聚氰胺。
　　添加了三聚氰胺后，鲜奶里的含氮量明显提高了。
　　恰好山鹿的鲜奶收购价比伊力、猛牛低，而要想让奶农低价卖“高质量”鲜奶，放宽奶源质量检测要求就是心照不宣的了。
　　“加料”了的鲜奶，就这样堂而皇之地进入了山鹿的乳制品加工厂，被加工生产成奶粉，进而流入消费者手里。
　　田温华很高兴。产品的质量更“高”了，却没有增加多少成本，下面的人还是挺能办事的。
　　山鹿的生产经理也很高兴。因为上面的老大满意了，他虽然也知道其中有猫腻，但这么低的价格，能收购到符合高要求的鲜奶原材料，还要啥自行车？
　　奶贩子和奶农们也很高兴。低质量的鲜奶，“加工”一番后，就能变身成为“高质量”的鲜奶，全部被山鹿收购了，收入自然也增加了。
　　至于添加三聚氰胺有没有问题？奶贩子们根本不会考虑，山鹿集团既然没有查出来，那就说明没问题。再说了，三聚氰胺不是也被添加到饲料里么，也没听说有禽畜吃出什么问题来。
　　世上没有不透风的墙。
　　其他各地的奶贩子或奶农陆陆续续也知道了这种操作。
　　无论是哪家乳企，对收购鲜奶的蛋白质含量都有一定的标准。而添加了所谓的“蛋白精”，就能让不符合标准的鲜奶，符合乳企的收购标准。
　　最关键是成本低，而且不容易查出来。
　　谨慎的或有一定责任心的奶农或奶贩子选择观望，但更多的人在利益面前选择了有样学样！
　　一场悄然的坍塌蔓延了整个行业。
　　……
　　“站在新的历史起点上，山鹿现制定了‘十一五’发展规划，即：坚持‘三化目标’，夯实‘一个基础’，放大‘一个优势’，培育‘五个新的增长点’，提升‘五个能力三个水平’，简称‘311553’工程。确保配方奶粉、力争功能性食品和酸牛奶产销量全国第一；液态奶及乳饮料保持前三位；全面提升企业生产规模、经济效益和综合实力，做大做强山鹿，走出国门，与国际市场接轨……”
　　看着电视里，意气风发的山鹿集团董事长田温华面对记者的采访，发出了豪迈的宣言时，嘉谷乳业的总经理杨业撇撇嘴，转头对齐政说道：“瞧瞧，真的是一刻都不容放松啊！人家比我们想得还要长远，已经考虑着走出国门了。”
　　同样看着新闻的齐政脸色有些古怪。
　　陷入思考的杨业没有注意到这一点，他严肃地说道：“山鹿集团，可是一个强劲的对手啊。集奶牛饲养、乳品加工、科研开发为一体，是中国食品工业百强、农业产业化国家重点龙头企业，连续四年入选中国企业500强。”
　　“据不完全统计，山鹿集团先后荣获全国五一劳动奖状、全国轻工业十佳企业、全国质量管理先进企业、科技创新型星火龙头企业等省以上荣誉称号200余项……”
　　“看来我们想要击败这个对手，是要费不少心思了。”
　　齐政闻言脸色更加古怪。
　　虽然此时他还不知道山鹿已经在作死的道路上狂奔了，但即使按照原来的轨迹，也过不了多久，山鹿就会陨落，顺便还将整个行业拖入了泥沼。
　　齐政看着杨业严肃的表情，很想对他说，老兄啊，不用担心，很快山鹿就会把自己作死了，现在有多少荣誉，后面就有多少唏嘘。
　　比如颇具讽刺意味的是，山鹿是全国免检产品！
　　这个让山鹿人骄傲的荣誉，终将变成无声的拷问。作为免检产品，著名的民族品牌，国家保护它，百姓信任它，它却让人们付出了生命的代价。
　　哀其不争？
　　不存在的。齐政觉得山鹿死不足惜，但它的陨落是以整个行业作为了献祭。尤其是国产奶粉行业，几乎被摧毁成一片废墟。
　　嘉谷乳业现在要考虑的，不是打败哪个对手，而是要怎么在“毒奶事件”爆发后，肩负着赢回国民信任的使命。
　　而这个使命，还得落在嘉谷农牧自建的万头牧场上……

第268章 针对毒奶的前瞻性布局
　　说起自家的牧场，嘉谷乳业的杨业真的是恨不得能够按“Ctrl+C”复制键再按“Ctrl+V”粘贴，以便让牧场遍地开花。
　　现在国内的乳业市场稳定持续增长，嘉谷乳业的发展更是迅猛。
　　但与其他乳企能通过争夺各地奶源，实现快速扩张不同；嘉谷乳业在齐政的要求下，只能埋头自建奶源，一步一个台阶地扩张。
　　自建奶源当然是正确的做法，有利于在品控上做到极致——嘉谷乳业之所以能这么快打开局面，品质上做到极致的乳制品是最重要的因素。
　　但奶源的增长跟不上嘉谷乳业的需求增长问题，也一直困扰着杨业。
　　“第四和第五个万头牧场快要建设完毕了，明年嘉谷乳业的原料匮乏问题将得到极大的改善。”齐政对此安慰道。
　　杨业丝毫没有觉得安心：“我看难。牧场建成后也不是马上就能产奶的。更何况，明年嘉谷乳业的发展势头估计丝毫不减，牧场的产出能不能满足新增的需求都是一个问题。原奶的产能短缺状况，我估计在后面很多年里都很难有太大的改善。”
　　杨业的这番话，既有对原奶匮乏的担忧，也有对嘉谷乳业发展的强烈信心。
　　齐政的信心当然只会更充足。
　　用不了多久，国内乳业风云变幻。在行业地震中，以嘉谷乳业的全产业链掌控模式，发展势头不但不会中断，反而很可能会迎来大爆发。
　　那时，嘉谷农牧的牧场产能，再翻几番估计都满足不了市场的需求。
　　但是牧场就是这样，尤其是万头牧场，投入巨大不说，还需要一草一木地建设，如果效率低点，从选址到出奶花费两三年时间一点都不奇怪。
　　灵阵能加速牧场的建设，但终究不能凭空变出一个牧场。
　　不过，也不是没有好消息。
　　杨业情绪高昂地向齐政汇报道：“我们实验室培育的新一代紫花苜蓿，结果真的是令人振奋……”
　　……
　　岷省与江南省的交界处，嘉谷的第一个大型牧场。
　　这是三个已建成的万头牧场中配套设施最完善的一个牧场。
　　昔日荒芜的盐碱地，经过几年的持续治理，已经变成了万顷良田。
　　海边，茂密的海防林如同一道绿色城墙一般，牢牢地保护好背后的牧场免受暴风海浪的侵袭；超过十万亩的草场一片翠绿，如同一张厚厚的地毯铺设在蓝天白云之下。
　　嘉谷牧场的周围一般都建设有配套草场，实现种养结合；但其他两个已建成的万头牧场，配套的草场无法满足牧场草料所需，还要从美国运回来的牧草补充。
　　唯有这个牧场，因为配套种植面积近二十万亩，不但种植紫花苜宿，还种植了玉米，基本实现了饲料的自给自足。
　　同时这边还是嘉谷实验室的牧草培育基地，以及嘉谷乳业最先进的牛奶检测实验室所在地。
　　齐政和杨业两人首先参观了草场。
　　“这边种植的都是新一代的紫花苜宿，按照实验室检测，它的营养价值、生长速度远比普通的苜蓿以及其他牧草要高得多，这也就意味着嘉谷牧场单位面积所能承载的奶牛数量将会有所提升。”杨业看着郁郁葱葱的牧草，满心喜悦地介绍道。
　　对于一个从养牛起步的乳业界专业人士来说，虽然牧场划归嘉谷农牧管理，但牧场所取得的每一分进步，他都感同身受。
　　所谓“新一代的紫花苜宿”，就是由实验室精心挑选培育，经过灵阵几年的滋润后，终于发生了“进化”的紫花苜宿品种。
　　正如杨业所说，它的生长速度更快，营养价值也更高。当然，生产管理上也要更精细。
　　在牧场领域之中，养牛最重要的环节就是养牧草，只有种出顶级的牧草，才能培育出好牛。
　　按照国际惯例，一英亩（约六亩）草场大概能够承受2-3头奶牛，但是种植了新一代紫花苜宿后，嘉谷牧场能在此基础上增加了一倍，这使得嘉谷牧场真正拥有了聚宝盆的潜力。
　　杨业笑眯眯地说道：“我们不需要从头建设一家牧场，只需进行部分扩建，就能将牧场目前存栏15万头奶牛的规模，扩充到容纳25万头的规模。”
　　这绝对是一个利好消息，齐政闻言也笑逐颜开。
　　当然，给了杨业和嘉谷农牧这个信心的，是嘉谷牧场自投产以来，从来没有发生过疫情。虽然杨业不知道真正的原因所在，但不妨碍他知道这是其他竞争对手永远无法比拟的竞争优势。
　　齐政想了想，说道：“既然这样，三个投产的牧场可以适当地增加奶牛养殖密度，而且，也顺便为后面的牧场做储备。”
　　杨业笑了：“跟我想到一起去了。我跟李总已经沟通过，在现有的三个牧场里，开辟出专门区域，为后面的牧场做好奶牛储备。这样一来，只要第四个、第五个牧场建设好，马上就能让奶牛入场，快速出奶也就是顺理成章的事情了。”
　　齐政很满意，下面的人不等不靠，能把事情做到前面，是他最欣赏的工作态度。
　　看完了草场，齐政例行带着杨业去了嘉谷乳业设在这边的牛奶检测实验室。
　　和欧美的情况很大不同，欧美的牛奶实验室是完全独立的第三方检测机构，而国内的乳企一般是在企业内部建立一个实验室进行质量检测。
　　嘉谷乳业的检测实验室，是花费巨资打造的，拥有全球最先进和完善的检测设备。所有来自嘉谷牧场的牛奶都要取样送到这边，经过严格的检验，包括奶温，感官，脂肪，蛋白等几百项检验项目，合格无误后才允许上市。
　　检测实验室的负责人告诉齐政，实验室每天可以检测上千个样本，但整个实验室只有十名技术人员，因为得益于高度自动化的检测设备。
　　实验室最大的工作量是检测原奶。
　　首先要检测的是细菌数。因为温度一上升，细菌数就会变化，所以从牧场里取样的鲜奶，首先检测这一项。
　　然后是通过红外测试检测牛奶的蛋白、乳脂、乳糖含量，这是整个牛奶检测中最重要的3项指标，也是牛奶中含有的最重要的3项物质。
　　琳琅满目的检测项目，是因为嘉谷乳业采用了最严格的品质要求。实验室甚至研发了一项检测技术，能从牛奶的检测中，知道这个牧场的奶牛们有没有在草原充分放牧，享受足够的阳光和青草。
　　虽然作为技术盲，齐政听完后也没弄清楚是如何检测到的，但实验室的专业程度可见一斑。
　　除了对集团本身的原奶和乳制品进行检测外，实验室还在齐政的要求下，对市面上的大多数乳制品，进行分批次抽样检测。
　　“我们自身的产品不必多说，百分百合格。但世面上的很多乳制品，就一言难尽了。”
　　“在我们的抽检中，抗生素残留是最常见的现象。抗生素类药物被广泛应用于防制疾病或用作饲料添加剂，不可避免地造成抗生素在牛奶中的残留。其他乳企的产品中，主要残留为青霉素类药物和磺胺类药物，及β-内酰胺类……”实验室的负责人介绍道。
　　齐政略微皱眉。
　　其实，集团内对齐政要求抽检其他品牌的乳制品表示过不解——这不应该是质检部的工作吗？
　　但齐政坚持己见，在04年的“大头娃娃奶粉”事件后，以知己知彼的理由说服了嘉谷乳业的管理层，坚持投入对其他品牌的抽检。
　　齐政真正的目标，毫无疑问就是三聚氰胺了。
　　齐政知道“毒奶粉事件”是在08年爆发，但问题显然不是一朝一夕就埋下的。不过起点是什么时候，他无从可知。
　　往牛奶里“加料”是行业的潜规则，嘉谷乳业自建奶源，很少与散户接触，因此很难从源头上发现问题。齐政只能采取最笨的方法，对市面上的乳制品进行定时抽检。
　　嘉谷乳业实验室可不同于一般的实验室，检测蛋白质只采用最简单的办法。目前实验室采用的高效液相色谱-质谱法，能检测出牛奶里的具体成分，三聚氰胺也无可遁形。
　　齐政要求实验室定时提交检验报告，齐政也从不落下，虽然有其他大大小小的问题，但目前还没有发现三聚氰胺大规模添加的影子——想想也是，到08年才集中爆发，应该是07年前后才慢慢添加的，否则早就有婴儿吃出问题了。
　　随着时间节点的临近，齐政对此也越来越关注。看着送到的新一批抽检的其他乳企产品，齐政有种感觉，平静的日子估计不会太多了。
　　……

第269章 又一家掉坑里的外资
　　齐政的预感正确与否有待验证，但在这种多事之秋，外资的插脚让乳业局势变得更加混沌。
　　恒天然第四次找上了嘉谷乳业，这次甚至是恒天然的首席执行官亲自出马。以表尊重，齐政接待了他。
　　作为新西兰最大的跨国公司之一、世界上第六大的乳品巨头，恒天然在华一直默默无闻。
　　在中国乳品市场上，恒天然是一位耐得住寂寞、不轻易下手的“玩家”。
　　在九十年代中国乳业第一轮投资拉开序幕时，国际乳业巨头卡夫、帕玛拉特等都纷纷带着资金、技术、先进的管理经验前来大施拳脚，而恒天然却选择隔岸观火，不为所动。
　　恒天然的袖手旁观策略后来被证明是正确的，因为卡夫、帕玛拉特都在这一轮投资中掉进坑里，在本土如雨后春笋般迅速崛起的乳企的围剿中，纷纷挫败，不得不铩羽而归。
　　形势如此复杂，恒天然只能眼睁睁地看着中国的乳品企业们从幼稚走向了成熟，自己却依旧没有准备好如何与中国本土的乳品企业展开正面的交锋。
　　它将自己定位在产业链的上游，为本土的乳品企业提供原料乳粉。在国内进口的奶粉中，有70％来自新西兰，而其中的60％是由恒天然提供的。
　　然而，进口只占据了中国乳品市场10％的份额，随着中国乳业市场规模持续地以每年两位数的增长率扩大，恒天然再也找不出仅仅满足于进口商角色的理由了。
　　世纪之交，恒天然终于决心拿出真金白银投资中国乳业了。在考察了伊力、猛牛等国内乳品企业之后，恒天然最终看中了以加工奶粉见长的山鹿集团。
　　恒天然延续着其一贯的谨慎风格，其投资山鹿集团的谈判整整花了五年多时间。
　　原本的历史上，两家最终达成了一致，恒天然在去年底就应该投资入股了山鹿集团。
　　但嘉谷乳业的横空出世改变了这一进程。
　　相比于跟国内其他乳企发展模式没有什么不同的山鹿集团来说，一力自建奶源、大兴土木建设大型牧场的嘉谷乳业，无疑更合恒天然的眼光。
　　无奈襄王有梦，神女无心。
　　恒天然三次找上嘉谷乳业，意图投资。但它抛过来的媚眼，都一律被嘉谷乳业无视了。
　　受此影响，恒天然投资山鹿集团的进度也放缓了，至今尚未落定投资对象。
　　恒天然这次出动了CEO，在齐政看来，大概是最后一次尝试了。
　　“费里尔先生，我不明白，在新西兰放养三四百万头奶牛的恒天然，明明可以靠着资源禀赋悠然自得，为何却偏偏来中国累死累活地圈养奶牛呢？”齐政摊手问道。
　　恒天然CEO安德鲁·费里尔坦白道：“因为在新西兰本土，虽然奶牛数量规模庞大，但放养模式对水、资源及环境的压力也很大。对于增加存栏量，当地环保主义者一直存在反对声音。”
　　“这也导致了新西兰原奶的生产放慢，且生产成本不断提高。相反，中国目前是一个非常活跃、有潜力的市场，理所当然会被选为了恒天然在新西兰之外优先发展的市场。”
　　齐政笑了笑：“费里尔先生，恕我直言，虽然很感谢恒天然看重我们嘉谷乳业，但我看不出跟你们合作有什么好处？”
　　安德鲁·费里尔忙不迭摇头道：“不不不，您不能这么说。在我看来，在嘉谷乳业自建大型牧场的带动下，中国乳业正在面临一场革命。而我们恒天然，在牧场管理方面有着丰富的储备，包括管理、经验、技术知识等，我们双方合作，是天作之合。”
　　齐政对此则不以为然，恒天然在新西兰都是采用放牧模式，与嘉谷的集中圈养模式是两码事，能给嘉谷的帮助其实有限。
　　安德鲁·费里尔滔滔不绝地说道：“何况，我知道嘉谷乳业为了建设牧场，背负了不少贷款，接受我们的投资，能大大地减轻嘉谷乳业的资金压力。”
　　齐政不为所动：“很遗憾，嘉谷乳业的负债率完全在可控范围内，暂时不需要外来投资。”
　　安德鲁·费里尔一咬牙：“我们恒天然，愿意出资1.5亿美元，买下嘉谷乳业10%的股份。”
　　齐政诧异地看了一眼安德鲁·费里尔，也就是说，恒天然对嘉谷乳业的估值，达到了15亿美元，这可比前三次估值提升了不少。
　　但齐政还是摇摇头：“嘉谷乳业背后有嘉谷集团的支持，暂时不缺发展资金。费里尔先生，我对你们的执著很感动，但是只能说声抱歉了！”
　　“……”
　　面对油盐不进的齐政，安德鲁·费里尔很是头痛。
　　过去的十年，可以说是中国乳品行业的“黄金时代”，乳制品生产倍增，消费日趋成熟。恒天然一直希望自己能够成为中国乳业市场上的真正玩家之一。
　　但其他外资在华市场的频频失败，向恒天然警示了中国乳业市场的复杂性，令恒天然不得不重新审视其在华的发展战略。
　　恒天然一直在密切注视着中国乳业的发展，最终决定在合适的时机选定本土的行业巨头作为合作伙伴，直接分享行业整合后的胜利果实，而投资方式也将由其他外资的直接实业经营变为资本参股。
　　山鹿集团还好说，接受投资的意愿比较强烈；但恒天然更加看好的嘉谷乳业，根本不给任何下手的机会。
　　恒天然面对的情景，好像是一个外国人对着一盘香喷喷的中国菜，却不知道如何使用筷子。
　　安德鲁·费里尔继续试图打动齐政，但齐政保持无动于衷，最终双方还是不欢而散。
　　齐政没有在意，眼看着有五个大型牧场在手的嘉谷乳业大势已成，岂可让外资轻易摘果子呢？如果不是为了避免和恒天然的交恶，影响到后面有可能在新西兰的投资，齐政都懒得搭理安德鲁·费里尔。
　　……
　　不出齐政所料，CEO出马都被他拒绝后，恒天然放弃了对嘉谷乳业的追求，很快就与山鹿集团敲定了合作。
　　山鹿集团与新西兰恒天然在钓鱼台国宾馆草签合资协议，山鹿集团和恒天然集团宣布合资公司正式运营。
　　恒天然战略入股山鹿，共花费1.1亿美元，持有山鹿44%的股份。在山鹿集团董事会的七个席位中占有三个席位，却只派了一位财务代表参与管理。
　　这是迄今外国企业在中国乳品行业的单笔最大投资，国际乳业巨头在中国市场卷土重来的气势已经依稀可见。
　　双方的强强联手，让乳业界一阵惊呼：山鹿与恒天然的合作，有可能再次改变国内乳业市场格局，催动国内乳业竞争格局发生变阵。
　　而国内巨大的乳品市场需求，似乎也意味着恒天然将获得不菲收益，并将成为恒天然进一步深耕国内市场的起点。
　　齐政看着新闻里，山鹿集团董事长田温华意气风发地宣称：“合资后，山鹿计划3年内投资20亿在全国各地建立或收购工厂。竞争不是我们的目的，奉献给社会最优质的产品和服务才是希望的根本。”
　　齐政：呵呵……
　　然后恒天然CEO安德鲁·费里尔也自信地表示：“在山鹿的投资，反映了恒天然对中国乳品业前景充满信心，也显示出我们致力助推中国本土乳品业的决心。”
　　齐政：呵呵……
　　一家是在演绎黑色幽默，同时丢脸丢到国际上；一家是辛辛苦苦蛰伏十多年，誓不掉坑不罢休，齐政能说什么？

第270章 向废弃矿区要牧场
　　虽然恒天然和山鹿集团的联合，在齐政看来是找死的跟作死的联合，但有一点也让他有所警醒。
　　嘉谷乳业需要加快发展速度了，否则在行业崩盘之时，受益最大的就是外资乳业巨头了。
　　而嘉谷乳业的发展速度取决于牧场的建设速度。
　　第四个、第五个万头已经进入建设后期，齐政布下灵阵加速牧草生长后，就不用多操心了。
　　而嘉谷农牧规划中的第六个万头牧场所在，引起了齐政的兴趣。
　　晋省，合顺县。
　　都说晋省是躺在黑金上的省份，挖煤是晋省发展最直接最有效的手段。
　　合顺县同样如此。
　　但合顺县又是不幸的，它的煤炭资源相对于省内其他地方来说不算丰富，多年的开采，已经有一半以上的煤矿面临着资源枯竭的困境。
　　而且，挖煤留下的，是严重的矿区生态环境问题，如对植被的破坏，对水、大气和土壤污染……
　　长期的资源开采利用，给合顺县留下了一个个“生态疮疤”：挖煤破坏了耕地、造成严重的土地塌陷，一些废弃地没有保护好表土，使得场地退化严重。此外，由于采矿而带来的废石、废沙、废渣等，产生了大量尾矿或固体废弃物。
　　这些尾矿和固体废弃物很多得不到妥善处置，被随意堆放，造成土壤被大面积侵占。尤其是土壤中残留的重金属污染，还会对周边居民的身体健康造成危害。
　　面对严峻形势，合顺县以壮士断腕的决心，坚持转型发展，从地下到地上、从黑色到绿色、从依赖资源到创造资源，走生态优先、绿色发展之路。
　　嘉谷农牧是合顺县招徕的重点对象。
　　嘉谷农牧的万头牧场啊，可不仅仅是一个牧场，还包括了从牧草种植到奶牛养殖再到乳制品加工的一整条产业链，简直是地区致富的优质项目。
　　嘉谷农牧一开始虽然给面子将合顺县纳入牧场的候选地，但其实没怎么考虑在这投资建设牧场的。
　　合顺县虽然提供了大面积的土地，足足三十万亩的土地，在所有招揽嘉谷农牧的地区中，是最慷慨的。
　　可惜提供的土地可不是什么好地——三十万亩的土地均是矿区废弃地，要经过修复才能发挥作用。
　　开什么玩笑，修复废弃矿区投入巨大不说，嘉谷牧场现在最缺的就是时间，哪有这个工夫慢腾腾地搞矿区复垦啊？没多说，直接将合顺县pass掉了。
　　直至合顺县出大招：嘉谷农牧如果愿意复垦废弃矿区，可以为其申请省内的矿区修复补助，而且嘉谷农牧复垦的地块，土地使用权全部归嘉谷农牧所有，政府不收任何土地费用。
　　呃……这好像就有点搞头了。
　　三十万亩的土地啊，虽然要花费不少精力才能修复好，但是修好后都是自己的，而且还有补助，也不是那么难以接受了。
　　何况对于牧场来说，合顺县也不是没有优势。背靠晋省，面向冀省和豫省，都是乳制品消费大市场；而且属温带大陆性气候，适合牧草生长。
　　唯一的问题就是投入和时间了，恰逢嘉谷实验室培育了一批特殊植物，在齐政的推动下，嘉谷农牧最终还是将合顺县作为嘉谷农牧第六个万头牧场的落地地址。
　　与合顺县签订投资协议后，嘉谷农牧首先启动的，是废弃矿区土壤修复。
　　这片废弃矿区，经历了煤炭开采后，大片地块土地塌陷，导致村镇搬迁，良田荒芜。
　　矿区土地复垦与生态修复是一个很大的领域，其中土壤修复是不可缺少的重要一环。
　　这对于嘉谷集团来说都是一个新课题，嘉谷实验室的陈建章兴致勃勃地跑来主持这一项目。
　　“难怪合顺县宁愿直接让出土地使用权都没人愿意接手，投资大，技术难，对于其他人绝对是费力不讨好。”陈建章对前来考察的齐政说道。
　　土壤修复，最直接的办法当然是直接将土换了。但这种方法，想想就好了，现实根本行不通——且不说没有那么多正常的土壤够换，就算有，那投入也是天文数字。
　　“我们选择就地将废石废砂回填，平整场地，再修复土壤！”陈建章介绍道。
　　简单来说就是就地将挖出来的矿坑或坍塌地块填平了，这样前期花费不多，但是土壤治理就更复杂了。
　　“除了腐殖质含量少，土壤呈粘性，极易板结外；因为尾矿和废弃物的污染，这块废弃矿区还有锌、镉等重金属污染，这些都是治理难题。”
　　如果按照常规的治理手段，矿区复垦每亩地大概需要投资2万元，合顺县作为一个贫困县，可没有这么大的手笔进行投资。为嘉谷农牧申请的补助，都还是晋省拨付的用于矿区生态环境恢复的专款。
　　“政府补助每亩地2500元，刚好够回填土方的投入，后面土壤治理就要靠我们的投入了。”
　　土地的重金属污染治理，在世界上都是一个技术性难题。如果不是实验室培育了一批适用植物提取的植物，齐政可不敢掉进这个坑里。
　　植物提取，是指利用对重金属富集能力较强的超富集植物吸收土壤中的重金属污染物，然后将其转移、贮存到植物茎、叶等地上部位，通过收割地上部分并进行集中处理，从而达到去除或降低土壤中重金属污染物的目的。
　　齐政直接问陈建章道：“东南景天的栽培进展如何了？”
　　陈建章微笑道：“一切顺利，这几天正忙着扦插种苗。”
　　东南景天，就是实验室培育的一种“吸金”植物。
　　东南景天是近年来发现的一种锌、镉、铅超积累植物，能将镉、锌、铅等较多地吸收到植株的地上部，有效减轻土壤重金属污染。
　　东南景天本来就是实施植物修复与生态绿化的优良植物，适应性强，耐瘠薄、干旱及强光等恶劣环境。
　　而实验室培育出的东南景天，经过灵阵的滋润和科学的栽培，不仅生长快，生物量更大，而且比普通的品种吸附金属的能力更强。
　　“种植一季可下降土壤镉全量40%以上，最多两三年就能将重金属轻度污染的土壤修复到无污染水平，比国外的超积累植物褐蓝菜效果更好。”陈建章得意地说道。
　　老实说，这种效率已经高得吓人了，但齐政还是不太满意。
　　两三年的时间，足够乳业市场发生翻天覆地的变化了，牧场的建设可等不了这么长的时间。
　　齐政暗忖一会，果断决定加大开挂手段。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆两百公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“九坤六合阵（三阶）触发，主土系，范围：方圆两百公里。效果：固土，沃地。能使大地固实，肥田沃地。”
　　“青竹百灵阵”自不必说，进一步促进东南景天的生机，勃然而长。
　　关键是三阶的“九坤六合阵”，不仅能固实坍塌的土地，还能利用其聚集元素的功能，将超量的锌、镉等重金属主动“送到”东南景天的根部，增加吸收效率。
　　在齐政的神识中，可以“看到”，锌、镉等金属元素，缓慢地向东南景天的生长地聚集，东南景天在灵阵的滋润下，“胃口大开”，大量吸收锌、镉等重金属转移至茎叶，铸就“金刚之躯”。
　　齐政估摸着，两厢结合之下，最多一年时间，这片废弃矿区，就能变为牧场可用之地了。
　　不科学？不科学就对了。反正重金属又不是凭空消失了，怪就只怪实验室培育的东南景天效果太好，“吸金”能力太强，关我什么事？
　　齐政心里暗笑道。
　　……

第271章 大丰收（上）
　　及至嘉谷农牧第四和第五个万头牧场相继建成后，已经迈进了九月下旬。
　　金秋季，丰收季。
　　在充足资金的强力支撑下，无论是万头牧场还是百万级养猪基地，都在有大量的工人、机械投入轰轰烈烈的建设下，进展神速。
　　新建的万头牧场，正在分批接受其他三个牧场提前储备的荷斯坦奶牛入场，经过短时间的环境适应和养殖后，即可产出原奶。
　　至于百万级养猪基地，已经进入了“闭关”阶段。
　　九月份开始，猪瘟多地爆发的态势愈发明显，猪肉价格迈过了W型底部，开始进入上升区间。
　　同时，猪瘟疫情导致大量散养户退出市场，生猪和能繁母猪存栏开始进入持续性的下降通道中。
　　养猪场此前以较低的代价补栏了近80万头仔猪和8万头能繁母猪，可以淡定地面对外界的猪瘟疫情。
　　每个进入养殖重地的人必须“全副武装”，穿上隔离服，戴上鞋套，经过紫外线消毒；养殖场供水、供饲料、调控温度都坚持严格标准，为生猪生长提供最佳环境。
　　养殖行业一定是有波动的。以家庭为单位，后院当猪舍，泔水为猪食，春节时杀猪过年的散户很难抵抗这种风险；但是大型养殖企业因为有技术保障，相对有整体优势。
　　即使猪价下跌的厉害，只要大型企业或规模大场保证自己的资金链不断裂，撑过价格波谷之后，会迎来波峰，并收获巨大利润，以弥补上一波的损失，实现良性循环。
　　嘉谷农牧的养猪场，在价格波谷之时大肆扩张，如今正在迎接着波峰的到来。
　　……
　　如果说嘉谷农牧还在等待丰收，嘉谷农业和嘉谷粮油就是正在享受丰收。
　　安省太湖地区，一家农场内，呈现出一幅宁静而丰硕的状态，金黄的稻谷一眼望不到边，微风吹拂，稻香扑面，偶尔穿梭的车辆，岸边稀少的行人。
　　农场主管周维松悠闲地坐在屋里，他看着电视，有些漫不经心。面前几个茶杯里的水还有些热气，周维松还没有缓过神来——从早上到中午，一群不速之客登门造访，要求和他提前签订收购协议。
　　来者是嘉谷粮油安省分公司的一位副总，对方开出的条件让周维松怦然心动，今年的稻谷他们全要了，在同等价位下，收割完后，不用农户晒米，打下来的含水量较高的稻谷直接交给他们就行了。
　　不用农户晒稻米，实际上是省去了人力工资，现在人力费上涨，晒稻谷还浪费时间。周维松心动了。
　　与此同时，方圆几十里内的水稻种植户们，几乎都收到了嘉谷粮油发出的邀请。年中，嘉谷粮油建成的太湖大米加工基地火速投产，这个年产量30万吨的加工基地，需要收购50多万吨的稻谷，几乎可以覆盖太湖周边的区县。
　　当天晚上，还有些兴奋的周维松躺在床上看电视。电视里正播着一条唯美的广告，“美满、亲情，嘉谷大米的大家庭”，想到白天的际遇，周维松觉得嘉谷粮油很是亲近。
　　和周维松一样觉得亲切的并不在少数，他们在不知不觉中被悄然影响、改变。在南方多个水稻产区，嘉谷粮油以“开秤早、出价高”的手段迅速抢占了当地的稻谷市场。
　　进入大米行业以来，嘉谷粮油无疑创造了一个令人惊叹的奇迹。
　　一方面，“嘉谷大米”品牌在长江以南声名鹊起，市场占有率节节上升；另一方面，在其出手迅猛的布局下，打造了一条集水稻种植收购、储存运输、加工销售的大米产业链，快速崛起之势表现得淋漓尽致。
　　这个领域并非毫无风险。
　　大多粮商都没有属于自己的耕地，都靠订单农业的形式，将大量稻田变成各自的专属原粮种植基地。因为谁有固定的农户提供稳定供应，谁就抢占了先机。
　　但事实上，订单农业的执行率不足20%。一方面，农民可能种到一半就放弃，或者在收割季节卖给出价更高的粮商；另一方面，有的粮商会在收获的季节不愿履行年初的协议价格。
　　嘉谷粮油在安省采用的就是订单农业的方式，这是因为嘉谷农业还没有在安省全面扩张。而在嘉谷集团开发了两年的江右省，又是另外一种局面。
　　……
　　鄱阳湖平原。
　　稻田内，挂满了沉甸甸的稻穗，飘来阵阵稻香，收割人员用收割机收割着成熟的稻子，收割机转田一圈，机箱就装满了稻穗。
　　看着3000余亩水稻终于顺利收割完毕，水稻种植合作社社长董启军长松了一口气：“今年夏季雨水多、气温不高，水稻灌浆饱满，可以说是大丰收！”
　　这3000亩水稻田种植的就是嘉谷实验室培育的“嘉籼1号”水稻品种，该品种穗大粒多，着粒密，由于今年天气适宜，风调雨顺，加上嘉谷农资公司无微不至的科学指导管理，水稻喜获大丰收，预计亩产在1400斤左右，比去年同期增加一成。
　　在江右省，除了嘉谷农业自有的水稻种植示范基地外，嘉谷粮油联合嘉谷农资采取“公司+合作社+订单”的模式。
　　在嘉谷粮油的推动下，当地积极开展农业生产合作社，鼓励以村为单位承包土地，鼓励散户加入大户种植，推动规模性的高品质稻米种植，扩大优质稻覆盖率，同时降低农户种植风险，保障甚至提高农户收入。
　　嘉谷农资提供种子和化肥等农用物资，同时，积极开展农业科技大讲堂活动，助力合作社社员素质的提高，同时推动“嘉籼1号”高品质稻米的发展种植，带动了江右省整体大米产出品质的提高。
　　董启军就由当地的一名种粮大户，组织成立水稻种植合作社并担任社长。
　　所有的合作社与嘉谷粮油直接对接，以协议的形式保证“嘉籼1号”的收购，鼓励带动“嘉籼1号”高品质稻米种植规模的扩大。
　　作为省内水稻产业的排头兵，鄱阳湖平原区发展了上百家农业专业合作社。
　　“这两年的发展势头都很好，家家合作社都在赚钱。”董启军算了几笔账——优质稻+高标准农田+循环综合种养，每亩水稻产量可增加100斤至200斤，并且由于大规模种植带来的机械化程度提高，比过去减少约80%的用工。
　　这样一增一减，收益相对于过去大大提高，如今年水稻每亩收入约1500元，利润就可达700元左右，“这在过去是不可想象的。”如果再加上稻渔综合种养，每亩利润可以超过3500元，“种田已经真的成为赚钱的行业了。”
　　当然，董启军清楚地知道，能有这样的收益，是因为嘉谷农资、嘉谷粮油与合作社建立了长久的利益共享机制，合作社的生产能力得以发挥，订单生产得以如期落实。
　　他不知道的是，嘉谷粮油也因此得到稳固的专属粮食生产基地。
　　嘉谷粮油的调查显示，市场对优质稻需求较大，且效益较高，发展潜力巨大。
　　但江右省以前的优质稻种植面积仅三四百万亩左右，占比不到10%。同时，全省种植的优质稻品种达到几十个，规模化水平欠缺，难于做到“优质优价”，带农增收能力不强。
　　直到嘉谷农资携“嘉籼1号”而来，开展大规模的合作。
　　虽然比不上“仙茗大米”的品质，但经过灵阵育种的“嘉籼1号”，无论是品质还是产量，都达到市场优质大米的标准。
　　“嘉籼1号”是籼米。
　　南方大米多是籼米，粘性比较低，透明度上也比较差。煮好以后一般是颗颗分离，吃下去的口感也不像是东北粳米一样偏糯，而是比较脆的，所以一般而言都是南方大米的口感并不如东北的粳米。
　　这主要是因为南方昼夜温差小，水稻生长周期比较短。都说慢工出细活，其实放到植物生长上来也一样。大部分农作物的营养积累都来自于时间，时间越长自然就更容易积累到更多的营养。营养一多，风味自然就上来了。
　　但“嘉籼1号”的品质优越，既照顾了南方人的口味，又弥补了籼米缺乏风味的缺点，口感出色，关键是价格也不算高，因此在南方市场销售极旺。
　　嘉谷粮油推广种植的“嘉籼1号”，目前主打南方市场——如果要推向北方市场，由于当地消费者偏爱粳米的口感，南方地区的籼米也较难占到优势。
　　从去年开始，嘉谷粮油投入专项资金开展“嘉谷大米”品牌宣传，以“好吃籼米在嘉谷”为主题，在南方主销区掀起了“嘉谷大米”品牌宣传的一波又一波热潮，做到“报纸有字、广播有声、电视有影、路场有牌、网络有名”。
　　如今，“嘉谷大米”已经成为南方的知名大米品牌，“嘉籼1号”也广受消费者欢迎。
　　当然，除了大肆推广的“嘉籼1号”，嘉谷粮油还在南方收购了不少其他品种的大米，以满足消费者不同的口味和价位需求。
　　高端是“仙茗大米”，中端是“嘉籼1号”，低端有普通大米，嘉谷粮油的大米产品线，覆盖了整个市场。
　　从建立“仙茗大米”品牌之初，嘉谷就开展了打假行动。成立嘉谷粮油后，也继承了这一“优良传统”，投入了相当的精力进行打假，这也导致市面上根本看不到“嘉谷大米”的假冒伪劣产品，这无疑是“嘉谷大米”品牌崛起的又一良方。
　　今秋的大丰收后，包括仙茗大米在内，嘉谷粮油的稻谷收储规模预计达到700万吨，再加上450万吨的稻谷年加工产能，嘉谷粮油事实上已经是国内最大的大米生产企业了。
　　在启动主粮战略的第二个年头，集团专注于发展三大主粮里的大米产业，终于取得了一定的领先优势。
　　……

第272章 大丰收（下）
　　2006年的下半年，对嘉谷集团来说，注定是一个丰收年份。
　　这个丰收，不仅体现在农作物的丰收，还体现在价格形势的上涨。
　　猪肉开始涨价了，人参开始涨价了，大豆也开始涨价了。
　　好吧，大豆涨价对于嘉谷粮油来说，应该不算是喜事——作为国内最大的大豆进口商之一，大豆涨价就意味着成本的增加。
　　猪肉才刚开始有涨价的趋势，而且在百万级养猪基地尚未产出之时，还没有多大的收益。
　　而人参的涨价，就是直接收益的体现了。
　　人参种植，虽然收益高，但历时长，一般4-6年为一个周期。生产周期越长，遇到的不定因素就越多，包括天灾、人祸、野生动物威胁等。
　　两年前的东北人参价格大跳水的主要因素就是“人祸”了——日韩参企恶意毁约，并将储备人参向市场低价抛售，造成人参大量过剩的假象，人为压低人参价格，致使人参价格大跌。
　　人参价格暴跌，既打击了国内人参产业的发展，又低价收购优质的人参原料，一举两得。
　　后面嘉谷入场托市，通过支付部分货款，跟不少参农签订了采购合同，但不需要将人参收割，而是继续种植，相当于低价在地里“囤积”了一批人参。
　　如今终于等来了人参价格的上涨。
　　今年的气候对于人参种植来说，简直是多灾多难。
　　四五月份的“缓阳冻”，冻伤了一批；六七月份的飓风又刮倒刮跑了一批；八九月份，大雨成灾，更让很多参地几乎绝收！
　　再加上过去两年人参价格低迷，参农种植意愿不强烈，种植面积连年减少，产量逐年下降。
　　但市场的需求量是连年增加，今年的天灾进一步导致供求关系被打破，人参的价格节节攀升。
　　嘉谷两年前投资了一亿多收购的优质人参，大部分在灵阵的庇护下，安然无恙地避过了今年的天灾，进入了美妙的收获期。
　　嘉谷收购的人参中，园参占据了六成。园参有一个生长年限，只有六七年才是最佳的，这个时候其营养成分到了一个高峰，人参皂苷已经完全形成，再长大就只是个头体积的增加了；但超过这个年限后，由于其生长环境的变化，反而容易导致抗病性降低等问题。
　　两年前收购园参时，多是选择四五年的参龄，如今刚好是成熟期，又碰上价格上涨，简直不要太美好了。
　　多种了两年本来就比收购时的四年生园参更值钱，再加上价格上涨，单单将手头上的成熟园参出手，就获得了1.6亿元的收入——不但收回了投资，还小赚了一笔。
　　除此之外，嘉谷手里还有四成是山上参或林下参，虽然也同样经历了天灾，但由于其地理位置的优越性，再加上同样的灵阵保护和滋润，并没有受到任何影响。
　　山上参和林下参原本就是精品参的优选，因此，它们的价格上扬更加夸张，少则上涨50%，多则达到100%——就算这样，嘉谷还不肯出售。
　　也就是说，这批山上参和林下参，比出售的园参还要值钱。
　　这笔投资，在两年内，相当于至少翻了三倍。在外人看来，嘉谷什么都没做，只是“囤积”人参在手，然后坐等，最后出手，就获得了巨利。
　　对此，嘉谷战略投资的紫星药业的董事长郭春发嗤之以鼻：“真以为嘉谷的投资是瞎蒙的，看看人家收购的参园，大多都能在天灾中全身而退，这就是眼光，以及运气！没有眼光，缺乏运气，再怎么砸钱都是白费劲，具体可以参照南韩人参公社。”
　　同样是在两年前，面对嘉谷和紫星药业的强强联手，南韩人参公社在东北高调投资，声称引进南韩先进的农田栽参、土壤改良技术，为吉省的人参种植业带来一场“革命”。
　　结果，南韩人参公社的人参种植基地，第一年就在突如其来的暴雨中“泡汤了”，笑死了不少业内人士——这当然是某个挂逼的手笔。
　　而今年，都不用挂逼出手，频频天灾之下，南韩人参公社在东北的人参种植，产量不仅被严重拉低，受灾人参在品相和质量方面都受到了影响，几乎不可能达到精品参的标准。
　　以至于南韩人参公社不得不在市场上高价收购精品参，可惜，最优质的一批精品参在嘉谷手里，而嘉谷可不愿意将国内参农的血汗转化为南韩人的利润，装进他们腰包。
　　这批精品参，大多供应给了紫星药业、同仁堂这些国内人参产业真正振兴的代表和中坚力量。
　　面对国际人参产业发展大国的压制和抢滩威胁，得到了嘉谷战略投资的紫星药业发展极为迅猛。
　　紫星药业今年已经是目前国内最大的人参采购方和需求方，这两年，除了研发掌握了“人参食用不上火”以及“人参脱残”、“人参生物发酵”等精加工关键技术，还致力于推动人参药食同源，研制了人参果蔬酵素口服液、人参茶、人参酒、人参饮品等多个品种。
　　据最新消息，吉省已经在考虑开启人参药食同源的试点了；一旦药食同源获批准，人参产业将进入一个新的发展阶段。
　　……
　　在东北，跟嘉谷密切相关的，除了人参，当然就是大豆了。
　　海仑市。
　　广袤的田野上一片忙碌景象，各乡镇的大豆种植户，纷纷抢抓晴好天气，忙着收获成熟的大豆，确保颗粒归仓。
　　金秋大豆合作社社长何磊高兴得两只眼睛眯成一条线，说起话来精神头十足。
　　他创办的合作社今年种植的一万多亩大豆丰收已成定局，他自己搞了个简单测产，亩产210公斤不是问题。
　　这已经是他连续两年种植嘉谷提供的大豆品种，尽管今年当地遭遇了水灾，但他地里的大豆还是表现很出色。
　　何社长是第一批加入嘉谷“国产大豆扶持计划”的大豆种植户，在嘉谷的扶持下，获得发展资金和优质品种，通过联户经营，连片播种，降低了成本，提高了效益。
　　一看合作社种大豆效益好，大家纷纷加入，到今年合作社达到50多户，有土地10000多亩。
　　说起今年的好收成，何社长乐得嘴都合不拢：“这都是嘉谷给我们带来的好处！”
　　“嘉谷不仅提供优质品种和生产物资，还有技术人员定期查田，密切关注幼苗生长情况，发现问题及时处理。指导我们及时进行苗后拉深松，防寒增温促进根系生长，促进苗全、苗齐、苗壮。”
　　“种植的大豆产量高了，嘉谷的收购价也比市场价高几毛，今年我们合作社比其他没有得到嘉谷扶持的种植户多收入了上百万。”
　　何社长当然不知道，这是因为他种植的是嘉谷实验室与东北农科院大豆研究所合作培育的高蛋白大豆品种。
　　这个大豆品种，蛋白质含量超过46%，比一般国产大豆高6个百分点，比进口大豆高7-8个百分点，在有限的种植面积上，提供了充足的植物蛋白。
　　嘉谷粮油在东北的大豆加工厂，引进了世界先进的大豆深加工生产线，提取大豆蛋白、生产蛋白颗粒或营养棒，让大豆的附加值成倍增长。
　　正是因为有了高收益的保障，“国产大豆扶持计划”才得以推行，再加上某个挂逼的暗中开挂，大豆种植户们也才得以增产增收。
　　除了高蛋白大豆品种，当然也有高油脂大豆品种。而后者，在东北以北的远东生根发芽，带给嘉谷的，可不仅仅是大丰收。
　　……

第273章 远东的掠食者们
　　远东，阿穆尔州，结雅-布列亚平原。
　　10月，茂密的森林畔，白桦树金黄色叶子开始陆续凋零，与其在天际相接的是一望无际的金色大豆田。车轮有一人多高的大马力农机一字排开，隆隆机声中，挂在豆秆上的豆荚被悉数收割。
　　正值嘉谷开发的巨型农场60万公顷的高油脂大豆收获季节，农场抓住晴好天气统一调派数百台大型联合收获机，近千台运粮车在田间忙碌穿梭，对成熟的大豆进行抢收。
　　伴随着机器引擎的轰鸣，被收割的大豆沿着收割机探出来的输粮管滑入运粮车车厢。年底前，这些大豆将陆续被运回国内黑省，在黑土地的加工车间里演绎“农头工尾”的价值翻倍传奇。
　　齐政和张泽宏、远东合作方瓦西里悉数到场，参观着壮观的大田机械化作业。
　　除了他们以外，还有一票陌生的参观队伍。
　　瓦西里笑得一脸无害：“都是我的合伙人们，你们知道的，毕竟是数亿美元的项目，大家都想见证丰收的时刻。”
　　齐政表示理解。
　　等瓦西里过去跟他的合伙人打招呼后，张泽宏走到齐政身边，低声向他介绍道：“来的人，多是远东的权贵资本。”
　　齐政闻言一挑眉。
　　“你都知道他们的身份？”
　　张泽宏“嘿嘿”一笑，小声道：“我在远东这么久不是白费的，这群老毛子，不敢说全部辨认身份，但是大部分人的身份或者背后的势力，我都心中有数。”
　　齐政赞许地看了张泽宏一眼：“这么说，他们也不是单纯地为了参观？”
　　张泽宏没有直接回答，反而向齐政指出这批老毛子的身份：“那位高个子，父亲是远东联邦区检察院院长，他和瓦西里，是里面身份最高的；旁边那位，叫诺威尔，叔叔是地方议员……还有远东地质部副部长的代言人……另外几人，属于更低一级的远东各州的权贵资本代表，家族都有人盘踞在地方政府任职……”
　　“当然，这不是重点，重点是他们掌握着远东多地的收税权。”
　　齐政打断他，问道：“收税权？”
　　张泽宏搓了一下手，点头说道：“你没听错，远东很大一部分的税收，都掌握在私人财物公司里的，而这些财务公司背后，就是这伙老毛子。”
　　“俄罗斯吧，你知道的，重税之国，尤其是农业税。即使联邦政府有所减免，远东这种山高皇帝远的地方，也照收不误。”
　　“那么重的税，毛子农民也是狠，直接不交税。要知道，收税是要成本的，在远东和西伯利亚这种辽阔之地，为几千卢布跑几百公里，油钱和吃饭钱都不够。另外，毛子居民点上的农民，平时不招他们还好，如果税务的要强行收税，弄不好就是全体对抗之。”
　　“所以远东的地方政府干脆聘用财务公司、审计公司等来征收税款。简单来说就是直接承包给土豪去收税。当然，土豪是没空收税的，他们一般是直接补上地区的税收了事。”
　　“这些土豪其实是掌握了远东丰富的油气资源、森林资源和矿产资源等，收益可不止那一点点钱。平时撒点毛毛雨，对他们来说只是必要的开支。但他们肯定不是做善事。”
　　“当远东土豪们需要征用土地比如说林地时，那就简单得多了。土豪只需要农民同意出让自己的林场即可。不同意？那很简单，税是他在收，税单一拿出来就是偷税10年！然后噼噼啪啪的一算下来，加上滞纳金等等的东西，那就是非常大的一笔钱。”
　　“整个远东，平时没事儿的时候，大家连税是什么都忘了。一旦到了土豪需要你的房子你的土地时，税务的、警~察的、安保的就都到了……”
　　张泽宏没有直接说的是，土豪可不比政府，什么手段他都敢用，不识趣的农民，基本上都熬不过远东的寒冬。
　　啧啧啧，真黑，这哪是土豪？简直就是一帮掠食者。
　　齐政也明白了，也就是说，这票掠食者们手里不缺土地，难怪要来参观农场丰收。
　　没等齐政进一步与张泽宏交流，瓦西里带着这票老毛子走过来了。
　　“齐董，嘉谷集团能把世界级马力的农用机械开进远东，真的颠覆了我们对中国农企的传统认知啊。”长相魁梧的诺威尔对齐政说道。
　　齐政立刻说道：“诺威尔先生，嘉谷集团是一家现代化的大型农企，世界级的机械化耕作当然不在话下。”
　　农场的大豆，从10月初开始收割，要在20余天内完成抢收，否则11月初下雪后大豆只能废弃在地里。嘉谷今年在远东种植大豆60万公顷，这意味着每天必须收获3万公顷以上。
　　高效机械化作业此时显得尤为重要。
　　嘉谷集团把数百多台套世界水准的农用机械开进农场，这些庞大的农机配备卫星定位、自动驾驶仪等，真正实现精准作业，使大豆农场的人力投入极为简化。
　　“事实上，这个农场，可以被视为规模集约农业的教科书。在这里，从开荒、春播、除草、防虫，再到采收、秋整地……几乎所有环节都采用先进的大马力农机作业。土地高度规模化让耕种实现了高度机械化与集约化，从而有效降低了生产成本。”
　　“根据测算，我们农场平均1个人可以负责耕种管理1万亩耕地。”齐政介绍道。
　　很显然，这些几乎没有近距离接触过机械化耕作的老毛子，都对此啧啧称奇。
　　一个农机车轮超一人高，甚至引起了他们的围观。诺威尔很惊诧：“这么大家伙，以前只是在电视上看到过。”
　　这些巨无霸的农机，效率也是国际级的，是传统小机械效率的数十倍，是人工效率的几百倍。
　　当然，先进的机械只是点缀，这群远道而来的掠食者，最关心的还是大豆产量。
　　对此，齐政微笑道：“虽然今年远东的天气有些异常，但农场的大豆产量基本不受影响，按照目前的估算，每公顷平均产量3吨以上，产量最高地块达4吨以上。”
　　这一切，除了先进的耕作技术，还依赖于当地独特的自然条件。农场地处北纬51度，夏季每天光照从4时持续至22时，日照时长18小时；而土地经过休耕，异常肥沃……当然，最重要的是有逆天的“灵阵”照顾。
　　老毛子们发出惊叹声，来之前他们多多少少了解过远东本土品种的大豆产量，每公顷产量不过1.5吨，嘉谷农场的产量，对比起来岂止翻了一倍？
　　利益相关的瓦西里等人更是差点笑出猪叫声。
　　……

第274章 靠谱的合作才有钱景
　　齐政此前对瓦西里明言，后面两年会迎来一个粮食大牛市，大豆的价格会在今年年底初露端倪。
　　瓦西里一直半信半疑，因为国际大豆价格总体处于低位运行，年中时还出现小幅下滑的跌势。
　　及至进入10月份后，大豆价格出现异常大幅上涨，目前美国芝加哥大豆期货价格已经上涨至250美元/吨，平均价格比上月上涨了11%。
　　瓦西里这才对齐政的判断敬佩不已。
　　按照嘉谷的预估，今年农场的大豆产量达到近200万吨，随行就市的话，就是近5亿美元的收入。
　　瓦西里凭借着土地的投入占据农场六成多的股份，可以分得3亿美元左右，收益不可谓不丰厚。
　　瓦西里与他的合伙人们算了算，都是一脸兴奋，恨不得放声高歌一曲。
　　当然，这三亿美元也不是瓦西里他们的纯收益。尽管他们看似只投入了土地，但嘉谷优良种子的进口，农业机械的过境，还有农业减税等，都需要他们的上下打点。
　　除此之外，瓦西里他们还承担了大豆的运输作业。毕竟，在远东，无论是公路运输还是铁路运输，都基本垄断在瓦西里等权贵资本手里——否则齐政也不会同意瓦西里等人单凭土地就占据六成的股份。
　　饶是如此，瓦西里估计，自己至少能从农场分到两千万美元。
　　参观队伍里顿时洋溢着欢快的气氛。
　　诺威尔也笑着问齐政：“齐董，我听说，你判断大豆价格还会进一步提升？”
　　同样享受着大丰收的齐政笑容满面道：“是的，而且目前的市场形势正在验证我的判断。眼看着粮食大牛市就要到来，诺威尔先生，如果投入更多的土地，你们将会获得更丰厚的收益。”
　　诺威尔若有所思。
　　“诺威尔先生，我认为齐董的判断不过是在赌博！”突然一个声音传出来。
　　齐政斜睨一眼，呵，原来是老熟人——丸红商社的太田明夫。
　　此行，太田明夫也厚着脸皮，跟随着队伍过来参观嘉谷农场的丰收。
　　丸红商社在远东开发的农场，在两次“天灾”的打击下，错过了大豆和小麦的种植时机，最后只能选择种植土豆、蔬菜和瓜类作物。
　　远东的消费市场有限，只能运输回国；再加上庞大的人工成本……可以说，丸红商社这一年在远东基本是得不偿失；相应的，瓦西里等人能得到的收益也极为有限。
　　太田明夫看着嘉谷农场的大丰收，自然是眼红不已。此时又听到齐政与诺威尔的对话，生怕诺威尔轻信，忍不住站出来反驳。
　　太田明夫当然也知道这一伙参观团队在远东的能量，更知道他们会根据今年的收益加大投入，不愿意放弃远东农业市场的丸红商社，当然不愿意让嘉谷专美于前，他跟过来就是为了防止这种情况的出现。
　　太田明夫站出来对诺威尔说道：“诺威尔先生，从目前国际大豆供需来看，大豆其实供应充足，目前大豆价格的攀升，其实是投机资金的大幅炒作，价位已经明显偏离了大豆的真实价值。随着后期投机资金的撤离，将会引发大豆价格呈弱势。齐董的判断，是在引诱你们加大投入。”
　　齐政心情很好，也不在意太田明夫的反驳：“投机的因素当然存在，但无论是从国际长期供需的风险还是从油价上涨导致的运费上涨来看，大豆价格保持上涨势头是毋庸置疑的。”
　　“何况……”齐政不等太田明夫接话，继续说道：“其实无论大豆价格上涨还是下跌，只要大豆生产保证产量，对于诺威尔先生他们来说，终归是有赚的，只是在于赚多赚少的问题。”
　　周围听得十分认真的老毛子等人微微点头，赞同齐政的说法。毕竟，他们不需要真金白银的投入，只要有收获，理论上都有赚的。
　　太田明夫被齐政的意有所指噎着了，这不是暗讽丸红商社种植大豆颗粒无收的下场吗？
　　太田明夫知道在这个话题上讨不了好，转头对瓦西里和诺威尔等人说道：“做农业的，天灾总是免不了的。但是更重要的是农业生产技术和管理水平。我们丸红商社在全世界都有农业合作项目，有丰富的跨国合作双赢经验。”
　　“反观中方在远东的投资者，为降低成本及增产，对俄方农业安全性要求遵守较差；他们‘中国式’的生产和投资方式，不用当地人，除了租用土地资源，于俄方再无更多益处。”
　　齐政知道太田明夫是在暗指嘉谷农场的大豆种植在化肥等生产物资上投入低，有消耗地力的嫌疑。
　　对于这种指控，齐政只是指了指收割后的大豆田。
　　旷野里，收割机快速在豆田驶过，豆秆被打碎“吐回”地面。收割机上加置甩刀，豆秆被切割成几厘米长，直接抛撒在地——既避免秸秆太碎导致次年春播种时绞缠耕作的农机，又增加土壤有机质含量实现耕地培肥。
　　除此之外，“农场里有30%员工是本地人员，而经过磨合，所有员工都接受了中国工作模式，工作量是增加了，收入也涨了两三倍。”
　　俄方与中方对待工作的态度不同。譬如俄方员工坚持到点上下班、周末必须休息；但在农业生产过程中，如春播秋收等紧要节点需要争分夺秒，与工厂上班节奏是完全不一样的。如何解决？除了反复向员工普及农业生产的工作性质，嘉谷农场大幅提高员工工资和待遇，并设置满勤奖。
　　瓦西里和诺威尔等人虽然不是很关心下层同胞们的死活，但是投资者如果对他们的同胞好点，无疑也是一个加分项。
　　嘉谷可不是国内“走出去”的小投资和散户，太田明夫在这上面贬低嘉谷根本起不到任何作用。
　　对于太田明夫的咄咄逼人，齐政不屑地说道：“老实讲，天灾本就是做农业应该重点关注的问题。连小小的灾害都克服不了，我很怀疑丸红商社所谓的生产技术和管理水平有多先进？”
　　丸红商社开发的农场在“天灾”中损失惨重是一个硬伤，对比实在太过强烈，太田明夫闻言脸庞涨得通红。
　　齐政无视被怼得无话可说的太田明夫，转头对诺威尔等人说道：“诺威尔先生，您也看到了，我们只用了不到一年的时间，就为瓦西里先生等人带来了数千万乃至上亿美元的丰厚收益。事实俱在，土地作业也是很有钱景的，关键是要选择靠谱的合作方。”
　　诺威尔听到上亿美元的收益，就已经流露出倾向了：“如果我们提供更多的土地合作，怎么合作？”
　　齐政笑笑，诚恳地说道：“具体股份划分要看你们提供的土地数量，当然，你们至少会保持51%以上的股份是可以确定的。”
　　为了规避政策风险，让远东的合作方保持名义上的控股权是早就计划好的。但是后面的合作不会像跟这个农场一样让出六成多的股份了——千金买马骨的事情做一次就行了。
　　虽然嘉谷只占据三成多的股份，但其实也没有亏：种子是自家培育的，化肥等生产资料因为灵阵的大肆掠夺使用不多，最大的成本反而是机械租赁成本了，真正算起来，投入的真金白银远比外人想象的还要低。
　　所以嘉谷农业用远东的资源生产大豆，也能得到一份收益；嘉谷粮油则能得到物美价廉的高油脂大豆——至少相比于巴西大豆和美国大豆，运费上就能省了一大笔；最重要的是，随着远东合作种植面积的扩大，嘉谷自控的大豆供应有了切实的保障。
　　……

第275章 胜利果实和一盘大棋
　　别看瓦西里和诺威尔等人手里有矿，但矿总有一天会枯竭的。
　　虽然远东地区具有得天独厚的资源禀赋，但其实有不少开采条件恶劣，生产成本高；开采条件相对优越的，格局也已经固定。
　　当地的几乎世袭的官商家族们关系非常的密切。毕竟这帮土豪也是苏联时代捞了叶利钦时代捞，普京上台继续捞。所以大家都有历史渊源和深厚的革命基础，很多规则甚至在90年代的时候大家就已经默认好了。遵照执行就是了，分赃如何分，捞了钱如何分，那都是有规矩的。
　　资源被疯狂开采，低价出售，利润被寡头攫取，并流向海外。为了减少资金流失，俄联邦政府今年竟然颁布了灰色收入可以合法化的法律。
　　资金流失有没有得到改善不好说，但留下的资金，寻找新的投资渠道已成必然。
　　矿产行业格局已定，容不下更多资金；嘉谷的出现，可以说是恰逢其时。
　　嘉谷的农业开发，不影响原有的利益阶层，还开创新的投资渠道。
　　远东的权贵资本们第一次发现，土地如果开发好了，也是一个“富矿”，而且还是一个不会枯竭的“富矿”。
　　当然，如果要寡头们自己开发，百分百是搞不定的，但这不是有合作者的全程生产管理吗？他们只要收集土地，上下打点关系，就能坐等收钱了——这可以说是他们最擅长的本事了。
　　在这种合作中，得益的是嘉谷和远东寡头们，受损害的不过是俄罗斯和底层的毛子农民。
　　不过，谁在乎呢？寡头们不会在乎，嘉谷更不会在乎。
　　甚至连莫斯科都不会太在乎，毕竟大家有利益连带关系，偶尔还可以过来打打秋风。
　　越是参观了嘉谷农场的大丰收，越是了解了大豆能带来的收益，权贵资本们越是心头火热。
　　接下来的日子，从赤塔州，到阿穆尔州、哈巴罗夫斯克边疆区，再到滨海边疆区，远东的权贵资本们充分展示了“地主是怎样炼成的”。
　　一方面不断廉价兼并农民土地，将耕地集中连成片——至于失去耕地的农民怎么办？开荒呗，远东别的不多，荒地多的是。
　　另一方面，他们甚至将手伸到了国有农场。
　　苏联解体后，俄罗斯农业技术水平下降严重，基层农业技术推广体系基本瓦解。齐政发现，远东诸多国有农场设备已十分陈旧，无能力耕种大片农田，不少国有农场耕地已荒置多年。
　　权贵资本根本不用花费多少代价，就能将这些国有农场承包下来，转而跟嘉谷合作。
　　尽管丸红商社的太田明夫上蹿下跳，也根本得不到远东权贵资本的青睐——失败者没有资格深入合作。
　　嘉谷则尽情享受着胜利的果实。等远东农场的第一批大豆抵达黑河口岸运输回国的时候，已经有五个大型农场的所有者与嘉谷签约合作，八个农场进入了实质谈判阶段。
　　丸红商社在远东确定合作开发的农场，却是一个都没有。
　　市场竞争就是这么残酷。在这场同质化的竞争中，嘉谷已经将他们远远地抛到了后面，并且得到了当地寡头的承认。
　　如果全部农场谈妥合作，嘉谷明年在远东可以开发的土地达到180万公顷，是今年的三倍。
　　在合作中，远东寡头们以土地入股，多是在51%-55%之间，与瓦西里的承诺差不多，负责疏通上下的关系与大豆货物的出口运输作业。
　　嘉谷还是提供种子、生产管理等投入，同时随行就市收购所有大豆。
　　……
　　哈巴罗夫斯克。
　　远处一望无际的荒野上，农场工作人员驾驶着超大型整地机，身后肥沃的黑土正顺着机械犁片翻滚——明年，这里将成为新大豆田。
　　齐政和张泽宏漫步在这个占地五万公顷“小型”农场内，看着荒置的土地被重新开发。
　　“远东地广人稀，目前尚有超1亿公顷耕地正等待外来投资者开发。作个假设，如果嘉谷将远东地区开拓成为优质农产品原料种植区，哪怕只开发十分之一，都有1.5亿亩，已经相当于黑省耕地的三分之二了。从目前的产值来看，1.5亿亩地大豆产值超过600亿元。若进行深加工，产值大约能翻3倍，达到近2000亿元。”张泽宏憧憬道。
　　齐政翻了个白眼：“想太多了。不说远东所谓的1亿公顷耕地有多少是荒地，需要多少巨额投资才能开发出来？我们在远东的扩张也不是没有限度的，扩张到一定的规模，我们遇到的阻力必然会增大。”
　　“老毛子再贪财，也不会让我们控制远东的大部分耕地。我估计，这个临界点在500万公顷左右。”
　　张泽宏“嘿嘿”一笑，知道齐政说得在理。
　　别看老毛子现在对嘉谷欢迎备至，那是因为嘉谷能给他们带来丰厚利益，而且嘉谷在远东的实力比不上本土寡头。
　　但等到嘉谷的规模扩大到一定程度，双方实力开始失衡，他们必然会限制嘉谷的扩张，甚至会引进其他的势力以制衡嘉谷。
　　张泽宏就嘀咕道：“不管怎么说，等我们达到被限制的规模后，我们在远东的大豆产业估计都成为远东的支柱性产业之一了，这对远东的贡献是不是太大了？”
　　齐政目光幽远：“大吗？这可不一定。”
　　大豆产业之于远东，既是动力又是枷锁。
　　说是动力，是因为大豆种植业会带动周边地区许多产业的发展，但是这种影响更多的是垂直式的，而非水平式的。凡是与大豆出口经济相关的城市基础设施、交通运输和出口加工业等都能得到快速发展，反之则并无明显变化。
　　至于枷锁……
　　“大豆归根到底还是一种资源，俄罗斯可以说成也资源，败也资源。”
　　“大豆出口收入大多进入了少数寡头的腰包中，同时进一步加强远东对资源出口的路径依赖。毕竟这个来钱容易，躺着挣钱。但赚过了容易的钱，就很难再像我国一样沉下心来，一个一个产业地突破，并最终逐渐实现产业升级。”
　　“同时，通过这种农业—资源的深度贸易捆绑，将远东地区作为优质原料供应基地，黑省对俄口岸将由传统小额边境贸易直接升级为大宗农产品原料进出口与加工基地，面向全国、全球输出，黑省的产业结构就此发生巨变。”
　　“你说，这是对我国的贡献更大，还是对远东的贡献更大？”
　　张泽宏已经目瞪口呆：“卧槽，原来我们在下这么大一盘棋！”
　　齐政莞尔：“集团已经着手在对岸的抚远市黑龙江畔建粮食专用码头及大豆加工厂，今后远东大豆产量上来，粮食将大量回流，水路对大物流来说更节约成本。”
　　嘉谷集团计划以哈巴罗夫斯克为基点，以新建的抚远码头为起点打通江海联运物流体系，让源自远东地区的百万公顷大豆基地初级及精深加工大豆产品，销往国内南方甚至更广阔的国际市场。
　　张泽宏说得没错，这是一盘大棋。
　　这是经济上悄无声息的渗透。远东的寡头们以为嘉谷只是要大豆，迟早有一天，他们会发现，嘉谷要的，是远东的“殖民化”。
　　……

第276章 新年抢猪，幽灵终现
　　从冰天雪地的远东返回后，时间不紧不慢地跨入2007年。
　　07年对于国内的养殖业来说，都是一个考验。
　　首当其冲的是生猪养殖业。
　　1月，高热猪瘟病在越省、岷省等南方部分省份重新抬头，卷土重来。而川省、豫省等生猪养殖大省疫情更是严重，生猪存栏不足的现象愈加明显。
　　从去年年中开始，高热病猪瘟陆续在长江以南等地暴发，随后传至国内绝大部分养猪地区。据不完全统计，全国范围内，从发病初期至今，发病猪生猪数量达到了380万头，至少死亡了100万头。
　　农业部终于在本月确定病因，并命名为“高致病性猪蓝耳病”，同时疫苗的研发和生产也在加紧推进。
　　但疫苗的研发和生产需要时间，在疫情得到有效控制之前，猪肉产量出现了绝对量的下降。
　　别看发病影响的生猪数量相对于全国年出栏6亿头不算什么，但猪肉消费属于刚需，部分供应短缺引起的波动会导致连锁反应，最终引发全面的涨价。
　　再加上从去年年底开始，玉米、豆粕等各种饲料原料价格的上涨，拉动了生猪养殖成本的增加。劳动力成本和运输成本等均有不同程度的上涨，对生猪价格都形成了有力的支撑。
　　国内猪肉市场由此迎来了一轮超级大周期。以月度均价衡量，从去年的6月开始持续上涨，猪价更是从6元/公斤上涨至12元/公斤，涨幅高达100%，涨幅为10年来之最，而且这轮上涨还没有看到尽头。
　　尤其是在疫情卷土重来的越省等地，眼看着春节临近，猪肉消费大旺季即将来临，却出现了生猪货源紧缺的情况，屠企和猪贩子们都在抢购生猪资源。
　　这种情况下，位于江右省和越省交界处的独善其身的安源县百万级养猪基地，能稳定对外供应生猪，就成了一块香饽饽。
　　……
　　安源县县南的一家茶餐厅。
　　因为这边最靠近通往嘉谷农牧百万级养猪场的道路，不少闻讯赶来的猪贩子在此聚集。
　　大家都是同行，抬头不见低头见，其中有不少都是熟人，一时呼朋唤友，好不热闹。
　　王师傅就是本县的一名猪贩子，他坐在窗边的座位上，招呼熟人坐下。
　　王师傅原本有一家小型养猪场，但如今疫情严重，猪肉价格也迎来“牛市”，他干脆不养猪了，做起了生猪贸易，“倒猪”也很有赚头。
　　听说这边有大批生猪供应，这不就最先赶来了。
　　“这块养猪地，可真的是风水宝地啊。”看着周围熙熙攘攘的猪贩子，向来信风水的王师傅感慨道。
　　他的话却是引来了周边的一阵赞同。
　　周期长达一两年的养猪场，临到出产的时候，发现市场供不应求，产品开始涨价了……这不是好风水又是什么。
　　笑谈间，一支运猪车队从养猪基地的方向开出来，吸引了大家的目光。
　　“这不是省内长风养猪场的运输车队吗？他们这么大的养猪场怎么也来贩猪了？”有人问道。
　　王师傅淡定道：“他们是前来购买母猪和仔猪的。”
　　养殖场的补栏能力是受种猪群规模及布局的影响。
　　当疫情出现在自身生产基地附近时，有些大型养殖场为了防范风险，会对疫点附近的养殖场进行清厂式出栏，以避免风险与潜在损失。甚至个别猪场出现了猪瘟而不得不进行集中扑杀。
　　清栏后另一个问题出现了：因为没有足够的后备乃至核心种猪群，这些养猪场出现了猪肉涨价，而自己却没猪的尴尬局面。
　　这时，嘉谷农牧养猪基地通过释放自身种群产能，可算是帮了他们的大忙。
　　有消息灵通人士就说了：“我听说嘉谷农牧养猪场的仔猪价格翻了两倍都不止，母猪的价格也提高了六成，这样还是供不应求，真是赚大发了。”
　　王师傅眼皮都不抬：“那也是人家应得的。你们是不知道，这个养猪基地里都是采用天然草本兽药和天然植物复合预混合饲料养猪，防疫效果一流。看看他们在这次疫情里的表现就知道有多厉害了。”
　　嘉谷农牧建设这个百万级的养猪基地时，恰逢疫情蔓延，多少人等着看好戏，结果人家愣是稳稳度过了疫情的冲击。
　　受此影响，养猪基地里出产的仔猪和母猪都极受欢迎，甚至不少养殖场想要采购嘉谷农牧养猪基地的中兽药。
　　众人闻言都赞叹不已。
　　王师傅环顾四周，才低声对身边的朋友说道：“我看了一下，除了省内的猪贩，还有不少省外的猪贩也过来抢猪了。”
　　“我认识的，就有来自越省的、桂省的猪贩子，他们都是开着大车而来，为了春节的销售旺季而储备货源。”
　　他的几个朋友一怔，也沉声问道：“老王，你最熟悉这边，嘉谷农牧卖猪是怎么一个流程？”
　　王师傅淡笑道：“我刚想跟你们说，嘉谷农牧除了供应固定的大采购商，也会定时向零售市场供应一批生猪，主要对象就是我们这样的猪贩子。”
　　“因为竞争激烈，他们干脆采取分批报价的方式，价高者得。伙计们，我有个想法，我们不如联合起来，拿下其中数量最大的一批货源，也好过各自竞价抢猪。”
　　另外几人思考了一下，果断答应：“行，就这么办！”
　　第二天。
　　因为防疫需求，采购商们一律不允许进入养殖基地，生猪都是经过养猪基地外的中转场装车。
　　中转场外，是长长的车队。在今天的抢猪行动中，王师傅与朋友们联手拿下了最大一批生猪，得以优先装车。
　　眯眼看着哼哼唧唧的生猪们被赶上车，王师傅心中暗暗估算此行大概的收益。
　　说白了，他做“倒猪”的生意，就是利用不同地区猪肉价格差，不停地把生猪倒来倒去，自己赚个差价。
　　嘉谷农牧养殖的生猪产肉多，肉质好，极受消费者青睐。他有信心能将这批生猪卖出个好价格来。
　　心中估算出的利润让他很满意，但是转头看到从养猪基地鱼贯而出的生猪，王师傅又叹了一口气：“还是这样的大养殖场更好，赚得又多又轻松，哪里需要像我这样风里来雨里去的，赚的不过是一把辛苦钱。”
　　……
　　嘉谷农牧养猪轻不轻松是见仁见智的，但赚得多是毫无争议的。
　　齐政手里的报表清晰地表明了这一点。
　　对比去年同期，嘉谷农牧的生猪产业营收暴增了295%。按照这个发展势头，齐政都可以宣布，嘉谷农牧与高盛的对赌已经没有悬念了。
　　但齐政的脸上不见喜色，反而一片凝重，因为桌上的另一份报告。
　　市面上各品牌乳制品抽检报告上，“三聚氰胺”的字眼清晰可见。
　　齐政揉揉额头，现在不过07年初，这个乳业“幽灵”是提前出现了么？

第277章 唯有涅槃，方得新生
　　江南省，安市。
　　嘉谷集团的总部园区已经建设完毕，去年年底进行了集体搬迁。
　　总部大楼掩映在繁花绿树环绕之中，若从空中看去，宛如一个森林小镇。
　　中央森林园区，三株百年银杏树，历经了一个冬天的考验后，似乎从沉睡中苏醒了过来，嫩绿色的叶子从枝干上冒出头来，一股春天的气息扑面而来。
　　周围大多都种着桂花、香樟等各种颇有些年头的树种，绿树成荫，鸟雀成群。
　　办公楼背靠着森林园区，可谓是一个天然的大氧吧，深深地吸一口气，能感觉到整个肺部好像都被清洗了一番！
　　但在可以俯瞰整个园区的总部大楼第11层的会议室内，此时没有人把注意力放在园区景观上。
　　董事长齐政，总经理王昱业，嘉谷实验室的陈建章，公关营销部张泽宏，战略部丁显，嘉谷乳业的杨业，还有嘉谷农牧的李东亮……
　　一众集团高层齐聚一堂，都是为了嘉谷乳业牛奶检测中心提交的一份检验报告。
　　杨业首先对事件的起因做说明：“……在实验室多个批次的多个品牌的乳制品抽检中，发现了三聚氰胺这种物质的存在！”
　　陈建章接口解释道：“三聚氰胺，是一种用于塑料的工业化产品，具有轻微毒性。根据国外的实验，动物长期摄入三聚氰胺，会造成生殖、泌尿系统的损害，膀胱、肾部结石，并可进一步诱发膀胱癌。”
　　“1994年国际化学品安全规划署和欧盟委员会合编的《国际化学品安全手册》中也有说明，长期或反复大量摄入三聚氰胺可能对肾与膀胱产生影响，导致产生结石。”
　　陈建章话音刚落，会议室里有人倒吸了一口气。
　　张泽宏脱口问道：“为什么会有人在牛奶中添加三聚氰胺？”
　　杨业回答道：“因为它可以被添加到牛奶中，以在蛋白质测试中获得更高的检测数值……”
　　杨业进一步解释了食品行业一般的蛋白质检测技术，以及其与添加三聚氰胺的联系。
　　众人皆无语。
　　李东亮神色晦暗不明道：“据我所知，三聚氰胺一般是被不法商人添加到动物饲料中，因此又被称为蛋白精。现在居然有人添加到牛奶中，他们莫不是疯了？”
　　疯不疯丁显不关心，他关注到杨业话里的另一个重点：“出现问题的有多个品牌？”
　　杨业点头：“包括了猛牛、山鹿等多家国内知名品牌。”
　　丁显皱眉问道：“所以这不是单一的产品问题，而是全行业的问题？”
　　杨业深呼吸，缓缓道：“没错，而最有可能出问题的环节就是奶源了。其实从抽检中就可以看出，奶源供应相对集中的，出现问题的产品更少；而奶源供应分散的，出现问题的产品就多。”
　　丁显追问：“那么，这些企业本身知道出现了问题吗？”
　　杨业停顿了一下：“很难说，也许知道但默许；也许不知道，同样是受害者。”
　　“但不管怎么说，出现了这么严重的安全问题，企业都是失责的。”
　　“最可怕的是，从中可以看出，往原奶中添加三聚氰胺慢慢地成为了行业潜规则。从最早出现问题的批次看，去年年底已经开始大规模添加了。但也许更早就开始了，只是由于地区生产的原因，没有被我们抽检到。”
　　“我正在让实验室加大样品的收集检测。现在的问题是，我们应该对此采取什么态度？”
　　会议室里气氛凝重，一时有些沉默。
　　王昱业开口打破沉默：“目前来看，问题最严重的是哪家企业？”
　　杨业道：“山鹿集团，尤其是奶粉。”
　　王昱业眼神瞬间变得锐利：“这已经没什么好说的。孩子们是最无辜的，我们绝不能坐视情况的恶化，而且还要尽快行动起来！”
　　在座诸位毫无疑问都点头赞成。
　　但是，具体怎么行动，张泽宏表示他有想法。
　　“我们最好不要自己站在台前揭发。很显然，这次事件将对整个行业造成重创。我们的嘉谷乳业独善其身就已经够惹眼了，如果亲自揭发得罪了整个行业，实在不利于以后的发展。”
　　“何况，这已经称得上是大规模的食品安全事故了，即使是嘉谷乳业，能不能独善其身都很难说。”
　　众人默然。
　　从2001年开始，乳品行业就接二连三出现了“有抗奶”、“还原奶”、“毒奶粉”等各类丑闻。
　　国内消费者本已对乳制品消费的脆弱神经再次被拨动，一时间，消费者对一些“触雷”的乳业品牌的信任度向谷底下滑。好在当时国家有关部门迅速反应，快速出击，对问题奶以及奶企进行全面整顿，让势态没有进一步扩大。
　　但这次不一样，打击面太广了。可以想象，事件引爆后，消费者对国内乳品质量安全信任绝对会降至冰点。
　　嘉谷乳业虽然能保证自己的产品没有任何问题，但一旦国产奶粉在消费者心中等同于恐惧、抗拒这些词汇。即便是并未卷入事件的国产品牌，也很容易步履维艰。
　　消费者的信任被毁容易，但重建却缓慢而艰难。
　　丁显想了想，梳理着思路说道：“短期看，今年乳品行业必然陷入大面积亏损，行业哀鸿遍野。”
　　“长期看，消费者对国内乳品行业不信任情况下，大企业仍可通过加强投入、促销宣传等方式重塑消费者信任，而进口奶可能更是大肆抢占市场。相比之下中小企业品牌力较差，难获消费者青睐，市场份额逐渐被大企业和进口品牌蚕食。所以从整个行业来说，这其实是一次洗牌……”
　　在座众人各抒己见，不仅讨论着要如何揭穿真相，也讨论着嘉谷乳业在这次事件中应该怎样“化危机为机遇”。
　　齐政一直保持沉默，听着众人的议论，一时有些出神。
　　去年，一位领导在访问了一家奶牛场后说道，他有一个梦想，即中国每个人，特别是孩子，每天都应该喝一斤牛奶——似乎没有什么能阻止牛奶消费在中国的飙升。
　　但今年发生的事儿，必然会让世界为之震惊。
　　这边厢还在宣传“每天一斤奶，强壮中国人”，那边就三聚氰胺了。
　　他回想起记忆中的“毒奶事件”，受害者不仅限于儿童，但对儿童的伤害最大，一共造成了30万国内儿童受到不同程度的健康损害——长期食用添加了三聚氰胺奶粉的孩子，由于摄入蛋白质不足而导致营养不良，还会造成结石等泌尿系统疾病。
　　对于那些受害家庭来说，受损身体带来的病痛是无法弥补的伤害，甚至是一代人都无法愈合的伤口。
　　齐政微微苦笑，该来的总是要来。
　　这么一想，其实提前一年引爆事件应该算是好事，起码不会有那么多无辜儿童受到伤害；而且，避开了明年奥运会展现现代化国家正面形象的关键时期，官方层面的阻力也能少很多。
　　等大家将大致应对框架都讨论好之后，齐政回过神来。
　　他看着安静下来的会议室，思考良久，轻声说道：“我知道有很多农业生产者，用两种方式生产农作物，一种卖给别人，一种留给自己吃；也有很多工厂，连工人都直言不讳地表示，他们生产的食品自己是不会吃的。”
　　“问题是，不是自己生产的，就可以当成干净的吗？遗憾的是，今天的社会只能这样自我安慰，或者说无奈忽略。”
　　“之所以呈现出这样的一种状态，是因为人们的思维都是把赚钱放在第一位，为了赚钱其他的都可以忽略掉。人活在世，如果人与人之间都互相丧失了安全感，这是一个多么可怕的社会。”
　　“但我们嘉谷不是这样，我们都吃自己生产的产品。我们还可以告诉国民，这个社会，还是有人牢记着自己的责任，牢记自己的使命的！”
　　“那些表面上大谈爱国的品牌，背后的行径却毫无契约精神、毫不顾及消费者权益，不过是个拉大旗作虎皮的流氓！”
　　“你们放手去干，引爆它！既然行业本身已经百病缠身，那就来一场蜕变吧！整个行业，包括我们嘉谷乳业，终究要经历一场浴火涅槃，方有新生！”
　　……

第278章 无知与无良
　　2月底，在嘉谷体系全力介入调查后，真相在嘉谷管理层眼前一层层被剥开。
　　主要起因还是国内奶农管理混乱不堪，没有统一的标准，在法律监管上也有漏洞，而这种情况已经持续多年——乳品企业需要什么样的牛奶，奶农就能通过各种方式来满足企业需要，这包括添加化学用料。
　　在嘉谷的调查中，华北、华东、华中等地区的部分奶农从去年开始在牛奶中添加三聚氰胺，来提升牛奶的检测品相来换取好价钱。而如果按照这三个区域划分，那么多家国产奶粉生产商都被囊括其中也就不以为奇了。
　　而从一位在国内乳企担任管理层的知情人士那里得知，对于奶农、奶贩子们添加“蛋白精”的事情，企业多多少少都知道，这算是一个不公开的业内秘密，“但这不是一直没有出事吗？谁也没有把它当回事。”
　　无知者无畏。但这也说明了一个问题，如果没有确切病例的证明，涉事方很容易反驳，也不易引起相关部门的重视——国外对三聚氰胺的实验只是针对动物，没有确切证据证明其对人体的伤害。
　　嘉谷根本没有时间做相关的实验证明。能做的，只是大范围地筛选可能出现的病例。
　　负责引爆这一事件的张泽宏，很快就有了发现。
　　这场注定会改变国内奶业格局的轰动事件最早被掀开的一个角，是在去年12月。
　　一位消费者在天涯发了个帖子：他买了十多包山鹿奶粉，八岁的女儿每次只要睡前喝了奶粉冲的牛奶后，第二天小便就会变得浑浊，甚至拉肚子。
　　等到张泽宏按图索骥，派人与该消费者联系上的时候，他却是闭口不言了。
　　从侧面试探，原来山鹿集团早已派来工作人员协调，并和消费者达成了一致，山鹿奶粉让消费者相信了他买到的是假奶粉，“赔偿”了他价值两千多元的四箱奶粉，并以一纸协议封了他的口。
　　该消费者也接受了这个说法，他在天涯上发的帖子被作“锁帖”处理。
　　但张泽宏也不是一无所得，他起码知道了，这个疑似病例是出现在肃省。随后实验室加大力度抽检的批次也佐证了这一点——肃省等地的山鹿奶粉中，三聚氰胺的含量相对最高。
　　锁定了范围，调查就取得了突破性进展。
　　从去年12月份开始，肃省各地就陆陆续续出现了儿童尿液发红，并出现结晶的症状。
　　在张泽宏的调查中，这些患者家庭毫无疑问都购买了同一个品牌的奶粉——山鹿奶粉。但因为病例较分散，无论是患者家庭还是医生，都暂时没有将病因联系到奶粉上面。
　　心里有数的张泽宏没有直接出头，而是一边引导医生和患者家庭发现这个问题；一边将整理后的资料，一头送往肃省卫生部和质检部等相关部门，另一头则送往各大媒体。
　　得到提醒的医生最先反应过来，得知患者都有长期食用山鹿奶粉的经历后，判断病因与山鹿奶粉很可能有直接联系。
　　而患者家庭更是愤慨，有的向山鹿集团投诉，有的直接向相关部门举报。
　　接到资料和举报的肃省卫生厅立即对山鹿牌配方奶粉的卫生条件、检测能力等情况进行卫生监督检查。因为技术能力有限，还同时安排卫生监督机构对患儿食用的奶粉进行采样，并送国家有关部门进行检测。
　　……
　　人民网，新闻编辑部。
　　主编认真地看完手头上的举报资料，若有所思。
　　一旁的副主编轻声说道：“这些资料有根有据，明显不是普通人能办得到的，我认为极有可能是同行的倾轧。”
　　总编点点头又摇摇头：“我不关心这是不是倾轧，我关心的是，这上面说的是不是事实！”
　　其实以他多年的经验，他有预感，资料里所说的极有可能是真的，那么这将是一个不择不扣的大新闻了。
　　但人民网毕竟不同于一般媒体，他们不仅要讲究社会责任，还要讲究政治责任。对于这种可能会引发轩然大波的事件，在没有得到充分的证实时，是不会对外曝光的。
　　主编思忖良久，抬头说道：“联系山鹿集团，针对相关的问题进行求证；同时委托专家进行调查，验证收到的举报资料。”
　　“好，我马上安排下去……”
　　相对于更加严谨的人民网，肃省本地的《东方晨报》占据地利，在确认了部分举报资料的真实性后，率先于3月1日发出《多名婴儿疑喝山鹿奶粉致肾病》一文——这是第一家爆料毒奶粉事件的媒体，一时网站大量转载。
　　这个报道在肃省首先引起了极大的关注，尤其是习惯购买山鹿奶粉的家长。雪花般的投诉飞向山鹿集团。
　　山鹿集团很快就给予了回应。
　　一方面，山鹿集团私下里主动与出现病情的患者家庭进行联系，试图通过进行赔偿来安抚消费者；另一方面，其强硬地回应了媒体的“不实报道”。
　　山鹿集团传媒部与《东方晨报》联系，要求其从网站上撤稿。理由是：肃省出现的多名患病婴儿，基本上是分布在同一片区，可能因为这些地方的水质有问题，与奶粉无关；其次，山鹿奶粉刚刚被质检合格，所以问题一定是出在患者自己身上。
　　与此同时，面对人民网的采访求证，山鹿集团发了一个回答式的回应，声称自己的产品质量没有问题，没有任何证据证明患病婴儿与喝山鹿奶粉之间的必然联系。
　　3月10日，在肃省，面对消费者的一波波质疑，山鹿集团在当地的代理商也召开了说明会，在会上声称：“患病婴儿都是食用价格在18元左右的奶粉，山鹿产品最低零售价都在25~30元，我们的产品没有一样是不合格的，我们的态度是对消费者高度负责的……”
　　到场的山鹿集团传媒部工作人员也信誓旦旦地保证：“奶粉没有质量问题”，且声称近期肃省的权威部门对其奶粉检验也证明完全合格……
　　“事实上，肃省的权威部门不过是检验了卫生条件，根本没有技术能力深入检测，也从未保证山鹿奶粉检验完全合格。山鹿集团这是在蒙混视听。”在电话中，亲自在肃省“掀盖子”的张泽宏对齐政解释道。
　　“山鹿显然已经发现了问题，可能还不清楚具体原因。但他们首先做的，不是处理问题，而是想办法掩盖问题。”
　　“我收到消息，山鹿集团正在联系各大互联网媒体签订广告投放协议，以便享受负面新闻删除的便利，拿到新闻话语权。”
　　电话这头的齐政面无表情道：“毫无疑问，他们是怕了，怕引起市场恐慌，对品牌造成毁灭性的打击，而数量巨大的召回和索赔都是他们无法承受之重。”
　　电话里张泽宏的声音有些沉重：“即使收到了我们的举报，相关部门要经过层层专家、机构检测，反应速度太慢了。最可恨还是山鹿，没有及时将消息公布，更没有停止销售，堪称民族品牌之耻……”
　　即使收到了大量投诉和举报，山鹿的广告依然在不停地播出，而各地柜台上山鹿的奶粉依然在热卖，危机终将蔓延演化成一场灾难。
　　可以说，山鹿集团在事件发生后，整个处理过程充满了一种无知与无良：管理不善，质量检控不严；不讲诚信，对消费者投诉不重视不敏感；针对负面新闻只想到掩盖，而不是从根本上解决问题……
　　齐政沉默良久，吐出一句：“上天欲使其灭亡，必先使其疯狂！”
　　……

第279章 挣扎与被放弃
　　山鹿集团确实要疯了。
　　其实早在去年年底收到投诉后，山鹿集团管理层就感觉不妙了。
　　董事长田温华还专门组织了经营班子会议，会议决定成立几个小组，几个副总分别负责质量排查和加强奶源监管。会后决定每两周召开一次会议，听取各小组的汇报，有问题的要立即解决。
　　但是，这个所谓的解决，更多的是解决出现问题的人——譬如对患者家庭进行封口。
　　肃省媒体率先拉开对“问题奶粉”的曝光，让山鹿集团猝不及防。虽然山鹿集团快速展开了媒体公关，但没有指名的相关报道越来越多出现在媒体上。
　　随着事件在嘉谷的推动下快速发酵，最先发现问题的肃省出现了更多的病例，而其他地方不断有疑似病例出现，引起了越来越多的重视。
　　3月中旬，田温华就受到一位部委背景的知名技术专家的质问：“肃省的事情是不是山鹿添加了什么东西导致的？”她沉稳地回答道：“大企业都不会做这种事。”
　　但事实上，田温华已经越来越着急，这时候她才督促技术部找权威机构查一查。
　　张泽宏猜得没错，山鹿集团早就对自家奶粉有问题这一事实心知肚明，但他们一直抱有一种侥幸的心理。
　　极具戏剧性的是，山鹿集团本身根本没有足够的检测能力，发现具体的问题所在。毕竟牛奶里添加了“蛋白精”很多人都知道，但知道“蛋白精”叫三聚氰胺的人不多，知道三聚氰胺危害的人更是少之又少。
　　直到报道出来后，“三聚氰胺”这个字眼才进入山鹿管理层的眼帘里。
　　等他们上网发现有宠物食用含三聚氰胺狗粮导致死亡的新闻后，心都凉了半截，这才连忙安排产品送检。
　　技术部联系冀省出入境检验检疫技术中心进行检验，田温华特意嘱咐，这事一定要保密。因此在送检包袱上没有写山鹿产品。登记时，他们声称这是市场打假取回来的样品以及从外省得到的原料奶。
　　很快，经过初步检测发现确实含有三聚氰胺。
　　检测报告形成后，问题比想象中还要严重。山鹿集团所产的16批次的婴幼儿系列奶粉中，有15个批次检出了三聚氰胺。
　　得到通知后，山鹿奶粉暂时停产，慌乱的山鹿集团召开了经营班子扩大会议。
　　副总兼原奶事业部负责人吴局声通报了检测报告，并将搜集到的资料告诉大家，三聚氰胺是一种什么样的物质，有怎样的危害。
　　心里的猜测终于得到确认，但是没有人会觉得欣慰。
　　吴局声率先说出自己的想法：“现在已经被曝光了，市场上的问题产品肯定是要处理。但如果全部用合格产品换货，存在着很大的市场压力。”
　　“我看到资料，三聚氰胺不是剧毒之物，只有食用过多才有可能出现问题。所以不妨设定一个三聚氰胺安全标准。”一位副总提议道。
　　吴局声赞成这个说法：“我建议定在每公斤10毫克。”
　　又是经过一番讨论，吴局声的建议被接纳，山鹿的“安全标准”由此形成。
　　会议最终决定封存库存产品，对市场含三聚氰胺产品进行换货。
　　但是这个换货不是将问题产品全部换回合格产品，而是用三聚氰胺含量较低的产品换较高的产品。
　　调集三聚氰胺含量为每公斤20毫克左右的产品换回三聚氰胺含量更大的产品，并逐步将含三聚氰胺的产品通过调换的方式撤出市场；库存产品中，三聚氰胺含量在每公斤10毫克以下的可以继续销售，10毫克以上的暂时封存……
　　会议最后，田温华严肃地说道：“这是大事，要保密，越少人知道越好，混过去就是对我们集团最好的保障方法，集团内要用A物质代表三聚氰胺。”
　　众人凛然应是。
　　第二天，山鹿董事会召开电话会议，并将决议通报给新西兰恒天然董事会成员，田温华照例要求不做会议记录以免泄密。
　　电话会议中，恒天然董事会代表对山鹿管理层的决议感到有些担心，但没有要求公开曝光。毕竟，山鹿换货的标准，参考的是恒天然方面提供的“欧盟标准”。
　　董事会过后，山鹿集团又开始恢复生产小包装奶粉并检测“合格”。除此之外，山鹿集团一直没有停止液态奶产品的生产，田温华的理由是不想让山鹿集团损失太大。
　　山鹿集团开始向供销商下发召回通知，开始从消费者和供销商手中通过调换的形式回收问题最严重的的奶粉产品。
　　与此同时，面对受害家长和记者的质疑，山鹿相关人士还坚定地表示，产品完全合格，管理层更是严禁透露已经知晓的真相。
　　……
　　而在新西兰，恒天然CEO安德鲁·费里尔在听完山鹿集团相关的汇报后，一脸的阴沉。
　　恒天然几经选择，才选定山鹿集团作为合作伙伴，意图分享中国乳业整合后的胜利果实。
　　如今看来，山鹿集团出了这么大的幺蛾子，别说分享胜利果实了，投资不全部打水漂就不错了。
　　同样作为乳业巨头，安德鲁·费里尔太清楚产品出现安全问题会对企业造成多大的打击。
　　最关键的是，山鹿集团的一系列应对，在安德鲁·费里尔看来，简直是拙劣不堪。
　　如果是主动承担责任，坦然公布真相还好；但山鹿的一味的掩盖事实，简直是一步错步步错。
　　这种时候，安德鲁·费里尔已经顾不上恒天然在山鹿集团的投资了。因为他从这个危机中同样看到了机会。
　　中国乳业出现了这么大的事故，想全部掩盖下来基本上是不可能的，而一旦被揭穿，必然会导致消费者对国产奶粉的信任危机，“洋奶粉”的机会就来了。
　　恒天然对中国市场简直是欲罢不能，可不能在这场事故中被抹黑了形象。
　　考虑清楚后，安德鲁·费里尔叫来公关经理：“山鹿集团已经不值得拯救了，但我们恒天然可以通过自曝家丑在中国留下透明的形象。你去向我们的政府告知情况，就说我们与山鹿沟通无果，为了中国消费者的权益，希望我们的政府能直接跟中方政府沟通，揭发这个事故。”
　　“……好！”
　　山鹿集团根本想不到，他们还在垂死挣扎的同时，最大的合作者，正谋算着从背后捅来一刀。
　　……

第280章 为留真相在人间
　　3月下旬，全国各地的山鹿奶粉经销商和代理商，都收到了山鹿集团发出的换货通知。
　　山鹿集团给出的解释是外资股东恒天然公司有新的想法，要求老产品全部收回换包装从而涨价。
　　不管经销商和代理商信不信这个说法，他们都陷入了严格而匆忙的“收货”并铺新货的紧张中。
　　在山鹿的经销商和代理商忙于换货的同时，肃省几大医院的泌尿科医护人员的心情也非常急迫。截止目前，他们已经接收了三百多名的患病婴儿，而他们的共同点都指向长期食用山鹿品牌的婴幼儿奶粉。
　　肃省多名患儿的家长联名上书相关部门，要求彻查孩子患病的原因，彻查山鹿集团。
　　但另一方面，谎言还在继续。
　　山鹿集团传媒部部长迫于各方压力，公开表示：“这段时间我们听到的各种声音都有，这也是业界、专家的困惑，因此我们也希望消费者能够去检测，也希望国家权威检测部门能够尽快给出一个有力的检测报告。”
　　在把皮球踢给消费者和国家之后，他接着说道：“当然，我们可以肯定地说，我们所有的产品都是没有问题的。”
　　而普通人不知道的是，山鹿集团紧接着向所在地政府发出请求，请政府加强对媒体的管理和协调，给企业调查可能存在的问题提供一个良好环境，避免炒作此事给社会造成一系列的负面影响。
　　诡异的是，业界在这种风雨欲来的局势中，都保持了沉默的态度，除了暗中推波助澜的嘉谷集团。
　　山鹿集团换货的行为瞒不住张泽宏，很快的，相关的资料也被呈上了人民网新闻总编的案头。
　　他已经肯定背后有人在推动着事件的曝光，但现在已经顾不上这点了，因为山鹿集团的举动，清晰地表明了，问题很大。
　　他问副总编：“我们的记者调查得怎么样？联系的专家怎么说？”
　　副总编答道：“前往冀省的记者在调查中遇到了各方的阻拦，进展很慢。但相关专家经调査，高度怀疑山鹿公司生产的婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染，三聚氰胺可导致人体泌尿系统产生结石。”
　　饶是总编有所预料，还是瞪大了眼睛。
　　副总编停顿了一下，迟疑着说道：“冀省地方政府发来照会，他们正在调查并解决问题，要求我们谨慎报道，避免造成极坏的负面影响。”
　　总编扯扯嘴角：“解决问题？怎么解决？看着山鹿公司掩盖真相，销毁证据吗？”
　　副总编沉默不语。
　　总编看着窗外的天空，良久，收回视线，语气坚定地说道：“我们不追求新闻炒作，但作为一个媒体人，将真相带给世人是我们毋庸置疑的职责。”
　　“所有的施压由我来顶着。去吧，按照我们掌握的资料，对事件进行一个还原，还国人一个真相……”
　　3月30日，人民网发出重磅报道，从患病儿童的病因再到山鹿集团的反应，进行了详细的曝光，事情终于被揭开了真实面纱。
　　一文出，天下惊。
　　当天下午，国家就派出了调查组赶赴山鹿集团。
　　眼看着事情往着一发不可收拾的方向发展，山鹿集团管理班子立刻组织了紧急会议。
　　董事长田温华面无表情：“现在是生死关头，我们要以攻为守，搜集行业竞争企业产品负面新闻的消费者资料进行得怎么样？”
　　媒体部负责人回答：“已经搜集了不少相关资料，以备不时之需。”
　　田温华点头，转向原奶事业部负责人吴局声：“有些问题已经盖不下了，但要尽量避免我们的责任。毫无疑问，三聚氰胺来源是收购的原料奶粉中被不法奶户非法添加所致……吴总，你明白了没有？”
　　吴局声的精神似乎有些恍惚：“……明白！”
　　田温华有些不满地看了他一眼，紧接着说道：“大家记住，我们要保持一致的口径，主动出击。一方面，明天召开新闻发布会，对不法奶贩子进行声讨，宣布召回问题奶粉；另一方面，恳请政府有关职能部门严査原料奶粉质量，对投放三聚氰胺等有害物质的犯罪分子采取法律措施……”
　　“明白！”
　　第二天，各路媒体齐聚山鹿集团总部。
　　眼看着就要召开发布会，作为副总的吴局声突然出现在现场，要求代表发言。媒体部负责人自无不可，让出了主持人位置。
　　吴局声打开他带来的资料，精神恍惚地开口：“一直以来，我们集团都欺骗了公众！”
　　媒体部负责人直接傻眼了。
　　在场记者精神一振，这是要搞事情的节奏？
　　没等媒体部负责人反应过来，吴局声连珠弹般脱口而出：“我们集团早就确认了产品中含有三聚氰胺，并导致了儿童患病……随后对消费者进行封口，并对问题产品按照恒天然提供的标准安排换货……集团已经决议将责任全部推到奶贩子身上……”
　　“事实上，这不是我们山鹿一家的问题，而是整个行业的问题，我实在是看不下去了……”
　　别说山鹿集团在场的工作人员了，所有的记者都是目瞪口呆。
　　开什么玩笑，这也太坦诚了吧？明天才是4月1日吧。
　　及至反应过来，记者们蜂拥而上，话筒全部挤到吴局声面前，不给山鹿工作人员阻拦的机会。
　　“吴总，爆料是您的个人决定还是公司决定？”
　　“吴总，您说的这一切都有证据吗？”
　　“吴总……”
　　这一刻，吴局声仿佛圣人附体，大义凛然地揭发了全部的真相，并展示了相应的证据，所有记者都是感到不可思议。
　　一直到山鹿的高层得到消息赶来，停止了发布会，驱散记者，这场闹剧才落幕。
　　面对着田温华等人想要将他吞了的怨恨目光，吴局声一个激灵，清醒了过来，稍一回忆，他已经绝望得腿脚发软了，我都干了什么？
　　会场外，齐政一个响指，停止了灵阵的运行。
　　“九幽迷魂阵（三阶）触发，五系均衡，范围：方圆十公里。效果：幻梦，迷魂。能使亦真亦幻，心神趋同。”
　　三阶的“九幽迷魂阵”，已经有了初步操控心神的作用。
　　齐政早就是不耐烦了。
　　从嘉谷真正介入推动曝光，已经有一个多月了，事件真相的揭发还是太慢了。
　　山鹿集团的阻挠和掩饰，相关部门缓慢的应对机制，都造成了伤害在持续。
　　从肃省第一家媒体曝光后承受了各方的压力后，齐政就打算直接从山鹿下手——还有什么比山鹿“自我揭发”更有说服力？
　　三阶的“九幽迷魂阵”，能在一个人心神有极大波动之时，乘虚而入，短时间操控他的心神。
　　齐政本想直接找上山鹿董事长田温华，但是她的意志极为坚定，很显然对这一事件根本没有太大的悔恨。
　　纵观山鹿高层，唯有副总兼原奶事业部负责人吴局声意志最为薄弱，倒不是因为悔恨，单纯只是因为胆小。
　　齐政在他的住所周围布下“九幽迷魂阵”，持续侵蚀他的心神，造成类似于催眠的效果。深度催眠后，通过灵阵的激发，一举在短时间内控制其心神——吴局声就是这样走上了“自我揭发”之路。
　　齐政转身离去，现在，谁也不能捂住盖子了。
　　……

第281章 彻底引爆
　　石破天惊！
　　如果说人民网的报道是将山鹿集团推到悬崖边上，管理层的“自曝家丑”简直是补上了狠狠的一脚，所有人都知道，山鹿集团完了。
　　没有人能预料到，在国家的调查组还没有展开工作，事件就以这样一种“有图有真相”的方式被揭开。
　　吴局声的爆料实在是太充分了，在媒体以最快的速度报道出去后，全国一片哗然。
　　山鹿集团长期隐瞒事实，欺骗公众，拿消费者的生命当儿戏，彻底激怒了国人。
　　山鹿奶粉在各地的经销商和代理商都被消费者打上门去，将奶粉撒到员工身上，辱骂甚至是殴打。
　　山鹿集团总部被受害者家长拉起了横幅，横幅上写着“山鹿去死！”而在山鹿集团靠近技术中心的正面墙壁上，两行金色大字显得格外醒目：“竞争不是我们的目的，奉献给社会最优质的产品和服务才是希望的根本”，极具讽刺意义。
　　毒奶事件，让这个知名企业迅即陷入四面楚歌，声名狼藉，昔日的美好形象在消费者心目中轰然倒地，连其品牌代言人都遭到网友的炮轰。
　　4月2日，田温华等责任人被拘，联合调查组确认山鹿奶粉受三聚氰胺污染，会导致婴幼儿泌尿系统结石，对山鹿集团立即停产整顿。
　　4月3日，国家启动重大食品安全事故Ⅰ级响应，并成立应急处置领导小组，要求停止销售一切山鹿奶粉，要求各医疗机构对患儿实行免费医疗，所需费用由财政承担。
　　有关部门对山鹿婴幼儿奶粉生产和奶牛养殖、原料奶收购、乳品加工等各环节开展检查。质检总局负责会同有关部门对市场上所有婴幼儿奶粉进行了全面检验检查。
　　此时，新西兰驻中国大使才姗姗来迟。
　　新西兰总理在得到恒天然的汇报后，召开了高级部长会议，做出了直接通知中方中央的决定，但驻中国大使收到决议时，形势已经是风云突变。
　　恒天然更是气得跳脚，谁能想得到，这么短的时间内，居然是山鹿管理层直接揭发了真相——你要说出真相早说啊，用得着搞了那么多事后再自曝吗？
　　但现在恒天然已经陷入了一个尴尬的地步。
　　新西兰总理得知事发后，在媒体上公开批评：“恒天然得知并说出真相的时间太晚了，他们没有及时采取行动，让整个新西兰为之蒙羞。”
　　恒天然也对外表态：“在之前召开的董事会上，我们第一次知道了婴儿奶粉中含有三聚氰胺的消息。在这个过程中，恒天然方面代表极力敦促山鹿立即召回所有婴儿奶粉产品。”
　　当被问及为何不向有关部门汇报，恒天然解释道：“我们本来有自信山鹿能处理好，因为在进入山鹿之前，它就是一家著名的企业。恒天然进入山鹿后，在质量方面也花了很大力气。等到发现山鹿不知悔改时，立即向新西兰政府做了汇报……”
　　可惜与历史上不同，新西兰恒天然没有在事件彻底爆发前率先揭开捂住的盖子，从而得到好名声。
　　相反的是，此举被当做落井下石的行为，一时得到了国人的冷嘲热讽。
　　更致命的是，在山鹿管理层的“主动”爆料中，恒天然可扮演了不光彩的角色——山鹿集团安排换货的标准就是恒天然提供的，简而言之，其就是助纣为虐的货色。
　　恒天然欲哭无泪，只恨动作没有更快一步。
　　当然，恒天然只是其中的一个插曲，国人更关心在毒奶事件中的受害者们。
　　截止目前，已经有2000多例因食用含三聚氰胺的奶粉导致住院的婴幼儿病例。
　　唯一值得欣慰的是，由于事件爆发得还不算太晚，病例中最严重的的是肾结石，没有发展到肾功能不全的地步，也没有死亡病例。
　　但家长们没有谁敢掉以轻心，因为吴局声在爆料中给出了一个很重要的信息，不只是山鹿产品有问题，甚至是整个行业都有问题。
　　如果这是真的，哪里才有安全的乳制品呢？
　　业界企业同样惴惴不安——敏感一点的企业早就做出相关的整改，不太敏感的一直在坐视危机的蔓延。但无论是谁，有一点是可以肯定的，原奶被“加料”是行业的潜规则，没有谁敢保证自己的产品绝对没问题。
　　消费者在等待国家检测结果的公布，乳企同样在等待命运的审判。
　　4月10日，行业检测结果公布。
　　中国共有一百多家婴幼儿奶粉生产企业，中国国家质检总局对这些企业的480批次产品进行了排查，检验显示，有22家企业66批次产品检出了含量不同的三聚氰胺。
　　各地工商行政管理机关立即清查奶粉市场，对检测出存在三聚氰胺的批次产品，没有出厂的就地封存，不得出厂。已经进入流通领域的，配合有关部门立即采取下架、封存、召回、销毁等措施。
　　最关键的是，其中伊力、猛牛、圣元等知名的品牌赫然在列。
　　整个行业伤疤被揭开，至此，“山鹿奶粉事件”已由“个别企业”、“个别产品”上升为中国食品行业产品质量信任危机。
　　中国奶业的遮羞布被彻底揭开。
　　几乎是一夜间，中国牛奶的销量暴跌，许多富裕的父母此后只为年幼的孩子购买外国品牌的牛奶。
　　条件一般的父母们更是恐慌。对国内乳企信任感的崩塌，让焦急的父母们在为孩子喝什么奶粉而发愁。而另一方面，工厂停产，信任危机蔓延至奶农，大批的牛奶被倒掉。
　　十年奶业，满目毒瘤。混乱的奶制品市场……在潜规则总的爆发后，在全国范围内彻底掀起了舆论狂潮。
　　“外国人喝牛奶结实了，中国人喝牛奶结石了；岛国人的口号是一天一杯牛奶强壮一个民族，中国人的口号是一天一杯牛奶震惊一个民族。”这是网络上传播最广泛的一句评论，也是最让国人心痛的一句话，好比自己扇了自己一巴掌。
　　……

第282章 谁能问心无愧
　　三聚氰胺对国内乳业的伤害太大了。
　　诚然，其实有不少乳企没有在检验中发现问题，但多是地方小品牌，大品牌几乎全军覆没。
　　以至于质检总局发出公告，决定废除《产品免检管理办法》，同时撤销猛牛等企业“中国名牌产品”称号。
　　舆论对此简直痛心疾首。
　　“毒奶事件，让中国乳业的信任度和信用度一落千丈，尤其是十几家国内著名的全国性名牌乳企也涉其中。不仅让中国乳业从此深陷信任的谷底，也让刚刚恢复消费信心的消费者遭受重创。不少消费者开始寻找奶制品的替代品——豆浆。”《消费者日报》报道：“还有什么比放弃长期形成的消费观念还严重的事吗？不是到了实在难以容忍的地步，谁会轻易放弃一种生活方式和营养呢？”
　　《南方周刊》报道：“乳品安全是人的身体健康和生命安全的纽带，忽视安全甚至以劣充好，不仅是在拿消费者的生命开玩笑，也是在拿企业生命当儿戏……”
　　“无论是什么样的企业，如果它不把消费者的利益给考虑进去，那么它就将是一个失败的企业，也势必会导致一种信任危机。”
　　《人物周刊》的评论尤其发人深省：“如果说伊力、猛牛等知名乳企都不知道牛奶生产中的种种问题，简直就是侮辱大家的智商。但是对于一个人人都知道的浅显道理——食品中不能放毒，却没有人站出来提醒。最终是所有人承担了整个行业所堕落带来的代价。”
　　当然，除了声讨，更多是反思。
　　除了企业管理者的责任，把毒奶粉向生产链向上追溯，奶农也具有不可推卸的责任。
　　如今大家都知道了，国内原奶供应松散式的模式也是造成此事的主要原因。
　　“轻上游奶源建设，重终端市场销售”是祸根，譬如乳业前两强的伊力和猛牛，都将精力放在下游营销上，两家公司90%的奶源还是靠奶农提供。
　　业内资深人士表示：“中国奶业的困境从长远看是养殖模式的问题。最好最有效的解决产业链的问题的方式是科学化、集约化和规模化养殖，加强对奶源环境的投入。”
　　“之前国内的乳业界，有太多的口水战了。各种概念横行，广告铺天盖地，与其说喝牛奶，不如说是喝广告。几乎所有具有相当规模的乳企，都是作秀高手、吹牛高手和炒作高手的三高户，真正愿意先建牧场后建市场的企业几乎不见踪影……”
　　不对，还有一家！
　　曾经被乳业界嘲笑吃力不讨好的嘉谷乳业，在这次事件中大出风头了。
　　随着对陷入三聚氰胺污染的乳企的声讨越来越多，人们突兀地发现，在乳业前十大品牌中，嘉谷乳业是唯一屹立不倒的玩家。
　　通过“超级女声”变为全国性品牌的嘉谷乳业，从营收上来看，已经是行业第三的存在。
　　嘉谷乳业推出的品类不多，目前来看也就是纯牛奶、酸奶和婴幼儿奶粉，但在国家的抽检中，所有的批次都丝毫没有问题。
　　很多事情，单独摆出来，看不出什么，可是一旦有了对比，好坏优劣就一目了然了。
　　岷省的媒体率先拉开了对嘉谷乳业的报道《谁能问心无愧？》：同一杯牛奶，有的添加了化学原料，喝了之后结石了，强身健体的营养品变成了“毒药”；有的从源头做起，保证每一滴牛奶的安全，真正让消费者享受到大自然的馈赠。如果说谁能在“毒奶事件”中问心无愧，唯有嘉谷乳业。
　　在整个行业进入了被消费者唾弃和被政府勒令严肃整顿，信誉扫地、销售重挫、哀鸿一片的时期，出现了一家亮点满满的乳企，不用嘉谷乳业多做什么，媒体就主动凑了上来。
　　随着对嘉谷乳业越挖越深，嘉谷乳业带给国人的惊喜也越来越大。
　　国内“万头牧场”的鼻祖，牧业种养模式的开创者，目前奶牛存栏二十多万头，在全国拥有五个万头牧场……
　　尤其是嘉谷乳业官网上最近更新的检测报告，欧盟、美国以及港岛等权威机构的检验报告显示，嘉谷乳业的产品，无论在卫生指标还是在营养指标上，不要说远远超出国家标准，甚至超过了欧美的标准。
　　此前嘉谷乳业在业界的质疑下坚持自建奶源的报道也被翻了出来，被誉为极具先见之明。
　　更有网友翻出嘉谷乳业之前首开先河，邀请消费者参观从源头到产品的整条生产线的报道。
　　在报道中，很多人真正了解了嘉谷乳业有多鹤立鸡群。
　　一望无际的牧草基地，悠闲踱步的奶牛群，国际先进的自动挤奶设备，如果不说，谁都以为是出现在欧美的场景。
　　更绝的是，纵然是自建奶源，嘉谷乳业的专项检测设备依然在国内无人能出其右。从欧美、岛国花巨资采购了大量先进的检测设备，是国内唯一一家拥有气相色谱-质谱仪的乳制品企业。
　　在检测环节，嘉谷乳业对原料奶、原辅材料、包装材料、各类产品的检测项目累计达到几百项，大大超过了国家标准，同时大幅提升了营养含量和卫生指标的标准。
　　可以发现的是，嘉谷乳业的全面开放、全景呈现、全程透明的消费者参观计划，不是一时的心血来潮，而是长期持续的规划。
　　从奶牛饲养到机械挤奶，从产品灌装到出库流通，消费者可以观看一杯牛奶登上餐桌的全部细节。这种实时化、零距离、全方位的参观方式，不仅在乳业界，在国内食品行业都尚属首例。
　　对此，有网友评论：“这堪称开启了中国乳制品行业透明监督的先河，意义不仅在于满足了消费者的参观需求，也显露出嘉谷乳业的成熟心态。乳品企业真正需要开放的，不仅仅是工厂，而应该是心态。”
　　反差太大了！
　　嘉谷乳业首先在网上火了。
　　之前知道嘉谷乳业的人在心里慨叹，这次嘉谷乳业可算是真正出头了。
　　之前不知道嘉谷乳业的人这次也对其留下了很深的印象，很多网民在看到媒体整理的嘉谷乳业资料后，纷纷搜索嘉谷乳业的产品，声称一定要支持良心企业。
　　而嘉谷乳业的良心，还远远超出了人们的想象。
　　……

第283章 真·业界良心
　　就在国家质检局公布了全行业产品检测结果后，嘉谷乳业就在第一时间展开了行动。
　　不是大打广告，而是主动联系了各地集中治疗患儿的医院机构以及患儿家长，免费为患儿提供一批嘉谷奶粉。
　　此举堪称解了大多数患儿家长的燃眉之急。毕竟，在事件中受伤害最大的家庭大多条件一般，在这种连大品牌都深陷泥沼、无法信任的时刻，消费不起进口奶粉的他们着实为孩子们的口粮而愁眉紧锁。
　　这很容易理解，山鹿奶粉本就是主打中低端市场，既是大品牌，价格相对又便宜，是很多收入不丰的家庭的首选，自然也就成为了最大的受害群体。
　　因为嘉谷奶粉在这次事件中没有发现任何问题，关键还是免费捐赠，大部分家长都无法拒绝。
　　而且其后媒体对嘉谷乳业的挖掘真正让他们吃了一颗定心丸，起码看上去这个品牌还是值得信任的不是？
　　很快地，嘉谷乳业更大的动作来了。
　　4月15日，备受关注的嘉谷乳业召开了新闻发布会。
　　嘉谷乳业总经理杨业亲自出席发布会，向公众公布嘉谷乳业针对这次事件做出的一些决定。
　　现场涌入了大量媒体，岷省本地的电视媒体甚至派出摄制小组来到现场。
　　没有太多繁文缛节，记者陆续进入会场后，工作人员宣布新闻发布会开始。
　　杨业发言：“首先，在这里，我要代表嘉谷乳业向全国人民道歉。”
　　“虽然我们嘉谷乳业的产品没有受到三聚氰胺的污染，但同为乳业界的一员，我们没能完全把含有三聚氰胺的原奶阻挡在厂门之外，没有替孩子的妈妈当好安全卫士，这就是我们最大的失职！”
　　说完杨业诚恳地向媒体记者深深一鞠躬。
　　开场就是道歉，在场记者们立刻感受到其中的意味，在杨业深鞠躬的时候，现场一片闪光灯。
　　道歉完后，杨业继续发言：“为了承担起我们的责任，嘉谷乳业特意作出了以下几个决定。”
　　“嘉谷乳业将向这次事件中的受害者家庭捐款3000万元，用于治疗补助，所有支出数目都将公布在网上，以便大家进行监督；同时，嘉谷乳业向所有患儿免费提供嘉谷奶粉，直至出院。”
　　“我们也看到了，在这次事件中，很多经济困难的家庭受到的伤害最为严重。所以从本月开始，嘉谷乳业将为全国范围内的2万个贫困家庭捐赠20万罐嘉谷奶粉……”
　　现场顿时一片轰然。
　　记者们议论纷纷，表情有兴奋有欣慰。
　　所有人都知道，嘉谷乳业没有卷入这次毒奶事件中。之前所说的道歉和承担责任，大家还以为只是口头上的表示，没想到嘉谷乳业是切切实实拿出了真金白银。
　　毒奶事件发生后，中国乳协协调有关22家责任企业出资筹集赔偿金，据说每家涉事企业至少要出资1000万以上，用以承担患儿急性治疗费用，以及建立患儿医疗赔偿基金。
　　谁也想不到，还没等涉事企业全部做出回应，没有牵连其中的嘉谷乳业率先有了表示，甚至一出手就是捐款三千万。
　　虽然患儿的治疗花费由国家财政承担，但为了治疗的吃饭住宿不会免费，这对于很多患者家庭来说，可能是一笔掏空家庭的支出。
　　可想而知，嘉谷乳业的这笔补助投放出去，会减轻多少患儿家庭的负担。
　　而嘉谷乳业为患儿和贫困家庭的奶粉捐助行动，也算得上是大手笔，按照嘉谷奶粉目前的售价，嘉谷乳业捐赠的奶粉价值至少在2000万元以上。
　　这还没完。
　　杨业继续宣布：“这次事件，对于行业是一次重创，对于消费者也是一次巨大的打击。为了共度时艰，我代表嘉谷乳业在此郑重承诺，嘉谷乳业所有产品在这段时间均不涨价，相反，我们会给消费者提供更多的优惠。”
　　“此外，我还要在此向部分消费者们道歉。因为产能问题，我们决定将更多的原奶产能提供给奶粉生产，尽量弥补国内婴幼儿奶粉的供应，所以嘉谷纯牛奶和酸奶这段时间的市场供应将会大大下降，也希望广大消费者们见谅……”
　　现场掌声雷动。
　　要知道，三聚氰胺深刻地改变了中国的婴幼儿奶粉市场格局，卷入最深的奶粉行业领头羊山鹿集团轰然倒下。毫无疑问，少数未被检测出三聚氰胺的国内知名品牌奶粉企业的好运气来了。目前的情况是，没有卷入毒奶事件的奶粉企业，产品根本不愁卖。
　　所以嘉谷乳业的这个承诺，其实相当于变相降价了。在产品供不应求的情况下，不啻于大出血。
　　一家企业能做到这个程度，再也没有人能怀疑嘉谷乳业的诚意了。
　　随后，发布会进入了媒体提问的时间，杨业耐心地就嘉谷乳业几个决定的各种细节和问题进行解释。
　　捐款的监督，受赠奶粉的贫困家庭的筛选，嘉谷奶粉的优惠力度……杨业不紧不慢地进行了详细的说明，充分显示了嘉谷乳业是有备而来。
　　杨业更是表示，嘉谷乳业的产量有限，目前的奶粉捐赠项目还只能覆盖2万个家庭，对于诺大的国内需求群体来说，其实是杯水车薪。公司也已经决定，在产能扩大后，继续增加捐赠力度，希望能够帮助更多的贫困家庭。
　　杨业同时向媒体记者发出呼吁，希望他们对捐赠行动的受益者进行监督调查，以确保捐赠的物资能够送到更需要的人手中。
　　最后，有一位记者提出了一个尖锐的问题：“杨总，我想问一下，嘉谷乳业如何能保证产品的质量一直不出现问题？”
　　现场一时静了下来。
　　杨业思考片刻，回答道：“实话实说，我当然能做出承诺，但是空口无凭的没有任何意义。”
　　“我只举个例子，我们嘉谷乳业质量监督部的负责人，去年年底生了一个孩子，而这个孩子一直喝的，都是嘉谷奶粉。事实上，不仅仅这位负责人，包括我在内，我们公司所有人，都喝我们自家生产的牛奶，这甚至是硬性规定。”
　　突然的，掌声再次响了起来。
　　……

第284章 大受追捧
　　在举国上下关注“毒奶事件”的关头，嘉谷乳业的大手笔见报后，吸引了全部的目光。
　　相对于其他涉事乳企或是声泪俱下的道歉，或是信誓旦旦的整改承诺，本可以置身事外的嘉谷乳业，却是最积极的行动派。
　　而且人家还不是作秀，甚至不是为了促销——如果是为了赚钱，根本不会做出变相降价的行为。再说了，人家的产品本也不愁卖。
　　什么？这是为了放长线钓大鱼？就算是为了钓大鱼，能做到这一步，还能要求更多什么？
　　一时间，“业界的良心”、“行业的典范”等称赞见诸报端。
　　而在网上，“嘉谷乳业大捐赠”的消息刷了屏，嘉谷乳业一下就上了搜索引擎的热词榜。
　　国内的大小论坛，版主管理员出奇一致地将“嘉谷乳业捐赠价值五千万物资”的帖子加精、置顶，以此向大手笔捐赠的嘉谷乳业致敬。
　　同时，嘉谷乳业总经理杨业的一些话在网上火了。
　　“没有替妈妈当好安全卫士”、“抱歉了，产品不足”、“欢迎监督”……无不显示了嘉谷乳业的拳拳诚意。
　　得到最多赞同的是一位网友的评论：“当一个社会的食品到了是自己生产的都不敢吃的程度，恐怕是真该到了需要深刻反省的时候了。在我看来，再也没有比‘我们都喝自家的牛奶’更郑重的承诺了……”
　　更有网友公开表示：“虽然我没有孩子要喝奶粉，但是我支持嘉谷乳业为了孩子增加奶粉产能。我最喜欢嘉谷酸奶，纵使市面上断货了，我依然会一如既往地支持嘉谷乳业，并耐心等待嘉谷酸奶王者归来……”
　　没有水军，也无需水军。
　　“支持良心企业”的口号在网上飞速传播着。
　　而随着一个意外消息的出现，国人更是沸腾了。
　　收治患儿最多的肃省第一医院发现，嘉谷乳业提供的奶粉，对患儿的恢复有绝佳的效果。主治医师甚至可以断定，受毒奶毒害的患儿，不会留下后遗症。
　　各地诊治医院也纷纷证实这一点，通过对比，食用嘉谷奶粉，患儿的恢复速度和恢复程度都远胜于拒绝食用嘉谷奶粉的患儿。
　　炸裂的消息，甚至不少媒体都一度以为这是谣言。
　　等确认这不是开玩笑后，媒体们疯了一样再次涌向嘉谷乳业。
　　“牛奶为什么会有这样的‘疗效’？”、“嘉谷乳业是怎样生产出来的？”、“还有没有其他的神奇效果？”……
　　然而嘉谷乳业上下同样是一脸懵逼：卧槽，居然还能这样？我们也不知道咋回事啊！怎么生产出来的？养奶牛生产出来的呗……
　　唯有齐政暗笑不已。
　　“三星聚灵阵（三阶）触发，五系均衡，范围：方圆一百公里。效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　嘉谷乳业此次捐赠给患儿的奶粉，均出产自嘉谷第一个万头牧场内的一个分牧场。
　　优选出最好的奶牛，提供最舒适的环境，产出最优质的的牛奶，而这本来就是集团内部的“特供品”，这次在齐政的示意下优先提供给患儿。
　　在这个分牧场，“三星聚灵阵”的运转程度提到最高，灵气浓度惊人，以至于产出的牛奶都蕴含着不菲的灵气。
　　灵气对凡体的淬炼效果出众，患儿们因此而受益也就不足为奇了——齐政终究是对未能第一时间阻止三聚氰胺事件的重演，导致还有近三千名无辜儿童受伤害感到愧疚，也只能通过这种方式弥补了。
　　但外人不知道啊！即使嘉谷乳业也说不出个所以然来。
　　一时很多检测机构都被惊动了，纷纷对嘉谷奶粉进行深入的检测。
　　齐政毫不在意。灵气这玩意，要是能发现，早就被发现了，技术实力雄厚的嘉谷实验室又不是吃素的。
　　不出所料，各检测机构也没多大进展，对嘉谷奶粉具有“疗效”的原因众说纷纭。
　　但有一点所有检测机构都是一致肯定的：嘉谷奶粉的营养物质极其丰富，而且达到了一个相对平衡的程度，这大概就是嘉谷奶粉具有神奇功效的主要原因吧。
　　消息一出，不消说，嘉谷乳业的产品彻底断货了。
　　不仅仅是嘉谷奶粉，嘉谷纯牛奶、酸奶都从货架上被扫荡一空。
　　一位抢购嘉谷奶粉的消费者在接受采访时说道：“其他的是‘毒奶’，嘉谷乳业的是‘仙奶’，怎样选择还用考虑吗？”
　　“只要奶粉没毒，我们孩子的下一代还会继续吃，我们的要求其实很简单。但是如果有更好的，我当然希望提供给孩子最好的。”
　　伴随着疯狂的抢购，雪花般的订单飞向嘉谷乳业。
　　但即使嘉谷乳业竭尽所能，也无法满足所有人的需求。
　　这种情况让嘉谷乳业一直以来的忠实拥趸们又是欣慰又是烦恼。
　　苏省的苗老师在将全家的牛奶都换成嘉谷乳业的产品后，就对嘉谷乳业极为追捧；在嘉谷奶粉上市后，更是劝说小女儿将外孙的奶粉换成了嘉谷奶粉。
　　“毒奶事件”爆发后，一家人都是痛心疾首，女儿更是第一时间就将奶粉换成了进口奶粉。
　　在国家公布全行业产品检测结果之前，虽然对嘉谷乳业抱有一定的信任，但谁也不敢保证，所以家里暂时停止了喝牛奶。
　　好在嘉谷乳业没有辜负她的信任，非但没有卷入这次的“毒奶事件”中，反而因为出类拔萃的品控，受到了全民关注。
　　其后，嘉谷乳业展现出来的负责任的态度，更是让苗老师对其大为赞赏，家里重新恢复了嘉谷牛奶的消费。
　　可惜女儿对国产奶粉再也没有丝毫信任感，坚持给外孙购买进口奶粉。
　　即使爆出嘉谷奶粉对患儿的恢复有极佳效果，众多权威机构肯定其绝对优异的品质后，女儿也不为所动。
　　等到嘉谷乳业的产品大受追捧进而被抢购一空后，没有抢到嘉谷奶粉的苗老师不由得埋怨女儿的固执，现在想买都买不到了。
　　她的女儿不以为意，事实上，她对国内媒体的报道和权威机构的检测都抱有怀疑态度。
　　说到底，毒奶事件不仅造成了行业危机，对媒体的公信力挑战和监督效能，质检部门的权威性的可信度，都造成了不同程度的破坏。
　　所以纵然媒体吹得天花乱坠，她依然对国产奶粉极不信任。
　　但她不知道的是，嘉谷乳业可不仅仅是受到国人的追捧。
　　……

第285章 荣获食品界“诺贝尔奖”
　　5月3日。
　　希腊，圣托里尼。这里是柏拉图笔下的自由之地，这里有世界上最美的日落、最壮阔的海景，是爱琴海最璀璨的一颗明珠。
　　刷成白色的崖边房子，黑色的沙滩，古代都市遗址的精彩壁画艺术，给这里增加了神秘的色彩。爱琴海的微风穿城而过，明亮轻柔的阳光洒满街巷，游人每一个停驻的瞬间都可以感受到时间无尽的温柔。
　　但暂时脱离国内喧嚣的杨业没有心思感受这座城市的温柔，他率队前来，是为了参加世界食品品质评鉴大会。
　　世界食品品质评鉴大会，于1961年由当时的欧洲共同体和比利时经贸部共同创立，是目前历史最悠久的品质评鉴组织之一。
　　世界食品品质评鉴大会每年举行一次评鉴，由70多位专家从来自80多个国家的1000多种参选食品中遴选出金、银、铜等不同评级的奖项。
　　奖项以商品性质分类，由研究员比较各食品或产品的安全、味道、包装、原材料甚至包括了企业文化等各方面进行审查后评定。
　　在今年的评选中，嘉谷乳业参加了大会并进入了奖项的评选阶段，眼看着就要杀入最后一轮，杨业的内心完全平静不下来。
　　如果有所斩获，绝对是国内乳业界的一个重大突破。这对于国内乳业目前的形势来说，不啻于注入一剂强心剂。
　　但杨业同时担心，国内爆发的毒奶事件，会不会影响到嘉谷乳业产品的评选？
　　要知道，毒奶事件爆发后，多个国家和地区开始全面或部分禁止中国奶制品及相关产品（糖果、咖啡和巧克力等）的销售或入口。这对于嘉谷乳业而言绝对不是一个好消息。
　　巧的是，世界食品品质评鉴大会主席帕特里克正在就同样的问题与评委会主席约瑟夫进行交流。
　　“约瑟夫，你也知道中国现在爆发一场食品安全危机，嘉谷乳业进入奖项评选真的没有问题吗？”帕特里克问道。
　　约瑟夫皱眉：“那又怎样？我们只针对参选的食品进行审查，既然嘉谷乳业的产品进入到这个阶段，说明其在品质上没有问题，剩下的不过是评分而已。”
　　帕特里克耸耸肩：“我只是提醒你，作为世界食品品质评鉴大会上少有的东方面孔，嘉谷乳业的入选乃至得奖肯定会吸引众多目光，不要引起质疑才好。”
　　约瑟夫严肃道：“奖项的评选是由几十名专家共同参与的，绝对的公正和独立，如果嘉谷乳业得奖，只能说明它是实至名归。”
　　随后他看了帕特里克一眼，淡淡说道：“至于中国国内的食品安全危机，美国不也出现过毒奶横行的阶段吗？这是行业发展的常见现象。跨过了这个阶段，中国食品工业将冉冉崛起，总有一天会有越来越多的中国食品企业参加大会。”
　　帕特里克笑了起来：“OK，我同意你的观点，那么就让事实证明，嘉谷乳业能否在评选中脱颖而出吧。”
　　……
　　第二天，世界食品品质评鉴大会展览区，来自世界各国的食品汇聚于此，专家们正在进行评选。
　　专家们从食品的各个方面进行严格评审并进行打分，按照规定，取得平均评分80%至89%的产品才能获得金奖。
　　评委会主席约瑟夫来到嘉谷乳业的展览区面前。
　　他不会对嘉谷乳业抱有偏见，但中国出现的食品安全危机多多少少会影响他的偏向，因此他对嘉谷乳业的评审也更加严格。
　　从外表看，嘉谷乳业的产品包装颇为不俗，在保证牛奶本身品质的同时，也注意了包装设计的细节，可以说非常的有调。
　　他没有多少意外，能走到这一步的食品都会有优秀之处。安全、原材料、包括科学配方等都已经做过审查了，现在最重要的是对口味和品质进行评选。
　　嘉谷乳业主要参选的产品是奶粉，约瑟夫冲了一杯牛奶以作品尝。
　　轻嗅一口，奶香浓郁而清爽，是他喜欢的味道。
　　轻呷一口，清爽柔滑，口感均衡，他一挑眉毛，不禁又喝了一口。
　　嗯，香甜自然，闭上眼，仿佛品到了阳光和牧草的味道……约瑟夫敢发誓，这一点都不输于他喝过的最好喝的牛奶。
　　饶是他以最严格的标准对待，也不敢说嘉谷乳业的奶粉不好。
　　“啧”了一声，约瑟夫摇摇头，这可真的是实至名归了，他毫不犹豫地打了一个高分。
　　评选有条不紊地继续，慢慢地进入了尾声。
　　大会主席帕特里克出现在现场，等待最后的评选结果揭晓。
　　等到嘉谷乳业的产品评分统计出来后，帕特里克好奇地看了一眼，双眼微微瞪大。
　　嘉谷奶粉居然取得了95%的平均评分，这也就意味着其突破了金奖的界限，获得了特别金奖，这绝对是出乎了他的意料。
　　帕特里克不由得看了约瑟夫一眼，约瑟夫微微一笑。
　　……
　　当天，在国内的齐政就接到了杨业的电话，他的语气有掩饰不住的兴奋：“老板，我们的奶粉获得了世界食品品质评鉴大会的特别金奖！”
　　齐政笑了：“嚯！不错哟！”
　　杨业激动地问道：“这是国内乳业甚至是食品业零的突破，老板你真的不过来参加颁奖典礼吗？”
　　齐政霸气地说道：“不了，一个特别金奖而已，我相信以后获奖的机会多的是，什么时候有空了再去溜达溜达吧。”
　　杨业：“……”
　　既然齐政不感兴趣，杨业就当仁不让地参加了颁奖典礼。
　　5月6日，“世界食品品质评鉴大会”颁奖典礼于当地时间下午三点正式开始，来自世界各国食品行业的与会者济济一堂，见证本年度最耀眼的行业明星。
　　大会主席帕特里克欢迎大家来到圣托里尼，他谈到了时间与品质的永恒关系，认为在这样一座历经岁月洗礼而依然充满活力的城市举行此次颁奖典礼，将成为世界食品行业的重要记忆。随后，典礼正式进入颁奖流程。
　　因为获奖名单是提前公布，因此整个颁奖环节没有悬念丛生的惊喜，会场显得专业而肃穆，直接由颁奖嘉宾邀请获奖产品代表团队上台领奖。
　　“获得食品类特别金奖的，是来自中国的嘉谷乳业生产的嘉谷奶粉，欢迎他们！”
　　杨业怀揣着激动的心情上台：“感谢大会组委会的认可，也感谢全体同仁对品质的不懈追求。我们嘉谷乳业，将继续以匠心和恒心为消费者带来更多好品质的奶粉……”
　　热烈的掌声响了起来。
　　希腊时间的下午四点，是中国时间的晚上十点。
　　嘉谷乳业获奖的消息率先在网上传播开来。
　　“嘉谷乳业捧回了素有食品界‘诺贝尔奖’之称的世界食品品质评鉴大会特别金奖！”
　　食品界“诺贝尔奖”？
　　卧槽，听起来很牛逼的样子！
　　刷的一下，无数双眼睛立刻就亮了。
　　……

第286章 让祖国的下一代喝上好奶粉
　　世界食品品质评鉴大会？在这之前，别说普通人了，就是食品界中不知道这个组织的人也多了去了。
　　但是，关注焦点的嘉谷乳业与世界食品品质评鉴大会联系起来后，就吸引了大量的目光。
　　在新闻传播上具有天然便利性的互联网上率先向国民报道这一喜讯。
　　“世界食品品质评鉴大会以提高世界食品品质为目的，是当今世界上历史最悠久、最具代表性、最权威的品质评鉴组织。所有的评委都是参赛产品行业的资深人士，从消费者和同业者两个角度进行考核。作为综合型的食品竞赛，由于该奖项的评选遵循严格、公正和独立的原则且涉及食品全面的严谨考察，素来被尊称为食品行业的诺贝尔奖。”
　　“嘉谷乳业生产的嘉谷奶粉荣获食品类特别金奖，这是国内第一款婴幼儿奶粉获此殊荣，也是中国乳制品迄今为止在全世界获得的最高奖励！”
　　第一时间看到报道的网友们只有一个念头：卧槽，又是你，贼牛叉了！
　　嘉谷乳业在世界食品品质评鉴大会上的突破，以专业和品质赢得了欧美发达国家食品品质准则的认可，也提升了中国奶粉的国际地位，也让中国奶粉的市场空间有了更广阔的可能性。
　　这可不是国人的自嗨，而是外国资深人士也这么说的。
　　世界食品品质评鉴大会的主席帕特里克在颁奖仪式上充分肯定了嘉谷乳业的发展和取得的成果，他说：“我很惊讶地了解到今天的中国乳品企业拥有如此现代化的加工技术，真的很棒，我也希望他们能够把同样的技术运用到更多的其他产品中。”
　　评委会主席约瑟夫表示：“嘉谷乳业获得特别金奖，意味着嘉谷乳业产品的品质已经达到了国际食品评价基准的较高要求，也意味着嘉谷乳业的奶粉获得了各国认可的品质通行证……”
　　网友们无不与有荣焉，通过QQ群、通过论坛热烈讨论，奔走相告。
　　第二天，迅速跟进的媒体们密集报道了这条消息。
　　《零的突破》、《世界级品质》、《扬威海外》等歌功颂德的报道，为沸沸扬扬的乳业关注焦点更添一把火。
　　于是，更多的国人被科普了食品业的“诺贝尔奖”，同时心生欣慰和自豪。
　　在国民对国产乳业的信心被“毒奶事件”打击得体无完肤的关头，嘉谷乳业斩获的这一奖项来得太及时了。
　　看，国产品牌也不都是那么糟糕的，我们也能生产出比肩世界品质的优质乳制品，为国内消费者带来纯真鲜活的营养与健康。这不，外国人也都被折服了吗？
　　虽然有黑暗，但是希望尚存！
　　愈是信任坍塌之时，愈是需要提振信心，嘉谷乳业无疑是充当着这样一面旗帜。
　　8日上午，国家领导人率队来到嘉谷乳业岷省奶粉生产基地进行考察。
　　齐政、王昱业等集团管理层接待了考察队伍，但介绍和解说的重任还是交给了主角——嘉谷乳业负责人杨业。
　　在牧场，毛色油光水滑的黑白花奶牛耳朵上戴着耳标，这可不是为了炫酷，这些耳标是奶牛的“身份证”。
　　“在嘉谷牧场，奶牛出生即建立健康档案，监控人员可以随时查看奶牛的身体情况、挤奶时间、作息时间等，实时把控奶牛身体健康状况，确保产品前端的质量安全……”
　　在加工厂，挤奶大厅安装了先进的牛奶加工生产线，创造了我国第一个从***到嘴头没有任何环节，不超过两小时的记录。
　　“我们的牧场无一例外都引进了优质的奶牛种群、最先进的挤奶设备和管理技术，将产业链延伸到牧草种植、规模化奶牛饲养到生产加工等多个领域和环节……”
　　杨业不仅向国家领导人汇报了嘉谷奶粉的生产过程，还汇报了嘉谷奶粉目前的销售情况。
　　国家领导人在详细地了解嘉谷乳业生产经营特色和食品安全保障工作后，满意地鼓励道：“让祖国的下一代喝上好奶粉，我一直很重视！我国是乳业生产和消费大国，中国乳企要争气，生产出让人民群众满意、放心的高品质乳业产品，打造出具有国际竞争力的乳业产业，培育出具有世界知名度的乳业品牌。”
　　“嘉谷乳业不错！要继续坚持高标准、严要求的准则，一马当先，为成为国际一流的奶企而努力！”
　　杨业郑重表态：“我相信中国乳业未来不会落后于世界上任何一个国家，嘉谷乳业也一定会努力为消费者提供全球最好的、最高质量的牛奶！”
　　当晚，央视新闻频道播报了这一场景和嘉谷乳业荣获世界大奖的新闻，嘉谷乳业一时风头无两。
　　从事件爆发后的主动负责再到斩获世界级大奖，嘉谷乳业的声望达到了目前的顶点。
　　金身已成！
　　眼明心亮的人都知道，国家这是将嘉谷乳业树立为了典型。
　　只要嘉谷乳业不自己作死，前途简直无限光明。
　　接二连三的惊喜，犹如多米诺骨牌一般，彻底引爆了消费者们对嘉谷乳业的追捧。
　　各地销售点，嘉谷乳业的产品刚从仓库搬上货架，就被狂热的消费者扫荡一空，场面异常火爆。
　　即使是之前迷信进口奶粉的消费者，也不得不承认，嘉谷奶粉一点也不逊色于进口奶粉，甚至更为出色。于是也加入了对嘉谷奶粉的抢购行动中，甚至有抢不到嘉谷奶粉的愿意高价求转让。
　　根据以往的经验，嘉谷体系的产品很容易培养客户的忠诚度，基本有三分之二以上的顾客都是回头客。
　　尽管有点贵，但凡是购买过嘉谷乳业产品的顾客，都对这些口感不俗、品质卓越的产品赞不绝口，进一步形成良好的口碑。
　　嘉谷乳业的忠实拥趸如滚雪球般壮大。
　　即使是产量有限的嘉谷纯牛奶和酸奶，也是在短时间内征服了消费者，只等待嘉谷乳业加大产能后，来个全面的爆发。
　　嘉谷乳业，真正成为了国内乳业界的第一品牌。
　　……

第287章 推动变革
　　欲戴王冠，必承其重。
　　嘉谷乳业能在毒奶事件中脱颖而出，并被树立为典型，是天时地利共同作用的结果。
　　而作为典型，嘉谷乳业在享受了相应的支持和市场回报时，也要承担起更大的责任。
　　中国乳业，从跌至低谷到浴火重生，牵动了千千万万消费者的心，重建消费信心的道路崎岖，虽难亦往。
　　毕竟，一枝独秀不是春。嘉谷乳业不可能全占整个市场，只有整个行业环境“清净”了，嘉谷乳业才不会受牵连被泼一身“污水”。
　　事件爆发后，国家立刻重拳出击，效率之高史无前例。
　　农业部立刻对奶业生产大省的50个重点县，以及奶制品消费重点城市开展了生鲜牛奶质量安全专项监测，坚决打击生鲜牛奶掺假制假的违法行为。
　　国家质检总局宣布对所有婴幼儿乳制品生产企业实行驻厂监管。目前派驻了1400个驻厂工作组，对所有的乳制品企业生产的各个环节进行监管，督促企业进行严格有效的质量安全控制……
　　但这都是治标不治本的做法，要想彻底解决危机，首先还是要从法律法规源头上做好监管。
　　这种背景下，已经成为并且还将持续作为中国乳业界的典范样本的嘉谷乳业，不仅仅是被重点参观考察的对象，还是国家意见征求的业界代表。
　　为此，嘉谷集团内部还举行了专门的讨论会议。
　　“今年堪称中国乳业发展的转折点。在今年之前，国内乳业经历了近十年的野蛮生长，从一个人均牛奶占有量不到6公斤的国家一跃成为全球第三产奶大国。这样的激进使得奶源建设、质量管理、监管法规等环节潜藏的问题在毒奶事件中集中爆发。问题总要一个一个解决的，国家向我们征求治理意见，大家怎么看？”杨业问道。
　　治理无非是从立法、监管和产业升级入手。
　　王昱业首先开口道：“如果说一个多世纪前的美国‘泔水奶’事件，促成了他们《纯净食品与药品法》的诞生；2000年的岛国‘雪印奶粉事件’，推动了其《食品安全法》的出台；今年的三聚氰胺事件，是时候催生出我国的第一部《食品安全法》了。”
　　在座所有人点头。
　　很难相信，作为一个大国，在此之前，食品安全保障方面居然没有一个独立完整的法律。
　　原来只有一个《食品卫生法》，对原来的食品要求程度，止于“卫生”——当然，其实连卫生都做不到，更别说安全了。
　　从《食品卫生法》到《食品安全法》，别看只是两字之变，但不仅是法律名称的变化，更是监管理念的提升，将食品从“卫生”升级到“安全”。从此，“食品”与“安全”合而为一。
　　国人真正关注“食品安全”，大多是从三聚氰胺事件开始的。该事件不仅引发了国内乳业危机，也暴露出国内食品安全监管与保障机制的缺失和不完善。
　　事件曝光后，舆情沸腾，媒体与公众的不断拷问，把法律缺失的问题推上风口浪尖，创立国内在食品方面的第一部安全保障法律已是大势所趋。
　　齐政继而补充道：“有了法律，还要在监管上严控才有意义。我觉得，可以建议国家组建一个食品监督管理总局，统合食药监、质检、工商等部门的相应职责，覆盖食品的生产、流通、消费等全链条，实施全部环节无缝监管的食品安全治理思路……”
　　齐政知道，在原来的历史上，国内乳业的艰难重建走了不少弯路。
　　在毒奶事件爆发的五年内，国家多个相关部门和地方政府在规范奶源、价格、质量标准等方面屡出重拳，但三聚氰胺卷土重来等食品安全问题仍时有发生。
　　这也导致国内的消费者极度失望，开始通过各种途径抢购港澳地区和国外零售市场上的婴幼儿乳粉。
　　而这其中，生产、流通、消费等环节分散的监管负有不可推卸的责任。一直到2013年国家食品药品监督管理总局的组建，国内食品监管“九龙治水”的局面才得以在一定程度上终结。
　　但那时，不少消费者对国产乳制品的信任已经在一波波的打击中消耗殆尽了。
　　后世，《食品安全法》的诞生与国家食品药品监督管理总局的组建，被誉为中国食品安全治理历史上的两大“里程碑”。
　　很多人不知道，毒奶事件爆发的十年后，中国乳制品的监管力度是全世界最严格的，政府对企业的硬件要求、人员要求也是全世界最高的，每一个婴幼儿乳品加工企业都相当于一个小的国家检测机构。
　　当其时，婴幼儿乳粉已经是中国最安全的食品，中国乳企可以自豪地说：我们通过了全世界最严格的监管体系的考验，我们能够让中国孩子喝上放心、安全、优质的乳粉——可惜消费者心中三聚氰胺的阴影长期挥之不去，国产奶粉陷入了叫好不叫座的尴尬中。
　　信任重建不易，能少走点弯路就尽量避免吧。齐政这样寻思着。
　　其他人也各抒己见，在座的都是行业精英，提供的建议或多或少都有参考价值，综合起来，就是嘉谷乳业推动行业变革的思路了。
　　……
　　在国家举行的“食品安全监管意见征求座谈会”上，各方业内人士齐聚一堂，为国家食品安全监管变革出谋划策，针对三聚氰胺事件暴露出的食品安全制度“痼疾”进行集中整治。
　　座谈会上，大家对制定国内第一部《食品安全法》、监管部门必须对食品进行定期或不定期的抽检、对食品添加剂的使用采取最为严格的监管等基本达成了共识。
　　而对于嘉谷乳业提出的组建国家食品药品监督管理总局，实行统一监管也大都表示赞同。
　　但对于提高乳制品行业准入门槛、提高行业标准以推动产业升级就各执一词了。
　　任何变革都是艰难的。
　　提高标准大家都赞同，但是提高到什么程度就事关各方利益，没有那么容易达成一致了。
　　这种时候，作为行业典范的嘉谷乳业站出来了：“嘉谷乳业愿意作为试水者和先行者，为行业升级提供借鉴。”
　　“我们将推行‘三线质量管控’，在国家标准线之上制定了企业标准线，提升了50%的标准；在企业标准线之上，又设置了内控线，比企业标准线还要高20%。只要低于企业标准线，整个批次的产品就全部不允许出厂。”
　　“同时，我们将在明年年底完成乳制品电子信息追溯系统建设，促进食品安全社会共治。”
　　“……”
　　监管部门领导一脸赞赏，但不少的乳企代表脸都黑了。
　　看着态度积极的杨业，他们疯狂地腹诽：“MMP，你丫的将标杆定得这么高，这不是在为难我胖虎吗？”
　　杨业面不改色。
　　集团已经达成共识，三聚氰胺事件将触发国内乳业的深刻变革。上至国家安全法规、中到企业战略调整、下至终端产品和普通消费者，都将发生深刻的变化。
　　谁能先行一步，谁将能在行业复苏中占据优势。
　　反正嘉谷乳业一贯采取高标准，这本来也是未来的计划。
　　……

第288章 风云再起
　　6月，《食品安全法》的草案很快出炉，并进入修订阶段。
　　国家食品药品监督管理总局的组建由于涉及多个部门的职能，效率不高，但国家无疑是认可这个建议的，虽然缓慢但在不断推进相关准备工作。
　　而除了出台相关的监管法规以外，国家还同时发布了由13家部委联合推出的《奶业整顿和振兴纲要》，出台了一系列政策法规扶持受到重创的中国乳业。
　　在政策的带动下，乳业巨头们开始了“乳业复兴运动”。
　　毒奶事件将山鹿从中国乳业版图上彻底摘除，也引发了旧有乳业竞争格局的大地震。
　　卷入事件中的乳企，因部分产品召回及退货、信任受损对销售的影响，包括伊力、猛牛、圣元在内的企业都遭遇了业绩危机。
　　毕竟，乳企像自来水必须流的公司，一刻也不能停。卖酒还好，卖不了可以放几天；地产放几天也没有事，巧克力稍微快一点，也不至于一天也不行。牛奶就是24小时不停周转的企业——牛得挤奶啊，这些牛奶两天不用就坏了，一旦有销售的阻滞或者品牌受到影响，全线会混乱的。
　　嘉谷乳业虽然在这次事件中一飞冲天，将成为今年中国乳业新的王者。
　　但杨业丝毫不敢小觑伊力和猛牛两家乳业双强。
　　不用齐政提醒，杨业就意识到，经过毒奶事件打击后的伊力和猛牛，元气恢复之快可能超乎想象。
　　“其实对于猛牛我还不是很担心！”杨业在年中总结会上如是说道。
　　猛牛这匹黑马一黑到底，持续创造奇迹，老牛同志用了7年时间，让猛牛的销售额从1999年的仅4000万元在去年超过了100亿元，甚至今年打算冲击200亿元的高度，超越伊力。可惜，三聚氰胺事件让猛牛的“火箭速度”戛然而止。
　　卷入三聚氰胺事件对猛牛的品牌和形象产生了巨大的影响。
　　如果说猛牛前期的成功，得益于它的道德营销（爱国，探月工程等）以及老牛同志的知名度和美誉度，出现安全问题以后，猛牛反而成为乳企中品牌形象摔得最狠的一家企业。
　　面对突如其来的行业风险，猛牛一直以“火箭速度”发展的缺点暴露无遗：发展时间过短，发展速度过快，底蕴终究不够深厚，现金流面临断裂的危险。
　　杨业分析道：“事件爆发后，猛牛股价随即大跌，猛牛今年的资金缺口预计达到二十亿元以上。”
　　“最明显的对比是，事件爆发之后，被三聚氰胺污染的所有产品都必须下架销毁处理，损失不可避免，但在损失承担上，猛牛和伊力的策略却不一致。猛牛要求自己的经销商责任共当，损失资金五五开，导致很多经销商资金周转不开，成为压死骆驼的最后一根稻草。而伊力选择全额承担损失，这种做法赢得了很多经销商的口碑，与猛牛一对比，很好地树立了正面的形象。可以预计，当国内乳业开始复苏的时候，有多少经销商会倒戈伊力。”
　　“说到底，还不是有钱和没钱的区别？”
　　好吧，齐政更不担心猛牛了，后面都要卖身了，还有什么好说的。
　　齐政问道：“伊力的情况呢？”
　　杨业面色一凝，说道：“虽然伊力可能是今年各**企中亏损最严重的乳企，但是伊力应对市场的速度最快，复苏的速度也必然领先行业。”
　　“怎么说？”
　　对于老东家，杨业的消息渠道明显更为灵活，因此对伊力的举措一清二楚。
　　“举个例子。集中全力强化品质检测，是乳业在三聚氰胺事件集中爆发后的第一反应。但伊力的反应更快速、更全面。据说事件发生的一周后，进驻伊力所属各奶源收购站和加工工厂的检测监管人员就接近1万人，全程监督挤奶和灌装环节。”
　　“同时，伊力还投入了1亿元采购专项检测设备。你知道的，这段时间内，由于国内的需求量大，检测设备一度脱销。但伊力号召了集团所有人员，多方打听最新的设备来源。”
　　“我听说，当得知一批检测设备即将即将抵达海关，他们就立刻派人联系设备厂家，愣是不等卸货就直接从海关‘抢走’了设备。”
　　齐政不由咋舌，想不到这几年一身“大公司病”的伊力，在危机来临时也能这么雷厉风行。
　　他是知道嘉谷乳业开了个好头，在自己的企业内构筑了一堵质量控制的“防火墙”。事件爆发后，其他乳企有样学样：伊力搞了个“放心奶工程”，猛牛推出了“牛奶安全工程”，光明给奶牛发放“身份证”，并将自己的牧场命名为“安心牧场”……
　　杨业继续说道：“乳业的复苏之路是一场乳企的赛跑。我之所以认为伊力能取得领先，是因为伊力拥有最完整丰富的产品线，并完成了产品结构的战略升级，形成了液态奶、酸奶、冷饮、奶粉等多个品类共存、中高档分层消费并举的产品结构，拥有业内最完善的抗风险能力。”
　　相比之下，嘉谷乳业在品类上就不够看了。
　　而且，受限于产能，嘉谷乳业优先生产奶粉后，在液态奶等市场上无疑是给了伊力等喘息之机。
　　当然，杨业对这一点倒不是很担忧。毕竟，嘉谷乳业的品牌形象已经深入人心了，只要产能跟上来，他有信心在液态奶上赶上甚至力压伊力。
　　“所以，最大的桎梏还是产能，我们需要更多的牧场，更多的奶牛。”杨业热切地看着齐政说道。
　　他对于伊力最大的忌惮就在于此了。
　　不同于嘉谷乳业需要一手一脚建设“万头牧场”，伊力在奶源基地建设方面得天独厚，掌控着全国三大黄金天然牧场——呼伦贝尔、天山草原和杜尔伯特。
　　在这次赛跑中，奶源是比产品结构更为重要的一环，不仅直接决定了产品的品质，更决定了企业的实力和抗风险能力。
　　至于猛牛？奶源同样也是它的桎梏。
　　齐政点点头，伊力毕竟家大业大，即使今年遭受重大挫折，嘉谷乳业想要全面超越它还需要更多的耐心。
　　“那就扩充牧场吧，反正，论如今受到的扶持，嘉谷乳业谁也不怕！”
　　……

第289章 走出国门？
　　6月中，被管控的山鹿集团最终因为资不抵债，宣布破产。
　　山鹿的轰然倒塌，是壮士断腕，去掉瘤子；但其引发的危机对中国乳业也是巨大打击，今年全国乳业预估将损失600亿以上，间接损失更是无法估量。
　　事发后，大量鲜奶无人问津，奶农倒奶、杀牛，黯然离场；更多涉事乳企或被淘汰，或进入阵痛期。
　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来。
　　中国乳业人开始认识到：质量是乳业发展的生命线，奶源是保障乳业质量的生命线。
　　奶源问题也同时成了政府和公众关注的焦点，尤其是有因为自建奶源，在毒奶事件中大放异彩的嘉谷乳业作为示范，一些乳品生产巨头企业也纷纷提出“万头牧场”计划。
　　猛牛号称未来3至5年陆续投入60亿元，建设约20个超大规模的万头奶牛牧场；伊力计划在09年底新增20个“奶联社”模式下的牧场；圣元也打算在3至5年时间里建成2万头成年乳牛的牧场和20个畜牧场型奶牛基地……
　　但是这些在目前注定只是口号——起码在走出阵痛期之前，这些乳业巨头们根本没有精力建设大型牧场。
　　更何况，大型牧场不是谁都玩得转的。万头牧场需要资金量大，占地面积多，对技术管理水平要求更高，环保压力大，防疫风险也加大。
　　即使是这些乳业巨头，大部分对于万头奶牛养殖的经验也是不足的。国家方面也只是鼓励适度发展奶牛养殖规模化，尤其是发展1000~3000头的中型牧场，既可以提升规模化程度，积累经验，又可降低风险。
　　但是对于将万头牧场玩得得心应手的嘉谷乳业来说，这些限制是不存在的。
　　在其他乳业巨头还在舔舐伤口，恢复元气的时候，嘉谷乳业就联合嘉谷农牧，马不停蹄地拉开了新一轮的“万头牧场扩张计划”。
　　牧场奶牛养殖属于资金密集型、土地密集型的产业，需要雄厚的资金和周边能够提供配套的土地用来生产优质的青、粗饲料。
　　但目前作为中国乳业标杆的嘉谷乳业，获得的扶持是外人无法想象的。
　　在地方，嘉谷牧场建设可以获得政府配套政策和银行资金支持；在中央，嘉谷乳业可享受到贷款财政贴息，是国内所有乳企中待遇最好的一家……
　　所以嘉谷乳业的发展资金是不缺的，重点工作只是要考察适宜的大型牧场选址，同时加大优秀的场长、兽医、营养师等技术队伍建设。
　　嘉谷乳业与嘉谷农牧的考察队伍再次奔赴四方，在地方政府的热烈欢迎下考察牧场选址。
　　……
　　还没等第一轮考察结果反馈回来，嘉谷乳业却迎来了一位不速之客。
　　保罗是德国一家有机食品公司的老板，他此次前来嘉谷乳业，是为了寻求合作。
　　老实讲，这颇让齐政和杨业感到惊讶。
　　要知道，三聚氰胺事件的爆发，使原本充满生机的中国乳业一夜之间近乎坍塌。不仅乳业本身遭遇滑铁卢，中国制造食品的声誉也在国际上一落千丈。
　　有媒体报道，一部分美国超市的巧克力和饼干货架上甚至写上了显著的大字：China Free，即“不含中国”。
　　即使嘉谷乳业斩获世界食品品质大奖，也只能说是挽回了一丝尊严，但中国乳制品目前在国外是绝对不咋受待见的。
　　保罗见状主动解释，起因就是嘉谷乳业的奶粉获得了世界食品品质评鉴大会的特别金奖，这就意味着嘉谷乳业的产品达到甚至超越了德国认可的品质基准。
　　最重要的是，保罗的公司发现，嘉谷乳业的乳制品，在品质上比德国的有机牛奶更加优秀，因此他就有了强烈的合作意向。
　　齐政和杨业恍然。
　　杨业问道：“那么，保罗先生，您说的合作是想进口我们的产品吗？”
　　保罗爽快地回答道：“是的，这是其中一方面的合作意向。”
　　杨业却为难地说道：“保罗先生，很抱歉。不瞒你说，因为我国目前出现的食品安全危机，我们公司的产品要优先满足国内需求，出口暂时不在我们的考虑范围内。”
　　保罗闻言诧异不已，刚刚他已经表示了嘉谷乳业的产品在德国能卖出更高的价格，没想到杨业居然想都不想就拒绝了。
　　杨业的理由让他产生一些敬意，但更多的是不甘。
　　其实有些话他没有说出来——众所周知，德国的化工技术在世界范围内首屈一指，而在对嘉谷乳业产品的检测中，德国专家发现其中蕴含一些“特异因子”，很难说出具体成分，但对人体健康极为有益。
　　保罗敏锐地意识到其中的价值，其他人还因为一贯的傲慢看不上中国乳企，但他率先找上了嘉谷乳业，只是没想到会卡在嘉谷乳业的不合作上——在他看来，能打进德国市场，还能赚更多的钱，绝对是手到擒来。
　　但杨业不为所动，保罗转而试图说服齐政，不过齐政拒绝得更加干脆：“保罗先生，在困难时期支持同胞是我们的责任！”
　　保罗看着态度坚定的两人，抿抿嘴，说道：“好吧，既然如此，让我们谈谈另一方面的合作——我们在德国合作建设有机牧场怎么样？”
　　保罗介绍道，德国人非常喜爱健康绿色的有机食品，人均有机食品的消费额位列欧洲前茅。但德国本土生产的有机食品远不能满足其市场需求，每年有大量的有机食品从奥地利、以色列和埃及等进口。
　　“我也参观了你们的牧场，发现你们的牧场已经形成了一个生态循环圈，稍作调整，就能达到德国有机牧场的认证标准。我们可以将这样的牧场复制到德国去……”
　　这才是他最想要的合作。
　　要知道，有机食品生产的成本向来是比较高的，但嘉谷乳业这样大规模生产出来的产品都达到了有机食品的标准，无疑让他大吃一惊——就拿奶牛养殖来说，大规模的养殖意味着防疫风险的增加，风险的增加意味着需要打疫苗或抗生素，很难达到有机的标准。
　　在他看来，嘉谷乳业大概是掌握了一定的大规模生产有机食品的技术。
　　“在德国，联邦政府为了鼓励有机生产，每年会给生态农牧业用地每公顷500-600欧元的补贴；另外，在建设有机农场或牧场时也可在银行获得利率优惠……”保罗滔滔不绝地推销着合作的好处。
　　但任凭他说得再动听，齐政和杨业对视一眼后，均婉拒了他的合作邀请。
　　在杨业看来，德国甚至欧洲，乳业市场的格局已定。除非收购，否则嘉谷乳业只能小打小闹——国内才是嘉谷乳业的根基，甚至以国内庞大的市场，就足以支撑起两家世界级的乳企。
　　放着国内高速发展的新兴市场不占领，跑出死磕定型的成熟市场，傻了吧？
　　而在齐政看来，没有灵阵，所谓的大规模“有机化”养殖就是一个笑话。但是，灵阵辅以生产出来的优质产品，优先照顾同胞难道不香吗？又不是不赚钱，而钱总是赚不完的。
　　无论是基于哪种原因，两人都对在欧洲大建牧场兴致缺缺——等嘉谷乳业真正成为世界级巨头后，可能有想法，但是现在嘛，一边去。
　　保罗费尽心思，也无法说服两人，只能悻悻离去。
　　看着保罗不甘的背影，杨业开玩笑道：“德国人还是很富裕的，又崇尚有机食品，我们这是将一个走出国门的机会拒绝了啊……”
　　齐政脸色一正道：“走出国门？嘉谷乳业是应该走出国门了，但方向应该在另一边。”
　　……

第290章 挺进新西兰
　　走出国门？杨业对齐政的决定一点都不意外。
　　选择合适的时机走出国门，一直是嘉谷乳业的计划之一。
　　现在，杨业也认为，这个时机到了。
　　这不同于在欧洲建设有机牧场满足德国所需，嘉谷乳业要做的，是从国外引进乳业资源满足国内所需。
　　三聚氰胺事件是给全婴幼儿奶粉行业带来了巨大的伤害，但需求是不会消失的。按照估计，今年奶粉的市场总需求量大约在100万吨以上。纵然嘉谷乳业加大了奶粉的产能，年生产量也最多在10万吨左右。
　　除了嘉谷奶粉一枝独秀，国内消费者对其他国产奶粉的信任度仍有限，对进口奶粉品牌的依赖度反而在不断上升。
　　危机的冲击令中国乳业倒了“篱笆”，进口奶粉跨境而来掀起强势挑战，国外奶商暴利，国人养小孩成本飙涨。
　　虽然嘉谷乳业加大了牧场的建设规模，但即使按照提前储备奶牛-建设牧场-奶牛转场-产奶的运行模式，从牧场开工建设到产奶，至少也需要小一年的时间。
　　与其让外资奶商白白把钱赚了，不如嘉谷乳业主动走出去，用国外的乳业资源弥补国内市场的缺口。
　　齐政所说的走出去的另一个方向，就是新西兰。
　　进口奶粉一般有着强大的品牌光环——孩子喝奶粉腹泻了，如果喝的是进口品牌，宝妈会觉得可能是奶粉不合适，那就换一款；如果喝的是国产品牌，宝妈会觉得是国货质量不行，要找门店讨说法。
　　这种光环来自他们的母国，可谓“血统即正义”。
　　新西兰就是这样一个具有“正义血统”的乳业大国。
　　当然，拥有“正义血统”的乳业大国有不少，但嘉谷乳业首选新西兰还有另外一个重要原因。
　　“我国与新西兰的自由贸易协定谈判进行到第几轮了？”齐政问道。
　　杨业想了想，说道：“刚刚结束了第13轮，双方在大部分条款上都达成了一致，估计再谈两轮，就可以签署协定了。最迟明年也开始生效了。”
　　齐政点头确认：“我们可以进军新西兰了。”
　　《中国-新西兰自由贸易协定》，乳制品的降税安排及特殊机制保障是协定的重要内容之一。
　　简单来说，自贸协定生效后，中国和新西兰的乳制品贸易关税大降，度过降税过渡期后将实现零关税，将使得新西兰乳制品对中国出口成本平均降低13.4%，进一步促使新西兰扩大出口，对中国的乳制品市场供需平衡产生巨大影响。
　　当然，对新西兰出口有利，自然也就对嘉谷乳业走出去有利。
　　……
　　新西兰，北岛，怀卡托地区。
　　怀卡托地区是新西兰最重要的奶牛养殖区域。
　　齐政和杨业到达此地，与先期到来的收购团队汇合。
　　不得不说，新西兰真的是得天独厚。
　　四面环海，山峦起伏，属海洋性温带阔叶林气候，终年温和湿润。适宜的气候，充沛的雨水，既为牛羊提供了丰富的牧草，又为牛羊的生长提供了良好的条件。
　　新西兰人口450万，国土面积只有27万平方公里。这么一个小小的国家却是世界最大的乳制品出口国，乳制品出口总量占全世界出口总量的三分之一。
　　齐政在新西兰，除了满眼优美的自然风光，见到最多的就是徜徉在草地上的牛群羊群了。
　　与国内的嘉谷牧场一对比，即使有灵阵的滋润，齐政也不敢说嘉谷牧场的奶牛比新西兰的奶牛生活得幸福。
　　大多数国家的奶牛都是圈养喂饲料的，新西兰的奶牛则是终生自由自在地生活在天然大草场上，不用吃饲料，只吃优质的牧草。
　　加上没有工业污染，牛羊们喝的是纯净的有严格标准的水，呼吸的是有天然氧吧之美誉的纯净空气，吃的是优质无污染的牧草。
　　没有抗生素、激素、致癌物残留之虞，新西兰是国际公认的没有疯牛病、没有羊瘙痒症、没有口蹄疫的国家，造就了新西兰国际公认的高质量乳制品。
　　同时也是牛奶生产成本最低的国家之一。
　　就齐政所见，在新西兰养奶牛，不必建牛舍，也没有养牛小区，不需要建设水、电、排污、采暖等设施；草场实行私有化，牧场主自家拥有草场资源，不用投资租草场，也不用花钱买饲料，难怪牛奶的生产成本低。
　　齐政都不禁产生一种感觉，为什么不早点“走出来”呢？
　　“现在也不迟，或者说，永远都不迟。”杨业对此表示道。
　　齐政想想，也笑了。
　　是啊，就算没有嘉谷乳业，国内乳企迟早也要“走出来”的，而且是必须“走出来”。
　　随着国内的城镇化水平提升，人均收入增多，消费升级进程加快。一杯牛奶所承载的，不再是单纯的蛋白质补充，更承载着人们对品质生活的追求。
　　问题来了，我国目前的人均乳制品消费量还不到欧洲平均水平的一半。鉴于其人口规模，这提出了一个越来越紧迫的问题：国家要怎样满足国人的胃口？
　　13亿人口的牛奶供应量啊，想想都让齐政觉得头皮发麻。国家领导人有句话说得对：“在中国，无论多么小的问题，乘以13亿都会变得很大。”
　　有一点可以肯定，单凭中国本身的资源，绝对满足不了国内所需。
　　一方面，奶牛牧场需要消耗大量的淡水资源，制造一升牛奶大约需要消耗1020升的水——中国本就遭受水资源短缺之苦。
　　另一方面，畜牧业也被认为是气候变化的最重要原因之一。
　　畜牧业约占全球温室气体总排放量的14.5%，超过整个全球运输部门的综合。其中，和牛有关的排放量占到畜牧业整体排放量的三分之二以上。因为反刍动物的消化和排泄过程会释放出大量的甲烷和一氧化二氮（一种强温室气体）——国内的大气污染也已经够严重了。
　　因此，最好也只能是“走出来”，在外国购买土地和水权，并在其他国家建立大型加工厂——这就是变相将增加的水、土地和氮污染的环境负担转移到其他国家，有句话怎么说来着，“死道友不死贫道”。
　　……
　　嘉谷乳业并购新西兰的乳业公司的过程倒是没起什么波澜。
　　主要是因为并购标的公司——塔图乳制品公司在新西兰不是什么重要角色。
　　塔图是120个奶农于80多年合作成立的公司，虽然在怀卡托地区占据着一定的地位，但在整个新西兰来说，不值一提。
　　通过谈判，凭借着自身良好的企业形象和带领塔图走向更强大未来的企业实力，嘉谷乳业以5800万新西兰币（约3亿人民币）的溢价正式收购新西兰塔图乳制品公司100%的股权。
　　此次成功收购塔图，嘉谷乳业的全球化布局真正增加了一个强有力的支点。
　　但塔图的原奶供应量仅占新西兰原奶供应量的2%左右，想要获取更多优质、稳定的新西兰奶源，嘉谷乳业还是避不开新西兰的庞然大物——恒天然。
　　……

第291章 中国牛奶世界造
　　不到新西兰，不知道恒天然公司竟大到“身系国运”。
　　恒天然公司作为新西兰最大的乳业集团，它拥有全新西兰乳制品产业90%以上的生产能力，它的出口占全国出口收入的20%，占新西兰GDP的7%。
　　这样一家近乎垄断了新西兰的牛奶供应的霸主，嘉谷乳业如果想要在新西兰站稳脚跟，就不得不与恒天然打交道。
　　这次轮到齐政拜访恒天然的CEO安德鲁·费里尔了。
　　安德鲁·费里尔当然知道嘉谷乳业进军了新西兰，对于齐政找上门来也没有任何意外。
　　虽然此前恒天然想要入股嘉谷乳业被拒，但毕竟不是撕破脸，两家也谈不上敌对，因此安德鲁·费里尔对齐政的态度还算热情。
　　事实上，安德鲁·费里尔看到齐政，只是感到有些怅然。
　　恒天然今年也算是倒了血霉了。
　　毒奶事件让中国奶业遭受重创是没错，但恒天然也同样里外不是人。
　　去年刚刚投资了9亿元与山鹿集团达成合作，他怎么也没想到，在不到一年的时间里，这笔投资就打了水漂。
　　相比之下，嘉谷乳业在这次事件中乘势而起，成为了最大的赢家。
　　如果当初是入股了嘉谷乳业多好啊！安德鲁·费里尔时常感叹道。
　　就算不入股嘉谷乳业，没有投资山鹿也好啊，也不用落得现在因为没有及时揭发三聚氰胺事件，在中国形象大损的下场。
　　安德鲁·费里尔不知道始作俑者就是眼前这家伙，不然绝对不会如此心平气和地招待齐政。
　　“费里尔先生，我们嘉谷乳业打算在新西兰投资建设一个乳业生产基地，原奶供应上就要和恒天然合作了。”齐政微笑道。
　　安德鲁·费里尔捉摸不透地问道：“哦？这是好事，欢迎来到新西兰投资。对了，生产基地设计的产能有多大？”
　　齐政淡定回答道：“设计年产婴幼儿奶粉12万吨。”
　　安德鲁试探道：“一个宏大的计划啊……如果我说恒天然也有兴趣加入投资，齐总怎么看？”
　　齐政笑了起来，看向远处矗立着的一座覆盖着斑驳积雪的火山，在火山的阴影下，有一个由许多不锈钢大桶、烟囱和巨型仓库组成的大片厂区。
　　“恒天然在这有了华勒亚工厂，哪里还看得上我们的小工厂呢？”
　　这就是恒天然集团旗下的华勒亚工厂，一直是全球规模最大的乳制品加工厂，它每周生产的奶粉、奶酪和奶油，填满三个奥运会规格的游泳池都绰绰有余。正是该厂助力恒天然集团成为全球最大的乳品出口商。
　　这是被拒绝了？安德鲁不置可否，面无表情地看着齐政。
　　恒天然当然不需要嘉谷乳业的加工厂，安德鲁想要的，只是与嘉谷乳业加深合作。
　　虽然恒天然在中国付出了惨重的代价，但依然很看好中国乳业市场未来10年的前景，根本不打算放弃中国市场。
　　说白了，安德鲁是不甘心。
　　这次在中国的折戟沉沙，再加上其他外资乳企的黯然败走，让他真正看到了中国市场的明枪暗雷；不过另一方面，中国毕竟已经是全球最大的乳制品消费潜在市场。
　　这让恒天然对中国市场一直心旌摇动，暂时的蛰伏不过是以退为进，冀望的是在中国奶业整合得差不多的时候还能卷土重来。
　　而就目前的情况来看，嘉谷乳业将是中国乳业未来的领军者，与嘉谷乳业加深合作，对恒天然重返中国市场百益而无一害。
　　但齐政貌似再次拒绝了他。
　　在安德鲁的地盘，面对他颇具压迫性的目光，齐政保持微笑，平静以对。
　　安德鲁·费里尔突然一笑，说道：“既然嘉谷乳业有想法，那就算了。至于原奶供应，嘉谷乳业愿意成为我们的重要客户，我当然是求之不得了。”
　　齐政倒是点头道：“在乳业生产基地上，嘉谷乳业有能力独自承担。不过在其他方面，我确实是有一些想法，想与恒天然进行合作。”
　　峰回路转，安德鲁奇怪地道：“哪些方面？”
　　齐政说道：“如果恒天然有意，我们打算联合你们，再拉上新西兰顶尖科研机构，开展全产业链的科研合作，从研发源头进行产品创新，打造适合中国市场的产品……”
　　安德鲁·费里尔听着，眼睛就亮了起来。
　　虽然恒天然是世界第五**业公司，但恒天然更多的是为其他国际乳业巨头充当原料供应商，而不是在超市货架上与它们展开直接竞争。
　　最直接的短板就是在产品品类开发上。
　　建立恒天然集团的初衷是推动新西兰乳业在价值链中上移，努力让它成为具有全球性品牌的公司，只是一直未能如愿。
　　作为一种大宗商品，奶粉有6个月的保质期，一直是新西兰20多年来的核心出口农产品。事实上，这个南太平洋国家在国际全脂奶粉市场上的占有率在三分之二左右。
　　问题是，恒天然将所有的鸡蛋，或者是几乎所有的鸡蛋，都放在了全脂奶粉的篮子里了。
　　恒天然将自己锁定在了这个单一产品里，而因为缺乏资金，也因为股东的限制，无法快速改变发展方向——新西兰采取高度一体化的合作社式经营模式，恒天然的大部分股东，就是全国成百上千的牧场主。这种合作体系在利益分配上极具优势，但在变革上就显得迟缓了。
　　如果能与嘉谷乳业在科研合作上达成一致，还是针对恒天然最看重的中国市场，安德鲁·费里尔觉得有前景。
　　看到安德鲁·费里尔意动的表情，齐政无言而笑。
　　……
　　搞定了新西兰乳业界最大的boss，嘉谷乳业的海外征程再无阻碍。
　　嘉谷乳业通过收购的塔图公司，在新西兰投资15亿元建设一个集原奶供应、奶粉加工与出口销售于一体的乳业生产基地——大洋洲生产基地，该基地在设计建造之初就瞄准世界超一流水准的一体化生产目标，遵循了最严苛的设计标准，执行最严格的生产要求和环保要求。
　　大洋洲生产基地一期工程计划于明年初投产，年产婴儿配方奶粉5万吨，为嘉谷乳业的奶粉产能带来了50%的年增长；待二期工程投产后，总年产婴儿配方奶粉达到12万吨，大大丰富了嘉谷乳业奶粉品牌的产品线。
　　同时，嘉谷乳业与恒天然集团、新西兰林肯大学等建立“中国-新西兰未来乳品制造技术联合研究中心”。这既是为了充分利用新西兰资源，也是为了联合恒天然，帮助提升嘉谷乳业的全球质量管理体系——相比于国际巨头恒天然，刚走出国门的嘉谷乳业在这方面上需要虚心补课。
　　消息传回国内，嘉谷乳业再次成为了乳业界的焦点。
　　“嘉谷乳业此举打响了中国乳业海外并购的第一枪，在乳业发达板块大洋洲布局国外奶源，将国内的市场资源与国外的优质奶源、技术等进行对接，搭建了全球资源网络，成为‘走出去’的探索者和领路者，实现中国牛奶世界造……”人民日报高度赞赏道。
　　国内消费者不消说，对于嘉谷乳业自是更加拥戴。
　　但是国内其他乳企的心思就是复杂难言了：你丫的咋这么跳呢？攻势一波接一波的，还能不能让我们喘口气了？
　　……

第292章 超级奶牛
　　一切都是为了更多的牛奶。
　　嘉谷乳业无论是扩建牧场，还是进军海外，归根到底，都是为了追求足量、优质的原奶。
　　但打铁还需自身硬，产奶的源头还是落在奶牛身上。
　　要想让中国成为“遍地奶蜜”之国，优质的奶牛品种是不可或缺的资源。
　　在齐政凯旋归国之后，嘉谷农牧传来好消息，嘉谷体系选育的下一代优良奶牛品种，诞生了！
　　嘉谷第一牧场，奶牛选育场内。
　　把嘉谷选育场比作“小联合国”一点儿也不夸张，这里汇聚了世界各地的良种奶牛，主要有美国、加拿大、新西兰、澳大利亚等品种的荷斯坦牛。
　　经过持续的选育，嘉谷选育场今年终可见成果了。
　　齐政、杨业、李东亮并嘉谷实验室的陈建章，一众高层齐聚选育场，见证多年的选育成果。
　　“说实话，每次来到这边，我都觉得是这奶牛的福利比人还好。”李东亮嘴角抽搐道。
　　宽敞明亮的挤奶大厅里，几十头奶牛在安静地等候挤奶。这里采用着世界上最先进的转盘式挤奶机，奶牛们闲庭信步地走上挤奶机。
　　这不是关键，关键是现场播放的轻音乐。
　　音乐养身古已有之，或振奋，或安静，或细水长流，或热情似火。但“对牛弹琴”？一般人看了还是会觉得有些怪异。
　　大家呵呵直笑。
　　杨业笑道：“现在可不兴说什么对牛弹琴的怪话了，不然奶牛就该生气了，它们可是极有音乐细胞的。”
　　这可不是开玩笑。
　　嘉谷实验室有研究，给奶牛听和谐的音乐，可以增强奶牛大脑皮层的兴奋，使排乳反应加强，从而增加产乳量。过上音乐生活的奶牛，至少比不闻乐声的奶牛多产奶10%。
　　在几人的调侃中，挤奶机出口上方的喷头每隔10秒喷一次水，友好地提示挤完奶的奶牛可以走了。奶牛形成了习惯，一感觉到有水轻柔喷出，就自觉地退下去。
　　“以前在伊力，看到员工在奶牛不上挤奶大厅时给一棒子，不上挤奶台也打一棒子。但在嘉谷牧场绝对不行，我们不允许让奶牛有一点儿悲伤感和恐惧感！”杨业感慨道。
　　陈建章接口道：“但是效果很明显，不是吗？我也想不到，创造舒适生活除了增加产奶量，对奶牛选育也有这么大的促进。”
　　“优质的牛奶来源于舒适的奶牛！”这一美国的奶牛业发展理念被嘉谷农牧聘用的畜牧选育专家夏国梁引进来，不仅仅在奶牛养殖上取得优异成绩，在良种选育上更是如虎添翼。
　　奶牛挤完奶后，自由地行走回牛舍，没有催促声，更没有打骂声。
　　几人跟随回到牛舍时，夏国梁正在视察员工清理牛舍——在给奶牛上料和清理牛舍时，都是选择在奶牛挤奶的时候，这样就避免了打扰奶牛的正常生活。夏国梁笑言，这等于无形之中在牛舍挂了一块“请勿打扰”的牌子。
　　在选育场，为奶牛建起了舒适的室内卧床。卧床即沙床，不仅让奶牛更舒服，还可以防止一些疾病的发生。
　　每天，选育场员工都把奶牛的卧床翻一遍，翻得松松软软的。夏国梁也是经常检测奶牛的卧床和活动场地是否舒适。
　　大家走进牛舍后就看到夏国梁亲自跪在卧床上，感受沙土的松软度和含水量，以确保为奶牛营造安逸的睡眠环境。
　　“老夏，你怎么又亲自来了？”陈建章扬声喊道。
　　夏国梁抬头，看到齐政一行，不慌不忙地站起来，拍拍膝盖，一边走过来一边解释道：“不亲自跪一下，很难感觉是否松软，牛是否过得舒服。”
　　众人都知道他的执拗，无奈摇头。
　　“我们过来看你的宝贝们了。”齐政调侃道。
　　说起自己选育的奶牛，夏国梁顿时笑逐颜开。
　　转头看着回到牛舍的奶牛，并不急于卧在它们松软的“席梦思”上，而是津津有味地享受起了美食，夏国梁面露温柔之色：“看它们吃得多香！只有吃的饱吃的好，才能多产奶产好奶。我们还是走开点，不要影响它们吃饭。”
　　感受到夏国梁看着奶牛温柔的目光，饶是大家知道他的为人，都不由得哭笑不得，也只能走开点。
　　陈建章都忍不住翻了一个白眼：“行了行了，谁不知道你给奶牛提供的舒服生活？还是赶紧给我们介绍一下你的宝贝们吧！”
　　“我们经过几年的选育，用不同品种的荷斯坦奶牛杂交，在杂交后代中继续优中选优，培育出了第一代‘嘉谷荷斯坦奶牛’。”夏国梁滔滔不绝道：“第一代嘉谷荷斯坦奶牛最大的特点，就是能高效地发挥高产性能。”
　　“目前得到的数据是，平均年单产奶量达到11吨，最高年单产奶量高达15吨，绝对达到了国际一流水平！”
　　“不但高产，第一代嘉谷奶牛产出的牛奶更为浓厚香醇，乳质浓厚，乳脂、乳蛋白含量均明显高于普通奶牛品种。”
　　大家闻言又惊又喜。
　　“好家伙，现在国内奶牛的平均年单产奶量大概是在5吨左右吧？”李东亮喃喃自语道。
　　陈建章肯定道：“我国奶牛年单产水平大约为4.8吨，国际良种奶牛的单产水平大约为10吨，毫无疑问达到了世界一流水准。”
　　乖乖，就是说，一头嘉谷荷斯坦奶牛，至少相当于两头国产荷斯坦奶牛，这意味着什么？不言而喻。
　　即使是嘉谷牧场目前大规模养殖的奶牛，年单产水平也不过在8~9吨左右。如果全部换成第一代嘉谷奶牛，即使同样数量的奶牛群，产奶量直接稳定提升30%。
　　“干得不错！”齐政大赞道。
　　夏国梁却没有丝毫骄傲之色：“其实我们培育的时间还短，能有这样的成果，主要是奶牛的福利好！”
　　“免受饥渴，让奶牛吃的好喝的好；生活舒适，奶牛住得舒心；表达天性，奶牛无忧无虑地生活；没有悲伤和恐惧感，不打牛不骂牛；免受疼痛和疾病，及时为奶牛防疫和治疗……”
　　又来了，众人扶额。
　　夏国梁是福利化养殖的忠实拥趸，他坚信奶牛的福利化养殖，在现代奶牛业中会逐渐被愈来愈多的人所接受，动辄向大家推销这一理念。
　　大家无奈归无奈，但看到他的成果，也不得不承认，貌似真的很有用。
　　大牧场里的奶牛群还好说，毕竟数量多，一些福利措施尚未普及；但夏国梁对选育场内奶牛的福利，简直是执行到疯狂的地步。
　　“席梦思”级别的卧床；保证可以悠闲散步的宽敞草地；专门设置的挠痒器；科学订制的套餐食谱；甚至还可以享受专业“修脚”待遇，每周还有两次浴蹄的“足疗”待遇——以至于李东亮经常说选育场内的奶牛走起路来很有点走T台的感觉……
　　而众人还不知道的是，为了营造最舒适的环境，齐政也煞费了苦心。
　　“三星聚灵阵”使健身淬体；“青竹百灵阵”使速生优育；“碧波清华阵”使饮水清纯；“天罡无极阵”使微风轻拂；“九幽迷魂阵”使喜悦放大……
　　小小一个选育场，齐政学会的大半灵阵都应用上了。如果众人得知，还不得哭喊着“真·人不如牛”。
　　不然的话，别人家动辄十几年甚至几十年的选育才有成效，嘉谷农牧何以短短几年内就有如此突出的成绩？
　　看着场内毛色光滑、精神饱满的嘉谷奶牛，齐政豪情大发：“这是我们嘉谷的第一代超级奶牛，但绝对不是终点。国内土地等自然资源有限，这样的超级奶牛，无疑更能满足国民所需。”
　　“新的牧场不是已经有目标了吗？那将是我们嘉谷的第一个草原牧场，就让第一代嘉谷奶牛进驻，一展超级奶牛的威力吧！”
　　……

第293章 飞播牧草，海水治沙
　　谁也想不到，嘉谷农牧新一轮“万头牧场”的扩张之路，是从内蒙荒漠开始。
　　起因在于达拉特旗的领导主动找上嘉谷乳业，问嘉谷能不能让中国的牧草，葱郁在外国专家说NO的地方。齐政的答复是没有什么是不可能的。
　　因此嘉谷农牧的第一个草原牧场落地内蒙的达拉特旗。
　　达拉特旗，地处内蒙西南部、鄂尔多斯市北部，北与包头市隔黄河相望。旗内交通便捷，被誉为鄂尔多斯市的“北大门”。
　　其实，达拉特旗位于库布齐沙漠的腹地，耕地逐年在沙化，很多天然草场在退化，着实不是建牧场的好地方。
　　当地领导此前想在这里发展牧草产业，把可行性问计于专家的时候，来此考察的美国种草方面的专家指着光秃秃的沙地说道：“NO，NO，这块地根本不能种草。”
　　但在齐政看来，达拉特旗也不是没有优点。
　　首先是交通便捷，有利于产品运输。
　　其次是绝对的地广人稀。
　　在达拉特旗的很多自然村，每家都有30亩以上的土地，但一个自然村里可能都找不出15个劳动力。因为壮劳力都外出打工了，留守的村民基本都是老幼妇孺。
　　在这样的背景下，嘉谷乳业以及嘉谷农牧和达拉特旗政府的谈判进行的很顺利，政府当即给嘉谷农牧提供15万亩土地，后续还可以协调嘉谷牧场流转更多的土地。
　　最大的问题是，嘉谷农牧是否有能力恢复草场——这边也曾是水草丰美之地，只不过是由于人类的开发和气候的影响，发生了荒漠化。
　　刚刚在新西兰体验了奶牛自由自在地养殖在草原上的齐政，有意在达拉特旗复制这一模式。
　　当然，牛舍和乳制品加工厂还是要建的，但当务之急是草场的建设。
　　齐政来到达拉特旗的嘉谷牧场位置时，只见漫天黄沙飞扬，多数地皮裸露着，没有任何植被。
　　天气预报说稍后会有暴风雨，而就在这种环境下，嘉谷农牧聘请的飞行队准备进行飞播。
　　飞播，顾名思义就是飞机播种造林种草。
　　在西部广阔的荒原沙漠地带，飞播是大地回绿的重要手段。
　　按照嘉谷体系一贯的做法，在这种环境下建设牧场，首先要建设灌溉设施，再种草。
　　但齐政看了当地的气候资料后，阻止了嘉谷农牧建设大面积枢轴灌溉系统的行动。
　　齐政建议先采取飞播种草，再根据牧草生长情况建设灌溉系统。
　　在达拉特旗政府的协调下，嘉谷农牧请了目前唯一担负飞播造林任务的兰州军区空军运输搜救航空兵某团，为嘉谷牧场开展飞播作业。
　　飞播是嘉谷体系第一次经历，齐政也在征得同意后，登上了一架运-5B飞机，随机组升空执行飞播作业。
　　“绿鹰”舒展铁翼，种子飘飘洒洒，雨后绿染山川——这是不少人想象中充满诗意的飞播画面。
　　但不是。
　　随着飞机腾空而起，登上飞机的齐政发现，飞机机舱内蒸笼般憋闷，“轰隆隆”的噪音刺耳，飞机异常颠簸，没有任何想象中的诗情画意……
　　当然，在飞机上俯瞰的景观倒是挺壮观的。
　　从舷窗望去，一边是沙漠，寸草不生，起伏的沙丘，如凝固的金黄波浪；与另一边靠黄河的绿色植被区形成了一道鲜明的分隔线。
　　在飞往嘉谷牧场所在地的途中，齐政疑惑地问道：“为什么要在风沙大、暴风雨来临前的这些危险时刻升空飞播？”
　　飞行员解释道：“这时飞播，草籽才能被风沙盖住避免暴晒；紧接着降雨到来，有利于草籽发芽。”
　　“什么云会起风，什么云会下雨，什么条件最有利于提高种子成活率，我们都摸索出一套经验。”
　　齐政闻言竖起大拇指。
　　飞播可不是将种子从飞机上撒出去落地那么简单。种子，从机舱到大地的飞行旅程不过几十米，可为了这短短的放飞旅程，飞行员要经过精心的准备和实施过程。
　　“要事先划分出多个播区，飞机再沿一定航线和高度把种子均匀撒播下去，每平方米落多少种子都有讲究。如果飞得不直，地上长出的绿带就是弯曲的；飞播时漏掉一带，生物链就可能会断裂，一大片植被都成活不了……”飞行员娓娓道来。
　　在一路的介绍中，飞机到达目的地。
　　飞播作业开始后，飞行员全神贯注。齐政在一旁看着他像犁地一样低空飞行，飞得非常准、非常稳，既做到精确定位，又做到定点定量——真的是一种特别的体验。
　　飞播作业的效率确实很高，及时在风雨来临之前完成了播种。
　　在返程途中，飞行员感慨道：“每一粒种子都代表一份绿色的希望，希望能最大限度的提高成活率吧。”在他的眼中，这些草木种子如同远行的孩子，他的责任就是做好每个细节，让它们在大地安家，生根发芽。
　　齐政闻言神秘一笑。
　　……
　　等齐政回到嘉谷牧场所在地时，雨还在继续下。
　　雨势其实不大，但当地人说这已经是少见的“大雨”了。
　　嘉谷牧场所在地位于库布齐沙漠边缘，土壤沙化，种植牧草，就是一个治沙的过程。
　　在后世，库布齐沙漠治沙工程被称作“绿色奇迹”。
　　其实，库布齐沙漠之所以能成为世界上唯一被整体治理的沙漠，是因为它具有比其他沙漠地带更优越的禀赋条件。
　　300毫米的平均降水量是实打实的不可复制条件，除此之外，库布齐沙区还有另一个更不可复制的优势——黄河水。
　　因为靠近黄河，黄河汛期时还有季节性的河道与湿地，造就浅层地下水相对丰富。
　　当然，齐政有信心在这里恢复草场，可不单是因为这种自然禀赋条件。
　　如果按照常规手段种植牧草，免不了大规模灌溉。这个过程消耗的浅表地下水、支流水，即便没有直接从黄河抽水，实际上和用黄河水没什么区别。
　　而黄河水是我国北方严格控制的战略资源，各省之间严格按指标分配，对中下游许多地区来说，这是经济乃至民生的根本。
　　齐政无意“争夺”黄河水，毕竟，开挂的人生可以挑战地理学和工程学常识。
　　“五斗云雨阵（三阶）触发，主水系，范围：方圆250公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　如果有神识，可以看到，两阵接力，一端是达拉特旗，另一端是——渤海。
　　达拉特旗与渤海的直线距离约为500公里，渤海的海水，化为水汽经双阵抵达达拉特旗。
　　达拉特旗本就有一定的降水量，在加上“五斗云雨阵”跨域调海水而来，足以形成适宜牧草生长的气候条件。
　　而且，三阶的“五斗云雨阵”，除了降雨，还有锁住水汽的功能；就像在达拉特旗上空盖了一个能锁住水汽的大棚，强烈蒸腾的水汽终将化雨重返大地。
　　嘉谷牧场的开发，不但不会消耗黄河水，事实上还补充了水资源。
　　水乃生命之源，雨后不久，草籽发芽，大地染绿。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆一百公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　即使有灵阵降雨，这边的环境依然是比不上东南地区的。但三阶的“青竹百灵阵”，能激发牧草在艰苦环境生长的茂盛劲头，在沙地上深深扎根，固氮效果更佳，改善沙化土壤。
　　长到最后，往往是根有多长，枝叶就有多高。
　　只要提供适量的有机肥，再加上草牧结合，牛粪还田，齐政估计，即使按照新西兰的放牧式饲养模式，平均每四亩地足以养殖一头奶牛。
　　也就是说，嘉谷草原牧场一期工程的15万亩土地，能承载起3.7万头奶牛以草饲的方式散养。
　　最后，“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆250公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　风沙漫天？以后不会出现了。
　　“天罡无极阵”不但能“生风”，也能“散风”——沙尘暴直接被扼杀在摇篮之中。
　　降雨逐渐增多，风沙不起，植物容易成活。即使不专门治理，达拉特旗最终也会慢慢地恢复草原面貌。
　　嗯，这样可能会让治理库布齐沙漠的亿利集团更加得意，但管他呢，有个挡箭牌也不错。
　　就在齐政扎根达拉特旗，将嘉谷草原牧场搞得“莺飞草长”之时，接到了王昱业的电话：“boss，你被曝光了！”
　　正在改天换地为种草的齐政一脸懵逼，“瓦特？”
　　……

第294章 突如其来的曝光
　　其实最先曝光的，不是齐政，而是嘉谷体系。
　　风暴源于新浪网的一位记者。
　　今年以来，最大的新闻就是“毒奶事件”了，直接引发全民关注的食品安全危机；而后嘉谷乳业冒头了，一系列的骚操作后成为了乳业界甚至食品界的良心担当和标杆担当。
　　但是吧，再怎么热门的话题，翻来覆去地炒作了一个多月，也基本没有什么滋味了。
　　这位记者就想着怎么扩展话题度。
　　直到回家后喝着嘉谷纯牛奶，不经意间看到老婆买的嘉谷大米，顿时一个激灵。
　　嘉谷纯牛奶、嘉谷大米……都是嘉谷，如果说两者没有什么联系，说出去鬼都不信。
　　以一位媒体人的直觉，他觉得其中大有文章可作。
　　在总编的大力支持下，这位记者开始挖掘“嘉谷”背后的故事，然后挖掘到了嘉谷集团。
　　越挖掘越有故事。
　　而后，一则系列报道出台了：《一个你不知道的农业王国》。
　　“农业在各产业中的基础地位决定了它长期以来是在幕后默默付出的，消费者在很长时间内都对农业品牌不敏感，对农业品牌背后的公司更加不敏感。
　　你可能知道金龙鱼，但不知道金龙鱼背后的嘉里粮油；你可能知道福临门，但不知道福临门背后的国粮集团……
　　今天要向大家介绍的，同样是一家隐在幕后的农业巨头——嘉谷集团。
　　三聚氰胺事件爆发以后，没有人不知道嘉谷乳业的鼎鼎大名；但是很多人不知道，嘉谷乳业，不过是嘉谷集团旗下一家小小的子公司。
　　嘉谷集团的业务遍及多个领域，典型的如农业开发、畜牧业、粮油加工、食品饮料、商贸运输等。
　　事实上，你不知道嘉谷集团不以为奇，这是一家低调至极的集团。即使在网络上，能找到的关于嘉谷集团的都是非常基础的信息；平常打广告的只是它旗下的子公司品牌，它自己既不接受媒体采访，也不曾主动宣传；作为一个非农粮行业人士，怕是听都不会听说。
　　但这么一家低调的公司，在很多行业都做到了前三的规模，而记者也相信很多数人都接触过嘉谷体系的产品：嘉谷牛奶、清源啤酒、嘉谷大米、嘉谷食用油……
　　且看嘉谷集团旗下的子公司，据记者调查所知，在行业内都是具有相当影响力的个体：嘉谷农业、嘉谷农牧、嘉谷粮油、嘉谷食品饮料（旗下包括嘉谷乳业和清源啤酒）、嘉谷国际商贸……
　　从最接近消费者的食品饮料公司说起，嘉谷乳业自不必多说，国内乳业界的新王者；清源啤酒相信大家也不陌生。
　　清源啤酒是啤酒界最大的一匹黑马。从企业初创到夺得全国第二的市场份额，仅次于华闰雪花，并在华南、华中地区独占鳌头，清源啤酒仅用了四五年的时间，去年还吹响了布局全国市场的号角，这匹黑马窜升的速度着实令人惊叹。
　　嘉谷粮油，推出了“仙茗大米”、“嘉谷大米”、“嘉谷食用油”等一系列粮油品牌，也是一个不可小觑的角色。“嘉谷食用油”是全国第三大的食用油品牌，仅次于金龙鱼和福临门；而嘉谷粮油还是我国最大的大米生产商。
　　嘉谷农业，这是一家专注于前端种植的农业公司，目前专注于水稻和大豆的种植。在国内，自有的和合作种植的水稻面积接近900万亩，大豆种植面积超过了600万亩。虽然没有统一的数据，但嘉谷农业的种植规模在国内应该是数一数二的了。
　　嘉谷农牧，“万头牧场”就是它的一个重要业务，是全国最大的奶牛养殖企业。但除此以外，嘉谷农牧还是全国第二大的规模化养猪企业，年出栏生猪规模超过200万头——据记者调查，嘉谷农牧出产的猪肉基本全部供应给高级餐厅和酒店，市面上难得一见。
　　还有嘉谷国际商贸，是国内最大的大豆进口商、最大的食材配送公司……
　　很难想象，这样一个庞大的王国，是在短短的不到十年的时间内崛起的，而且还是在毫不起眼的农业领域上狂飙突进，简直堪称传奇……”
　　得，这么一篇报道一出，网友们对嘉谷乳业的关注，立刻转向到嘉谷集团上来了。
　　“我擦，真的假的？嘉谷乳业背后还有这么大的靠山？”
　　下面立刻有人跟帖：“我怀疑是标题党，这么大的一家公司，怎么我从没听说过？真这么厉害咋没上过中国500强？”
　　随后有人跟帖反驳：“楼上的，还别说，我刚查了一下，嘉谷集团是没上去年的500强，但是清源啤酒和嘉谷粮油都榜上有名，不过比较靠后就是了。”
　　“那就对了，榜单靠后，人家又低调，谁会关注啊？”
　　还有人仿佛被打开了新大陆：“我最喜欢的嘉谷牛奶和清源啤酒居然是一家的？没说的，最好喝的牛奶，最好喝的啤酒！”
　　“最好喝+1……”
　　“+2……”
　　“呸，啤酒我就不赞同了，有我大哈啤好喝吗？”
　　“青啤表示不服……”
　　“百威表示有话要说……”
　　“楼上的肯定没有喝过清源啤酒，不吹不黑，它的口感真的是一绝，夏天来一瓶冰冻的清源啤酒，简直快乐似神仙……”
　　“清源啤酒价格高，我还是喜欢雪花。”
　　“一分价钱一分货……”
　　又有人加入混战：“不喜欢喝啤酒，对清源啤酒不了解，但仙茗大米绝对对得起它的价格，最好吃的大米，不接受反驳。”
　　“仙茗大米？没听说过！”
　　回帖：“嘉谷粮油推出的高端大米品牌！”
　　“有多高端？”
　　回帖：“18元/斤。”
　　“卧槽，楼上土豪，鉴定完毕！”
　　“这是什么神仙大米，我买泰国香米都没这么贵。”
　　“自大，没听说过越光大米的名头吧，敢自称最好吃的大米？”
　　“楼上肯定没吃过仙茗大米，泰国香米、越光大米我都吃过，不客气地说，在仙茗大米面前，他们都是垃圾……”
　　“只吃得起普通大米的穷逼瑟瑟发抖……”
　　眼看着讨论楼越来越歪，陷入了一场“谁最好”的争论，有人默默地发了一贴：“难道你们都不好奇这么大一个集团，背后的老板是谁吗？”
　　“……”
　　静了一瞬。
　　“同好奇。”
　　“同好奇+1”
　　“同好奇+999……”
　　……

第295章 王国背后的男人
　　媒体靠什么活？靠新闻！
　　新闻的核心是什么？是新鲜感！
　　嘉谷乳业经过这么一段时间的发酵，该知道的也知道了，基本没有什么新鲜感了。
　　但嘉谷集团不同，之前一直处于“隐身”状态，知道的人不多。
　　当新浪网拉开了曝光的序章，引发了网友的第一波关注后，其他媒体也迅速跟上了。
　　食品安全是当前舆论的焦点，一家神秘崛起的大型农业生产和食品制造企业，毫无疑问满满都是看点。
　　在各路媒体的深入挖掘下，嘉谷集团就被解开了神秘面纱。
　　有媒体爆出重磅消息：在当年的大豆危机中，就是嘉谷粮油力挫外资，保住了大部分国产的大豆压榨份额，才没有让大豆压榨行业在危机中彻底沦陷，并借此成为国内这一领域的龙头企业。嘉谷体系甚至至今坚持扶持国产大豆种植。
　　紧接着又有媒体报道：嘉谷农业已经成功走出国门，在俄远东地区开发了几十万公顷的农场，为国家的大豆供应开启了多元化保障。
　　还有的媒体将目光放在清源啤酒上：“通过收购兼并、扩张积蓄产能，异军突起，向世界展现了惊人的中国啤酒的速度。”
　　还有吸引观众眼球的亚洲最大单体养猪场，在去年底至今年初爆发的猪瘟疫情中，大大保证了越省等地的生猪供应……
　　无论是从何种角度来看，嘉谷体系都能算得上是一个奇迹！
　　虽然嘉谷体系的公司没有公布营业数据，但有媒体估算了嘉谷体系去年的营收：嘉谷粮油无疑是大头，去年的营业收入大概在300亿以上；清源啤酒和嘉谷乳业的营收都在100亿左右，再加上其他子公司，整个嘉谷体系虽然离千亿营收还有相当的距离，但六七百亿的营收，如果以嘉谷集团入榜，在去年的中国500强中已经能排进前五十了。
　　报道一出，观众们都亢奋了起来。
　　这可不是互联网等企业的估值，而是实打实的营收，关键在于发展时间。
　　按照媒体们的报道，嘉谷集团也不过六七年的发展史，为何能在农业这种传统领域取得如此惊人的成就？
　　当然，各方人马也给出了各种分析。
　　有专家指出：“高品质似乎是嘉谷体系一脉相承的经营准则。稍微了解中国农业企业的人都知道，绝大多数农企由于产品同质、竞争方法同质，大家都没钱可赚，在微利的边缘挣扎，自然做不大。但嘉谷体系不是这样，他们能将产品价值做实，将品牌价值做高，就像嘉谷乳业一样，自然能杀出血路……”
　　当然，如果仅仅是这样的报道，嘉谷体系毕竟不是市场前沿的那些高科技公司，最多也就吸引一波眼球后，基本就完事了。
　　但一些好奇的媒体继续深挖嘉谷体系的核心，嘉谷体系的创始人也就逐渐进入了他们的眼帘。
　　虽然齐政在之前嘉谷体系的整合中，在全球公认的避税天堂百慕大群岛，成立一个离岸基金会，将自己拥有的大部分嘉谷集团的股权悄悄地转移到基金会名下，又在香港注册了一家公司控股该基金会，通过这种脱裤子放屁的手段绕了几圈之后，从单一公司的注册资料中已经很难了解到齐政在嘉谷体系中的具体股权。
　　但齐政本人毕竟没有藏着掖着，还上过不少嘉谷体系相关的新闻，只不过那时没有报道他是嘉谷集团的董事长而已。
　　在一些有心人的暗中推动下，一些媒体很快将齐政的身份挖掘了出来。
　　“农业王国背后的男人！”
　　年轻，白手起家，富豪，未婚……
　　以上几个标签成了新闻和网上的热门词。
　　相关报道一出，谁都挡不住国人对齐政这个传奇青年巨富的兴趣了。
　　都市类媒体挖掘齐政，主要介绍他的年龄、出身、未婚，大学毕业就回乡创业，带领家乡发展致富，突出他经历的“传奇性”。
　　财经类媒体挖掘齐政，主要介绍他的嘉谷集团，旗下的几大子公司，分析它们的市场前景、上市前景，突出他年轻有为。
　　而一些喉舌媒体则主要挖掘齐政的“代表性意义”，他们认为齐政代表了中国新生代的成长，认为以齐政为代表的新生代，有想法、有魄力、有见识、有能力……这些新生代抓住了国家发展的时代机遇，即使在农业这样的传统领域，也能成为弄潮的骄子！
　　报纸上各种整版，网络上各种头条。
　　报道刚出的时候，网上好些人众口一词地怀疑齐政肯定是“X二代”或“X三代”。
　　但随后，怀疑都被推翻了。
　　齐政是真得不能再真的白手起家“富一代”。
　　随着媒体的深入采访，齐政的家庭背景、成长经历都被挖了出来。
　　N多证据可以证明，创业前齐政的家庭条件很普通。当然，如果村长也算官的话，齐政勉强称得上是“官二代”——但很显然，这不过是一个笑话。
　　媒体浓墨重彩地介绍了齐政毕业后回乡创业的经历：通过特种养殖以及推广种植优质水稻（仙茗大米），不仅自己发家起步，甚至在他的家乡打造了产值数百亿的仙茗大米产业，造福一方。
　　于是，对齐政能有今日的成就，九成的人信服了。
　　多好的小伙子啊，创业不忘家乡父老，关键是他不但成功了，还取得了大大的成功。
　　他不是传奇，谁是传奇？
　　……
　　齐政在西北的达拉特旗埋头种草，因为通信不便，等王昱业联系上齐政的时候，他的身份已经曝光得七七八八了。
　　齐政刚听到这一消息的时候，还一脸懵圈。
　　但反应过来后，听到电话里的王昱业问需不需要集团的公关部做点什么的时候，齐政拒绝了。
　　考虑到嘉谷体系的急速扩张，嘉谷的名气越来越大，曝光其实是迟早的事情。
　　之前外界没有注意到嘉谷体系，一是因为嘉谷所从事的行业本就不是什么高光行业，二是因为嘉谷发展太快，还没等外界反应过来就迅速崛起了。
　　如果是在未来的智能手机时代，齐政估计嘉谷早就曝光了。
　　除了没人见得到的灵阵，齐政觉得没有什么见不得人的事情，曝光就曝光了呗。
　　嘱咐王昱业关注舆论走向后，齐政就挂了电话，抬头迎向刺眼的阳光，眯起了眼：只是，低调的日子，估计一去不复返了啊……

第296章 真金不怕火炼
　　仿佛一夜之间，齐政就从“默默无闻”变成媒体红人，红得发紫。
　　关键是财富和神秘感。
　　自古财帛动人心，无论在哪个国家，公众都是热衷于关注大大小小的富豪。
　　更何况是齐政这样的特例。
　　因为隐藏得很深的股权划分，再加上嘉谷体系也没有上市，营收数据等也没有公开，即使是专业人士，也很难计算出齐政的具体身家。
　　但按照最低的估值，齐政的身家怎么着也不会低于百亿吧。
　　再者，其他的富豪哪个不是有迹可循的，哪像齐政这样“Duang”的一下就冒了出来，妥妥的富豪榜漏网之鱼。
　　这个年代，国内身家上百亿的富豪都不多。
　　30岁以下的、身家上百亿的富一代，别说国内，就算从全世界范围找，那也是凤毛麟角的了。
　　又是白手起家，这样的传奇故事，谁不爱看啊？
　　很多媒体的内部统计数据显示，有齐政相关报道的日子，报纸销量和网站点击量都有提升。
　　所谓好奇心害死猫，随着公众对嘉谷体系了解越多，对齐政的兴趣也就越大——复杂的股权结构，低调的名不见经传，如日中天的发展势头，极短的创建历史，在最为传统的农业领域神秘崛起……
　　当然，齐政也不是人民币，不可能做到人见人爱。
　　人怕出名猪怕壮，齐老板火成这样，要是还没人黑他，那太阳简直是从西边出来了。
　　无论是有心人的煽动，还是仇富情绪的发酵，尤其是在网上，很多阴阳怪气的声音陆续冒了出来。
　　有的说做农业不可能发展得这么快的，齐政巨额财富来源不明，建议相关部门严查……
　　一会又有的说嘉谷所有在售的产品价格都高于同类产品，明显是压榨消费者，扰乱市场秩序……
　　一会儿再换个号在网上说齐政只是一个被推到前台的傀儡，其实背后勾结黑白，有非法的利益输送……
　　更有人说齐政为富不仁，欺压农民，垄断市场，是资本“殖民”的代表，不除不足以平民愤……
　　毕竟是神秘崛起的亿万富豪，没人敢明火执仗地找工作室黑他，那样的话，万一事后被齐政抓到把柄，任谁也得吃不了兜着走。
　　在网上的这批人更多是藏头露尾、抹黑挑拨，煽动对立情绪。
　　但不是说有人喷就能引导舆论的。
　　且不说嘉谷集团的公关部密切关注各方舆论，随时反驳不实言论；事实上更多的人是力挺齐政的。
　　多好的一个榜样啊！
　　齐政从事的不是普通人难以企及的高端顶尖行业，而是门槛极低的农业和食品行业，不少人也不禁发散思维：这么年轻一小伙，能在这个行业取得这么大的成绩，换我来是不是也能成功呢？就算做不到齐政这么逆天的地步，能有百分之一的成绩也好啊。
　　有人抹黑，有人反驳……接着，两伙人开始在网上吵架。
　　针对嘉谷体系旗下产品的价格偏高，有人就反驳了：嘉谷乳业就是最好的例子了，人家的牛奶品质就是更胜一筹，凭什么不能卖更高价？难不成大家都大打价格战，最终造成“劣币驱逐良币”，市场上假货差货横行就符合你们的意愿了？
　　至于说齐政只是一个傀儡，更多的人只当这是一个笑话：如果是在资本市场或者矿产领域，说是幕后有人还有人信；但做农业和做食品，都是要靠产品说话的，靠关系顶个屁用。
　　至于说嘉谷压榨农民，更是无稽之谈。
　　网友们直接将媒体们深入齐政起家之地普诚县的报道贴出来：在嘉谷的扶持下，普诚县水稻飘香，梅花鹿闲庭信步，生态旅游业发展得如火如荼。嘉谷走向全国的过程中，普诚县也从昔日的贫困县，变成了今天的富裕县，生态发展标杆县……
　　有网友羡慕妒忌恨地大喊：如果这叫“压榨”，那快来“压榨”我吧！
　　吵着吵着，不知何方神圣把嘉谷在秦省大洪灾中捐款捐物的事找了出来。
　　有热心的网友指出，嘉谷至今仍没有在秦省有任何直接业务，当年更是远没有如今的发展规模，但从报道中可以看出，嘉谷捐献了价值至少上千万的救灾物资。
　　还有江右省网友锦上添花，将嘉谷当年无偿协助省农业厅灭杀水稻虫灾的报道都翻了出来。
　　于是，挺齐政的一派网友指着报道截图说：“前有为洪灾捐款捐物，后有为三聚氰胺患儿捐款捐奶粉，这叫为富不仁？”
　　喷齐政一派的人一脸鄙视地回复了四个字：沽名钓誉！
　　挺齐派说了：“你不沽名钓誉，也没见你捐献一针一线啊！”
　　喷齐派跳着脚说：“捐得再多还不是为了打广告？有什么好炫耀的？”
　　挺齐派说：“为了黑而黑，有意思么？”
　　“……”
　　吵架也有吵架的好处，理不辨不明，事不鉴不清。
　　白就是白，黑就是黑，世间万事自有公断。
　　其中最让挺齐派满意的是，齐政的致富之路非常“清晰”，让人挑不出什么漏洞。
　　第一桶金据说是大学时鼓捣一个小庄园赚的，虽然不知道具体金额，但这笔钱显然非常干净。
　　后来，回乡经营特种养殖，因为品质好，收入高，一步步发展起来，涉足种植、畜牧养殖、食品生产等等，全都可考可查。
　　至于嘉谷发展过程中最重要的那笔巨资，因为是从美国扒拉回来的，现在也知道是坑了美国石油巨头一把，知情人无不守口如瓶，对外的说法是以贷款为主——事实上嘉谷体系一路走来也确实背负了不少贷款，而且都是正常贷款。
　　有些人不信邪，想办法摸了嘉谷的底。
　　不调查不知道，一调查才发现，这个姓齐的，经商行得正，赚的都是干净钱。同时跟官场保持距离，抓不到任何不利于他的把柄，反而处处让人觉得他有大局观，有社会责任感。
　　无懈可击。
　　嘉谷集团扎根土地、在灾难中捐钱捐物、扶持农民共同发展的事统统被翻出来后，齐政的公众形象瞬间提高了一格，民间好感度嗖嗖往上升。
　　为什么会这样？
　　因为人心向善。
　　因为齐政身上体现出了一个成功商人的社会责任感。
　　人怕出名，很多是因为立身不正；但齐政在国内是“真金不怕火炼”，就成了一个不折不扣的励志人物。
　　齐政火了之后，各路媒体才发现这家伙简直不像个年轻人，沉稳低调得不像话，连正面照都没有几张，于是，采访请求雪花般地飞向了嘉谷集团。
　　……

第297章 首秀：做有情怀的农业
　　面对蜂拥而来的采访请求，齐政自然不可能全部接受。
　　当然，形势发展到了这一步，完全不接受采访也是不理智的——又没有什么见不得人的地方，再藏着掖着就不像话了。
　　齐政已经想清楚了，采访这种事情是避免不了的，既然如此，不妨采取积极的态度，选择一两家适当的媒体，得到一个自己满意的采访结果是最重要的。这样既不会浪费难得的曝光机会，也不容易被人捧杀。
　　现在的舆论氛围下，齐政之于嘉谷体系，就像乔布斯之于苹果公司，马云之于阿里，完全代表了嘉谷体系的形象。
　　在几经筛选下，齐政接受了央视记者和《中国青年报》记者的联合采访。
　　在齐政的要求下，采访地点不是在现代设计与自然景观完美结合的嘉谷总部园区，而是在荒凉的西北达拉特旗，嘉谷草原牧场中。
　　摄像机被安放在三脚架上，背景是长至脚踝的青青牧草和远方隐隐约约的黄沙大漠。
　　身着紧致套裙的高挑美女央视记者唐瑾，看着眼前闲适的齐政，用优柔的声音笑道：“齐董事长，找到您可真不容易呢，我是真的想不到会在西北大漠边上采访一位富豪。”
　　齐政淡笑道：“恰当的时间，可能不那么恰当的地点，但不影响采访效果，不是吗？”
　　唐瑾巧笑嫣然：“不会呀，一切都恰如其分！”
　　事实上，央视和《中国青年报》刚开始听到齐政在达拉特旗，也打算在这边接受采访时，很是惊诧，但随即意识到这样采访效果也许更好，第一时间就同意了嘉谷集团的安排。
　　央视和《中国青年报》的联合采访，双方显然已经沟通过了，虽然青年报的记者也在场，但主要是以央视记者唐瑾作为主持人，对齐政进行采访。
　　在摄影师做好准备后，嘉谷公关部人员也审核好了采访大纲，唐瑾才对齐政笑笑：“齐董，那我们开始正式采访了？”
　　齐政正了正身姿，点头说道：“好。”
　　靳燕柔面对摄像机，脸上的柔美渐渐被端庄所代替，只听她用熟悉的强调道：“众所周知，民以食为天，食以安为先。农业是一个充满无限可能的产业沃土，是一个值得投身一辈子的事业。但一直以来，落后的思想观念、落后的产业制度、落后的商业模式和落后的品牌建设，使得我国的农业的生产格局跟不上社会快速发展的要求。今天，一批先行者主动投身农业，积极改变这种现象，其中的一位先行者，就是坐在我身边的嘉谷集团的齐政董事长。”
　　摄像头转向齐政。
　　唐瑾笑着递出话筒，道：“齐董事长，听说你是南大生物系毕业的学生，怎么会进入农业这一传统行业的呢？”
　　“我读书的时候，遇到的一个问题困扰了我。我国是农业大国，但为何不是农业强国？作为茶业宗祖国，几万家中国茶企不抵一家不种植茶业的英国立顿；作为人参原产国和世界上最大的种植国，我国的人参价格不抵南韩人参的十分之一；我国特产中华猕猴桃被新西兰引种改良，以奇异果的洋名以高出十倍价格返销我国……这些都深深刺痛我的心。从那一刻起，我就开始关注农业了。”齐政的笑容温润，露出整齐的牙齿，给人一种可信的感觉。
　　这种故事，是非常经典的心灵鸡汤似的创业故事，俗套是俗套，但公众对此一向乐此不疲。
　　唐瑾笑着接话道：“创立嘉谷集团，就是你在农业强国方面的尝试了？”
　　“没错，任何产业的进步和发展，都离不开龙头企业的推动与引领。推动产业进步、引领消费升级、成就卓越企业，应该成为每一个农业企业家的信仰和追求。”
　　唐瑾眼眸含笑道：“说得真好。其实，一直以来，农业都是一个不起眼的行业，但我们也能经常看到各大媒体上‘农业的机会来了’、‘农业迎来黄金时期’等文章，这些文章有理有据，可谓秋毫明察，政策洞见。但看多了，不免顿生疑惑：农业的机会到底是来了没有呢？对此齐董你怎么看？”
　　齐政稍微严肃道：“大凡一个产业或某一个项目，总有一个进入的最佳时间，汽车制造业如此、IT业如此、文化产业亦然如此。但对农业而言，‘机会来了’的口号已经吆喝了十多年，甚至还将继续吆喝下去。”
　　“对于农业圈内的人来说，其实不存在讨论机会问题。毕竟，不管有没有机会，该做的还得做。但不同背景的人谈及农业，目光都会齐刷刷地盯向了政策，似乎只有出台了政策才有做农业的机会。”
　　“我也曾一度抱怨政策对农业的不作为，但突然在脑子里闪出一个念头：这样想真的对吗？我的父辈祖辈们，没有政策的支持不也一直在做农业吗？为什么我没有了政策的支持会抱怨？我做农业的理由难道仅仅是为了获得政策支持吗？”
　　“然后我终于想明白了：农业无所谓机会不机会，它只是适不适合，农业只属于有情怀的人。”
　　唐瑾眨眨眼：“农业情怀？”
　　齐政点头：“农业不同于计算机，不同于汽车，它除了作为商品的属性外，更担当着对生命的根本维系。人可以不用计算机，甚至可以不穿衣服，但不可以不吃饭！正是由于农业伴随着对生命的担当和承载，所以选择从事农业就必须默认这种责任，无可推脱。”
　　“然而，当下人们讨论农业的发展机会时，却仅仅讨论它的经济属性和商品属性，而剥离农业所承载的特殊使命。”
　　唐瑾笑道：“也就是说，回归农业本真，既然人每天都要吃饭，农业的机会其实一直都存在，关键在于能否保持农业情怀，承担责任，对吗？”
　　齐政笑了：“对，因为有人从事农业产业，而有人只是在投机赚钱；有人生产的是食品，而有人只把食品当商品。所谓的机会来了，实际上说得再通俗一点儿，就是赚钱的机会来了。”
　　“而一旦以赚钱为根本目的的农业，就是导致混乱的根本所在。没有情怀，抓住了赚钱的机会，对农业来说，不是建设，而是破坏甚至灾难：一是它掏空了政策，掠夺了本属于农民的福利，导致产生了纯粹的投机主义；二是破坏了农业自有的生态平衡，让农业自身陷入急近功利的恶性循环；三是导致了粮食和食品安全，人人自危。”
　　唐瑾轻声说道：“齐董的这个观点，很特别呀，跟现在普遍推崇的农业产业化貌似有些相悖吧？”
　　齐政摇头道：“我并非指责农业的产业化，但我反对一切以经济效益最大化为前提对土地掠夺式的产业化之路。我也无意否认现代农业的生产效率，但我反对一切在农业生产方式上的崇洋媚外。”
　　“我很推崇讲究天人合一，道法自然的中国文化。中国传统农业正是这一理念的最彻底和最全面的体现，它顺天时而作，视土地为生命，尊重生物本性，注重作物之间的和谐共处。正因为这样，中国的土地垦种千百年仍然肥力常新，而不是如今在只种不养的掠夺式利用下，土地肥力下降并不需要千百年，也不是几十年，只是几年而已！”
　　“我的父亲也是一位农民，他能根据当年的天气情况，清楚地预见来年不同作物的收成，也能够根据气候特点选择把不同的作物种植到不同的地块来预防病虫。他可以睡在床上根据半夜的风声，准确判断第二天的是刮风下雨，并提前预备是收稻还是种豆……如果用现代的学科来划分，父亲至少相当于现在的土壤专家、育种专家、病虫防治专家、肥料专家、气象专家、养殖专家等等的总和。但父亲这样用他全部生命传承人类最先进农业生产技术的农民，在当今中国种地是没有发言权也不受尊重的。”
　　“但我们嘉谷体系很尊重这样的农民，尊重天人合一、道法自然的传统种植理念，一直以来探索的也是一条既能保证效率，又能尊重生物本性的农业发展之路。”
　　齐政停顿了一下，指向外面的草原说道：“嘉谷牧场选择落户这里的时候，很多人嘲笑，在达拉特旗这样植被十分脆弱的地方，严重的沙化和化肥过用导致的土地盐碱化，需要花多大力气才能改变过来？”
　　“但我们与本地的农民合作，将他们培训为现代农民；他们也把几千年的种植经验传承给嘉谷……你看，牧草长起来了，而且越是艰难的环境，牧草长得得越好。等我们把奶牛养起来，实现农牧结合，大量的牛粪正好还田，能够把这一片沙地改善过来，扭转沙漠化。”
　　唐瑾也望向外面葱葱郁郁的草地和远方天际的沙漠，有些感动道：“嘉谷体系能一直生产出超凡的产品，大概就是因为一贯秉持着这样的情怀和理念吧？”
　　齐政粲然一笑：“这么说我是很高兴的。其实我们嘉谷体系上下，可能是对农业的情怀，也可能是对家乡的情怀，可能是对家人健康的关爱，也可能是因为对某一个作物的特别爱好……总之，大家都因为某种机缘巧合干起了农业。这种农业往往不是以盈利为核心目的，所以总能坚守‘有所为有所不为’的底线。”
　　唐瑾美目一颤，问道：“那么，齐董，在你的心里，嘉谷的核心目标是什么呢？”
　　“核心目标啊……”齐政目光深邃，平静道：“嘉谷的核心目标，大概是生存下去，以良心良知良智，扎根农业，耕耘未来吧！”
　　“很真实，也很感性……”
　　“现代农业缺乏的，可能就是这种感性吧……”
　　采访一共进行了一刻多钟，等到后面的摄影师结束录制，唐瑾放下话筒，感慨道：“齐董，谢谢你，我感觉认识到了一个全新的嘉谷，也衷心希望嘉谷集团能改变我国农业的未来。”
　　“谢谢，承你吉言！”
　　……
　　……

第298章 老板牌营销
　　对齐政的采访报道一出，引起了大量热议。
　　齐政没有在采访中大谈什么战略远景，什么宏伟蓝图，他只是说了很纯粹的一些东西，但是很多人却因此对齐政推崇备至。
　　相对于同龄人，齐政的提升，也不仅仅就是一个亿万富豪的头衔而已，他的想法和意志，甚至是一些在行业摸爬滚打多年的老油条，都是触手难及的境界。
　　有媒体评价道：“企业赚钱有两种方式。一种是压低成本，靠低价格吸引消费者，赢得市场，这种本来是由于总成本领先的竞争优势，在我国走着走着就变了样，无良企业动了歪心思开始用违规或非法手段‘掺杂造假’以降低成本，最终劣币驱逐良币，整个行业开始堕落；另一种是将产品价值做高、做出不同，用产品中充盈的内在价值满足消费者需求，从而赢得市场，嘉谷集团无疑就是其中的佼佼者……”
　　更有媒体对齐政所言的嘉谷目标高度赞赏：“我看到了嘉谷有志于成为伟大企业的决心：做企业应该赚钱，而且必须赚钱，这才是经营秩序正常的和良性的基础，可谓生存下去；但赚钱是要赚干净的钱，做良心产品、高品质的产品，企业才能高尚起来，这是成为卓越企业唯一的正道和出路……”
　　当然，任何好听的高调都没有实际意义，除非落到实处——但嘉谷体系这不是有具体表现了吗？嘉谷乳业在行业道德自律失灵、制度监管失控的情况下，没有随波逐流，无疑印证了齐政的理念，这才是嘉谷被大吹特吹的原因所在。
　　而网友们更是纷纷点赞。
　　“相比于其他言必称‘现代’，法必讲‘科学’，量必要‘规模’，而且以‘大干快上’为指导方针的农业产业化，嘉谷带情怀的做法意外地令我折服和信任，齐老板，好样的！”
　　又有网友表示：“在熙熙攘攘皆为利来的社会讲情怀，信奉和谐共生的理念以及价值观，这么做通常是赚不到大钱的，但是还有人做下去了，并且做到了赚钱的程度，我只能说，齐老板，坚持下去！”
　　有感性的网友说道：“我只是觉得有些悲凉，因为很多一辈辈传承下来的自然农法技能，目前濒临或者已经失传了，有心人还得花大量时间去重新实践、重新实验、重新复原这些知识和技能。但不管怎样，嘉谷对自然农法的尊重，就是对祖辈们的尊重，齐老板，我挺你！”
　　更有网友发出呐喊：“我相信，社会上、生活中还有着为数众多的、散落在各地的怀有田园主义情结的人，这些人都不愿意这个世界被过度的物化、商品化、人造化，其中就包括我。只要齐老板一直坚持讲情怀，我就一直支持购买嘉谷体系的产品，立帖为证！”
　　“齐老板……”
　　“齐老板……”
　　齐政的情怀宣言，在网上引发了一波“情怀鼓励”，“齐老板”的名号响彻各大论坛，齐政知道后都是哭笑不得。
　　不仅如此，注意到这个动向的嘉谷营销公关部，立刻策划了一系列的营销活动，为舆论再添一把火。
　　营销的主力是清源啤酒、嘉谷大米、嘉谷食用油。
　　清源啤酒本就是嘉谷体系旗下营销最出色的品牌之一，从04年开始，清源啤酒就推出“清源啤酒，勇闯天涯”活动，喜马拉雅山、长征之路、可可西里……每一个挑战者都充满了不畏艰险、勇闯天涯的精神品质，铸造了清源啤酒专属的品牌形象，传递进取、挑战、创新的精神内涵。
　　“清源啤酒，勇闯天涯”也已成为认知度较高的宣传语之一——不用猜，这就是齐政的建议，走雪花啤酒的路，让它无路可走。
　　而从今年开始，嘉谷农业合作开发的啤酒花种植园终于到了收获的季节，自产的高品质啤酒花所能展现出来的魅力，简直是让人惊艳。
　　饱满壮硕的啤酒花散发着淡淡的香气，用手揉搓之后便会爆发出浓郁的风味，从标志性的柑橘香气，到迷人的花香等，都有涉及。
　　清源啤酒用其中一种啤酒花，酿出了一款带有不同的迷人清香的啤酒，清淡顺滑的口感，酒至微醺时的情绪表达，很适合年轻人对啤酒的需求。
　　恰逢上市，营销部为其策划了精心的营销方案。
　　圆润的瓶型或可爱有趣，或炫酷清新的纸套，即使是不爱喝啤酒的女性消费者也难逃这颜值杀。再加上这纸套上的一句句语录，不知引起了多少年轻人的情感共鸣！
　　“齐老板说：因为讲情怀，走过一些弯路，也好过原地踏步。”
　　“齐老板说：因为讲情怀，懂的越多，能懂你的就越少。”
　　“齐老板说：因为讲情怀，我把所有人都喝趴下，就为和你说句悄悄话。”
　　“齐老板说：因为讲情怀，我在杯子里看见你的容颜，却已是匆匆那年。”
　　“……”
　　啤酒喝的就是那一股子随性和洒脱，这种俏皮而又感性的宣传手段，直击年轻一代的爽点，这款啤酒就以迅雷不及掩耳之势覆盖开来，成为年轻人今夏最爱的清凉和冰爽。
　　而这种直接拿自家老板开涮的骚操作，也让大家见识到嘉谷体系的活力。
　　网络上一片欢腾。
　　“哈哈哈，太溜了，为了宣传也是拼了……”
　　“太好玩了，哪怕是为了豁出去的齐老板，我也要买一箱回来珍藏……”
　　“神特么的因为情怀……”
　　齐政：“……”
　　这时候他相当后悔曾经给张泽宏提起后世“江小白式”的营销手段，万万想不到，有一天会被用到自己身上来。
　　这还没完，嘉谷大米也来凑热闹：“齐老板说：因为讲情怀，嘉谷大米深感自然之赐，携天赐好米，抱大地恩泽。”
　　嘉谷食用油也不甘示弱：“齐老板说：因为讲情怀，嘉谷食用油历经锤炼，晶粹养身。”
　　齐政：“……”
　　这一波老板牌营销，借由这段时间先后曝光的嘉谷体系和齐政所带来的话题热度，赚足了眼球，“齐老板讲情怀”的人设深入人心，产品销售迅速提升。
　　齐政能怎么办，这帮坑货，为了业绩，连老板都不放过，还要捏着鼻子表扬他们取得的好成绩，他也很绝望啊！
　　最关键是，以后京东的“老板娘营销”，肯定说缘起于自己了。
　　……

第299章 快到碗里来（补更1/14）
　　趁着嘉谷话题度火热的时机，嘉谷体系不仅大搞营销，节省了一大笔广告费，还拉开了集团成立以来最大规模的一次校园招聘。
　　总部搬进了新园区，各子公司的业务也面临着新一轮的扩张，人力上确实有点捉襟见肘了。
　　有些岗位，必须得挖成手；而有些岗位，招毕业生自己培养更划算。
　　最关键是，现在嘉谷体系的热度还在，容易忽悠……呃，不对，是打动大学生加入嘉谷大家庭。
　　很显然，曝光后的嘉谷集团，到各大高校招人已经不再是被忽视的角色了。
　　消息一发出，立刻在各高校卷起一股旋风。
　　以前吧，99%的学生不知道嘉谷集团。
　　现在嘛，只要稍微关注新闻的学生都知道或听说过嘉谷集团了。
　　这样一家带着神秘色彩的巨无霸公司，要来招人了？都提供什么岗位和待遇？“讲情怀”的齐老板会不会出现？……
　　反正就是不应聘，凑凑热闹也好。
　　如集团人力部所料，嘉谷体系在各高校的招聘会瞬间爆满了。
　　虽然忙得一塌糊涂，但人力部的员工笑得合不拢嘴。
　　别看嘉谷集团的发展势头挺猛，但人才资源一直是人力部头痛的问题。
　　清源啤酒、嘉谷乳业这种之前有一定知名度的子公司还好说，像嘉谷农业、嘉谷农牧这种默默无闻的公司，从事的又是“低端的”行业，为了招募足够的人才，集团人力部都挠破头了。
　　譬如现代农业最缺的农业经营管理型人才。不仅要求懂生产技术，了解种养技术，通晓农资机械设备，还要能够做到知人善用，做到企业主管的人财物市场品控等等各方面的事情，这就要求具备非常综合的素质能力。不然肯定会摁下葫芦起来瓢，处理事情捉襟见肘到处漏水。
　　问题是，拥有这种综合素质能力的人才，为毛要加入你这么一家名不见经传的企业呢？而且还是农企，工作地点都不知道有多偏僻，这不是找虐吗？
　　高素质人才不仅要看待遇，还要看发展前景，如果是连听都没听说过的企业，呃，不好意思，走错地方了。
　　所以说其实就算嘉谷体系不被曝光，集团管理层也在酝酿着主动宣传一波了，否则，在人才招聘上太吃亏了。
　　现在好了，嘉谷体系算是一举成名天下知了，嘉谷在重点高校的招聘会也不需要拉人撑场面了，集团人力部简直要热泪盈眶了。
　　这次集团旗下在国内的所有子公司全军出动，缺人的岗位再加上后备培养团，共提供了大约2000个招聘名额，争取一次性吃个饱。
　　这次计划招聘面向的对象都是211高校和农业院校，集团人力部倾巢而出，誓要将合适的人才划拨到碗里来。
　　……
　　北大招聘会现场。
　　工商管理硕士魏明看着不远处的嘉谷集团展位，有些犹豫。
　　作为跳出农门的北大高材生，虽然他不喜欢在水泥森林里，方寸键盘之上殚精竭虑，但从未考虑过重回农村——即使他一贯有着田园牧歌般的设想，但现实生活更重要。
　　自己身边就有一个现实的例子。
　　前几年，一则“北大才子街头卖猪肉”的新闻引起了社会轰动。那正是有着“北大屠夫”之称的陆师兄。一瞬间，所有人都在嘲笑这个曾经的天之骄子，读了那么多书，最后成了个卖猪肉的。
　　“北大屠夫现象”之所以成为当时人们谈论的热点，最大的原因是，他的经历打破了人们对“读书有用论”的认知。
　　虽然说职业本身没有高低贵贱，正如北大老校长说的那样，“北大学生可以做主席，可以做科学家，也可以卖猪肉。”
　　但如果可以选择，有多少人会选择回去卖猪肉呢？
　　这段时间以来，宣扬得沸沸扬扬的嘉谷体系魏明不是不知道，但他此前基本没有考虑过嘉谷，毕竟，相比于重量级国企或外资，嘉谷体系还不够看。
　　直至嘉谷集团董事长齐政的曝光，真正吸引了他的注意。
　　那真是一个极其厉害的人，也没比自己大多少，居然能白手起家，短短几年就达到了百亿身家，即使是在北大校友圈，也算得上是一个传奇了。
　　然后看到了齐政的采访，不得不说，那一刻，他真的被折服了。
　　能成就这么大一番事业的人果然不是泛泛之辈，不说地位，哪怕是思想境界，自己跟他也根本不是在同一层面上。
　　但这激起了自己的农业情怀，如果是在嘉谷，在齐政麾下发展，倒不是不可以考虑。
　　魏明这样想着，又靠近了嘉谷招聘展位一个身位，只听到面试官滔滔不绝地向一位女生介绍着嘉谷提供的福利。
　　“……待遇绝对优厚，别看我们集团不在一线大城市，但我们嘉谷体系开出的薪水甚至高出北上广深的标准……”
　　“工作在远离城乡和村庄的孤山野岭？如果是应聘养殖或种植项目管理等职位，可能条件相对艰苦一点，但其实也没有想象中的艰苦，不过你很显然不需要考虑这个问题……总部？总部在一个美丽的城市，安市你知道吧……”
　　“担心晋升通道狭窄？绝对放心好了，我们嘉谷可不同于一般的农企，是完完全全的现代企业管理体制，遵循现代企业管理理念，提供完善的晋升渠道，不然也做不到这么大的规模不是？而且你也应该了解嘉谷体系的规模，旗下的子公司可不是一两家，可以说，发展的机会多的是……”
　　“你没听错，除了完善的绩效奖评制度，集团还实行股份激励制度，普通员工也有机会得到公司股份，意外吧，我们老板的魄力可不是一般人能比的……”
　　魏明一边听一边暗自点头，从面试官的介绍中可以看出，嘉谷集团确实在人才招揽上不吝诚意，甚至可以说，待遇超出了很多大型企业。
　　更别说还有股份激励制度，面试官倒是没有说错，齐老板是相当有魄力。
　　正在思考着，突然面前一空，原来是前面的女生满脸笑容地离开了。
　　此时此刻，魏明也不再犹豫，上前将简历递给面试官。
　　笑眯眯的面试官定睛一看，哟，工商管理硕士生，成绩优异，还有跟随导师为多家企业建立管理机制的经历，最重要是出身农村？啧啧啧，这就是集团最需要的人才了，快到碗里来！
　　面试官抬起头，目光火热看着魏明。
　　魏明一个激灵，突然间感觉自己仿佛成了砧板上的一块肉。
　　……

第300章 猛将必发于行伍（补更2/14）
　　北大高材生魏明最终还是选择加入了嘉谷集团。
　　清晨，嘉谷总部园区，员工宿舍楼。
　　魏明在清脆的鸟叫声中醒来，阳光透过窗边的树枝照在窗纱上，慵懒柔和。
　　说是宿舍，其实这是一间单独的小套间，就是一家三口住进来都完全没有问题，魏明一个单身狗独居，简直不要太舒适。
　　洗漱后走下宿舍楼，坐通勤车到食堂。
　　通勤车在树荫下穿梭，魏明每每都对嘉谷总部园区感到惊叹，这简直就是一个隐藏在森林公园中的总部，同事们都笑称树比人多，由此可见嘉谷集团的独特形象。
　　纵然加入嘉谷的时间不长，魏明也知道，基本上所有员工都喜欢在森林园区中的工作站开会或办公，一边亲近自然，一边寻找灵感。
　　听说嘉谷总部园区是大boss的女友设计的，真的一家都是猛人。
　　在食堂，魏明碰上了林卓。林卓是中科大信息电子硕士，也是在这一轮校招中被嘉谷实验室看中，加入气象数字化平台开发团队。
　　两人是老乡，自然而然地就成为了好友。
　　“要说我对嘉谷最满意的，就是食堂了。乖乖，这伙食质量，第一次差点连舌头都吞了。”林卓点了一顿丰盛的早餐，心满意足地说道。
　　魏明笑着道：“可不是吗？大部分食材都是嘉谷体系自产特供，听说在外面想买也买不到这样的食材，在吃上面集团可是毫不含糊。”
　　“反正我是决定了，就为了这伙食，我都要赖在嘉谷了，撵我走都不走了。”林卓笑呵呵道。
　　林卓就是一个饕餮，只会吃不会做的那种。嘉谷食堂大部分所用的食材，是某人专门用灵阵滋养出的，自然品质非凡，再经过专业的大厨烹饪，第一口就完全将他的胃征服了。
　　两人美美地用了丰盛的早餐，才有心思聊各自的情况。
　　“今天应该是‘觐见’大boss的日子了吧？”林卓懒洋洋地说道，“都加入集团一段时间了，竟然还无缘一见齐老板。”
　　“谁让齐老板刚结束在大西北那旮沓种草呢？”魏明回答道。“而且，见完齐老板后，少不得我们要分道扬镳了。”
　　林卓讶然：“你是打算下基层了？”
　　“要不然呢？”
　　林卓想了想，表示可以理解。
　　这段时间，尤其是他们这批作为后备管理层的硕士生入职后，嘉谷集团并没有马上分配具体岗位，而是先集中培训，让新员工理解并应用嘉谷体系干部管理的政策、制度和管理方法工具，更重要的是组织新员工研讨集团管理理念，传递集团管理哲学和核心价值观。
　　他们也因此知道，嘉谷集团需要的人才大体有两类，一类是管技术的，怎样标准化生产，怎样减少疫病风险，怎样提高品质等等，非常的专业，非专业人士不能担任；一类是搞经营管理的，怎么去管员工，怎么去开拓市场，怎么去开一个项目等等。
　　林卓属于前者，魏明则属于后者了。
　　前者还好说，基本就是干一行、专一行，譬如林卓基本上就是扎根实验室，专注于开发数字化平台，提升技能。
　　但后者就很有说道了。
　　嘉谷管理者的成长大致遵循基层员工-骨干员工-基层管理者-中高层管理者的职业发展路径。
　　与其他企业的做法不同，嘉谷体系对于管理者只强调选拔，不主张任命。干部需要通过实际工作证明自己的能力。
　　所以魏明看似可以选择留在总部某个部门发展，或者去集团旗下的子公司当中层管理，但如果有野心，想走得更高，终究要踏踏实实下基层。
　　所以两人这可不是就要分道扬镳了？
　　“管他呢？反正你也只是下去历练，又不是不能回来，哥在总部吃好喝好等你！”林卓洒脱道。
　　“……”
　　齐政与新员工的见面没有让他们失望，闻名不如见面，齐老板真人比在电视上或报纸上更加有气势——执掌一家大型企业六七年，齐政身上不知不觉就形成了自己的威势，在这群青葱的小嫩丁眼里，可不就是岳镇渊渟了？
　　齐政勉励他们道：“你们要有认知，自己就是嘉谷体系未来的总经理、经理种子！在我心目中，对总经理的要求是这样的：未必最优秀，但充满激情；未必学历最高，但勤奋好学；未必工龄最长，但脚踏实地；拥有阳光正向的好心态，并能打造出充满凝聚力和战斗力的团队。”
　　“即使在今天，我也会时不时地下到第一线。所以，对于你们来说，从最基层的项目开始做起，将来才会长大。如果通过烟囱直接走到高层领导来的，最大的缺点就是不知道基础具体的操作，很容易脱离实际。”
　　“证明是不是好种子，要看实践。实践好了就给你机会，循环做大项目，将来再担负更大的重任，几年下来就是将军了。我要求人力资源管理部要加强对你们的管理，到各地去干几年以后，不要沉淀下来了，就把你们忘记了。不需要担心这一点，我的信箱和邮箱始终对你们开放，如果你们觉得自己被埋没了，告诉我，我亲自过问……”
　　“嘉谷体系很大，我们需要的，绝对不是‘面朝黄土背朝天’的苦力，而是懂技术、会管理、善经营的‘多面手’。只要你们敢想敢干，我就敢提供更多的晋升机会。所以，诸君，共勉吧！”
　　小嫩丁们被激励得满脸通红，战意昂扬。
　　齐政看着他们的热切目光，温和地笑了。
　　……
　　回到办公室，齐政才对王昱业说道：“也不知道这一批，有多少人能熬到最后？”
　　之前在高薪的吸引下，也不是没有高学历的大学生入职嘉谷体系，但在同样的下基层之后，不用两年，相当一部分人就坚持不下去了。
　　这个下基层，除了实验室等少数技术岗位外，其他人是切切实实下到农场、下到养殖场、下到一线生产车间的……
　　就拿养殖场来说，大型养殖场肯定是人烟稀少的远离城乡区域，生活相对不便利，晚上没有城市的花前月下，也不会有酒吧ktv，可能也没有网络，甚至就是《春天里》“没有24小时热水的家”。
　　大型养殖场的防疫也是非常严格的，就是出场会个女朋友，还得提前倒班，再回来时还得消毒隔离，弄不好连婚恋也影响了。在这种情况下，有多少年轻人能够呆得住？
　　当然，经历过以前的离职潮后，目前嘉谷体系的相关条件已经完善了不少，至少无论在哪个基层，保证网络畅通和生活设施完备是最基本的要求了。
　　这次招聘的198个硕士，作为后备管理者，希望培养成中层管理人员和技术人员；另外还招聘的1800个大中专学生，希望培养成基层管理者、技术人员和高级蓝领。
　　但无一例外，这批人都将面临着基层的考验。
　　王昱业对此斩钉截铁道：“只有熬出来的，才是我们需要的人才。”
　　齐政点头，是这个道理。虽然留不住所有的人才有些可惜，但只有留下的，才是真正合适嘉谷的。
　　他看了看手中三份的简历资料，魏明的赫然在列——这是齐政为自己挑选的助理团成员，随着嘉谷体系业务的增加，齐政也需要组建一个助理团分担杂务了。
　　说是助理，但跟在齐政身边，无论是视野还是战略思想，都能得到极大的培养，更多的是作为高级管理层的优选种子了。
　　齐政想了想，还是决定再等等，“宰相必起于州郡，猛将必发于行伍，且让他们在基层熬一下吧！”
　　（第二卷完）

第301章 次贷危机：雪崩的来临
　　11月1日，《福布斯》正式发布了2007年福布斯中国富豪榜。
　　齐政毫无疑问榜上有名。
　　根据福布斯的评估，给齐政定了200亿的总身价，排名第25位。
　　可能也是预料到这个评估会受到不少质疑，福布斯专门指出，因为嘉谷体系均未上市，齐政持有的财富只能按照账面价值估算，而且齐政在嘉谷体系中的具体股权也是一个迷。考虑到创始人的身份，至少实现了控股。再通过结合对类似上市公司的收入或账面价值的主要比率进行估算所得。
　　但是福布斯也承认，齐政的身价极有可能被严重低估，但资料不足，故暂定此排名。
　　每年这个时候，媒体最为关注的就是那些今年刚刚入榜的新贵，舆论界和娱乐圈一样，新人的出现总是会吸引更多的眼球。
　　齐政的上榜毫无异议，但针对福布斯估算的身价，媒体普遍认为偏低了。
　　不过齐政不是整个榜单上最耀眼的明星，因为今年同样有一个新上榜的年轻富豪，甚至一跃成为了中国首富。
　　杨慧妍，碧桂园创始人的女儿，比齐政还年轻，身价超过了1200亿。
　　这是中国富豪榜上首次出现千亿的身价，一时惊爆了眼球。
　　不过在媒体眼中，越不可思议的数据越吸引读者眼球，于是媒体亢奋了，大肆报道新任首富和房地产富豪们。
　　至于齐政，在曝光后已经有太多的报道，一时让出了C位。
　　他求之不得，简直是烦透了记者三天两头上门请求采访的日子。
　　但还等他松下一口气，网络上引发了一波关于齐政和杨首富的论战。
　　都不到三十岁，一个是白手起家，一个是继承家财，虽则共同登榜，但富二代的身价力压富一代，引发了热议。
　　当然，齐政得到了网友众口一词的支持，齐老板的形象是一方面，从事的行业又是另一方面。另外，自己打天下什么时候都比坐享其成的更加受人待见。
　　齐政只想说一句“MMP”。
　　他一点都不想要这种待见好吗？本来关注焦点都已经从自己身上移开了，丫的，又被拉了回来。
　　眼看着媒体们找到了新话题，又要将话题度扯到自己身上，齐政果断选择眼不见为净，飞到了美国纽约，跟姜平与苏放两人汇合。
　　……
　　当苏放知道齐政是为了躲避风头而来，差点笑出了猪叫声。
　　“你咋这么能呢？都登上富豪榜了还怕毛线啊？该怼的就怼，想喷的就喷……”
　　齐政翻了个白眼，“我就怕麻烦，安静地做个美男子不好吗？”
　　“卧槽，还是阁下脸皮更厚，在下佩服。”
　　“呵呵，滚！”
　　开玩笑归开玩笑，看到苏放红光满面的样子，齐政心里有数，“刺客基金看来是没少赚啊？”
　　苏放乐呵呵道：“基金刚计提了今年的收益，还行，没白干。”
　　齐政斜睨他一眼，“可以啊，口气见长了啊，几亿美金估计都没放在眼里了。”
　　苏放怼了回去：“再多大头还不是你的，我放在眼里有毛用啊。”
　　齐政想想，这话没毛病，大头是我的，他不放在眼里是对的。
　　两人有段时间没见，互相调侃一番后，才被姜平拉过去说正事。
　　姜平先向齐政汇报了刺客基金目前的资产规模：“刺客基金目前的资产规模达到了10亿美元。”
　　齐政一句“卧槽”梗在喉咙，05年飓风原油投机后，大部分资金又被转回国内了，当时基金不过是两亿美元的资产，这才过了两年，竟然翻了五倍？
　　刚想问他是怎么做到的，猛然间想起了什么，有些恍然。
　　姜平看着齐政的神色变幻，知道他想到了关键，敬佩地解释道：“你几年前预言的次贷危机，已经初露端倪了。”
　　“前不久，华尔街第五大投资银行贝尔斯登宣布在次级房贷上计提损失上百亿美金，基本处于破产边缘。”
　　齐政对此有印象，贝尔斯登可以说是次贷危机中的第一个投行牺牲者，并因此提醒了姜平保持关注。
　　刺客基金的增值还要感谢贝尔斯登的“无私贡献”。简单来说，姜平和苏放先是做空了次贷债券，一口气从贝尔斯登那儿薅了一笔。当贝尔斯登被薅得死去活来痛不欲生的时候，两人又做空它的股票，再次怒薅一笔。贝尔斯登差不多就是这样被薅挂的。
　　苏放说了：“在这次做空中，我们还发现了几位同行……”
　　当齐政从苏放口中听到保尔森的名字时，丝毫没有什么意外。
　　这个家伙，是最早看出次贷危机风险的人之一，在次贷危机中，他可以说是最大的收益者。
　　“我们的操作都是一样的，一边做空CDO，一边收购廉价的CDS。不过他的基金规模比我们大得多。”
　　CDO是银行的房贷重新打包，做成债券在市场上卖；CDS则是一种保单，对房贷风险提供担保，如果出现债务违约，发行CDS的一方就要向购买方赔偿。
　　这两种金融衍生品都是“次级贷款”的产物。“次贷”实际的意思是“发给买不起房的穷逼的贷款”。直至去年，美国的房地产市场都绝对叫一个锣鼓喧天红旗招展人山人海。
　　一个牙买加来的小保姆能在纽约皇后区买5套房、一个跳脱衣舞的妹子能在拉斯维加斯买5套房……
　　为了附和美国穷人的住房梦，同时获得高额利润，“商业银行+评级公司+投行+对冲基金”模式创造了几万亿美元的次贷抵押证券，这些最后都跑到美国和世界各地的投资人手里，遍布岛国的银行，欧洲的基金，和港岛的普通投资人……
　　但不断膨胀的泡沫总要有破灭的时候。贝尔斯登今年的巨额损失，让整个华尔街愕然——知道次级贷有违约风险，但从来没想过以这么大的规模开始。
　　无论是熬了两年的保尔森，还是抓住时机精确布局的姜平，都在此时得到了回报。
　　“最有意思的是，无论是华尔街还是监管部门，现在都不觉得这是太大的问题，或者说，根本不觉得发展到更大的危机。”姜平都不由得感叹道。
　　其实，次贷危机说透了就是一句话：只要房价一下跌，大批的房奴都会还不起房贷。
　　这特么不是人人都知道的常识吗？没错，但当时的华尔街没人知道。
　　确切的说，是没人能证明这一点。由于美国几十年都没有出现全国性的房价下跌，所以即使你这么认为，也找不到数据来佐证这个观点。
　　苏放说道：“我问过我的经济学教授，他就是这样认为，次级贷在整个房贷余额里占据不到5%份额，即使银行全都做损失，也不会影响太大。”
　　可惜美国佬不知道中国的一句俗话：一粒老鼠屎坏了一锅粥。
　　“按照我们得到的数据分析，美国市场每个时刻在市场上出售的二手房子，正常情况下，也就占房子总数的3%左右。细想一下，虽然次级贷总额不超过5%，但如果有80%违约，那么这4%要变卖的房产进入市场后，市场上可供出售的房子数量瞬间加倍。”
　　而且由于违约的房子价格都要大大打折，也就是说邻居的房子降了20%，你的房子价格不可能保持原价。这样导致更多人违约和卖房，造成恶性循环。
　　违约的人多了，CDO（房贷债券）自然就一文不值了。
　　金融的本质是信用。当信用价值坍塌时，整个行业也就倒下了。
　　齐政说道：“我仿佛已经看到了雪崩的来临，蕴于无形，但一旦开始崩塌，破坏性极大而且势不可挡。”
　　“不过，反正我们不在雪山中，崩就崩吧。美国人的痛苦，反而是我们的机会。”
　　……

第303章 用粮食作燃料
　　在次贷危机爆发前，国际大宗商品是进入了一波大牛市。
　　可以说，对于对冲基金而言，目前有太多的赚钱机会了。
　　但要想赚得多，也要有足够的投入才行。
　　姜平和苏放两人的投资水平，不需要让齐政担心，对投入资本是多多益善。
　　齐政扒拉了一圈，国内基本是不用考虑的了，嘉谷体系如火如荼的发展背后是对资金的强烈渴求，不需要抽调海外资金支援都算好了。
　　而在美国，除了刺客基金外，嘉谷体系还有种植牧草的嘉牧农场，种植有机果蔬的加州农场，以及早早投资的魔爪功能饮料公司。
　　嘉牧农场不用考虑，还在考虑进一步扩大规模；加州农场这几年倒是在有机食品上搞得有声有色，在美国西部地区的有机食品市场独占鳌头。经过前几年的市场开拓，销售渠道基本稳定了下来，按照去年的营收和利润，大概可以抽出1~2亿美元。
　　这已经是相当不错了，毕竟美国有机食品市场还在扩大，加州农场的前景很好，也不能杀鸡取卵不是？
　　至于魔爪功能饮料公司，当初投资时更多的是作为一项战略投资。
　　除了关注财务，嘉谷基本上不怎么干涉魔爪功能饮料公司的运营，单纯从收益上来看，这是一笔巨划算的投资。
　　01年投资300万美元占据魔爪功能饮料公司20%的股份，后期追加了一次500万美元的投资，在魔爪饮料04年上市后，仍然拥有18%的股份。
　　美国拥有世界上增速最快的能量饮料市场。与此同时，行业传统领军者、来自欧洲的红牛进军美国过程中，以大规模广告为营销手段宣传能量饮料，帮助魔爪饮料完成了消费者教育。
　　而齐政当初投资时为魔爪饮料制定的发展路径，本来就是后世魔爪饮料在美国崛起的成功之道，得以提前几年且没有走弯路地找到了发展节奏。
　　魔爪饮料通过别具一格的品牌定位，避免大众传播的高成本，只选择赞助最酷的活动，比如摩托车、跳伞和摇滚音乐会，从小众文化切入，同时还培养了一群忠诚度高的粉丝。
　　加上而其品牌形象恰如其名，极度符合“强悍、硬朗”的美国精神，与欧洲品牌红牛相比更加本土化，很快融入了美国市场。
　　而得益于能量饮料本身的品类溢价及品牌定价权，魔爪饮料毛利水平超过60%。高于百事可乐，与可口可乐处于同一水平。
　　毛利高使得渠道更愿意增加魔爪饮料的货架空间，助其更快扩张市场份额。
　　得益于正确的发展战略，魔爪饮料的发展势头一发不可收拾，在美国功能饮料市场，魔爪饮料作为新兴品牌，其市场份额（29%）仅次于红牛（41%）。
　　而这样的表现，再加上恰逢美股大牛市，资本市场给出了积极反馈，魔爪饮料的股价从04年的1.36美元上涨到现在的16.78美元，涨幅高达12倍多。
　　按照魔爪饮料目前的市值，嘉谷拥有的18%的股份，价值4.9亿美元左右，相比于800万美元的投资，翻了60多倍，简直惊人。
　　要不要出手呢？齐政思考着这个问题。
　　首先嘉谷集团暂时没有进军美国饮料市场的计划，那么对魔爪饮料的投资更多的只是作为资本投资。
　　虽然齐政知道，如果没有什么意外，再过十年，魔爪饮料的股价至少还能再涨十倍，毕竟有后世可做参考。但估计也就是尽头了，毕竟美国功能饮料市场规模就那么大。
　　但齐政转念一想，近五亿美元，十年后自己难不成还不能增值十倍以上？不可能啊！
　　于是齐政与王昱业、姜平等人商量了一番之后，决定将手中持有的魔爪饮料股份出手。
　　魔爪饮料公司的股份可不愁没有买家，风声放出后，各路投资者纷至沓来。
　　魔爪饮料的净利润率在15%-20%之间，而可口可乐和百事可乐才12%左右，行业平均水平更是仅有3.6%。这充分展现了定价权背后的品牌作用和消费者认可度。
　　高增长，高盈利——美国食品饮料巨头们因此对其垂涎欲滴。
　　在跟魔爪饮料的管理层沟通后，综合各方报价，最终选择了可口可乐。
　　势在必得的可口可乐以80%的溢价收购了嘉谷手中18%的魔爪饮料股份。
　　齐政获得了8亿多美元的资金；可口可乐将一个新兴品牌纳入麾下；魔爪饮料则可以利用到可口可乐在全球强大的分销网络，迅速进军全球——这是一笔堪称三赢的交易。
　　这样一来，加上加州农场抽调的资金，刺客基金的资产规模直接翻了一倍。
　　姜平与苏放都摩拳擦掌起来。
　　除了针对次贷危机的慢慢布局，两人又将目光放在了农产品期货市场上。
　　今年国际大豆以及大豆加工品的价格上涨幅度最大，小麦、玉米紧随其后。
　　但姜平认为，在未来12到18个月，许多大宗商品领域都可能进入危机状态，而农产品是关键所在。
　　巧的是，高盛也发表着类似的言论。
　　未来的事情，恐怕没人能说得清楚。
　　但毫无疑问，对于未来前景的任何恐慌，都可能是资本赚钱的好机会。
　　这样的机会，很快就出现了。
　　2007年12月，小布什签署了新能源法案，规定了玉米乙醇掺混量将大为增加……当天，玉米期货市场缩量上涨，带动了大豆和小麦的涨势。
　　姜平已经可以断言，新能源法案的签署，点燃了全球农产品价格大幅上涨的导火索。
　　还不仅限于此，由美国用玉米催动的生物能源风暴席卷了全球，它迫使每个国家必须同时做两件事：既要保障能源安全，又要保障粮食安全。这对于像中国这样的发展中国家显然是一个巨大的矛盾，而对于非洲的一些贫穷国家来说，则是一场不折不扣的灾难。
　　一面是节节高涨的粮食价格，一面是将粮食转化为乙醇填满油箱，背后是资本炒作投机——在这个系统里，粮食的目的是盈利，而非把人喂饱。
　　2008年，将是一个悲观的年份。
　　……

第304章 物价上涨带来的营收暴增（1/3）
　　美国生物能源计划的扩张，为国际大宗商品牛市更添一把火，也使得全球农产品供应更加紧张，其中玉米、豆油受到直接影响。
　　玉米被用来生产乙醇，豆油被用来生产生物柴油。
　　在原油价格高涨的背景下，各国紧随其后，都在积极发展生物燃料产业。欧盟以菜籽油和葵花籽油生产生物柴油，而美国则有80%的生物柴油生产原料是来自豆油。巴西也利用豆油生产生物柴油。
　　另一边，次贷危机已经开始蔓延，很多资本相继进入了大宗农产品市场，把价格炒得非常高。
　　姜平和苏放携齐政筹集的巨资，开始在火热的资本市场上纵横捭阖，尽情攫取收益。
　　齐政和两人就宏观大势交流分析后，他们对未来的局势更加明晰，剩下的资本操作齐政就要靠边站了。
　　这时，国内的风头已经平息，因此齐政也就麻溜地回国了。
　　嘉谷体系这一年，暗中推动了一次食品安全危机的爆发，也因此在全国露了脸，连带着老板都登上了富豪榜。
　　已经是年末了，嘉谷体系今年的走势已成定局。总的来说，成果喜人。
　　如果问老百姓对今年最大的印象是什么，除了三聚氰胺事件外，可能就是“涨价”了。
　　猪肉、大米、快餐、方便面、罐装煤气……这些关系老百姓衣食住行的商品的全面涨价，是网友今年讨论最多的话题之一。
　　“得益于物价的全面上涨，我们嘉谷体系的业务收入较去年涨幅惊人！”在集团年度例会上，总经理王昱业为今年嘉谷体系的发展定调。
　　集团搜集的数据显示，今年涨价的主要生活资料中，最高的不是齐政想象中价格“三级跳”的猪肉，而是食用油。全年超过52%的涨幅让食用油成为07年物价第一涨。
　　“我国的大豆压榨业是一个原料在外的产业。以进口大豆为原料的油脂加工已经占到国内大豆压榨产能的绝大部分，国际大豆价格直接关联国内食用油价格。”负责集团大豆进口业务的嘉谷国际商贸负责人钟华志分析道。
　　“我们集团今年在俄远东地区的大豆种植面积达到了170万公顷，再加上国内的大豆合作种植基地，自控的大豆产量超过了500万吨，大豆自给率也已经超过了50%，相对于其他油脂加工企业来说，已经在成本上占据很大的优势了。”
　　“但是国际大豆价格飙升依然带来了成本的上涨，我们旗下的食用油也是跟着涨价了。”
　　王昱业告诉齐政，上个月，金龙鱼再次向经销商发出了涨价通知，其中金龙鱼大豆油和菜籽油涨价4%左右，调和油涨价9%左右，这已经是它今年的第三次上调价格了。
　　随后，福临门食用油也宣布价格上调。嘉谷食用油同样进行了相应的涨价，但涨幅是三者中最低的。
　　目前国内的食用油市场中，金龙鱼独占鳌头，占有小包装食用油38%左右的市场份额；福临门占据15%的市场份额；嘉谷食用油的市场份额大概在10%左右。
　　作为前三强，感受到的不仅仅是利润和荣耀，还有压力。
　　食用油涨价的情况引起了各方关注。国内的三大食用油巨头还因为上调价格，而被国家发改委“约谈”。
　　金龙鱼背后的外资粮油巨头益海嘉里表示：我们一点都不想涨价，只因成本高企，非涨不可。
　　这话说得虽然有些无耻，但话糙理不糙。
　　食用油涨价，光是约谈企业其实并不能真正解决问题，最多只是暂缓涨价而已。如果不从源头入手，只能是治标不治本。
　　但是，负责从源头入手的国储粮现在是无能为力——为了平抑食用油价格，国储粮向市场投放了20万吨储备食用油。但今年我国食用植物油消费量为2374万吨，因此，这一抛售并未起到效果。
　　至于同样肩负着协调市场价格责任的另一家央企巨头国粮集团，大豆或大豆油的储量甚至还比不上嘉谷。
　　“至于猪肉，大家都很清楚了。由于从去年持续到今年年中的高热性蓝耳病猪瘟，生猪存栏数量大降，再加上饲料原料玉米的价格大涨，市场上普通猪肉的价格从年初的9元/斤一下跳到了12月的13.6元/斤，涨幅高达51%。”
　　“我们集团的高端猪肉价格涨幅甚至达到100%。就目前的数据来看，生猪养殖子公司的营业收入较去年至少增长了300%。”嘉谷农牧与高盛的对赌在这个数据面前已经尘埃落定，赢下对赌的李东亮心情轻松道。
　　大家都会意地笑了起来。
　　王昱业接着补充道：“在米、油、肉等日常食品中，大米涨幅最小。嘉谷大米的涨幅仅为4%。”
　　“但与嘉谷食用油一样，我们是希望把更多的优惠给消费者。得益于今年集团的曝光和齐老板的助攻，我们节省了大笔广告宣传费用的同时，也让更多的消费者知道了它们，销量在行业中增长最快。”
　　清源啤酒的何长川也含笑说道：“虽然一直有啤酒将涨价的声音，但由于啤酒销售竞争激烈，啤酒不但没有涨价，各大厂商还为了吸引顾客促销降价。不过同样是因为集团和老板曝光带来的关注度，销量保持了领先同行的增长……”
　　嘉谷体系目前的营收大头基本在这几方面了：
　　嘉谷粮油公司年度营收在600亿左右，大米和食用油是收入重点；
　　嘉谷食品饮料公司年度营收在340亿左右，包含嘉谷乳业的180亿和清源啤酒的160亿；
　　嘉谷农牧年度营收在90亿左右，生猪是收入重点；
　　……
　　王昱业总结道：“不包括海外业务，今年，整个嘉谷体系在国内的营业收入在1150亿左右，即使有建设嘉谷牧场和仓储运输渠道的巨大投入，集团利润预计也将达到40亿元。嘉谷体系在这一年切切实实享受到了物价暴涨和声名大增带来的巨大利好，比2006财年增长竟然超过了200%……”
　　在座所有人都是心情激荡。
　　齐政环视一圈，先是来了一句：“看来，我的身价绝对是被低估了！”
　　众人大笑。
　　齐政也笑着道：“在嘉谷成立的第七个年头，营收终于突破了千亿的规模，怎么说都是一个不大不小的奇迹了，这都有赖于诸君的付出！”
　　顿了一下，声音稍微激昂了一些，道：“接下来的2008年，是非常关键的一年。大家都看过了战略部的局势分析文件，经济环境将发生巨变，大宗商品价格将会暴跌……我们能不能保持千亿的营收规模乃至更进一步，就要靠大家的共同努力了。让嘉谷走向一个更广阔的的天地吧……”

第305章 开年雪灾来袭（2/3）
　　2008年元旦，人们在欢庆新年的到来。
　　除了齐政，没人知道一场大灾难正在静悄悄、无声无息地降临中国大地。
　　直到去年12月的时候，气象部门尽管预报今年冬天会是个冷冬，但谁也不曾料到这个冬天会如此严酷。
　　齐政特别要求嘉谷农业和嘉谷农牧做好防寒工作，尤其是养猪场和牧场。
　　虽然有些意外齐政对防寒的重视，但因为有天气预报的提醒，两家负责人也没有轻忽，立刻将防寒工作安排下去。
　　而齐政更是四处奔波，但没有人知道他在忙什么。
　　到了1月9日，气象台在最新天气预报中称，从西西伯利亚移来的一股冷空气前锋当天上午已到达我国西部边境地区，预计它将继续向偏东方向移动。
　　这样的预报在气象学家看来，只是一个例行报告，因为中国的气候特点就是到这时会有这样的冷空气来袭。
　　他们并没有认识到，这股一贯从西路过来的冷空气跟往年有什么不同，更认识不到这路寒潮暗藏的“杀机”。
　　一场暴雪所需要的足够的寒潮已经具备了。但光有这寒潮的话，还不足以形成灾难。
　　但今年另一个重要的异常特征，是本应在这个季节离开中国南方上空的，携带大量水汽的副热带高压并未离开，而西南暖湿气流在这段时间又有三次增强。
　　如此一来，形成暴雪的冷暖空气全部齐备了。
　　没有人注意到这一点——即使是齐政，也只是知道结果，而不知道原因。
　　灾难性的雨雪天气就以这样一种戏剧化的方式，袭向即将踏上春运旅途的移民大军和整个神州大地。
　　1月18日，2008年全国春运提前启动，春运由节前15天调整为节前21天，节后25天，比以前从1月23日开始的全国春运提前6天全面展开。
　　正是从这一天开始，鄂省、苏省和安省等地出现大到暴雪，我国出现了入冬以来最大范围的雨雪天气过程。这样恶劣的天气无疑使得和平时期最大规模人口迁徙的春运雪上加霜。
　　从九天之上而来的寒潮展开了大范围的攻击，罕见的低温、雨雪冰冻等极端天气，来势凶猛。冰雪，迅速将我国南方17个省的126万平方公里覆盖。
　　按照气象常识来说，在北半球越往南走，气候越温暖。然而，在这次冰雪灾害中，恰恰相反，中国受冻最严重的省份就是南方省份。
　　1月21日，国家发布了防雨雪冰冻紧急通知。
　　此时，多地火车站已经出现了人员滞留；京珠高速也出现了很不妙的苗头。
　　而寒潮以更加嚣张的姿态逐渐逼近湘省，逼近矗立着的高压电塔，逼近春运大动脉京广铁路，逼近归心似箭的返乡人潮……
　　1月25日，湘省南部山区。
　　一座巨大输电塔在冰雪和冻雨中支持了一周，电线杆上手指粗的电线，被冻冰严严实实地裹着，变得比胳膊还粗；高大的电塔终于支撑不住了，轰然倒下，钢架像麻花一样垂下来。
　　10万伏的高压线搭在了其下2.5万伏的铁路接触网上。自这一刻起，贯穿中国南北的大动脉京广线应声而断。
　　南方冰雪灾害进入了最严峻的时刻。
　　很多机场因积雪、结冰等原因在不同时段关闭，造成大量航班返航、备降或取消。
　　公路方面，由于道路拥堵及封闭，造成大量车辆、人员滞留。京珠高速局部路段因道路结冰，无法通行；多条国道被封闭……
　　除了被冰封的交通，还有被雪压垮的电网，连续冻雨产生覆冰，致使南方部分电网毁损。电力供应缺口进一步加大，全国有17个省被迫拉闸限电。
　　交通危急！电力危急！南方告急！……
　　交通瘫痪，电力瘫痪，物价上扬……这样的结果就跟现代战争的目的如出一辙，但与人类战争中的对手不同的是，这次的敌人却是变幻无常的大自然。
　　如果此时放眼整个北半球，可以看到，暴风雪的侵袭无处不在。
　　在东亚，南韩连续的降雪量都破了历史纪录；在中东，降雪范围之广，也是过去数十年罕见的；在南亚，最低温度已接近冰点；北美也遭遇了特大暴风雪袭击；以往冬季不太寒冷的西欧地区，也没能逃脱这场残酷的气候大考……
　　……
　　嘉谷总部，向外望去，园区被冰雪封盖，一棵棵大树不堪冰挂重负，无一例外地“断臂折肢”。
　　但没有人关注这一点。外面冰天雪地，室内紧急加班的工作人员一片忙碌。
　　“已经跟各地的养猪场和牧场都联系上了。目前来看，由于早就做好了防寒工作，生猪和奶牛都得到了妥善的安排，饲料等也没有短缺。即使有一个养猪场所在的区域停电了，但靠着自备发电机，形势还算乐观……”王昱业首先向齐政汇报嘉谷体系最容易出状况的养殖场，所幸没有出什么大碍。
　　“各地的工厂和仓库呢？”齐政问道。
　　“大豆压榨厂和啤酒、乳业加工厂都因为春节放假，除了必备人员，没有工人需要安置；厂区也没有被大雪压垮……”王昱业回答道。
　　嘉谷体系没有在这种时刻拖后腿，齐政非常满意。
　　“我们的救灾准备进行得怎么样了？”
　　在确认嘉谷体系本身没有太大的受损后，齐政迅速启动了嘉谷的救灾预案。
　　王昱业居中协调，部分员工取消休假，而各大子公司的负责人更是分兵奔赴各省安排救灾。
　　王昱业说道：“物资都已经准备妥当，人员也已经安排到位。”
　　齐政点头：“辛苦你们了。”
　　王昱业摇摇头：“现在，最关键的是打通交通和恢复电力。我们能做的其实有限……”
　　交通和电力确实是关键点，而且是相互影响的。
　　大雪压断电缆导致电网中断，电气化列车因此无法开行，又使电厂急需的煤炭无法运抵，人员、物资流通受阻，正常生活秩序陷入混乱。公路和机场的冰封，使铁路的困境更加凸显。
　　交通依赖电力，电力又依赖能源，能源又依赖交通……
　　齐政没有言语，他看向南方，心里思忖，也不知道前段时间的布置能起多大效果？
　　……

第306章 丹心照日，抗雪救灾（3/3）
　　2008年的这个春天，严寒和冰冻足以使得近亿民众处于窘境之中——断电断水、通讯中断、供暖终止、物价飞涨、出门受阻，基本的生活条件都难以得到保障。
　　抗灾如抗战。
　　军情处处告急，但整个战役最关键的战斗，在两个关口：一个是让电力起动因断电而瘫痪的电机火车和正在焦急等待电煤的大大小小发电厂；一个是恢复贯通南中国南北运输的两条大动脉：京广铁路和京珠高速公路。
　　前者需要电力工人抢救损毁的电网设施，尽快恢复正常供电；后者需要人民子弟兵清理冰雪。
　　战士们在冰雪里不惧困难，电力工人不分昼夜地抢修，正是这些抗灾英雄，以生命的力量坚守岗位，以点滴之为汇聚成磅礴之力。
　　湘省。
　　作为受灾最严重的省份之一，湘省的电网输变电设施大面积覆冰，电力供应受到严重影响。其中80%的输电塔地处偏僻地区，抢修难度非常大。
　　全省还有数万名电力抢险队工人，日夜奋战在积雪覆盖的高山上。
　　这些抢险队队员，多数是电业系统的普通工人，甚至，其中多半是“合同工”，平时可以说是生活在这个两极分化社会的最底层。但当持续的雪灾给湘省输电线路造成严重破坏的时候，为早日恢复供电，他们义无反顾地出征了。
　　因为暴雪已经阻断了濒临瘫痪的交通系统，车辆无法通行，很多抢险队工人只能依靠步行，通过肩挑背扛，将重达几十几百公斤重的设备运上山。
　　在零下几十度的冰天雪地中维护电网，辛苦不是外人所能想象的。饿了，忍着；渴了，吃雪解渴。
　　但是，没有一个工人退缩，他们时时刻刻都绷紧了神经，冒雪奋战在第一线。
　　而随着越靠近越省方向的电网检修，抢险队工人们惊喜地发现，电网的受损情况比想象中还要轻。
　　有些地方，还下着大雪，但明显可以看到电线上面几乎没有覆冰，输电塔上不过薄薄的一层覆冰，这就着实有点迷了。
　　但没有人有空思考，现在是争分夺秒的时刻，怎么说这都是好事——电网修复进程徒然加快。
　　而这样的情况，在越省、岷省也多处可见。
　　京珠高速越省北部路段，千余名官兵清除道路冰雪，疏导滞留车辆。奋战两昼夜后，他们发现，前方本应冰坚雪厚的路段，冰雪已经大部分融化，已经允许车辆通行了。
　　一边下雪，一边融化，神马情况？
　　这是升温了？仰头看着飘雪的天空，也不像啊！
　　有些疑惑，但更多的是惊喜。
　　管他丫的，研究天气是气象学家的活儿，这意味着高速公路的贯通将大大提前，这才是他们的任务。
　　这就是齐·幕后救灾英雄·政的布置了。
　　“丹心照日阵（三阶）触发，主火系，范围：方圆250公里。效果：凝光，聚热。能使天光广凝，焚火熔热。”
　　这是齐政去年学会的新灵阵。
　　“丹心照日阵”的主要功能其实是聚光聚热，当然它本身也可以输出热量，只不过这样一来，灵阵可存在的时间就不长了。
　　齐政布阵的时候已经是冬天了，而且还是寒冬，当然没有什么热量可聚，因此都是靠灵阵本身发热——刚好运行一两个月后就烟消云散，连撤销都不需要了。
　　灵阵是好用，但想要覆盖整个南方简直是天方夜谭，只能有所选择。
　　齐政基本是应用在京广铁路和京珠高速公路两条大动脉上。
　　如果还有人可以感应到灵阵，就会发现，在京珠高速公路上，散布着一串“丹心照日阵”，尤其是在高速出入口处，出现的概率最高。
　　至于京广铁路，“丹心照日阵”更多落在靠近越省的沿线——不但铁道不结冰，附近的输电设施也得到较好的保护。
　　受灾面积太大了，齐政倾尽全力也只能照顾部分印象中受灾较严重的区域。
　　在灵阵的暗中支援下，多地抢险进程加速推进。
　　而另一边，嘉谷集团也率先拉开了对受灾群众的支援行动。
　　因为交通阻塞，大量旅客滞留火车站、机场等地，面临着物资匮乏的困境。
　　这时嘉谷体系在南方的仓储物流体系就发挥作用了。
　　通过与战略伙伴永惠生鲜超市的沟通，嘉谷体系从南方各地的仓库中，抽调永惠超市采购的物资，主要是矿泉水和方便面等食品，免费供应给就近的火车站或机场。
　　而在雪灾较为严重的地区，物价暴涨，嘉谷体系从冷库里调出冻猪肉、果蔬等，以正常的价格投放市场，保障民众所需。
　　其后王昱业宣布，将通过民政部救灾救济司，向我国雨雪冰冻灾区捐款2000万元，用于购买物资、援助灾民等救灾事宜。
　　受嘉谷集团影响，社会各界也慷慨解囊，捐款捐物支援灾区。
　　一方有难，八方支援。举国上下正众志成城、万众一心共抗雪灾。
　　在各方的共同努力下，到1月30日，回家之路开始慢慢好转，许多人在经历艰难的旅程后终于回到了家。
　　1月31日，从六天前因雨雪堵塞的京珠高速公路重新贯通！近1.2万辆被困车辆、4万多名滞留旅客重新踏上归途。
　　第二天，随着电力的恢复，京广铁路所有列车恢复运行，这标志着遭受大雪冻雨灾害严重影响的京广铁路运输秩序也终于恢复正常。
　　与印象中对比，两者恢复运行的时间至少提前了四五天。
　　齐政有些欣慰，在这样的大范围天灾中，自己终究是起到了一点作用，减少了一些损失。这就足够了，毕竟，他虽然能开开挂，但不是神。
　　交通贯通后，人和物资都开始流动，这场战争看到了胜利的曙光。
　　而从2月5日开始，恶劣气候的势头开始减弱，虽然还有多地受灾严重，但压抑在民众心头的忧虑，终于可以消散……
　　2月17日，除夕。
　　虽然有许多地方许多人还在水电和物资供应不足中度过，但整体的情况比预料的要好。
　　今年春晚，最大的亮点应该是6分钟赈灾板块。赈灾朗诵是春晚的新加节目，但却在短时间内聚集了众多明星参与演出。当然，该环节的感人之处并不在于有多少明星大腕，而是背景大屏幕中灾区的真实画面。
　　其中，几个镜头给了嘉谷体系——嘉谷大力支援灾区的画面清晰可见，这无疑是对在雪灾中行动最快、赈灾力度最大的嘉谷的赞赏。
　　嘉谷体系也再次用实际行动表现了自己的社会责任感，一时举国上下交口称赞。
　　……

第307章 嘉谷的情报网（1/3）
　　嘉谷能在新年伊始得到官方赞誉，算是在这注定风云变幻的一年开了一个好头。
　　天灾已过，紧接着各地都进入了灾后重建。
　　在这场特大雪灾中，全国农作物受灾面积高达1.78亿亩，即使是嘉谷体系，也有部分过冬作物如牧草等被冻伤，幸而损失不大。
　　而养殖场更是因为提前做好了防护工作，安然无恙地度过了雪灾。但各地的养猪场就没有这样的运气了——连人都被冻成狗了，哪里还有精力顾得上养的猪呢？
　　“因为雪灾突然来袭，尤其是受灾最严重的南方地区，冻死了几百万头仔猪，现在不但是猪肉价格再创新高，仔猪更是出现了天价，在越省、湘省、岷省等地的仔猪居然能卖到1000元一头！”在新年过后的碰头会上，嘉谷农牧的李东亮首先汇报市场行情。
　　这个价格一出，众人都倒吸了一口气。
　　前年仔猪是什么价格呢？100元三头甚至五头。去年即使遭受猪瘟疫情，仔猪的价格倒是跟着猪肉价格同步上升，但顶天也就每头两三百元，由此可见雪灾给养殖业造成了多大的损失。
　　李东亮紧接着说道：“因为能繁母猪的存栏量充足，我们嘉谷养猪场的仔猪资源过剩。现在的问题是，猪肉行情也大热，我们是选择扩大养殖规模呢？还是将仔猪投放市场？”
　　这似乎是一个幸福的烦恼，不管怎样都是大赚。
　　但战略部的丁显并不这样认为。
　　“我建议现在趁着行情大热将仔猪出售，毕竟，按照现在的仔猪价格，卖一头仔猪的利润甚至都能赶得上一头生猪了。至于扩大规模，这正是我要提醒的——别看猪肉价格还在上涨，但其实已经潜藏着巨大的后市风险了。”丁显语气平静地说道。
　　按照如今仔猪的天价，嘉谷出售一头仔猪赚得还真不比卖一头生猪来得少，毕竟仔猪的成本更低。但李东亮顾不上这点，他更在意丁显所说的后市风险。
　　齐政代他问了：“老丁，具体怎么说？”
　　丁显将几份资料递给大家，然后解释道：“去年，猪肉价格暴涨，为了提高养殖户的积极性，国家连发七道‘金牌’，通过保险、免税、补贴等形式保障养殖户的利益。许多业外资本也是在这个时期看到了生猪养殖利润的高企，以及政策对规模养殖的支持趋势，开始一哄而入。”
　　“去年初的猪瘟疫情其实在5月就基本得到了控制，但农业部7月才出面公开疫情以及生猪死亡情况，既滞后又不够详细，直接误导了广大养殖户对市场供求关系的判断，国家随后的一连串补贴措施的发布和实施的时间过长，实际上导致了生猪补栏泛滥。”
　　“这次雪灾是意外，仔猪是被冻死了不少，但市场上的生猪存栏量其实超出了人们的预料，我这里有几个数据……”
　　“也就是说，最多再过几个月，生猪将大批出栏，届时供需关系将会彻底翻转，猪肉价格将会无可避免地下降，我们能大赚特赚的也就是前几个月了……”
　　李东亮面色有些凝重。
　　战略部给出的资料中有各省生猪存栏的基本数据，也有各地补栏的大体数据，可以看出丁显的分析有理有据。
　　这样的话，现在扩大生猪养殖规模确实不是恰当时机，相当于是高点入局，但是眼看着就是低谷了。还不如将仔猪出手，趁着市场疯狂的时候落袋为安。
　　齐政平静地看完资料，赞许地看了丁显一眼。
　　从国家政策出台的滞后性可以看出，国内生猪市场其实缺乏一个高效的信息采集、处理分析系统，从而不能及时准确地反映生猪存栏的变化趋势，向养殖户提出补栏和停止补栏的重要预警——毫不客气地说，目前国家对生猪市场信息的掌握程度还比不上嘉谷战略部。
　　这都有赖于战略部旗下齐政大力建设的信息部。
　　这个信息部其实就是嘉谷的“情报局”。
　　商业情报其实没有常人想象中那么玄乎，对企业来说，惊心动魄的间谍战不是他们想要的，商业间谍也不是飞檐走壁的侠客。搜集大量信息，再花大价钱请一些社会行为分析学之类的专业人士，对情报进行分析探讨，其实就是最好的解决方案。
　　欧美日的大企业，用的都是这样的体系——以搜集公开消息为主，再对公开消息进行分析，往往就能得到正确的结论。
　　历史上的格林斯潘就是一个典型的例子，当他还不是美联储主席，而是一名打工仔的时候，他对二战期间的美国飞机行业进行了分析，竟而通过公开资料，得到了美国工业用铝、工业用橡胶等等具体数据，和五角大楼储存的一模一样，当年就惊出了美国将军们一脑门的冷汗——实际上，他就是做了一个模型，然后填上数据。
　　现代商业情报就是同样的套路。
　　情报的作用毋庸置疑。做生意很多时候就是利用信息的不对称。岛国企业家中流行一句名言：“情报就是金钱”。因此岛国的大财团都具备超强的情报能力。
　　据统计，像微软这些企业的情报系统对企业经营的贡献率在17%左右，而像三井这种贸易财团则是以信息为最终的经济效益，其情报就是整个公司的命脉。
　　虽然嘉谷集团目前靠的是产品而非贸易，但作为有志于成为国际大粮商的粮企，无论在上游资源端的控制或下游销售端的构建上，都需要准确的情报为决策做依据。
　　现代信息技术使情报传递和收集的成本大幅下降，但是商业情报体系的建立和情报人员的培养不是一朝一夕就建立起来的。
　　现在的国内企业，正在沉迷于赚钱，还没有升华到经济的程度，更不用说枯燥无为的情报分析了。就算是有，也只是临时抱佛脚的情报收集，对情报的投入少得可怜。
　　嘉谷的情报体系，就规模来说，那是远胜于国内的一众大大小小的企业。
　　早在嘉谷成立的第二年，信息部就组建起来了。信息部直接向齐政负责，丁显也是向齐政汇报工作。
　　信息部首先在国内所有省份设立办事处和建立信息通讯系统，负责搜集各种公开和半公开的资料。理论上，信息部是不会进行任何非法的情报收集的，但若是有人要出售相关情报，也要由他们在律师的指导下进行接洽。
　　情报是指从海量的信息中提取关于某个部门或者某种产品、商品的信息，而这个工作需要“专家”来完成。
　　就嘉谷情报体系而言，这些“专家”大体上有两类，一类是拥有专业商品知识和贸易技能的人才，一般是嘉谷体系的员工；另一类是拥有丰富人脉资源，类似于“敲门砖”式的人才，一般是当地人。
　　当然，也有些超级人才是“专业”和“人脉”两种功能都具备的。这些人都是非常专业的人才，他们懂得在信息的海洋里拣出“真正有价值的信息”——这样的人才，在嘉谷体系内也不过一掌之数。
　　信息局总部设在嘉谷总部，单独占据一层楼。由战略部的丁显负责，他每天都会统一搜集并分析国内外汇总来的情报信息，并把精选出的情报按等级提交给齐政或董事会，每天送给管理层审阅处理的情报从十几到几十份不等。
　　正是依靠这个昼夜不停的情报网，嘉谷体系得以注视着国内相关行业的风云变幻。现在看来，已经展现越来越大的作用了。
　　以生猪养殖来看，首先是信息搜集。一个生猪养殖方面的专业人才会搜集与生猪有关的情报信息。除了看《中国畜产报》这样的刊物所公布出的信息之外，还需要搜集一些市场上的价格信息和各地的产量数据、天气数据等，以及饲料等的销售量，以便提前判断好市场的形势。
　　再次，总部有专门团队负责分析内部、外部汇总的信息，团队规模大小不等，一般为六七个人，建立模型进行综合性、战略性的研究，寻找商机或得出结论。
　　齐政眼前这份提前几个月就能预测到市场形势变化的资料，就是这样出台的。
　　与此对应的，是信息部大笔的投入。从前年开始，每年投入信息部的资金就已经高达上亿元，信息部甚至已经开始走出国门了。
　　嘉谷体系在俄远东地区苦心经营了两年时间，算不上根深蒂固，那也是有些根基了。瓦西里固然是嘉谷在远东最大的权力背景，但借着他的势，信息部也在远东经营了一个不小的关系网和情报网。
　　除此以外，信息部还在海外的纽约、伦敦、悉尼等多个大城市设立了驻点，不过规模还暂时比不上国内就是了。
　　齐政刚开始建立信息部，其实是为了一个不可言说的目的——为自己的预言做掩护。
　　很多时候，推理出正确的结果很难。但知道了结果，倒推出原因却不要太轻松。齐政如果想要对某种经济形势作出预言，安排信息部搜集相关方面的信息，预言就是建立在“正确合理”的信息基础上的了。
　　但如今，显然这个情报网给了齐政更多的惊喜与期待。
　　……

第308章 隐现粮食危机
　　在无可辩驳的数据面前，嘉谷农牧对生猪养殖做出了“降低仔猪存栏，谨慎扩产”的决定。
　　接下来是碰头会的重点议题，嘉谷下一阶段之路怎样走。
　　丁显打开会议室硬桐木的背景墙上镶嵌着的一块液晶彩电，屏幕上放着的是国际频道的新闻，里面有通过剪辑过后的各种针对国际粮食市场的报道。
　　首先是四大粮商之一的嘉吉董事长在接受采访，他表情十分平静地说，嘉吉不赞成把供人类充饥的粮食用于燃烧。
　　“作为领导人，我们应该问自己这个问题：什么价格是我们准备好的，让世界上的穷人支付伙食费的？作为一个发达的社会，我们将有能力同时生产粮食和可再生燃料，但对那些能够负担得起它的人们而言，这意味着什么样的成本？作为一个负责任的社会，我们需要仔细的思考和规划，因为我们将继续面对一个日益扩大人口的世界提供食品的挑战。”
　　还没等大家就嘉吉董事长的言论发表评论，丁显就面无表情地补充道：“在反对‘把粮食用于燃烧’的同时，嘉吉正斥资10亿美元在全球加紧扩建自己的生物燃料产业。再次向我们表明了，面对媒体的说辞和作为企业的务实其实是两回事。”
　　会议室响起了一阵轻笑声。
　　丁显继续介绍道：“类似的一幕同样发生在国内，因为去年国际粮食价格疯涨，国家下发通知，强调凡违规审批和擅自开工建设的车用乙醇项目，均不得享受财政补贴。国粮集团却借此机会高调进入燃料乙醇行业。”
　　紧接着，丁显切换频道，彩电里出现另一幕。
　　“国际粮食价格飙升成为了困扰世界的难题，对世界经济和全球安全产生了严重的影响。自2007年底以来，墨西哥民众因玉米价格上涨游行示威；印尼民众因创纪录的黄豆价格上街抗议；巴基斯坦因小麦短缺导致社会骚乱；索马里、苏丹、喀麦隆等国因粮价上涨引发社会动荡；意大利市民游行示威抗议粮价上涨……联合国粮农组织警告，今年将有36个国家面临食物短缺。”
　　会议室里一片寂静。
　　丁显转过头来，沉声说道：“诸位，一场‘沉默的海啸’不期而至，这就是世界粮食危机。”
　　“一方面，用粮食生产生物燃料促使粮食价格飙升；另一方面，粮食买卖投机活跃，粮食继石油之后，成为投机资本手中的新玩偶。他们利用世界粮食库存减少、需求增加等议题大肆炒作，赚个盆满钵溢。”
　　说到这丁显停顿了一下。
　　大家交换了一个心知肚明的眼神——嘉谷体系在美国的刺客基金同样扮演着兴风作浪的货色。
　　丁显轻咳一声，淡定说道：“面对着国际市场上节节攀升的粮食价格，各国日益采取了严格粮食进出口控制。我国从去年12月起取消了小麦、稻谷、大米、玉米、大豆等原粮及其制粉的出口退税；今年1月起开始执行出口许可证管理，鉴于迄今尚未有任何许可证发放，事实上我国已经禁止粮食出口了。”
　　“一向以来，关于粮食问题，我们得到了两类信号：一类由统计数据和科学家们发出，告诉我们必须重视粮食问题，闹不好可能出现危机；一类由经济学家们发出，告诉我们，价格信息证明，所谓粮食危机纯属子虚乌有。”
　　“国际局势当然轮不到我们操心，但这个问题关乎我们的切身利益。”
　　“如果粮食危机的阴影一直存在，我们当然要加大对粮食生产的投入；如果粮食危机是炒作的结果，我们就可以考虑加大对经济作物生产的投入。”
　　众人议论纷纷。
　　齐政就插了一句：“经济学家的嘴，骗人的鬼！”
　　众人哄堂大笑。
　　丁显也忍不住笑了，说道：“其实也不是没有依据，如果单纯从数据上来看，事实上，目前世界粮食产量足够喂饱100亿人。这可能听起来很可笑：我们的食物生产其实是过剩的。”
　　嘉谷农业的谢开济就问了：“这不都发生了世界粮食危机了吗？”
　　丁显收敛笑容，点头说道：“这就是问题的关键了。”
　　“除了浪费外，并不是所有的粮食都是给人吃的。世界粮食生产的很大一部分流向了生产畜牧业饲料和生物能源。”
　　“研究表明，生产1公斤牛肉大约需要8公斤谷物饲料，即1：8，猪肉约1：3，鸡肉约1：2。随着发展中国家对肉类食品的消费量增加，导致饲料用粮需求膨胀。”
　　“生物能源大家前面都已经看到了，去年美国所产玉米的25%变成了乙醇；欧洲每年用于制造生物燃料所耗费的粮食与美国相当。欧美‘机器吃粮’相当于5亿人的口粮。联合国官员就此严厉抨击，使用粮食生产燃料是一项反人类的罪行。”
　　但世界就是这么残酷：世界8亿机动车主和20亿贫困人口大规模竞争粮食，机动车主想让车动起来，贫困人口则仅仅想吃口饭活下来。
　　但按照经济学家所说的市场调节的结果就是，富人的油箱和穷人的胃完全谈不上“机会平等”。20亿贫困大众的生存之需，由于缺乏钞票的支撑，只能沦为“无效需求”。
　　齐政向后一仰，感叹道：“幸而生于中国啊！”
　　丁显赞同道：“没错，幸好我们国家保证了粮食的自给自足！”
　　谢开济又问道：“所以，粮食危机不是炒作的啰？”
　　丁显点头道：“虽然从绝对数量来看，粮食危机是不应该存在的。但在这个市场化运作的社会，粮食危机的隐患无处不在。那些声称市场是最好的调节工具的人，呃，大多是所谓的经济学家，实际上是在人为地制造市场的不正常。”
　　“尤其是我们国家，因为庞大的人口基数，如果全部靠市场化，势必将冲击整个粮食贸易结构。所以，国内粮食供需关系偏紧的态势将长期存在。无论是为了自身利益，还是为国为民，立足于国内的嘉谷，应该而且必须加大对粮食生产的投入。国际市场给了我们教训，这应该要成为嘉谷体系的一个长期战略。”
　　……

第309章 大有机肥计划（1/3）
　　加大对粮食生产的投入，作为嘉谷的长期战略，得到了一致的认可。
　　说起来轻松，但怎样加大投入，又是另一个问题了。
　　但是，就现阶段来说，嘉谷体系将粮食生产重心落在国内，是管理层的共识。
　　去年，官方对粮食形势的结论是“从中长期发展趋势看，受人口、耕地、水资源、气候、能源等因素变化影响，粮食供求关系将长期处于紧平衡状态的趋势难以逆转，我国粮食和食品安全将面临严峻挑战。”因此鼓励国内企业走出去，建立稳定可靠的进口粮源保障体系。
　　把粮食安全作为农业走出去的目标貌似不错。但是，从企业实践的角度来看，国家目标与具体政策并不配套。假如嘉谷走出去到海外种粮食，收获的粮食想要运回国销售，其实很难！
　　丁显建议道：“我国加入世贸之时，为了保护国内粮食生产，对主要粮食品种设定了进口配额指标；而且在进口配额中，国营贸易分配的份额占大头，民营企业没有配额就无法运回国销售。所以从这个角度来看，我们最好是加大对粮食生产的投入应该落在国内。”
　　齐政暗暗点头，进口配额确实是一个拦路虎。嘉谷之前在海外的农业生产投资不是大豆就是牧草，最大的原因就在这了。而且在可以看得见的未来，在海外大规模种植粮食运回国内销售都是一个难题。
　　当然，从国家角度来看，将最关键的主粮生产掌握在自己手中，无疑是一个正确的选择。而对嘉谷来说，在国内大力种粮，在海外种植其他国内兼顾不到的作物供应国内，同时不用受配额的限制，也是一个不错的选择。
　　丁显看到众人点头认同，才继续侃侃而谈：“而在国内加大对粮食生产的投入，归根到底是为了生产更多更优质的粮食。”
　　“更高产量的意义不用多说，更高的品质……其实就是为了更赚钱！”
　　大家都被这个耿直的说法逗笑了。
　　笑过之后，还不得不承认，话糙理不糙。
　　无论是在哪个国家，单纯的粮食生产都是微利甚至不赚钱的，否则各产粮国也不用想尽一切办法补贴粮食种植了。
　　但是，市场证明，高品质的粮食或者食品，总是更受追捧。而受追捧就意味着企业能更赚钱。
　　“这个品质更多的是指口感、风味等，越是有特别风味的农产品，其实在市场上越吃香。譬如我们集团的仙茗大米。”
　　所有人都点头赞同。仙茗大米只占嘉谷粮油中不到三成的大米产量，但却贡献了嘉谷粮油六成的利润，就充分说明了这一点。事实上，仙茗大米已经是嘉谷体系最赚钱的单款产品，即使价格是普通大米的十多倍，仍然是备受追捧。
　　想要“做一个幸福的人”，总要与好的食物打交道才行——“从明天起，关心粮食和蔬菜”，海子在《面朝大海，春暖花开》里的诗句耳熟能详。
　　然而，今天的人们尤其是城市人们却陷入了前所未有的食物困惑症。从前菜有菜味，肉有肉味。但今天我们买到的粮食果蔬与肉却越来越“没味儿”了，工业速成的口感越来越重。
　　为什么我们今天的食物越来越不对味？原因是多方面的。这涉及人与自然的关系，譬如说农药、化肥和种子，以及土壤、水质、空气和生物多样性问题；也涉及人与人的关系，譬如说情怀什么的……
　　但不管怎么说，“更有味儿”的食品更有竞争力，是不争的事实。
　　丁显的分析慢慢进入了今天讨论的重点：“就我们集团的实际经验来看，提升农产品风味一靠品种，二靠……有机肥！”
　　现在的育种方向主要是高产和抗病虫害，无论是从品种本身还是从栽培技术上看，重点都是产量，但是有得必有失，高产很多时候失去的就是口味上的享受。
　　以前的荷兰农民，用尽一切手段提高西红柿的产量，结果生产出来的西红柿几乎都没有味道。被欧洲其他国家称为“水球”，这堪称荷兰农业史上的耻辱。所以现在荷兰非常重视果蔬口味的研究——嘉谷集团也已经将农产品的口味作为一个重要的育种研究方向。
　　至于有机肥，“现在的食物越来越没味儿与化肥施用过多有相当的关系。我们集团多年来的试验结果已经证明，施用有机肥与化肥结合的土地相较于只施用化肥的地块，产出农产品的品质和风味均有明显提高，而且是高产与优质同步。”丁显解释道。
　　有机肥可以改良土壤结构，施到土壤里后，是给土壤微生物吃的。土壤微生物对有机肥的分解转化能够激活土壤活性，土壤活性高了，土壤的肥力就高了，这样可以促进植物的根系生长，提高肥料利用效率；进而促使农产品的口感品质得到提升。
　　丁显不停顿地说道：“而另一方面，更高的粮食产量取决于耕地面积与单产。单产靠技术，暂且不提；针对耕地面积，随着工业化、城市化的加速，能保住耕地面积不快速下降即是万幸，不可能指望明显增加耕地面积。”
　　“但即使是现有的耕地，其实也大有增产的空间。尽管我国有18亿亩农田，实际上高产稳产田占不到1/3，如果提升中低产田，增产空间也是巨大的。改良土壤最好的办法是用有机肥养地。”
　　“而且，集团将继续加大对荒地或难利用土地的开发。从以往的实践经验也可看出，只要坚持不懈地用有机肥养地，辅助必要的灌溉措施，再贫瘠的土地也能变身高产田——将盐碱地、丘陵地带等中低产田变为高产田，将荒地和难利用土地变为中产田……不夸张地说，我国粮食生产的压力都大为减小了。”
　　最后，丁显言语铿锵道：“终上所述，无论是为了向改良后的土壤要粮，还是为了得到又香又甜的农产品，加大对粮食生产的投入，首先要启动我们的大有机肥生产计划！”
　　……

第310章 有机肥，厚待你不容易（2/3）
　　大有机肥计划？
　　王昱业首先就苦笑了：“一听就知道是一个赔钱计划了。”
　　齐政闻言喷笑：“不至于吧！”
　　王昱业就说了：“有事实证明啊，嘉谷农资不就是因为有机肥业务持续亏损吗？”
　　嘉谷农资的杜为民笑了笑：“还好吧，牺牲我一个，幸福整个集团……再说了，我们已经在向盈亏平衡线靠拢了。”
　　直接受益的嘉谷农业的谢开济和嘉谷农牧的李东亮等人都笑了，调侃着感谢杜为民的“牺牲”。
　　所谓庄稼一枝花，全靠肥当家。
　　嘉谷农资负责整个集团的农用物资供应，为了配合集团的生态化发展战略，嘉谷农资大力发展有机肥生产业务。从规模上来看，嘉谷农资已经是国内最大的有机肥生产商——虽然在产量上还比不上无机化肥的零头。
　　我国的化肥尤其是磷肥和钾肥，生产原材料在海外，作为关系国计民生的重要商品，国家对进口权实行严格管控，占大头的是国有资本大佬。嘉谷农资想要在肥料行业内出头，也只能另辟蹊径，在市场前景良好和国家大力支持的有机肥上下功夫。
　　嘉谷农资的有机肥生产原材料来源主要是两种，种植业废物如秸秆等；以及养殖业废物，主要是禽畜粪便等。
　　每一个嘉谷牧场以及生猪养殖场，都有嘉谷农资的有机肥制造厂；而在南方水稻主产区以及东北玉米主产区，嘉谷农资也有七八家秸秆有机肥制造厂。
　　嘉谷农资生产的有机肥主要供应嘉谷体系，除了嘉谷自有的农业基地，相当一部分供应给合作方比如水稻生产合作社以及大豆合作社。
　　“其实，就算集团没有加大对粮食生产的投入，我们的有机肥生产规模也需要扩大了。毕竟，即使是嘉谷体系以及相关合作方，我们的产量也是远远跟不上需求的。”杜为民坦诚道。
　　自九十年代以来，我国化肥和农药每亩用量持续增大，很容易就陷入了一种困境：因为长期使用化肥和农药，产生了“药物依赖”，不逐步加量就可能减产。
　　经常可以听到一句话，能够让13亿人吃饱，就是中国对世界最大的贡献。
　　但是这个贡献背后，是我们为此付出的沉重代价。
　　为了控制病虫害，农田里大量喷洒农药，严重污染水土环境，破坏生态平衡——多少人记忆中，“晚霞中蜻蜓飞舞，夏夜里蛙声一片”的画面，已经成为回忆。
　　而且，为了增加粮食产量，我们使用了全世界1/3的化肥。过量施肥破坏了耕地的土壤结构，造成土壤板结和盐碱化。
　　万物土中生，有土斯有粮。
　　耕地质量直接关系到国家粮食安全，但我国的耕地质量实在不容乐观。
　　就以东北为例，黑土地是世界公认最肥沃的土壤，“插根筷子也发芽”。东北是全球三大黑土区之一，是我国重要的粮仓。但这些年，在粮食增产的同时，黑土地也被过度开发利用，土壤明显退化，疲惫不堪。
　　黑土层已由上世纪50年代的60厘米～70厘米，下降到今天的20厘米～30厘米——黑土是不可再生的宝贵资源，形成1厘米黑土层需要几百年的时间。过去黑土层丰厚，脚踩上去就像踩在海绵上一样。现在土层变薄，营养不足，不得不多施化肥。化肥越用越多，又导致土壤板结，踩上去甚至看不到脚印。
　　就嘉谷与农民合作的经历来看，其实农民们不是没有看到这些问题，也不是不想改变。恰恰相反，农民们渴求改变现状的心思比想象中还要强烈。
　　问题只在于，一来他们确实不懂得科学施肥用药，很多时候是根据感觉来的；二来也没有条件让他们进行改变——为了生活，为了保证粮食产量甚至增产，不多用化肥又能怎样呢？
　　但是一旦与嘉谷达成合作，一方面农民们在嘉谷技术人员的指导下，学会了合理施肥以及用药；另一方向，嘉谷农资生产的有机肥，在有集团补贴降低价格后，大受农民们的欢迎。
　　土地是农民们的命根子，如果可以精心呵护，谁又愿意伤害命根子呢？
　　但即使如此，嘉谷农资也并不好过。
　　丁显代替杜为民说出了难点：“有机肥发展存在两个典型瓶颈问题，效用和成本。”
　　“与化肥相比，有机肥不但用量大，而且费功夫。比如一亩地用几十公斤化肥就可以，但是一亩地用有机肥则需要施上吨的量才能达到同样的增产效果——有机肥主要是为了培肥土壤，对当季作物的增产效果并不明显。”
　　“不过这个问题现在基本不是难题了。”
　　发展有机肥，并不是完全拒绝化肥。作物生长需要氮磷钾等养分，有机肥在这方面的养分比较欠缺，而无机肥负责提供作物的矿质营养，可以弥补这些不足。
　　“在过渡阶段，我们是把有机无机肥料相结合。也就是以有机质为主，里面掺加了一些氮磷钾的无机肥料。既能满足作物快速增长的需要，也能满足土壤增添有机质的需要。结果表明，有机肥替代50%化肥处理后的土壤肥力较化肥处理得到明显改善。”
　　“紧接着实验室又取得了重大进展……”
　　实验室头子陈建章微微一笑。
　　当其时，正赶上齐政对嘉谷实验室的大规模投入，他果断组建了有机肥研究团队，建立了生物有机肥制造新工艺，筛选出对作物生长具有显著作用的芽孢杆菌，并在国内外首次建立了芽孢杆菌生物有机肥二次固体发酵新工艺，使得新型有机肥里含有更多对农作物生长有益的“益生菌”，让庄稼长得快、长得好，当季增产效果能与化肥相媲美，从而真正提高了合作社社员施用有机类肥料的积极性。
　　“但成本一直是个难题，也是嘉谷农资持续亏损的主要原因。”
　　一般来说，有机肥生产的人工成本和运输成本都比较高。
　　由于腐熟时间较长，翻堆、干燥、粉碎、包装等操作过程人工投入量大，导致有机肥生产成本增加——这个对嘉谷而言倒不是问题。有实验室那群将微生物玩得飞起的挂逼们培育的发酵菌，嘉谷农资生产有机肥的发酵腐熟极为高效，而且重金投资的生产线对人手要求不高。
　　但是运输确实是个问题。
　　尤其是秸秆有机肥制造厂，秸秆原材料的分散让收集运输成本居高不下；而且，目前有机肥还不能享受化肥的有关运输优惠政策，导致其运输成本通常为化学肥料的2～3倍。
　　综合起来后，嘉谷农资生产的高质量有机肥成本可不低，为了推广使用，集团甚至不得不提供补贴以降低价格。
　　“不过……”丁显话音一转，“现在实验室又有了新成果，能大为降低有机肥生产成本，这才是我建议启动大有机肥计划的另一个重要原因。”
　　众人纷纷将目光投向陈建章。
　　陈建章自信一笑，吐出一句：“海藻有机肥！”
　　……

第311章 海里淘“肥”（3/3）
　　嘉谷实验室，一个容积2000升的海水水槽内，漂浮着一丛丛草绿色的单条或分枝藻体。
　　藻类是地球上最古老的物种之一，是地球生物的始祖。
　　齐政细细观察了一会，开口问道：“这就是浒苔？”
　　身边的陈建章纠正道：“准确来说，这是变异浒苔。”
　　浒苔是绿藻门的一种大型海藻，属于石莼属藻类、无毒，可食用。浒苔藻体呈鲜绿色或淡绿色，由单层细胞组成管状分枝体，易于漂浮生长。
　　而在齐政的印象中，跟“浒苔”联系起来的就是“绿潮”了。
　　“绿潮”真正引起关注的其实就是今年，奥运会帆船赛前夕，黄海海域暴发大面积绿潮，大量漂浮绿藻聚集在青岛沿岸一线，一时举国震惊——不得不说一句，今年真的真的是多事之秋。
　　为消除绿潮威胁，青岛市政府投入了大量人力、物力进行打捞和清除，清理绿藻上百万吨，才将浒苔清除干净，保障了奥运会帆船赛的正常举行。但此后，每年夏季绿潮都会如约而至，使得黄海被戴上一顶诺大的“绿帽子”。
　　“这玩意儿变异在哪里？”齐政好奇地问道。
　　陈建章兴致勃勃地介绍道：“它比一般的浒苔对环境的适应能力更强，对温度的要求不高，生长季节更长，可以说是全年均可生长。”
　　“浒苔是自养植物，它通过光合作用产生有机质和氧气，在自然界有较强的生命力。浒苔不需要很强的光照，在连续的光照下就可以很好地生长。”
　　“通过实验确定，20摄氏度至30摄氏度是变异浒苔适宜生长温度。在这个范围内，温度越高，浒苔体内新陈代谢越旺盛，生长速度就越快。在营养充足的情况下，能够在短时间内疯长。”
　　“这种变异浒苔，生长期比一般的浒苔长一周左右，也就是在22天左右，也因此比普通浒苔的生物积累量更高。最妙的是，它的盐度不高，是作为海藻有机肥的绝佳原料。”
　　齐政听得很认真，即使有两世的经历，他对海藻肥也是只闻其名，不知其实。反正就是很前沿的肥料应用就是了。
　　陈建章继续道：“我们对变异浒苔的成分检测结果表明，其富含蛋白和纤维素、果胶等多糖，可用于生产饲料粉、食品添加剂和海藻肥等多种产品。如果能深入开发它的高值化产品，挖掘其多糖功效并用作医药和保健原料，将大幅提升其产品价值和效益水平。”
　　然后语气有些遗憾地说道：“不过对于深入开发我们还没有展开研究，只能先应用于生产绿肥了。不过也好，刚好能满足集团目前发展的需求。”
　　齐政就问道：“就是说你们研究出了生产海藻肥的技术？”
　　陈建章理所当然地点头：“在世界上，将浒苔作为有机肥料的原料已成为共识、爱尔兰、英国、南非、新西兰等国家都建立了海藻加工厂生产海藻有机肥或饲料。”
　　“海藻肥料的生产方法一般可分为化学水解法、物理提取法、生物发酵法等。目前国内外绝大部分厂家主要采用化学水解法生产海藻肥，但其最大的缺点在于强碱高温破坏了海藻内源物质的活性。”
　　“生物发酵法是通过微生物的生命活动，主要借助微生物分泌的胞外酶、有机酸等对海藻藻体进行生物降解，释放海藻细胞内的活性物质，并对释放出来的活性物质进行生物加工，产生种类更多的活性物质，从而增强海藻肥的肥效。”
　　“我们就是应用生物发酵法，进而研究出了高效的发酵菌剂……”
　　看着陈建章一副“没方法我们就是这么厉害”的“矜持”模样，齐政一时很想把微生物实验室的灵阵撤销，看他还能嘚瑟不？
　　想想还是忍了吧，哪怕有外挂，好歹是成果不断，有资格骄傲一下。
　　“海藻肥的效果怎么样？”齐政转头问道。
　　陈建章乐呵呵道：“非同一般的出色。”
　　“这么说吧，它环保：海藻肥属天然海藻提取物，不仅对人、畜无害，对环境无污染，并且海藻中的特殊成份——海藻多糖不仅能螯合重金属离子，而且能增加土壤透气能力，这种土壤空调作用使土壤不易被风、水等侵蚀流失……”
　　“它易吸收：海藻肥的有效成份经特殊工艺加工处理后，成为极易被植物吸收和传导的细小分子，极易溶于水，可在使用后几小时内迅速被植物体吸收、传导和利用……”
　　“它能提高品质：国内外的实践都证实，海藻肥能够显著改善农产品的品质，提高其商品价值。如可以提高油料作物的含油率，提高水果的甜度、风味和着色度等……”
　　“作为集营养和调理于一体的生物肥料，它还有其他肥料所起不到的效果：增强作物的抗病虫害和抗逆性。”
　　“海藻肥可以提高农作物的生命力和免疫力，抑制病虫危害，对病毒物还有明显的抑制恢复作用，还可以减轻干旱、渍涝、低温、盐碱等逆境对农作物的危害，益于农作物灾后恢复……”
　　啧啧啧，如果不是知道陈建章的为人，齐政肯定会认为他是牛皮吹破天了。
　　齐政忍不住问道：“好吧，我相信海藻肥有你所说的诸多优势。但一般来说，这样的产品，成本会低到哪儿去？”
　　陈建章毫不意外：“相信我，如果你见识了变异浒苔的生长和产量，你就对生产海藻肥的低成本有信心了。”
　　“这些年，我国近海海域不是因为水体富营养化严重，形成适宜的藻类异常繁殖的水体环境，进而致使近年赤潮发生频繁吗？栽培这种变异浒苔，不仅能从海里淘‘肥’，还能有效改善近海水质。”
　　齐政呵呵：“……你说得很有道理，我只有最后一个疑问：你就不怕这种变异浒苔流出去进而引发绿潮？”
　　虽然在今年之前，国内还没有爆发过大规模的“绿潮”。但浒苔等大型绿藻规模化增殖生长引发的绿潮，是国际沿海地区常见的海洋生态现象。在欧洲，“绿潮”泛滥已经有近30年的历史了。丹麦的罗斯基勒湾、荷兰的威斯海礁湖以及意大利威尼斯，都遭受过以浒苔和石莼为代表的绿藻的大规模袭击。
　　只见陈建章笑得一脸奸诈：“不怕！因为，这种变异浒苔，在繁殖上是可控的！”
　　……

第312章 利国利民的海上“草原”（1/3）
　　3月底，苏北海域外。
　　苏省海洋局海洋学家姚建益风尘仆仆而来。
　　姚建益多年来一直从事海洋生物生态研究。去年，在我国南黄海局部海域首次观察到大型绿藻形成的绿潮现象，但规模不大、影响区域较小，沿海地区共处理绿藻不过6000吨。不过他不敢怠慢，此后做了大量研究浒苔的实验。
　　在他的研究中，苏北沿海大量陆源输入造成的近海营养盐持续增加，为绿潮大规模爆发提供了营养物质基础。同时，在全球气候变暖的背景下，浒苔复杂多样的繁殖方式、较强的光合固碳效率和营养盐吸收能力，使其在黄海特定的温盐和光照条件下呈现出极强的生存竞争优势——也就是说，绿潮大规模爆发的风险极高。
　　因此他在听到嘉谷开展浒苔养殖项目后，马不停蹄地赶来了。
　　又几经辗转，终于坐船来到了嘉谷“海洋牧场”所在海域。
　　这已经是较为远离海岸的海域了。上万亩的海域，远远望去，一排排养殖的塑料浮球随波飘荡，清澈的海洋下，草绿色的浒苔翩翩起舞，恍若一片海上“草原”。
　　姚建益来的正是时候，今春光照比较充足，温度适宜，浒苔长势喜人，正在迎来一波大丰收。
　　在海上，嘉谷雇佣的渔民们利用大型机动船，把成熟的浒苔从海上养殖区打捞回来。辽阔的海面上，养殖区内阡陌纵横，动力强大的拖船拖拉着十几只满载浒苔的小船，在海中犁开了数道浪花，引来了鸥鸟的追逐，盘旋……
　　齐政和陈建章都在现场，视察浒苔的收割。
　　现场本来就有海洋局的其他人员在监察环境，经介绍后，姚建益很快就跟齐政和陈建章搭上话了。
　　“实际上，近年来海藻食品市场需求增长较为强劲，但目前几乎没有优质产品应用于海藻饲料、海藻肥和海藻多糖加工。浒苔作为一种非养殖来源的海藻资源化利用种类，本就具有良好的原料替代性和补充性。我们嘉谷的浒苔养殖项目，也算是首开先河了。”陈建章介绍道。
　　姚建益当然知道嘉谷的大名，甚至陈建章也不是无名之辈，但是他心里存着一些担忧，没好气地反驳道：“经济开发归经济开发，但你们有没有想过，养殖的浒苔可能会因此成为绿潮爆发的源头？”
　　他甚至是有些气愤的。
　　虽然截至目前，浒苔绿潮早期起源仍存在一些科学问题有待解决。比如，冬春季定生浒苔的来源仍不清楚，种源发生及其生物学存活机制仍不明确……但他也有了一些研究，比如黄海漂浮浒苔来源的载体很可能就是苏北浅滩的紫菜养殖筏架。
　　去年的浒苔绿潮虽然规模不大，但已经是一个警兆了。参考近年来大规模爆发的“赤潮”，一旦爆发，分布面积可能达数万平方公里，在如此广阔的海域进行全线打捞几乎是一项无法完成的任务。因此，浒苔绿潮的源头防控是必由之路。
　　他还想着建议政府在苏北的紫菜采收季之后，对清理紫菜养殖筏架上的浒苔幼体做出要求……现在好了，居然有人直接大规模养殖浒苔，这不是火上添油吗？
　　齐政和陈建章闻言相视一笑。
　　陈建章微笑着解释道：“我们养殖的这种浒苔，其实是变异品种。它的自体繁殖是可控的。”
　　“嗯？”姚建益惊诧地瞪大了眼睛。
　　陈建章娓娓道来：变异浒苔的来源其实也是阴差阳错，某天实验室里一位技术人员异想天开，想要利用海藻的快速生产特性培育含紫杉醇等生物抗癌产品，但是经过一番诱变后，抗癌产品自然没有任何进展，反而筛选出了一批变异的浒苔品种。
　　变异浒苔的优异特性就不多说了，关键是，实验室发现它的繁殖跟红豆杉提取物直接关联；简单来说，必须经过红豆杉提取物的刺激诱导才会发生自体繁殖，这不就是可控了？
　　“我们做过充分的实验，变异浒苔在普通的海洋环境下生长，度过生长期后，没有红豆杉提取物的诱导，根本无法繁殖，所以丝毫不用担心变异浒苔会造成生态灾难……”陈建章耐心地解释道。
　　齐政心里暗笑，不消说，这肯定是实验室里“九转涅槃阵”的锅！但是这点特性好哇，可以说大大推进了变异浒苔的商用进程。
　　要知道，为了得到变异浒苔养殖项目的批准，嘉谷实验室提供了最完备的实验证明，还因为嘉谷的名声以及打着“改善海洋环境”的旗号，才得以获批。即使这样，苏省海洋局还时刻保持着密切的监测。
　　姚建益也是来得急，才没有关注到嘉谷提供的资料，此时听到解释后不由得啧啧称奇。
　　这么说的话，人家嘉谷还真的不是头脑发热的。姚建益也是干脆，意识到自己误会后，马上向齐政两人道歉。
　　齐政摆摆手：“听说姚教授对浒苔也有深入研究，不妨参观一下我们的浒苔养殖，以便提供一些意见？”
　　姚建益当然求之不得，一口应下。
　　“我也知道，浒苔虽然在‘聚沙成塔’后会破坏海洋生态系统，但也存在着有利的一面。浒苔富含碳水化合物、蛋白质、粗纤维、氨基酸、脂肪酸、维生素和多种矿物质，其中铁含量在我国食物营养成分表上记载为我国食物之最……嘉谷是用浒苔生产什么产品？”
　　齐政说道：“主要用于生产海藻有机肥。”
　　姚建益略微皱眉，他直言不讳道：“我曾针对浒苔无害化处置与资源化利用进行过成本效益测算。在不考虑浒苔资源供给季节性与加工利用周期性等情况下，按照现有生产工艺与技术设施能力，如果仅生产海藻有机肥，很能负担得起浒苔在打捞、运输、加工、生产等处置环节的成本吧？”
　　齐政微微一笑，示意他先参观。
　　在养殖场收割了成熟的浒苔后，紧接着又是进行下一批次的栽培。
　　嘉谷在苏北海边建立了专门的海藻育苗场，变异浒苔在育苗场经过诱导繁殖后才将幼苗移出栽培。浒苔的栽培是采用比较先进的浅海浮筏式栽培法，主要的是用浮绠绑着海藻苗网帘悬浮在海水中进行栽培——浒苔是必须有附着物才能更好生长。
　　这种栽培法使海藻悬浮水中生长，可以任意调节水层，使光照强度更适合浒苔的光合作用，大大提高了单位面积的产量。
　　第一天，养殖区还是稀疏的绿色。
　　第二天，绿色明显加深。
　　第三天，原本蔚蓝色的海水已经变成了一片绿油油的“草原”。
　　第四天……
　　姚建益目瞪口呆地看着变异浒苔以20%的日增长率快速生长，强烈的光合作用在藻丝里产生气泡，从而浮满隔离网内的整片海域。不到一周，变异浒苔积累的生物量即增加了上百倍。
　　“这……这……”姚建益难以置信地指着眼前仿佛铺在海面上的绿毯，都不知道该说什么了。
　　陈建章耸耸肩：“变异品种，海水富营养化，温度还行，疯长起来就是这么蛮不讲理。”
　　“……”
　　良久，姚建益长舒了一口气：“幸好变异品种的繁殖可控，否则的话，爆发起来简直是一场灾难！”
　　陈建章笑道：“现在的话就是利国利民了。”
　　姚建益用力点头。
　　别的不说，看看养殖成本，除了人工和运输成本外，嘉谷都不需要投入更多的生产资料。苏北海域他还不清楚吗？海水富营养化程度极高！嘉谷养殖的变异浒苔，就这么疯狂生长，一茬接一茬地收割，那产量，简直了……
　　不过他最看重的还是变异浒苔的生态功能——嘉谷海藻养殖场特意选择了潮流畅通的海区，通过检测很容易发现，流经上万亩的“海洋牧场”后，海水的含氧量增加，富集的营养盐类物质大为下降，也就是说，海水被大大“净化”了。
　　“利国利民啊！”姚建益不禁又强调了一次。
　　可不就是为了利国利民吗？齐政暗想道。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆250公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“碧波清华阵（三阶）触发，主木水系，范围：方圆250公里。效果：清水，引流。能使泉水清净，引流违行。”
　　海藻类的生长速度本来就快，加上“青竹百灵阵”的润泽促生，疯长起来连姚建益都被吓到了。
　　“碧波清华阵”布置在这就不是为了清净水源了，主要是为了引流——齐政引来了黄海方向极度富营养化的海水，而造成海区富营养化的主要营养物质是氮和磷，刚好能满足变异浒苔的生长所需。
　　按照变异浒苔全年可收，每月至少可收两茬的状况，上万亩的“海洋牧场”估计能得到上百万吨的浒苔，这其中“净化”的海水又有多少呢？
　　齐政不敢保证今年黄海的“绿潮”不会爆发，但他可以保证，即使爆发，规模也肯定比不上历史同期了。
　　……

第313章 为作物加“营养餐”
　　为了追踪研究浒苔的商业化前景，海洋学家姚建益请求继续参观海藻有机肥的生产和应用。
　　齐政和陈建章商量了一下，同意了他的请求，并由陈建章带他参观。
　　在苏北的海藻有机化肥厂。
　　明明进入的是有机肥生产厂，闻到的成品却有一股淡淡的腥味。
　　当姚建益知道嘉谷采用的是先进的生物发酵法工艺技术路线，不由得在内心暗自估量嘉谷实验室的技术底蕴。
　　海藻肥可加入秸秆或豆粕作为混合物复配，1吨的海藻原料大概可发酵成1.1吨的海藻有机肥。
　　姚建益不知道嘉谷生产有机肥的成本，但从陈建章的态度来看，应该是可以接受的。当然，除了成本，他更在意的是肥效。
　　具体肥效就要看应用了，陈建章先带他到嘉谷在苏省的有机肥应用合作示范点。
　　嘉谷农资为了推广展示有机肥的效果，在各地筛选了一批种植户作为合作示范点，苏北的绿园农业合作社就是这样一家合作户。
　　走进绿园合作社的设施农业园区，园区内有100多个大棚，全部种植西红柿。
　　参观几个大棚后姚建益发现，绿园合作社大棚内的西红柿与一般种植户的确实有些不同，西红柿秧苗长得更好、果实颜色更光滑。
　　这些西红柿正是施用了嘉谷农资的有机肥料。
　　据绿园合作社理事长介绍，嘉谷的有机肥使西红柿外观上更好看，口感也特别好，深受收购者和消费者的欢迎。“我们使用有机肥种出来的西红柿，比使用普通肥料种的西红柿每斤贵几毛钱，还是大受消费者喜欢。”他告诉姚建益和陈建章。
　　姚建益在品尝了这种西红柿后，都惊喜地说“吃到了小时候的味道”。
　　当然，重点还是考察海藻肥的功效。
　　说起这个，绿园合作社理事长笑得合不拢嘴。
　　“新型海藻肥不但弥补了传统有机肥施用量大、肥效慢的不足；而且，还能显著提高植物的光合作用！”
　　研究显示，太阳给大地送来光的能量，植物接收量只有1%左右。再加上大棚的影响，太阳光照又被阻隔掉了30%，造成了温高光低，所以大棚果蔬往往味道不好。
　　“不用补光，施用新型海藻肥就可将光能的转换效率提高，使植物的接收能力达到35%，既能增产又能提质。”绿园合作社理事长说道。
　　面对姚建益怀疑的目光，陈建章确认道：“新型海藻肥不仅具有光能利用的独特性，还具有无机肥的速效性、菌肥的生物活性、微量元素肥的多效性、增强植物抗逆性等特点……”
　　一边的绿园合作社理事长笑眯眯地附和，施用新型海藻肥后种植的西红柿，维生素和可溶性糖含量都有明显变化。
　　在临走前，绿园合作社理事长更是拉着陈建章，询问新型海藻肥的价格以及何时投放市场，因为经常会有农户到试验棚参观学习，也希望施用新型海藻肥云云。
　　……
　　参观完海藻肥在大棚蔬菜种植的应用后，两人又来到了嘉谷的水稻育苗场。
　　春耕在即，嘉谷农业的水稻育苗正开展得如火如荼。
　　陈建章告诉姚建益，嘉谷一直以来都摸索着水稻施肥的关键参数——过去施肥就是“一炮轰”，前期的秧苗分叉多、看起来长势很旺，但到了结实期，成穗率却很低。前期“虚胖”的掩映下，最后农户们常常是“笑苗哭稻”。
　　但是现在嘉谷体系已经有了初步的成效，能根据水稻作物的目标产量、生长发育的不同阶段、土壤肥力，以及当季的需求量等指标，初步测定水、肥的供给量。
　　“就像人的一日三餐，早餐、中餐、晚餐要定量，吃多了会虚胖，吃少了又会营养不足。而新型海藻肥的投入使用，不啻于为水稻提供了丰盛的‘营养餐’。”陈建章将姚建益带到海藻肥试验区，介绍道。
　　只见施用了海藻肥的培育田内，水稻苗长势更加均匀整齐，茎秆健壮。
　　陈建章看着茁壮生长的水稻苗，轻声说道：“如果按照之前我们实验室的小规模实验，种植我们的‘嘉籼1号’水稻和使用海藻肥，妥妥的实现‘吨产田’。最关键是，海藻肥是一种极为神奇的有机肥，能有效减少肥料用量15%左右，节水、减药20%以上。”
　　姚建益面露惊色，忍不住追问道：“海藻肥真的能有这么大的增益？”
　　作为海洋学家，可不算外行人了，他深知这15%的“减肥”以及20%的节水、减药，能带来多大的生态效益。
　　陈建章毫不迟疑地点头：“海藻肥神奇的地方就在于，它可与大多数农药、化肥混合使用，并具有一加一大于二的增效作用。”
　　“以农药为例，由于海藻肥中多糖的存在，在与大多数农药混用时具有较强的附着力，可显著提高药效，延长药效期。”
　　姚建益若有所思地点点头。
　　陈建章轻轻抚摸着水稻苗，感慨道：“你知道的，在育种专家的心中，一棵理想水稻应当是茎秆粗壮，分蘖数量合理，每个分蘖上都能长出大穗，粒大而饱满。找到这样一株‘尤物’，是全世界水稻育种专家孜孜以求的梦想。”
　　“虽然这样的水稻品种可遇不可求，但施用新型海藻肥，能让水稻的茎秆更粗壮，穗子更大、谷粒更多，而这些都是高产最重要的性状。”
　　“所以，怎么样？海藻肥的肥效还算可以吧？”
　　“……太可以了！”姚建益淡定不能。
　　他不仅仅惊叹于海藻肥的巨大潜力，还惊叹于嘉谷的发展潜力。
　　此前吧，虽然嘉谷体系备受媒体赞誉和推崇，但包括他在内的很多没怎么跟嘉谷接触过的行内专家其实对嘉谷是不以为然的。
　　现在挂羊头卖狗肉的公司还少吗？在他看来，嘉谷在炒作宣传上确实做得不错；但是齐老板宣扬的生态理念，大概只是一个好听的口号而已。
　　但就如今短短的接触来看，完全推翻了他的固有印象。
　　嘉谷体系在生态理念上的实践，远比他想象的还要深入。
　　真的是小觑天下英才了，姚建益默念道。
　　陈建章不知道他的所思，招呼他道：“走吧，再带你去看看另外一些更可以的成果。”
　　……

第314章 与绿肥绝配的“吃盐牧草”（1/3）
　　陈建章和姚建益回到了苏北，这边有嘉谷的盐碱地改良试验田。
　　苏北这边的滨海盐碱地多是中重度盐碱地，如果用传统的治理盐碱地方法，主要以水利工程改良为主，大水漫灌和巨大的排碱渠是主要形式，至少需要5~7年脱盐、洗盐时间不说，效果也不明显。特别是一旦失去了大水漫灌，盐碱地再次泛盐碱，会让土地重回盐碱地。
　　而嘉谷的改良试验田，是通过投入海藻肥和耐盐碱牧草，实现荒地变良田。
　　因为之前没有大规模养殖海藻，实验生产的海藻肥不多，因此改良试验田也不大，只有十亩大小。
　　不过从现场来看，改良效果有些出众啊！
　　试验田内已经长满了葱葱郁郁的紫花苜宿，长势喜人；而周边的盐碱荒地就可怜了，稀稀拉拉长了不多的几棵草。
　　“这片盐碱地不长庄稼，已经荒废几十年了。”陈建章熟悉地介绍道。
　　姚建益问道：“这边都是重度盐碱地吧，嘉谷改良这块试验田用了多长时间？”
　　陈建章的脸色有些古怪：“仅仅用了1年。”
　　“1年？开什么玩笑？”姚建益可是知道了这块地没有应用大水漫灌洗盐等方式，看到上面生长的紫花苜宿，就知道应该差不多恢复到正常的标准了。但是……仅用了一年？太扯了吧？
　　陈建章也不多解释，指着周围凑热闹的农民们：“喏，他们都是见证者。”
　　姚建益还真的就转头跟周围的农民们交流去了。
　　“可不是，大家都说神了！”苏北农民胡树直呼：“当初看到有人在这开辟试验田，改良盐碱地，谁都没当回事。尤其是这块试验田也不见采取什么排盐措施，没想到第一年就有了收成……”
　　据他介绍，对于这片辽阔的盐碱地，大家不是不眼馋，当地也有人承包开发过。但在中重度盐碱地种植作物之前，必须对所在地进行洗盐处理，起码要有两到三遍，成本太高了。而且种过两年后，得不偿失，就荒弃了。
　　在胡树看来，在这种盐碱程度比较严重的地区，想通过第一年改良就有收成是完全没有可能的。因为祖祖辈辈的很多农田都是经过这个套路走过来的：“改良第一年赔本，第二年有点收成，第三年才能勉强平衡……”
　　“所以大家都对试验田的成果感到又欣喜又好奇，这不，都过来凑热闹了。”在场的农民们都纷纷点头。
　　姚建益带着略显复杂的心情回到陈建章身边，问道：“你别告诉我，这都是海藻肥的功劳。”
　　陈建章笑了：“当然离不开海藻肥的功劳，但除此以外，还有一个关键就是这牧草。”
　　“牧草？”
　　“对，这可不是一般的牧草，你听说过‘吃盐’植物吧？”
　　姚建益想了想：“你是说像盐地碱蓬、盐角草那样的耐盐植物？”
　　陈建章点点头：“没错，这就是我们集团培育的‘吃盐’紫花苜宿品种，具备了耐盐耐碱的极强能力。按照我们的测试，每年可从每亩土地中带走400公斤盐，这样的降盐速度与效果，是我们用人工方式很难达得到的。”
　　姚建益惊叹：“真没想到……”
　　嘉谷建立的第一个万头牧场，就是引进一批耐盐碱的紫花苜宿品种，在改良后的盐碱地上种植。其后通过灵阵的润泽和实验室进一步的培育、驯化、筛选与研究，才得到了这种在重度盐碱地都能生长的“吃盐”牧草。
　　“我们在研究这些‘吃盐牧草’时发现，它们非常有意思。‘吃盐牧草’不仅可以绿化盐碱地，改良土质，还成为养殖牲畜最好的饲料。”陈建章笑着说道。
　　这些“吃盐牧草”不仅长得很好，更让陈建章他们高兴的是，牛羊都特别喜欢吃这个草。因为草里含有大量的盐分，养牛养羊都不用专门给它们喂盐了。
　　“那海藻肥的作用……”
　　陈建章说道：“要不怎么说海藻肥和这‘吃盐牧草’是绝配呢？”
　　“一方面，海藻肥中的酚类多聚物与甜菜碱，调节牧草细胞液及叶绿体的渗透压，保护一系列酶在牧草受盐碱、旱、寒等伤害的细胞内转化为活跃的抵抗性化学物质，增强对盐碱地的适应性。”
　　“另一方面，海藻肥中的特殊成份海藻多糖能螯合土壤胶粒上的盐离子，增加土壤通透性，在灌溉水作用下，土层盐分离子更容易被径流排出或淋洗更深层土壤，实现了表层的快速淡化。”
　　“这块试验田就是这样将两者搭配起来，实现盐碱废弃荒地当年改良、当年种植、当年高产，同时将盐碱地里的盐分吸收出来，从而达到盐碱地变良田的现实。”
　　“只需一两年，地里的盐碱含量即降低到可以种植水稻等粮食作物的程度，即使不再种植‘吃盐牧草’，种植水稻也能实现高产、稳产，继续施用海藻有机肥，则可逐年增产、稳产……”
　　姚建益咂咂嘴，衷心赞叹道：“了不起的成果！你们也很了不起！”
　　作为苏省人，他还不知道吗？单单在本省的海滨区域，就有数百万公顷盐碱地，一旦能通过种植嘉谷的“吃盐牧草”和施用海藻肥，改良为适合种植经济和粮食作物的良田，在如今耕地日益减少的背景下，该是多么的鼓舞人心啊！
　　对此，陈建章说道：“已经有越来越多的地方关注到‘吃盐牧草’了，这让我们更加感到自己身上的责任重大。苏省政府也愿意拿出大片盐碱地与我们进行合作，希望我们改造白白浪费的盐碱地，让它们变为千里沃田。”
　　“‘吃盐牧草’新品种培育、种植及技术推广还好说，现在就等着海藻肥的规模生产了。”
　　姚建益略作思考，主动开口道：“我在浒苔上多少有些研究，不知道能不能与嘉谷进行合作呢？”
　　陈建章大喜：“当然，欢迎至极！”
　　他费了这么多心思接待姚建益是为了什么？不就为了这点吗？嘉谷体系内海洋方面的人才短缺，虽然在变异浒苔的培育上取得一定的成果，但后续优化其增养殖技术与模式、为海洋牧场的藻场建设打造成熟的技术体系，还力有未逮。
　　姚建益是知名海洋学家，他的加入合作，能充分发挥对嘉谷海洋牧场的支撑作用。
　　姚建益真切感受到陈建章的欢迎之情，也心情大好。
　　但他瞬即意识到一个问题：“海藻驯化和养殖上我有点心得，但我记得变异浒苔的繁殖诱导是需要红豆杉提取物吧？这可有点奢侈啊，嘉谷能保证红豆杉提取物的供应吗？”
　　陈建章轻松一笑：“放心，我们集团已经启动红豆杉的基地建设了……”
　　……

第315章 红豆生南国（2/3）
　　齐政此时就在西南建设嘉谷红豆杉种植基地。
　　红豆杉提取物，尤其是从红豆杉树皮和枝叶中提取的紫杉醇，是世界上公认的有效抗癌药，用贵如黄金来形容一点都不为过，每克价格甚至能达到上万元。
　　当然，嘉谷变异浒苔的繁殖诱导剂还不知道是哪种或哪几种物质起作用，但因为对提取物的纯度要求不高，还能保证成本，但如果想要进一步扩大变异浒苔的养殖规模，建设自己的红豆杉种植基地已经势在必行了。
　　而且即使不谈诱导剂的需求，红豆杉本身也具有很高的种植价值。
　　作为植物中的大熊猫和世界上最优秀的抗癌植物，虽不能用价值连城来比喻红豆杉的珍贵，但它确实是植物中的精英——集树形漂亮、药用广泛、净化空气于一身，被列为国家一级保护植物，盗伐一棵野生红豆杉都是要坐牢的。
　　西南地区气候适合南方红豆杉的生长。考察团队走遍了滇省和川省，考察投资环境和种植环境，最后经过科学测土配方，发现川省凉山地区非常适合红豆杉的生长，于是将嘉谷的红豆杉种植基地定在了这里。
　　凉山位于川省西南部，南至金沙江与滇省相望，气候属于亚热带季风气候区。
　　这边属于国家级贫困地区。齐政刚到的时候，只见泥泞的村路、破败不堪的危房，连干净的饮用水都没有，前期的考察团队有多人就因水土不服进了医院。
　　当地经济以农业和林业为主；嘉谷的投资，对于当地政府来说，不啻于天上掉下了馅饼。在政府的大力支持下，嘉谷承包了几个山头。
　　贫困的凉山地区，大部分都处在高山和高二半山，而红豆杉的适生环境，恰恰就是在海拔2000米左右。
　　这边是不缺降雨的，但因为山高坡陡谷深，农业灌溉用水存在严重的季节性缺水问题。对于一个把农业种植作为主要支柱产业的深度贫困地区，没有科学的灌溉工程是“致命”的，每年都有树苗因此死亡。
　　于是，嘉谷依靠实验室的技术力量，在凉山地区开展了“路沟池一体化集雨灌溉工程”建设。这项工程将充分利用山坡为集雨面，修建了十多个600立方米的蓄水池，基本覆盖了凉山区的种植用地，不仅解决了林业灌溉问题，还解决了地区村民们的安全饮水问题。
　　村民们对嘉谷十分喜欢。对他们来说，嘉谷的到来不仅帮助解决了困扰他们很久的基建难题，还带来了大量的工作机会。
　　三四月，正赶上雨季，也是红豆杉移栽种植的好时节。嘉谷农业的林业团队将红豆杉树苗和生产技术及时送到山上，并带领农民们栽种红豆杉。
　　红豆杉的种植是需要技术的，嘉谷农业的林业团队，专门请了一位长期研究红豆杉的老人作为顾问，指导种植。
　　“我现在最大的心愿，就是要把红豆杉的种植事业在凉山贫困地区推广开来，让这绿水青山变成脱贫攻坚的金山银山。”
　　年轻时从事伐木的林贵山，从伐木事业中退出来后，反而带领林农建立了多个林业试验示范基地。同时一个想法也在他脑海萦绕：如何让造林在产生生态价值的同时，也有经济价值，不让村民守着青山受穷，而是把绿水青山变成金山银山？
　　种植红豆杉是一个不错的选择。红豆杉不仅可制作盆栽，也可用作绿化树，其枝叶还可制作保健产品和中药产品，红豆杉还是提取紫杉醇的唯一的树种。再加上我国法律明文规定严禁采挖、砍伐野生红豆杉，但人工栽培的红豆杉可以出售，且具有较高的增值价值。
　　但种植红豆杉的投资是比较大的，尤其是在凉山这样的贫困区，往往需要资本破局。嘉谷就扮演了这样的破局角色。
　　譬如因为嘉谷的投资，启动了凉山地区的道路硬化工程和危房整治工程，还解决了村民们的饮水和灌溉问题，堪称良心投资商。
　　因此林贵山主动为嘉谷农业提供优质的红豆杉树苗，并接受嘉谷农业的邀请，为嘉谷农业的红豆杉基地提供技术指导。
　　……
　　满山坡的红豆杉郁郁葱葱。
　　面对这片刚种下的、一人高的红豆杉林子，满头白发的林贵山眼神温柔。他轻抚着枝条，仿佛爱抚着自己未成年的孙子。
　　“十年树木，百年树人。林老，我们要多久才能看得到这片红豆杉长大成材？”一旁的齐政笑着问道。
　　林贵山眯眯眼：“红豆杉的生长速度是比较缓慢的，自然条件下一年也不过长一二十厘米。通常在南方地区，红豆杉需要生长十年以上才能够成木。这些都有六七年的树龄了，离开花结果倒是不远了。”
　　红豆杉是树龄越大越值钱，嘉谷购买的六七年树龄树苗，平均每株在2000元以上，单单是树苗的投资，齐政就砸进去了上亿元。
　　谈到红豆杉的种植方法，林贵山告诉齐政，红豆杉是一种能在恶劣环境下生长的植物，40度高温和零下25度低温都能生存——在今年的雪灾中，他的示范基地里的红豆杉就基本没有太大的损失。
　　红豆杉比较喜欢在阴凉的环境中生长，并且能够耐干旱和耐贫瘠，但如果想要生长得更快，最好的生长环境是疏松肥沃的土壤。
　　“种植红豆杉只能施生物有机肥，不能施复合肥，更不能施尿素；红豆杉是喜光的植物，但又不喜强光暴晒……只有改善生长环境，才有利于植物体内有效成份的合成，提高含量和品质。”林贵山毫无保留地传授着经验。
　　齐政问道：“这有效成分，是指紫杉醇等物质？”
　　林贵山道：“是啊。虽然红豆杉全身是宝，但最为世人瞩目的还是抗癌物质紫杉醇了。90年代，美国首先发现红豆杉树皮中的紫杉醇具有抗癌功效。消息传到我国后，人们疯狂地剥红豆杉的皮，越来越多的红豆杉的生命就在一夜之间戛然而止，使得红豆杉的数量急剧下降。”
　　“我们人工栽培红豆杉，不仅是为了生产更多的抗癌药，也是为了保护野生红豆杉品种。”
　　齐政看过相关资料，迄今为止，美国仍然为紫杉醇的最大消费国。美国也有大量的野生红豆杉，但美国法律只允许从境外进口紫杉醇，却绝不允许在其国内利用红豆杉。
　　从国内市场看，我国的紫杉醇原液产量虽然有50公斤左右，却只有很少一部分用于国内的患者，主要出口欧洲、美国和岛国。我国的紫杉醇需求量，保守估计每年应该在1000公斤以上——目前的原料来源和紫杉醇医药产品，还远远不能满足国内市场的需要。
　　“归根到底，还是红豆杉内的紫杉醇含量太少了！即使是含量最高的东北红豆杉，含量也不过是万分之二，注定了多数癌症患者是用不起紫杉醇的。”林贵山不无遗憾地叹息道。
　　这可未必！
　　齐政望着漫山的红豆杉，目露精光。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆250公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“三星聚灵阵（三阶）触发，五系均衡，范围：方圆250公里。效果：聚灵，化浊。生物处于阵中，能使灵气涤体，魂魄精固，阴阳柔顺。”
　　“青竹百灵阵”促使红豆杉更快生长成材，而“三星聚灵阵”……有利于红豆杉体内紫杉醇等干物质的沉积。
　　齐政已经发现了，紫杉醇是一种灵性物质！而灵气的滋润，绝对能促使紫杉醇的转化。
　　虽然还不知道转化效率，但嘉谷的红豆杉基地，必将为世人带来更多的福音！
　　……

第316章 闻风而至（3/3）
　　想要造福世人，生产出紫杉醇至少还要几年，是属于长期项目；齐政现在更关注的是“短平快”项目。
　　林木生长周期长，效益回报存在极大不确定性，因此，无论是银行贷款，还是社会融资都不容易。
　　红豆杉是珍贵树种，想要真正推广红豆杉种植浪潮，嘉谷就要让当地村民们不仅有看得见的未来长期效益，还能有握在手里切切实实的真实惠。
　　在这方面，红豆杉种植专业人士林贵山深有体会。
　　林贵山说，其实种植红豆杉的前几年他一直都是在维护红豆杉的生长，并没有带来直接的经济效益。两年前一次偶然的机会，他发现示范基地房子周边的一些红豆杉没有受到害虫影响。究其原因，原来是房子周边放养了几只鸡。
　　“因为鸡可以在小范围内活动，吃掉树上掉下的害虫，让害虫无法很快繁殖。”林贵山明白了这个道理后，马上扩大了养鸡规模，从而扩大鸡群的活动范围。
　　林下养鸡给他带来了相当的经济效益，也为红豆杉除掉了很多害虫，林木长势更加看好。
　　哈，不就是林下养鸡吗？这个操作嘉谷最熟悉了。
　　让靠山吃山的农民放下斧头，保护森林的同时也能致富的一条新路子，就是发展林下经济。想当年，嘉谷就是这样起家的。
　　嘉谷农业轻车熟路地联合嘉谷农牧，引进了一批黑鸡，放养在红豆杉种植基地内。
　　成群黑鸡漫步在一人高的红豆杉林下。黑鸡可以给红豆杉除草灭虫，鸡粪用作肥料，红豆杉和黑鸡相伴相生，形成“林、草、虫-生态鸡-鸡粪-土壤”的良性循环生态系统。
　　通过这种方式饲养的黑鸡，觅食范围大，机体得到锻炼，体质健壮，体内脂肪和水分少，肌肉韧性强。
　　林下养鸡在嘉谷农牧的体系内已经只能算一个小项目了，但是嘉谷农牧的鸡饲养周期长，味道好，属于高端食品，每只生态鸡能够卖到近100块钱，每个鸡蛋也能卖到一两块钱，贼吓人了。
　　但林贵山对嘉谷农牧的专业性表示怀疑。
　　“据我了解，林下养鸡每亩林地放养鸡数不能超过80只，这样才能有效保护林地的生态环境吧？你们这放养的数量肯定大大超出了标准……”看着在林下觅食的黑鸡群，林贵山疑惑道。
　　齐政想了想：“嗯，我们每亩林地放养鸡数应该在130~140只左右吧。”
　　林贵山斜睨了齐政一眼。
　　齐政笑了：“林老，我们的林下养鸡可不是简单的放养了事，那是提供一条龙服务的……”
　　除了林下养鸡，嘉谷农牧还选择在红豆杉林下养殖蚯蚓。
　　在习性上，红豆杉喜阴湿，而蚯蚓习惯生活在阴暗潮湿的地方——蚯蚓能给红豆杉根部疏松土壤，还能促进酸性或碱性土壤转变为适合红豆杉生长的中性土壤，而红豆杉则是蚯蚓天然的“遮荫棚”。红豆杉与蚯蚓一拍即合！
　　这样一来，放养的黑鸡群的食谱也丰富了起来，除了青草和虫子，还有蚯蚓大餐。
　　除此以外，嘉谷农牧还“手段百出”。
　　在红豆杉林下套种优质牧草和中草药，并根据林地植被情况，采用分区放牧和实施轮牧技术，使得林下植物和昆虫的产量增加了30%以上。
　　其次，通过添加中草药、酶制剂、抗菌肽等，有效降低了疫病感染的风险，饲养期中鸡群不使用抗生素，产品达到了无抗标准。
　　最后，重点实施合理化补饲技术，采用最佳种鸡饲料配方和最佳补饲量，降低放养母鸡群就巢性，提高产蛋量，使得产蛋量提高20%以上……
　　“这样一来，我们通过这种方式生产的无公害黑鸡，不但能满足消费者既要营养又要健康的需求，还有利于水土涵养，可以防止水土流失。”齐政说道。
　　一个林下养鸡也别玩出花样来，林贵山这才知道嘉谷还真的不是浪得虚名的，表示心服口服。
　　……
　　嘉谷农牧暂时在红豆杉养殖基地放养了五万羽黑鸡，岂料还没等出栏上市，订单就蜂拥而来，让其措手不及。
　　齐政特意了解下，才知道是怎么回事。
　　“嘉谷红豆杉基地养的鸡吃红豆杉树叶和树皮，有抗肿瘤的作用，堪称‘抗肿瘤鸡’……”这个消息不知怎么的就通过口口相传，在周边地区传播开来。
　　许多人慕名前来购买，即使还没有出栏也愿意先下订单。
　　连省会蓉城的人也闻风而至，甚至隔壁滇省也有人打电话过来咨询，要求采购“抗肿瘤鸡”和鸡蛋。
　　齐政连同嘉谷农牧的人都哭笑不得。
　　天地良心，这绝对不是嘉谷农牧的营销手段。
　　黑鸡可能是会吃一些树叶，但要说吃树皮那就是瞎扯了。
　　更何况，别说吃一些树叶了，即使用红豆杉树叶、果实泡酒也没有任何意义的，其药用价值就和青草泡酒一样。抗癌物质紫杉醇是从红豆杉树皮中提取的，光树叶和果实泡酒没有任何抗癌的作用。
　　事实上，紫杉醇也不溶于水和酒精等溶剂当中，所以直接煮水喝、泡酒喝都没有效果。而且紫杉醇在红豆杉中的含量很低，含量最高的树皮中也只有万分之二左右的含量——如果以红豆杉树皮为原料，每提取1公斤紫杉醇就要活剥10吨树皮。
　　了解这些的话，就知道所谓的“抗肿瘤鸡”是有多扯淡了，嘉谷农牧的员工也因此不厌其烦地给意欲采购的来客解释，嘉谷放养的黑鸡没有任何抗肿瘤的作用，都是以讹传讹的。
　　很多人接受了解释。但是吧，就像吃野味能更滋补一样，也有不少人有一种固执的认知，尤其是一些老人家——红豆杉不是能抗癌吗？鸡吃了红豆杉树叶和树皮也有抗癌成分，这没毛病啊。
　　任由嘉谷的员工怎么解释，都是一种“不用解释，先给我下个订单”的态度。
　　得，你不信我还能怎么办，预购就预购呗，反正嘉谷出品，必属精品，他们也不会吃亏。
　　嘉谷农牧也因此创造了一个奇迹——养的鸡还没有出栏就供不应求了。
　　更无奈的是，周围很多村民也因为这个传言才选择加入嘉谷扶持的合作社。
　　……

第317章 追求美好生活（补更3/16）
　　在嘉谷与凉山地区政府签署的投资中，除了自建红豆杉基地，嘉谷还要利用扶持专业合作社的形式，带领当地贫困农民尽快富裕起来。
　　享受了政府提供的优惠，当然也要承担起社会责任。
　　无奈嘉谷主动，村民们却不积极。
　　一直到“抗肿瘤鸡”的传言传播开来，又看到嘉谷的鸡供不应求，才打开了局面。
　　而这其中，还有一个人起到了非常关键的作用——魏明，去年嘉谷招聘的北大高材生。
　　魏明去年入职后很快就下基层了。首先是被安排到嘉谷在达拉特旗的草原牧场种草和养牛。一个硕士生，被扔到北风呼啸、黄沙大漠的大西北，没有华灯璀璨的夜景，他觉得特别孤单，差点儿都抑郁了。
　　但是很快，他就被抽调了出来，安排进嘉谷农业的林业考察团队，跑遍了川省南部的各个乡镇，深入了解社情民意和投资环境。
　　等到签署投资协议后，他又被安排了组织推广合作社的工作。
　　因为是农村出身，魏明特别有感触。凉山地区就像生养他的家乡一样，有山有水，四季长青，但他从没感觉到幸运，因为这里美得让人心醉，也穷得让人心碎。
　　魏明对于自己类似于扶贫的工作很是上心，吃农家饭、学当地话，这个天之骄子渐渐地和当地村民们打成了一片。
　　从加入合作社的一两户到几十户，再到几乎全部加入的数百户，红豆杉种植合作社在他的努力下一点一点“拱”出来了。
　　用谢开济的话来说，“他既传递了嘉谷的声音和先进的经验做法，还起到桥梁作用，协调各方资源，推动农民们走上脱贫致富之路。”
　　魏明本来就是齐政挑选的董事长助理团候选人员，看到他的突出表现，齐政还专门找他交流了一下对工作的想法。
　　“扶贫先扶智！”魏明面对齐政，毫不扭捏地说，“要扶贫先要让农民们长见识，让他们看到外面的世界很精彩，知道科技力量能够带来多大的改变。”
　　据他所说，凉山地区贫困具有特殊性，此地多民族聚居，不少村民还停留在原始社会的生活状态，人畜共居一室，当地人均受教育年限仅为6.3年，语言问题也导致人们不喜外出务工。
　　“我们到一些村子里跟老乡交流，需要带翻译，村里懂汉语的人不多，这里的贫困更多是素质性贫困。”魏明说。
　　魏明建议，为提高乡民素质，解决当地教育问题，嘉谷一方面可以开展科技培训班，教授乡民们现代农艺；另一方面，可以为当地的职业教育出一把力。
　　他表示，职高为读不了普高的学生提供了学习一门技术的机会。而当地的职高因为资源不足，就读的学生远远超过了学校的承载量，学校甚至只能临时搭建了两间简易房供学生住。
　　看着保持着一腔赤子之心的魏明，不激进，不保守，齐政很是欣赏，因此也同意了他的倡议，嘉谷为当地的职业教育学校捐了一笔款项，让当地的职高新校区规划得以提上日程。
　　正如齐政所说的，十年树木，百年树人。相对于种植的红豆杉，更好的教育条件更能承载起当地民众对美好生活的追求。
　　……
　　4月30日，川省省委来到凉山地区，了解当地脱贫工作情况。
　　在嘉谷的红豆杉种植基地。
　　该基地是政府征得乡民们同意后，将土地流转给嘉谷经营，每位农户就此能得到几百元元的租金。同时，他们还可以给嘉谷打工，再增加一部分收入。
　　省委站在种满红豆杉的山坡上，微笑看着成群的黑鸡在树荫下争抢昆虫和蚯蚓。齐政在一边介绍说，红豆杉种植周期长、见效慢；所以我们搞林下养殖黑鸡，这是短平快的产业，见效快，经济收益高。而且红豆杉和黑鸡相伴相生，形成一个良性生态系统……
　　省委对嘉谷的红豆杉种植基地自然赞赏连连。
　　而在嘉谷扶持的合作社。
　　合作社是农户以土地入股，由合作社提供苗木及技术指导，农户自主进行种植红豆杉，产品由合作社统一收购，在除去苗木等成本后，销售收入按农户80%，合作社20%进行分红。
　　该合作社负责人说；“红豆杉能净化空气绿化环境，成片绿油油的红豆杉装扮着我们村子，这里就像是世外桃源。看着亲手栽种的红豆杉苗慢慢长大，我们都信心满满。除土地分红外每月还能挣到务工费，脱贫致富不是梦。”
　　据该负责人介绍，当地几乎所有农户都在自己的自留山头，利用嘉谷提供的种苗，种植红豆杉，只要成活了，不需要过多管护。“想打工的出去打工，该做农活去做农活，到时候只管修枝卖钱就行了。”
　　种植红豆杉是一次投入、长期收益的投资，而且务工、种植两不误。
　　如果再搞一些养鸡这样的林下经济，村民们的收入还会上一个台阶。
　　省委尤其关心销售渠道。毕竟，有好东西，却运不出、卖不了，这是很多偏远地区发展产业的“痛点”。
　　对此，合作社负责人表示，嘉谷不仅安排技术人员手把手教会村民们种植红豆杉，还负责收购产品，包括红豆杉和放养的土鸡，销路不是问题。
　　看得出来，如今的凉山地区，在脱贫致富的道路上芝麻开花节节高，红豆杉真正成为了乡民们的“摇钱树”。而带来这些改变的，就是嘉谷。
　　省委在考察后表示，追求美好生活，是永恒的主题。而凉山地区的“红豆杉经济”，不仅美了生态，也富了农民的口袋，是一种值得推广的模式。
　　而在其后与齐政的单独会晤中，省委直接表示，嘉谷很好，也欢迎嘉谷在川省加大投资，如果齐政在川省有什么需求，可随时找他交流。
　　齐政闻言心念一动——现在已是四月末了，想起川省即将到来的那场浩劫，他能不能借此做点什么呢？
　　……

第321章 从贝加尔湖“调水”
　　在这半个月以来，齐政以前所未有的力度布置灵阵为震区提供预警，在拯救了万千同胞生命的同时，自身也得到了反馈。
　　也许是神魂的高度集中，或者是灵气频繁的消耗，齐政久久不动的修为，终于又突破了一个重要的瓶颈。
　　而这次突破，意味着他能布置四阶的灵阵了。
　　四阶的灵阵，覆盖的范围为方圆1000公里，到了这个阶段，可以说是达到了质变。
　　不同于之前很多时候因为范围不够，需要多个灵阵的拼拼凑凑，效率低不说，而且灵石消耗的速度也快；如今方圆上千公里的覆盖范围，齐政终于可以豪气地说一句“一阵在手，天下我有”了。
　　相应的，有些大计划，现在也可以启动了。
　　齐政施施然回到嘉谷总部，将一些工作与王昱业交接后，就宣布开始今年的“度假期”。
　　嘉谷管理层不以为奇，且不说齐政每年都会抽出一段时间外出“度假”；集团内部因为齐政的放权，各位负责人都能独当一面，上面还有王昱业的掌舵，齐政平时除了战略决策，基本不会插手具体的管理，度个假根本不会有太大的影响。
　　将集团事务“甩手”的齐政先是与女友田雨唯腻歪了一阵子，在她又接到一个设计单子后，就独自开启了自己例行的“户外游”。
　　一路向北，目的地直达——贝加尔湖！
　　这里，曾经是苏武牧羊的地方，是霍去病饮马瀚海的地方，是一个让国人魂牵梦绕的地方。
　　5月份的贝加尔湖才刚刚解冻，当太阳完全沉入西伯利亚高原的地平线，湖面泛起了一层薄薄的雾霭。
　　形似香蕉的贝加尔湖从南至北有636公里，如一块巨型蓝色水晶。晶莹剔透的湖水，像空气那样透明，甚至只需滤去水中的浮游生物，就可以直接饮用。俄国著名作家契诃夫曾这样赞叹贝加尔湖的清澈：“湖水透明，透过水面就像透过空气一样，一切都历历在目。”
　　一切都很美好，环境很优美，气候很宜人……但齐政来此，可不是为了欣赏美好的风景。
　　他是为了贝加尔湖最宝贵的资源——淡水。
　　曾经属于我们的贝加尔湖，就淡水资源来说，堪称是全人类的宝贵财富。
　　这是世界上最大的淡水湖，占据了全球地表淡水总量的五分之一。如果将长江的水都注入贝加尔湖，它需要25年才能将它注满；如果将全世界河流的水都注入贝加尔湖，要把它注满也需要近一年时间。
　　更扯的是，我们全中国所有的河流湖泊的淡水资源加起来，实际上还不如一个贝加尔湖。贝加尔湖的淡水资源总量为23.6万亿立方米，而我国的淡水资源总量不过2.8万亿立方米——我们国家的所有淡水资源还不到贝加尔湖的1/8。
　　最令人“羡慕嫉妒恨”的是，当鄱阳湖在丰水期“风吹草低见牛羊”；当青海湖每年缩小的面积相当于一个西湖……贝加尔湖的水量却仍在逐年增加！
　　这是因为，有336条河流流入贝加尔湖中，而只有一条安加拉河从湖里流出，入湖水量远远大于流出水量。
　　与国内各大湖泊萎缩相对应的，是呼伦贝尔草原因干渴而沙化；是北方地下水位急剧下降……无数证据显示，水资源匮乏的问题已经在全国范围内出现。
　　老毛子占据的资源实在太多了，多到齐政不“替天行道”，都对不起满身的外挂。
　　在贝加尔湖的南端。
　　贝加尔湖的水量如此巨大，也是因为它是世界上最深的湖泊，它的地质构造非常奇特，是一个地壳断层湖泊，其最深处达1637米，又被称为“世界之井”。
　　齐政不禁泛起一丝微笑，深一点更好，更有利于他悄无声息地“调水”。
　　“六金六筑阵（四阶）触发，主金土两系，范围：方圆一千公里。效果：凝脉，聚矿。能使地脉凝结，生金炼银。”
　　这个可以用来“生金矿”的灵阵，第一次被齐政运用，却是被用来——“造水管”。
　　如果有人开天眼，可以看到，在地下100多公里深之处，泥土被不断压缩，无声无息无振动，一条圆形“管道”就慢慢扩展出来。
　　灵阵之力下，泥土被压缩至凝固，逐渐变为石壁，隔开了其他咸水层或石油层等各种各样的“杂质源”。
　　这条“水管”横穿同样极度缺水的蒙|古，直达——我国西北。
　　没错，开发西北的土地资源一直被齐政记在心里。地广人稀的大西北，只要有充足的水资源，再造一个“塞上江南”不是难题。
　　荒漠又怎么样？只要有水，照样能变成绿洲。
　　其实，灵阵突破到四阶后，理论上从东部大海“调水降雨”开发大西北，更为便捷——直线距离更短。
　　但西北地区本就是因为气候和地形的原因，几大海洋暖气全都无法进入，导致了降水稀少，造就了西北干旱的事实。
　　稍微增加降雨还好说，大规模地改变气候……有句话咋说来着——“事出反常必有妖”。
　　嘉谷一开发，气候就突变，而且是没有道理的突变……这不是将自己摆上“切片台”吗？
　　相比之下，从地下将贝加尔湖的淡水资源引进来为我所用，无疑更加隐蔽和有说服力——深埋地下的水层，谁又能说得清楚呢？即使是沙漠，也都是有地下水层的。
　　更何况，修“管道”是一劳永逸的举措。“管道”形成后，不用刻意调整，贝加尔湖淡水都将源源不断地流向大西北。
　　不过，覆盖范围更大的灵阵，意味着布置起来更加复杂。
　　齐政要不断根据地形，避开地下的矿产资源或污染层；尤其是在蒙|古境内，“管道”的深度更是达到200公里，而且与其他地下水层或油层交错掩护，还有石壁的阻隔，更难被勘探出来——不用怀疑，某人就是这么小气，绝对不肯便宜某个小国。
　　当然，这样会造成落差，但木有关系。
　　“碧波清华阵（四阶）触发，主木水系，范围：方圆一千公里。效果：清水，引流。能使泉水清净，引流违行。”
　　这就跟石油或天然气管道有点类似，在长距离管道输送线路中，在输送的起点以及重要点必须要设置压缩机，用以为输送中的油气加压，能够让其输往下一线路——起引流作用的“碧波清华阵”就是“水管”的压缩机，而且一个就足够了。
　　“管道”还在扩展，也还没有通水，齐政打算将管道修建至每年至少能为大西北输送半条长江径流量的规模，也就是说，每年能为我国增加几千亿立方米的淡水资源——这其实已经不能被称作“管道”，而是一条“地下河道”。
　　……

第322章 要真正进军沙漠了吗？
　　6月。
　　西北肃省和蒙省的交界处，同时也是腾歌里沙漠和巴丹基林沙漠的交界处，齐政伫立在这里。正好是太阳落山的时候，看着夕阳光下的沙漠，从来没有想到沙丘可以那样美，千姿百态。
　　沙漠的静美和神秘当然很有吸引力，但齐政更喜欢将其变为良田万顷、渠水欢歌、绿树成荫的“天府之地”。
　　贝加尔湖“地下河道”的另一端就延伸于此。
　　有人说，沙漠其实和湖泊、冰川、海洋一样，都是自然之子，不应该把沙漠全部“治”了。
　　某种程度上，齐政也赞同这话，但腾歌里沙漠和巴丹基林沙漠不应在此行列。
　　只因两者都具有大规模开发的潜力。
　　腾歌里沙漠总面积约4.3万平方公里，为我国第四大沙漠。沙漠内部沙丘、湖盆、山地、平地交错分布。尤其是南部，湖盆星罗棋布，黄河流经其地。因而浅层地下水较为丰富，而且水质良好，是坚持排灌的优质水源。
　　巴丹基林沙漠总面积4.92万平方公里，年降水量不足40毫米，但是沙漠中的湖泊多达100多个。这里被认为是我国频发的沙尘暴的沙源，总体的生态现状还在进一步恶化。但有不少科学家坚持认为，巴丹基林地下藏有丰富的深层地下水，如果能够知道它们的具体走向并加以合理利用，沙漠绿洲就不会消逝。
　　齐政也证实了这一点：“透视”地层，就算没有他修建的“地下河道”，浩瀚的沙漠下，也隐藏着大量的深层地下水——虽然从浓度上来看，更多的应该是咸水。
　　但如今有了从贝加尔湖而来的淡水，就有了充足的水源保障，再加上当地光热条件优越，一旦将沙地改良为沃土，物产富饶的大西北将不是梦想。
　　如果大规模开发治理好这片沙漠区，齐政估计，能为国家增加近亿亩的耕地面积。
　　这样想着，齐政眼眸明亮，“发动吧，四阶碧波清华阵！”
　　千里之遥的贝加尔湖湖底，河道石壁在缓慢向外挤压，但“地下河道口”被冲开，巨量的淡水资源沿着还在缓慢扩大的千里河道，汹涌而来。
　　“西北变天府，从今日始！”
　　……
　　结束“休假”回到嘉谷总部，齐政拉上管理层商讨最新想法。
　　“你是说，我们应该进军沙漠了？”王昱业瞅着逛了一圈沙漠回来就突发奇想要进军沙漠的大老板，一脸无奈。
　　齐政淡定地点头。
　　王昱业捂额：“你知道水资源是制约沙漠开发的关键因素吧？西北本就干旱缺水，沙漠更是恶劣，你怎么就想不开要去死磕沙漠呢？”
　　齐政微笑：“先别急着反对，看完这份资料再说。”
　　王昱业等人接过资料，打开一看：“深循环理论？”
　　“深循环理论”，本应是和海大学陈键升教授于明年中旬才正式提出的一项研究成果——中国北方沙漠中可能存在着深循环水，从而在世界上首次提出地下水深循环的观点，打破了地下水仅限于在上地壳循环的传统水文地质理论。
　　齐政某日突然想起这个理论后，派人和陈教授联系上，才知道，他早已有了“深循环理论”的雏形，现在更是有了初步的理论基础。
　　何为地下水深循环？根据陈教授对青藏高原水量平衡的研究发现，高原内流区的湖泊与河流存在严重的渗漏，估计每年的渗漏量可达1000亿立方米。陈教授认为，这些渗漏水是通过跨流域的深循环形式在高原外围的平原地区排泄，其中一路水沿着板块之间的缝合带自西向东北排泄，经过西北沙漠、华北平原等地区；另一路水自西向东南排泄，经过云贵广等地区。
　　陈教授因此提出，我国北方的沙漠中可能存在着深循环的水，大概循环的深度在122公里到200公里。
　　在沙漠地带找水，依照“深循环理论”，只要寻找到位于深层水循环“天然通道”上的火山口、断裂带等导水构造，就相当于找到了水流的出口。
　　而据齐政所知，这一理论在提出的几年后就取得了突破性进展，在巴丹基林沙漠找到了符合国家矿泉水标准的优质水源。
　　陈建章看完资料，抬头说道：“这终究只是一个理论而已，甚至还没得到验证……”
　　齐政说道：“但这至少是一个方向，不是吗？”
　　在齐政看来，这个理论很适合作为嘉谷寻找沙漠水源的理论依据。至于最后找到的不是高原渗漏水，而是贝加尔湖水，又有什么关系呢？反正科学家们总能给出“科学”的解释。
　　王昱业则揉揉额头：“就算找到了水资源，你想过没有，开发沙漠是需要巨大的投入的。防风固沙、灌溉设施、沙地改良……这些都需要大量金钱和人力的投入，我不敢说最后一定是亏本的买卖，但巨大的投入一定会拖慢嘉谷的发展速度！”
　　嘉谷之前在西北肃省开发的沙地，只能说是小打小闹，对集团的总体发展不会有多少影响；但看齐政现在的意思，是要大规模进军沙漠，这就需要巨大的资源投入，对集团的影响大了去了。
　　齐政肃然：“我知道投入巨大。但如果颠覆传统理念，把沙漠作为财富，就会发现，沙漠反而是嘉谷大发展的机遇。随着东部耕地资源减小，国家的耕地资源储备区面临的压力也越来越大。我们如果想要在国内入手大规模连成片的耕地资源，除了向沙漠要耕地，没有更多的选择！”
　　“这甚至不是一个企业的发展问题，还是一个国家问题。大家都知道，相对于众多的人口，我们国家的资源何其匮乏。地大物博事实上离我们很远，作为有志于成为农业领域龙头的嘉谷，理应选择在沙漠里迎难而上！”
　　众人面面相觑，话都说到这份上，没有人感受不到齐政的意志。
　　但要真正进军沙漠了吗？相对于嘉谷以前的战略决策，这个目标无疑更具风险。
　　看出众人的迟疑，齐政忽的一笑：“再说了，又不是说马上就要大规模投入，起码得先找到水资源吧。没有水，一切都是瞎扯淡。”
　　闻言，众人都笑了起来。对哦，想那么多有必要么？如果连水源都找不到，讨论再深入也没有任何意义。
　　王昱业于是含笑道：“那就先找水？”
　　“那就先找水！”齐政同样笑着点头确认。
　　……

第323章 灰头灰脸的沙漠找水
　　腾格里沙漠腹地。
　　蓬头垢面的魏明双手撑腰，简直想要原地爆炸了。
　　他，北大工商管理硕士生，为毛要在这不毛之地吃沙呢？
　　加入嘉谷以来，继被调到库布齐沙漠边缘建设草原牧场后，又被抽调到川省贫困山区协助建设红豆杉种植基地，刚打好基础后，紧接着被大老板一声令下，又被安排进沙漠寻水队。
　　他本以为之前在草原牧场的经历算是艰苦的了，但是与现在经历的一对比，简直不值一提。沙漠寻水队面临的环境要恶劣一百倍——无人、无水、无电、无路、无通讯、无住房……一切从零做起，开路、打井、支帐篷……
　　寻水队昨晚刚经历了一场大风沙，沙子嗖嗖地从地面往帐篷里漏，早上起来时发现，无论是枕头还是身上，到处都落满了黄沙！
　　但再辛苦，他也忍下了。
　　因为他已经了解到，在嘉谷，尤其是在基层，像他这样频繁的调动是极为罕见的。据内部消息灵通人士透露，一般只有公司大力栽培的对象才有这样的机会。他也感受到了，自己确实是在这种高强度的锻炼下得到极大的进步。
　　而且，嘉谷给他的薪酬也实在很诱人。唯一遗憾的是，荒郊野岭的，他都没有机会花钱，只能投资买房——嘉谷内部投资理财建议第一点，强烈建议员工投资买房，财富增值的第一选择。
　　如果说之前他更多还是熟悉嘉谷事务并融入嘉谷，现在他已经是独当一面了。在沙漠寻水队，技术上他说不上话，但在团队管理和后勤管理上，他就被委以重任了。
　　前程可期，吃点沙子又算得了什么呢？
　　“小魏，赶紧过来吃饭了，不然又要起风了！”一个声音传来，打断了魏明的思绪。
　　“好嘞，陈教授！”
　　叫他的是陈健升教授。陈教授受齐政委托，作为沙漠寻水队的技术指导专家——他也想趁此机会证实自己的“深循环理论”，因此双方一拍即合。
　　风沙季节，晚上睡觉要戴口罩，吃饭也要加快速度，否则就是沙拌饭了，这些都是沙漠里寻水生活最真实的写照。
　　“最怕就是碰上起风了，吃饭的时候，常常要在米饭里加水搅和，把沙子沉到碗底，吃上面的米粒；如果遇到特大沙尘暴天气，甚至难以生火做饭……”魏明抱怨道。
　　至于饮水，更是要节约喝，水都是从上百公里外运到沙漠腹地的。可以说，在沙漠里待久了，寻水队都跟骆驼一样了。
　　陈教授倒是看得开：“这样的条件已经很好了，我以前进沙漠那才叫一个难熬。在我看来，嘉谷的后勤已经做得不能再好了。”
　　这一点魏明其实也心里有数。
　　不是他自夸，环境虽然艰苦，但嘉谷已经尽力做到了最好。
　　如今，嘉谷的基层政策已经日益成熟。
　　时代在发展，社会在多元化，令环境艰苦、生活单调的农业基层生产越来越难吸引年轻人的目光。为了留住人、用好人，嘉谷在新员工入职后，先不忙着培训，先让他们跟班，感受、体验基层生活，并加强心理疏导。
　　另一方面，嘉谷提升了基层员工的待遇，并加强岗位晋级培训，为基层员工从低岗位向高岗位迈进提供更多的渠道和机会。
　　经过这样培养出来的嘉谷员工，工作经验丰富，整体素质较高，能够更快适应野外施工环境和集体生活。
　　沙漠寻水队更是由其中的佼佼者组成，绝对不会出现因为在沙漠里打井，留下一句“没想到离家这么远”就打道回府的情况——队伍里外聘的打井队就出现过这样的幺蛾子。
　　当然，寻水队里除了嘉谷的员工，还有陈教授以及他的学生、沙漠向导和打井施工队这样的外聘人员。如果队伍不稳定，寻水工作就难以有保障。
　　为此，嘉谷从改善队伍生活条件入手，甚至专门改装了炊事车跟随队伍出发，后勤车辆达到了车队三分之一的规模。
　　尤其在饮食上，合理搭配饮食，尽最大努力保证队员吃饱吃好。譬如打井施工队来自肃省等西北省份，喜欢吃面食和牛羊肉，后勤就安排服务班调整菜谱，尽量照顾他们的饮食习惯；考虑到夜班人员工作十分辛苦，特意为他们推行夜班点餐制……
　　所以，即使沙漠中时不时的风沙、白天的炎热、夜晚的寒意，一度使不少人萌生退意，但最终还是被嘉谷的后勤保障所打动，坚持了下来。
　　寻水队的向导老赵也对嘉谷的后勤评价极高，但这更让他难以理解：可以看得出嘉谷投入不菲，但这不是相当于将钱扔到风沙里面吗？
　　老赵一边大口扒着热乎饭，一边苦口婆心地对魏明和陈教授说道：“沙漠开荒可不是这么容易的，花费这钱，嘉谷干什么不好呢？要知道，即使在条件相对还好的明勤，为此付出惨重代价的也不在少数。”
　　老赵是明勤人，被腾格里沙漠包围的明勤注定要与治沙结下不解之缘。
　　据他介绍，上世纪九十年代，明勤掀起了开荒热。由于籽瓜这种经济作物对土壤质量的要求不是很高，而且收入可观。在利益的驱动下，农民大面积种植籽瓜，但耕地数量有限，人们便将目光转向了沙漠。
　　但开垦沙漠前期投入资金较大，需要打井、雇用推土机、架高压电，还要植树挡风沙，因此往往是好几家联合起来开荒。前期通过在沙漠中开荒打井、植树和耕作，很大一部分人获得了不小的收益，但现在越来越困难。
　　老赵告诉两人：“在沙漠里种地是相当费水的，有时候把水从井口送到地里就得好几个小时。为了方便灌溉，许多开荒者就用多打井的办法缩短灌溉距离。由于对地下水的大量抽取，明勤周边沙漠地下水位已由原来的10米下降到了30多米。”
　　“如果你们现在去明勤，就会发现，耕地周边的沙丘近在咫尺，可以说，那些地完全在沙丘的包围之中。”
　　“因此，耕地经常被沙丘掩埋，埋了我们就再用铁锹挖开，在地边上用麦草压沙，再植上树，反正想办法治，年年埋年年挖，要想种地，就必须与沙斗。”
　　最后他无奈地说：“但这两三年风沙越来越大了，地完全有被沙埋掉的可能。但很多人也没办法，为这些地投入了好几万，不种咋办呢？”
　　按照老赵所说，村民们一致认为近三年来风沙一年比一年凶了，尤其是今年春天的风比往年都要多。在沙漠中种地的人们因此产生了耕与弃的矛盾心理——弃耕就意味着前期大量的资金投入白白扔进了沙漠里；继续耕种，又怕风沙的危害会带来更大的损失。
　　“这还是在地下水较为充足的明勤嘞，像你们这样还要专门寻找到水资源才能开发的，投入简直也像水一样‘注入’沙漠，风险更大！”
　　魏明和陈教授神情凝重，但他们都不是嘉谷高层，不知道他们是怎么考虑的；对于两人来说，尽快找到水资源才是目前考虑的重点。
　　像是在验证老赵的话，还没等他们展开今天的寻水行动，一阵强似一阵的风沙又席卷而至，队员们只能躲进车厢或帐篷暂避风沙。
　　车窗无法打开，车厢内空气燥热，闷得人透不过气来。队员们个个灰头土脸，老赵更是发出感叹：“这老天爷简直不让人活了！”
　　……

第324章 打通治沙的“任督二脉”
　　在中国第四大沙漠里施工，尤其是在最炎热的夏天，简直是在挑战着人的身体和精神极限。
　　沙漠寻水队不是盲目地勘探，而是要结合交通和地势等选择勘探区域。
　　这样的区域初步确定了三块，其中就夹杂着齐政的“私货”。也不知道是幸运还是不幸运，寻水队首先选择的不是这块最有价值的区域，而是排在了第二位。
　　在第一块勘探区域自然无功而返。
　　不是找不到水，而是找到的都是矿化度高、盐碱重的苦咸水，这样的水质无疑是不符合农业开发所需的。
　　这样的结果让寻水队大受打击。
　　在沙漠里打井是极其困难的，难到什么程度呢？在沙漠打井必须一气呵成，一口深几百米的井，顺利也要十多个昼夜不休才能干完，别提更深的井了。中途如有停歇，大风一刮、沙子一灌，就前功尽弃了。
　　最苦的时候，打井队一位小伙子甚至坐在井边嚎啕大哭：“真干不下去了，都几天几夜没睡了……”
　　困难重重，魏明和陈教授一边需要不断地鼓舞士气，一边需要不断克服各种各样的困难，坚持下去。
　　但私底下，不懂技术的魏明也不由得发出疑问：“我们真的能在沙漠深处找到水质合格的淡水资源？”
　　陈教授向他分析道：“我认为沙漠深处有大量地下水其实是有很多依据的。如同中东产石油同一理论，沙漠地下深处可蓄水层在历史的长河中会汇集沙漠四周广大区域内的大量地下水；就拿腾格里沙漠和巴丹基林沙漠来说，沙漠周边河流湖泊的水系无数次涨洪水，均有可能渗入到沙漠地下深处可蓄水层……”
　　“近的来看，疆省沙漠四周雪山，每年有大量冰河水消失在大漠中，水从地下再露头就是坎儿井了；远处看，以色列就在沙漠中找到深层地下水……”
　　“我坚信地下水是存在着深循环形式的。现在的问题是，我们要找到那个深层水循环‘天然通道’上的火山口等导水构造，才能如愿找到水资源。”
　　魏明半信半疑地点头，想了想，咬牙说道：“那就继续找下去，我还不信邪了，诺大的地下水层会找不到水质合格的水源！”
　　不然还能怎么办？首次独当一面，如果没有任何成果，他都不能原谅自己。况且，前期投了那么多钱，怎么能说不干就不干？
　　陈教授更加没有意见。
　　事实上，别看他说得肯定，他心里承受的压力一点也不比魏明小。
　　在沙漠光打个洞，可能就是10万元打底。而决定在哪打洞的，就是他了。即使花的不是自己的钱，看到几百上千万的资金就这么被“扔”进沙漠，他也是压力山大。
　　这也可以说是嘉谷对他的信任，所以就算死，他也要干到最后。
　　在两位领队有志一同的坚持下，寻水队转战第二个勘探区域——腾格里沙漠和巴丹基林沙漠交界处，这就是齐政暗暗给出的勘探区域。
　　魏明在安排落脚点；陈教授则是带领团队用精密仪器勘探地质，以确定打井点；打井施工队也在进行钻前作业。
　　陈教授经过谨慎的测定井位、落实水源后，打井施工队即搬运井架等钻井设备入场，平整井场安装井架，备齐开钻钻具和用料，做好开钻井口准备。
　　沙漠地形复杂、土质松软，沙丘错综相连、连绵起伏。仪态万千的沙丘对游客来说是美景，但对打井施工来说却是一道坎。
　　沙漠地表地层松软，导致操作过程中极易发生井壁坍塌事故。在钻开后必须进行专门的加固处理才能继续向深部钻进。这种加固一般采用下入大尺寸的表层套管并用水泥将套管与地层紧密胶结来完成。
　　在前面的打井施工中，打井队对沙层地质打井遇到的问题已经心里有数，不再因此影响施工；他们轻车熟路地利用导向钻进技术，绕过地下障碍物，顺利地钻探。
　　……
　　又是风沙弥漫的一天，打井队克服了恶劣的气候，不停歇地施工。
　　“也不知道还要多久才能见到淡水？”魏明抿了抿干燥的嘴唇，他想淡水都想疯了。
　　一边的陈教授只能摊手道：“今天要见到出水，恐怕不大可能……”
　　话音未落，打井队那边突然“呀”的一声。
　　却是一股清澈的地下水，喷涌而出。
　　魏明双眼发直，问道：“这是……出水了？”
　　陈教授肯定地说：“没错！”
　　魏明喃喃自语道：“就这样？”在被干旱摧残了这么久后，面对着喷涌而出的地下水，还没有心理准备。
　　但陈教授已经顾不上他，跑了过去，用手蘸着水品了品，然后激动地吼道：“是淡水！”
　　一群打井工人闻言，光着膀子挥舞着衣服，扑进清凉的水花中高喊：“我们找到了！我们找到了……”
　　欢呼的人越来越多，声音伴着风，吹过去，寻水队更多的人跑过来。
　　尖锐的口哨声和掌声混杂在一起，队员们开始肆意欢呼挥洒着自己兴奋的情绪。
　　这一刻，所有人都在庆祝，生命之水的意义在此时此刻得到了完美诠释。
　　陈教授阻止了还想品尝井水的人们，马上安排对水质进行检测。
　　等到检测报告被交到他手上，陈教授一看，笑得脸纹都卷起来了。
　　“怎么样？什么结果？”魏明用期待的眼神打量着薄薄的报告书。
　　“不仅水质上乘，而且是绝对最纯净无污染的水。我们……真的是成功了！”
　　魏明用力挥舞着拳头，哈哈大笑起来。
　　笑声中，是源源不断喷涌而出的清澈淡水，渗入沙地，给干涸的沙子一场“狂欢”，谁也不知道井眼下面通向哪里。
　　如果齐政在此，就可以“看”到，这口井的井眼，刚好就是从“地下河道”分出来的一条“支流”——从贝加尔湖而来的“地下河道”深达100公里，齐政当然不会让打井也要达到这个深度，因此“形成”了多条小通道，延伸至距地表不过几公里深的地层，相当于“地下河道”的“支流”。
　　陈教授如有神助般地选中了一条“支流”所在地。
　　何况，“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆250公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　水平方向引流靠“碧波清华阵”，垂直方向加压靠“天罡无极阵”，地下水受压力，不需要用电抽取就能喷涌而出。
　　陈教授也意识到这点，眼睛都眯了起来：“我们打的这口井，出水量应该相当乐观！”
　　兴奋过后的魏明看着冒出的水花，抽了抽嘴角：“丫的这哪里是井啊？分明就是喷泉！”
　　陈教授乐呵呵，毫不介意。
　　喷泉就喷泉吧。最重要的是这口井的数据被收集起来后，可以作为后续勘探和钻采的参考。同一地块的地质状况应该是类似的，以这口井为模版，照猫画虎应该能掘出更多的淡水！
　　水是生命之源。他仿佛能看到一条条主管、支管、毛管像血管一样密布整片沙漠，水源滋润着株株草木，创造一个个“绿进沙退”的奇迹。
　　在沙漠中风餐露宿、夜以继日，终于打通了防沙治沙的“任督二脉”。
　　……

第325章 代表沙漠予惩罚（1/5）
　　在嘉谷沙漠寻水队灰头灰脸地埋头寻水之时，齐政也身处同一个沙漠，但他是在沙漠的另一边，而且是在酝酿着……“坑人”。
　　在计划治理开发沙漠的时候，齐政除了引水入沙漠，还想起了几年后曝光的沙漠污染事件。
　　因为事件曝光后，涉事企业被罚金额刷新了我国环境公益诉讼纪录，给齐政留下了较深刻的影响。他还记得，报道里曾提起过该处的污染其实已经持续了二十年。
　　这还了得？
　　总不能他辛辛苦苦从千里之外引水改造沙漠，另一边则让这些王八蛋们在不遗余力地污染沙漠吧？那还不得呕死啊？
　　于是他扮成游客，到当地一探究竟。
　　位于沙漠边缘的某化工园区，数十家东部化工企业来此投资建厂，主要以硫化碱项目为主。这些高污染企业每年生产的污水量惊人。
　　齐政是知道的，在这个追求经济发展的时代，黑心企业污染环境真的是花样繁多的。
　　比如“小散乱污”企业白天“静悄悄”，晚上大冒黑烟和污水；比如开采后裸露的矿山通过刷绿油漆来“修复”；比如把污水储存在河边，下雨时让河水把污水“带走”……
　　在监管力量更加薄弱的沙漠地区，也同样逃不过毒手。无边无际的沙漠，稀少的人烟，污染物在沙子里下渗速度快，似乎成了天然的“优质排污场”。一些高污染企业，打着“生态循环经济”的旗号获得审批，也在这里集中排污，逃避监管。
　　齐政注意到，靠近化工园区的沙漠形态已有明显变化，一些低洼地带，拨去浮沙立即显现出紫色或者黑褐色沙子。
　　窥一斑而知全豹。
　　齐政在当地一位年轻人的帮助下，找到工业园北侧一条通往沙漠深处的便道。顺小路向东进入沙漠约三四公里，沙丘后突然闪现一块巨大的开阔地，黄沙、黑水对比强烈，十分震撼。
　　一打开车门，一股刺鼻恶臭顺风直扑过来，令人无法呼吸。钻回车，可刺鼻味道已瞬间灌满车厢，戴上口罩后也只能勉强呼吸。
　　继续前行，可看到人为挖开的谷地与沟壑，底部布满残存的污水与黑色淤泥，散发出一股恶臭，而在周边，用来治沙的“麦草方格”留下被浸泡过的痕迹。
　　很容易就发现了一根从数公里外的工业园区穿过沙漠的排污管，排污口清晰可见，这些直径至少30厘米的厚实PE管，很长时间都是漫无边际直接排放污水。
　　这个年轻人戴着口罩，瓮声瓮气说道：“直排是常态，我们最担心的就是有害物质进入地下水。要知道，化工企业的废水废渣，含有高浓度酸性液体，很可能已经渗入地下。此前有人检验地下水，发现酚类超标400多倍，但没有得到重视。”
　　他介绍道，直排是一种做法，填埋污染物又是另一种做法。
　　有些企业将未经处理的废水排入排污池，让其自然蒸发。然后将黏稠的沉淀物，用铲车铲出，直接埋在沙漠里面。
　　在一个足球场大小的洼地，有的是暗色的泥浆，有的是黑色黏稠状物质，积累到一定量后，就会出动推土机将沙子推进填埋。
　　年轻人说，附近有多处这样的排污点，每天臭气熏天，如果不戴口罩，没多久，不仅头疼，嗓子也受不了。
　　年轻人最后感慨道：“以前这边是以小灌木为主的荒漠草原，很漂亮，自从工业开发之后，环境就不如从前了。”
　　齐政看着眼前的污染情景，心里只想问候黑心企业家的祖宗们。
　　“一旦地下水被污染，千百年来牧民们生存的栖息地不仅将失去。更重要的是，沙漠地下水一旦被污染后，修复几乎是不可能的。”一位著名的草原生态学家这样说过。
　　眼前的这一幕，昭示着建国以来几代人辛辛苦苦工作几十年才创造出来的“人类治沙史上的奇迹”，输给了黑心企业不顾环保、只顾钱包的发展模式。某种意义上说，在这边沙漠里排污，属于“享祖宗福、造子孙孽”的愚蠢做法。
　　无论是为国为民，还是为了嘉谷的战略目标，这颗“毒瘤”，都要彻底拔除！齐政暗下决心。
　　……
　　又是风沙将至。
　　园区内，美例纸业公司的负责人很是淡定。在沙漠边缘，风沙是避免不了的。好在这边的沙漠经过防风固沙治理，严重的沙尘暴基本看不到了，一般风沙的话紧闭门窗就是了。
　　他安排后做好防护措施后，就躲进办公室喝茶了。
　　但很快，他就察觉到不对劲了。
　　外面风沙呼啸，尤其是打在窗子上发出“噼里啪啦”的响亮声。他不淡定了，这可不像是一般的风沙啊。
　　侧耳听着，前面的院子里更是传来“哐当”的一声巨响，似乎还能闻到一种难闻的气味。
　　这是神马情况？负责人有点忐忑不安了。
　　好不容易等动静小了点，他立刻带人打开大门。
　　浓烈得几乎令人窒息的刺鼻气味扑面而来，定睛一看，目瞪口呆——好吧，没有“口呆”，恶臭熏得人连呼吸都屏住了。
　　只见公司外面一片狼藉，黑色的沙土铺满地面和墙上，又脏又臭；院子里还横七竖八地歪着几根管道，细一看，这不就是公司的排污管道吗？
　　负责人一个激灵，夭寿了，这难道是排放的污染物？怎么可能？不是都埋好了吗？要多大的风才能把它们吹上天啊？
　　没等想出个所以然来，首先关上大门再说——味道还是太大，熏得实在受不了。
　　很快，手下过来汇报，不仅自家公司，整个园区都被带味道的风沙“光顾”，惨不忍睹。
　　该负责人心里无端冒出一个想法：“这是自作孽吗？”
　　如果被齐政听到，肯定会一脸鄙视，难得你心里还有点数！
　　“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆250公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　正常的风沙是不可能将污染物“原物归还”的，但某人插一手就一切皆有可能了。
　　有灵阵的“平地起风”，不但将污染物卷上天，甚至还将排污管道折断，趁着风沙“送还”给排放沙漠边缘的化工园区。
　　出来混，迟早是要还的。你敢随便排污，我就敢代表沙漠给予惩罚，齐政发狠道。
　　这还没完。
　　美例纸业公司的负责人正在与其他工厂的老板交流讨论这从未发生过的现象，下面的人又火急火燎地过来汇报：零零散散的污染物还随着风沙落到了居民点和城里，已经引起了轩然大波。
　　该负责人闻言眼前一黑，完蛋了……

第326章 不开发难道留着污染吗？（2/5）
　　零散的、带有毒性或腐蚀性的沙土被掀开，曝光了沙漠污染现象，瞬间引起了媒体的关注。
　　奥运将至，相关部门反应迅速，第一时间派驻调查组启动污染处置工作。
　　一方面，责令涉事企业承担污染环境修复资金，并且将高污染的企业关闭或搬迁；另一方面，在专家指导下，制定较为完善的污染治理方案，拨付专项资金用于污水处理设施建设等。
　　齐政对这个处理结果谈不上非常满意，但也知道目前只能这样了。反正伤疤被揭开了，他也会继续保持一定的关注，只要还有污染，这事儿没完。
　　与此同时，寻水队顺利在沙漠里找到水源的消息传来，集团管理层又惊喜又头痛，齐政也要回去主持大局了。
　　惊喜的是，有了品质合格的淡水资源就意味着沙漠有了开发的可能；头痛的是，开发沙漠，它就是个无底洞啊！
　　今时今日的嘉谷集团，已经不再像是几年前那样，能够不管不顾的只朝着一个方向去了。固定的产业需要固定的人员和固定的资金来维持，虽然有几个现金奶牛，可要开发荒地荒漠，人员和资金永远都是缺乏的。
　　但走到了这一步，放弃是不可能的。但不管是怎样开发，第一步首先得跟政府交涉。
　　嘉谷意欲大规模开发沙漠的计划，一提交上去就惊动了阿拉鄯政府。
　　开采地下水开发沙漠究竟会对生态造成什么样的影响，对这个问题全世界至今尚无定论。嘉谷开发沙漠的计划，将带来什么后果，也不得而知。阿拉鄯政府为此召集了相关领域的专家进行论证。
　　嘉谷实验室的陈建章作为代表参加论证会。
　　会上，不少专家对开发沙漠持谨慎甚至反对意见。
　　生态学家表示：“沙漠就像草地、森林一样，是地球生态系统中重要的成员，它在整个陆地生态系统中发挥的功能，我们还知之甚少。人类不应简单无序地开发沙漠，而要爱护沙漠、保护沙漠。”
　　地理科学家更是列举了一系列反例：“大自然有时是非常严酷的，不是任由人类打扮的新娘。”
　　“上世纪60年代未到80年代，国际机构资助在非洲无水草原上打井。但水井建成后，在水眼周围，寸草不生的荒漠化向四周逐年扩大。当地百姓说，水多了，但草少了；牛多了，但奶少了。”
　　“中亚、西亚过去就曾大量开发沙漠地下水用以种植棉花，一度是利用国土95%的土地种植棉花，结果导致周围的河流、海子（湖泊）、淖尔全部干涸，现在90%的土地已经完全盐渍化，难以利用了。”
　　“即使是我国，在上个世纪人们认为沙枣抗旱，从而大面积种植，但后来发现由此带来的水资源的蒸腾量很大，地下水位迅速下降，沙枣也随之大面积死亡。”
　　“从既往经验来看，在很多方面，一开始都会呈现很好局面，但过一阶段又会出现此消彼长的局面……我建议要谨慎再谨慎。”
　　当然，也有相当一部分专家赞同适度开发沙漠。
　　荒漠化治理专家、中科院资深院士袁院士认为：“虽然西北地区由于气候干旱，蒸发量大，水主要赋存于地下。从水资源总量看，西北地区在全国是居于前位的。所以，西北地区水的问题关键不在数量多少，而应着眼对现有水资源的科学有序利用和管理以及生态环境的保护。”
　　“具体到沙漠开发，沙特的沙漠绿洲最为可观，圆形绿洲一个连着一个，宛如镶嵌在大漠中的明珠；以色列也是处处浓阴匝地，繁花似锦，瓜果飘香。”
　　“与以色列和沙特的人工绿洲比起来，我国的绿洲太自由散漫了。你们看，沿着穿越荒漠的一条条河流与海子，庄稼和植物轻轻松松地长了起来。但西北荒漠里可用水的利用率并不高，许多水资源都白白流失了。如果我们学习缺水国家的经验，把水资源充分利用起来，我们的西北会更富饶。”
　　“当然，我也赞同要谨慎开发沙漠。尤其是大面积开发，一定要把规划做好。比如首先要明确目的是干什么用，是解决老百姓吃饭问题，还是绿化问题？而且在治理开发过程中要进行系统性的监测和预警机制，我建议在实施中铲下第一锹土时，就要对所有的一切动态进行监测，以更清楚了解它带来的变化。”
　　总之公说公有理，婆说婆有理。
　　陈建章冷眼旁观各位同行的讨论后，心里有数了。
　　他最后发言道：“我记得，当年为了确保塔里木沙漠公路长久安全运行，工程队打算建立一道长期有效的绿色屏障。这个想法刚一提出就被科技界质疑。但如今，他们创造性地形成了沙漠公路防沙和绿色走廊建设的技术体系，为最终实现沙漠公路的全线绿化奠定了坚实基础——有些事，总得有人去做的。不真正行动起来，谁也不能断定行不通。”
　　在座有些人脸黑了，也有些人轻笑。
　　陈建章不为所动：“我们嘉谷要开发的，不是资源禀赋更好的绿洲，而是寸草不生的荒漠，再糟糕又能坏到哪里去呢？何不适度挖掘潜力、集约节约，坚持保护与开发并重，提高资源利用率？”
　　“我们嘉谷希望在沙漠治理开发中，积累起一种长效利益机制，做到‘政府政策性支持、企业产业化投资、农牧民市场化参与、生态持续性改善’，这种模式还可以推广。”
　　“当然，我赞同袁院士的建议。我们嘉谷也希望中科院能派驻专家组，指导和帮助我们在风沙灾害防治、沙地资源利用和沙地农业发展方面提供支撑。”
　　中科院袁院士微笑着向他点头。
　　陈建章最后一锤定音：“我相信，在沙漠治理开发中，鱼与熊掌可兼得。更何况，沙漠不开发，难不成要留着被污染吗？”
　　想起刚刚爆出来的沙漠污染事件，反对的专家们哑口无言。
　　……

第327章 非凡的固沙手段（3/5）
　　不出所料，最后阿拉鄯政府同意了嘉谷的沙漠治理开发计划，按照一贯“谁治理谁受益”的原则，允许嘉谷承包荒沙荒地开发。
　　其实，陈建章从自己的角度来考量，如果他在决定性的高位，也会做出类似的决定。因为两大沙漠区是阿拉鄯地区生态和经济最薄弱的区域之一，而且由社会资本来投入开发，并不会浪费国家资源；最关键的是，有中科院的把脉，破坏生态的后顾之忧也没有了。
　　消息传回后，王昱业更头痛了。
　　治理开发沙漠绝不是拿把铁锹，挖个坑、种棵苗、浇桶水那么简单！
　　治沙必须先完成修路、通电、打井、安装灌溉设施等四个环节，最后才能栽种适合沙地生长的梭梭和胡杨等植物，每个环节都很花钱、费力。
　　找到水资源只是起步。
　　就拿修路来说，沙漠起伏较大，不组织一支浩浩荡荡的堆土机大军向沙丘进攻，把高度削低、坡度削缓，平整大沙丘，就难以保证治理开发的基本地势要求。
　　而从前期的沙漠寻水行动中明显可以看出，在沙漠中施工，稍不注意可能就无法正常工作。好不容易竖起来的电线杆，一遇到强沙尘，可能会被拦腰折断；草木种下去，大风一吹，可能会被连根拔起……
　　白天迎风沙、顶烈日，晚上天当被、地作床，战天斗地……说起来好听，但在王昱业眼里，这就意味着各类人才难留、难久、难扎根。
　　据集团初步测算，单单是完成上面所说的基础设施建设，平均每亩投入在2000元以上——开发一百万亩，就要20亿；如果想要完全开发两个合计超过一亿亩的沙漠，需要投入……王昱业眼前一黑。
　　“你把我卖了看够不够？”王昱业无力地对齐政说道。
　　就算有政府扶持的放松贷款，自筹资金20个亿去做治沙工程，已经是个极其夸张的数字了，更别说后续更多的投入。
　　齐政微笑脸：“所以还得看产出，如果有良好的产出，就不怕筹不到资金。”
　　这并没有安慰到王昱业。在他看来，沙漠治理开发，起码前几年内都很难有产出，他仿佛已经看到了嘉谷掉进深坑里爬都爬不出来。
　　齐政无语，几年内都没有产出？你也太小看我的手段了。他心里嘀咕道。
　　“开发总是要一步一步来的，一口也吃不成胖子不是？如果前期开发效果不佳，后面谁也不会傻到继续投入，我又不是头铁。”齐政换了一个角度分析道。
　　你还不头铁？不头铁就不会想着死磕沙漠了？王昱业没好气地想到。
　　但老板既然这么说了，还是要给他面子的。他也就不再多说，转而忙碌着调整集团的预算去了。
　　……
　　嘉谷以出水点为中心，正式拉开了沙漠治理开发的序幕。
　　嘉谷开发沙漠的第一期工程，大约在10万亩左右.
　　无论是修路修电还是植树种草，首先都要固沙——沙子不断流动的话，干嘛嘛不成！
　　说到固沙，我国独创的最瞩目就是“草方格沙障”了。
　　四十多年前，为了保护我国第一条沙漠铁路——包兰铁路不被沙漠埋没，用小麦草在流沙表面扎起方格，在方格内种上沙蒿、花棒。这些麦草方格组成的“地毯”与林木带、卵石带一起，成了沙漠铁路的守护神，被誉为“人类治沙史上的奇迹”。
　　这项技术已经在西北多地推广，如果大家到过鄂尔多斯等地，就可以看到有一座座沙丘被沙柳枝分割成一个个方格，这些方格绵延不绝，如一张张大网覆盖于黄沙之上。这主要起到固沙的效果。待雨季来临，在格子里植树种草，又将有一片片绿洲在沙漠中出现。
　　前辈们发明的草方格治沙当然颇具奥妙之处，但沙区生态恢复是系统工程，不能“一招鲜吃遍天”。
　　站在前人的肩膀上，嘉谷实验室继续寻找效率更高、效果更持久的沙漠生态恢复方法，直到陈建章从澳大利亚引进“生物土壤结皮”的概念。
　　“生物土壤结皮”，即苔藓、地衣等隐花植物连同细菌、真菌与地表土壤中的细微颗粒胶结在一起，不但能在极端环境下生存，还能提升土壤中氮、磷、钾等有机质的含量，影响降水渗入过程和土壤水分的再分配。
　　不过，若仅靠自然速度生长，土壤结皮形成有效的覆盖规模至少要10年。
　　但嘉谷实验室是哪啊？一群挂逼后面还隐藏着一个能真开挂的大boss的所在，岂会被这事难倒？
　　在腾格里沙漠的出水点周围，员工们将实验室培养的适合土壤结皮的微生物喷洒到草方格内的沙子上，这样能大大缩短结皮时间——这就是生物土壤结皮的升级版，微生物应用领域向来是嘉谷实验室的拿手好戏。
　　而且，还有某人的灵阵齐出。
　　“青竹百灵阵（三阶）触发，主木系，范围：方圆250公里。效果：润泽，生长。生物处于阵中，恍如初生，蓄养紫华，勃然而长。”
　　“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆250公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　“青竹百灵阵”加速苔藓、地衣等隐花植物的生长，进一步缩短土壤结皮时间；“天罡无极阵”则化强风为轻风，化弱风于无形，充分保护着生物土壤结皮在初生阶段不被刮到天上去。
　　所以当中科院的袁院士带领几名研究员抵达此地时，惊奇地发现这片广阔的沙区已经被铺上了一层“生物地毯”。
　　“你们这手段，可真不凡呐！”解开疑问后，袁院士感慨道，“如果能推广，这必将成为恢复荒漠生态的利器！”
　　陈建章含笑道：“毕竟还是刚应用，还得反复实验才能具备推广的价值。我们也希望能在沙漠的实地治理开发中得到更多类似的经验和技术以作推广。”
　　袁院士赞赏地点头：“这就是我支持你们嘉谷的原因，你们不只想着赢利，而是体现了更多的社会责任意识……”
　　……

第328章 清水满溢，生命自来（4/5）
　　如果说生物土壤结皮是嘉谷给袁院士等人的第一个惊喜，那么核心地带的出水点，就给了他更大的惊喜。
　　陈教授等人打的“井”已经没有踪影了，取而代之的是一个小型湖盘。
　　当纤尘不染的蔚蓝天空投影在水面上，荡漾出的蓝色足以令人心醉。水波铺展，让沙漠不再荒寂，而是充盈着跳脱而又柔媚的动感……
　　袁院士双目瞪大：“这就是你们打的……井？”
　　陈建章摊手：“是啊，谁能想得到呢？”
　　地下的淡水压都压不住地喷涌而出，竟然慢慢地形成了一个小型湖泊，而且还在扩大。水，是沙漠的命脉。有了水，周边的生态都被改变了。
　　袁院士饶有兴致地跟着陈建章参观因湖水而改变的环境。
　　丛丛簇簇的沙芥、旱蒿等沙地植物色彩各异，它们不仅固定了沙丘，还让沙漠看上去明快而活泼。
　　自生的基本是一些“短命植物”——沙漠中将萌发、生长、开花、结果的时间过程高度浓缩的植物。它们的种子大都处于休眠状态，直至土壤中水分含量达到标准，才会陆续萌发。
　　湖泊形成后，黄沙厚土之间，一夜焕然，绿草星罗，继而花开棋布。
　　而因为“井水”喷涌不停，为了不浪费水资源，寻水队又在周边种了不少沙漠植物，于是“直叫日月换新天”。
　　叶片革质、枝刺参差、根系深入能力极其强劲的骆驼刺，很多食草动物避而远之，却是骆驼的最爱；
　　既是优良的牧草，也可以直接作为味道浓郁的调味蔬菜的沙葱，是一种牧民所喜爱的植物，根系并不庞大出众，却具有纤维鞘，能避免根尖被热气熏蒸，或被流沙擦伤；
　　叶子退化为鳞片状的红柳，每当花开季节，那淡红色的小花点染大地，将成为荒漠中一道亮丽的风景；
　　坚强屹立的沙漠卫士梭梭，树冠发达，根系强大，能抗御大风而不倒，且起到降低地面风速和固沙的作用；名贵药物苁蓉等寄生植物也正是寄生在梭梭的根茎上生长……
　　可以看得出，所有的这些沙漠植物，它们对于水分的态度都是开源节流，如同勤俭持家一般，绝不轻易浪费——要么煞费苦心地缩小叶子的表面积或面角质化，降低蒸腾作用；要么根系深扎，积极寻找新的水源……
　　而除了这些荒漠植物，还有一些不请自来的“精灵”。
　　时不时有大雁、灰鹤和野鸭子等飞来度夏；尤其是野鸭，最是大胆，在人们走近时还以清脆嘹亮的叫声向来客表示欢迎。
　　还有一些大家伙。
　　“那是双峰骆驼？”袁院士看着远处悠闲的一群身影，笑着说道。
　　陈建章也露出笑容：“应该是一群半野生的骆驼，听说经常前来报道。”
　　如果对沙漠有足够的研究，很难不喜欢骆驼这种生物。
　　双峰骆驼曾是阿拉鄯连接起东西方文明的移动的桥梁。它们忠心耿耿、至死不渝。每当沙尘暴来袭，骆驼会用蹄子和嘴拱出一个大坑让主人躲避，它则侧卧在坑边挡住漫天黄沙；当驼夫粮食断绝、饥渴难耐之际，会在骆驼身上割开一个小口，吸点血延续生命，而骆驼则会忍痛配合主人……
　　而在弃驼远去的今天，处于半野生状态的骆驼其实也成为了戈壁荒漠生态系统中的一个重要组成部分。戈壁上的牧草种子很多都有坚硬的外壳，经过骆驼的消化、排泄过程，种子才更容易发芽。再加上骆驼习惯边吃草边走动，所以它也是一个大自然的“播种机”。
　　周边生态改善后，这些骆驼们也被吸引了过来，悠闲地在这边觅食。两人看着这种颇有灵性的动物，只见它们吃草的时候从不会把一株植物吃光，而是边走边吃，对每一株都浅尝辄止，从而留给植物充分的再生机会。
　　袁院士笑着道：“沙漠里，真是有水的地方，就是天堂，生命自来。”
　　陈建章点头说道：“这也给了我们一个提示，无论怎样开发沙漠，都要留出区域建设生态保护区，以便让这些远道而来的生灵们更好地栖息……”
　　大概转了一圈后，袁院士说道：“这里的生态恢复速度已经大大超出我的预期！”
　　陈建章很是赞同：“可不是？我们都知道，一个地方长什么植物不是由人来决定的，而是由该地区的土壤、水分、气候等自然因素决定的。原本我以为即使打出了淡水，因为强烈的蒸发，这里最多会恢复成草原形态。但情况似乎出乎我的意料。”
　　“你可能不相信，自从湖泊形成后，蒸发量是高，但到了晚上降温很快，水汽又被凝结成水雾或露水等进入沙里，我们估算了一下，这种凝结水一年下来总的量相当于这里年均降水量约400毫米，达到了农耕的降水量线。”
　　袁院士大吃一惊：“你确定？”
　　陈建章严肃道：“如假包换！”
　　两人都不知道，这也是某人的手笔。
　　“五斗云雨阵（四阶）触发，主水系，范围：方圆一千公里。效果：聚云，化雨。能使水气流布，风云化雨。”
　　沙漠的蒸发量大，木有关系，“五斗云雨阵”如同在沙漠上空多了一个透明的屏障，虽然没有直接降雨，但通过夜间云雾云露返还，最大地保存水资源。
　　虽然两人不知道这一点，但并不妨碍两人做出判断。
　　“也就是说，这里有成为另一个河套的潜力？”袁院士难以置信。
　　从贺兰山到阴山脚下，黄河像一位单枪匹马、勇往直前的拓荒者，在沙漠和草原腹地造就了肥沃的河套平原。正是它的出现，让农牧界线向北突进了400多公里，“400毫米等降水量线以下是草原和荒漠”的既定规则得以打破，闭塞的塞外出现了一方适宜定居的耕耘乐土。
　　陈建章说道：“一条河流可以改变某种既定规则，如果是一个大湖，改变某种规则也不奇怪吧？”
　　“大湖？”袁院士敏锐地察觉到话里有话。
　　陈建章不答反问道：“你知道我们打出的水来自哪里吗？”
　　“哦？愿闻其详……”
　　……

第329章 为奥运献礼（5/5）
　　8月1日，嘉谷总部。
　　“所以，你是把袁院士成功忽悠到了？”齐政笑着对陈建章说道。
　　陈建章没好气地说：“句句实话，哪里忽悠了？”
　　“哦，那应该叫巧舌如簧，能言善辩对吧？”齐政呵呵直笑。
　　陈建章扬扬手中的资料：“那你是不想要这份提案啰？”
　　“别别，大佬，我错了……”齐政陪笑道。
　　皮了一下后，齐政接过资料，平静下心情，翻开资料。
　　“关于修建水库全面改造阿拉鄯盟生态环境的设想！”
　　这是一份由嘉谷实验室和中科院联名出台的提案，也堪称是一个大计划。
　　在我国地图上，阿拉鄯盟位于内蒙最西部，面积达27万平方公里，相当于英国的面积。其中沙漠、戈壁、荒漠草原各占1/3。年均蒸发量是降水量的60倍，适宜人类生存的面积仅占5%。
　　其中，巴丹吉林沙漠，是世界第三大沙漠。腾格里沙漠和乌兰布和沙漠，则靠近黄河。根据资料，阿拉鄯盟的地下水可开采量为4.85亿立方米，可利用水资源总量为12.775亿立方米。由于水资源分布不均，水质较差，缺少工程设施，水资源供需矛盾十分尖锐。
　　荒漠抑或绿洲，水决定着阿拉鄯的颜色，更决定着阿拉鄯的未来。而未来意味着什么呢？学者们认为，阿拉鄯作为“我国西北最重要的一道生态防线”，由于独特的地理及气候特征，已经成为全球变化的一个敏感区和我国环境生态的严重危急区。
　　这份提案，着眼点就在以嘉谷在沙漠区打出的地下淡水为重点，修建大型水库以全面改造阿拉鄯盟的生态环境。
　　水库的地点很微妙，在雅布赖山旁边，东部是腾格里沙漠，西部是巴丹吉林沙漠，西南是肃省中部，可以满足多地开发所需。
　　成功在沙漠区找水取得突破的陈教授经过测试发现，喷涌而出的淡水成分与贝加尔湖水惊人的相似。正如齐政所料，他很快给出了“地下有一条水系与贝加尔湖联通”的解释——某种意义上，这也算是事实。
　　陈建章将这一点如实告诉中科院的袁院士。起初他是不相信的，但其后经过进一步的测试，多种证据可以证明，陈教授的解释极有可能是正确的。
　　这样的话，几人都兴奋了起来。贝加尔湖啊，谁不知道它的淡水资源丰富得令人眼红。
　　经过研究，几人进一步推测，这是一条独立的深层水系。也就是说，开发其中的水资源，不会对上地壳的地下水层造成什么坏的影响。
　　而根据嘉谷实验室和中科院对井下压力以及同地层的多个类似导水构造的研究，几人预测，最大年出水量可能超过500亿立方米——相当于黄河的平均年径流量。
　　齐政对此“呵呵”，这个预测，简直是离真相太远了。
　　但即使如此，已经令几人兴奋得发抖了——西北翻天覆地的时刻到了。
　　这就是这份提案的基础。
　　提案中指出：“通过开发深层水系，西北严重缺水和生态环境日益恶化的现状将为之一变，对西部大开发具有战略意义。尤其是所在的阿拉鄯盟，能被改造成千里绿洲，成为国家新的粮仓。”
　　“而且，治沙与治贫是一对‘孪生兄弟’，我国近35%的贫困县、近30%的贫困人口分布在沙区。沙区是生态治理的难点，也是脱贫攻坚的重点。改造西北生态的同时，将治沙和治穷相结合，能为贫困人口带来更多就业、减贫的机遇。”
　　这是其一。
　　第二个战略意义，是为黄河“补水”。
　　随着黄河流域及相关地区经济社会的发展，西部大开发以及宁、蒙、晋、陕地区能源及重化工基地的建设，用水需求越来越大，目前各方面的用水需求已远远超出了黄河水资源的承载能力。
　　黄河水的短缺已经严峻到让农业区大面积收缩的地步：被过度开发的黄河流域，正在显现出黄河河源草场退化、土壤沙化，甚至部分湿地萎缩，局部地下水超采严重等后果，而一些原本依赖黄河水种植水稻的乡镇里，传统的农作物水稻正在整村整村地消失。
　　围绕着黄河的每年用水，黄河上下游之间、左右岸之间，乃至干支流之间，都被迫卷入一场“黄河水争夺战”。
　　按照预测，即使来水正常年份，每年也有90亿立方米以上的用水缺口。
　　提案中指出：“通过修建水库和水道，每年可按照时令，稳定地向黄河调水，保障母亲河沿岸的用水需求。”
　　而最后一个战略意义，其实是齐政提出来的。
　　“通过全面开发阿拉鄯盟乃至大西北，为建设新丝绸之路经济带打下一个基点！”
　　提案中提出了包括了政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、民心相通的五个方面的“一带”建设内容，并略略提了一下“一路”的概念。
　　“‘一带’沿线国家山水相连，是生态命运共同体。建设西北的绿色生态之路，共享生态安全，并夯实经济长期稳定发展的基础。”
　　陈建章看着认真阅读提案的齐政，心里感慨：前面的战略意义也就罢了，他们都能提出来，但最后一项，明显拉开了差距，也由此可见齐政的战略眼光何其远大。
　　他不知道，这是齐政借鉴后世，提前提出来为提案增添光彩的国家级战略雏形。
　　齐政看完后，合上提案，轻呼了一口气。
　　这是一份关乎到国家粮食安全、生态安全、扶贫战略、水资源安全以及国际合作的提案，而源头只是一个大型水库的修建，着实有些戏剧性。
　　齐政不是不想猥琐发育，但想想就知道，无论是两大沙漠乃至西北的开发，还是引水入黄河，都离不开国家的支持的。
　　无论是那海量的资金，还是海量的人才，都不是嘉谷能够独自承担的。
　　既然如此，不如主动提出来，争取国家的合作与支持，甚至借此一跃成为承担国家战略意义的支柱企业。
　　至于会不会被踢出局？别小看我们国家的胸襟了。再说了，论沙漠治理开发，国内也没有谁敢说比嘉谷更有把握。
　　这时候提出还有一个关键点——那个著名的“四万亿计划”就要来了，修建水库的资金落在上面，难道不香吗？
　　齐政思忖过后，抬头对陈建章说道：“我没意见了，就这样吧，通过中科院递交给领导层吧。”
　　随即微微一笑道：“奥运就要到了，就算是我们嘉谷为奥运献礼吧！”
　　……

第330章 一杯敬健儿，一杯敬观众
　　奥运会来了！
　　8月8日晚上8时整，奥运会正式开幕。
　　期盼了百年的奥运梦想终于得以实现，国人无不欢喜雀跃；全国上下多少人守候在电视机前，共同见证这个激动人心的时刻：气势恢宏的开幕仪式，带领全世界人民领略了中华博大精深的文化内涵。
　　开幕式的华丽足以让人为之倾倒，但赛场上运动员精彩激烈的竞技场面更值得亿万观众期待。如火如荼的赛场内外，各色激烈拼搏的运动竞技吸引着全世界几十亿人的眼球，撞击着几十亿人的心房。
　　8月的燕京一派喜气洋洋，处处彰显节日的气氛。国家队体育健儿们在本土迎接挑战，在激烈的角逐中赢取荣誉；国人则为中国奥运健儿尽情欢呼与鼓励。而在场外，奥运合作伙伴、各个企业之间，也展开了一场场激烈的奥运营销比赛，希望通过服务奥运来推广企业形象。
　　嘉谷系企业也不甘落后，其中最耀眼的无疑是清源啤酒。
　　谁都知道“奥运”、“狂欢”、“啤酒”三个词连在一起想要表达的意思是什么：奥运会就是一场全民狂欢的节日，“白日放歌须纵酒”，啤酒是释放狂欢情绪的最好载体。
　　啤酒与体育赛事似乎有着天然的联系。对于所有全国知名的啤酒品牌来说，体育营销是它们在市场营销中最为重要的策略之一。
　　燕啤和青啤双双成为奥运的国内啤酒赞助商，加上已与国际奥委会签约的百威啤酒，这届奥运已有三家啤酒赞助商。
　　反而是取得全国产销量第一的雪啤，以及取得全国单品销量第一、市场份额第二的清源啤酒，都主动选择不竞争奥运赞助商资格。
　　雪啤的想法齐政不清楚，但清源啤酒选择不凑赞助奥运的热闹是基于一个调查：以往那些购买奥运资源的企业中，有2/3没有达到理想的效果，而那些非奥运赞助商在奥运期间成功突围的案例却比比皆是。
　　就拿青啤和燕啤来说，燕啤由于占据了奥运的主场地而大肆渲染“感动世界，超越梦想”的宏伟主题，希望通过赞助奥运活动成就世界名牌；青啤则紧扣着“激情成就梦想”这一品牌定位；并且，制定了一整套、详细的长达几年的奥运营销计划，不断在各种广告中出现“青啤·我是冠军”之类的奥运营销“术语”。
　　但成绩嘛……
　　燕啤因为后期活动不积极，除了促销海报上能看到福娃的图像之外，几乎被人遗忘；青啤的宣传效果倒是有，但无论是与央视合作的“倾国倾城”，与湘南卫视合作的“青啤我是冠军”等活动，花费虽然未能透露，都绝对不是一个小数目。
　　另一边，市场研究机构发布的最新数据显示，在无提示的情况下，非奥运赞助商清源啤酒以5%的提及率超过一众奥运啤酒赞助商，业内排行第一。
　　如果说，奥运营销的企业是收割麦子的农人，非奥运营销的企业是从外地来抢割麦子的麦客。
　　清源啤酒是另辟蹊径的“麦客”，雪啤最惨，是“无路可走”的“麦客”。
　　奥运会的精彩不仅源自明星、金牌、或运动本身，更多的精彩还源自观众的存在和参与，而后者也是商家参与奥运的根本原因。
　　在齐政的建议下，清源啤酒把赞助费用拿来花在消费者身上，选择以消费者为中心，与消费者一起参与奥运，分享奥运带来的快乐——其实相对消费者来说，他根本不在乎谁是赞助商，他们更在乎的是能给他带来什么优惠。
　　继“抢”了雪啤的“勇闯天涯”系列推广活动后，清源啤酒又“抢”了雪啤非常规的奥运营销策略，将奥运会“重在参与”的精神，通过“啤酒爱好者合作伙伴”这一方式予以体现，以此明显区别于竞争品牌直接赞助奥运会的营销手法。
　　坊间传闻，清源啤酒率先推出“啤酒爱好者合作伙伴”这一概念后，发现思路撞车的雪啤市场总监直接骂娘了……
　　清源啤酒不为所动，并动作频频。
　　在奥运前夕，把握国人民族自豪感空前高涨的契机，“勇闯天涯”大型活动推出主题“远征国境线”，招募全国各地的消费者共同参与对祖国边境的探索，体现了清源啤酒对运动与挑战的大力支持。
　　同时，清源啤酒非奥运营销广告片“啤酒爱好者”篇在央视黄金时段播出。广告完全采用平民化的路线——球迷们欢呼雀跃的场面，与平实的广告语生动地结合为一体：“没人赞助我球鞋，我跑得不快，跳得也不高，但咱也不简单，这比赛，有我们才行……”
　　通过“啤酒爱好者合作伙伴”这一概念，让啤酒爱好者意识到“这比赛有我们才行”，再度引爆新的市场热点！
　　在有关奥运的各种报道、广告不绝于耳时，“奥运正式合作伙伴”的头衔带着奥运的神圣光环，虽令人身心向往，却有些遥不可及。
　　清源啤酒在此时跳出来，称自己为“啤酒爱好者正式合作伙伴”，不仅让人会心一笑，印象深刻，而且也更有亲和力，更贴近消费者。毕竟，这个“正式合作伙伴”没有那么遥不可及，是消费者和啤酒爱好者自己的合作伙伴。
　　而且，奥运开幕后，清源啤酒宣布，为了推广奥运“更高更快更强”的精神，本届国家队体育健儿每拿一枚金牌，清源啤酒就捐助一百万为偏僻边远地区的中小学修建运动场、足球场等体育设施，为此，清源啤酒展示了一张五千万的支票，并希望最终捐助能突破这个金额。
　　五千万，意味着至少要获得50枚金牌。要知道，上一届奥运会我们国家是32金——清源啤酒对体育健儿们的期待可见一斑了。
　　清源啤酒支持观众，支持更广泛的奥运人群，支持运动，啤酒爱好者们自然也不甘落后。
　　“一杯敬健儿，一杯敬观众！”
　　“喝清源啤酒，观奥运比赛，为体育健儿加油！”
　　“……”
　　在以燕京为中心的华北市场，巨头林立，本来清源啤酒的存在感并不高。但通过这次漂亮的营销活动，成功加强了品牌与消费者之间的情感交流与共鸣。尤其因为突出的清爽口感，品尝过的消费者影响深刻，在燕京也拥有了相当一批忠诚顾客。
　　而在全国，清源啤酒也有望实现对雪啤的反超。
　　最惨的，莫过于在奥运中没有太多表现的雪啤了，典型的“被别人走了自己的路，自己无路可走”……

第331章 小小蓝莓闯奥运
　　8月，奥运会是无可争议的最具影响力的社会事件，吸引着全国人民的目光。
　　借助体育事件进行品牌营销，可以赋予品牌更多年轻、健康、积极向上等正面的理念，能够有效地与观众达成情感共鸣。
　　因此，不但是清源啤酒，嘉谷体系内，各终端品牌都有自己的宣传计划。
　　嘉谷乳业已经是国人心目中当之无愧的乳业第一品牌，因此选择稳扎稳打，紧扣着运动和健康的主体，保持着相当的曝光度。
　　而嘉谷粮油相对投入更大，在全国范围内统一更换了突出“中国元素”的全新品牌标识。
　　无论是嘉谷大米，还是嘉谷食用油，新标识将采用中国独特艺术风格的剪裁体汉字，并将天然谷物图案艺术植入“嘉谷”文字中，形成带有鲜明中国特色、融合中国汉字和天然谷物为一体的新品牌标志。
　　在主要产品的设计上，也大量采用中国印章、中国笔触、中国窗洞和戏剧脸谱等元素，以增强粮油标识的独特性——品牌知名度和美誉度都得到了极大的提升。
　　除此之外，还有一家嘉谷系企业借势崛起——嘉谷合资成立的佳蓝果业。
　　佳蓝果业建设在甘禹县建立的十万亩蓝莓种植园，进入第三年，终于到了收获的时候。
　　8月是蓝莓的结果期，恰逢全民关注的奥运会开幕，佳蓝果业负责人霍斌果断借势营销。
　　……
　　苏省的甘禹县西北部，一片片标准化蓝莓园绵延起伏，一株株蓝莓树亭亭玉立，一颗颗饱满的蓝莓在阳光映射下晶莹剔透，缀满枝头。
　　种植园内到处是忙碌的农民。他们将蓝莓采摘后，马上由相应的工人进行标准化包装。佳蓝果业内部建立了一套全品类果品标准——“四度一味一安全”，即糖酸度、鲜度、脆度、细嫩度，香味及安全性。依据这些标准，工人们才能实现对蓝莓的标准化处理。
　　做好水果生鲜最难的地方在于产业链的整合，其根本原因在于流通的标准化、经营的标准化、用户体验的标准化，与水果天生极不标准化的内在矛盾。
　　但佳蓝果业把控好了水果标准化程度的关键——生产环节的标准化。无论是佳蓝果业自建的蓝莓种植园，还是扶持的蓝莓合作社种植园，都从种植开始就制定标准，种植过程中实施标准，并按照标准进行管控和验收。
　　而嘉谷在冷链技术方面的逐渐成熟，让佳蓝果业得以建立水果现代化流通体系。
　　就这样，包装好的蓝莓，由冷藏车运至嘉谷各地的冷链仓库，再配送给商超体系，最后送到消费者手上。
　　在燕京，嘉谷的一个大型仓库内。每天这里会汇总燕京各区商超的订单信息，并在第二天根据每家的预定量分别配送到市区。
　　霍斌看着手中反馈的蓝莓销售数据，眯眼笑了起来——堪称开门大吉！
　　因为种植园是第一年结果，亩产不高，但预计今年佳蓝果业能收获1万吨以上的蓝莓。除了销往本省和沪市，至少有三分之一的产量供应给燕京。
　　燕京作为全国的政治中心、经济中心，市民们更追求生活品质，是高端水果的必争之地。恰逢奥运会，更是天时地利。
　　佳蓝果业首先启动公益营销，“佳蓝蓝莓助力奥运”，向奥运会的志愿者们捐赠10万份纯净无污染的蓝莓，并随蓝莓发放宣传手册，提升了佳蓝蓝莓的知名度和美誉度。
　　同时，佳蓝果业联合商超等一起做推广，尤其是在奥运赛场周边的门店，打出了“带着蓝莓看赛事”的宣传口号。
　　不同于那些体积大、需要剥皮、把手弄得粘乎乎的水果，蓝莓本就兼具社交功能——大小近似于樱桃，呈蓝色及亮蓝色，风味甜酸并有特殊的香气，口感极佳；但又没有象樱桃那样的果柄和种子等不可食用部分，吃起来非常方便。
　　一边看赛事或电视，一边品尝蓝莓，就是人生一大享受！
　　首都人民什么没见识过呀，具有提高视力、抗衰老和防癌等功效，被誉为“21世纪功能性保健浆果”和“水果中的皇后”的蓝莓，很多消费者并不陌生。
　　之前市场上的蓝莓主要来自进口，多是产自智利、美国等国家，算上关税费用后，一盒125克的蓝莓进货价就在16元左右，购买的话动辄每公斤价格超过百元，即使这样也降不了消费者对蓝莓的热捧。
　　佳蓝果业自产的蓝莓，因为交通费用、关税费用的减少，售价每公斤在90元以下——虽然还是不便宜，但相比以前，已经算是“亲民”的了。
　　最关键的是，佳蓝果业生产的蓝莓，贼好吃了。
　　歪果仁都这么认为。
　　皮埃尔是一位英国游客，他在燕京旅游，除了观看赛事，最大的喜好就是品尝中国的美食——大英帝国遍地黑暗料理，相比之下，生活在中国简直太幸福了。
　　这天他发现市场上有蓝莓销售，价格比国内还要便宜，自然也不放过——蓝莓富含花青素，在英国被誉为第一健康水果，深受他的喜爱。
　　买到的蓝莓，首先颜值十分高，观之就垂涎三尺——手中的蓝莓呈现美丽的宝蓝色，果实上面被一层白色果粉包裹，更是平添了几分温润的触感。
　　不过他也清楚，眼睛会欺骗人，但舌尖的味道是不会欺骗自己的。
　　把一颗蓝莓放入嘴里，轻轻一咬：汁水在口腔里爆炸开来，细腻的果肉酸甜可口，并且带着淡淡幽远的香气。
　　“呜呜……太好吃了……”皮埃尔惊喜不已，在他看来，这些蓝莓的品质可是比自己国家被所谓的高档蓝莓还要好上几个档次。
　　狼吞虎咽将蓝莓吃光，皮埃尔陷入了深深的思考：“嗯……想买一批回国怎么办……”
　　奥运会期间，像皮埃尔的歪果仁还真不少。能来中国旅游的，一般经济条件都不错，也更舍得消费。
　　而当看到有金发碧眼的歪果仁，手里大袋小袋地提着蓝莓，甚至把蓝莓一箱箱往车上搬。在好奇心的驱使下，更多人也会选择去购买一些尝尝鲜。
　　一尝，不少人就掉坑里了……
　　好吃又健康的蓝莓，吸引了众多消费者前来抢购。
　　口感酸甜柔软、食用方便，能存放好几天，老少皆宜，虽价格不菲，但销量节节上升。在燕京一些商超的蓝莓专柜前，购买蓝莓的人排起了长龙。
　　“这个很新鲜，吃了好！可以防癌！”
　　“老公，这种蓝莓特别好吃！我有当志愿者的闺蜜吃过！”
　　“老板，还有货吧？我要一箱！”
　　不少消费者约上亲朋好友，一起购买。好几位甚至打算购下数百斤鲜蓝莓放冰柜储存，每天榨浆饮用。
　　眼看着就要供不应求，商超们催促订货的电话不停响起。
　　佳蓝果业的霍斌意气风发！
　　奥运会的这个夏天，他把蓝莓打造成了新的“爆款”！
　　……

第332章 营养物质从海洋到沙漠（1/4）
　　8月20日，奥运第十二天，在青岛奥帆赛场的女子帆板比赛中，国家队夺取了奥运参赛史上第一枚帆船项目的金牌。
　　前世作为一穷逼，只能在电视上观看奥运赛事。这次，齐政不仅带着女友田雨唯参加了奥运会开幕仪式，还在首都近距离观看了多场精彩赛事，满足心愿后，才一路南下。
　　观看完奥帆赛后，顺道南下，首先来到甘禹县蓝莓种植园。
　　蓝莓能成为了奥运“爆款”水果，对此他并不意外。
　　毕竟，现在蓝莓的稀缺性还很明显，上马蓝莓种植园的越早，挣钱越多。
　　不仅仅是商超直销，在佳蓝果业开放的蓝莓园内，慕名而来的游客也络绎不绝。
　　田雨唯也挎着篮子走进蓝莓园，体验着采摘的乐趣。蓝莓树上，青绿色、浅紫色、深紫色的蓝莓一颗颗，一簇簇。深紫色的蓝莓果更饱满厚实，颜色越深，成熟度越高。游客穿梭在绿树丛中，采摘蓝莓，不仅仅是味蕾的享受，更有一种回归田园的宁静与愉悦。
　　齐政则跟一边的霍斌在了解蓝莓销售现状。
　　“虽然前期投入大，但我们的蓝莓种植的毛利润能达到70%~80%，是绝对的高利润。”霍斌激动地对齐政说道。
　　当然，利润再高，一年时间也不可能收回投资，但足以看到了美妙的前景。
　　不谈佳蓝果业本身的收入，进入收获季后，因为蓝莓的采收需要人工采摘，辐射带动了全县20%的劳动力增收。
　　尤其是那些加入合作社种植蓝莓的农户，预计今年每户至少能收入10万元。
　　看到霍斌满足的模样，齐政不得不给他泼冷水了：“千万别大意了。有需求自然就有供应，谁也不是瞎的，大家见蓝莓十分暴利，肯定一拥而上，纷纷上马蓝莓种植园。到时，日子就没这么好过了……”
　　记忆中就是这样，大概在09年后，因为蓝莓销售火爆，各地掀起了一股蓝莓种植热潮，不少地区甚至出现了“扎堆”种植的疯狂场景。
　　蓝莓种植户和蓝莓种植面积得到显著增加后，市场自发反应的后果显现，蓝莓的价格一降再降，蓝莓从奢侈品降格为普通水果——国内农业的通病，看到好处就蜂拥而上，然后谁也没法赚钱了。
　　被齐政这么一提醒，霍斌也冷静了下来。
　　“我们的蓝莓上市，总体价格本就将进口价格拉了下来，虽然有利于扩大消费市场，让更多国民分享到蓝莓的美味。但随着进一步的增产稳产，加上劳动力成本的提升，市场压力确实将会加大。”
　　当然，两人都知道，蓝莓种植毕竟是一个较长周期的项目，市场热度至少还能保持十年。
　　只是，人无近虑，必有远忧。
　　齐政就建议道：“要想打造真正的‘蓝莓之都’，佳蓝果业必须考虑延长蓝莓产业链，开发深加工产品，比如，果干、果酒、果酱等，从产品生产到品牌打造，提升蓝莓附加值；同时，还要联合科技人员加快现有蓝莓品种的更新换代，推进标准化生产和品种多样化，以适应不同消费者的口味，来提高效益……”
　　霍斌若有所思。
　　……
　　品尝了一顿最新鲜的蓝莓后，齐政来到了此行的最终目的地，距甘禹县不远的苏北海藻养殖场和海藻肥生产基地。
　　“浒苔都长疯了！”联合研究变异浒苔的海洋学家姚建益语气莫名地对前来考察的齐政说道。
　　进入盛夏后，较高的水温、充足的光照、相对平静的风浪条件，嘉谷培育的变异浒苔仿佛被触动了细胞快速分裂生长的阈值，真的是爆发式生长——现在浒苔养殖基地不到十天就能收割一茬。
　　“大量氮、磷营养元素的污染物质不断排入海洋水体，造成的水体富营养化状态，为浒苔的爆发提供了得天独厚的条件。可惜变异浒苔的养殖规模还是受限于诱变剂的产量，无法迅速推广，否则今年的绿潮可能都不会爆发了。”姚建益颇为可惜道。
　　齐政不置可否。
　　奥运前，鲁省沿海的绿潮还是爆发了，但跟齐政印象中对比，应该说是有了一些积极的改变——爆发的时间晚了些，面积也没有那么大。
　　要知道，在绿潮暴发之前，苏北浅滩区大量紫菜养殖筏架为浒苔的早期附着提供了重要条件，水温升高后，从浒苔筏架上脱落并成为漂浮绿藻的主要来源。
　　嘉谷上万亩的变异浒苔养殖基地，不施加任何化肥，在富营养化的水体中一茬接一茬地疯狂生长，通过“碧波清华阵”的引流，相当于一茬接一茬地消耗苏北海域的氮、磷等富集的营养盐物质，净化了海水。
　　绿潮早期来源的营养物质被“夺”了，输出的浒苔量自然也降了，绿潮爆发也得到了一定的控制。
　　不过，只要沿海人们对水资源的不合理开发与利用不改变，沿海富营养化的状况不改变，绿潮或赤潮爆发的威胁就随时存在——除非像姚建益说得那样，嘉谷的变异浒苔养殖能够大规模推广。
　　但能否大规模推广，一看繁殖诱导剂的产量，二看收益投入比。
　　“变异浒苔的开发利用研究进行得怎么样？”齐政问道。
　　姚建益精神一振：“颇为顺利，除了用来生产绿肥，我们经过多次研究探索，采用水热液化工艺，将变异浒苔成功转化成了生物质油。”
　　“生物质油虽然是一种低级燃料，但还可以经过进一步精制得到不同级别的生物质液体燃料或化工产品，不过这还需要进一步的研究……”
　　齐政有些惊喜，但还是摆摆手说道：“先说说绿肥的生产应用吧，集团有个大计划，需要大量的有机肥！”
　　这个大计划，就是沙漠大开发了。
　　即使有了水资源，想留住沙子并在沙漠上搞绿化，难点多多。
　　齐政试过，在沙漠里用力握住一捧沙子，即便拳头攥得再紧，最后这些细得像粉末的沙子还是会从指缝间缓慢溜走，这无孔不入的沙子想要被固定住，绝非易事。其次，沙子的流动性很强，用手在地上刨个坑，一阵风刮过，地上的坑便不见了踪影。如果没有有效的改善土壤办法，想搞农业开发简直是笑谈。
　　真正适合农业开发土壤是有生命的。
　　每一方土壤中，应该含有众多的细菌、微生物和土壤动物，它们依靠植物而生存，构成了一个富有效率、彼此依存的生命系统。
　　同时，土壤中的基本矿物质保存完好，可溶性物质也不会被雨水带走，因此土壤能保持着团粒结构——对于农作物的生长来说，没有比这更好的家园了。
　　有机肥就是改良沙土的一大利器——相比于化肥，有机肥能提供更全面的营养物质和功能微生物。
　　姚建益也大致知道嘉谷这个堪称疯狂的计划，有些兴奋道：“海藻肥的生产应用已经比较成熟，我们研制出精制海藻肥、微生物海藻肥、复合海藻肥等多个品种。而变异浒苔的疯狂生产，也使得海藻肥的生产成本大为下降……可以说，这是一条绝妙的将营养物质从富营养化的海水里，转移到贫瘠的沙漠里的路径！”
　　……

第333章 次贷危机给予的治沙底气（2/4）
　　考察过有机肥生产基地后，齐政心里有数了，海藻肥的大量投产无疑为嘉谷的沙漠治理更增了一份底气。
　　而回到总部后，王昱业同样是一副喜逐颜开的模样——当然不是因为奥运会的到来。
　　之前他愁啊！嘉谷顺利在沙漠里找到水源是好事，但也因此面临着一个艰难的选择——该以怎样的力度投入沙漠开发？
　　修建大型水库进而改变大西北的计划，肯定不是嘉谷这样的小身板能玩得转的。但是利用水库改造开发两个大沙漠，嘉谷还是有一定把握的。
　　但即使淡水和政府的支持都有了，治理沙漠还得花钱，而且是得花大钱！
　　尤其是嘉谷战略部对如今国内大力投入治理沙漠的几家公司进行调查后，王昱业对这个认知更加清晰。
　　在阿拉鄯盟一河之隔的库布齐沙漠，益利集团截止目前的投资已达到4亿多元，但益利集团上市部分的运营亏损达到了1.07亿。
　　某位接近益利集团的知情人士告诉嘉谷，益利集团多年的种树治沙一直都是依靠其他产业盈利反哺的“公益”事业。对于益利集团来说，治沙就是其花巨资打造的一张漂亮的企业名片，帮助打好与外界的关系。“治沙虽然不创造直接经济回报，却是一种宝贵的声誉资本。”
　　从97年到去年，益利集团的资产从几个亿增至一百多亿。在资本盘急速扩张的背后，是从地方到银行帮助下的宽松贷款。
　　当然，库布其治沙还是有明显的可视化效果，也让不少地方百姓得到实惠，都是值得肯定的成绩。但对于益利集团而言，这同时也是以生态概念获得廉价资金，持续扩张，把资本越卷越大的一种手段。
　　而就在腾格里沙漠，一家叫勇业的公司，也比嘉谷早五年就投入到开发沙漠中去。
　　03年，勇业公司购买了约合三百多平方公里的沙地，雄心勃勃要构建一套农牧循环经济。为此，从政府官员到农业专家，从科研人员到作家，一切能推动治沙工程的社会资源，都被其努力游说，为其投入资源。
　　然而仅过去一年，其承包的沙地就成了老鼠的乐园。国家宏观调控，又让其申请的贷款无法兑现，勇业公司想尽办法拆借资金，才勉力维持了周转。
　　目前，虽然勇业公司将自己沙地上的梭梭木、苦豆子、白刺纷纷养活，形成了一大片颇具规模的植被覆盖区。但据嘉谷调查所知，其全部资产已向银行抵押贷款，而收益寥寥无几，资金链已经紧绷到了一个十分危险的程度。
　　无论是前者的“名片手段”，还是后者的“硬撑头皮”，都不是嘉谷想要的。
　　可持续的产出，才是健康的发展模式。如果为了开发沙漠将集团各项蓬勃发展的业务耽误了，在王昱业看来，是绝对得不偿失的。
　　齐政从战略角度出发，无可厚非；但作为集团高管，是需要全面考虑的。
　　直到刺客基金的姜平因为奥运会回国，并带来一连串好消息后，王昱业总算放宽了心。
　　说来挺有意思，国内上下齐观奥运，一副歌舞升平的盛景；而在美国，尤其是金融界，已经是人心惶惶的状态。
　　其实，次贷危机从去年起就已经爆发了。去年年中，华尔街第五大投行贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金垮了。一夜之间，投资者开始抛售次贷抵押债券。
　　次级贷的大面积违约，使得众多金融机构持有的关联产品大亏，导致巨额损失，流动性导致的抵押资金缺口更是雪上加霜。
　　摩根士丹利屌不屌？金光闪闪的华尔街5大投行之一；花旗银行阔不阔？全球第一大银行；AIG牛不牛叉？全球第一大保险集团……但个个都赔得哭爹喊娘。
　　在华尔街叱咤风云的五大投行，像串鞭炮一样噼里啪啦炸了3家。贝尔斯登整个银行都在今年被次贷拖垮而被****收购；雷曼兄弟和美林岌岌可危；即使是仅剩的摩根斯坦利和高盛，投资人信心也大为受挫。
　　美国的金融人都提心吊胆，因为不知道下一瞬间有哪家会倒下，危机是不是已经到了尽头。
　　但危机从来就是一个财富消失和财富转移的过程，一边是创纪录的巨额亏损，另一边自然是令人瞠目的暴利了。一部分聪明人或者运气好的人总能在危机中淘金。
　　今年，华尔街最靓的崽无疑是保尔森。
　　因做空次级债，保尔森的两只基金一只净值上升了590%，第二只则上升了350%。今年，他掌握的资金规模已经高达280亿美元，迅速跻身世界规模最大的对冲基金公司之列。
　　姜平领导的刺客基金因为规模和分散投资的策略，不如保尔森基金亮眼，但也在次级贷一役中豪赚40亿美元，刺客基金管理的资产更是超过了60亿美元。
　　得知这个消息，王昱业差点笑出了猪叫声。
　　他彻底淡定了。40亿美元，怎么说也足够齐政霍霍了，爱怎么开发沙漠就怎么开发，反正不会影响到集团其他业务的发展。
　　更何况，姜平表示这还远远没到尽头呢！
　　因为进入08年，很多人认为此前爆发的次贷危机阴云已然消散。4月，高盛CEO称此次信贷危机可能已接近尾声；5月，美国财长保尔森表示，美国金融市场正自信贷紧缩中逐渐恢复，信贷危机最糟糕的时期可能已经过去，但市场问题完全解决还需数月……
　　但无论是齐政还是姜平，都知道，美国经济正在衰退中，并且程度将比大多数人所预期的更加严重。
　　因为次贷危机对于实业产生的影响还没有体现。但随着时间流逝，损失开始传染到世界的各个角落，信用紧缩，所有人都急于赎回各种投资。
　　很多实业公司利润开始下降甚至亏损，进而开始裁人。原来高房价的财富效应消失殆尽，人人皆危。
　　因此在做空次贷债券发了横财后，姜平领导着刺客基金，开始做空金融股票市场和大宗商品期货市场，换着各种体位继续蹂躏那些金融机构。
　　可以预计，在接下来金融危机扩大化的日子里，姜平依然赚得很精彩。
　　刺客基金两年赚的钱，除开基金的整个集团几年都赚不到，王昱业不由感叹，做金融真是容易暴富。
　　姜平则笑称，那是因为他没看到华尔街基金清盘、许多投行和机构倒闭、哀鸿遍野的惨状。
　　但不管怎么说……暴富使人快乐！
　　刺客基金在次贷危机中的大发横财，让王昱业乃至整个集团对于开发沙漠都有了充足的底气。
　　……

第334章 真·瀚海明珠（3/4）
　　有钱有技术有物资，王昱业底气十足，主动筹谋起加大对沙漠的开发力度。
　　而另一边，即使奥运会正在如火如荼地举办，国家领导层也被嘉谷联合中科院递交的提案《关于修建水库全面改造阿拉鄯盟生态环境的设想》给吸引了注意力。
　　如果提案所言不虚，那将是西部大开发战略的一个转折点，甚至关系到国计民生。
　　不过，所有设想的关键点都在于所谓的与贝加尔湖连通的庞大地下水层。
　　对于这么一个宏伟的计划来说，区区袁院士和陈建章等人的判断不足以作为可信的依据。所以，国家派出了一支由地质学家、生态学家、地球物理学家组成的豪华专家团奔赴阿拉鄯盟实地勘探论证。
　　专家团由国土资源局一位主要领导带队，齐政在得到消息后也赶到了沙漠出水点。
　　当专家团乘坐直升机靠近沙漠出水点的时候，队伍中有人一阵惊呼。
　　沙漠里的天空异常蔚蓝，当纯净的天色倒映在更纯净的湖水里，蓝得勾魂摄魄。远远望去，无数沙丘手手相连、层层相叠，其间点缀着一大片绿色，仿佛构成了一大块图案复杂的衬布，而这块金黄色衬布上所托举的，则是一块椭圆形的蓝色宝石。
　　齐政和一直留在这边研究的袁院士迎接专家团的到来。
　　“老袁，我看这湖跟资料上有差距啊，似乎更大了？”专家团中有袁院士的熟人，开门见山问道。
　　袁院士和齐政相视一笑：“后面又打了两口井，出水量更大了。”
　　“单井日出水量是多少？”又有人问道。
　　袁院士呵呵一笑：“说出来你们可能不信，截止目前为止，最大一口井单井日出水量达到近5万立方米！”
　　“多少？老袁你多说了一位数吧？”
　　袁院士无奈摇头道：“其实吧，井只是一个叫法而已，我觉得用泉眼来形容更合适。下面就像是一个加压的水泵，只要打通了水层，地下水直接喷涌而出，而且都是可直接饮用的地下水……等你们实地勘探就知道了。”
　　“……”
　　消息太惊人了，以至于一时没人发声。
　　尤其是长期从事地下水研究的一些老院士、老专家，彻底被引起了好奇心，甚至不等安置好，就带着先进的仪器设备开展勘探工作。
　　国家出手，自然不凡。
　　专家团不但运用起了遥感技术，还带来了引进的“EH－4电导率成像系统”和目前国际上唯一直接找水方法“核磁共振法”等物探技术方法，至于像同位素技术和计算机技术等，更是不值一提。
　　齐政淡定自若。
　　不就是从贝加尔湖而来的水源吗？又不是没有类似的情况。
　　巴丹吉林的沙子为什么含有水分？降水稀少的沙漠为什么会有这么多的海子？
　　专家研究发现，祁连山的雪融化后，通过地下深处的断层（即地质上著名的阿尔金断裂带）源源不断地进入沙漠。也就是说，500公里外的祁连山冰川积雪融水是巴丹吉林沙漠之水的发源地，在地下1万米深处，两者靠一条隐蔽的地下河一脉相承。
　　同理，通往贝加尔湖的地下河不过更加深，更加隐蔽而已。
　　西北地区幅员辽阔，水文地质条件本就十分复杂，地下水资源勘查研究程度总体较低。不知道还有多少新的含水类型和富水地段有待研究和探索，不就是深层水系吗？反正还有陈教授的深循环理论可以解释，根本不会有人怀疑到自己身上。
　　……
　　有最先进的设备就是可以为所欲为。
　　专家团首先确认了独立的深层地下水系的存在。
　　但这只是最基础的勘探，想要修建一个大型水库，起码还要确定深层水系水资源总量以及年出水量；还有更加复杂的对上地壳水层的影响以及对生态的影响评估等等。
　　但初期的结果就已经让专家们深受鼓舞了。
　　带队的国土资源部领导都感慨道：“山川秀美，关键在水。有水一片绿洲，无水一片黄。不管水库修不修，嘉谷的发现都改变了一些传统的水文地质观念，为重新认识西北地区地下水资源状况提供了宝贵的资料。”
　　齐政只能“呵呵”了，好想来一句——这还真的是个例，千万别当真了哇！
　　专家团陷入了更加紧张的勘探论证中。而虽然还没有定论，齐政也知道，对在此地兴修水库的提议，专家团里有“修”与“不修”两种激烈的争论；而对于改造沙漠，更是莫衷一是。
　　齐政找最熟悉的袁院士打探消息。
　　“争论是挺激烈的！”袁院士直言不讳地说道。
　　“有人说要吸取洪崖水库的教训——在沙漠地区兴修水库，容易抬高库区地下水，使表层水因强烈的蒸发导致土壤盐碱化。而且水库本身是淤积重、面积大、蒸发量大，违背了干旱地区的人水和谐。”
　　洪崖水库修建在沙漠中，这在全国甚至全世界都是罕见的，是亚洲最大的人工沙漠水库，被誉为“瀚海明珠”。
　　但它的修建，使青土湖的补水遭到了毁灭性的破坏，导致了这一地区的沙漠化，最终使得腾格里和巴丹吉林两大沙漠会合，并以每年8-10米的速度向绿洲逼近。
　　“当然，赞同修建水库改变西北生态环境的人更多。在西北人的心中，没有比水更重要的了。事实证明，水资源密切影响到区域经济的发展。”
　　得黄河之利，宁夏引黄灌区稻香鱼肥，瓜果飘香，旱涝无虞，乡富民安，成为著名的“塞上江南”；疆省的亚尔村，一口流淌了200多年的坎儿井，使这个村子生机勃勃。葡萄架上挂满了葡萄，村子里商客云集，生意兴隆；肃省的月牙泉，以其独特的沙山环泉、泉映沙山的自然景观而成为塞外风光一绝……
　　“最关键是，水去沙来，我国北方的第一道生态防线正面临着严峻的形式。西北地区的水源短缺，不仅对本地造成了影响，其危害还波及到了更广阔的地区。比如北方的沙尘暴天气。治理西北生态刻不容缓。”
　　袁院士顿了顿，继续说道：“至于改造沙漠……也有些人认为，沙地与沙漠不同，沙地主要是人为造成的，可以治理；沙漠是地质时代形成的，理论上不能治理，地下几百米深都是沙子，你怎么让它消失？无论你怎么植树种草，都只是暂时覆盖，气候干燥寒冷，草木枯死，大风一起，沙丘又开始移动。所以他们说沙漠只能治理，控制沙害；无法通过改造消失……”
　　齐政：“……”
　　袁院士最后淡定地说道：“其实吧，我觉得不管怎么争论，最终还是看水资源勘探的结果，还有就是实践了，实践出真知嘛。”
　　……行吧，您老说的最有道理。
　　专家团应该也是这样认为。刚好，嘉谷在离“湖”稍远一点的地方，又打了一口井。同样是正好打在“地下河道”分出的另一条“支流”上——可以让他们有更充分的勘查数据。
　　井口打通，惊人的一幕发生了，清澈的地下水冲天而起，仿佛一道高压水炮。
　　专家团眼都直了！
　　袁院士眯眼看着水柱，喃喃自语道：“这颗真·瀚海明珠是跑不掉喽！”
　　……

第335章 沙漠“人造”风场（4/4）
　　如果按照益利集团的治沙实践经验，应该要做到“路、电、水、讯、绿”一体化治沙。即路修到哪里，电就通到哪里，水就通到哪里，通讯就通到哪里，绿化就辐射到哪里。
　　钱学森老先生也曾经提出一个“沙产业理论”——沙产业要充分利用沙漠戈壁上的日照和温差等有利条件，推广使用节水生产技术，搞知识密集型的现代化农业。
　　知道了专家团内的争议，齐政有意为沙漠大开发增加更多的筹码。
　　无论是修建水库，还是开发荒漠，都需要耗费大量的人力、物力和财力，而其中，电又是最不能缺少的。
　　电力，要么从外面引来，要么自己利用可再生能源生产。
　　齐政选择后者，但他没有按照钱老先生的理论，选择开发太阳能，而是首先选择开发风能。
　　很快，沙漠里就来了一批风资源工程师，开展测风数据分析、风场选址与产能评估等工作。
　　袁院士也很快就知道了，他过来问齐政：“你们是打算在沙漠里开发风能？”
　　齐政干脆地点头：“没错。无论是腾格里沙漠，还是巴丹吉林沙漠，年平均风速4米/秒左右，年大风日数30-50天，都是沙漠中风能资源丰富区之一，这就为利用风能提供了前提。”
　　袁院士先是点点头，但随即又提醒道：“风电也不是想象中那么美好的，投资需谨慎！”
　　齐政比谁都清楚这一点。
　　如果关注新能源，后世经常可以听到一个说法“弃风限电”，说的就是风电发展之困。
　　蒙省是我国风能资源最丰富的地区，占全国风能资源总量三成以上，具有得天独厚的风能资源，并且建设条件好，开发成本相对较低。
　　但蒙省地区经济欠发达，当地增量电力消纳有限，更多只能外送。
　　问题来了，风力的随机以及不可控和电网严格要求的安全运行在本质上是矛盾的。
　　风力这个大爷吧，说来就来，说走就走；有时脾气暴躁，有时温柔如水……风力的间歇性和不稳定性导致风电并入电网后会冲击电网，令电能质量恶化。
　　风电发展受到掣肘的最主要因素是上网问题，而一个制约风电上网的重要原因就是风电波动大。
　　西北风电场的建设风生水起，但最后的结果就是那么多风车伫立在戈壁滩上晒太阳，即便有的风车在转，大部分也是在那里空转。电发出来了输送不出去，又不能存下来，还有什么用？
　　当然，嘉谷建设风电场，首先是希望保证自家用电，暂时可以不考虑电力上网的问题。
　　但即使是自家用电，稳定性也是很重要的——风大的时候风机可以全速转动，电力供应可以得到保障，但是遇到风力小，或没风的时候就麻烦了！
　　而要怎样尽可能保障风电场发电的稳定性，除了靠老天，也要靠选址。
　　骆工程师是嘉谷聘请的风资源调查兼风电场设计团队的领队。无论是从嘉谷的知名度还是从沙漠的开发计划来看，都可以得出一个结论，这是一个不好惹的土豪。
　　面对这种土豪，最好是老实点。
　　因此骆工程师首先丑话说在前：“齐总，您应该知道，风在自然界一直处于变化状态的，在不同年份其特征并不相同，一个地区少风年与多风年的风能也相差甚远。因此，评估某地的风力资源潜力，没有长期的统计数据作为参考，其趋势特点是很难说完全正确的。我们也只能按照现有的测风资料，提供风电场的设计方案！”
　　齐政理解地点头，风资源跟气象预报一样，永远存在广大人民群众希望100%精准预报而“臣妾做不到”的人民内部矛盾。即使有长期的统计数据作为参考，行业里目前也存在着不少力有不逮的困难。
　　骆工程师看到齐政理解，才露出了一丝笑容。
　　大概是见齐政不难相处，在等待初步数据的时候，他主动向齐政普及一些风电的常识：“国际上规定年平均风速6、7、8 m/s，分别为一般、较佳、最佳风电场。而我国上千个台站中，年平均风速在6 m/s以上仅几十个，除高山站外，所剩无几，选址问题仍是很突出的。老实讲，沙漠风电场我还是第一次接触，希望能找到一个较好的风电场选址。”
　　“风力资源的优劣，直接影响风力发电量，从而影响其发电成本。要知道，风能是风速的3次方。也就是说，风速相差1倍，风能相差8倍。所以，选择一个好的风电场风速是至关重要的。”
　　“由于风能利用中需要考虑到风速的稳定性，因此在选址时尽量要求不要有过大的风速日变化和季节变化。另外，对于风力机而言，除了风资源条件较好外，总希望有比较稳定的风向……”
　　骆工程师最后说道：“从目前大量运行风场案例分析来看，完美的风场基本是不可能的，多数风电场总有一些机组属于低效资产或者亚健康状态运行……”
　　还没说完，手下就给他送来了一沓资料。
　　他有些意外：“这么快就有目标了？”
　　打开资料一看，“呃……嗯？”
　　齐政问道：“怎么了？”
　　骆工程师脸色有些复杂地说道：“呃……好像找到了一个风资源条件不错的风场？”
　　“那真的不错！你们效率可以呀！”
　　岂止不错？目前的数据简直堪称完美！骆工程师在心里咆哮道。
　　8 m/s的平均风速，最佳风电场的标准；风速季节变化不好说，但日变化极小；风向极其稳定……特喵的，还能更完美吗？
　　虽然被打脸，但他高兴的情绪更明显，毕竟，能碰上一个最佳风电场简直可遇不可求。当然，还需要更多的数据才能判定风资源的具体情况，但起码有了一个目标不是？
　　这时齐政问了一句：“对了，那个风场在哪？”
　　骆工程师不疑有他，指着山麓的方向：“就在那边山麓地带。”
　　齐政微勾嘴角。
　　“天罡无极阵（三阶）触发，主金水两系，范围：方圆250公里。效果：极压，生风。能使控制气压，风生水起。”
　　哪有什么“完美”的风场，只有“人造”的风场。
　　之前为了对抗风沙的灵阵，齐政转换思路后，被用来“控风”。
　　这样不仅能在某个区域形成稳定的风场，更妙的是，灵阵更省力——能量是不会凭空消失的，与其硬碰硬对抗风沙，不如微调成稳定的风力，既不会形成大风沙，又能稳定开发新能源。
　　有了稳定的风场，风电绝对是最清洁的能源了——制造风车过程中产生的污染也最小，相对于太阳能发电，太阳能电池板制作过程中会产生大量的剧毒物质。
　　一座座“风车”如森林般矗立，叶片缓缓转动，其实也很美不是？
　　能巧妙利用沙漠自然资源禀赋，充分实现生态化开发，不仅为嘉谷的沙漠开发增添筹码，齐政也希望借此为沙漠的自然资源利用，定下一个基调：节约利用！
　　如果管理不到位，节水意识不加强，他费尽心思调再多的水资源回国，都是不够浪费的。
　　……

第336章 沙漠里的开荒牛（上）
　　16天的奥运盛会一晃眼就结束了，我国奥运健儿们不负众望，以51枚金牌居金牌榜首名，清源啤酒也爽快地按照承诺向边远地区中小学捐助了5100万以修建体育设施，一时倒也收获了一波赞誉。
　　但对于远在西北沙漠的嘉谷团队来说，热闹与他们无关，一切都是为了刚起步的治沙。
　　修建大型水库与联通西北的水道是牵一发而动全身的大计划，在确认了地下水系的存在后，开始进入了立项论证的阶段，这个阶段的工作不仅是涉及到阿拉鄯盟，还要涉及大半个西北地区，肯定无法在短时间内完成。
　　相比之下，随着出水量的增加，嘉谷的沙漠治理开发计划已经大踏步地推进了。
　　以出水点为中心，首先治理腾格里沙漠的一百万亩沙地。
　　治沙先固沙。嘉谷实验室之前围绕着出水点，用苔藓、地衣等隐花植物连同细菌、真菌在沙地上生成一层生物地毯从而固沙的做法被证明卓有成效。
　　但无论是生物土壤结皮固沙，还是植树种草固沙，都首先需要铺设草方格。
　　治沙战需要大量人力。上百万亩的沙地，仅靠嘉谷的员工治理绝对是捉襟见肘的，因此更多的“临时工”被招募过来。
　　在很多人眼中，沙漠是一个充满挑战性的地方。然而，除去恶劣环境，有人更想要“征服”这片不毛之地，让它重新鸟语花香。
　　“沙漠是地球生的一种病，它需要绿色的药。漫天飞舞的黄沙阻止不了植树造林的脚步。但植树造林永远不是说说而已，而是需要付出实实在在的行动的。沙漠化也不可怕，不去改变，任其恶化才是最可怕的事情。”来自首都的志愿者小邱说道。
　　在西北，有一群来自全国乃至世界各地的志愿者参与治沙。而嘉谷的这次大行动，在这个群体中可以说是一呼百应。
　　当然，更多的劳力是当地的民众。无论是阿拉鄯盟还是肃省的明勤县，深受风沙之苦的农牧民们纷纷响应号召，加入嘉谷的治沙行列。
　　“再不治理沙漠，明勤就会消失了，我们也很快会变成无家可归的人。”因为切身的体会，明勤县的刘师傅多年前开始参与治理沙漠，并一直坚持了15年之久，“咱们苦点，下一辈人就不再会受风沙苦了！”
　　如果加上嘉谷自身的员工，在这片沙漠中，共有近千人投入这场治沙战。
　　虽然有灵阵暗自防护，没有强沙尘暴的侵袭，但沙漠气候依然恶劣，想改变并非易事。白天烈日曝晒，地表温度甚至高达60℃，别说植树，长时间站立都是问题；晚上则温度骤降，特别折磨人。
　　因此，嘉谷对这些奋斗在治沙工作前沿阵地的人们不可谓不尽力。参与治沙的民众不是白干的，干一天有一天的工资；至于志愿者，嘉谷也为他们提供一笔“生活补助费”。
　　嘉谷在沙漠出水点附近建设了一个治沙基地，虽然主体由帐篷组成，但里面吃穿用行一应俱全。
　　水是不缺的；电力则主要靠柴油发电机，这是营地最主要的供电设备，煮饭、取暖、充电等全靠它来维持。因此，它的正常工作与否直接关联着营地的生活。
　　虽然每天晚上人们都要在发电机的隆隆声中入睡，早上又在隆隆声中睁开双眼，但还真的没人嫌它吵。恰恰相反，一旦听不到它的声音，就知道它“罢工”了。它一罢工，受罪的可是所有人。
　　在这个信息化高度发达的时代，嘉谷本部员工在刚开始的一段时间里却过着与世隔绝的生活，手机没有信号，无法与外界取得任何联系。但后面基地建设后，公司专门购置了信号增强器，营地里终于可以接打电话了，虽然信号不稳定，但无论是嘉谷员工还是治沙民众，心里都是挺高兴的。
　　……
　　又是一天的开始。
　　每当鱼肚白浅与浅蓝交汇之际，睡在帐篷里的治沙人们在发电机的隆隆声中睁开惺忪的睡眼，简单地吃过早饭后，便开始了一天的治沙工作。
　　如今还没有机械固沙设备，草沙障铺设全靠人力。艰难的是，沙漠里交通不便，设备运不上去，想修路都不容易——要通车就得先修路，但这里只有沙子，土石全靠外面拉，一块砖拉进沙漠都需要两毛钱……嘉谷目前正在修建一条通往营地的简易公路，更多的暂时就无能为力了。
　　因此，无论是志愿者小邱还是刘师傅等当地民众，都是靠人力将麦草、沙柳条、芦苇、锹镐等工具徒步背进去。
　　五十多岁的刘师傅踩在松软的沙地上，黄沙淹没裤管，灌进鞋里，他也满不在乎。
　　突然，一只脚深陷进沙中，他左右晃动了两下，一旁的小邱顺手扶了他一把，这才稳住身体。
　　“刘师傅，小心了。”小邱轻声提醒道。
　　刘师傅无奈苦笑：“人老了，就是不中用了……”
　　“怎么会呢？您的治沙经验最丰富的了，没有您的指导，我们哪有这么高的效率呢？”小邱诚恳地说道，团队中的另外几个年轻人纷纷点头。
　　铺设草方格是按照团队分配任务的，刘师傅在小邱这个志愿者团队中的主要工作是组织协调和指导培训。
　　谈话间，顺着延绵的沙丘前行1公里，前面便是草方格网格的尽头了。
　　回首望去，连绵起伏的沙丘上，“双眉式”网格状沙障从无到有、渐次铺开，把沙地分割成一个个约0.5平米“井”字状方格，像一张张大网覆盖于黄沙之上，以达到固沙效果。再在格子里植树种草，又将有一片片绿洲在沙漠中盘根而起。
　　这便是他们之前的杰作了。
　　条件虽然艰苦，工作虽然苦累，可是每每看着一块块草方格铺在沙漠中，阻挡着风沙的肆意蔓延时，大伙儿的脸上都会露出些许欣慰的笑容。
　　编织网格用的是麦草、沙柳条、芦苇等，想把这些东西编织成网可不是容易的事，农牧民们都是在沙丘上就地编织。
　　而编织手艺没那么纯熟的小邱他们，将麦草一束束呈格子状使坚立在沙地上，用铁锹轧进沙中，留麦草的1/3或一半自然坚立在四边，形成草沙障。这样一来，可以增大沙漠表面的粗糙度，消减风力，阻止流沙移动，截流雨水。
　　大家动作熟练，配合默契，或躬身铺草，或挥锹填沙……干劲十足，一派热火朝天的劳动景象。
　　因年纪较大，刘师傅现在并非亲力亲为。他从数百米的沙障一头走向另一头，不时弯腰查看，有时他甚至半蹲在沙地上，把掩埋的沙障拉起来，或是观察压沙是否结实。
　　站在草方格网上便会有直观的感受。
　　如果是在光秃秃的沙丘上站着，一阵大风刮过，沙粒便随风飘舞，刮在身上就像小刀子一样；然而站在大网之上，沙子确是飞不了多高的。
　　……
　　太阳升至天顶，黄沙滚烫，裸露在外的皮肤被灼得生疼。
　　在这样艰苦的条件下，每天工作七八个小时，也就能铺百平米的网格。每个人脸上的汗就像流水一样，后背上的皮晒得黑紫。但多年来农牧民们就是这样一点点推进，在沙漠里铺满了网格。
　　不过有一点让他们满意的是，嘉谷的后勤工作做得还是可以的。
　　这不，午饭以及水就有专人送过来了。
　　早上背来的一大桶水都喝干了，刘师傅先是喝了一口水，舒爽得呼了一口气。
　　回头便看到小邱他们把铁锹往沙子里一插，脱下工衣外套在两个锹把子上一搭，搭起一方遮阳棚，圪蹴在下面端着烫手的饭盒吃午饭——虽然对于整个被烈日炙烤的沙海来说，这一方阴凉几乎无济于事。
　　刘师傅就笑着说道：“现在都还好咧，以前我们治沙，吃饭都是一个难题。饭都是自己带过来的。夏天打开饭盒，饭菜不仅已经被烤干，还浮上了一层沙土，时不时有蚂蚁爬出来；冬天严寒，饭菜都跟饭盒冻在了一起……”
　　回想起往事，皮肤黝黑、身材显得消瘦的刘师傅更显沧桑。
　　小邱连忙说道：“刘师傅，您腰椎不好，赶紧过来歇息一会。”
　　他是知道的，作为最早那批工作的治沙人都很苦，纯粹靠身体，得关节炎腰椎病很普遍。刘师傅的腰椎也因此落下了病根。
　　刘师傅欣慰地笑了笑，也过去接过饭盒，边吃便休息。
　　“感觉累坏了吧？”他对狼吞虎咽吃完午饭的小邱问道。
　　小邱喝了一口水，点头道：“真的是累，不过看到草方格一步步向沙漠腹地挺进，又觉得挺值的。”
　　刘师傅抬头看了看上午的工作成果，感慨道：“是啊，其实我们就像开荒牛——沙丘上看到的网格，作用只是来固定沙子的，沙子不动了，才有可能在上面植树种草。而真正能阻止沙尘的东西，并不是网格，而是大量的绿植。草和树，那就是命根子啊……”
　　……

第337章 沙漠里的开荒牛（下）
　　正如刘师傅所说，利用生物固沙技术进行植被恢复，有效改善沙区土地性质，才能切实可行起到防风固沙作用。
　　治沙是个系统工程，魏明对此已经有了充分的认识。
　　继成功在沙漠里找到水源，甚至有可能改变西北生态后，他在嘉谷已经不是无名小卒了，因此更进一层，被提拔到嘉谷沙漠治理团队管理层，负责协调推进沙漠生态恢复工作——简单来说，就是种树植草。
　　但植树种草更要有规划。
　　荒漠化之所以被称作“地球的癌症”，一方面是因为它直接吞噬土地这个人类的生存之基，制造了一批又一批“生态难民”；另一方面，更在于防沙治沙是难题，“治理沙漠，就像把钱扔进无底洞”——投资大、周期长、见效慢。
　　齐政就曾在嘉谷治沙动员会上指出：只有找到“生态、经济、民生”的利益平衡点，才能激发治沙动力、积累治沙财力，实现可持续治沙。正所谓“治沙不治穷，到头一场空”。
　　尤其是在面对治沙团队管理层时，齐政更加直言不讳：生态是基础；经济是动力，主要是指公司赚钱；民生是保障，主要是指政府保障。
　　就拿加入嘉谷治沙战的这批“临时工”来说，如果将他们转变为一种新身份：组建民工联队跟随嘉谷种树，成为种植工人；到嘉谷中工作，成为产业工人；带动他们从事治沙旅游产业，成为产业股东……每一种新身份，都能为他们带来不菲的收入。
　　如果嘉谷能做到这一步，政府不支持嘉谷，还会支持谁呢？
　　当然，齐政着重强调了，生态是基础！第一年甚至第二年，治沙团队管理层都不要想着能有什么产出，首先是要恢复生态，改良沙质土壤，为下一步开发打好基础。
　　此言一出，治沙团队管理层都松了一口气。投入这么大，公司却不急着营收，对他们而言，能更加从容地治沙了。
　　按照大老板的指示，嘉谷治沙团队制定了确立“锁住四周、渗透腹部，分割治理，以点带面、探索产业”的治沙开发战略，先通过南围北挡锁边，将一百万亩沙地通过绿化带围起来防止扩大，然后开展区域生态治理。同时采取“宜乔则乔，宜灌则灌，宜草则草，乔灌草结合”的治沙办法。
　　魏明就带领着另一批员工在铺好的草方格内开展“花式”绿植。
　　在最靠近出水点的沙漠区域，水源充足，以改良土壤为主。
　　嘉谷农资生产的海藻有机肥被源源不断地运过来，除此之外，嘉谷实验室的技术员们起早贪黑，在沙漠里横来竖往，取回了各种土壤剖面做精细的理化分析。
　　有了精确的科学数据，如同医术精湛的老中医切准了脉，哪个地块的水与肥料配比是多少，种什么植物合适，土壤能被改良到哪种程度……一项项具体实施方案在治沙团队里渐渐成形。
　　实验室培育的紫云英率先破土而出，给草方格披上了绿衣。
　　这种紫云英，含有多种养分和大量有机质，被证明能有效培肥地力，改善土壤结构，促进土壤熟化，增强地力。
　　在紫云英经过一定期间生长之后，将其绿色茎叶切断直接翻入土中，可以节省人力，减少有机肥的运输费用。
　　按照实验数据，每亩压青集团培育的紫云英鲜草1000公斤，可提供氮、磷、钾约15公斤左右，可净增土壤腐殖质100公斤——相当于沙地里的有机质和有效养分暴增10倍。
　　……
　　而在沙地中部，为了进一步探索沙漠开发的路径，治沙团队引进了一种比较神奇的植物——菌草。
　　菌草，是“菌”与“草”融合产物，颠覆了已有认知。菌草可被广泛用于栽培蘑菇、木耳等食药用菌，解决了种植菌类产品需要成段树木或木屑带来的“菌林矛盾”问题。
　　它神奇的地方就在于，虽然长得像甘蔗且更高，有人一见就说它费水费肥，断难在干旱地区推广，但嘉谷实验室实测发现，菌草容易成活还更省水。
　　魏明就看着沙地上生长得郁郁葱葱、青翠欲滴的菌草，据说其能长到三四米甚至更高，真心觉得这是一种治沙宝物。
　　行距1.5米，种下去80天左右就能固定住15平方米的流动沙地——它的根系又深，能够有效地固定住降水和土壤，即使在气候条件恶劣的地区，一年生菌草被收割后，根系仍然能起4到5年的固沙作用。
　　最关键是，菌草的利用价值也挺高。不仅可以种植菌类；还可以饲养牲畜，粗蛋白含量可达15％，营养价值较高；也作为有机肥生产的优质原料……
　　而不管是紫云英还是菌草，都被一道道防风固沙的绿色屏障隔开——沙拐枣林和梭梭林。
　　相比于种草，在沙漠里种活一棵树更加不容易。
　　尤其是为百万亩沙地“锁边”的外围，远离水源，条件艰苦，为了形成一道厚实的绿色屏障，魏明甚至亲自带队种植梭梭。
　　梭梭在生活型态上属于大灌木，在条件较好的生长环境中，它可以长到5米多高，是典型的梭梭林。不但是防风固沙的沙漠卫士，在梭梭根部接种中药材肉苁蓉，还是一个朝阳产业，具有良好的经济效益。
　　种树团队在外围种树，探索了一种新技术。这种方法免去了先要固沙的套路，在沙地上直接用铁管打个1.2米深的孔，然后将孔内注满水，将已经长成的树苗直接插进孔内即可，植一棵树两个人用10秒钟就可以完成。
　　但魏明对这种所谓的“新技术”表示一定的怀疑，这样种，成活率真的有保证吗——他不知道，这是两年后库布齐治沙摸索出来的一个比较实用的沙漠种树方法……当然，在水资源较丰富的沙漠区才适用。
　　但不管怎么说，相比于草方格固沙团队和种草团队，种树团队更加忙碌，尤其在如今沙漠里有降雨的季节，只要看到下雨了，大家伙儿立马披上雨衣、带上工具，冲到沙窝里种树，为了抢抓种树的时间，甚至晚上用手电筒照亮，在沙窝里连夜栽种。
　　辛苦是辛苦，但成绩证明了一切。
　　沙漠中的树木简直就是魔术一般的存在——种树的地面就是沙地，没有任何的辅助土壤，然而一棵棵小树就愣是在沙地上长了起来，异常坚挺。
　　魏明看着百万亩沙地外围生机勃勃的梭梭林，虽然还是矮小稀疏，但身姿挺拔地保护着内围的“绿洲”，那感觉真是，没有办法用语言来形容，反正是特别骄傲。
　　治沙苦吗？
　　真的非常苦！
　　魏明曾几度动摇——整天与飞扬的沙土为伴，想找个女朋友都木有办法，有时候只要一看见金灿灿的沙漠，就觉得人生没有一点点希望。
　　但当晚上，坐在沙丘上，仰起头，望向夜幕里的天空时，只见晴朗的夜晚，没有一丝一缕的云朵；群星闪耀，其中有几颗星辰格外的璀璨，一闪又一闪，倒映在瞳孔里……在灯红酒绿、繁华喧闹的都市已经很少看到如此真切的星空了。
　　当白天，看到或年轻或年长的人们用行动去浇灌绿色的梦想，来见证荒漠的改变。一百万亩的腾格里沙区，在草方格的阻挡下，风沙活动日渐式微；大漠中的植被已泛新绿，林木露出新的枝干；天朗气清，不时有各种各样的鸟类飞来度夏，一切都是欣欣向荣的。
　　魏明就突然觉得，如果自己日后可以骄傲地对儿辈孙辈们说一句，“想当年，我也是西北治沙的一头开荒牛”，貌似也挺有意思的。
　　……

第338章 多了一群骆驼伙伴
　　戈壁沙漠从来都不是人类的主场，但应该算是骆驼的主场。
　　在阿拉鄯，即便朔风夹杂着粗砂砾石狂舞而至，双峰驼也总是迎风站立，那份自信和昂然，传递着一个明白无误的信息：这里就是我的家园！
　　在艰难的治沙开发中，嘉谷治沙团队管理层中不知是被谁提起，但很快就决定了引进一批双峰骆驼加入治沙战。
　　不得不说，这个决定，也受到了沙漠营地上下人一致的欢迎。
　　上得了山，下得了河，可以漫步草原，也能够穿越沙漠；跑得过马，斗得过狼，驮得动治沙的工具；渴不怕饿不怕，天气恶劣不怕，地况凶险不怕……谁能不承认，骆驼是伟大的一个物种？
　　嘉谷本部的员工自然是不会饲养骆驼的，只能招募了一批本地牧民照顾骆驼队。
　　当骆驼群进入营地时，不少员工都围过来欢迎“新伙伴”。
　　它们伸展开长长的脖颈，雄壮的身躯，高高的双峰，漂亮的驼毛根根分明……伴随着牧民们传唱的《头驼赞》迈入嘉谷治沙营地：“头驼啊！我的朋友，十二属相的特点你都有：鼠耳在你头上，像牛一样的脊梁……”
　　大概在阿拉鄯牧民们的心目中，骆驼才是真正的生肖之首吧。
　　但不得不说，新加入的骆驼群，瞬间成为了治沙团队中的“明星”。
　　尤其对于植树团队来说，更深入沙漠腹地方向的绿色屏障，大半是在骆驼群的脊梁上完成的——车辆开不进去，从人员和物资的运输，都离不开骆驼群。
　　作为一种交通工具，骆驼有着超群的“载重性能”——骆驼拉车载重可达一吨，驮运175公斤的时候日行程可达35公里，单人骑乘则可日行50公里以上。10天左右不吃不喝，骆驼仍然可以负重前行。
　　骆驼这种神奇的“超能力”却并不是依托于沙漠绿洲里的丰美水草。相反，长刺的草、咸草、苦草、辣草都是它的美食——对于别的食草动物而言不堪下肚的粗劣草食一旦经过了骆驼的咀嚼和反刍，就变成了巨大的能量。它们喝水也毫不挑剔，遇到咸水苦水都是一通豪饮。
　　虽然嘉谷治沙营地不缺水，也不缺牧草，骆驼们能得到更好的照顾，但这种完全不与人争食、抗风沙、耐高温严寒、极能吃苦耐劳的生物，有谁会不喜欢呢？
　　至少魏明喜欢得不行！
　　“它们降生的所在，应是星球上最恶劣的环境。沙漠，这个字眼的背后，总在闪动着死亡的阴影。白刺、马齿苋、臭蒿……它们吞咽着最粗鄙的食物，然而，却背着最沉重的负担，跋涉着最艰难的旅程。”
　　不记得在哪里看过这段话了，但魏明现在深表赞同。
　　在他看来，骆驼可以说是造物主为戈壁荒漠定制的特殊生命，是阿拉鄯的神奇精灵。
　　据说阿拉鄯戈壁深处直到今天还有着最后的也是全国唯一的驼骑兵！正是有了军驼坚实的后背，边防子弟兵才可以自由驰骋在山沟子、沙窝子、沼泽地等边防线上的特殊地理环境。这些军驼都有单独的档案，定号管理、定人使用。
　　嘉谷营地也按照类似的制度照料管理骆驼群，在营地的所有治沙人眼里，这些情感丰富的骆驼是他们在戈壁荒漠上重建人类文明的最好伴侣，是这个大家庭中的一员。
　　当它们背着治沙物资和人员四处转场的时候，它们就是治沙人的兄弟；当它们为疲惫不堪的治沙人们提供驼奶补充能量时，它们带给治沙人的感受就是家园和归所……
　　没错，营地里的骆驼们不仅为治沙团队提供劳力，更“哺乳”着治沙人们。
　　驼奶如今在国内名声不显，但在国外，驼奶的食药价值已逐渐被更多人知晓，被誉为“沙漠白金”、“营养中的黄金”，还被联合国粮农组织正大力推广。
　　而嘉谷引进骆驼群的另一个目的，就是探索沙漠畜牧业项目的可行性和效益。
　　这天，魏明从治沙前线归来，就听说骆驼群正式产奶了，不顾疲惫地跑过去参观。
　　在营地的周边，成群的双峰骆驼悠然自在地在草场上觅食歇息，母骆驼和小骆驼们则被牵到搭建的挤奶间内。
　　经验丰富的牧民一边安抚着母骆驼，一边轻声对魏明等人说道：“骆驼不是一种被长期驯养用于产奶的动物，不会像奶牛那样大量储奶，产奶量很小的，平均每峰母驼每天产量只有2斤左右。而且，也不能像奶牛那样，直接用真空吸奶器来取奶，母驼只有在确认小骆驼饥饿时，在身边吮吸才会开始分泌**，而且一次产奶时间只会持续20分钟到半个小时……”
　　魏明他们新奇地看着牧民的一举一动。
　　牧民安抚好吃饱喝足的母骆驼后，将驼羔一一对应牵到母骆驼身下吸吮了几口后，马上抓住时机启动机械挤奶，淡淡的乳香飘散在空中。
　　按照牧民的介绍，让母驼配合挤奶可不容易，没有3个月的驯化办不到。他也是每天和骆驼亲密接触，对骆驼的习性了如指掌，才将它们“训练有素”。
　　刚挤下来的新鲜的骆驼奶，是不能直接饮用的。因为新鲜的驼奶中会含有一定的细菌，这些细菌如果直接进入人体的话是对人体有害的，需要进行煮沸或者加工之后才能进行饮用。
　　在牧民熟练地进行煮沸后，魏明他们先尝了个鲜。
　　和一般的乳制品不同，骆驼奶喝上去带有咸味。虽然口感很新奇，但魏明着实不太习惯这种风味。
　　这就是号称神奇的骆驼奶？
　　在驼奶众多的功效中，最知名的一种就是对血糖有好处。这个说法并不是毫无根据。有研究认为，驼奶中含有胰岛素，还具有类似胰岛素的小分子，能够与胰岛素受体相互作用。不过，总的来说，还缺乏有力证据来证实骆驼奶比牛奶对血脂水平有更好的作用。
　　至于商家们宣传的“对抗癌有益”，纯属夸大的宣传。
　　当然，除开上面两点，驼奶被誉为“营养中的黄金”也不是毫无道理。
　　与牛奶相比，驼奶的铁含量高十倍，维生素C含量高三倍，乳糖含量最低，是最接近母乳的奶品……
　　也就是说，那些对乳制品过敏的人，喝骆驼奶可能不会产生消化问题；且骆驼奶中的抗菌蛋白能够提高人体免疫力，帮助抵抗细菌和病毒的侵入。
　　因为是探索阶段，没有驼奶的深加工计划，更多的新鲜驼奶就被直接供应给广大的治沙人们饮用，同样的，有人喜爱，有人不习惯。
　　而看到驼奶生产过程和产量，又品尝过新鲜的驼奶后，治沙团队管理层对发展驼奶产业的前景心中有数了。
　　魏明就发表意见：“从目前的研究结果来看，骆驼奶的确是一种具有一定保健价值的稀有奶类。只是，由于资源稀缺，价格高昂，不一定适合所有家庭使用。它的风味也有些膻臊，不是每个人都乐于接受。”比如他自己。
　　嘉谷乳业的代表接着说道：“有道理。但驼奶是一种特种乳。在消费市场进入细分化、高端化阶段后，消费者也开始关注特种乳。在消费端有刚需的情况下，我们也必须要有一些特种乳产业端的布局来去匹配消费端。”
　　“……”
　　几经探讨后，团队管理层对沙漠骆驼养殖有了初步的共识——骆驼养殖有价值：即使随着沙漠开发的深入，骆驼的交通工具价值逐渐失去，但驼奶、驼绒以及为来沙漠旅游探险的游客提供服务等，都使其变为全身是宝。
　　虽然还要继续摸索，譬如怎样提升产奶量，怎样开发处驼奶更多的价值……但不管怎么说，治沙团队有信心，这些高大温顺的生物，必将成为治沙开发的一道亮丽的风景。

第339章 “捣乱”的不速之客
　　如果说骆驼是专门引进的，那么随着改造沙区生态的改善，更多的“不速之客”让治沙团队哭笑不得。
　　沙漠真的是一个神奇的所在。
　　在嘉谷没有开发前，此地别说是成群的动物了，连一只蚂蚁都很难在这个地方看到，甚至有成片的虫子被晒死在沙漠中。
　　“上无飞鸟，下无走兽，复无水草……夜则妖魑举火，烂若繁星。昼则惊风拥沙，散如时雨”就是最好的形容。
　　但沙子里好像埋藏了无数生命的种子，只等水源一滋润，就纷纷冒出头来。
　　在地下水喷涌而出形成的湖边，蚊子不知从什么地方繁殖起来，一群一群的，喜欢飞进帐篷里，迅速在人们的胳膊上、脸上咬出包来。
　　帐篷里的蚊子容易扑杀，但外面的蚊子群不好惹。几天下来，所有治沙人都有经验了，在营地外面即使再热都要穿着厚厚的长袖，出门带着防蚊帽，俨然一副“沙漠游侠”的样子。
　　这还只是生活上的影响。
　　随着植树种草的铺开，几场大雨过后，成片的草场上，无论是外来作物紫云英、巨菌草，还是沙柳、花棒、杨柴等本地沙生植物，长势正旺，植被下面的一个个麦草方格还清晰可见。
　　就像骆驼一样，在沙漠里，很多动物有草就能活，没草就等死，就这么简单。
　　渐渐草甸长好了，野生动物也多了。
　　黄羊、野兔等野生动物，曾是这里的主人，在水源和新鲜牧草的召唤下，也纷纷回来了。
　　更多迁徙的候鸟也路过歇脚，珍稀的白天鹅、黄白鸭、麻鸭等成群队栖息于此，觅食生息。
　　某天，天空中甚至出现了草原雕的身影。
　　以前腾格里沙漠里常见的草原雕，是啮齿类动物黄鼠、沙鼠的天敌，人们为了获得它的翅骨来制作旱烟管，一只只死在了猎人的枪口之下。即使到上世纪八十年代，沙漠的天空里仍然能见到一群一群的雄鹰在飞翔，时而俯冲地面，捕捉老鼠，时刻保护梭梭林不受沙鼠的侵害。但到今天已很难看到它们的身影！
　　想不到幸存者也被这片“绿洲”吸引了过来。
　　草原雕的出现，一时使得栖息的鸟群炸开了锅，还造成了“误伤”。
　　为此，营地还设置了一间野生动物救护室。里面正养着两只受伤的大天鹅，再过几天，就可以放飞了。
　　虽然各种生命的增加让沙区更加生机勃勃，但对于治沙团队来说，也不见得全是好事。
　　这些“不速之客”可不懂得什么叫客气，有新鲜的草，有鲜嫩的树苗，吃得优哉游哉。
　　沙漠里种草种树可不是终点，后续如果没有看管养护，新种的树苗不用多久就会被啃光，那就彻底白忙活了。
　　百万亩沙区的范围太广了，除了有部分植被有围栏保护着，更多的还是要人力看管。
　　于是，在野生动物回归后，树种下了，种树团队也要调整作息，跟着羊“走”：每天日头一落就进林地“值班”，保护树苗不被羊啃食，夜里12点再爬进沙窝休息。
　　更有意思的是，即使晚上也好像有野生动物过来围着帐篷找吃的，因为早上在帐篷四周有发现动物的脚印，不过都是小型动物，帐篷里还是很安全的。
　　不速之客的“捣乱”确实让治沙团队增添了不少麻烦，但亲眼看着一个不毛之地，被改造为生机勃勃的绿洲，日后甚至能真正成为腾格里沙漠里濒危珍稀动物繁殖生息的乐园，治沙团队就特有成就感。
　　生态的改善，珍稀动物的造访，也被国家勘察专家团看在眼里。
　　专家团里的生物学家就建议齐政，不管围绕水环境怎样整治开发，都希望嘉谷能在此保留建设一个候鸟保护区和动物乐园，以此保证当地的生物多样性。
　　齐政欣然应下，这本来就在嘉谷的计划范围内，遵循开发与保护共行的原则。
　　相对于不请自来的野生动物们，齐政更关心留在此处的专家团们对嘉谷沙漠开发项目以及大型水库修建项目的评估。
　　他还是找最熟悉的袁院士打探消息。
　　袁院士笑了：“对沙漠开发前期的评估还不错。你们所种的植株生长情况良好，多样性指数具有了增长的趋势，种植区正在形成稳定群落；地表粗糙度增加，风速降低，达到了防风固沙的目的。”
　　“而对于普遍关注的土壤含水量问题，监测数据显示：沙漠生态恢复区内，土壤含水量随土壤深度的增加，表现为增大的趋势。至于各调查样点浅层地下水位的变化，现在还没有体现出来。”
　　“整体来看，嘉谷的生态恢复方式还算合理有效的！”
　　这点有眼可见。
　　抛开这些科学结果和数据，站在沙漠治理的土地上，最直观的感受是这片曾经寸草不生的荒漠像是盖上了绿色的毛毯，除了种植的沙生植物，草本植物也慢慢开始生根发芽，地面上出现了生机，越来越多的动物们重新回到了它们熟悉的土地之上。
　　“对气候影响的评估呢？”齐政问道。
　　要知道，专家团内对修建水库乃至沙漠开发的一大反对意见就是，西北地区蒸发量大，会加剧对气候的不利影响。
　　袁院士微微皱眉：“其实，此前十几年，西北大部分地区就出现了‘降水与径流增加、冰川消融加速、湖泊水位上升、大风与沙尘暴日数减少、植被有所改善’等现象，有专家因此提出了西北地区气候可能正由‘暖干’向‘暖湿’转型的推断。”
　　“但很多人对此表示怀疑，对西北地区的‘暖湿化’趋势并不相信。不过，如今在周边的小范围内，大量监测数据表明，随着地表水资源的增加，陆面蒸散发加强，导致水循环加快及降水增多——‘暖湿化’趋势明显。”
　　齐政暗自点头，一旦通往贝加尔湖的地下河道被全面开发，西北地区相当于增加半条长江，“暖湿化”趋势必将愈加明显。可以说，这是人开挂、天帮忙的结果——灵阵增加水资源总量，全球气候变暖。
　　袁院士说出了探讨的重点：“现在最关键的问题是，暖湿化能不能使西北地区变成江南？”
　　“目前的主流观点是，暖湿化对整个西北地区而言是把双刃剑，而从长期发展来看，风险会越来越高。降水增多固然有利于生态恢复，但其他各种不利的影响也不容忽视。例如，干旱区河流洪水期提前，会改变河川水文情势；或遭遇更多的暴雨灾害……”
　　齐政听得很认真。毕竟，引入大量水资源是一时爽，但能不能一直爽，齐政也不好说。整个西北的基本气候状态会不会发生多米诺骨牌般的变化，他更无法预料。
　　因此不妨听听专业人士是怎样评估的，免得好心办坏事。
　　“目前来看，即使如愿修建大型水库，西北地区仍需要继续大力节水、精细化用水，绝不能大手大脚用水。同时，要尽早谋划长期水安全战略，研究如果以后降水和径流减少了怎么办……”
　　节水？这很符合齐政的发展观；长期水安全战略？说的也没错，环境气候被改变后，未来的事谁说得准呢？总归是有备无患！
　　……

第340章 我们以色列的节水农业啊（1/4）
　　坐在肃省驶往腾格里沙漠的车上，从窗户望出去是一望无际的沙漠和贫瘠的山峦，所见之处似乎毫无绿意，以色列灌溉和水务专家沙赫维却是神采奕奕。
　　从以中农业合作交流中心内部，沙赫维得知了嘉谷集团大手笔开发沙漠的消息，其中，节水投入又是关键，据说还要对外进行节水灌溉工程建设的招标，沙赫维就立刻行动起来了。
　　众所周知，以色列在水资源极度匮乏的沙漠中创造了不可思议的现代农业奇迹，其节水灌溉技术举世闻名。
　　但很多人不知道，水务技术还是以色列外交和商业来往的一个重要工具。
　　以色列热衷于利用自己的水务专有技术来帮助开发或增强与其他国家的关系。通过和他国分享经验和技术，帮助世界各地区的一些国家改善它们的水资源状况。即使利用以色列水务技术的国家并非都支持以色列，但他们的水外交还是极有助于增进国际交往。
　　何况，随着全球水危机的加剧，输出水务技术还能获利不菲。
　　中国就是其中最大的一个市场。
　　以中农业合作交流中心就是为发挥和利用以色列的节水技术和中国的市场，促进中以之间的农业交流和合作而建立。在中以先进农业产品、技术及服务交流与合作、水肥一体化等领域进一步深化合作过程中起到桥梁的作用。
　　沙赫维是其中一位领事，他来中国五年多了，在这五年里推动了多个中以节水农业合作项目，为中国农企在管理水资源方面树立了榜样。
　　车上还有嘉谷农业公司的负责人谢开济。
　　沙赫维不仅是一位灌溉和水务专家，还是以色列灌溉设备巨头、全球三大灌溉公司之一的耐特菲姆公司在中国的顾问代表。此前嘉谷农业采购过耐特菲姆公司的灌溉设备，因此两人倒是有一些交情。
　　“沙赫维，你来过我国西北干旱地区吗？”谢开济问道。
　　沙赫维肯定地说道：“当然，我第一次到中国的时候，就是被邀请到你们称之为漠南地区的一个半干旱地带，帮助制定一个灌溉计划。呃，我记得，那里的农民早就在利用当地所有可用的水，但是大部分是使用低效的漫灌方式。所以我提议那些田地采用滴灌方式，并且建议种植其他作物品种，以替换正在种植的并不适应当地条件的庄稼……事实证明，如今取得了很好的成效。”
　　谢开济点点头：“尽管我国有庞大的可用水资源，但很多地区却备受水问题困扰。”
　　沙赫维知道谢开济喜欢有一说一，接口道：“在我看来，与以色列相比，你们最大的水问题是水资源分布不均以及浪费严重。北方干旱，不利于耕作；而其他地方许多农耕区域用水效率低下，而且经常有不少浪费。另外，你们国家的农业基础设施负担过重，因为漏水问题而流失了很多水；而且污水通常没有充分处理……”
　　“所以说，尽管中以两个国家在领土面积和人口规模上有天壤之别，但在水务领域内确实是有很大的合作空间。”
　　谢开济淡淡一笑：“我去过以色列，你们对水资源的高效利用确实令人叹为观止。”
　　沙赫维闻言自信地说道：“我们以色列的节水农业啊，不是我自夸，就算是农业同样发达的美国，在这方面也是比不上我们的。”
　　虽说美以两国是穿着同一条裤子的盟友，但在农业方面却是“分道扬镳”。和大手大脚惯了的美国截然相反，以色列绝对是世界上最“抠门”的国家——除了滴灌节水，海水淡化，以色列的废水处理率高达80%，高居世界第一。
　　作为滴灌技术的发明者，以色列是有底气说这话的。
　　“滴灌技术，就是让水均衡地渗透到每株植物的根部。说起来很简单，实施起来却需要坚硬防堵的塑料管、接头、过滤器、控制器……这些都是我们以色列高科技武装农业的体现。自从滴灌技术诞生后，我们农业用水30年来一直稳定在13亿立方米，而农业产出却翻了5倍。水和肥的利用率高达90%，省水又增产，是以色列人智慧最大的体现……”
　　谢开济认可地颔首。
　　去过以色列的人都知道，他们修建了遍布全国的输水管道，整个国家普遍采用领先世界水平的滴灌、喷灌等灌溉系统，并实现了智能化管理，不仅可以根据作物的需要，精确地将肥、药通过灌溉系统输入植物根部，而且还可以对作物进行实时监测。
　　谢开济也知道，以色列创立和维持这套以高效利用水资源为中心的技术体系，承担了高昂的劳动力和资源成本。
　　特别是技术系统创立之处，大量的知识，不仅来自以色列本土，还包括全球，尤其是西欧和美国的犹太人——在以色列建国之初，养活这些知识背后的“拥有者”可不容易。但他们硬是凭借着民族的智慧，熬了过来，后面就是海阔天空了。
　　“我们嘉谷也希望利用国人的智慧，创造出我们的沙漠奇迹！”谢开济同样满怀信心地说道。
　　沙赫维微笑道：“我毫不怀疑你们能做得到，我们两个民族有很多共同之处。更何况，我们公司作为世界上最大的现代农业系统公司，一向以领先的技术为用户提供高效的利用水和管理水的方案。我们愿意为嘉谷的沙漠治理开发提供最先进的节水灌溉产品……”
　　对于沙赫维的打蛇随棍上，谢开济不置可否。
　　谈话间，两人到达了嘉谷的腾格里沙漠治理开发区。
　　沙赫维一下车，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋了。
　　据说嘉谷治理开发的是纯粹的沙漠区，在他的预想中，不是风大沙大、寸草不生，大概就是一个个白色塑料大棚排列，但绝不是眼前这样绿意盎然的……“绿洲”。
　　更刺眼的是边缘上那个两千多平米的湖泊了。沙赫维都忍不住在心里呐喊，这特么是在逗我吗？这还是“井水”吗？这哪里需要节水了？
　　……

第341章 我们国产的节水技术啊（2/4）
　　沙漠里“打出”湖泊的操作无疑让沙赫维羡慕妒忌恨。
　　以色列开发沙漠农业有多艰难啊，利用的是沙漠地下的苦咸水、净化的污水、高耗能的淡化海水……像嘉谷这样直接打井形成湖泊的境遇，简直是天方夜谭。
　　但眼红归眼红，沙赫维瞬间摸清了嘉谷的心思：水源是有了，但在沙漠里蒸发强烈的环境下，节水农业不但很有必要，甚至是必然的选择。
　　更何况，现在整片沙漠区就像是一张白纸，可以任由嘉谷涂画。可以说，如果嘉谷舍得投入，像以色列一样修建一张遍布沙漠的输水管道网也不是不可能，那样后面就省事了。
　　这样一想，沙赫维更加清醒了。这样的大项目，一个胜过其他一百个，务必要拿下来。
　　对此他还是颇有信心的，他所在的耐特菲姆公司，依托高度发达的现代化科学技术，研发出世界上最为先进的节水灌溉技术，在节水农业领域，没有人能忽视它。
　　他没有急着推销自家的产品，而是先认真考察了嘉谷的沙漠治理进程。
　　考察中，沙赫维发现，嘉谷开发的沙漠农业与以色列确实有不少的不同之处。
　　譬如，以色列的自然条件更加严酷，但是以色列农业科学工作者不是将精力重点放在沙漠土壤改良上，而是通过植物工程、遗传工程、杂交和基因改造等科学技术不断改进种子的抗病性和作物的适应能力，使其适应当地气候、土壤和水等自然环境，生产高附加值、高营养价值的绿色农产品。
　　相比之下，嘉谷在沙漠土壤改良方面下了大心思，不仅生产海藻有机肥投入使用，还种植绿肥肥地，千方百计增加沙漠土壤的有机质成分。
　　当然，不同的环境和资源禀赋，选择不同是理所当然的。但这更加证明了一点，嘉谷与自家的公司具有很大的互补性。
　　心里有数后，沙赫维开始想办法接触更多的嘉谷管理层，旁敲侧击，表示无论是为用户提供领先的灌溉设施，还是提供智能化温室设计等沙漠农业技术服务解决方案，耐特菲姆公司都不在话下。
　　不过，消息灵通的人士也不止他一个，不少其他的灌溉设备公司代表也来来往往，试图在这块大蛋糕上捞一口。
　　最后，沙赫维发现，最有竞争力的，居然是一家与以色列颇有渊源的中国节水技术公司？
　　……
　　温化堂是疆省天叶公司的工程师——天叶公司是我国最大的节水设备和灌溉技术服务公司，拥有的“膜下滴灌”等多项专利及技术。
　　因为背靠疆省农垦科学院，温化堂通过袁院士的关系直接找上话语权最大的齐政。
　　“我们国产的节水农业技术啊，也取得了很大的突破，真的希望嘉谷能给我们一个机会！”温化堂诚恳地对齐政说道。
　　说实话，即使有两世记忆，齐政对国内的节水灌溉技术服务公司也没有太多的印象。
　　“上世纪90年代初，疆省农垦科学院从以色列引进了滴灌节水技术，但因滴灌器材价格昂贵而难以大面积推广。经过多年努力，疆省农垦科学院啃下这块‘硬骨头’，生产出低成本器材和装备，形成了推广服务体系，使大面积应用成为可能——我们天叶公司由此诞生。”
　　“我们认为节水灌溉是新一轮农业革命的关键技术。经过十多年的跟踪研究，在引进、消化、吸收国内外先进技术的基础上，创出了一条适合中国国情的节水新技术发展之路。”
　　“公司于2000年建立了2万亩节水农业试验基地，4万吨节水器材生产基地。到03年初已形成了400万亩节水器材的生产能力。我们的滴灌节水技术广泛应用于30多种作物，推广到内地8个省区，并在吉尔吉斯斯坦等中亚国家和地区推广应用，在中亚五国引起较大反响……”温化堂简单介绍了一下自家公司。
　　齐政敏锐地捕捉到其中的关键词：“低成本？”
　　温化堂微微一笑：“我们天叶人变国外滴灌技术的弱项为自己的强项，开拓出为农民接受、欢迎的节水滴灌新技术和新设施。与以色列、美国应用的滴灌技术相比，我们将滴灌技术由设施农业转向大田农业生产。”
　　“我们将滴灌系统的一次性投入由2000元/亩降至300元/亩，仅为以色列进口设备投入的15%，滴灌带的年投入成本也仅为以色列同类产品的20-30%……”
　　哦豁？这就有点料了！
　　齐政知道，滴灌技术是世界上公认的最先进的节水技术之一，但也是投入最大的技术之一，有“贵族农业”之称。即使在美国等发达国家，该项技术也多用于水果、蔬菜等高附加值作物。
　　如果温化堂所言不虚，他们国产化的滴灌技术，确实使得滴灌价格高昂的瓶颈被彻底打破，具备了大规模推广的条件。
　　看到齐政意动的表情，温化堂心里有些振奋。
　　其实，膜下滴灌技术只是我国近年来高效节水领域发展的一个缩影。在国家的重视和支持下，各级农业科研推广单位取得了一大批旱作节水农业科技成果。
　　面对我国水资源日益紧缺的现状，国家高度重视发展节水农业，市场需求也因此扩大。
　　但天叶方面对此并不盲目乐观。市场需求扩大是好事，但目前节水行业竞争激烈，部分企业以低劣产品冲击市场，导致农业节水产品良莠不齐，影响了行业声誉。
　　尤其是在有以色列等节水技术更加先进的国外竞争者虎视眈眈的情况下，想要争取到嘉谷这种优质客户，可不容易。
　　温化堂曾在以色列一家灌溉企业工作过5年。在此期间，他学习到了很多先进农业知识、灌溉控制技术以及管理理念，这些对他之后的发展都有很大帮助。
　　他对齐政说道：“以色列的灌溉技术确实非常先进，但也有很多局限性，尤其是对于我国市场来说，它不是很适应我国国情的发展。我相信如果嘉谷选择与天叶合作，我们一定会比以色列公司做得更好。”
　　……

第342章 联合拥抱节水时代（3/4）
　　以色列的沙赫维对这锅是不认的。
　　在他看来，自家公司提供的节水农业综合解决方案都是从严谨的商业评估开始，通过整体设计和细节制定满足各方需要，除了贵点，基本没什么缺点。
　　天叶公司的温化堂“呵呵”，他随便就举出了两个例子。
　　在以色列工作期间，他销售过很多自控灌溉产品。以色列是一个干旱国家，一年很少下雨，几乎不存在打雷的情况。但是在中国南方，尤其是在夏天，经常打雷下雨，一遇到雷雨天气，自动化产品就会被雷劈坏——以色列人把这种情况当做天灾，不在保修范围之内，所以导致很多客户花了大价钱，但是用不上稳定可靠的灌溉产品。
　　再者，由于自控灌溉系统是全英文的操作界面，对于农户来说极不友好。虽然有些系统设计出中文界面，但界面复杂，农户在实际应用中仍然感觉拿不准，通常还是由专业人士来管理。
　　相比之下，天叶公司的水肥一体化灌溉管理系统，界面更加友好，操作更加简单，方便农户使用。
　　对此，沙赫维强调，自家的节水灌溉系统功能更加齐全，不但能兼顾采集土壤湿度、气候环境、作物生长指标等数据；还能做出灌溉决策、植物营养决策、植物保护决策和预警……
　　一家是以色列最大的灌溉设备公司，一家是国内最大的节水灌溉农业公司，各有各的优势。
　　嘉谷也是第一次建设这么大规模的节水灌溉系统，为此嘉谷农业的谢开济、嘉谷农资的杜为民都齐聚一堂，各抒己见。
　　在沙漠治理开发中全面应用保水保墒、水肥一体化、集雨补灌、抗旱抗逆、耐旱品种等节水灌溉技术，是嘉谷的必选项。
　　不仅是因为当地蒸发量大，要节水节肥；还因为节省人力——西北本就地广人稀，劳动力不足，且看前面的植树种草就是费了多少工夫招揽人手，甚至连骆驼都用上了。
　　建设大规模的节水灌溉系统，虽然投资巨大，但好处也是显而易见的——不但大大节约投入资源，且“开阀门、点鼠标、穿皮鞋”代替了“拿铁锹、提马灯、蹬胶鞋”，效率自然不可同日而语。
　　齐政想了想，止住了管理层对两家产品的争论，同时向两家公司提出了新的合作提议——嘉谷要合资建立节水灌溉产品研发生产公司，产品不仅需要满足中国国情，还要符合嘉谷的实际需求。
　　这个提议一出，沙赫维只犹豫了一阵，在向总部请示后，就拒绝了这个合作提议。
　　耐特菲姆公司自觉技术处于国际领先地位，产品销售和服务遍及全球，嘉谷在研发上根本就提供不了什么帮助，没必要为了一个项目，培养出一个新的竞争对手。
　　至于国内的天叶公司，一直犹豫着，纠结着……想要拿下这个大项目，但同样的，也不想培育出一个强劲的竞争对手。
　　直至齐政都有点不耐烦了，决定向其展示一下嘉谷的技术实力。
　　……
　　天叶公司工程师温化堂受邀来到嘉谷总部的嘉谷实验室。
　　眼前是一个镶嵌在墙上的大屏幕。屏幕上，条块状的农田像俄罗斯方块，绿色的是玉米，黄色的是黄豆，紫色的是玉米。映在他左侧墙上的投影，显示着更多的细节，山川、河流、道路和田埂，还有作物长势、气象状况等。随着鼠标挪动，就像坐上直升机进入一段短途旅行，几千亩农田从脚下匆匆远去，眼前的动态尽在掌握中。
　　平台开发总工程师高鹏对看得眼不转睛的温化堂介绍道：“这是我们嘉谷自主研发的拥有自主知识产权的数字化农业平台，能结合气象数据、低空光谱图像、卫星遥感图像、物联网数据、历史作业数据等，建立农场‘天上-低空-地上-地下’的立体监测与作业模式，构建生产管理立体化、智能化大数据云平台。”
　　几年前，他创立的气象服务企业被嘉谷收购，在嘉谷的鼎力支持下，终于研发出了一个功能较为完善的数字化农业平台。
　　他自豪地说道：“平台还可以有更多的应用。如果我们合作，可以将水肥一体化灌溉系统融合进来，真正实现了作物生长环境全程多终端监控、远程水肥灌溉控制、农业大数据采集等功能。”
　　温化堂还有些发愣，他真的想不到，嘉谷在农业数字化管理的探索上走得这么远了。
　　但嘉谷实验室给他的打击还不止一点。
　　一事不烦二主，高鹏继续带他参观了嘉谷的一项滴灌技术研究——“浅埋滴灌”。
　　这是蒙省一位农业技术推广中心主任提出的设想，嘉谷实验室听说后，双方进行了联合研究。
　　“通过膜下滴灌与浅埋滴灌对比试验，技术人员发现覆膜与不覆膜对农作物产量没有太大影响。覆膜滴灌技术需要农民对孔、引苗，一旦对孔有偏差，苗就出不来，我们就想怎样可以去掉覆膜进行滴灌。”
　　“虽然还没有取得成功，但已经取得了多项专利成果。而一旦研发成功，膜下滴灌将升级成无需覆膜、只铺软管，节水、控药、控肥、控膜全部做到了。”高鹏侃侃而谈。
　　温化堂更是面色大变。相比于数字化农业平台，浅埋滴灌技术对他的冲击更大。这堪称是种植业的一场革命，一旦成功，对膜下滴灌的冲击不必多说。
　　高鹏淡淡一笑，研发困难当然还有不少，而即使研发成功了，嘉谷体系也没有灌溉设备生产能力，这也是嘉谷想要与天叶公司合资的原因之一。
　　“还有针对山地（红豆杉）的移动共享山地滴灌系统的研究、利用风能为灌溉设备‘加油’的研究……”
　　温化堂头都大了。他不由得苦笑，看样子，这下不是嘉谷想要合资了，而是自家公司需要求着合作了。
　　不出所料，温化堂带回去的消息让天叶公司如临大敌。
　　双方正式开始了合资生产的谈判，并且很快地达成了一致——因为嘉谷出乎意料地做出了让步。
　　嘉谷农资与天叶公司合作成立合资公司，联合研发生产新一代的节水节能灌溉设备；合资公司由天叶控股，但凡是嘉谷体系自用的灌溉设备，必须是最低价的。
　　嘉谷农资的杜为民曾在谈判前问齐政，明明我们占据了优势，为何反而要让步？
　　齐政一笑：“嘉谷虽然致力于成为国内行业内的领导者，但并不是说要在各领域取得领先，这并不现实。最佳策略是整合农业产业链各环节的资源，与不同专业领域的企业实现合作，形成商业战略联盟，才具备真正的影响力。”
　　“既然是合作，皆大欢喜是最重要的。我们有便宜先进的灌溉设备可用，天业公司保持行业龙头地位，联合拥抱节水时代，难道不好吗？”
　　……

第343章 国家级沙漠水库立项（4/4）
　　修建大型沙漠水库终于要立项了！
　　这段时间以来，专家团对沙漠地下深层水系的勘探愈发深入，得到的惊喜也就更多。
　　深层水系与贝加尔湖联通已经毫无疑问，令专家们更加惊喜的都是，他们发现，深层水系与贝加尔湖的流动性很大，也就是说，深层水系能得到源源不断的水源补充。
　　专家们推断，这可能是贝加尔湖的地震造成的。
　　要知道，贝加尔湖是世界上最古老的湖泊，也是一个地壳断裂形成的断层湖。
　　地壳运动使得贝加尔湖地区地震频频，平均每年要发生2000次。每一次地震后，贝加尔湖湖底就会下陷3至5米。
　　可能就是因为地震，贝尔加湖底形成了新的断层，湖水得以不断注入断层，最终形成了一条深层“地下河道”。幸运的是，这条河道一端通往我国，又被嘉谷应用陈健升教授的“深循环理论”，挖掘了出来。
　　至于地下水喷涌的现象，专家们猜想，可能是因为地下河道一路蜿蜒至此时，因为高差导致势差，在地下产生增压作用。
　　呵呵，要不是自己的手笔，齐政差点都信了。
　　当然，地下水系通往贝加尔湖的研究目前是保密的——修建调水工程引贝加尔湖水来我国的想法，一经产生都能在两国引发热议。现在梦想成真，鬼知道老毛子们会出什么幺蛾子？闷声发大财难道不香吗？
　　至于能瞒多久，那是以后的事了。
　　最关键是，专家们通过对井口压力等数据进一步研究后发现，如果全面开发这条地下河道，最大年出水量可能接近1000亿立方米——两条黄河的年径流量。
　　相关部门已经淡定不能了。
　　赶紧开发了吧，黄河不容易啊！
　　作为西北、华北的“生命之河”，黄河天然径流量仅为长江的6%，却以占全国河川径流量2%的有限水资源，灌溉了全国13%的粮食产量，保障了全国14%的GDP产值，养育了占全国12%的人口。
　　也因此，她已经日渐“消瘦”，维持流域社会经济发展的功能已近极限。
　　按最新统计，黄河流域地表水开发利用率和消耗率已达80%和70%，远超黄河水资源承载能力。缺水，已是黄河面临的最大挑战——已经有一些专家建议适时启动南水北调西线工程，以解黄河之“渴”。
　　齐政拿到的资料显示，其实多年来黄河流域降水量变化不大，但各种人为因素导致了黄河径流量的减少。
　　最令人惊讶的是，中上游植被恢复竟然是黄河流域径流减少的一个重要原因。
　　随着植被增加，蒸腾散发上升，大量可利用的呈液态、固态的水资源——蓝水被转化成以气态或分子态存在于大气和土壤中的绿水。
　　但这又是没有节水空间的。
　　植被恢复具有明显的生态功能，固定风沙，保持水土，涵养地下水源。
　　不作植被恢复吧，荒漠化程度加深，大量黄沙落入黄河造成泥沙淤积，抬高河床，容易造成洪水灾害；恢复植被吧，径流量又减少……
　　水利工程增多也加剧了水面蒸发。比如水库蓄水后水面扩大，蒸发量必然要大，造成宝贵水资源的巨大浪费，导致径流量减少。
　　这点在建议修建水库的提案中被强调，因为是在西北沙漠，水库的面积要控制好，以免造成太多的浪费——他们又不知道沙漠上空被某人开挂“罩”了一个隐形的屏障，可以挡住大部分水汽的流失。
　　目前计算的数据是，从2000年起，黄河已出现每年50亿立方米的用水缺口，有限的黄河水资源已无法在农业、工业、生态用水中达到平衡。预计到2030年，即使来水正常年份，用水缺口将达到100亿立方米以上。
　　水资源减少的同时，用水需求却呈刚性增长。唯一的办法，就是从外面调水入黄。
　　之前没有办法，只能启动南水北调。
　　东线和中线工程都已开工建设，西线工程也通过了审查，只是还处于前期论证阶段，未进入基建审批阶段的程序。
　　西线工程还没启动建设不正好？恰好可以被新的沙漠水库计划取代。
　　西线工程计划通过长江上游开凿输水隧洞，分三路每年共调170亿立方米的水进入黄河上游。但工程翻山越岭，难度极大。
　　现在有一个每年至少可以补充黄河上游两百亿立方米水的水库方案，而且明显更加容易完成，还用多考虑吗？
　　至于中线和东线，也根本不会造成浪费——黄河的水量充足了，也可以通过两线工程引水入华北地区，逐步推进地下水超采的华北地区的河湖生态补水和回补地下水，进一步解决北方的水资源短缺问题。
　　基于这种考虑，再加上专家对修建水库对西北整体生态变化、环境变化的评估目前是以乐观为主，加速推进了修建沙漠水库计划的立项工作。
　　消息传来，嘉谷治沙团队一片欢腾。
　　谁都知道，这个大型沙漠水库的修建，对阿拉鄯盟的生态治理会带来多大的促进作用，沙漠变桑田的日子不远了。
　　修建大型沙漠水库及河道的规划有序展开，经过初步研究，工程总体分三期三线路进行。
　　一期工程是水库主体建设以及北线河道建设，主要是蓄水以及向阿拉鄯盟乃至蒙省供水，改善沙漠区生态。
　　东线是修建通过腾格里沙漠的水道，绕过贺兰山向黄河补水；西线是向肃省河西走廊地区供水，必要时也可及时向黄河上游补水。
　　整个工程覆盖西北黄河流域六省，解决六省的缺水问题；而对黄河水量的补充，更是覆盖了中下游的广大缺水区，实现水资源优化配置。
　　当然，这只是初步的规划，具体线路必然还要经过无数的论证审查。
　　至于嘉谷，虽然这个计划是由嘉谷促成的，但无论是水库河道的建设还是水资源的分配，都不是嘉谷能插手的。
　　齐政等人清楚这一点，这毕竟是一个事关国计民生的工程，而不是纯粹的盈利项目。权利和责任对等，嘉谷这样的小身板就不要想着凑热闹了。
　　但是作为有功之臣，嘉谷自然不会什么一无所获。
　　国家对嘉谷治理开发阿拉鄯盟沙漠的行动表示支持，并提供相应的财政补贴——这既可以说是对水库水资源保护的生态补贴，也可以说是对嘉谷“寻水”的奖励。
　　……

第344章 资本盛宴
　　老实说，国家在沙漠治理上对嘉谷的支持已经超过了齐政的想象。
　　嘉谷管理层原本以为，自家的沙漠开发计划能多得些贷款，最好国家能再提供些财政贴息和税收优惠，就已经心满意足了。毕竟，嘉谷治沙不仅仅是为了生态公益，还为了经济效益。
　　但或许是嘉谷节水节能、保护与开发兼顾的治沙措施被国家看在眼里，再加上一酬“寻水”之功，扶持力度出人意料。
　　阿拉鄯盟对于嘉谷治理沙漠每公顷一次性补贴6000元，这包括了补植费、围栏费以及30年的管护费等；国家银行还根据嘉谷的治沙规模，为嘉谷提供不超过100亿元的贴息贷款额度……
　　这已经是享受国企级待遇了，同样还体现在责任上——嘉谷的沙漠治理开发也要经过中科院沙漠研究站的监督验收。
　　对此，嘉谷毫无异议。毕竟，有了国家的扶持，嘉谷对沙漠治理开发的投入将远低于预期。
　　沙漠大型水库进入立项阶段后，嘉谷的沙漠治理也进入了另一个阶段。
　　初步修复植被后，接下来就是耐心的维护了。
　　治沙利在长远的耐心和耐力，由于环境恶劣、植被易为破坏，治沙的时间常以漫长的年月来计量。
　　栽种的植被尤其是树苗，起码要经过一个冬天才能确定是否真正落地生根；沙质土壤需要时间改善；灌溉设施也需要时间建设……
　　最初的那批治沙“开荒牛”，大部分离开了，也有部分留了下来，正式加入嘉谷治沙团队，在新生的“绿洲”上安营扎寨，全身心扑在治沙的后续战斗中。
　　第一代治沙团队总是最辛苦的，他们在条件极其艰苦、环境极其恶劣的情况下，敢为人先，硬是将丘丘荒沙变成片片绿洲。
　　但功夫不负有心人。当栽植的树苗吐出嫩芽，当播种的牧草焕发生机，当野生的动物不断回归……他们都看到了希望，进而坚定了治沙的信心。
　　事实上，在加入嘉谷治沙团队的老一辈治沙人眼里，嘉谷的治沙进程已经顺利得不可思议了——最起码没有出现过一场大风沙就把几个月的劳动成果全部毁掉的状况。
　　即使如此，老一辈治沙人也没有丝毫懈怠，而是将丰富的治沙经验倾囊相授。比如在沙漠里植树，三分种，七分管，管护是重中之重。
　　以至于魏明都表示：“种树团队是最辛苦的了。那些树看得费劲得很，夜里都要到沙上跑几趟。树长草肥，来捣乱的动物越来越多了。”
　　从老一辈时代的一棵树一把草，压住沙子防风掏；到现在的打草方格；再到正在建设的细水滴灌系统和风力发电场，新一代治沙人在祖辈的基础上不断创新着治沙方式。
　　嘉谷能做的，就是为坚守大漠的治沙团队尽力创造较好的生活条件，不让他们像老一辈治沙人那样风餐露宿、忍饥挨饿。
　　沙漠营地里的空调、热水器等设施逐渐完善，还在营地划出空地，建成篮球场，让大伙在沙漠里打篮球成为可能。
　　团队里每人都安排有正常轮休，公司为他们提供交通便利，方便大家回家探亲，平时公司后勤也积极为治沙团队成员的家庭解决各种实际问题。
　　嘉谷治沙团队成员来来往往，但无论人怎么换，治沙精神却代代传承。
　　……
　　沙漠无大事，而在太平洋对面的国度，一件又一件大事接踵而至。
　　奥运会过后，美国金融界气氛变得越来越紧张，往日的华尔街精英们都如履薄冰——次贷危机全面爆发了。
　　此时，美国房价已从部分下跌蔓延至全国性下跌，房地美、房利美的亏损已是路人皆知。
　　“两房”是美国国会特许的旨在稳定美国房贷市场并促进廉价住房的机构，它们不向购房者直接提供贷款，而是将房贷打包成证券化产品，担保购房者能够按时归还房贷，再通过银行卖给投资者——可以说它们是次贷危机的始作俑者之一。
　　但光是外国投资者手里，就持有了超过1万亿美元由“两房”发行或担保的债券，其中以中日俄为主。如果任由两房倒闭，他们的投资就会化为泡影。
　　这还了得？各国政府无不向美方施加巨大的压力。
　　各方的施压下，美国联邦住房金融局强制托管房利美和房地美，并更换了CEO。财政部承诺会动用2000亿美元的政府资金来支持这些企业，这使得市场对两房崩溃的恐惧得到了缓解。
　　9月14日，通过注资，美国政府正式接管了两房，并为其债务提供担保，两家住房抵押贷款巨头被彻底国有化。
　　然而，更大的危机正接踵而至。
　　9月15日，这个华尔街的灾难日。
　　背负了6130亿美元债务的雷曼兄弟，找不到任何买家接手，宣布破产，成为了美国历史上最大的破产案。
　　道琼斯指数应声下跌504点，跌幅近5%，标准普尔金融股也经历了有史来最糟糕的一天，收盘下跌超过10%。商业票据市场和银行间同业隔夜市场随即瘫痪。
　　但在纽约的刺客基金内，响起了压抑不住的欢呼声。
　　姜平也笑眯眯，丝毫没有对老东家破产的同情——昔日的华尔街五大投行又不是第一家完蛋的了，这就是华尔街的残酷法则：当一家金融机构要死的时候，它会死得很快！
　　他更关心的是，它们的倒下能为刺客基金带来了多少的收益。
　　答案是，他也说不准！
　　刺客基金早早布局做空金融股，现在股市的每一步下跌，都意味着数不清的美元流入刺客基金的账户。
　　多米诺骨牌彻底倒下了。
　　境外的对冲基金纷纷从高盛和摩根士丹利撤回资金，后者还面临短期流动性挤压问题，处于崩溃边缘。
　　坊间传闻，索罗斯的副手要撤出放在高盛的资金，高盛董事长想要留住他，但又拉不下脸来跪舔，只好语带威胁地说了句：“你这么做，可是会影响我们之间良好关系的。”而副手的回答是：“去你丫的关系，我只关心我的钱。”——投资者缺乏信心的表现可见一斑。
　　雪上加霜的是，9月29日，因为两房事件后厌倦了“资本作死，纳税人埋单”的救援行动，美国众议院否决了7000亿美元的问题资产救助计划。
　　消息一出，金融人士如丧考妣。
　　而刺客基金内，员工们已经要乐疯了——奖金啊，分红啊！
　　苏放声音嘹亮地向姜平通报最新消息：“道琼斯指数下跌7%，标准普尔500指数下跌8.8%……这是自1987年10月美股崩盘以来的单日最大跌幅了。”
　　“金融市场的大幅动荡，导致全球大宗商品价格暴跌，我们基金的做空收益……难以估量！”
　　姜平也忍不住哈哈大笑起来。
　　美国投行的黄金时代宣告终结。但刺客基金，连同其他在危机中获利甚丰的对冲基金，一战成名。
　　……

第345章 放长线钓大鱼的嘉谷国际
　　9月底，秦省关中平原。
　　秦省是我国最大的苹果产区，产量占全国四分之一，全球每七个苹果中就有一个产自此处。
　　与其他水果产地不一样，这里没有太多大规模的种植园，通常每家有几亩果园、收获几百到上千斤苹果，再种一些小麦过活。
　　和其他省份的农村一样，上年纪的农民是耕种主力，他们没什么销售渠道，果子卖给商贩是最直接、最普遍的销售形式。
　　但一位叫陈琦的年轻人，颇有想法，之前苹果市场好的时候，他借钱包下了一块地建了一个苹果种植园，想在果园里种出希望来。
　　然而，现实比理想要更残酷。
　　果园遭遇过天灾不说——对于这些靠天吃饭的弱者来说，老天爷不是青天大老爷，更像是一位恶作剧的顽童。
　　几年过去了，他成了家，也解决了温饱，然而贫困依旧横亘在他眼前，让他看不到希望——虽然能够收获品质最好的苹果，但却敌不过收购市场价格下滑的影响，全年利润不到9000块。贫困就如绳索，依旧缠绕在他的脖颈上。
　　主要是没有销售渠道。行情不好的时候，自然不必多说；行情好的时候，收购商又会压价。其他果农手里没有太多苹果可卖，倒是无所谓，但他就很难受了。
　　享受到最大利益的，还是中间商。
　　他没做过物流，只听说成本最贵的部分是在最后一公里。
　　但他觉得，对于农产品来说，不仅仅有最后一公里，还有从田间地头到运输的最初一公里，也是限制他这样的农产品生产者的“最初一公里”。
　　就拿苹果来说，流通渠道环节比较多，在中间产生了多个价格持续抬升的层级，带来了相当高的流通成本。
　　而一旦销售端的价格起不来，各个环节就会向生产环节压价，最终导致苹果收购价格下滑，像他这样的专业果农入不敷出，甚至因此致贫。
　　如果不是嘉谷国际商贸带来了“市场”，他还得继续忍受市场波动带来的悲喜交集，并且在那种绕颈的紧迫下艰于喘息。
　　去年，嘉谷国际商贸进驻秦省，和当地代办一起寻找水果货源，陈琦的果园终于时来运转了。
　　苹果在树上时就被下订单，按整个果园定价；收获季节，他们将各种规格、品相的苹果一起收走，甚至自己雇人来采摘、包装。
　　而对于散户，嘉谷商贸也以高出市场5毛/斤的价格收购。
　　虽然不少打算囤积苹果伺机高价出手的水果买手恨得咬牙切齿，但对于陈琦这样的果农来说，无不奔走相告，笑逐颜开。
　　……
　　嘉谷商贸在秦省的冷库最多可以存下3000多万斤苹果，是当地最大的冷库之一。
　　在零下一度的环境里，即使去年收获的苹果依旧多汁甘甜。当然了，嘉谷商贸基本上也不会有水果需要储藏这么久。
　　如今这是苹果收购季，最忙时有200多人在这边分拣苹果、装箱、入冷库。
　　邓朝是嘉谷国际商贸的副总之一，负责公司生鲜的采购运输配送业务。
　　他看着红彤彤的不断被送入冷库的苹果，喜上眉梢。
　　和时令水果不同，苹果是名副其实的大宗商品，它也有着更复杂、多向的流通，销售周期更长。
　　但苹果同样存在着与其他水果甚至农产品一样的通病——上中下游的利益分配严重不均衡，最上游的农户饱受“生产之痛”。
　　承担最关键角色的农户生产者们，却在利益分配上处于极度弱势的地位，在整个产业链的利益分配占比不到10%。更为可怕的一点是，这种长期存在的畸形利益分配关系问题，对于陈琦这种以种植苹果为生的大批农户来说，是无解的。
　　但这种无解的状况，随着嘉谷国际商贸的发展壮大和积极介入，迎刃而解。
　　农产品区别于工业产品的最大特征是鲜活性，保鲜储藏不仅技术上困难，而且成本上居高不下，最后的储藏环节损失不是一个小数字。
　　至于最惨的情形就是卖不出去了，对于工业品而言，市场不好，大不了减价处理；可农产品一旦过剩起来，只能眼睁睁地看着烂在库里、烂在地里，因为远距离运输，运费都比农产品贵。
　　但对于嘉谷商贸来说，针对前者有初具规模的冷链物流网络，针对后者有集团战略投资的永惠生鲜超市和社区生鲜超市。
　　目前，嘉谷商贸在国内已经设有十余个大型冷库中心，拥有70万吨的冷库容量。在国内冷链物流企业中，以绝对优势占据第一位。
　　永惠生鲜超市得到嘉谷集团的战略投资后，依靠嘉谷商贸的供应物流链布局，更是实现了大跨步发展，不仅早早走出了岷省，甚至进驻了首都，目前全国门店数量超过了100家。社区生鲜超市门店数也达到了60家。
　　因此从去年开始，嘉谷商贸开始启动将消费端“最后一公里”和原产地“最初一公里”直连，极致精简供应链的计划。
　　今年，嘉谷商贸继续深入推进订单农业模式，以消除农产品种植生产端的不确定性，帮助小规模、离散化种植生产的农民更平稳对接大市场。
　　就目前来看，砍掉了中间商，农户受益，嘉谷商贸受益，商超也受益，连消费者都受益——永惠超市的生鲜产品得益于大规模的采购和冷链储存运输，价格甚至能做到比菜市场还低。
　　而嘉谷商贸的低温仓储、运输配送业务的毛利率高达60%——国内冷链物流行业起步晚，近年来食品安全问题使得冷库需求持续扩大，供不应求导致嘉谷商贸议价能力极强；而且冷库运营属于重资产行业，在发展初期区域性垄断特征明显。
　　拥有完善冷链物流网络的威力初显。
　　但只要一回想起嘉谷商贸对建设冷链物流的投入，邓朝都觉得牙疼——也就是背靠嘉谷集团，钱多，能安下心来做好十年不挣钱的准备，放长线吊大鱼，嘉谷商贸的冷链物流才有今天的规模。
　　别多想，即使有这样的规模，嘉谷商贸还是亏损的——投入太大了。
　　而且因为在冷链物流上投入太大，导致在常规物流仓储方面反而落后了——譬如粮食，常规物流就足够用了。
　　但继续自建常规物流仓储的话，也太费时费力了，还不如收购整合市场上的同类企业——不像冷链物流，国内在常规物流仓储上发展还是很快的。
　　刚这样想着，他就接到了上头老大钟华志的电话：“老邓，快回来商量怎样吃狗大户。次贷危机全面爆发了，集团在美国发了大财，我们有机会通过在危机中大笔买入便宜资产而补齐短板了！”
　　……

第346章 收购！收购！（1/4）
　　随着次贷危机扩大至其他领域，对于经济的影响是超乎想象的。
　　整个资本融资市场几乎是一夜之间停止了，银行普遍选择提高贷款利率和减少贷款数量，致使全球主要金融市场隐约显出流动性不足危机。
　　简单来说就是企业很难借到钱了。
　　这对不少企业的经营来说是致命性的打击。
　　要知道，即使是很多大型公司，在短期需要资金，如发工资日期的大额支出时，都会用一些短期融资工具获得现金——现在通过这些渠道都融不到钱了，这些公司经营就陷入了停滞甚至破产。
　　但另一方面，“危机即机遇”。
　　就像巴菲特最喜欢在危机后大笔买入便宜资产从而大获其利，拥有雄厚资本势力的企业，也擅长在经济萧条的特定时期，抓住机会，进行兼并收购，加速扩张。
　　这样的天赐良机，怎么可能少得了嘉谷呢？
　　可以说，嘉谷对次贷危机谋划已久，不仅体现在步步走在危机前面而大发横财的刺客对冲基金，还体现在对收购目标的追踪研究。
　　刺客对冲基金还在使劲地薅羊毛，资产规模有望突破百亿美元；而另一方面，嘉谷开发沙漠的投入远低于预期，集团可动用的资金更丰厚了。
　　这次磨刀霍霍的，是一直隐在嘉谷体系背后的嘉谷国际商贸。
　　“海外租地或买地，如果不控制物流，成本依旧比不过跨国粮商。我们只有在全球都建立了自己的粮食收购和仓储物流体系，不仅能买到粮食，也能运出去，从而可以在全球范围内实现粮食的跨国流动，才能说达到了国际粮商的标准。”
　　在嘉谷高层的收购战略探讨会上，多年的谋划一朝拉开帷幕，钟华志意气风发。
　　“当然，饭要一口一口吃，嘉谷国际首先是要构建好在国内的仓储物流体系。而我们的第一个目标，是物流地产巨头——普洛斯。”
　　什么是物流地产？这是工业地产范畴下的一个特殊领域，也是市场化分工趋势下的众多产物之一。通过建设物流设施和提供专业的物业管理服务，可使制造商、零售商、物流公司等不必投入很大的资金用于设施建设上，专心致志地做好主业。
　　在这个年代，现代物流概念都尚未深入人心，地产概念则仅仅局限于住宅和商铺，这两个词安在一起究竟是怎样一种景象，国人多没听说过。
　　而为我国带来“物流地产”概念的，正是美国的普洛斯公司。
　　三年前，普洛斯就进入了嘉谷国际的眼帘，受其委托，此后嘉谷战略部一直盯着其在国内的飞速扩张，并且每月出一份动态报告。
　　“2003年，普洛斯选择进入我国，并落地我国经济最发达、外资企业最多、国际贸易最繁荣，更拥有全球第一大港口，对现代化物流仓储设施的需求也最强烈的沪市。”
　　钟华志侃侃而谈：“普洛斯从第一次投资开始，就展现了与很多外资企业所不同的柔软身段，通过和手中已经握有仓储土地的本土企业合作，曲线救国进入我国物流地产行业，堪称长袖善舞。”
　　“早起的鸟儿有虫吃，有长袖善舞合纵连横的战略决策，又赶上了我国经济和贸易迅速发展的机遇时期，普洛斯在中国大地上一路顺风顺水，攻城拔寨好不畅通，几年时间，如火箭般的速度在长三角、环渤海、珠三角所向披靡地扩张。”
　　钟华志展示了一张地图，上面标示的普洛斯建造的物流中心，从沿海蔓延到了内陆腹地，昭示着普洛斯的飞速扩张。
　　“在普洛斯势如疾风的扩张中，一个物流帝国已经悄然建立。从03年起，短短5年时间，普洛斯便在我国19个城市建立了50多个物流中心，织出一张连很多国内物流企业都难以匹敌的仓储网络。”
　　“去年，普洛斯达到了进入这片神州沃土5年来的最高峰，无数地方抛来绣球，邀请它成为座上宾，由此许诺的广袤而廉价的土地，是它在欧美地区绝不可能看到的。”
　　2007年，全球一片欣欣向荣的繁盛景致，在中美两国，股市和楼市都达到了前所未有的高度，人们陶醉于其中，仿佛宴会永远不会结束，美酒永远不会喝完。
　　一贯冷静而理性的普洛斯公司，都不禁迷醉而自大，如饥似渴地拼命自我膨胀。
　　钟华志停顿了一下，说道：“截止目前，普洛斯合计有249个项目、总值36亿美元的530万平方米物流物业等待建设，另有177处物流项目和3处零售物业合计450万平方米在建，预计要完成上述在建项目还需再投资39亿美元，加上已投入的57亿美元，预计总投资额达到130亿美元。”
　　“春风得意的普洛斯股价曾一度飙升至每股70美元以上，市值达到400亿美元！”
　　会议上有人倒吸了一口气：“这么说，普洛斯已经算是一个庞然大物了，我们能吞得下吗？”
　　钟华志与上首的齐政相视一笑，说道：“原本我们是吞不下的，这不，次贷危机来了！所谓城门失火，殃及池鱼。”
　　物流地产本就是重资产行业，为了飞速发展，普洛斯将目光转向私募基金市场，陆续发起成立了十多只物流地产基金募集资金。
　　通过基金模式，普洛斯将总的资本杠杆率放大到6~10倍。
　　“借别人的钱，圆自己的梦”是一时爽，但这种模式是建立在顺周期之上的，而且如自行车一般必须不断加速，一旦速度减缓进入行业低谷，普洛斯就会遭遇招租和募资的“双枯竭”状态，很可能会将自己推向绝境。
　　“次贷危机引发了投资人的赎回恐慌。再加上受危机影响，新落成物业的招租不利，数十亿美元的资产无法完成周转；债权融资也遭遇流动性危机，许多债务难以续借，普洛斯已经出现了大面积资金缺口。”
　　“更何况，我们的刺客基金也为普洛斯送上了一份‘大礼’，彻底将它推上了绝境！”
　　在座知情人都露出了会心的笑容。
　　……

第347章 第一战：吸金的仓储（2/4）
　　无数的历史经验早已告诫人们，由盛转衰，往往就是一瞬之间。
　　次贷危机给普洛斯带来了重重一击，而刺客基金针对其股票的恶意做空，更是雪上加霜。
　　普洛斯股价在次贷危机全面爆发后的一个月内暴跌80%，到了10月，股价已经跌到了2美元多，跌落后的市值总额不足其净资产的10%，也就是说从最高400多亿美元跌落到14亿美元左右。
　　于是，董事会迫使原公司董事长兼CEO司马景瀚辞职，震惊了投资人——司马景瀚在过去14年中对普洛斯的迅速扩张居功甚伟，尤其是在全球市场扩张上，他都采取了进取甚至可以说激进的政策。
　　平心而论，普洛斯无论从产品、管理到模式都是非常优秀的，尽管扩张有些激进，但其实也是根据客户实实在在的需求在布局，并没有太过于盲目的成分，否则也不会被嘉谷盯上。
　　其最终几乎被推到绝境，其实“非战之罪”，而是形势加上嘉谷的谋划所致。
　　很快，钟华志一直期待的消息传来。
　　为了摆脱困境，普洛斯美国董事会宣布了一系列战略计划以减少债务降低风险，增强公司的流动资金。除了削减派息，裁员和暂停现有82亿美元项目开发计划以外的新建项目外，最重要的举措便是出售亚洲资产，进行“断臂求生”。
　　嘉谷国际组建的收购团队第一时间与普洛斯进行了接洽。
　　应该说，中日资产是普洛斯资产包中最最优质的部分，而且也基本未受到美国总部危机的干扰，仍处于十分健康的运营状态。因此，除了嘉谷国际，也不乏眼光独到之辈。
　　另一位来自亚洲的“白衣骑士”横刀夺爱，它的名字叫做SMG基金。
　　“这个SMG究竟是何方神圣？”亲自带队进行收购的钟华志问道。
　　为了此次收购，嘉谷已经做了充分的准备，因此在SMG基金冒出来的第一时间，就摸清了对方的底细。
　　战略部丁显看着信息部高效率收集到的情报资料，皱眉道：“居然是老面孔。这只SMG基金，是由此前被辞职的普洛斯全球CEO司马景瀚、普洛斯亚洲CEO梅志铭以及普洛斯中日高管团队联合新加坡政府产业投资有限公司(GIC)注资成立的。”
　　钟华志神色变得凝重：“这就有点难搞了！”
　　GIC财大气粗不说；司马景瀚，普洛斯全球扩张的灵魂人物；中国区总裁梅志铭，也在普洛斯的中国扩张中立下汗马功劳。
　　某种意义上，可以看作是普洛斯高管团队的一次变相的“管理层收购”了。
　　有财力，对并购资产又有充足的了解，说是最大的敌手也不为过。
　　钟华志捂额：“我们还是大意了！”
　　之前为了降低普洛斯的警惕，没有与普洛斯中国区的管理层接触，岂料棋差一着，没有了解到其高管起了这样的心思。
　　他不知道，原本历史上，正是这个SMG基金成为了最后的赢家——齐政也不可能面面俱到，对此毫无印象，提醒自然无从谈起。可以说，这次并购只能靠嘉谷自身的实力。
　　钟华志想了想，对丁显说道：“我们还是要和梅志铭等高管谈谈，看有没有合作的机会。”
　　丁显赞同。
　　但事不遂人愿，梅志铭等人坚定拒绝了嘉谷国际的合作提议，而且SMG基金的报价刚好压嘉谷国际一头。
　　“他们野心不小！”丁显根据与梅志铭的接触印象，分析道。
　　这确实说中了梅志铭的心思。
　　在梅志铭的带领下，普洛斯中国业务过去一直保持在100%以上的增长率，但总部失火显然阻碍了他的雄心，他需要找到另一个金主来支持他的宏图霸业。而同样野心勃勃的GIC和试图东山再起的司马景瀚自然是最合适的选择。
　　嘉谷国际虽然名声不显，但他还是有一定的了解的。嘉谷国际本身也具有物流业务，如果与其合作，最大的可能是普洛斯中国业务将被整合进嘉谷国际。
　　而与GIC的合作，由GIC出资收购，收购之后的资产，将由他们进行运营和管理——上头没有了婆婆妈妈，自己又能继续施展抱负，延续普洛斯中国的神话，难道不香吗？
　　难不成嘉谷要为他人做嫁衣了？
　　钟华志思忖良久，冷笑道：“不识好歹！既然这样，那就将他们彻底踢出局！”
　　“这样，我们分而治之，与其他的管理人员继续接触，筛选可以合作的对象，起码要保证收购后管理团队的稳定；另外，单独与日方高管团队沟通，我们可以开出同样的合作条件。”
　　“对于普洛斯董事会，我们也要亮底牌了，速战速决，不能拖了。”
　　开玩笑，嘉谷这么久的布置，难不成只是在一边看着？
　　……
　　普洛斯总部对于嘉谷国际和SMG基金竞争是乐见其成的，没有竞争，哪来的提价？要摆脱债务危机，自然是希望报价越高越好了。
　　在新一轮谈判中，钟华志不容置疑道：“12亿美元现金，这是我们最后的报价了。”
　　普洛斯新任总裁摇头强硬地说道：“这不可能，SMG的报价已经超过了12亿美元，如果你们坚持这个报价的话，那我只能跟你们说再见了。”
　　钟华志微微一笑：“那请您先看看这份资料。”
　　他狐疑地接过资料，打开一看，面色一肃。
　　钟华志平静的声音传来：“我们手头上已经收购了普洛斯接近10%的股份，如果这笔交易不成，那么我们只能对整个普洛斯启动强行收购了。”
　　刺客基金可不仅是打压了普洛斯的股价，还趁机低价收购了不少普洛斯的股票。因为都是分开收购，且没有达到5%的信息披露线，在普洛斯“兵荒马乱”的人事动荡期中，没有引起他们的警觉。
　　理论上，如果嘉谷国际有意，除了收购普洛斯的股票之外，还可以收购其中小股东的投票委托书，只要获得足够多的投票表决权，就可以设法改组董事会，最终达到强行并购的目的——以普洛斯现在的股价，还真的说不准。
　　再说了，谁知道嘉谷国际手中究竟掌握着多少股份？
　　普洛斯新任总裁面色铁青，虽然公司可以启动反恶意收购程序，但在如今风雨飘摇之际，能有多大的成效很难说，即使胜了也绝对是得不偿失。
　　“这个我无法决定，需要董事会批复。”
　　钟华志耸耸肩：“可以理解，但请尽快给我们答复，否则……”
　　面对话里隐含的威胁，普洛斯新任总裁咬牙离去。
　　钟华志胜券在握地看着他的背影。虽然从财力上来说，嘉谷国际还真的有希望收购如今市值不过14亿美元的普洛斯，但更多只是威胁而已——收购普洛斯中国资产可与自身业务形成互补，但整个普洛斯的话，摊子就太大了，要付出的代价也绝不是十几亿美元这么简单。
　　不过经不起折腾的普洛斯更加不敢赌，以迅雷不及掩耳之势与嘉谷国际达成了一致：嘉谷国际以12亿美元的现金收购普洛斯在中日的资产及相应的预估债务。
　　同时，嘉谷国际手头上所有的股票将按市价由普洛斯回购，而普洛斯三年内不得进入中日两国市场从事相关联业务。
　　SMG基金的梅志铭等人傻眼了，好歹要来回抬几次价才尘埃落定吧？被这么被猝不及防地踢出局了？
　　但钟华志才不管梅志铭等人是如何憋屈，反正通过接触与承诺，大部分管理层已经保持了稳定，包括日方管理层。
　　现在是享受胜利的时刻！
　　此次收购，为嘉谷国际提供了价值超过70亿美元的亚洲物流基础设施平台——包括国内超过260万平方米已建成和在建的物流基础设施；超过610万平方米的储备用地；在日方8个市场的近240万平方米的设施。
　　哪怕从价值上来说这都是一项非常划算的交易，更重要的是，这笔收购全面补强了嘉谷国际的普通仓储物流体系，对嘉谷体系战略投资的京东电商和永惠生鲜超市更是一大利好。
　　而这，仅仅是嘉谷国际收购的第一战！
　　……

第348章 挺近澳大利亚（3/4）
　　与钟华志虽小有波折，但凭借着先手布置和大势压迫顺利收购了普洛斯亚洲资产不同，嘉谷国际在澳大利亚开辟的“第二战场”，形势无疑更加复杂。
　　澳大利亚西斯尔（CSR）公司是一个经营多元化业务的跨国集团，集团业务涉及建筑材料，制糖，铝业，物业，新能源等领域。
　　在次贷危机中，房价全面下跌，大宗商品价格同样暴跌，CSR集团的经营受到了极大的冲击。
　　虽然没有正式宣布，但CSR集团有意出售其糖和再生能源资产，从而专注于建筑材料和炼铝业务的风声已经传了出来，嘉谷的“情报机构”信息部在澳大利亚的办事点迅速捕捉到这条信息，传回总部。
　　嘉谷战略部一直对CSR集团旗下的CSR糖业公司保持着相当的关注度，因为这是澳大利亚最大的粗糖生产商和世界第二大粗糖出口商，现有7家甘蔗压榨厂，年产粗糖210万吨，另外在澳大利亚和新西兰有3家精炼厂，每年可生产精炼白糖97万吨。
　　想要在“米、面、油、肉、奶”等多个与民生息息相关的食品行业，建立从源头到餐桌的全产业链体系，糖业是避不开的一个存在。
　　但嘉谷第一次不是从国内进军一个行业。
　　近年来，我国食糖产量开始出现增长态势，供应貌似能够弥补国内需求缺口，食糖进口量也随之下降。
　　但从长远来看，糖料应用广泛，国内需求缺口可能会进一步增大，而国内食糖产量增长空间已经不大，这就只能通过进口来弥补。
　　最好的办法，是在海外上游建立基地。
　　一直以来，有心在糖业展开布局的嘉谷国际都在考察海外糖业上游资源，进而延伸食品产业链。
　　现在，机会来了。
　　嘉谷国际首先以出价不超过15亿澳元向CSR集团试探性地表达了收购对方旗下糖业资产的意向，但随后不久，CSR集团以推进糖业事业的分拆计划为由，拒绝了嘉谷国际的收购要约。
　　但嘉谷国际并没有放弃，相反，既然CSR集团透露了分拆糖业事业的计划，证明其出售意向不是空穴来风。
　　于是嘉谷国际继续发出收购要约，报价为16亿澳元——这次CSR集团没有一口拒绝。
　　我擦，感情是嫌报价低了。
　　CSR糖业公司值这个价吗？值的！
　　“与我国相比，澳洲的甘蔗种植水平和制糖技术水平都很高，可以把先进的技术复制回国内，支持我们在国内蔗糖领域的发展。甘蔗又是乙醇的主要原料，CSR糖业公司在国际糖价上升时，加大糖的产量；而糖价下跌时转化为生产乙醇，不仅扩大了产业链，同时也为可再生能源进行了储备，形成一条完整的甘蔗产业链，这符合我们对农产品进行综合利用的策略。”王昱业将收购目标锁定糖业，看中的不仅是澳大利亚的原料糖业务，也希望获得可再生能源业务。
　　齐政翻着资料，点头赞同。
　　其实他更看重的是另一点：CSR糖业公司还拥有1250公里的甘蔗运输专用铁路，这些铁路可以将甘蔗从农场大门直接运到压榨厂或者港口，在物流上具有极大的优势，生产的白糖在全世界范围内可以做到成本最低，与巴西生产的白糖相比具有竞争优势。
　　CSR糖业公司是澳大利亚糖业第一巨头，也是澳大利亚糖业“走出去”最大的一个出海口。
　　谁能掌握CSR糖业公司，谁就能牢牢握住这个出海口，就像握住了一条大蛇的七寸——这对于首次真正跨出国门的嘉谷国际来说更有战略意义。
　　但问题来了，这是嘉谷体系首次在海外运作收购一家拥有完整产业链，并在行业内占据绝对优势的龙头农企，根本没有太多的经验，谁能担当这个重任呢？
　　“我亲自带队过去吧，怎么说，这也是一次‘跨行业’的战略收购尝试。”王昱业主动请缨道。
　　嘉谷管理层都松了一口气。整个集团，并购管理手段最高的，也就王昱业了。
　　这是一宗影响澳大利亚整个糖业格局甚至世界糖业格局的并购案，而且一向以来，国内企业在澳大利亚的收购失手颇多，再怎么重视也不为过。
　　于是齐政坐镇总部，总经理王昱业带队前往澳大利亚进行CSR糖业公司的收购。
　　……
　　王昱业刚到澳大利亚，就得到战略部的最新调查结果。
　　丰益国际同样对CSR糖业感兴趣，虽然还没有发出收购要约，但其已与CSR集团接触了很长时间。而且，这大概是丰益国际发展其糖业业务计划的一部分，该计划还包括在印尼成立一家糖料种植园。
　　王昱业立刻给予这个潜在的对手足够的重视。
　　在王昱业看来，收购战便是另一种形式的信息战，而不是通常意义上的比谁钞票更多。最害怕的就是出现信息不对称。
　　因此嘉谷国际在收购过程中一向喜欢保持低调。
　　收购行为太高调，容易过多过早地披露并购意向以及并购价格，一是会给潜在的收购者提供收购目标，节约搜索成本；二是给了竞争对手定价的主动权。
　　同样的，千万不能对竞争对手掉以轻心。
　　尤其是丰益国际这样的老对手。
　　丰益国际作为世界级粮油企业，其业务板块众多，在华业务以“益海嘉里”为代表，“金龙鱼”品牌即出自其门下，也是嘉谷集团在粮油市场主要的竞争者。
　　而随着嘉谷进军全球的脚步，丰益国际与嘉谷的对立必然越来越多，围绕澳大利亚糖企的并购故事，可能只是硝烟的一角。
　　巧的是，丰益国际负责澳大利亚糖企并购的李立承同样是这么想。
　　嘉谷是看到了国内糖业市场的需求缺口所在，有针对性地延展产业链，直至远在海外的宏大布局，最终目的是服务国内市场。
　　这一点，对手同样看到了。
　　丰益国际因旗下糖业业务在新加坡当地几近垄断，也有“新加坡糖王”之称。但马来西亚、新加坡市场太小，当一个弹丸之地的“糖王”有何意义？自然又把目光投向了广阔的中国市场。
　　作为直接竞争者，当然不会坐视嘉谷在产业链的前端崛起。
　　李立承抵达澳大利亚，即向CSR糖业公司发出了收购要约，报价为16.5亿澳元，且获得了CSR集团董事会的支持。
　　……

第349章 第二战：糖业角力（4/4）
　　“对手的根基比我们深很多！”这是王昱业在电话里给齐政的汇报。
　　竞争对手丰益国际在澳大利亚市场深耕多年，对当地糖业渗透颇深。一经报价就获得了CSR集团董事会的支持，还差点获得了董事会的排他性邀约。
　　相比之下，嘉谷虽然在国内与益海嘉里斗得不分上下，但在国际农业并购领域“资历”极浅。
　　嘉谷国际第二次报价提升到17亿澳元之后，丰益国际跟着也报价17亿澳元。但很显然，同样的报价，嘉谷国际被CSR董事会拒绝了。
　　丰益国际的意思很明显，嘉谷若想继续并购，继续提高报价呗。
　　“不能与丰益国际陷入无止境的烧钱游戏中！”王昱业皱眉道。
　　虽然论资金实力，丰益国际更为雄厚。但在单一项目上，嘉谷国际其实是无惧的，只要不是傻子，没有谁会无休止地加价。
　　但问题是，即使是同样的报价，CSR集团董事会也只会偏向于丰益国际，这点对于嘉谷国际来说太不利了。
　　直至王昱业率团队深入了解澳大利亚的糖业以后，发现，嘉谷国际这个“新手”并非没有实现逆转的可能。
　　信心首先源于澳大利亚糖业特有的体系。
　　在澳大利亚，可以把糖业产业链粗略分为“种植—加工—出口贸易”三个环节。其中，种植环节的主体是糖农。在甘蔗种植区，糖农租政府土地种植甘蔗，有点类似于我国的“包产到户”。
　　在加工环节，则由大大小小的糖厂来完成，但澳大利亚的特点在于，许多糖厂都有甘蔗种植者的股份，因此，糖厂的收益是由糖农凭股份多少与糖厂共同分享，且通常是糖农占2/3的收益。
　　这造成了一个现象，即许多糖厂的股权结构极为分散。例如，CSR糖业公司，就有一半股东是糖农。
　　于是王昱业马上更改了并购策略，带着团队一户一户拜访CSR糖业公司的“散户股东”，介绍嘉谷的情况，更重要的是，了解他们的需求。
　　丰益国际的李立承很快得知了王昱业的新动向，不由得嗤笑：“新手就是新手，这么多的糖农，是他能一一打动的吗？”
　　澳大利亚糖厂的这种股权结构，也令他都颇为头疼。但国际粮商采取的做法都是“抓大放小”，主要做公司管理层的工作。如果收购成功，也计划将甘蔗农控制的糖厂合并，成立一个大型的糖业巨头。这样，也符合国际粮商整合同类资源、做大规模的一贯思路。
　　更何况，丰益国际与CSR集团董事交情更好，更容易成事。
　　不过这倒是给了他一个启示。
　　虽然嘉谷国际没有国有成分，但是他们“嫩”啊，只要糖农们意识到这点，嘉谷国际做再多也是无用功。
　　很快，当地媒体就出现了对嘉谷国际的质疑声：“试问，这样一家没有什么任何国际糖业并购经验的企业，甚至没有糖业经营业务的企业，收购CSR糖业是用来练手的吗？谁能保证他们不会将我们最大的糖业公司经营得一塌糊涂，从而弄丢了我们的工作？”
　　而丰益国际则适时发布声明称：“在其主要的市场国家中，比如亚洲的印尼等发展中国家，其食糖的消费量仍远远低于发达国家，且需求量巨大。因此，丰益国际希望运用此前在其他农业领域的成功整合经验，并利用自己在亚洲多国建立起的强大的市场网络渠道，建立起强大的糖类业务……”
　　……
　　如果王昱业知道李立承的嗤笑，肯定毫不客气地反讽：尔等生活在弹丸之地的屁民，岂见识过“深入群众、发动群众”的威力？
　　也是在接触当地糖农之后他才发现，嘉谷国际的经验不足，有时候不但不是劣势，还是某种程度上的优势。
　　国际粮商自己的产业结构和布局是比较完善，但他们也因此具备整合以后抛开当地企业自己单干的能力，这一点是当地人最担心的。
　　“我们嘉谷国际在澳大利亚的根基不深，根本不用担心形成多年的利益结构被我们改变。”王昱业很耐心地去做安抚工作。
　　王昱业表示，嘉谷国际尊重当地方方面面的利益结构，包括政府的利益，行业的利益，社区的利益……
　　譬如，澳大利亚的甘蔗种植者往往聚居一处，代代相袭、子承父业，且不受工业文明之诱惑，并不羡慕外出去打工。正因此，他们非常看重自身利益的保护。
　　另一方面，由于当地甘蔗种植者老龄化严重，当地州政府也希望更年轻的一代继承父辈的技艺与传统，但新生代种植者缺少设备投资，面临着无地可种的困境。
　　王昱业当即表示愿意资助，并会在收购要约中提出了扩大甘蔗种植面积，支持吸引年轻一代投身甘蔗种植的主张，受到了社区和糖农的欢迎。
　　也幸好是认真细致的沟通工作，否则，王昱业都不知道，很多当地人刚开始是觉得中国都不是说英语的国家，怎么和他们做生意？
　　文化认同什么的，他玩得最溜了。
　　为了赢得更多股东的支持，在王昱业的策划下，嘉谷国际澳糖收购团队的工作人员对他们展开了“柔性攻势”。
　　举办股东吹风会、冷餐会和家庭面访等形式，向股东们宣传嘉谷国际的主张，增进相互间的了解。为了拉近与糖农股东们的情感距离，团队工作人员也入乡随俗，学会了如何看懂橄榄球赛，能够分辨英式橄榄球和联盟式橄榄球的规则差异，在酒吧和糖农股东们一起喝酒狂欢……
　　“柔性攻势”卓有成效。后面当媒体继续抨击嘉谷国际的时候，一些糖农甚至会站出来说：“为什么不能与中国人合作？”
　　更明显的体现是在第三次报价后，嘉谷国际报价17.5亿澳元，同时承诺建立嘉谷国际、独立董事、蔗农三方的平衡董事会结构；保持CSR糖业管理架构的稳定和经营自主权，公司将继续由现有的管理团队管理等。
　　这次，轮到糖农股东投票否决了丰益国际同样是17.5亿澳元的要约报价。
　　李立承一口气差点喘不上来。
　　王昱业呵呵直笑，“农民路线”可是经过伟人实践的伟大战略，敢不把他们当回事？分分钟就不把你当回事！
　　……

