本书名称: 超能灵卡师
本书作者: 雪花有罪
本书简介: 一个属于灵卡师的时代。
【机械之心+深海结晶+玄铁=战斗暴龙兽？】
【灵猴之心+紫檀铁棒+灵明石=齐天大圣？】
【魔法之心+玛雅神杖+精灵球=黑魔导女孩？】
当所有灵卡师绞尽脑汁闭关创造灵卡之时。
陈峰很严肃的在思考一个问题。
“还有哪个神兽没出来透透气来着？”
————
       PS：书友群679686345，另有百万完本作品《全能电竞系统》，人品保证，放心阅读。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023788735

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 灵卡师的时代
　　福泽市，清晨。
　　陈大海推了推如同一头死猪般匍匐在床上的儿子陈峰。
　　“陈峰啊，起床了。”
　　“莫挨老子……”
　　感受到有人在推自己，陈峰意识模糊的回应道。
　　下一秒，来自臀部的剧烈疼痛直接让他从床上弹射起来！
　　“嗷！”
　　陈峰坐在床上恍惚的望着面前脸色微怒的陌生中年男人。
　　“昨晚摸鬼去了？睡的这么死。”
　　“赶紧起来，我和你妈有话对你说。”
　　陈大海转身离去，留陈峰一个人懵逼的坐在床上。
　　啥情况？穿越啦？
　　陈峰恍恍惚惚的走到卧室的镜子前，看着英俊帅气的自己用力的给了自己一巴掌。
　　啪——
　　“麻蛋好痛……”
　　“不是吧……”
　　昨天晚上大学毕业，陈峰他们宿舍六兄弟出去喝了顿大的。
　　他酒量一般，喝到一半就不省人事了……
　　难不成喝挂了？这么秀吗？
　　陈峰揉了揉太阳穴，两段记忆逐渐融合。
　　“太离谱了吧。”
　　陈峰一边融合着记忆，一边喃喃的念叨着。
　　这个世界是一个以灵卡师为主旋律的世界。
　　他所在的这个国家叫作龙渊帝国。
　　科技程度比他之前的世界要高，有些未来科技的味道。
　　在各个国家的土地上都有一种名为凶兽的怪物，现代科技对他们的伤害微乎其微。
　　而灵卡师经过现代科技和灵力的数年发展应运而生。
　　以灵力为载体，通过操控灵卡上的万物进行战斗。
　　灵卡师所拥有的灵卡既可以通过构造世界观，材料融合自行创造出来。
　　也可以按照流传下来的创造公式进行创造。
　　唯一有区别的就是自行创造出来的灵卡完成度永远会是100%，可以完美的发挥其战斗力。
　　而利用已定公式创造出来的灵卡完成度在0%-99%不等，通常60%以上就已经能算非常优秀了。
　　自行创造出来的灵卡也会返还灵卡师本源灵力从而帮助灵卡师完成境界上的提升。
　　只有灵卡师死亡所创造的灵卡才会变为无主之物，否则只能由灵卡师本人使用。
　　灵卡师已知的等级为白玉，橙黄，翡翠，天蓝，紫罗兰，耀金，绯红。
　　每个等级又分10级。
　　为什么其他等级都是两个字，就这个紫罗兰有点特殊呢？
　　原因也很简单。
　　流传下来的灵卡师体系之中，天蓝之后的等级叫作“晶紫”。
　　到现代歧义太严重，就改成了紫罗兰。
　　……
　　陈峰坐在餐桌上专心致志的啃着油条，大口喝着母亲煮的稀粥。
　　在陈峰的对面，一个美妇人也温柔的看着陈峰，正是陈峰的母亲李美兰。
　　“老爹干嘛去了？”
　　陈峰一边喝粥一边问道。
　　“给你拿钱去了。”
　　李美兰刚刚说罢，陈大海就拿着两张翡翠灵币卡从卧室中走了出来。
　　把两张灵币卡甩在了陈峰面前。
　　一张翡翠的灵币卡是1000灵币，对于一个普通家庭来说也不算个小数目了。
　　一年的生活费也不过如此。
　　“两张卡你拿着，你去白山市那边高考买点材料把自己实力提升提升。”
　　“不求和你表姐那样，至少进个灵卡学院吧。”
　　“别给老子丢人啊。”
　　“知道啦，放心。”
　　陈峰摆了摆手说道。
　　他现在是一个白玉10级的灵卡师，在高考前把自己提升到橙黄级别应该问题不大。
　　况且他现在不知道有多兴奋。
　　开玩笑，创造灵卡需要灵卡师创造背景设定和世界观。
　　现在他脑海里就装着无数成熟的世界观。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武随便弄两个出来不是横扫世界的节奏？
　　当然现在灵力境界不够还不可能做到就是了。
　　反正都能慢慢来的嘛。
　　灵卡师创造出来的灵卡质量和所需灵卡师的境界等级还是成正比的。
　　不过就算是这样，陈峰脑海里也还存着无数的灵卡背景啊。
　　神话世界，动漫世界，游戏世界……
　　有太多的能够创造的东西等待着陈峰去创造了，应该只需要考虑材料的事情。
　　陈峰点了一下左手手臂，一个虚拟存卡空间出现，顺势将两张翡翠灵币卡放了进去。
　　不得不说高科技还是挺好用的，至少不用大包小包的背着去考试了。
　　“嗯，好好干，等你好消息。”
　　陈大海粗犷的笑道，陈峰也回了一个大拇指。
　　……
　　在福泽市灵卡第二中学的校外，几辆大巴车停在校外等待着学生。
　　福泽市的所有三年级的灵卡师前往白山市进行一年一度的灵卡高考。
　　考试将会在五天之后进行。
　　提早过去也是为了让学生有时间购买白山市的稀有材料，在考试前尽量提高实力。
　　白山市比福泽市大了数十倍，材料齐全的多。
　　“三年二班的同学，请尽快上车。”
　　陈峰找到自己班级的大巴车，很坦然的走了上去。
　　“峰哥。”
　　在大巴车的后方，陈峰的发小王一波也挥了一下手臂。
　　陈峰顺着过道走了过去，也顺势坐在了王一波给他留的位置上。
　　只不过这个位置的旁边并不是发小王一波。
　　而是一个长相清秀，青春可人的女孩。
　　“怎么来这么晚？”
　　女孩叫作满满，姓满名满，和王一波，陈峰自称“福泽铁三角”，从小就在一块玩耍。
　　满满的灵卡天赋要好陈峰和王一波不少。
　　在一个月前就已经晋升成为了翡翠灵卡师，比陈峰高了整整一个大境界，在整个班级内都是前二的水准。
　　以她的水平拿到梦想中省立凤凰灵卡师学院的名额应该没什么太大的问题。
　　龙渊帝国分为九省。
　　而省立凤凰灵卡学院是他们东临省最好的三大灵卡学院之一。
　　今年的分数线和往年一样，依旧是144分。
　　“没啥，和我妈多聊了两句。”
　　陈峰靠在位置上，侧头对满满微笑道。
　　满满是一个很可爱的姑娘，算是陈峰的小跟屁虫。
　　在陈峰的记忆中，满满貌似是暗恋自己的。
　　就是不知道是不是自己的错觉了。
　　众所周知，世界两大错觉，除了我能反杀以外就是她喜欢我了。
　　“哎，我的新月魔狼离二次进化还差个暗月狼毛，这回终于能买到了，到时候陪我去买啊，帮我砍砍价。”
　　王一波匍匐在满满的后座上，兴奋的说道。
　　他如果能够在高考之前完成对自己新月魔狼的二次进化肯定能够更进一步。
　　“我不会砍价。”
　　“我也不会。”
　　陈峰和满满一前一后的回道。
　　“额……”
　　“那我们不会被宰吧。”
　　王一波的家境也不是特别富裕，和陈峰差不多，普普通通的家庭，满满的家庭相对要稍微富裕一点。
　　陈峰摆手道：
　　“不至于，白山的商城开了多久了，还宰你那点钱。”
　　“我也有材料想买，过去之后一起去呗。”
　　“行啊。”
　　“当然好呀。”
　　在三人闲聊之际，三年二班的指导教师确认班级26名学生全部上了大巴之后，大巴也终于启程前往白山市。
　　这趟旅程足足要一天一夜，估计要明天早上9点才能到白山市。
　　在颠簸的车上也没办法完成灵卡的制作，满满和王一波也都闭上了眼睛一边休息一边思考着新卡的制作。
　　陈峰也正好有时间静下心来好好研究研究这个灵卡体系。
　　早上赶的太急了，信息还没有完全消化。
　　陈峰从虚拟空间中拿出一张空白灵卡在手里查看着，回忆着在学校里学习的那些知识。
　　每一张创造出来的灵卡都是独一无二的，就算是公式化的灵卡也是一样。
　　而且他们的进化方向也并不是固定的。
　　比如王一波手里的那一张新月魔狼，其实就是魔狼的二阶进化形态。
　　除了新月魔狼以外，还有火焰魔狼等其他的进化方向，得看灵卡师自身的造诣和想法如何。
　　制作灵卡的时候需要添加什么材料也是一门学问。
　　有一样材料是必须的，那就是“心”。
　　如果你要创造一个狼类灵卡，就需要材料“狼心”作为基石，然后根本你设定的灵卡进行辅助材料的添加。
　　机械系的灵卡就需要稀有材料“机械之心”。
　　灵兽类的就需要“灵兽之心”，以此类推。
　　战斗方式的话，其实就是用灵力召唤灵卡上的灵物，用灵力牵引着去战斗。
　　召唤出的灵物都是有智慧的，和灵卡师心灵相通，随时都能够进行回收。
　　如果灵物不幸死亡，这张卡也会完全消失。
　　至于灵卡的使用数量还是要看灵卡师的灵力而定的。
　　现在的陈峰肯定没能力同时支撑多张灵卡的消耗。
　　陈峰的虚拟空间也有不少他这几年创造出来的灵卡，不过说实话有用的卡不是很多。
　　勉强有用的卡只有2张。
　　一张是【火焰魔鸟】，这张是陈峰唯一一张还算过的去的自创灵卡。
　　【火焰魔鸟】
　　等级:橙黄（1级）
　　系别：火焰系灵兽
　　进化：二阶
　　完成度：100%
　　技能：【十字焰】
　　……
　　还有一张是通过公式临摹出来完成度最高的一张卡。
　　【金刚龟】
　　等级：橙黄（3级）
　　系别：大地系灵兽
　　进化：二阶
　　完成度：41%
　　技能：【金刚龟壳】
　　……

第2章 就这？
　　陈峰作为灵卡师的水准并不是很高，在整个班级内差不多就在中游。
　　能够临摹出完成度41%的金刚龟已经很不容易了。
　　就算是陈峰身边的满满临摹出来的卡完成度一般也在50%-60%左右。
　　以陈峰原来的制卡水准和这张金刚龟去参加高考，陈峰的成绩肯定高不到哪里去。
　　可是现在不同了。
　　陈峰迫切的想尝试一下制卡，试试看究竟能不能搞出几个独特的灵卡出来。
　　陈峰的第一想法肯定是弄个齐天大圣出来，任何一个热血青年心中都应该有一个大圣梦的吧。
　　不过以现在陈峰的灵力。
　　创造那些齐天大圣，哪吒，二郎神那些传奇人物肯定有点不靠谱。
　　想要创造人物，特别是神话人物，这个难度可比创造异兽要难多了。
　　暂时肯定要选一些实力强，能打，而且有进化空间的兽进行创造。
　　数码宝贝是不是不错啊。
　　陈峰默默思考着。
　　到了白山市那边时间也不是很多了，必须要在考试前弄一张好卡出来。
　　在疾驰的大巴车上，陈峰脑海中的想法很多，不过目标慢慢确定。
　　就决定是你了，滚球兽！
　　在陈峰以前的那个世界说起滚球兽可能有人还有些陌生。
　　但是如果说出他的进化形态都不会陌生。
　　亚古兽，暴龙兽，机械暴龙兽，战斗暴龙兽！
　　后续的进化形态都已经在陈峰的脑海中，现在主要要考虑一下滚球兽应该怎么创造，用些什么材料。
　　不说暴龙兽，弄个亚古兽出来应该挺容易的。
　　……
　　一天一夜的疲劳旅程过去，大巴车也终于驶入了白山市境内。
　　这也是东临省的中心城市。
　　每年各地的灵卡师都会在这里完成高考。
　　光这座城市里，就有数十所灵卡师学院。
　　包括最出名的三大灵卡师学院——【耀光灵卡师学院】、【凤凰灵卡师学院】和【星月灵卡师学院】。
　　学院给他们租下的也是七天的学生旅社，专门给每年年初高考的学生住下。
　　房间内很狭小，都是上下铺。
　　坐了一夜的车，几乎所有的学生都选择了先补一觉。
　　睡饱了起来什么都好说。
　　王一波和陈峰一个房间，爬上上铺开始呼呼大睡，陈峰疲惫之下也进入了梦乡。
　　他们俩和满满也约好了，差不多傍晚的时候一起出去吃个晚饭，顺便再逛一逛，买些自己需要的材料。
　　睡了大概4个小时，陈峰悠悠醒来。
　　坐在床上翻出虚拟空间里的一些杂七杂八的材料，看看有没有什么能够尝试一下的。
　　“草狼之心，草狼毛……”
　　“还有啥，都是些垃圾材料啊。”
　　陈峰自我吐槽道，在他拥有的材料中好材料确实不多。
　　“不过试一试倒是无妨。”
　　“那个应该可以。”
　　陈峰灵光一闪，他现在也不是要创造什么厉害的灵卡，就是尝试一下，反正空白卡也不是很贵。
　　说干就干，陈峰撸起袖子，闭上眼睛，将体内的灵力注入这张空白卡之中。
　　空白灵卡瞬间漂浮在陈峰的面前。
　　接着草狼之心，草狼毛这些材料陆续注入。
　　意识也缓缓进入了这张空白灵卡之中开始构造世界观。
　　“在青青草原上住着一**诈的小羊……”
　　“有一头永远想吃羊的妻奴狼永远被小羊捉弄……”
　　陈峰逐渐开始构造世界观，灰太狼的形象也清晰的不得了，灰色皮肤，黄色围巾……
　　周围的灵力汇聚到灵卡上。
　　随着一阵暗淡的光芒闪烁，灵卡已成！
　　“成了。”
　　陈峰倒也没有很兴奋，这张卡他就是试一试可不可以，熟悉一下制卡流程，能力肯定弱的不行。
　　拿到空中的灵卡陈峰也查看了一番，果然弱到极点。
　　【灰太狼】
　　等级:白玉（2级）
　　系别：大地系灵兽
　　进化：一阶（无法进化）
　　完成度：100%
　　技能：无
　　由于完成的质量过低，陈峰也只得到了一丢丢来自自创灵卡的灵力反馈，更不要说帮他突破白玉瓶颈。
　　“原来如此……”
　　就在陈峰差不多熟悉制卡过程的时候，上铺的王一波也被吵醒了，伸了个头看着陈峰，兴奋的说道：
　　“峰哥你创造出新卡啦？”
　　“快快快，让我看看……”
　　“咳咳，没没没，废卡一张，废卡一张，没啥好看的……”
　　陈峰以迅雷不及掩耳之势把这张卡丢进了虚拟空间。
　　开玩笑，如果这张卡被王一波看到，可能他在王一波心里英明神武的形象会毁于一旦。
　　“赶紧洗把脸吧，马上走了，我给满满发消息了。”
　　陈峰赶紧岔开话题，哼着小曲开门走了出去。
　　王一波看的满脸疑惑。
　　“啥情况，卡都不给看……”
　　……
　　白山市，黄昏。
　　在这个灵卡师的时代，买卖灵卡材料的商场多如牛毛。
　　灵卡师众多，不愁材料卖不掉，就算是顶级的灵卡师，偶尔也会需要低级的材料。
　　至于材料的来源，一是通过野外狩猎灵兽，二是通过人工饲养。
　　陈峰一众四人也刚从一家材料商城完成了一波珍稀材料的购买。
　　除了他们铁三角以外，还有满满的朋友陈灵，也是一个貌美的女孩。
　　是他们四个人里面的砍价主力，砍价全靠她一人。
　　王一波刚走出商城就开始吐槽：
　　“卧槽，比我们那边的物价高多了啊。”
　　“那肯定啊，大城市的物价你以为呢。”
　　陈峰深谙其中门道，从上辈子就已经很清楚了。
　　“峰哥你要机械之心是想做什么新卡吗？”
　　王一波好奇的问道。
　　机械之心，这也是做机械系灵卡的必备材料。
　　在翡翠级别的材料中都算极其珍惜了。
　　“嗯，做一张机械系的新卡，准备很久了。”
　　陈峰点头回答道，他要做的灵卡是战斗暴龙兽，这是一个机械数码系的数码宝贝，自然要用机械之心做基础。
　　他连升级亚古兽和升级暴龙兽的材料都准备好了，就等着今晚回去制作出来。
　　绝对是他灵卡师高考的保障。
　　不过他是真没想到机械之心能这么贵。
　　刚刚在商城里陈峰还是问满满借了1500灵币才勉强用买的起材料。
　　要知道陈峰是很少问人借钱的，这次实在是没什么办法了。
　　“满满，回去之后我就把钱还你。”
　　陈峰转头对满满说道。
　　作为一个大男人，欠女孩子钱总感觉有那么一点膈应。
　　“没事，峰哥，做出来新卡我能看看吗。”
　　满满甜美的笑道。
　　“当然可以，明天差不多就应该做好了。”
　　“那明天见？”
　　“明天见。”
　　走到旅社，满满和陈灵两个女孩也挥舞着双手告别陈峰。
　　看的王一波只能仰天长叹。
　　这个世界不公平啊——
　　王一波的长相确实比较一般。
　　不像陈峰相貌就比较俊逸，女生缘一直都很好。
　　只能感叹人比人气死人，长相这玩意真的是老天给的。
　　陈峰倒是也有个感慨，他感慨的是经过这两天的观察，他发现这个世界上的女孩子普遍颜值都很高。
　　可能也是因为灵力的缘故，皮肤比较细嫩。
　　整个班级内难看的女孩并不多见。
　　“走吧，别看了。”
　　陈峰拍了拍依依不舍的王一波说道。
　　回到寝室之后在，陈峰也在门口挂上了个请勿打扰的牌子。
　　随后便开始了新卡的制作。
　　王一波也坐在上铺上安静的看着手机，不让自己发出一点声音打扰到陈峰。
　　灵卡师制作灵卡是不能被打扰的，否则有可能会功亏一篑，王一波这也算是护法了。
　　【机械之心】
　　品级：翡翠
　　【深海结晶】
　　品级：翡翠
　　【玄铁】
　　品级：橙黄
　　……
　　陈峰把两个翡翠级别的主材料以及数个橙黄，白玉的辅助材料全部丢了进去。
　　深海结晶也是陈峰价值最高的辅助材料，不管有没有用先丢进去再说。
　　对陈峰来说这是一次不能失败的灵卡制作。
　　如果失败了他是真的没钱再买一批材料了。
　　“世界观构造。”
　　陈峰将灵力注入灵卡，开始了滚球兽的世界观构造。
　　“因为黑客在计算机上的网络犯罪行为，具备人工智能的病毒扩散开来，这就是数码兽的开始……”
　　“数码兽模拟存在于现实世界的动植物、机械、人型和突然变异等，呈现出多种多样的种族……”
　　对于数码宝贝的世界观，陈峰可太熟悉了，从小看到大。
　　不过由于世界观庞大陈峰还是足足构建了2个小时。
　　战斗暴龙兽的第一形态滚球兽也逐渐被陈峰创造出来。
　　在房间内，一股庞大的灵力也在涌动。
　　王一波感受到这股庞大的灵力，眼神中也透着兴奋。
　　从这个灵力波动就能感受的出来峰哥的新卡绝对很强。
　　庞大的灵力汇聚到浮空的新卡上，滚球兽的图案也逐渐绘制而成！
　　一阵微弱的光芒过后，陈峰兴奋的睁开眼睛。
　　“成了！”
　　王一波看到陈峰新卡完成赶紧从上铺上跳下来。
　　只不过看到陈峰召唤出来的时候彻底傻了。
　　“这是……”
　　“什么东西啊……”
　　在陈峰的手心上，一只大概巴掌大的滚球兽闪烁着大眼惊喜的看着陈峰以及这个世界。
　　这张自创灵卡反馈的灵力也让陈峰瞬间突破白玉瓶颈晋升橙黄1级！
　　滚球兽一阶的质量并不高，陈峰也不意外。
　　以后每进阶一级都会反馈足够多的灵力。
　　【滚球兽】
　　等级:白玉（7级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【泡沫】
　　……
　　“不是，峰哥，就这？”

第3章 新卡—暴龙兽
　　“峰哥，就这吗？”
　　王一波坐在陈峰的边上，一开始还认为可能是卡不可貌相……
　　不过仔细看了才发现这真的是白玉级别的灵卡啊。
　　这么多材料就搞出个这玩意，王一波真的不知道陈峰脑袋里在想什么。
　　“才一阶，你不懂。”
　　“等我把他升个1，2阶你就懂了。”
　　陈峰神秘一笑，成长系灵卡跟你闹呢？
　　“有材料吗？”
　　“准备好了，我休息一下就给他升阶。”
　　“行吧，不过我看刚刚那个灵气就知道这应该是张好卡啊。”
　　王一波咂舌道。
　　他长这么大也没有在别人制卡的时候感受过这么浓郁的灵气。
　　灵气消耗了大半，陈峰也花时间好好恢复了一下。
　　进阶的材料也不便宜，不过还好陈峰只打算升到三阶暴龙兽，再往后升他也没那个资本了。
　　灵气恢复完毕之后，陈峰开始了灵卡的升阶。
　　这个难度也不比制卡低，只不过容错率比较高，就算失败了卡也不会消失，只是材料会消失而已。
　　按照从小学习的灵卡制作知识，陈峰也依次放入了玄铁精等材料，再次调动起了灵气！
　　刚刚晋升了橙黄级别，陈峰的灵气也比白玉时要浓郁的多。
　　从滚球兽升级为亚古兽并没有太高的难度，主要是二阶升三阶……
　　陈峰足足熬了一个通宵才将新卡制作完成！
　　制作完成的一瞬间，陈峰也累的快虚脱了，将灵卡放进虚拟空间便沉沉睡去。
　　丝毫没有在意自己体内疯涨的灵力。
　　因为这张新卡暴龙兽的制成，陈峰体内的灵力也在不断飞跃，突破一个又一个瓶颈！
　　一直飞跃到了橙黄8级才停了下来。
　　这个水平在整个三年二班内也绝对属于顶尖的水平，仅次于那么两三个人。
　　……
　　一睡就是一整天，陈峰醒的时候已经是傍晚了，王一波也不在房间内。
　　陈峰回过神来赶紧从虚拟空间掏出了新卡。
　　看到新卡资料的一瞬间就咧嘴露出了笑容。
　　比他想象的还要强悍！
　　【暴龙兽】
　　等级:翡翠（6级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：三阶
　　完成度：100%
　　技能：【超级火焰】【暴龙之牙】【巨角撞击】
　　……
　　翡翠6级的灵卡，完全可以和满满手中的最强灵卡【花仙子】相提并论。
　　而且暴龙兽无论是破坏性还是战斗力都要更胜一筹。
　　这是一张绝对强悍的灵卡。
　　咕咕~
　　陈峰的肚子不争气的叫了起来，距离上一次吃饭足足过去了24个小时怎么可能不饿。
　　确实以他现在的灵力制作一张超出他能力范围的灵卡太难了。
　　制卡升阶的能够感觉的到，他如果想把暴龙兽进行4阶的升级，除了必要的珍稀材料以外至少需要翡翠级别的灵力支持。
　　现在的他在短时间内还做不到。
　　陈峰通过虚拟通讯工具也联系到了王一波和满满他们，这个时间正好在外面吃晚饭。
　　刚刚看陈峰睡的熟就没打扰陈峰。
　　还是昨天的那家面馆，陈峰到的时候人也不是特别多。
　　“这边！”
　　王一波朝着陈峰喊道，陈峰也点了一碗面坐下。
　　“新卡做好了吗？”
　　满满期待的问道。
　　虽然王一波刚刚说陈峰新卡貌似有点不靠谱，不过满满从小就相信陈峰。
　　而且是无脑相信。
　　陈峰神秘一笑，也将自己的新卡掏了出来递给满满。
　　满满接过这张图案看上去就很威武霸气的新卡，陈灵和王一波也靠了过去。
　　三秒钟之后，面馆响起一声来自王一波如雷般的粗口：
　　“卧槽！！”
　　不少在吃面的食客都看向了这几个年轻人。
　　陈峰也赶紧拍了王一波一下：
　　“你别丢人好吧。”
　　王一波也稍微有些尴尬，不好意思的坐了下来，不过脸上震惊之色尚未散去。
　　“峰哥这是你做的？”
　　满满双眼闪烁着星星看着陈峰。
　　王一波也在一旁帮腔：
　　“这卡也太牛了点吧峰哥……”
　　“那你现在岂不是快翡翠了？”
　　陈峰不置可否的笑了笑，也让王一波高兴的同时也有些郁闷：
　　“那你岂不是有机会和满满一起去凤凰灵卡师学院？”
　　“我尼玛，搞了半天就我一个人被丢下了？”
　　满满把这张暴龙兽的灵卡还给陈峰，发自内心的喜悦。
　　现在她心里想的就是如果陈峰能够一起考上凤凰或者是耀光那就太幸福了。
　　“没事，姐陪你。”
　　陈灵也有些欲哭无泪，她也差不就是橙黄灵卡师。
　　除非发挥的特别好，否则肯定与名校无缘了。
　　陈峰有这张翡翠级别的灵卡至少在灵卡战斗的环节能拿一个不错的分数。
　　至于灵卡制作就要看临场发挥了。
　　“都要加油啊。”
　　满满也笑着为众人打气，三天之后他们就将迎来可能是人生中最重要的一次考试。
　　没有第二次机会。
　　……
　　三天之后。
　　白山市耀光灵卡师学院。
　　这也是今年东临省灵卡师高考的考点之一。
　　福泽市所有18岁上下适龄的灵卡师都在这个考点，考试之前三年二班的导师也百般叮嘱，让学生们尽量放松。
　　“不要紧张，好好加油。”
　　临考前陈峰也揉了揉满满的头发安慰道。
　　考试这玩意他可太熟了，从小到大轻车熟路。
　　“峰哥你不紧张吗？”
　　满满眨巴着水灵灵的眼睛问陈峰。
　　“还好吧，紧张也没用啊。”
　　“嘻嘻，也是。”
　　陈峰为什么这么有信心，也是因为灵卡师高考的考试模式。
　　灵卡师高考将会分为两个部分，灵卡制造以及灵卡战斗，每项100分。
　　十年前的时候还有一项理论笔试，只不过后来被取消了。
　　灵卡制作和灵卡战斗中其实就包含了理论知识。
　　灵卡制作陈峰有这么多世界观想法，应该不是问题。
　　灵卡战斗的话更是有暴龙兽做底牌，胸有成竹。
　　“加油啊。”
　　“峰哥你也加油。”
　　陈峰和几个朋友都不在一个考场，进学院的时候举着左手手臂扫描了一下确认资料进入到了一个二十人的考场之中。
　　在这里将会进行灵卡高考的第一项：
　　灵卡制作。
　　考场内陆续进入考生，因为都是福泽市的考生，也有陈峰熟悉的人。
　　比如陈峰不远处的那个平头少年，进来的时候也看了陈峰一眼，露出了不屑的神情。
　　他叫梅才，如果算起来和陈峰没什么大矛盾。
　　唯一的矛盾就是梅才喜欢满满，不过满满从小就一直跟在陈峰后面。
　　要是说陈峰够强也就算了，偏偏陈峰除了长的帅以外没任何优点啊。
　　实力差，家境又不好，肯定会让情敌们有点不平衡。
　　“哼，银样镴枪头……”
　　陈峰丝毫不在意这种敌视的目光，扫了扫考场内的环境。
　　在最前面有三名监考官，胸前都挂着一个天蓝色的灵卡师牌子，说明都是天蓝级别的灵卡师。
　　在考试的过程中保证考场氛围不受影响。
　　在所有考生入座之后，早上8点准时开始了灵卡制作考核。
　　“好，我现在再重复一遍考试规则。”
　　“考试时间为6个小时，从早上8点到下午2点，在你们的面前桌子上有一个虚拟空间。”
　　“里面有大部分基础材料，我将会公布今年灵卡考试的主题，你们需要围绕着主题进行灵卡制作。”
　　“考试结束之后上交制作好的灵卡，最后成绩将根据灵卡的质量进行打分。”
　　“考试过程中不可发出超出50分贝的噪音，不可影响考试秩序影响他人制作灵卡，违反考试秩序者判0分。”
　　“还有没有问题，有问题的举手，没有问题我将宣布今年的考试主题。”
　　监考官扫了一眼鸦雀无声的考场，满意的点了点头：
　　“很好，今年的考试主题为……”
　　“龟类灵兽卡。”

第4章 就决定是你了！杰尼龟！
　　当监考官说出考试主题的时候，所有考生都愣了一下。
　　龟类灵兽卡，这个考题的难度要比往年狼类灵兽啊，飞行类灵兽要高不少。
　　“现在开始考试。”
　　“考试过程中随时可以交卷前往下一个考场。”
　　刹那间考场内便变的忙碌起来，陈峰也在思考着应该怎么制作灵卡。
　　一般这种灵卡制作会有两种方式。
　　99%的考生是按照灵卡公式来进行制作，在6个小时内尽量制作出完成度较高的灵卡交上去。
　　另外还有1%是自创灵卡来完成考试。
　　但这种方式难度很高不说，容错率比较低。
　　毕竟自创灵卡难度不小，而且创造出来的不一定是好卡，还不如做个金刚龟的灵卡交上去。
　　陈峰思考了五分钟，嘴角扬起一个微笑。
　　“就决定是你了。”
　　“杰尼龟！”
　　……
　　在看到这个命题的一瞬间，陈峰的脑海里就闪过了两个选择。
　　一个是忍者神龟。
　　一个是杰尼龟。
　　除了这两个选择之外其他的好像也不怎么靠谱，神兽玄武，龟仙人？
　　忍者神龟的制作绝对要比杰尼龟复杂的多，而且以现在陈峰橙黄级别的灵力水准，完全做不出灵智堪比人类的忍者神龟。
　　杰尼龟这个选择完美符合考试要求。
　　考场提供的基础材料非常充足，就算陈峰失败了也可以再尝试着去做一张不错的金刚龟交上去。
　　他本来就有金刚龟这张灵卡，做起来轻车熟路。
　　成长型灵卡的评分绝对比无法进阶的灵卡评分要高。
　　有了决定之后陈峰也没有浪费时间，立刻开始了灵卡制作。
　　有了之前制作暴龙兽的经验，这次制作类似的动漫灵卡也没什么阻碍。
　　“灵龟之心，海洋之心……”
　　陈峰挑选好的材料丢进空白灵卡之中。
　　将灵力注入空白灵卡争分夺秒的开始构造世界观。
　　“在神奇宝贝世界，神奇宝贝和人类一起生存，作为训练家的人类会收服训练神奇宝贝，和神奇宝贝一起对战……”
　　“或者把神奇宝贝作为宠物，亦或作为一门研究的学科，或利用神奇宝贝的能力完成各种工作。”
　　“而杰尼龟作为小型的龟类神奇宝贝，生活在池塘、湖泊和海边……”
　　……
　　数码宝贝的世界观陈峰构建了2个小时，这次神奇宝贝的世界观也差不多是2个小时。
　　陈峰面前的空白灵卡突然散发出一阵光芒，汇聚过来的灵力让几个监考官都为之侧目。
　　“这是完成了一张好卡啊。”
　　在场的监考官都是天蓝级别的灵卡师，看着这个灵力波动就知道这张卡绝对是好卡。
　　陈峰松了口气，拿下空中的灵卡。
　　一边休息一边查看着手中的新卡杰尼龟。
　　【杰尼龟】
　　等级:白玉（10级）
　　系别：海洋系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【高速旋转】【水枪射击】……
　　……
　　比起滚球兽的1阶形态，很显然杰尼龟要稍微强一些，不过后续进阶的战斗力肯定不如滚球兽就是了。
　　花了三小时制作加休息。
　　把杰尼龟和滚球兽一样升到三阶应该是没那个时间了。
　　不过升到二阶应该还是绰绰有余的，这种6小时临场制作的灵卡质量普遍都不高。
　　他就算只把二阶的杰尼龟——卡咪龟做出来也绝对傲视群雄了。
　　进阶第二阶需要耗费的时间不是很长，还有一半的时间完全够用了。
　　陈峰不慌不忙的恢复好灵力，完全恢复完毕之后才开始了升阶。
　　难度并不是很大，一小时过后灵卡完成，回馈的灵力也让陈峰突破了一小级，现在已经是橙黄9级了。
　　这张升阶过后的灵卡属性陈峰也很满意。
　　【卡咪龟】
　　等级:橙黄（8级）
　　系别：海洋系灵兽
　　进化：二阶
　　完成度：100%
　　技能：【泡沫光线】【吹雪】【冰之吐息】……
　　……
　　“完美。”
　　陈峰自信的笑道，在短短6个小时内完成一张橙黄高阶且可进化的自创灵卡。
　　“橙黄高阶”“可进化”“自创”，这三个重点，要是拿不到高分天理难容吧。
　　在陈峰完成灵卡之后不久，梅才也完成了灵卡制作。
　　完成制作的第一时间就朝着陈峰看了过来。
　　看陈峰“呆呆”的坐在位置上恢复灵力也露出了得意的笑容，看到陈峰这般模样心中不禁暗爽。
　　特别这个人还是陈峰，在考试时间没有结束的时候梅才就举手示意交卡。
　　交完卡便前往了灵卡师高考的第二个项目。
　　陈峰确保自己灵力恢复到最佳状态之后，看到考试时间也差不多了也举手示意交卡。
　　两个监考官过来收卡的时候也顺势查看了这张引起最大灵力波动的灵卡一眼。
　　看到灵卡信息的瞬间震惊的看向这个英俊少年的背影。
　　“奇才！”
　　“天才！”
　　“一定要让学校知道。”
　　这两个监考官一个是凤凰灵卡学院的导师，一个是耀光灵卡学院的导师。
　　这两个学院也是东临省三大灵卡学院其二。
　　这张卡实在是太惊艳了。
　　短短5个小时就做出来这样一张卡，如果给他足够的时间，他是不是能够继续完成进阶？
　　不管这名学生的高考结果如何，关于考场内发现的天才灵卡师他们肯定会汇报给高层的。
　　而且还是这样一位天才灵卡师。
　　……
　　陈峰出了考场之后舒展了一下筋骨，随即按照道路上的指引前往下一个考试场地。
　　灵卡战斗。
　　非常考验灵卡师的卡片实力以及操控卡片进行战斗的能力。
　　关于考试模式，陈峰有所耳闻，但是没有亲自尝试过。
　　这是一个类似于虚拟空间的装置，可以连接灵卡师进入虚拟战场进行考核。
　　这种虚拟技术只有在每年高考的时候才会启用，消耗的能量十分巨大。
　　而高考第二项目灵卡战斗的规则也很简单。
　　选择三张灵卡带入虚拟空间进行虚拟战斗，最终的综合得分就是高考第二项目的得分。
　　陈峰进入考场之后坐到了规定的虚拟仪器上。
　　抽出了三张卡放在卡槽中。
　　【暴龙兽】【金刚龟】【火焰魔鸟】。
　　其实主要的战斗力还是暴龙兽，陈峰还没有到达翡翠级别，没有足够多的灵力双控灵卡。
　　按下确认按钮。
　　白光一闪，陈峰的意识瞬间消失。
　　下一刻回过神来就已经在一片一望无际的森林之中，
　　周围除了树木就是灌木丛，燥热的天气也让很多小虫子盯着陈峰猛啄。
　　“这么真实？”

第5章 恐怖如斯的暴龙兽
　　陈峰有些意外，这真实的有点超出他想象了。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　森林中传来不断的低吼声，陈峰第一次身处这样的环境内也打了个寒颤。
　　在丛林之中，无数白玉等级的怪物朝着陈峰包了过来！
　　在怪物群的最中心的是长着三个头，嘴角流着粘液的三头怪。
　　“卧槽，这也太丑了。”
　　陈峰赶紧掏出了暴龙兽的灵卡，灵力注入其中。
　　灵卡上的暴龙兽图案也闪烁出灵光，暴龙兽一脚踏在了地面之上，让陈峰都为之一震！
　　就是这股气势。
　　“给爷烧！”
　　虽然对暴龙兽还不是完全熟悉，但是操作灵卡的难度并不大。
　　“吼——”
　　暴龙兽一声怒吼，张开大口吐出了熊熊火焰！
　　直接烧翻了一大批白玉级别或者橙黄级别的灵兽！
　　开玩笑，这可是实打实的翡翠中阶灵兽，战斗力极为强悍。
　　森林中燃起大火，陈峰的心脏也噗通噗通跳。
　　太爽了。
　　前所未有的爽。
　　在这种碾压般的攻势之下，陈峰的积分也蹭蹭的往上攀升，灵兽群中的三头怪嘴角流淌着粘液，突然加速，宛如一颗炮弹一样的朝着暴龙兽撞了过来！
　　暴龙兽的反应非常快，直接一个侧身闪了过去！
　　让三头怪直接撞到了一棵粗壮的大树上，巨大的冲击力下，大树咔嚓一声拦腰断掉。
　　陈峰也不敢大意，让暴龙兽稍微靠近自己一点，周围杂七杂八的怪物太多，如果他被击杀了一切也就结束了。
　　“吼——”
　　暴龙兽再次吐出超级火焰喷死一小群凶兽。
　　面对轰然撞击的三头怪也发动了巨角撞击，和三头怪实打实的碰撞在了一起！
　　轰的一声巨响纷纷被撞飞出去。
　　陈峰也突然感觉自己体内的灵力少了一大截，很显然这一击暴龙兽也受了不轻的伤。
　　陈峰眉头微皱，这个三头怪的实力有点超出他的想象了，和暴龙兽旗鼓相当。
　　他的暴龙兽刚刚完成，自己还没能做到完美掌控，而且怎么说暴龙兽都不是一个灵敏的灵卡。
　　而对面的三头怪太灵敏了，如果不是直接攻击到很难对其造成什么伤害。
　　“与其这样，还不如尽量杀一些其他的凶兽来涨分数。”
　　陈峰很快做出决断，毕竟是一场无法再重来的考试，能多取得一分肯定就要多取一分。
　　暴龙兽的杀伤力极强，杀一些橙黄级别的凶兽还是很轻松的。
　　就算是其他翡翠初级的凶兽也能一战！
　　这场战斗，暴龙兽可谓是拼尽了全力，顶着三头怪的攻击杀了无数的低阶凶兽以及三头翡翠初阶的凶兽。
　　最后精疲力竭被陈峰收了回来。
　　杀了这么久，考核的凶兽质量越来越高。
　　陈峰的灵力差不多也快耗尽了，用最后一点灵力也召唤出了金刚龟。
　　不过让陈峰有点无语的是，金刚龟这种橙黄级别的灵兽直接被三头怪一巴掌拍死了。
　　连手都没还。
　　陈峰也不挣扎了，任由三头怪拍死了自己，倒是一点痛感都没有。
　　“呼……”
　　回到现实世界，陈峰的灵力也如同虚拟世界一样消耗殆尽，不过考核的总体表现陈峰自己还是比较满意的。
　　能做到的都做到了，做不到的也没办法。
　　【分数计算中……】
　　【请稍等……】
　　虚拟仪器上冒出了这么两行字，高考的两个项目，灵卡战斗是能够直接得知分数的。
　　顶级灵卡学院的招生分数也不过就144分，每个项目获得72分就能够获得入学资格。
　　陈峰不知道这个打分是什么标准，还是稍微有点虚的。
　　一分钟过后，分数计算完毕。
　　当分数出现在屏幕上的时候，纵使是见过大风大浪的陈峰也差点叫出来。
　　只能暗暗握紧拳头挥了一下。
　　【88.05】。
　　超级高分。
　　这个分数是个什么概念不用多说，主要还是因为暴龙兽的群攻能力太强了。
　　超级火焰一扫一大片，如果是满满那种花仙子的灵卡应该就差了不止一筹。
　　也不是说带有群伤类的灵卡在这种考试阶段就一定好用。
　　如果暴龙兽能把三头怪杀了也应该是一个高分。
　　陈峰猜测道。
　　如果群伤又不行单杀又不行那不就是菜吗……
　　88分的高分，这样算下来灵卡制作只需要获得60分以上基本上东临省的灵卡学院就都能去了，问题应该不大。
　　考核结束，陈峰也松了口气。
　　高考的压力还是有啊。
　　陈峰结束考试的时间还是比较早的，考完就在校外等着满满她们。
　　第一个出来的是陈灵，表情有些委屈。
　　“怎么了，考的不好？”
　　陈峰作为朋友关心的问道。
　　“龟类灵兽太难了，没发挥好。”
　　陈灵也蹲在台阶边，眼泪也啪嗒啪嗒的掉了下来，弄的陈峰有些不知所措……
　　只能蹲下来安慰她：
　　“没事的，这次题目就比较难，你难大家也难。”
　　“也是哦……”
　　陈灵仔细想了想，好像确实是这么个道理啊。
　　在陈峰安慰陈灵的时候，王一波，满满也陆续走了出来，表情也不是很好看。
　　确实龟类灵兽的制作难度不小，他们都没有发挥出自己最好的制卡水准。
　　“不说乌龟不乌龟的了，现在听到乌龟就头疼。”
　　“你们战斗拿了多少分，我就拿了49分，人没了。”
　　王一波欲哭无泪的说道，49分其实还挺符合他水准的，不过确实有点美梦破碎的感觉。
　　“我51……”
　　陈灵抹了抹自己的泪水，说道。
　　这个战斗分数，只要他们两个的灵卡制作分数不是特别低，上个普通的灵卡学院问题不大。
　　“满满你呢。”
　　陈灵转头问道，满满也稍微有些不好意思的说道：
　　“我79……”
　　“79？这么高？”
　　王一波惊讶的说道，满满的花仙子并不是一张杀伤力非常强的灵卡，能取得这个成绩肯定发挥的不错了。
　　“嗯，运气比较好，遇到的凶兽正好被花仙子克制。”
　　“峰哥你呢。”
　　“对啊峰哥你肯定也不低吧。”
　　陈峰望着三双期待的眼睛，默默的说出了自己的分数：
　　“我88……”
　　“卧槽？”
　　“多少分？”
　　王一波瞪大双眼双手扶住陈峰的双臂，怀疑自己耳朵是不是听呲了……
　　“88……”
　　陈峰保证自己没有一丝一毫炫耀的成分，不过确实是这个分数没错。
　　“暴龙兽这么牛逼呢？”
　　王一波捂着胸口，难以置信的说道。
　　“群伤的……一扫一大片，比较有利吧……”
　　陈峰如实说道。
　　其实他自己也没想到群杀的分数能有这么高。
　　“峰哥牛逼。”
　　“我服了。”
　　“哎，你们两金童玉女去三大灵卡学院吧，以后出名了我就跟着你们后面混了。”
　　王一波竖起了大拇指，满满听到金童玉女四个字的时候俏脸也微微一红。
　　陈峰能够得到88分这样的恐怖分数，他们都为陈峰高兴。
　　那张暴龙兽真的是把陈峰的整个人生轨迹都给逆转了啊。
　　“走，我请你们吃饭。”
　　陈峰拍了拍王一波的肩膀，揉了揉满满的头发说道。
　　陈灵和王一波看到满满羞涩的神情也露出了一幅被塞了狗粮的“鄙夷”神情。
　　“不是，你不是没钱了吗？”
　　王一波突然想起来了，昨天陈峰吃饭钱都是他垫的。
　　哪有钱请他们吃饭？
　　“你先垫着，你先垫着，回去还你。”
　　“多大点事。”
　　“我尼玛……”
　　……

第6章 耶耶耶耶耶耶！
　　一天后。
　　陈峰坐在家里的椅子上，父母呆滞的盯着满脸无辜的陈峰，皱着眉头问道：
　　“你你你……你说多少？”
　　“88……”
　　陈大海掐灭手中的烟，手指在桌子上敲了两下：
　　“我从小就跟你说，是什么就是什么，我们不偷不抢，考砸了也就考砸了，你现在跟我在这扯这犊子？”
　　“不是爸……你听我说……”
　　“再给你最后一次机会。”
　　陈大海的脸色已经完全沉了下来。
　　“真88分啊，我骗谁也不敢骗你啊老爹。”
　　陈峰看父母完全不相信，立刻打开了自己的虚拟空间，掏出了自己的新卡暴龙兽递了过去。
　　“我之前一直在构思这张卡，材料不够，钱也不够，所以就一直耽搁着没做。”
　　“这次到白山，终于把这张卡完成了。”
　　陈峰没办法只能撒了个谎，不过这个谎言是永远戳不破的。
　　陈大海咽了口口水，接过了陈峰递给他的灵卡。
　　随后抬头看了陈峰一眼，以他对儿子的了解，陈峰绝对不会拿这事开玩笑。
　　查看灵卡信息的一瞬间，陈大海的眼睛瞪的巨大，李美兰也凑了过来接过了这张卡，同样微微张大了嘴巴。
　　“这……这是你做的？”
　　陈大海颤了一下，从口袋里掏出了一根烟，左手颤颤巍巍的点上火，深深的吸了一口。
　　“嗯，不过我的钱不够，临时问满满借了1500灵币。”
　　“这个我得还她。”
　　陈峰认真的说道，并没有注意仿佛得了帕金森，一直颤颤巍巍的父母。
　　“你……”
　　“好好和我说说你考场上发生了什么，所有的考试过程。”
　　陈大海用力的嗦了一口烟嗦掉一小截，稍微调整了一下心情，开口问道。
　　陈峰也一五一十的将这几天在白山发生的所有事情都告诉了父母。
　　当陈大海听到陈峰灵卡制作环节做了个快翡翠级别的成长系灵卡的时候手里的烟也掉到了地上。
　　“你接着说。”
　　陈大海颤抖着在地下捡起香烟。
　　“我的暴龙兽正好是群攻系的高杀伤灵卡，考试的时候我就直接放弃高等级凶兽转而去屠杀低级别凶兽了。”
　　“然后就……”
　　……
　　“你等一会。”
　　陈大海制止住了说到最后的陈峰，掐灭第二根烟，站了起来走到了客厅。
　　静止三秒之后。
　　突然像发了疯一样手舞足蹈的一边打拳一边叫了起来：
　　“耶耶耶耶耶耶耶耶耶！！”
　　卧槽……
　　老爹这么狂野吗？
　　陈峰彻底呆住了，李美兰则满含热泪的拉住陈峰的手：
　　“你接着说。”
　　“妈想听。”
　　“妈……”
　　发完疯之后，陈大海马上冲到房子里把这么多年所有的积蓄都拿了出来。
　　递到了陈峰的面前。
　　“喏，这些钱你先拿着。”
　　陈峰抬头望了一眼老爹，桌子上6张灵卡，足足是6000灵币，差不多是陈峰家里所有的积蓄。
　　“老爹我还个钱就行，不用那么多。”
　　“拿着吧。”
　　陈大海把灵币卡都塞到陈峰的手里，言语之中也有一丝愧疚的意味在里面。
　　“是你老爹我的问题，差点就断送了你大好的前程。”
　　“老爹你说啥呢……”
　　陈大海摆了摆手。
　　在他看来，要不是这次陈峰在高考中展现出惊人的天赋，可能他这辈子都不知道。
　　是他从小就疏忽了对陈峰的教育。
　　“少抽点。”
　　陈大海又点了一根烟，李美兰也在一旁抱怨道。
　　不过陈大海接下来的话，也让李美兰有些泪目。
　　“你出生的时候你妈难产。”
　　“当时你们母子差点就没了……”
　　“还好老天保佑。”
　　陈大海顿了一下，接着说道：
　　“我当时想的就是，我这辈子不求你成才，只求你健健康康，自由的长大。”
　　“从小对你也比较放纵，甚至对你的成绩也不是很上心。”
　　“我确实不是一个好爹。”
　　“爹……”
　　“别说了，钱你拿着用，把人满满姑娘钱赶紧还了，然后自己看着买材料。”
　　“你出人头地了，还怕没这个小钱吗？”
　　“你老爹我还等着你养老呢。”
　　陈大海拍了拍陈峰的肩膀，陈峰也点了点头。
　　现在的他确实需要这笔钱，想要实现想法，材料是基础。
　　就和老爹说的那样，他出人头地了，6000灵币不就是小钱？
　　“好。”
　　陈峰把灵币卡装进虚拟空间里笑着说道。
　　陈大海也满意的点了点头：
　　“嗯，满满是个好姑娘，你得趁热打铁啊，想当年我追你妈也是死缠……”
　　“哎，别打我！”
　　李美兰翻了个白眼，也对陈峰说道：
　　“你别听你爸的，男孩子要大气一点，别把你爸那套学会。”
　　“知道啦知道啦……”
　　陈峰无语的同时也感觉有些温馨，这种有家人的感觉真的很温暖。
　　上辈子能够信赖的也只有宿舍那几个兄弟。
　　“还有啊，我告诉你，你要是敢骗老子，你腿肯定断了。”
　　陈大海也指着陈峰说道，陈峰也满头黑线。
　　自己难道在父母心中就是这样一个形象？
　　按照陈峰的说法，灵卡战斗确定是88分。
　　就算灵卡制作的分数稍微低一点，拿个60分也能进那三座声名远扬的灵卡师学院。
　　况且那种自创的橙黄高级灵卡，陈大海不相信只有60分。
　　那三座声名远扬的灵卡师学院学费都很贵，陈大海和李美兰合计了一下，就算是借也要把学费借齐。
　　……
　　对于所有参加灵卡师高考的学生来说，等待成绩的这2天都挺煎熬。
　　两天后，东临省灵卡师高考放榜。
　　陈峰也在父母的身边一起查了自己最终的高考成绩。
　　得到成绩的一刹那，悬着的心也终于落地。
　　【姓名：陈峰】
　　【性别：男】
　　【考生号：679686345】
　　【总成绩：172.17】
　　【省内排名：7】
　　172分，灵卡战斗88分，那说明灵卡制作只有84分。
　　“只有84分吗？”
　　陈峰喃喃念叨道，在他看来他那张龟类灵兽卡应该是能拿个超级高分的。
　　不过也不是没有道理，毕竟他那张卡的战斗力并不是特别强。
　　陈大海听到陈峰的抱怨，也笑着摇了摇头：
　　“别不满足了，你先去学校登记吧。”
　　“好。”

第7章 三大灵卡师学院
　　在查到高考成绩之后学生都需要去学校登记成绩，然后拿到毕业材料就算正式毕业了。
　　在几天内各大院校也会陆续发放入学邀请书到学生的家里，到时间可以凭借入学邀请书去任意学院报道。
　　以陈峰的成绩，只要不出意外，东临省三大灵卡师学院都会给陈峰发出入学邀请。
　　凤凰灵卡师学院，耀光灵卡师学院和星月灵卡师学院。
　　三所学院侧重点不同，不过常年互相竞争，近年来从学院交流赛的结果来看，凤凰和耀光应该更胜一筹。
　　不过星月灵卡学院有官方的仕途加成，从政会容易很多。
　　差不多对学生的吸引力还是在一个水平线上。
　　在陈峰走后不久，陈家大门的门铃也被按响。
　　“来了，有什么东西没带吗？”
　　陈大海还以为是陈峰又回来了，不过打开们才发现是一个带着金丝眼镜的中年男人。
　　男人一见到陈大海也礼貌的问道：
　　“请问这是陈峰的家吗？”
　　“是的，请问你是……”
　　“我是星月灵卡学院的现任老师，我的名字叫作齐成浩。”
　　齐成浩自我介绍道，陈大海也赶紧伸出手和齐成浩握了一下：
　　“你好，齐老师，请进请进，进来坐。”
　　齐成浩放开陈大海有些粗糙的手微微皱眉，走进陈峰家扫了一眼陈峰家里的情况。
　　“美兰，倒杯茶。”
　　“不用了。”
　　齐成浩摆了摆手，直接说明了来意：
　　“陈峰不在家吗？”
　　“刚刚出门去学校了。”
　　“我们星月灵卡学院想邀请陈峰来我们星月……”
　　齐成浩话音未落，陈峰家的门铃再一次被按响。
　　李美兰也赶紧去开了门，这回是一个非常年轻的青年，刚刚开门青年就和齐成浩对视了一眼。
　　“你好，我是凤凰灵卡学院的老师，我叫张灵甫。”
　　“张灵甫？”
　　“是那个张灵甫？”
　　陈大海和李美兰的心中泛起惊涛骇浪，张灵甫，凤凰灵卡学院的一代天骄。
　　20岁突破紫罗兰，24岁突破耀金。
　　25岁传言在秘境探索中死亡，不过一年之后奇迹回归，现在已经是凤凰灵卡学院最年轻的老师。
　　“没想到你也来了。”
　　齐成浩眼神之中有一丝恨意，不过很快被掩盖了下去。
　　“好久不见，齐老师。”
　　张灵甫身上的气息非常温和，也让陈大海非常有好感，赶紧邀请他进家里慢慢聊。
　　陈大海晕乎乎的点着头。
　　两所学院都许诺给了无数的好处，免学费，最好的资源等等。
　　等于说陈大海之前担忧的问题都不是问题，像陈峰这种天才灵卡师学院都是争着抢着的。
　　“陈峰是在学校是吧，我可以去找他聊聊吗。”
　　“可以可以。”
　　陈大海连忙点头，将两人送出去之后，还没等缓过神来，耀光学院的人也到了……
　　……
　　陈峰踏进熟悉的教室，一进教室王一波就给了陈峰一个大大的拥抱。
　　“牛啊峰哥！”
　　“登记过了没？”
　　刚刚在路上的时候王一波他们几个就知道了陈峰的分数，即使提前有了心理准备还是被吓了一大跳。
　　170+的分数啊，这分数在今年整个东临省高考都能排到第7名，整个东临省啊……
　　“登记过了。”
　　陈峰点头坐下来，刚刚来学校第一时间找班导登记了一下成绩。
　　反正陈峰出办公室的时候班导下巴还没合拢。
　　现在不知道合没合拢。
　　满满和陈灵也满是崇拜的看着陈峰，眼睛中仿佛闪着小星星。
　　“别这么看我，瘆得慌。”
　　这次灵卡师高考，他们几个人的成绩都比预料的要稍微高一些，可能也是因为这次灵卡制作比较难，他们自我估计比较保守的缘故。
　　陈灵和王一波的分数都差不多，总分100分上下。
　　上个普通的灵卡师学院，以后找个不错的工作没什么问题，他们初步的意愿是留在福泽市上福泽灵卡师学院。
　　以他们的成绩差不多够了。
　　满满也拿到了自己满意的成绩，149分。
　　刚刚好过了东临三大灵卡院校录取线5分，更让满满高兴的是还能够和陈峰在一起。
　　“我怎么以前不知道你这么牛啊陈峰，藏的够深的啊。”
　　陈灵眯着小眼看着陈峰。
　　“你懂啥，我峰哥一向低调。”
　　王一波瞥了一眼班级中央得意吹逼的梅才，稍微压低了一些声音鄙夷的说道：
　　“不像某人……”
　　梅才当然也有吹牛的资本。
　　他最终的成绩是147分，也过了144分的三大灵卡学院分数线。
　　整个三年二班，就4个人过了线。
　　除了陈峰，满满，还有一向是班里第一的林锋锐以外就只有他了。
　　梅才看到陈峰终于到学校了，嘴角扬起一个自信的微笑，故意朝着陈峰他们几人的方向走了过来。
　　站到陈峰旁边手搭在陈峰的肩膀上问满满：
　　“满满你要去三大学院哪一所，我们一起去吧，进学院之后也好有个照应。”
　　梅才说话还是挺温柔的，只不过旁边王一波嗤笑了一下：
　　“哈!”
　　梅才瞥了王一波一眼，也在心中轻蔑的笑了笑。
　　“我没有想好。”
　　满满很礼貌的回答道。
　　不过在座的几个人都知道其实满满已经心有所属了，不仅仅是学院心有所属……
　　对梅才这个人，满满其实并不是特别反感，只能说稍微有点烦。
　　她上次已经梅才说的很清楚了。
　　不过梅才依然有点死缠烂打的味道，貌似感动了自己。
　　“那你决定好了和我说一声，我们一起去。”
　　“我去哪都行。”
　　梅才露出了一个自认为英俊的笑容，还没等满满说话就转身潇洒离去。
　　王一波仿佛在用一个看沙比的眼神盯着梅才的背影：
　　“他是不是以为自己很帅啊？”
　　这句话也让陈灵噗嗤一下笑了出来：
　　“哎呀，确实也不丑啦，就是性格有点不招人喜欢。”
　　陈峰倒是没觉得有什么，如果不是真的喜欢，有谁愿意当舔狗呢。
　　梅才也没做什么出格的事情，也没踩到陈峰的头上。
　　……
　　等了大概半个钟头之后，班导终于走进了班级里，在班导的身边还跟着三个男人。
　　一直在教室最后一排睡觉的林锋锐抬头看到这三个人的时候眼睛也瞪大了一圈。
　　“这谁啊。”
　　“看着有些眼熟啊……”
　　“我在哪见过好像……”
　　满满皱着细眉看着中间最英俊年轻的青年说道，班级内的女生早就乱作一团。
　　张灵甫的相貌确实出众，自身还带着一股感觉什么都无所谓的气质，瞬间吸引了这群年轻女生的眼球。
　　“咳，咳……”
　　班导咳了两声，意味深长的看了陈峰一眼之后在班级内说道：
　　“给大家介绍一下，这是三大灵卡师学院的老师，这次来我们班也是为了一个人。”
　　班导话说到一半，几乎所有人都将目光投向了最后一排的林锋锐，包括刚刚一直在嘚瑟的梅才。
　　他虽然嘚瑟但是不蠢，这三大灵卡师学院的人都来了找的不可能是他，只可能是林锋锐。
　　眼看林锋锐就要站起来，班导见状赶紧说道：
　　“陈峰，你和这些前辈出去一下。”

第8章 下次一定
　　整个班级内瞬间寂静。
　　在众人疑惑，呆滞又懵逼的状态下，陈峰默默的从位置上站了起来。
　　“啊？”
　　“陈峰？找陈峰干嘛啊？”
　　“陈峰犯什么事了？”
　　“是不是陈峰犯什么事了啊。”
　　……
　　整个教室里一片混乱，只有少数几个人知道为什么三大灵卡学院会来找陈峰！
　　王一波得意洋洋的笑着，仿佛被叫出去的是他一样。
　　在陈峰跟着出了班门的同时，班导也举起手来示意大家安静：
　　“稍微安静一下，陈峰这次灵卡师高考取得了非常优异的成绩……”
　　“什么？！”
　　“啊？”
　　“开玩笑的吧？”
　　班导的话说到一半，整个班级内瞬间炸锅了。
　　陈峰什么水平他们还不清楚吗？半吊子水平啊，这突然告诉他们陈峰取得了让三大灵卡师学院都亲自派人邀请的优异成绩，这谁相信啊！
　　林锋锐也有些呆滞，他拿了163分，就这个成绩都比不过陈峰，这陈峰到底拿了多少分啊。
　　“确实我们对陈峰并不是特别了解啊……”
　　“不会吧？”
　　“怪不得满满女神这么喜欢他啊。”
　　“我说满满怎么天天跟在陈峰后面呢。”
　　有几个小女生偷偷的说道，在她们的眼里，陈峰就是一个比较潇洒帅气的男孩，平时也挺招女孩子喜欢。
　　灵卡师考核的成绩也没好过，难不成一直在低调藏拙？
　　梅才更是如同雷击，呆坐在原地。
　　只不过班导接下来的话更是让全班都沸腾了：
　　“这次陈峰拿到了全省第7的总成绩……”
　　“确实很令老师意外和骄傲。”
　　全省第7？！
　　整个班级内任班导怎么压都压不住了，所有人都沸腾了……
　　“哎，满满是不是真的啊？”
　　“卧槽，王一波，你峰哥真这么牛逼？”
　　几个人马上回头问王一波他们几个，王一波翘起二郎腿，得意的笑道：
　　“肯定不假啊，我峰哥就是这么牛逼。”
　　“卧槽，你早就知道是不是？”
　　“那是，我峰哥一直低调，没办法啊，峰哥也想以平常人的身份和你们相处，哎……”
　　王一波瞬间得到班级内最高的关注度，得意忘形的说道。
　　被满满踢了一脚才收敛了一点。
　　“牛啊！”
　　“好了好了，大家安静一点，我们也要恭喜林锋锐，满满和梅才，都过了三大灵卡师学院的线。”
　　“班级里23名学生过了灵卡师学院的基础分数线。”
　　“这三年也和大家度过了一个美好的时光……”
　　……
　　在门外，陈峰的面前也站着陌生的三个人，完全不认识。
　　“陈峰，我这次特地过来也是得到了学校的指令，邀请你加入星月灵卡师学院。”
　　齐成浩推了推自己的金丝眼镜，开口说道。
　　刚一开口陈峰大概就知道了他们是什么来意。
　　现在白山市三大灵卡师学院争夺激烈，像陈峰这样一名潜力无限的新人自然会受到青睐。
　　听完三大灵卡师学院许诺的优异条件，陈峰也礼貌的说道：
　　“其实我已经有选择了。”
　　“哦？说说看？”
　　张灵甫看了陈峰一眼，笑着问道，简单的聊了几句他真的觉得陈峰有股特殊的气质，和曾经的他很像。
　　“如果不出意外的话应该会是凤凰吧。”
　　陈峰说罢，张灵甫脸上笑意更浓，其他两个中年人愣了一下，随后也没有继续死缠烂打，毕竟都是有头有脸的人物。
　　“那好吧，你再仔细考虑一下，星月的大门随时为你敞开。”
　　“耀光也是。”
　　“好的。”
　　其他两个学院的老师苦笑着对视一眼，也无奈离去，这次学院给的任务怕是完不成了。
　　不过这没什么办法，不是竞争上的失败，是陈峰本来就心有所属。
　　“我们待会聊一聊吧。”
　　张灵甫在来之前对陈峰产生了不小的兴趣，否则他也不会来。
　　陈峰考试时制作的灵卡他正好看到了，做的非常精致。
　　“好，那前辈稍微等我一下。”
　　“好。”
　　陈峰重新回到教室，班级里所有人的眼神都和之前有了天翻地覆的变化。
　　“大家祝贺陈峰取得佳绩。”
　　班导带头鼓掌，他是很高兴的，一个陈峰一个林锋锐两个天才学员，他的奖金估计爆表了。
　　啪啪啪啪……
　　班级内响起整齐的掌声，陈峰也回到位置上坐下。
　　班导正好在台上致最后的毕业词，在一块呆了几年时间，就算是木头都会产生感情。
　　“峰哥，你看，张灵甫啊刚刚那是！”
　　王一波把手机递过来，上来赫然是张灵甫的资料。
　　满满刚刚一直看张灵甫挺眼熟，想了半天终于想起来在哪里见过他。
　　绝对是一个东临省中生代的翘楚。
　　现在还不到27岁，实力至少在耀金级别。
　　陈峰也扫了扫张灵甫的传奇经历，也在暗暗咂舌，确实是一个天才式的人物。
　　“他是来邀请你去凤凰的吗？”
　　“嗯。”
　　“峰哥你也太牛了吧，张灵甫亲自来邀请你，这面子不是谁都有的啊。”
　　王一波也由衷的为陈峰高兴，不掺杂任何的利益。
　　“还行吧，等会结束之后他喊我去聊一聊。”
　　“改天请你们吃饭。”
　　陈峰也稍微有些抱歉的说道，本来大家计划着等会去外面吃一顿庆祝毕业的。
　　现在这情况人张灵甫都来了他肯定不能把他晾在那。
　　“没事峰哥，小事，饭随时都能吃。”
　　……
　　“那么在这里最后我也祝大家前程似锦，拥有一个美好的未来。”
　　“以后别忘记来看看班导我就可以了。”
　　班导说完也有些感伤，抹了抹眼角的眼泪。
　　随着一阵掌声三年二班也正式结束了他们的中学生涯。
　　班级里的学生也纷纷离去，就在陈峰也起身准备离去的时候，林锋锐竟然来到了他的身边抓住了陈峰的胳膊。
　　王一波满满他们也瞬间紧张起来。
　　林锋锐大家都不是很熟悉，属于比较闷油瓶的类型，话不是很多，整个人看上去就很冷酷。
　　“打一场。”
　　林锋锐开门见山说明了自己的来意。
　　班级里也有不少人注意到了这边，饶有兴趣的看着热闹，梅才更是有点嫉妒的看着陈峰。
　　陈峰看了一眼林锋锐，并没有在林锋锐的眼神中看到什么恶意。
　　林锋锐其实就是想知道陈峰到底有多强，能让张灵甫过来亲自邀请他加入凤凰灵卡学院。
　　“下次一定。”
　　“外面有人在等我。”
　　陈峰把林锋锐的手从他的胳膊上拿开，友好的说道，林锋锐看到窗外靠在墙上的张灵甫，也点了点头。
　　“那说好了，下次一定。”
　　林锋锐也认真的对陈峰说道。
　　“嗯。”
　　在众多目光之中，陈峰也跟着张灵甫离开了学院。

第9章 暴龙兽的好兄弟
　　福泽市灵卡第二中学也终于迎来了一件大事。
　　竟然有学生考了全省第7的成绩，这样的成绩自然得大肆宣传。
　　陈峰还没出学校，无数的宣传海报和宣传横幅就已经在挂起来了，确实在福泽市这样的三流小城市里，出一个这样的天才灵卡师真的很不容易。
　　“你刚刚说的意外指的是什么。”
　　在校内散着步，张灵甫饶有兴趣的问道。
　　刚刚陈峰说了一句不出意外会加入凤凰，张灵甫也挺好奇这个意外是指什么。
　　“有个朋友，她也想去凤凰。”
　　陈峰想到满满，也情不自禁的微笑了起来。
　　“哦？她考了多少。”
　　“149。”
　　“那没什么问题。”
　　张灵甫也笃定的说道。
　　今年三大学院的竞争激烈，他们连一些不到144分但是单项优异的学生都发出入学邀请了。
　　149分肯定是邀请过的。
　　“如果她去了星月，你也会去星月吗？”
　　张灵甫问了一个恰好陈峰想过的问题，陈峰也毫不犹豫的点头：
　　“会去。”
　　陈峰的回答也让张灵甫看着天空笑了起来。
　　在陈峰的身上，他仿佛看到了另一个自己。
　　“为什么？”
　　张灵甫面带笑意的问道。
　　“不为什么，对我来说哪都一样，世界上根本没有正确的选择，我们只不过是要努力奋斗，让选择变的正确而已。”
　　对陈峰来说，去哪所学院并不会影响自己在灵卡一道的未来，比起这个，他更珍惜的是满满。
　　张灵甫之前去过陈峰的家，知道陈峰就是一般家庭，不像那些世家弟子一样永远不缺资源。
　　不过比起那些世家弟子来，张灵甫更喜欢陈峰这样的年轻人。
　　“对了，你在灵卡师高考做的那张卡如果要升三阶你会加什么材料。”
　　张灵甫好奇的问道，那张短短几个小时做出来的卡已经很优秀了，唯一的缺点是战斗力较弱，否则绝对是一个接近满分的灵卡。
　　“机械系的材料吧。”
　　“机械系？”
　　张灵甫听到这个答案也有些惊讶，他自己也想过，不过怎么也没想到过机械系的材料。
　　“嗯，第三形态叫作水箭龟，背上有破坏力极强的主炮。”
　　“妙啊！”
　　“如果再给你一点时间，第三阶段也能做出来吧。”
　　张灵甫在心中已经对陈峰有了超高的评价，这是一个灵性十足，不受拘束的灵卡师。
　　在海洋系龟类灵兽的偏防守的基础上加上进攻型极强的炮台，这要实现了绝对是一个天才想法。
　　“嗯，第三阶段破坏力会有个质变，可惜考试的时候没什么时间了。”
　　陈峰也感叹道，那张卡他是拿不回来了……
　　“你有什么需求都可以和我说，我还是有点权力的。”
　　“什么都可以吗？”
　　“什么都可以。”
　　陈峰还真的有一件事情需要拜托张灵甫。
　　“我有一个非常需要的材料，但是我不知道哪里能够买的到。”
　　“说说看。”
　　“机械精钢。”
　　陈峰认真的说道，他想在入学之前的这几天时间再将暴龙兽升一阶，但是缺了一个核心材料机械精钢。
　　“机械精钢？你倒是挺喜欢机械系的灵卡啊。”
　　张灵甫摸了摸下巴，这个材料是天蓝级别的稀有材料，在白山也比较少见，但是以他的能力想弄也能够弄的到。
　　“嗯，我可以出钱，就是不知道在哪里买。”
　　陈峰也查过，这个机械精钢虽然稀有，不过市场价大概也就在4000灵币左右，有了父母给的一大笔钱他还是能够买的起的。
　　“嗯，问题不大。”
　　“我现在身上没有，明天让人给你送过来。”
　　“谢谢前辈。”
　　“别叫我前辈，听着挺奇怪的。”
　　张灵甫也没什么架子，严格来说他还没从凤凰毕业。
　　在和陈峰的交谈中，张灵甫也得到了不少的灵感。
　　他发现陈峰的思维和一些普通的灵卡师完全不同，对于灵卡的理解非常灵动。
　　足足聊了几个小时之后张灵甫才乘坐自己的仙鹤离去。
　　没错就是仙鹤，搞的和仙风道骨一样。
　　为了代步这些顶级的灵卡师都会有一个飞行系的灵卡，比起他们坐大巴往返要快太多了。
　　……
　　陈峰到家之后也和父母好好聊了聊，除了对于灵卡学院的选择以外。
　　父母叮嘱最多的就是安全。
　　灵卡师算是一个高危职业了，特别越是顶级的灵卡师，所遭遇到的危险可能越多。
　　“妈，放心，我最怕死了。”
　　“你见过凤凰一年能死几个人嘛……”
　　陈峰也拍了拍母亲的手，确实在学院里学院都会最大程度保证学生的安全。
　　只不过这个大环境就不能保证安全。
　　城外的凶兽都异常凶悍，没有绝对的安全。
　　“嗯，我们也不会安排你未来的道路，你过的自由就好了。”
　　“一定一定要注意安全。”
　　次日一早，来自凤凰灵卡师学院的包裹就送到了陈峰家里。
　　除了入学邀请书以外，还有陈峰和张灵甫提过的机械精钢，张灵甫把这事放在了心上，到白山第一时间就帮陈峰安排上了。
　　“灵甫学长说钱你就不用给他了，你给了他不少的灵感，这个机械精钢算是他送你的。”
　　“学长还说如果你去凤凰的话他在第一班等你。”
　　“嗯，好，帮我谢谢学长。”
　　陈峰也不是什么扭扭捏捏的人，反正他也是要去凤凰的，到时候有的是接触的机会，而且张灵甫确实给人的感觉非常自然。
　　在送包裹的人走后，陈峰也收到了满满的消息。
　　她也受到了凤凰学院的入学邀请，入学报到时间是在七天后。
　　【好，到时候一起过去。】
　　陈峰回了满满的消息之后也对着客厅里的老爹说道：
　　“老爹，我去把灵卡升阶了，等会如果有其他学校的入学邀请书你就帮我收着。”
　　“好，你去吧。”
　　“对了，这次的时间有点长，你别进来打扰我。”
　　“知道了赶紧去吧。”
　　……
　　万事俱备，该有的材料都有了，最重要的材料也在刚刚到手了。
　　暴龙兽这张灵卡，有不少的进化方向。
　　除了正统的进化方向机械暴龙兽以外，还有破坏性强上一倍的丧尸暴龙兽，积蓄炽热太阳能量战斗的闪光暴龙兽等等。
　　不过陈峰并不打算搞些花活。
　　丧尸暴龙兽战斗力虽强，但后续进化没有足够大的空间，而且对于正统的进化方向他是最熟悉的，也是把握最大的。
　　材料准备完毕了，剩下的就是关于灵力，现在陈峰的灵力还没有提升到翡翠级别，无法制作机械暴龙兽。
　　所以他要在制作机械暴龙兽之前再制作一张好卡，一是为了提升灵力到翡翠，二也是给自己更多的灵卡选择，总不能全指着一张卡打天下。
　　到了翡翠级别他就可以尝试着去操控两张灵卡同时进行战斗了。
　　现在陈峰在材料不足的情况下选择不是很多，最靠谱的应该就是暴龙兽的好兄弟加鲁鲁兽。
　　这是一个机械系，狼类形态的灵卡，所需要的材料都比较好找。
　　以他现在的能力，高难度灵卡都完不成确实有点头疼。
　　其实他还挺想搞出一手黑魔导女孩出来的，想想都有点刺激。

第10章 凤凰灵卡师学院
　　有了橙黄9级的灵力支持，陈峰制作加鲁鲁兽的过程要比制作暴龙兽快了不少。
　　同样的故事背景构造起来也得心应手。
　　“生活在非常寒冷的地带，狼身姿的兽型数码兽……”
　　“身体被青、银白色的毛皮覆盖，拥有强烈的斗争本能，具有肉食兽般的敏捷性和确保击杀目标的准确性……”
　　从中午到夜晚，陈峰终于将加布兽提升到三阶！
　　这张新卡和暴龙兽的灵卡质量相差无几，甚至略胜暴龙兽一筹。
　　【加鲁鲁兽】
　　等级:翡翠（8级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：三阶
　　完成度：100%
　　技能：【妖狐火焰】【冷冻獠牙】【冰墙】【加鲁鲁冲锋】……
　　……
　　这张卡的灵力反馈也让陈峰从橙黄9级直接突破到了翡翠1级。
　　感受到体内庞大的灵力，陈峰也安然入睡，休息一晚起来再接着完成机械暴龙兽的制作。
　　这才是真正的重头戏。
　　虽然他想法很多，不过即战力必须要在去凤凰灵卡学院前提升。
　　暴龙兽和加鲁鲁兽都是翡翠级别的灵卡，想在凤凰灵卡学院这样汇聚着无数天才的学院里出类拔萃不太现实。
　　每年最精英的那批新人灵卡师都是天蓝级别。
　　第二天醒来陈峰吃了个早餐之后就继续投入到了灵卡的制作中，连满满和王一波的消息都没注意。
　　像这种可进化的灵卡，越往后升难度越大。
　　陈峰也将所有准备好的材料丢了进去，这批材料除了张灵甫送他的机械精钢以外也都不便宜。
　　失败了他估计会肉疼好久。
　　一切就绪之后机械暴龙兽的升阶随着陈峰灵力的注入正式开启。
　　整整一天的时间过去。
　　陈峰终于手握着闪闪发光的灵卡，激动到难以附加。
　　终于是成了。
　　看到这张强悍到极点的灵卡，陈峰心中也有一股豪气油然而生。
　　以这样的实力去凤凰学院，应该没什么太大的问题了吧。
　　【机械暴龙兽】
　　等级:天蓝（5级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：四阶
　　完成度：100%
　　技能：【究极破坏炮】【金属重斩】【机械三叉戟】【复仇火焰】【百万吨级冲击】
　　……
　　“牛啊。”
　　“翡翠灵卡师做天蓝级别灵卡，估计也就我了吧。”
　　陈峰恨不得马上把机械暴龙兽召唤出来看一看。
　　不过机械暴龙兽的体型巨大，和敏捷的加鲁鲁兽完全不同，相对应的就是机械暴龙兽破坏力极强。
　　“这就是我的底牌了。”
　　陈峰微微一笑，把两张新卡都放进了自己的虚拟空间中。
　　虽然离凤凰灵卡师学院的报道时间还有几天。
　　不过陈峰也没钱没材料再做一张灵卡了。
　　现在看来，钱和材料才是制约他提升的主要问题。
　　以前陪伴着陈峰的老卡金刚龟和火焰魔鸟基本上退出历史舞台了，被陈峰放在了虚拟空间的最深处。
　　在走之前，陈峰也和几个要好的朋友告了个别。
　　王一波哭唧唧的拥抱了陈峰，诉说着自己的不舍。
　　被陈峰“冷漠”的一脚踹开。
　　“峰哥，你真的好狠心。”
　　陈灵也不断的在旁边翻着白眼：
　　“你好恶心啊王一波。”
　　“什么时候能向你峰哥学一学。”
　　“学个三成我就让你追。”
　　王一波冷哼一声：
　　“你求我追我都不追……”
　　“你……”
　　满满看着王一波和陈灵打闹的样子，也掩嘴笑了起来。
　　这两个欢喜冤家估计还有几年时间一起打闹。
　　“时间差不多了，我们走吧。”
　　陈峰看向满满，满满也点了点头。
　　出门之前父母足足在陈峰的耳边念叨了一个小时的时间，不过陈峰觉得很温暖。
　　可能是以前确实没有感受过父爱和母爱。
　　“下次回来我请你喝酒。”
　　王一波也看着陈峰的背影，终于认真起来说了一句人话。
　　陈峰也摆了摆手，和满满并肩大步踏上了前往白山市的大巴车。
　　……
　　“你在给谁回消息啊峰哥。”
　　满满看陈峰一坐下来就在点着手臂上的虚拟通讯工具仿佛在给谁回消息，也好奇的问道。
　　因为在她的印象里陈峰好像没有太多的通讯对象。
　　“哦，是那个林锋锐。”
　　“上次他找我切磋，我说下次一定，然后这几天我在修炼也就没理他，他这冷嘲热讽的发了二十多条信息……”
　　“感觉差点就要拿刀砍我了，有那么喜欢打架吗……”
　　满满也噗嗤笑了出来：
　　“以前刚刚上一年级的时候他就找我切磋过。”
　　“然后呢？”
　　陈峰也好奇的问道，这事他从来没听满满说过。
　　“他输了，不过第二年我就打不过他了。”
　　满满回忆道，陈峰也把通讯工具一关靠在了软绵绵的位置上。
　　“不管了，爱谁谁吧。”
　　满满刚想说些什么，一双温暖的大手就将她的小手握在其中。
　　满满的俏脸也瞬间红了起来，不过她并没有抽走，反倒是露出了甜蜜的笑容，侧头静静的靠在陈峰的肩膀上。
　　大巴车开动，一段全新的旅程即将开启。
　　……
　　凤凰灵卡师学院，培养灵卡师的重点学府之一。
　　东临省三大灵卡师学院之一，历史悠久，培养了一代又一代的天才灵卡师。
　　不同于星月的灵卡师大多从政，凤凰培养出来的灵卡师更加自由。
　　军队，商界，政界都有凤凰出来的人才。
　　每年的年中，三大灵卡师学院都会迎来一波招生。
　　“这地也太偏了。”
　　陈峰和满满并肩，望着这座传说中的学院。
　　三大灵卡师学院，也只有凤凰的位置在城外，他们昨天晚上到了白山市，今天起了个大早赶了过来。
　　“也太壮观了吧。”
　　满满就算站在学院的门口，也能够看到学院内高耸入云的建筑。
　　极具金属感的建筑闪烁着光芒，据说全部都是由高质量的精钢打造，能够抵挡住高质量灵卡的攻击。
　　这所学院和中学那种学院完全不同，里面只有一个目标，培育灵卡师。
　　所以什么教学楼是肯定不存在的，在远处最高的那栋建筑就是学院的管理楼，包括医疗室之类的地方也都在那边。
　　在学院的门口，也聚集着一批又一批来自五湖四海的少男少女。
　　不少人都在聚团聊天，试图多结交一些朋友。
　　学院的大门紧闭，按照往年的惯例，他们也要进行一次入学考核，就是不知道是什么形式。
　　抬眼望去大概有500个人左右。
　　“那个是白山市三大家族周家的周飞扬。”
　　满满指了指被一个被围在人群中央的英俊青年说道。
　　“你认识？”
　　“我肯定不认识啊，他是免试直邀凤凰的，据说最少是天蓝级别。”
　　满满又指了指站在大门面前的光头青年。
　　在阳光的照射下显得锃光瓦亮。
　　“那个光头是今年灵卡师高考的状元，叫唐天，省内第1名。”
　　陈峰稍微惊讶，不过若有所思的点了点头，附和道：
　　“嗯，光头的果然都很强。”
　　“为什么？”
　　“头发越短实力越强啊你没听说过吗。”
　　满满也被陈峰逗笑了，也不知道是在听来的俗语。
　　陈峰从来没有关注过其他的天才灵卡师，也在满满的介绍下大概了解了一下。
　　“都是高手啊。”
　　灵卡师高考省内前10的学员就有4个，还有几个免试直邀学院的天才高手，感觉这个入学考核简单不了啊。
　　就在陈峰和满满等待学院大门打开的时候，突然感觉到了背后的寒意……
　　陈峰下意识的转头望去，看到了一张熟悉的脸庞。
　　“真有你的啊。”
　　“陈峰。”

第11章 入学考核
　　林锋锐瘦削的脸上毫无表情，冷冷的盯着陈峰。
　　“这……”
　　“这么巧吗？”
　　“兄弟有缘啊。”
　　陈峰打了个哈哈，一把搂住了林锋锐，拍着林锋锐的肩膀说道。
　　旁边的满满也情不自禁的咧嘴笑了一下。
　　林锋锐好战，不过绝对不是一个讨厌的人，满满曾经还看到过林锋锐喂流浪的猫狗。
　　林锋锐不为所动，直勾勾的瞪着陈峰：
　　“前几天找你为什么不回我。”
　　“你答应过会和我切磋。”
　　陈峰一拍脑袋，装作自责的说道：
　　“兄弟啊，这几天都在制作灵卡，毕竟报道在即，兄弟我压力也很大的。”
　　“那我们什么时候能打一场。”
　　“下次一定啊。”
　　林锋锐听到熟悉的下次一定，稍微犹豫了一下，还没等点头，凤凰灵卡师学院的大门就发出轰隆一声巨响，随即缓缓被拉开……
　　几百名报道的新人都停下了交流看向了这座金属大门。
　　从大门中也走出一个身穿凤凰导师服的中年男人。
　　中年男人又高又壮，胸肌仿佛要撑破衣服，就算隔着衣服都很很清晰的看见。
　　在他的胸口上有一抹金色，这也意味着面前的这个男人是耀金级别的学院导师。
　　又是一个耀金？
　　陈峰放开林锋锐挑了挑眉，短短几天他已经见过两个耀金级别的灵卡师了。
　　实际上这种实力在整个东临省都能够排的上号。
　　整个东临省也就那么1-2个绯红级别的灵卡师，之后便是耀金。
　　“我是本院副校长洪城。”
　　“首先欢迎大家来到凤凰灵卡师学院，我代表凤凰对大家的到来表示感谢。”
　　“在正式加入凤凰之前，所有学员需要进行一次入学考核。”
　　正题来了。
　　所有学员都竖起了耳朵，据说每一年的入学考核方式都不太一样。
　　“大家从这里能够看的到远处的那栋建筑吧，那是学院的凤凰管理楼。”
　　“入学考核的内容就是从你们现在这里出发，在太阳落山之前到达管理楼一楼的终点。”
　　洪城中气十足的声音一出来，很多人都咽了口口水。
　　从这里到管理楼，距离虽远但如果全力赶路很快就到了，中间肯定有什么难关或者阻碍。
　　“当然……”
　　“在过程中会有无数凤凰灵卡师学院的老生对你们进行阻拦。”
　　“你们的每个表现都会被记录进考核成绩之中。”
　　“这次考核成绩也会决定你们进入的班级。”
　　陈峰叉着手思考着，其实凤凰的班级制度一直都不是什么秘密。
　　简单来说就是最牛的导师先挑人，挑完第二牛的导师挑……
　　在广义上大家就称第一个挑人的班级为【第一班】。
　　和陈峰熟悉的那种制度不同，他这个班级并不是只有同级的学员，还有上一级或者上上级的学员。
　　所以一个班级内挑选的人肯定不会很多。
　　之前张灵甫托人给陈峰带了句话，说他在第一班等他。
　　“还真看的起我。”
　　……
　　“还有什么疑问吗？”
　　洪城将目光投向众多学员。
　　人群中也有一个柔弱的小女生举手说道：
　　“学员之间能够互相提供帮助或者是组队吗？”
　　洪城微微点头，回答道：
　　“当然可以，阻拦你们的灵卡师很多都是天蓝级别的灵卡师。”
　　“如果你们觉得无法解决战斗，可以选择和学员进行组队。”
　　话虽这么说，不过大家都很清楚。
　　如果自身实力不足选择和其他人组队进行考核，肯定会影响到自身的评价。
　　“另外提醒大家的还有一点，原则上允许对彼此的灵兽卡进行轰杀，无论是你们还是你们所要面对的学长们都是一样。”
　　“一旦灵力在战斗过程中耗尽，视为淘汰。”
　　洪城把入学考核的规则说的非常清楚，也没有人再有问题。
　　随着副院长洪城侧身示意学员们可以进入学院了，站在第一排的光头唐天第一个走了进去。
　　众多学员也纷纷跟了进去，边走也边在拉拢着小团体。
　　这事肯定急不得，先进去的不一定是好事。
　　“组队吗兄弟。”
　　“组个队吧，天蓝灵卡师不组队不可能打过啊……”
　　……
　　陈峰也转头对满满说道：
　　“你跟着我吧。”
　　不过让陈峰意外的是，满满毫不犹豫的摇了摇头，对陈峰说道：
　　“峰哥你自己去吧，我想自己来。”
　　陈峰愣了一下，随即微笑着揉了揉满满的短头发：
　　“好吧，你自己来，加油。”
　　对满满来说，她不想跟在陈峰身后当一个跟屁虫。
　　也不想影响陈峰的成绩。
　　她从小就立志要来凤凰，就是想拥有属于自己的力量，她相信她不弱。
　　说完满满深吸一口气，也走在陈峰面前踏进了凤凰学院的大门。
　　“你不会要跟着我吧。”
　　“不稀罕。”
　　林锋锐也抱着手走进了学院，虽说挺好奇陈峰实力的，不过入学考核还是非常重要的。
　　陈峰最后一个走进学院的时候总感觉那个副院长洪城有意无意的在看着自己。
　　这也无可厚非，学院肯定是知道陈峰省内第7的信息，自然对他更加关注。
　　……
　　凤凰学院校长室内。
　　张灵甫也坐在校长的对面，侧头同校长一起看着入学考核的实况。
　　在他们的身边还有两位同为耀金级别的学院导师。
　　整个凤凰学院除了院长和副院长以外总共就4位耀金级别的灵卡师，3个都在这了。
　　“老魏呢？还没回来？”
　　校长看到第一班的班导魏大山没来，来的是张灵甫，也开口问道。
　　张灵甫苦笑着点了点头。
　　当年张灵甫也是第一班导师魏大山的弟子。
　　去年年底的时候，魏大山找到张灵甫给画了张大饼。
　　说的是让张灵甫挂个学院导师的身份在学院拿材料用，也不需要干什么，就帮他教教新人就行。
　　张灵甫觉得靠谱就答应了。
　　谁想到两天之后魏大山人就没了，整整一年的时间都不见踪影。
　　要不是有时候在虚拟通讯工具上和张灵甫通上两句话，张灵甫还真以为他掉到哪个秘境出不来了。
　　“灵甫啊，你有没有什么特别看好的新人？”
　　旁边一个头发有些泛白的中年人也开口问道，现在第一班在魏大山还没回来之前由张灵甫暂代导师。
　　对张灵甫他们也没什么好不服气的，人年纪轻轻就和他们实力相当，资历尚浅不过也没有问题。
　　“有。”
　　“这个。”
　　张灵甫微笑着指着虚拟屏幕上刚刚踏进校门的陈峰说道。
　　“哦？说说看。”
　　“他不比我差。”
　　张灵甫给出了一个让凤凰校长都有些惊讶的评价。
　　要知道当时在学院里的时候，张灵甫就谁都看不上，觉得自己天下第一。
　　这小子竟然能得到张灵甫这么高的评价？
　　“就是你亲自去邀请的那个？”
　　“那我倒要好好关注一下了。”
　　校长也来了兴趣，要知道现在学院内这些新人中不乏声名赫赫的少年天才。
　　比如灵卡师高考免试直邀凤凰的周家周飞扬，今年的灵卡师高考状元唐天等等。
　　偏偏张灵甫对这个小子如此看重，肯定有他的原因。

第12章 机械系狼形态
　　凤凰学院本身就如同一个小城市一般。
　　学院内分为四大区，商业区，宿舍区，管理区和战斗区。
　　他们想要到达管理区，可选择的道路还是挺多的，无论是宿舍区内插过去还是从战斗区外走，都能走的通。
　　不过在此之前学员必须穿过的就是面前的商业区。
　　鳞次栉比的铺子就像是二线城市的市中心一样，各个街道内全都是各式各样的商铺。
　　在灵卡师的修行中，材料甚至比天赋还要重要，有材料没天赋，光凭材料硬堆，也能成为一个合格的灵卡师。
　　不过如果空有天赋没有珍稀材料，那这名灵卡师的前途可能相当有限。
　　这些商铺都是由学生开设的，在野外的猎杀中一旦得到什么材料或者是想要买卖或者交换都可以来到商业区。
　　这里就是一个小型的材料市场，不过因为新生考核的缘故商业区内也空无一人。
　　街道中央很宽敞，足够让灵卡师施展拳脚。
　　轰——
　　轰——
　　不远处也传来阵阵响声，很显然早走一点的灵卡师已经和阻拦的学长们交上手了。
　　“随便找个没人的方向吧。”
　　陈峰扫了一眼硕大的学院，直接朝着左侧街道走了过去。
　　谁都不知道走哪条路容易一点，反正朝着目标方向走就完事了。
　　学院中战斗的声音不断传来。
　　赶路片刻之后，在一个转角的街道中央，也站着一个略显紧张，双手紧握的小正太。
　　看上去就15，6岁的样子，呼吸有些急促。
　　不过看到陈峰的瞬间松了一口气……
　　“是你考核还是我考核啊……”
　　陈峰也有点懵，怎么感觉对手比他还要紧张。
　　陈峰并不知道的是，这次不仅仅是他们的入学考核，也是这些学长们的考核！
　　面前的小正太叫作石泉，第248届学员，比陈峰他们这些249届的要早来一年。
　　他们不是怕这些新生学弟学妹，而是怕这些学弟学妹们组团来。
　　古语道双拳难敌四手，很容易就被一顿暴揍，还好这次来的就一个。
　　小正太抬头拿出灵卡，刹那间将灵力注入。
　　灵卡随风飘散的同时，一尊玄雷巨蟒也出现在了空地之上。
　　长达数十米的柔软身躯盘在地面上，身上还有似有似无的电光，也让陈峰吓了一跳。
　　小朋友你玩蛇你妈妈知道吗……
　　一个正太，一条巨蟒，总感觉有些不协调。
　　吐槽归吐槽，陈峰的脑海中也马上浮现了这条巨蟒的信息。
　　玄雷巨蟒，是灵莽的三阶非常规进化形态，看巨蟒表面浮现的电光，完成度差不多在50%左右。
　　实力大概在翡翠中段左右。
　　陈峰也顺手将灵力注入加鲁鲁兽，灵光闪烁，加鲁鲁兽也出现在了陈峰面前，出现的一瞬间，感觉空气中的温度都下降了几分。
　　“这是什么……”
　　小正太愣了一下，这个灵兽卡他没有见过。
　　面前的这头狼形态的数码兽姿态傲然，眸子冷厉，身上流露出一股令人胆战心惊的凶煞之气。
　　身上一条条的蓝色斑纹也潇洒异常。
　　“不管了。”
　　“先试试深浅。”
　　小正太暗想道，玄雷巨蟒飞速的窜向了陈峰面前的加鲁鲁兽，缠绕技能瞬间开启，三十多米的巨蟒直接绕向了加鲁鲁兽！
　　陈峰灵力运转，只不过并没有让加鲁鲁兽避开巨蟒的缠绕，反倒是自己撤出了二十米远！
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　数个疑惑的声音同时传来，不仅仅小正太疑惑陈峰为什么不让加鲁鲁兽躲开。
　　连校长室一直在看着虚拟屏幕的几个大佬们都嗯了一声。
　　“这么菜也能进凤凰？”
　　小正太以为是陈峰在灵力的控制上出了问题，没有实战经验也有可能。
　　玄雷巨蟒绕向了加鲁鲁兽，随着一阵极速收缩，加鲁鲁兽瞬间置身于巨蟒的躯干之中！
　　让玄雷巨蟒这么顺利的使用出缠绕，就算很多高级一点的灵卡也遭不住啊。
　　不过下一刻，小正太瞬间呆滞在原地。
　　而陈峰的嘴角也扬起一个浅浅的微笑。
　　“把加鲁鲁兽当成普通的狼类灵兽，就是你的不对了。”
　　“它可是机械系的灵兽。”
　　唰！唰！唰！
　　刹那间——
　　街道中央的巨蟒鲜血飞溅，加鲁鲁兽直接从巨蟒包裹的体内穿透出来！
　　阳光照射在加鲁鲁兽肩头伸出的刃，印出了耀眼的光芒。
　　“什么？！”
　　“什么……”
　　“有想法！”
　　小正太如遭雷击，而正在看着这场战斗的大佬们纷纷眼前一亮。
　　他们赞叹的不是陈峰的实力有多强，而是这个灵卡太有想法了，机械系狼形态的灵卡！
　　“又是机械……”
　　张灵甫微笑着摇了摇头，感觉陈峰的灵卡都和机械系有关。
　　加鲁鲁兽的毛发坚硬无比，而肩上伸出的利刃可以粉碎所接触的东西。
　　将大意的玄雷巨蟒直接拦腰斩断！
　　谁都没有想到一个狼形态的灵卡会是这样一个形态啊……
　　完全超出小正太对于灵卡的认知。
　　被拦腰斩断的巨蟒生命力极强，痛苦的在地上扑腾，小正太体内的灵力也遭遇重创。
　　蟒蛇的生命力是很强的，只要不击中要害是无法直接击杀的。
　　陈峰也没想击杀对手的灵卡，虽然规则允许，但是没必要嘛。
　　大家和和气气的不好吗？
　　“你赢了。”
　　小正太运转灵力，将巨蟒收了回来。
　　他们这些实力没那么足的学员参加考核肯定都是以自己最强的灵卡来战斗，对手的这个加鲁鲁兽实力远在巨蟒之上。
　　再召唤几个小杂鱼打下去也没什么意义。
　　于是乎主动退出了考核赛场。
　　陈峰也将加鲁鲁兽收了回来继续往前进发。
　　他现在灵力层次着实不高，如果他拥有天蓝级别的灵力层次把加鲁鲁兽放在身边压力不大，现在还是有点消耗的。
　　刚刚那一场战斗也差不多就是一击秒杀，没耗费什么灵力，陈峰也不需要休息。
　　这也应了那句话，敢单人考核的新生肯定都是有两把刷子的。
　　不过这个小正太貌似只是一个翡翠灵卡师，后面要碰到天蓝中阶左右的灵卡师他就不得不出动自己的底牌了。
　　……
　　“不错，挺灵性的。”
　　“不过也没你说的那么好吧灵甫。”
　　张灵甫旁边的中年男人也开口说道，之前听张灵甫对陈峰的评价太高了，要求也不禁拔高了点。
　　这个机械系狼形态灵兽确实挺有意思，不过再强也不过是翡翠顶级的实力，可能面对天蓝初阶的灵卡还有一战之力。
　　但不要忘记，这届学生光是天蓝级别的学员就有好几个。
　　“你想加加料？”
　　张灵甫也看出了中年男人的想法，笑道。
　　他虽然不了解陈峰，不过知道陈峰肯定还有底牌没出，因为他的机械精钢给了陈峰。
　　机械精钢那种稀有材料，绝对不会去做加鲁鲁兽这张灵卡。
　　那么说明陈峰肯定还有底牌在手上，还挺从容。
　　“加一加。”
　　“加呗。”
　　中年男人在虚拟通讯软件上按了几个键。
　　在宿舍区床上躺着的一个头发蓬松的青年也从床上坐了起来。
　　“啊呜~”
　　“这叫什么事啊，睡觉都不让人睡。”

第13章 究极破坏炮
　　轰——
　　加鲁鲁兽释放出冰墙挡住面前火焰巨犀的火焰，闪烁着身躯超速顶翻了对手。
　　冰冻獠牙朝着巨犀的脖颈处咬了下去！
　　“停停停！”
　　“我认输！”
　　“承让。”
　　陈峰松了一口气，也让加鲁鲁兽松开了獠牙，接连击败三个对手。
　　包括最后一个天蓝初阶的灵卡师，总算是穿过了商业区。
　　加上中间恢复灵力的休息时间，大概也有个1-2个小时过去了。
　　“也不知道满满怎么样了。”
　　陈峰稍微有点担心，不过他也很久很久没看过满满出手了。
　　上次看到满满的花仙子还是在1年多以前。
　　满满现在的灵力层次应该在翡翠9级左右，比他还要高。
　　陈峰简单的恢复了一下灵力，随即踏进了宿舍区。
　　这个宿舍区也和陈峰想象的有很大不同，都是一个区一个区的划分。
　　比如说同一个导师带的就住同一片区域，每一片区域之大有些超出陈峰的想象。
　　估计是让灵卡师有充分的空间施展拳脚。
　　陈峰步伐稳健的穿过一片小森林，抬头目测了一下距离，感觉已经走了大半了。
　　不过自从进入宿舍区之后倒是没有什么什么对手了，走半天看不到一个人。
　　就在陈峰快要哼起快乐的小歌之时。
　　一股危险的气息锁定了他。
　　身后的一棵树上，突然窜出了一个头发蓬松的青年，身下的魔焰鸟直接射出了魔焰！
　　“我艹！”
　　陈峰从头到脚，每一处汗毛都在立起，灵力迅速运转一个侧翻翻了出去。
　　加鲁鲁兽也瞬间召唤出来。
　　“老子就知道没那么容易。”
　　陈峰暗骂道，同时加鲁鲁兽朝着空中的魔焰鸟直接喷射出了妖狐火焰！
　　蓝白相间的鬼魅火焰射向了空中——
　　“有点东西啊。”
　　楚云凯的神情微微惊讶。
　　这新人反应很快，反击也很快。
　　估计是这批学生中的佼佼者，怪不得老大会喊我来试试他。
　　楚云凯是“上官班”的学员之一，“上官班”在整个学院内也仅次于“第一班”和“仙道班”。
　　“248届，上官班楚云凯，请多指教。”
　　楚云凯轻松的避开这一道妖狐火焰的攻击，在魔焰鸟的身上咧嘴笑道。
　　他也是上官班248届最强的一个新人，实力天蓝7级灵卡师。
　　陈峰并没有和对手客套。
　　加鲁鲁兽直接腾飞，跳跃起来凶悍的咬向了空中的魔焰鸟，不过楚云凯的战斗经验非常丰富，一个甩尾甩向加鲁鲁兽！
　　魔焰鸟的身躯和加鲁鲁的利刃轰然碰撞！
　　“嗯？”
　　加鲁鲁兽的利刃割在了魔焰鸟的尾巴之上。
　　锋利无比的利刃直接将魔焰鸟的尾巴砍断，空中的魔焰鸟也发出了一声凄厉的惨叫！
　　一击得手，加鲁鲁兽攻势更盛。
　　落地之后直接反弹的加鲁鲁冲锋直接从空中弹射了出去！
　　火箭弹一般的速度撞向了楚云凯的魔焰鸟。
　　轰——
　　嗷——
　　楚云凯完全没有刚刚开始时的从容了，眉头也稍微皱了起来。
　　要知道老大现在是在看着他的，他必须得赢的干脆利落一点。
　　楚云凯被撞飞到半空之中，不过战斗经验丰富的他直接在空中收回了伤痕累累的魔焰鸟，然后两张卡在手中浮现。
　　随即在空中召唤了出来。
　　“银翼妖虎。”
　　“还有一头狮子。”
　　陈峰看到空中的楚云凯灵活的抓住银翼妖虎，翻身坐了上去缓慢的落了下来也将自己的加鲁鲁兽收了回来。
　　银翼妖虎，银翼丰满，完成度至少在70%以上，至少天蓝6级的强度。
　　至于那头黑狮子，应该是楚云凯的自创灵卡，看上去强度也不低，目测同样至少天蓝6级。
　　这两个远超现阶段加鲁鲁兽的灵卡一出，陈峰再用加鲁鲁无疑就是白给。
　　“只能用你了啊。”
　　陈峰翻手取出自己的底牌卡攥在了手上。
　　“哦？还有后手？”
　　楚云凯也稍稍有些惊讶，这年轻人实力真的可以啊。
　　与此同时，校长室内的几位大佬也全部来了兴趣。
　　包括张灵甫也期待的看着陈峰手中的灵卡。
　　“看看是什么。”
　　“到底是什么……”
　　“有没有惊喜？”
　　……
　　吼——
　　轰——
　　灵光闪烁，陈峰的底牌，终于露出了峥嵘。
　　在陈峰的身后，一尊庞大的机械暴龙兽让楚云凯也愣了一下。
　　“面前的……”
　　“是什么怪物啊……”
　　机械化的暴龙型数码兽，还没有出手楚云凯就感受到了恐怖的压迫感……
　　又是一个自创灵卡！
　　正在观看这场战斗的大佬们都是眼前一亮，张灵甫也认真的打量着陈峰面前的机械暴龙兽。
　　在机械暴龙兽的后背上，三双深蓝色的翅膀耀眼夺目。
　　胸口位置也是有着数码合金构建而成的铠甲！
　　整个左臂都被金属化，头部也被金属包裹。
　　任这些大佬们见识广博，也从来没有见过这样的一张灵卡。
　　张灵甫也摸着下巴思考着。
　　“在总体思路上，和加鲁鲁兽有一丝相像的地方。”
　　“不过这张卡的元素太多了……”
　　……
　　楚云凯的表情已经完全严肃起来，这头暴龙的恐怖气息甚至比他银翼妖虎还有黑狮还要强悍。
　　召唤天蓝级别的机械暴龙兽对陈峰的灵力要求很高，以现在陈峰翡翠级别的灵力无法支撑太长的时间。
　　“那就速战速决吧。”
　　陈峰在心中暗道，随后一跃而上站到机械暴龙兽的肩上。
　　机械暴龙兽深蓝色的三双蓝翼也快速扇动起来，飞到了半空之中……
　　能在天上解决的事情，就不要去地上肉搏。
　　下一刻，让所有人意想不到的一幕再一次出现。
　　“究极破坏炮。”
　　陈峰在心中默默念叨。
　　半空中的机械暴龙兽胸口的金属板甲瞬间打开，两只尖端处长了嘴巴的炮弹直接轰了出去。
　　“这是什么！”
　　楚云凯整个人完全懵了。
　　只能强行去闪开这几发炮弹！
　　两枚巨型导弹从空中射向了楚云凯的银翼妖虎和黑狮！
　　也亏的这两张灵卡都非常灵活没有被直接击中，但所有人都低估了究极破坏炮的威力，包括陈峰自己。
　　轰——
　　轰——
　　凤凰灵卡师的宿舍区，升起了一朵华丽的蘑菇云！！

第14章 完成考核
　　凤凰学院的校长室内，几个大佬都神情古怪的看着虚拟屏幕。
　　他们总算是知道为什么张灵甫那么多天才灵卡师都不看好，偏偏看好这个灵力还没有天蓝级别的小子。
　　因为其他所谓的天才灵卡师，他们自创出来的灵卡都是在他们这些大佬理解范围之内的。
　　而这个小子两张灵卡都有些超出目前的灵卡师范畴。
　　……
　　轰——
　　剧烈的爆炸中，被轰击的空地上升起了一朵蘑菇云。
　　地面上被炸出一个深坑的同时楚云凯也被直接炸飞出去。
　　黑狮逃窜的比较快还稍微好一些，银翼妖虎也被彻底炸了个半残。
　　楚云凯体内的灵力大减，被迫把银翼妖虎收了回来，又召唤出了一张双手拿着巨斧的兽战士！
　　他主力的灵卡也只有4张，魔焰鸟，银翼妖虎受伤，只剩下了黑狮和半兽战士。
　　这张半兽战士也是一张经典老卡，实力也在天蓝中段左右，直接使用出巨斧投掷。
　　两柄巨斧旋转着飞向了空中的机械暴龙兽。
　　黑狮也在这一刻闪动，用尽全力纵身一跃！
　　如同一道黑影闪向了机械暴龙兽。
　　只见空中机械暴龙兽的机械左手也微微抬起，随后机械左手直接就弹射了出去！
　　“什么……”
　　黑狮在空中根本无法转向，看到直飞过来的机械左手也没有任何办法。
　　三叉戟臂直接轰飞了黑狮！
　　要是陈峰狠一点，这一击就能够直接洞穿黑狮的身体。
　　轰！
　　黑狮被重重的砸在了地面上！楚云凯也受到冲击单膝跪在了地上……
　　当——
　　当——
　　两柄巨斧砸在机械暴龙兽的胸口上，发出两声清脆的响声，不过连个印子都没留下。
　　楚云凯咽了口口水。
　　看着空中依旧威武霸气的机械暴龙兽，也主动将依旧想战斗的黑狮还有刚刚上场不久的半兽战士收了回来。
　　这个青年。
　　强的有点过头了。
　　怪不得老大叫我来试试他的深浅，现在试出来了，深不见底。
　　“你赢了。”
　　“承让。”
　　陈峰听到对手认输，也没有继续穷追猛打，没有意义。
　　机械暴龙兽直接落地，陈峰也争分夺秒的把机械暴龙兽收了回来。
　　不战斗耗费的灵力倒是还好，不过能省一点是一点。
　　谁知道之后还要碰到什么情况，万一还有更强的对手怎么办。
　　“学弟冒昧问一句，你刚刚那张灵卡是自创的吗？”
　　楚云凯起身问道。
　　陈峰也点头道：
　　“是的。”
　　“牛，输的心服口服。”
　　楚云凯也叹了口气，发自内心的说道。
　　他刚刚来凤凰的时候还是那种天上天下我最牛的心态。
　　一年过去他早就知道了人外有人，天外有天。
　　每年的新生都或多或少会有几个天才青年灵卡师，就算比他们少修行一年也能够击败他们。
　　第一班的怪咖们都是这个样子。
　　陈峰也坐下来恢复灵力，顺便和楚云凯聊了几句。
　　“学长，你在你们同届的学员里大概能排到多少名啊。”
　　楚云凯掰了掰手指算了算。
　　第一班每一个怪咖都比他强，仙道班也有那么几个。
　　“怎么也得十名开外。”
　　陈峰点了点头，其实他也就是估算一下他现在的实力到底能到什么地步。
　　他的战斗经验比起那些身经百战的灵卡师来说真的可以算很少了。
　　“你后面不出意外的话应该是没有高手了。”
　　“哦？为什么？”
　　陈峰听到楚云凯的话也有些意外，要知道他来到宿舍区这边也只遇到了楚云凯一个对手。
　　他原本还以为可能还有几个更强的对手。
　　“新生考核啊，又不是说非要把你们打趴下才算完。”
　　“你的实力会展现在那群前辈眼皮子底下的，以他们的眼光谁谁谁什么水平看的很清楚。”
　　“考场内大多也都是天蓝级别上下的普通学员，更强的就没有了。”
　　陈峰有些疑惑：
　　“那你呢？”
　　楚云凯的表情稍稍有些尴尬，挠了挠蓬松的头发推着陈峰说道：
　　“我不需要考核，哎呀你别问了。”
　　“我都被你揍成这样了，你这样问我我很尴尬的。”
　　“你赶紧过去，去去去……”
　　“回见啊~”
　　“有缘再见有缘再见！”
　　……
　　陈峰穿过整个宿舍区，后面也只碰到了一个天蓝3级的学长。
　　在机械暴龙兽的威能之下，陈峰自然轻松获胜，顺利到达终点，走到了管理楼楼下。
　　现在这个时间才刚刚过了正午之后不久。
　　也就是说陈峰完成整个考核只花了5个小时左右的时间。
　　近距离看到管理楼的宏伟，陈峰也不禁啧啧称奇。
　　高度大概有个300米左右，和前世建筑不同的是他的金属质感非常强烈，上上下下透着一股未来科技感。
　　至少陈峰从来没见过。
　　在管理楼的门外，副校长洪城看到陈峰也丝毫不意外。
　　他刚刚在校长室也看到了陈峰那头机械暴龙兽击败楚云凯的一幕。
　　不过他并不是专门为了迎接陈峰下来的，还有一个人也完成了考核。
　　陈峰看到洪城的目光盯着他的身后，也回头望去。
　　和身后正在缓步走来的黑衣青年对视了一眼。
　　这个青年从上到下身着黑衣，和陈峰那种花里胡哨的穿着形成了鲜明的对比。
　　“这个人好像叫……”
　　“李观洋。”
　　最开始满满给他介绍免试天才灵卡师的时候就提到了他，陈峰还有印象。
　　这个李观洋貌似是哪个灵卡师大佬的儿子。
　　不过具体是谁的儿子记不太清了。
　　能够在这个时间点完成考核的都是没费什么力气的，灵力恢复时间用的很短。
　　每经历一次战斗肯定会将灵力恢复到最佳状态才会前进，越轻松肯定行进的速度就会越快。
　　“你们可以先进武馆等待。”
　　“等考核完毕之后会根据你们的考核成绩进行班级的分配。”
　　“武馆就在管理楼的一层，你们进去就能看到。”
　　洪城沉声对面前的两人说道。
　　李观洋一言不发的朝着武馆的方向走去，陈峰也跟在了他的身后走进了管理楼上下打量着。
　　管理楼名字虽然不霸气，不过走进来才知道这里面有多么宏大。
　　旋转的楼梯通往更高层，最底层的一层是一个巨大的武馆。
　　二层是冥想室，后面几层依次是图书馆，材料室等等，普通的学生只能进入前三层。
　　最顶层才是校长室，那里可以看到整个全校的全貌。
　　据说单单这个管理楼内的财富足以买的下一座大型城市。
　　陈峰张望着走进这座武馆，武馆中央就是一个巨大的比武台。
　　四周没有座位，栏杆在更高一层围绕着比武台，整个布设就像一个角斗场一般。
　　李观洋进来之后随便找了个角落靠墙坐了下来。
　　“应该不会有幺蛾子了吧……”
　　“也不知道满满能不能通过考核。”
　　陈峰伏在栏杆上有些为满满担心。
　　考场内大多数的学长都是翡翠顶级灵卡师的实力，不过想通关必然会碰到天蓝级别的灵卡师对手。
　　哒哒哒哒……
　　约莫十五分钟后，第二批通过考核的学员也来到了武馆内。
　　白山市三大家族，周家年轻一代的佼佼者——周飞扬。
　　灵卡师高考状元，来自小城童林市的光头灵卡师——唐天。
　　还有……
　　林锋锐。

第15章 6人
　　“这么强？”
　　陈峰看着进武馆的熟悉身影也在心里暗道。
　　他不知道林锋锐的水准如何，从来没见他出手过。
　　不过能够在这么短的时间内完成考核肯定也是有两把刷子的。
　　当然通过考核的时间长短并不能完全说明什么。
　　唐天和周飞扬也随便找了个地方坐下等待。
　　林锋锐在看到陈峰的那一刻丝毫不意外。
　　在他看到陈峰被张灵甫亲自邀请的时候就已经把陈峰当成了最大对手。
　　那可是被称作“凤凰之光”的张灵甫。
　　……
　　能够顺利通过考核的学员并不是很多，在最开始陆陆续续的十来个人进来之后，后面进来的学员数量也越来越少。
　　太阳渐渐落下，陈峰也紧盯着武馆大门。
　　在距离考核结束大概还有半个小时的时候，武馆大门终于进来了第三个女生，看到这个清秀的短发姑娘，很多已经通过考核的学员眼前一亮。
　　干净白皙的脸蛋，略向稚嫩，不施粉黛，尽显素颜之美。
　　陈峰也情不自禁的笑了出来，挥了挥手对满满说道：
　　“这里。”
　　武馆内满打满算通过的学员也就20个左右，满满一眼就看到了旁边挥手的陈峰。
　　呼哧呼哧的走到陈峰面前，满满也大口的喘着粗气。
　　“喝口水。”
　　陈峰从虚拟空间里拿出一瓶水递给满满，满满也咕咚咕咚的喝了一大口。
　　“还不错嘛。”
　　“那是~”
　　满满傲娇一笑，把水还给了陈峰。
　　要不是在来凤凰前做出了一张不俗的新卡，她还真的过不了最后那一关。
　　满满现在的灵力层次在翡翠9级，不过满满的灵卡和陈峰都是自创的，对手不了解的情况下就很容易吃亏。
　　就像陈峰加鲁鲁兽刚刚登场时解决玄雷巨蟒一样。
　　咚——
　　随着凤凰管理楼上一声浑厚的钟响！
　　凤凰学院新生考核正式宣告结束。
　　在学院内各个角落，一些正在战斗，没有完成考核的新生也都黯然的低下了头。
　　这是他们踏进凤凰的第一步——打击。
　　在进入凤凰之前，他们每一个人都可以被称作天才灵卡师，但是进来之后才发觉自己有多么普通。
　　连个最基本的新生考核都完不成。
　　已经在武馆内通过新生考核的学员也抬头扫视了一下其他人。
　　陈峰也数了数。
　　36个。
　　500多人只进来了36个学员，按照对手的实力估算，这36名学员都是有天蓝级别的水准。
　　翡翠灵卡师很少。
　　“现在请所有新生迅速前往凤凰管理楼一层武馆集合……”
　　“现在请所有新生迅速前往凤凰管理楼一层武馆集合……”
　　……
　　浑厚的声音重复了三遍，学院内的学长也都纷纷让出了道路。
　　考核已经正式结束。
　　十来分钟的时间，武馆内陆陆续续的进来大批的新生。
　　这个时候武馆内已经完成考核的新生和未完成考核的新生完全是两个表情。
　　一个个进来的时候都没有什么笑容。
　　500多名新生都站在了看台上，武馆非常庞大，进来的500名新生倒也没占多少地方。
　　“来了。”
　　满满看到武馆外进来了一批人，也低声对陈峰说道。
　　所有新生也都看向了这批人，领头的就是副校长洪城，身后跟着三名身着耀金导师服的灵卡师。
　　再后面也跟着一批身着紫罗兰导师服的灵卡师，都是普通班级的导师。
　　这三个耀金灵卡师大家并不陌生。
　　“凤凰之光”张灵甫，26岁，东临省近十年来最年轻的耀金级别灵卡师，现任第一班副导师。
　　“周二爷”周仙道，东临省三大家族周家家主的弟弟，仙道班导师。
　　“兽魔”上官傲，精通兽人系灵卡，上官班导师。
　　这三个导师的班级就是纯粹的精英班级，几乎每届的天才灵卡师都在这三个班级内。
　　除了声名赫赫的第一班导师“魏大山”以外，凤凰最顶尖的师资力量都在这了。
　　“新生考核全部结束。”
　　“现在进入分班流程，接下来导师会挑选心仪的学员，被导师念到名字站到各自的导师身后。”
　　“请大家记住，这只是你们灵卡师生涯的起点，不要因为任何一个人的否定而否定自己。”
　　……
　　啪啪啪啪……
　　副校长洪城发表了一番振奋人心的讲话，武馆内也是掌声一片。
　　随后全场的目光都聚焦在了张灵甫的身上，气氛也逐渐变的凝重起来。
　　除了第一班以外其他的班级都要通过年终的班级考核来决定挑选顺序，不过每年第一个挑选的一定是魏大山的班级，也从来没有人有过异议。
　　在新生考核的期间，张灵甫，周仙道和上官傲三位导师已经有过大致讨论了。
　　心中也都有一个名单。
　　张灵甫代替魏大山挑过一次，今年是第二次。
　　宏声在武馆内依次说出了自己的名单：
　　“第一位，陈峰。”
　　听到第一个就是自己，陈峰自己没多兴奋，满满倒是握着陈峰的手高兴的快要跳起来。
　　陈峰还是对自己挺有信心的，也在所有新生的注视下走上了比武台，站到了张灵甫的身后。
　　看台上也有一切窃窃私语的声音传来，都在交流着陈峰的信息。
　　比起很多知名的世家子弟来说陈峰实在有些默默无闻，不过灵卡师高考省内第7的成绩在那里也没人质疑。
　　“第二位，李观洋。”
　　“第三位，林锋锐。”
　　“第四位，唐天。”
　　……
　　张灵甫陆续念出了几个名字，这几个人也从看台上陆续走了下来。
　　周飞扬和“周二爷”周仙道对视了一眼，后者也对他点了点头。
　　灵卡师这种东西指导的效果并不是很大，还是要看自己的天赋与积累，另外最重要的就是资源了，在仙道班资源不见得就比张灵甫所在的第一班差。
　　在校长室的时候周仙道也和张灵甫打过招呼了。
　　第一班的名额越来越少，据说每年就7个名额左右，这一下就是4个名额出去了。
　　一些成绩优秀的新生也有些着急。
　　张灵甫最后两个名字说出来的时候，整个场内的质疑声和讨论声瞬间爆发。
　　“第五位，满满。”
　　“最后一位，宋妍妍。”
　　……

第16章 “第一班”
　　“什么？”
　　“啊？两个女孩？”
　　“女孩怎么啦？瞧不起女孩啊？”
　　“不是，我记得那个宋妍妍就翡翠吧？”
　　“那个满满也是翡翠啊，走后门？”
　　“不会和导师……”
　　……
　　看台上议论声此起彼伏，甚至有一些比较肮脏的话语。
　　不仅仅他们没想到，就连满满和宋妍研两个姑娘自己也没有想到，愕然的呆在原地。
　　她们的水平她们自己心里有数，想进入第一班这种精英聚集地完全不可能，天方夜谭。
　　不过现实就是这么玄幻。
　　陈峰也看向了张灵甫，不知道后者葫芦里卖的是什么关子。
　　周仙道和上官傲提前就知道了张灵甫的选择，也不觉得有什么。
　　他们选学员都有各自的一套方式。
　　张灵甫选的这6名新生。
　　陈峰和李观洋属于两个全能型的人才。
　　唐天和林锋锐战斗能力大于制卡天赋。
　　而满满和宋妍妍就属于制卡天赋优异的新生。
　　要问张灵甫选满满有没有陈峰的因素在里面，那也是有一点的。
　　“好，第一班张灵甫导师选择完毕，接下来由仙道班……”
　　“我不服！”
　　“洪前辈，我也不服。”
　　……
　　在副校长洪城的话说到一半的时候，看台上几个青年都举起了自己的手，中气十足的喊了出来。
　　洪城眉头微皱，倒也没有置气，对他而言这种场面他已经见过好几次了。
　　每年都要来这么一出。
　　台上带头喊出声的几个青年都是名头响亮的青年才俊。
　　白山市三大家族李家少爷李天晓，罗家少爷罗状，还有隔壁青山市的佼佼者路航等等。
　　这种大家族的子弟都是出了名的心高气傲。
　　如果是唐天，陈峰这种有点实力的他们也就忍了。
　　这两个女孩是怎么回事？
　　老色批？
　　刚刚走到一半的满满和宋妍妍两个姑娘听到看台上的质疑声也有些尴尬。
　　看到张灵甫对她们点了点头才赶紧小跑到了比武台上。
　　陈峰看着满满一副不知道发生了什么的可爱懵逼模样也咧嘴笑了一下。
　　管他呢。
　　反正张灵甫选人都选完了，总不至于反悔吧。
　　如果别人不服陈峰就帮满满出头打回来。
　　机械暴龙兽是天蓝5级的灵卡，不过破坏力绝对比一般的天蓝5级灵卡要强的多。
　　唯一的缺点是机动性比较差一点，硬要打起来绝对不怂。
　　洪城还没有开口，张灵甫身上原本那股温和懒散的气息也渐渐消失。
　　看着看台上出声的年轻人，沉声说道：
　　“我张灵甫。”
　　“想要谁就要谁。”
　　“你是谁？敢教我做事？”
　　张灵甫的质问也让整个武馆内气氛瞬间冰冷下来，旁边的洪城和两个耀金导师也都耸了耸肩。
　　他们是看着张灵甫长大的，这小子就是这样的性格。
　　在这样的压力之下，唯一敢继续硬着头皮出声的只有李天晓！
　　作为白山市三大家族李家的青年才俊，在白山市这么多年也仅次于周家周飞扬，周飞扬肯定是要进仙道班的，进不了第一班情有可原，他凭什么进不了？
　　“没有任何冒犯导师的意思，我只是想要一个理由。”
　　李天晓话刚刚说完，比武台上的周仙道就摇了摇头。
　　他们周家从小就教育周家子弟，作为大家族子弟，一定要大气。
　　在这种场合李天晓说出这样的话，未免有点太小气了。
　　“你不够强。”
　　“就这么简单。”
　　张灵甫简单的一句话，直接让李天晓青筋爆了出来。
　　同时握紧了拳头，仿佛要把拳头攥碎一般。
　　洪城副校长也摆了摆手：
　　“好了，以后证明自己的机会还多的是。”
　　“我在之前就说了，不要因为任何一个人的否定而否定自己。”
　　“1个月之后，新生挑战赛。”
　　“想证明自己的话就在那吧。”
　　副校长都这么开口说了，李天晓也不自找没趣，带着怒气闭上了嘴巴。
　　分班仪式出现了这样的插曲，满满和宋妍妍也稍微有些局促。
　　后者是一个长腿美女，站在陈峰身边，陈峰也没忍住多看了两眼。
　　说实话，长腿又长又饱满，着实有点诱惑。
　　至于张灵甫选的几个男青年，都没有把李天晓放在心上。
　　随后周仙道选了6个新生，上官傲选了8个。
　　这20个新人就是学院最看好的20个新人了。
　　不过每一年倒是都会有普通班级的灵卡师默默崛起，还是看灵卡师自己的造化。
　　“那你们现在就跟随你们的导师去宿舍区吧。”
　　“明天你们的校服和凤凰牌也会送到你们的手上。”
　　分班仪式结束，大批的学员都跟着各自的导师走出了武馆，最耀眼的无疑就是第一班的这6名新人。
　　感觉在所有人打量着。
　　6个人也跟着张灵甫出了管理楼，沿着一条小道前往第一班的宿舍区。
　　一整天的考核过程也让陈峰有些疲惫，不过好在得到了一个最好的结果，他都没想到还是能够和满满在同一个地方学习。
　　张灵甫对待这几个弟子还是很温和的，指着前面的超大别墅开口说道：
　　“你们的学长学姐应该在宿舍里准备好晚餐等着你们了。”
　　“我还要去学院那边稍微登记一下。”
　　“你们自己认识一下。”
　　“就是那边。”
　　……
　　夕阳西下，凤凰灵卡师沐浴在余晖的彩霞中。
　　在学院后山外的一个角落，一栋富丽堂皇的巨大别墅也坐落在这里，在别墅之外是一个巨大的院落，平时就是供第一班的学员们练习战斗。
　　单论居住条件来说，第一班无疑胜过其他班级。
　　“哎，你们是一个班的？”
　　“也太牛了吧！”
　　“意思说你们一个班出了三个第一班的学生？哎，我们童林市就我一个来了凤凰，可惜啊。”
　　“哎哎哎，陈峰，我看灵甫学长好像很看中你啊。”
　　“为什么啊，你是不是很强？”
　　“我们明天要不要切磋一下？”
　　……
　　陈峰一众六人现在是一个濒临崩溃的状态。
　　就连林锋锐都快翻白眼，李观洋的眉头也早早的就皱了起来。
　　这个锃光瓦亮的光头唐天。
　　也太尼玛话痨了吧？
　　从张灵甫走后就开始一顿乱聊，嘴巴就一直在嘚吧嘚吧嘚没停过。
　　一开始的时候满满和宋妍妍两个姑娘唐天没好意思上去聊。
　　然后林锋锐，李观洋理都没理唐天。
　　也就是陈峰抱着友好的态度搭了一下唐天的话，然后一发不可收拾。
　　现在陈峰只想扇自己的嘴。
　　“到了哦。”
　　满满看到陈峰生无可恋的表情，也终于开口解救了一下陈峰。
　　别墅的二楼窗口，一个热情的阳光少年也挥舞着自己的双手：
　　“你们好啊！”
　　“注意安全哦！”
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　陈峰听到这个学长的话，第一时间愣了一下，随后便感觉到了一股惊人的威压！
　　六个黑影直接从别墅中窜了出来！
　　以惊人的速度扑向众人——
　　“危险！”

第17章 战斗！！
　　“危险！”
　　唐天在队伍中央大喊道。
　　六个黑影直接窜向了六名新人，众人瞬间四散逃开。
　　陈峰的反应很快，直接运转灵力强行闪出了一个角度避开黑影的冲击，转眼终于看清了黑影是什么东西。
　　黑剑齿虎。
　　剑齿虎的变种形态，原卡是紫罗兰1级的灵卡。
　　面前的黑剑齿虎，完成度至少在60%以上，也就是说最少是天蓝8级以上的天蓝顶级灵卡。
　　能够同时完美操控六只黑剑齿虎。
　　至少也是紫罗兰级别的灵卡师。
　　不过还没有等陈峰多想，一道窈窕的身影就从陈峰头上被撞飞了出去。
　　宋妍妍！
　　6个新人之中，林锋锐，唐天和李观洋都是天蓝级别的灵卡师，满满翡翠顶级，只有陈峰和宋妍妍的灵力水平最低。
　　陈峰能反应过来这波突袭，但宋妍妍无法做到。
　　下意识的直接召唤出加鲁鲁兽窜了出去，在宋妍妍落地之前接住了她。
　　陈峰三两步冲了过去，将宋妍妍抱了下来。
　　宋妍妍的嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　“怎么样。”
　　陈峰将宋妍妍放在地面上关切的问道。
　　一只天蓝顶级的黑剑齿虎撞上反应不及时的翡翠级别灵卡师，所造成的伤害可想而知。
　　这一幕也让别墅内的一众学长学姐们都惊呼出声。
　　他们都没想到会发生这样的事，谁能想到进第一班的天才会这么弱，连这波试探性的进攻都没有闪开。
　　“没事……”
　　“他收力了。”
　　宋妍妍捂着胸口站起来，有些虚弱的说道。
　　她能够感觉到，对手在最后一下紧急的把力量收了回去。
　　要不然就不会只有轻伤那么简单了。
　　陈峰转头看向满满，满满也捂着手臂。
　　刚刚为了避闪这一击，她的手臂也擦破了。
　　陈峰的被揪了一下，深吸一口气，神情严肃的直接召唤出了机械暴龙兽。
　　学长学姐们不管是为了考察他们，还是为了给他们一个下马威。
　　这一战，他们肯定是要接了！
　　……
　　吼——
　　庞大的机械暴龙兽在空地上被陈峰召唤出来，威压也让所有人瞬间意识到为什么张灵甫会选择陈峰。
　　林锋锐，满满也都是第一次看到机械暴龙兽。
　　别墅内的这些学长学姐还没消化陈峰带给他们的惊讶。
　　另一个震撼人心的灵卡也让这群学长学姐们惊呼出声……
　　“我靠！”
　　“开玩笑的吧！”
　　“人形灵卡？”
　　李观洋也召唤出了他的灵卡，一个剑客也出现了在了李观洋的身后。
　　玄色花素绫上衣，腰间绑着一根石青色兽纹革带。
　　一头墨黑色的长发，身躯挺直，身背一柄墨绿色的长剑。
　　人形灵卡制作起来非常难，不仅仅需要完美的世界观，理论上还需要至少紫罗兰级别的灵力支撑。
　　李观洋只有天蓝中阶的灵力，能够创造出这样一个自创的人形灵卡足以说明他的天赋！
　　这比陈峰的机械暴龙兽更加震撼人心。
　　一瞬间，除了宋妍妍以外的5名新人都召唤出了自己的灵卡。
　　陈峰把加鲁鲁兽收了回来。
　　这种至少天蓝级别的战斗加鲁鲁兽完全参与不了，还不如专心操控机械暴龙兽。
　　各个方向的战斗瞬间打响。
　　陈峰的机械暴龙兽直接打开了胸前的金属板甲，两枚巨型导弹也直接射向了黑剑齿虎！
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响之下，烟尘之中黑影再次窜出，技能巨大剑齿瞬间发动。
　　两根犬齿突然疯狂的变长，直接一口朝着机械暴龙兽没有机械防护的右臂咬了过去！
　　陈峰在意识到对手是敏捷系灵兽卡的时候就预想到了这种情况。
　　机械暴龙兽也直接闪动翅膀快速腾飞，避开剑齿技能的同时机械三叉戟直接弹射出去。
　　钢铁巨爪极速射向黑剑齿虎！
　　只不过这种速度的三叉戟在黑剑齿虎的面前不算什么，避开的同时三叉戟插入地面，黑剑齿虎直接转身朝着陈峰扑了过去！
　　灵卡师的战斗，一旦将灵卡师本体击杀，所操控的灵卡也会烟消云散，这是基本法则。
　　所以第一目标一定是对手的灵卡师。
　　陈峰面对这头实力强劲的黑剑齿虎不得不全神贯注，纵身一跃，机械暴龙兽也极速低飞过来接住陈峰。
　　“怎么办。”
　　陈峰不断的思考道。
　　对于破坏性巨大，但是机动性不足的机械暴龙兽来说，黑剑齿虎是最难受的对手之一。
　　不过就像学长学姐们在战斗中不断传递给他们的讯息一样。
　　战斗，不会给你舒服的空间！
　　在野外，甚至一次失败就可能身陨死亡。
　　“有了！”
　　陈峰脑海中突然蹦出了一个想法，也看向了手中的另一张卡。
　　……
　　另外一边，李观洋的灵卡剑客陷入了苦战，不过一时间难分高下。
　　虽然是人型灵卡，但是李观洋的运用很显然并不完美。
　　而且灵卡的等级也只有天蓝6级，如果两者都有提升的话，秒杀黑剑齿虎兽也就是一击的事。
　　林锋锐和唐天也在苦苦支撑。
　　他们已经将自己的最强灵卡都召唤出来发动群攻，天蓝中阶的灵力还是能够勉强支撑2-3张灵卡同时使用的。
　　和陈峰李观洋的战斗模式完全不同。
　　而满满和宋妍妍毫无悬念的被击败，对面的灵卡师整整领先了他们2个大境界，就算是天蓝顶级的灵兽卡也不是她们能够抗衡的。
　　操控黑剑齿虎的灵卡师也终于出现。
　　一头银白色头发的青年收回了两张黑剑齿虎，顿时其他4人的压力陡增！
　　少了两张黑剑齿虎的灵力压力，面前这个青年操控起来也更加游刃有余。
　　“合作吧。”
　　唐天也撤了一步对不远处的林锋锐说道。
　　两个人再这样下去拿黑剑齿虎完全没有办法。
　　就算自己短时间内输不了但迟早要被耗死，但是如果合作就不一样了，对手再怎么完美操控也是单人操控，他们都可以完美的进行操控和配合。
　　这个道理就是一个人操控一张灵卡的难度和一个人操控两张灵卡的难度不同一样。
　　不过林锋锐理都没理唐天，自顾自的猎杀着面前的黑剑齿虎！
　　唐天无言，但也没有办法，只能自己想办法。
　　在激烈的战斗之中。
　　宋妍妍也突然惊呼了出来：
　　“哇嗷！”
　　巨大的空地之上。
　　陈峰……
　　终于找到了机会！

第18章 学长学姐们
　　唰——
　　一到蓝白色的身影落到地面，加鲁鲁兽小腿紧实的肌肉突然爆发，加鲁鲁冲锋直接发动。
　　落地之后直接反弹跳跃冲向了黑剑齿虎！
　　在空中与机械暴龙兽缠斗的黑剑齿虎根本就没有把只有翡翠级别的加鲁鲁兽放在眼里。
　　两者整整相差了一个大等级。
　　黑剑齿虎就算被加鲁鲁兽直接咬上也造不成什么伤害。
　　加鲁鲁兽发动冷冻獠牙直接咬在了黑剑齿虎庞大的身体之上。
　　黑剑齿虎坚实的身体就如同一块钢铁一般，加鲁鲁兽的利齿无法在继续渗透下去。
　　就在这时，让所有人意想不到的一幕出现了。
　　“什么？”
　　“啊！”
　　冰墙！
　　发动——
　　陈峰的加鲁鲁兽在空中直接凝结出了冰墙，而且不止一道！
　　瞬间抽空了陈峰一大半灵力。
　　陈峰只有翡翠级别的灵力，同时控制两张灵卡并不容易。
　　翡翠级别的冰墙直接释放出四道，犹如一道冰霜囚笼将黑剑齿虎困在其中！
　　轰！
　　没有任何思考的空间，最多只能困住1-2秒，但这就够了。
　　机械暴龙兽不怕打不死你，就怕打不着你。
　　“再跑啊？”
　　陈峰开口骂道的同时机械暴龙兽三双蓝翼迅速扇动，拉开一个可攻击的距离。
　　“就这一下了！”
　　“成败在此一举！”
　　陈峰在心中暗道。
　　自己所有灵力全部用上，体内疯狂涌动。
　　机械暴龙兽胸前的金属板甲再度打开，
　　火红的复仇火焰也在机械暴龙兽的口中汇聚而成……
　　整个战场的温度都上升了半分。
　　【复仇火焰】【究极破坏炮】两个终极技能同时发动！
　　咔嚓！
　　黑剑齿虎将冰墙撞碎的同时。
　　两枚巨型导弹和狂暴的复仇火焰直接轰中了黑剑齿虎！
　　轰——
　　轰——
　　“嗷——”
　　空中连续两声恐怖的爆炸，焦黑的黑剑齿虎也从空中被直接甩飞！
　　重重的砸在了地面上……
　　虽然不至于死亡，但基本已经丧失了战斗能力！
　　陈峰的机械暴龙兽没有停下，顺势就想冲上去补刀。
　　不过黑剑齿虎也被站在别墅门口的银白青年给收了回去。
　　另外一边，李观洋的灵卡剑客一道华丽的剑光闪过！
　　黑剑齿虎的头颅也和血液一起飞在了空中……
　　这张灵卡也轰然碎裂，化为尘土飞向了空中。
　　银白青年毫不在意，这种卡片他一堆。
　　望着已经到了极限的唐天和林锋锐。
　　银白青年大手一挥，也把所有的黑剑齿虎收了回来。
　　空地之上满是残骸和血迹。
　　陈峰半蹲在地上，大口的喘着粗气。
　　同样如此的还有唐天和林锋锐，他们的灵力也全部耗尽了。
　　唯一一个相对来说从容的只有李观洋，不过额头上也有汗珠不断留下。
　　“紫罗兰灵卡师。”
　　“强到夸张啊。”
　　陈峰也情不自禁的想道。
　　在别墅前的银白头发青年，身上穿着紫罗兰级别的凤凰校服。
　　能够同时完美操控6头黑剑齿虎，光这6头黑剑齿虎就够他们喝一大壶了。
　　更不要说身为紫罗兰级别的灵卡师。
　　这人真正有战斗力的灵卡还没有召唤出来。
　　如果他想，估计一个照面陈峰就死了。
　　战斗结束之后，这个青年也闪烁着惊喜的神情，仿佛完全没发生什么一样朝着陈峰他们六人走了过来。
　　众人也纷纷起身，进入战备状态。
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“学弟们没必要没必要，我也不想的，是他们逼我的！”
　　银白头发的青年急忙指向了豪华别墅。
　　别墅的门口也站了五位俊男靓女，在阳光下显得格外耀眼。
　　为首的一个裙子岔开到大腿根的妩媚女人也道：
　　“收拾好外面再进来哦，欧阳~”
　　“啊——！”
　　“我是学长好吗！学长！”
　　……
　　凤凰第一班的宿舍，也是学院内最豪华的别墅。
　　黑色大理石铺成的地板和华丽的水晶垂钻吊灯，尽显雍容华贵。
　　一群人也围在两个姑娘的周围。
　　“别动别动……”
　　“都怪你欧阳学长，下手也没个轻重。”
　　“还好只是擦伤。”
　　妩媚女人蹲在满满的身边，轻呼着气将药粉抹匀。
　　这种灵草粉治愈这种擦伤只需要两分钟，满满刚想道声谢。
　　旁边的银发青年欧阳就满脸委屈的出声道:
　　“月姐，这你也不能全怪我吧，谁想到她们这么……”
　　“闭嘴。”
　　欧阳直接捂住了嘴巴，冷汗也冒了一滴，他好像说了什么尴尬的话。
　　“我没事啦，谢谢学姐。”
　　“我也没事了，谢谢学长学姐。”
　　满满和宋妍妍也一前一后的说道。
　　两个美女的突然出现也让整个别墅内多了一丝别样的气息。
　　旁边一对个子不高的双胞胎眼泪都快滴下来了：
　　“不容易啊，第一班终于来了两个正常的妹子！”
　　“先吃饭吧，饭菜都凉了，这是我们大家为你们准备的。”
　　妩媚学姐也坐在了位置上，邀请几个几个新人。
　　欧阳差点哭出来，什么叫我们大家为你们准备的，明明是他一个人完成的好吗……
　　“我们先认识一下吧，以后就是一家人了。”
　　“我叫紫月，他叫欧阳。”
　　紫月指了指欧阳介绍道，后者也挥了挥手。
　　陈峰也挺好奇，欧阳这种既英俊又实力强悍的紫罗兰级别灵卡师怎么地位这么低。
　　整个别墅内只有紫月和欧阳是紫罗兰级别的灵卡师，从服装也能看的出来。
　　自我介绍之后陈峰也差不多混了个眼熟。
　　紫月和欧阳都是三年级的学长学姐。
　　剩下的4位都是二年级的。
　　双胞胎学长一个叫作石磊，一个叫作石鑫。
　　那个身材瘦削，面皮白净，看起来有几分弱不禁风的少年叫作周常。
　　还有一个留着飘逸刘海的学长叫作罗寒洲。
　　这个罗寒洲陈峰他们都不陌生，三大家族罗家十年一遇的天才少年。
　　在很多报道上都看到过他。
　　“你们也介绍一下自己吧。”
　　紫月将目光投向陈峰，比起李观洋，她倒是对陈峰更加好奇。
　　一个翡翠级别的灵卡师竟然能够越级击杀天蓝顶级的灵兽卡，还是克制自己的灵卡类型。
　　这种事情简直闻所未闻。
　　“我叫陈峰，来自福泽市。”
　　“我叫满满，也来自福泽市……”

第19章 初识
　　“哦？”
　　“你们三个竟然是同一个班级出来的？”
　　听到陈峰，满满和林锋锐的来历，所有学长学姐们都瞪大了眼睛说道。
　　小小班级竟然能够同时培养出三位天才，已经不仅仅是卧龙凤雏了。
　　唐天，宋妍妍和李观洋也陆续的介绍了自己。
　　介绍完之后紫月和欧阳几乎同时笑了出来：
　　“诶？今年没三大家族的哦？”
　　“你们不行了啊寒洲。”
　　“哎，可悲可叹！”
　　欧阳拍了拍旁边罗寒洲健硕的小胸脯，狡诈的笑道。
　　白山市三大家族。
　　按照强弱顺序可以说是周家，罗家，李家。
　　往年都会有三大家族的弟子到第一班来，包括罗寒洲，包括周常，都是三大家族的弟子。
　　不过今年一个都没，也怪不得欧阳会贼眉鼠眼的笑了。
　　陈峰看着欧阳的样子也情不自禁的笑了一下。
　　长这么英俊一张脸，怎么一说起话就一股猥琐的气息呢。
　　“那个周飞扬和李天晓呢，他们两个不是据说还可以吗，我上次去市里的还碰到了。”
　　欧阳摸了摸自己的下巴问道。
　　“周飞扬去了仙道班，李天晓去了上官班。”
　　宋妍妍也如实回答道。
　　“好了，先吃吧，别吃边聊，你欧阳学长的手艺还是值得信赖的。”
　　紫月也招呼道。
　　桌上的菜肴虽然不是很多，不过每一道都香气四溢。
　　唐天也情不自禁的咽了口唾沫。
　　众人也开动起来，毕竟是学长学姐们的心意，就算不好吃多少也得吃一点。
　　不过味道确实有些超出陈峰的想象，色香味俱全。
　　“怎么样，学妹们。”
　　欧阳也闪烁着饿狼般的期待目光看向了满满和宋妍妍，被紫月直接拎起了耳朵。
　　“痛痛痛痛痛……”
　　“很好吃呢，欧阳学长。”
　　“很好吃。”
　　“好吃就好，好吃就好。”
　　欧阳揉了揉自己有些发红的耳朵，讪讪的说道。
　　紫月又转头对罗寒洲说道：
　　“寒洲，明天早上你带着学弟学妹们去领个校服和灵卡，顺便带他们了解一下学院。”
　　罗寒洲也点了点头：
　　“没问题，明天早上8点，我就在大厅等你们。”
　　“好的学长。”
　　“好的。”
　　众人点头道，说好了8点，这打死也不可能迟到。
　　“我们第一班就这么多人吗？”
　　唐天看了看硕大但是空旷的别墅，也好奇的问道。
　　在学长学姐面前当然不敢开启话痨模式。
　　罗寒洲也点头道：
　　“对，在学院的就我们几个。”
　　“灵卡师的学习不需要一直在校内。”
　　“很多三年级，四年级的学长们都有自己的事情，很少回学校。”
　　凤凰的教学模式大家也早有耳闻，一年级的时候偶尔会跟着学长学姐后面去闯荡闯荡，到后面三四年级的时候在学院的时间就很少了。
　　就在大家渐渐熟络的时候，一尊仙鹤也落在别墅门口。
　　“学长！你的仙鹤敢再拉风一点？”
　　欧阳将双手放在嘴边大喊道。
　　张灵甫也收起仙鹤，缓步走进了别墅内。
　　虽说按照学院职位来说张灵甫是第一班的副导师，不过因为年纪差不了太多，加上张灵甫同样也是魏大山导师的学生，也就让这群学弟学妹们喊自己学长了。
　　“怎么样，没为难学弟学妹们吧？”
　　张灵甫也迫不及待的坐下吃了一口菜，完全没有导师的架子。
　　和在比武台上的张灵甫完全是两个人。
　　众人的脸上也稍微尴尬了一下，欧阳也吐槽道：
　　“学长，你的眼光也太毒辣了吧，我的黑剑齿虎被砍没了1只，重伤一只。”
　　“你看是不是……”
　　欧阳右手的大拇指和食指不断的搓动，狡诈的看向了张灵甫。
　　“那你不是自己菜。”
　　“还好意思问我要钱？”
　　张灵甫一句话就让欧阳把后面的话咽了回去。
　　道理是这个道理没错。
　　张灵甫随意扒拉了两口，开口评价道：
　　“你们今天第一天来凤凰，以后就算同属一脉了，无论在校内校外都要互相照应。”
　　“你们6个，李观洋我是不担心的。”
　　“陈峰你的灵力等级实在是太低了，实战能力还有待提升，没什么实战经验。”
　　陈峰也点了点头。
　　确实他没怎么实战过，实战经验和灵卡的操控都很差。
　　纯粹是靠着灵卡质量走到现在的。
　　“唐天，林锋锐。”
　　“你们两个战斗的时候脑子动的太少了。”
　　“灵卡师无非就是这几个方面，灵卡质量，灵力层次，自身的战斗素养这些。”
　　“都要基于思考之上。”
　　张灵甫点了点自己的头脑，林锋锐也若有所思，本来他是不理解的，但是他看到陈峰那一波双灵卡配合击杀黑剑齿虎也明白了一点。
　　“你们已经天蓝级别了，到了天蓝级别的灵卡师要学会利用灵卡进行配合，你们可以仔细思考一下。”
　　“没必要全都是进攻型的灵卡，有时候灵卡配合的好一加一反而是大于二的。”
　　张灵甫点拨了一下新人，这也算是第一课了吧。
　　“至于你们两个姑娘，我为什么选你们，我是觉得你们两个在灵卡制作这方面很有天赋。”
　　“可能因为之前材料不够导致你们的提升没有那么快，不过你们是有潜力的。”
　　“今天的那些质疑声你们也可以不用放在心上。”
　　“好好静下心来修炼。”
　　满满也连忙点头应道：
　　“好的学长。”
　　张灵甫也拍了一下桌子，顺势起身说道：
　　“那就这样吧，灵卡师一道导师起到的作用相当有限。”
　　“更多的还是自身的历练和思考，这段时间我有时间就来指点你们，没时间的话你们就跟着几个学长一起练习。”
　　“一个月之后的新生挑战赛别丢人啊。”
　　“我先撤了。”
　　……
　　天色完全黑了下来，一轮明月缓缓升起，挂在天上。
　　陈峰坐在了房间的地面上开始打坐修炼。
　　与外界不同的是房间内的重力。
　　四倍于外界的重力也让陈峰的汗打湿了衬衫。
　　在第一班的每一个房间内，都有一个虚拟的重力调节装置，学员也可以通过调节房间重力将修炼的效果提升。
　　比如正常挥出一拳，得到的锻炼微不足道。
　　不过在四倍重力的房间挥出一拳陈峰得将自己的灵力完全运转起来才堪堪能够打出去。
　　得到的锻炼可想而知。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　陈峰连续的在房间内进行快速移动，灵力耗尽之后也关掉了重力调节装置。
　　在灵卡师的战斗之中，灵卡师本身需要高超的身法来保证自己在战斗中存活。
　　如果是顶级灵卡师甚至能够拥有不弱于高阶灵卡的战斗力。
　　在战斗过程中存活，这是最核心的关键点，在战场上一旦灵卡师死亡其他一切都是白搭。
　　“先睡吧，明天还要早起。”
　　陈峰虽然很想再练一练，不过想到明天早上还要去跟着寒洲学长去领校服也赶紧洗了个澡沉沉睡去。
　　这一觉应该是陈峰最近睡的最香的一觉。

第20章 材料室
　　清晨。
　　第一班新生六人也准时起床跟在了寒洲学长的身后，去领取他们的校服和凤凰牌。
　　在路上罗寒洲也拿出自己的凤凰牌给新人们简单介绍了一下凤凰牌的用处。
　　“凤凰牌就是学院的通行证。”
　　“学院内的花费也都需要依靠这个凤凰牌上的点数，比如管理室的冥想室，想用的话必须付出相应的点数。”
　　“差不多就像货币一样。”
　　罗寒洲说罢唐天也如同一个好奇宝宝连忙问道：
　　“冥想室是什么啊，有什么用吗？”
　　罗寒洲点头道：
　　“当然有用，冥想室的灵力汇聚程度要比外界浓郁。”
　　“也就是说制作灵卡或者说进行灵卡升阶的话会增加成功率，而且在这里面是绝对不会被打扰的。”
　　“材料室就像一个高阶材料商场一样了，如果你有足够的点数你们也可以去购买一下。”
　　“我建议你们等会去看一看，然后在商业区里面随便逛逛，看看有没有自己需要的材料。”
　　“学院里的稀奇古怪的材料都有。”
　　“我们第一班也有个小特权，能在材料室免费拿一样天蓝级别以下的材料。”
　　光头唐天点了点头，依旧刨根问底般的问道：
　　“那这个点数怎么能赚来呢？”
　　“我们新人有多少点呢？”
　　“我们……”
　　……
　　罗寒洲被一连串连珠炮问的也有点懵。
　　不过学弟既然有疑问他肯定尽量回答清楚。
　　“翡翠级别的学员每月50点，天蓝200点，紫罗兰500点。”
　　“这是固定的。”
　　罗寒洲接着介绍道：
　　“然后就是学员在商业区卖材料，有很多学员会出点数来买。”
　　“因为学院材料室的材料价格很贵。”
　　“除了一些珍惜材料，像我们也都不会在材料室里换。”
　　陈峰点了点头，这个不难理解。
　　同一个材料，在商业区100个点数就能买的到，在材料室要200点。
　　学生肯定愿意自己买卖交易，市场就出来了。
　　“剩下的还有学院内的各项活动和任务也能够挣到点数。”
　　“比如你们一个月要打的新生挑战赛，冠军是多少来着……”
　　“我忘了，反正前几名都有吧，你们好好干。”
　　……
　　六人被罗寒洲带着到了后勤室，出示了凤凰牌之后也成功帮六人拿到了凤凰灵卡师学院的校服。
　　不得不说凤凰灵卡师学院的校服还是非常酷炫的，火红色的校服后面一个巨大的凤凰标志。
　　陈峰的胸前也有一抹翡翠色，代表着陈峰是翡翠级别的灵卡师。
　　属于陈峰的凤凰牌也攥在了手上。
　　将灵力注入其中就能够看到其中的点数，果然只有50点，比起天蓝级别的李观洋他们也吃亏了不少。
　　“好了，你们就自己随便去看看吧。”
　　“可以不着急买材料，想好了有目标再去买回来。”
　　“这几天好好感悟感悟。”
　　罗寒洲给了一个建议，说罢也转身离去。
　　经过昨天一战，张灵甫的点拨还有新材料的购入，这几个新人肯定都需要时间消化消化。
　　灵卡师一道本就是细水长流。
　　虽然这几个人都是万里挑一的天才，但也无法一口吃个胖子。
　　“去材料室看看？”
　　陈峰也提议道。
　　唐天的光头也像拨浪鼓一样的狂点：
　　“我们去看看吧。”
　　“我们第一班竟然还有一次免费拿材料的机会，真是太棒了。”
　　“你们说我选材料是制作一张新卡呢还是升阶呢？”
　　“新卡确实不错，升阶也还可以……”
　　“哎哎哎……”
　　“你们别走啊！等我一下！”
　　唐天话还没说完，其他几个人就已经落荒而逃。
　　学长在还稍微好一点，学长一走话痨模式马上开启，这谁顶得住？
　　“唐僧念经啊……”
　　“唐僧是谁啊？”
　　满满听到陈峰的嘀咕声，也好奇的问道。
　　“额……”
　　“差不多就是一张灵卡吧，是个喜欢念叨的和尚。”
　　“噗嗤——”
　　“这么形象吗？”
　　宋妍妍也在陈峰的另一侧展颜笑道。
　　在她的世界里，林锋锐和李观洋就是两个木桩子，话都没有一句，唐天是话太多了。
　　看来看去好像只有陈峰一个正常人。
　　加上陈峰昨天在战斗过程中救了她，自然对陈峰有了不少的好感。
　　……
　　管理楼内的人并不少，新生正式入学的第一天，很多人也抱着来见见世面的想法来管理楼逛一逛。
　　大部分的学员都是翡翠级别，只有50点数。
　　这么多点数只能勉强买一个稍微普通一点的珍稀材料。
　　就算是珍稀材料也有高低之分。
　　刚刚进来什么都还没弄清肯定不会这么着急花掉珍贵的点数。
　　第一班这一众人进材料室的时候很多的新生都朝着他们的方向看了过去。
　　别的班级人他们认不全，但第一班的几个人在新生届现在已经出名了。
　　凤凰的材料室外界一直认为这是一个宝库。
　　百闻不如一见，陈峰带着满满，宋妍妍逛了一圈看下来。
　　这个评价绝对不是夸大其词。
　　硕大的材料室内密密麻麻摆放着珍稀的材料，上面也标注了价格。
　　只要将所需的点数支付，就能得到相对应的珍惜材料。
　　这些珍惜材料有很大一部分陈峰都没有听过，不过他们都有一个共同的特点。
　　那就是贵。
　　贵的要死。
　　天蓝级别的珍惜材料价格普遍在500点上下，紫罗兰级别的珍惜材料价格直接翻了几倍。
　　陈峰原本还想着看看能不能把机械暴龙兽再次进行升阶，搞出一手战斗暴龙兽出来。
　　现在看来没这个资本啊。
　　逛了一圈下来陈峰虽然有几个心仪的材料，无奈囊中羞涩。
　　第一次免费的挑选机会陈峰也没急着用。
　　他最想要的材料是“舍利”。
　　制作齐天大圣孙悟空的必备材料之一。
　　可惜舍利是紫罗兰级别的稀有材料，无法利用第一班的特权购买。
　　他得回去好好想一想。
　　到底是把加鲁鲁兽升阶还是说制作一张新的灵卡。
　　他现在的战斗模式很单一，靠着机械暴龙兽强怼，变化有限。
　　满满和宋妍妍逛了一圈下来也没有着急购买材料，反正点数也丢不掉。
　　回去好好思考一下怎么合理利用。
　　陈峰在材料室内扫了一圈，也没找到林锋锐和李观洋的身影，倒是唐天皱眉在一株材料面前认真思考着。
　　“不打扰他了。”
　　“我们先去商业区看看吧。”
　　“嗯，好。”

第21章 困境
　　昨天被当作战场的商业区也恢复了往日的平静。
　　丝毫看不出昨天在这里有一场大战。
　　大多数的店铺都开着门，店铺上摆了不少的灵卡材料。
　　比起安静的材料室，这里的常规材料种类更多，也热闹不少，到处都有讨价还价的声音。
　　“石鑫学长，这是我们的店铺？”
　　“嗯，这是我们第一班的店铺，平时这个店面就让我来打理。”
　　“你们有什么不需要的材料也可以放在我这寄卖。”
　　刚刚在逛商业区的过程中，陈峰三人在一个并不是特别显眼的位置发现了石鑫学长和第一班的店铺。
　　石鑫是双胞胎的弟弟，比哥哥石磊要活泼不少，听说话大概就能分辨的出来。
　　石鑫也招呼着陈峰他们几个新人：
　　“来来来，你们进来看看。”
　　“看上什么给你们打个5折，不贵的就直接拿走吧。”
　　石鑫把陈峰三人拉进店铺，店铺内各式各样的材料琳琅满目。
　　真正珍贵的材料并没有太多，不过比起其他店铺的材料质量要好了不止一个档次。
　　“不好吧学长……”
　　宋妍妍也稍稍有些不好意思，这干拿学长学姐们的东西总归不是好事。
　　“有什么不好的，都是一家人。”
　　石鑫摆了摆手笑道。
　　陈峰进门就看到了一个他找寻了很久的稀有材料！
　　【灵猴之心】。
　　标价：1500。
　　灵猴之心这个材料是天蓝级别的稀有材料，用于灵猴类以及猿类灵兽卡的制作。
　　本身的价值并不是特别高，需求也不是特别高。
　　不过这个材料本身非常少有，就连刚刚的材料室内都没有看到，可想而知它的稀有程度。
　　其他几人看着陈峰眼睛直勾勾的盯着一种材料，也都靠了过来。
　　“灵猴之心？”
　　“峰哥你想要做猿类灵兽卡？”
　　石鑫的脸上也突然多了一丝难色，问陈峰：
　　“小师弟，你想要这个？”
　　陈峰也点了点头，说道：
　　“嗯。”
　　“不过我现在手上没有那么多的点数，能不能把这个材料留给我，等我有点数了再买。”
　　石鑫挠了挠头，有些为难的说道：
　　“这个肯定没问题啊。”
　　“如果是我们几个人的材料直接送你都没事。”
　　“关键这是雷婷学姐的东西，我不敢做主啊。”
　　宋妍妍听到一个陌生的名字，也开口问道：
　　“雷婷学姐是谁？”
　　石鑫探出头在街道上望了望，然后小声的对陈峰三人说道：
　　“雷婷学姐是灵甫学长的女朋友，也是第一班的老大。”
　　“啊？”
　　“那雷婷学姐现在人呢。”
　　石鑫也摇了摇头：
　　“我也不知道，据说3年没露面了，我也刚来1年，听欧阳学长他们说的。”
　　“好多事情我也不是很清楚。”
　　“你如果特别想要这材料的话我可以帮你给灵甫学长说一说，应该问题不是很大，你等我消息就好了。”
　　“那就谢谢学长了。”
　　“小事。”
　　……
　　凤凰灵卡师学院第一班，这么多年来也出了无数的天才学员。
　　不过真正在整个东临帝国内都小有名气的灵卡师就那么几个。
　　其中最出名的就是凤凰第242届的张灵甫，还有第244届的雷婷。
　　陈峰也在房间内翻着学院历史，上面记载了很多关于这座灵卡师学院的过往。
　　欧阳，紫月还有罗寒洲作为各届的佼佼者上面也有简单的描述。
　　“龙渊帝国灵卡师学院大比……”
　　“历史成绩……”
　　陈峰扫了一眼，历年帝国学院大比的成绩一览无遗。
　　【242届】：第16名
　　【243届】：第12名
　　……
　　【248届】：第27名
　　咚咚咚——
　　房门外响起了敲门声，陈峰也将书籍放下打开门。
　　“找你有点事，跟我来。”
　　张灵甫站在门口朝着陈峰笑道。
　　“哦好。”
　　陈峰拿起床上的校服往身上一披就跟着张灵甫离开了房间。
　　别墅的大厅内也只有周常一个人躺在沙发上看书。
　　张灵甫不仅仅叫了陈峰，还叫上了在学院考核中同样发挥出色的李观洋。
　　“到底什么事啊学长。”
　　陈峰跟在张灵甫身后问道，也不知道后者葫芦里卖的是什么药。
　　至于李观洋，一言不发默默的跟后面。
　　“不是我要找你们，是校长要找你们。”
　　“校长？”
　　“嗯，你们过去就知道了。”
　　……
　　凤凰管理楼顶层校长室。
　　校长看到张灵甫带着两个青年走进了校长室，也立刻放下手中的文件。
　　“来，坐下聊。”
　　比起副校长来说，这个正校长倒是没什么架子，和蔼的对陈峰两人说道。
　　陈峰和李观洋下意识的对视了一眼，也都满脸懵的坐了下来。
　　“那我就开门见山，不兜圈子了。”
　　“你们应该知道一个月的白山市新生挑战赛吧？”
　　校长直接了当的问道。
　　“知道。”
　　李观洋和陈峰也都点了点头。
　　白山市灵卡师学院新生挑战赛，每年都会在入学季一月之后举行。
　　说是挑战赛，其实也是三大灵卡师学院的较量，也是资源的争夺。
　　“嗯……”
　　“是这样的。”
　　……
　　随着校长的叙述，陈峰和李观洋也渐渐明白了校长是什么意思。
　　非但不是坏事，反而是天大的好事情。
　　在此之前就不得不先说一下三大灵卡师学院的竞争。
　　凤凰和耀光这两所学院历史悠久，底蕴深厚。
　　前者更加注重灵卡师的自由培养，后者更加注重灵卡师的优势挖掘。
　　比如同样一个冰系灵卡师，凤凰会帮你寻求更多的可能性。
　　而耀光可能会将你在冰系灵卡一道钻研到极点。
　　第三所院校，星月灵卡师学院是八十年前龙渊帝国成立之后才新成立的灵卡师学院。
　　目的就是为帝国培养人才，佼佼者进入各地的城主府，灵卡师公会以及军务处为帝国工作。
　　成立时间虽短，不过有帝国资源支持，加上仕途道路的光明也让其迅速崛起。
　　在东临省与耀光，凤凰形成三足鼎立之势。
　　前几年张灵甫，雷婷几个天才学员的出现让凤凰在三大学院独占鳌头得到了不少的帝国资源。
　　不过近年来其他两所院校愈加强盛。
　　在入学季之前就会和凤凰进行生源上的激烈争夺。
　　凤凰去年整个248届的学员，真正能算的上惊艳没有几个人。
　　前年的欧阳，去年的罗寒洲，都在新生挑战赛上败北。
　　星月也连续3年取得新生挑战赛的冠军。
　　陈峰若有所思的点了点头。
　　他想到了他考核时候遇到的那个楚云凯，被机械暴龙兽两炮轰没了的那个。
　　已经算是248届的佼佼者了，可见凤凰去年的人才确实有些凋零。
　　“今年其实我们学院也做出了不少的努力，邀请来了不少年轻的灵卡师。”
　　“如果是往年的话，以你们的能力，我相信你们能够取得很好的成绩甚至夺冠。”
　　“但是……”
　　“今年星月来了一个超级新人。”

第22章 灵猴之心
　　“白山市城主之女，白染。”
　　张灵甫在一旁补充介绍道。
　　作为城主之女，白染自幼就展现出来极高的灵卡师天赋，再加上资源支持，拥有远超同龄人的实力。
　　凤凰也去邀请了她，不过最终白染选择了星月。
　　“她是什么实力？”
　　一直不说话的闷油瓶李观洋也开口问道。
　　“天蓝巅峰，甚至有可能已经晋升紫罗兰。”
　　校长严肃的说道，也让陈峰有点无言。
　　紫罗兰灵卡师他们碰到过，昨天还打了一架，完全不是一个级别的。
　　“虽然现在的你们可能无法战胜她。”
　　“不过我在你们两个身上看到了希望。”
　　李观洋不必多说，现在的能力就已经直逼天蓝级别顶级。
　　如果能够将手中的灵卡剑客更进一步实力肯定会更强。
　　陈峰就是一个未知数了。
　　虽然是翡翠级别的灵卡师，不过陈峰的制卡天赋实在是太恐怖了。
　　在翡翠级别就能创造机械暴龙兽这种远超自己能力范围的灵卡。
　　如果给予陈峰一些资源支持，他的未来也是不可限量的。
　　陈峰和李观洋没有理由拒绝。
　　世界上没有绝对的公平，能力，天赋越强，能够得到的资源就会越多。
　　该展现能力的时候就一定要展现。
　　如果陈峰在入学考核的时候没有展现出自己的能力，恐怕也得不到现在这份资源。
　　“好，那么学院会在力所能及的范围内给予你们资源支持。”
　　“灵甫，这事就交给你了。”
　　校长对张灵甫说道。
　　后者也点了点头，把两个学弟带离了校长室。
　　对于陈峰来说，他现在最缺的就是材料。
　　身为一个小城市的穷小子，空有无数想法却没材料制作，这是一个巨大难题。
　　有了学院的资源支持修炼的道路也会平坦不少。
　　随后的两天陈峰也没急着立刻开始新卡的制作，把自己的需求告诉了张灵甫之后。
　　先用学院提供的部分材料将加鲁鲁兽完成了升阶。
　　【兽人加鲁鲁兽】
　　等级:天蓝（4级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：四阶
　　完成度：100%
　　技能：【凯撒锐爪】【加鲁鲁飞踢】【玄月弯刀】……
　　……
　　加鲁鲁兽在原有的基础上也晋升成了天蓝级别的灵卡。
　　在别墅外的空地上。
　　敏捷的兽人加鲁鲁兽不断的挥拳重击，攻击着唐天的风刃豹！
　　咻！咻！咻！
　　当！当！当！
　　风刃豹是唐天最近才创造出来的自创灵卡。
　　拿陈峰同为天蓝4阶的兽人加鲁鲁兽来试试手。
　　连续不断的风刃直接射在兽人加鲁鲁兽的周围！
　　兽人加鲁鲁兽虽然没有加鲁鲁兽敏捷性那么强，不过避闪这些风刃问题不是很大。
　　连续不断的躲避和冲锋之后。
　　兽人加鲁鲁兽直接右腿飞踢踢中了极速奔腾的风刃豹！
　　随后凯撒锐爪直接抓了下去——
　　“停停停……”
　　“认输认输。”
　　唐天赶紧认输，兽人加鲁鲁兽的爪子也悬在了风刃豹的身体之上。
　　本来陈峰也没打算刺下去，把兽人加鲁鲁兽收了回来。
　　在战场的旁边也围着不少人，欧阳也大笑道：
　　“你行不行啊老弟。”
　　“都是天蓝4阶的灵卡怎么感觉完全不是对手啊。”
　　唐天攥着手上的灵卡，也低声道：
　　“不应该啊……”
　　“到底是为什么呢……”
　　就算是同等级别的灵卡，也会有质量上的差距。
　　很显然陈峰的这张兽人加鲁鲁兽质量远超唐天手上的那张风刃豹。
　　“你们构建灵卡的时候不仅仅要注意世界观的构造。”
　　“还要注意灵卡本身的战斗能力如何，技能搭配要适度。”
　　“兽系灵兽卡太普遍了。”
　　张灵甫导师不在，身为学长的欧阳也成为了几个新学员的临时导师。
　　“正因为如此，不夸张的说灵卡师的前辈们已经把这类灵兽卡研究烂了。”
　　“想再创造出新意来其实很难，除非你创造出一个完美的世界观。”
　　“你们构建世界观的世界一定要注意这几个点。”
　　“第一点就是世界观的完整性，结构，还有就是修炼体系。”
　　欧阳学长也难得认真了一次，和学弟学妹们好好谈起了灵卡的世界观。
　　“一般来说有两种构想方式。”
　　“一种是由点入面，从你想创造的灵卡开始，不管是人还是兽，以这个点为圆心形成一个可以承载这张灵卡的世界观。”
　　“一种是由面入点，先创造世界，然后在世界的背景下创造出自己所需要的灵卡。”
　　灵卡的质量，级别，所需灵力，都是和世界观是否完善有关系的。
　　比如说陈峰的机械暴龙兽。
　　如果他创造数码宝贝的世界观并非完美，他是不可能越级制作出这张灵卡的。
　　这也是为什么陈峰仅仅只有翡翠级别的灵力却被学院如此看重的原因。
　　就算是天才灵卡师最多也只能越个3-5级左右制作灵卡。
　　陈峰却能够直接越一个大等级制作灵卡。
　　这说明陈峰在世界观构造和灵卡制作有着绝对天赋。
　　不过想要达到校长所要求的战胜天蓝巅峰甚至是紫罗兰级别的灵卡师。
　　凭借机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽绝对不够。
　　所以陈峰才会向学院要那几个材料。
　　硕大的别墅内。
　　紫月一边喝水一边问躺在沙发上看书的周常。
　　“诶，灵甫学长这几天去哪了？”
　　“怎么没看见他人啊？”
　　周常摇了摇头，继续翻动着书页：
　　“不知道，我也没看到。”
　　“你看到了吗石鑫？”
　　“没啊，按道理来说应该会来指点指点的吧，就是苦了欧阳学长了。”
　　紫月看到外面难得认真的欧阳，展颜一笑：
　　“也挺好的，谁叫他整天游手好闲。”
　　……
　　五天前。
　　当陈峰对张灵甫说出那三个主材料的时候，张灵甫都有些难以置信。
　　那三个主材料是——
　　【灵明石】【紫檀铁棒】【舍利】。
　　心用的是【灵猴之心】。
　　除了灵明石以外，紫檀铁棒和舍利都是紫罗兰级别的珍稀材料。
　　“你要创造紫罗兰级别的灵卡？！”
　　张灵甫的第一反应是不可能。
　　不过他仍然记得，当初陈峰制作机械暴龙兽的时候也是越了1.5个大级别。
　　这次翡翠巅峰的灵力想做紫罗兰级别的灵卡……
　　除非世界观构建的特别完美，再加上冥想室对于灵卡制作的加成。
　　不过陈峰究竟能不能做到张灵甫也不敢妄下定论。

第23章 齐天大圣
　　这些材料加在一起，市场价绝对不菲，就算是普通的紫罗兰级别的灵卡都用不到这么珍稀的材料。
　　张灵甫自己没办法做决定，还是决定请示一下校长。
　　如果拿这么多材料玩砸了学院也会小疼一波。
　　结果校长听完张灵甫的复述，问了一句：
　　“他很有自信吗？”
　　张灵甫点头：
　　“嗯，陈峰很有自信，说是一只混世妖猴。”
　　“混世妖猴怎么会用舍利呢？舍利虽然不是佛舍利，但也是佛种。”
　　“这我就不知道了，我猜不透他的想法。”
　　张灵甫坐下来喝了口茶，耸肩说道。
　　校长扶着下巴想了两秒，也逐渐的笑了出来：
　　“答应他吧。”
　　“他说的这些材料，舍利学院里有，灵明石我有个老朋友那里藏了一块。”
　　“至于紫檀铁棒，你去找一找。”
　　“如果只是紫罗兰级别的珍稀材料应该不难找。”
　　“你就这么放心给陈峰捣鼓？”
　　“不怕他一锤子买卖全给你砸了？”
　　校长老谋深算，看着窗外微微一笑：
　　“如果他失败了，那么说明陈峰不过如此，沽名钓誉之辈。”
　　“没有足够的天赋，纯靠猎奇走到的这一步，学院培养他长痛不如短痛，不过损失一笔紫罗兰灵卡材料而已，肉疼一点也就肉疼一点吧。”
　　“如果他成功了……”
　　“那就有意思喽……”
　　“紫罗兰级别的灵卡，不仅仅可以在新生挑战赛上有所作为，就连半年之后的学院大比，我们凤凰也有着落了。”
　　张灵甫微微叹气，吹嘘道：
　　“哎，不愧是校长啊，目光长远。”
　　“一开口就知道老江湖了。”
　　“对了，还有李观洋，他需要的材料也材料也不便宜，校长你看……”
　　校长的胡子微微颤抖，艰难的从嘴巴里蹦出了一个字：
　　“给。”
　　……
　　夜空繁星，月光皎洁。
　　满满一个人呆呆坐在别墅的屋顶上看着星空。
　　突然身后传来了一个熟悉的声音。
　　“想什么呢。”
　　满满回头看到了满脸温柔笑容的陈峰，先是愕然，随后好奇的问道：
　　“你怎么知道我在这的？”
　　陈峰坐在满满身边神秘一笑，指了指自己的胸脯道：
　　“心有灵犀一点通。”
　　“骗人。”
　　满满的俏脸微微红润，作为一个年少无知的姑娘，确实没有什么感情经验。
　　其实陈峰刚刚是去找张灵甫拿了自己需要的那份材料。
　　来回用了大概一周的时间张灵甫才将陈峰所需要的材料全部拿到，回来的时候看到别墅顶上有个熟悉的人影，果然是满满。
　　“升阶失败了就失败了呗，大不了我明天再给你买一份回来。”
　　陈峰看满满有些闷闷不乐。
　　也想到了昨天满满试图升阶自己的花仙子灵卡，结果失败了浪费了不少的材料。
　　基本上就是满满第一个月的全部点数了。
　　“你自己也要修炼啊。”
　　“我只是觉得大家都好厉害。”
　　满满低声细语的说道。
　　来到凤凰小半个月的时间，人都差不多混熟了。
　　欧阳学长，紫月学姐。
　　整天躺在沙发上看书的周常学长。
　　偶尔才能见一面的罗寒洲学长。
　　还有热情的双胞胎兄弟。
　　每个人的实力都很强。
　　就算和同届的比。
　　陈峰，李观洋，唐天，林锋锐，包括最近不断创造出新灵卡，快要晋升天蓝级别的宋妍妍。
　　她一个都比不过。
　　陈峰摸着满满柔顺的短发道：
　　“你也很棒啊，能进第一班你就已经比99%的人强了。”
　　“灵甫学长之前说过，你在灵卡制作上很有天赋，可以更多的尝试新卡的制作啊。”
　　“慢慢来吧。”
　　陈峰能够感觉的到，满满看到大家都在迅速的提升有些自卑和着急。
　　所以想提升自己现有的实力，有些莽撞了。
　　其实陈峰以前就问过满满，为什么要选择成为一名灵卡师。
　　满满当时的答案是希望得到一份可以保护自己的力量。
　　成为一名出色的女性灵卡师并不是很容易，甚至比男性的路要艰辛的多。
　　这个答案在这个乱世下很现实。
　　“嗯，我会的。”
　　“我可能这几天就要去闭关制作新卡了，别想我啊。”
　　“切——”
　　“才不会咧。”
　　“回房间吧，外面风大。”
　　……
　　三天之后，一切准备就绪。
　　陈峰将西游记的背景在脑海中过了一边，深吸一口气走进了凤凰管理楼。
　　直接上了二层走进了校长为他提前准备好的冥想室中。
　　冥想室内只有一个小圆台，周围空灵寂寥，还有淡淡的灵气环绕。
　　在这种环境下制作灵卡会比正常制作灵卡的成功率要高一些。
　　陈峰现在是翡翠10级的灵力。
　　想要制作紫罗兰级别的灵卡要求非常苛刻，完美的世界观，坚强的意志力等等。
　　灵卡制作一旦半途而废则前功尽弃，没有半成品的说法。
　　所以这次陈峰也特地带了十来天的干粮来闭关。
　　将一个个材料铺在自己的身前。
　　【灵猴之心】【灵明石】【紫檀铁棒】【舍利】【碧眼猴毛】……
　　兴奋的搓了搓小手，陈峰也将灵力注入到一张空白灵卡之中！
　　在陈峰的身前，这张被注入灵力的空白灵卡也漂浮了起来。
　　陈峰顺势将第一批材料放入，灵猴之心，灵明石等等。
　　只留下了紫檀铁棒和舍利第二批材料。
　　此舍利是佛种，佛这一字和齐天大圣没有任何的联系。
　　但要想让齐天大圣在第三阶段成佛，这个佛种必须提前种下。
　　陈峰的目标已经很明显了。
　　【齐天大圣】！
　　经过这几天对于灵卡师理论的研究陈峰也发现了一个道理，那就是直接做一张成长系灵卡的终极形态是能够做的出来的。
　　比如陈峰的机械暴龙兽，可以不通过升阶直接制作出来，不过这样一来就失去了可成长性，后续也没有进化空间。
　　陈峰其实很想在原有的故事背景下加一些自己的想法。
　　比如说齐天大圣变成黑暗系的黑神话悟空这种，理论上是可行的。
　　不过暂时陈峰不太敢弄。
　　稳妥起见还是用原来的世界观，从灵明石猴做起。
　　然后将灵明石猴升阶为齐天大圣。
　　如果真的能够将猴哥完美的做出来，那么也算是圆了陈峰心中的一个大圣梦了。
　　“来吧！”
　　“在这世界上有混世四猴，第一便是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗……”
　　“孙悟空本是花果山上一块仙石所生，天地生成，无父母，无名无姓，拜菩提祖师处，得名孙悟空……”

第24章 紫罗兰
　　其实孙悟空究竟是不是灵明石猴，在前世也有非常多的争论。
　　甚至能够写出一篇万字论文，陈峰也不想去细究。
　　在现在他创造的这个齐天大圣的世界观中，他说是就是了。
　　这个完整的世界观在这里，就算陈峰将孙悟空设定为六耳猕猴，肯定也不会有什么问题。
　　孙悟空的设定怎么样都是饱满，完整的。
　　陈峰逐渐开始构造世界观，灵明石猴的形象也渐渐清晰。
　　材料和灵力逐渐融合，冥想室内的磅礴灵力也逐渐汇聚到这张灵卡之中。
　　当这张灵卡完成之时，陈峰体内的灵力也直接冲破了翡翠瓶颈晋升天蓝！
　　“爽。”
　　陈峰长舒一口气。
　　翡翠级别和天蓝级别的灵力总量差距巨大，有了天蓝级别的灵力，至少他再想完成两张灵卡同时战斗的时候应该不会太吃力了。
　　陈峰在虚拟空间内拿出一些吃喝充饥，同时也在恢复着灵力。
　　灵明石猴只是一张天蓝1阶的灵卡，无论是制作难度还是战斗能力都不是很高。
　　最最重要的还是升阶的这个过程。
　　以陈峰现在刚刚晋升天蓝级别的灵力来升阶，所需要的时间肯定不会短，陈峰也做好打硬仗的准备了。
　　吃饱喝足，恢复完毕之后陈峰也投入到了接下来的升阶过程之中。
　　至于升阶材料陈峰准备的也非常充分，无数珍稀材料一股脑全部丢了进去。
　　“孙悟空带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，尊为‘美猴王’！”
　　“后拜须菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会大品天仙诀、地煞数七十二变、筋斗云等高超的法术……”
　　升阶过程艰难且漫长，一晃便是两天过去。
　　这两天内冥想室内有一股庞大的灵力在涌动。
　　就算是站在冥想室之外都能够感受的很清楚。
　　张灵甫亲自为两个弟子护法。
　　他对陈峰的了解不多，不过从这股庞大的灵力就能够证明，陈峰的这张灵卡，如果真的被做出，一定比李观洋的青衣剑客更加出色！
　　昨天李观洋出关，青衣剑客也被升阶成了天蓝10级的强大灵卡。
　　因为人型灵卡的强悍，足以越阶和紫罗兰级别的灵卡进行战斗。
　　就在张灵甫沉吟之际，陈峰所在的那间冥想室突然涌起一股恐怖的灵力漩涡。
　　校长很快赶来，和张灵甫一起等待最后的结果。
　　“要完成了。”
　　灵力波动渐渐消散，也意味着陈峰不管成功与否都已经结束了制作。
　　张灵甫和校长马上打开冥想室的大门。
　　看到了昏倒在地上的陈峰还有漂浮在空中的闪耀灵卡！
　　“陈峰，陈峰！”
　　张灵甫扶起陈峰，手中灵力也微微注入陈峰的身体，陈峰这是纯粹的超出负荷，张灵甫也经历过，没有什么大事。
　　陈峰悠悠醒来，看到面前漂浮着的灵卡，也露出了笑意。
　　“奇才……”
　　“奇才啊……”
　　校长感受着这张灵卡的资料，不断的重复道。
　　他当了这么多年校长，什么样的天才他都算见过了。
　　但是从来没见过陈峰这样可以把一张灵卡的世界观做到完美的。
　　一张刻画着霸气猴王的灵卡被陈峰拿在手上。
　　张灵甫感受到资料的时候也惊了，竟然真的给陈峰做出来了。
　　【齐天大圣孙悟空】
　　等级:紫罗兰（2级）
　　系别：灵妖
　　进化：二阶
　　完成度：100%
　　技能：【三头六臂】【七十二变】【火眼金睛】【筋斗云】……
　　……
　　“牛啊。”
　　“你现在什么灵力级别了。”
　　张灵甫惊喜的拍了一下陈峰。
　　越一整个大阶制作灵卡，这种事情也只有陈峰能够做到吧。
　　他一开始单纯的认为陈峰只是一个有灵性的年轻灵卡师。
　　现在陈峰在他的心里已经彻底进化成妖孽。
　　制作灵卡和吃饭喝水一样容易，完美的世界观说做就做。
　　“天蓝5级。”
　　陈峰感受了一下身体内的灵力层次如实说道。
　　一张紫罗兰级别的灵卡直接帮陈峰提升了5级灵力，已经非常夸张了。
　　“嘶……”
　　“你好好休息一下吧。”
　　“这次新生挑战赛凤凰要再次扬名了。”
　　校长开怀大笑道，已经很久没有一件这么让他高兴的事了。
　　……
　　距离陈峰闭关已经过去了3天。
　　大家都知道陈峰去制作新卡了，但是谁也没想到会制作这么久。
　　等待陈峰再次出现的时候自然吸引了第一班所有人的注意。
　　“峰哥！”
　　满满看到陈峰归来惊喜的挥手道。
　　林锋锐和李观洋也望向了从远处走来的陈峰。
　　“怎么样，新卡完成了？”
　　欧阳微微一笑，期待的看向陈峰。
　　陈峰之前的那两张灵卡机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽就已经很令人惊艳了。
　　这次这张灵卡制作了这么久。
　　如果成功必然是一张不俗的灵卡。
　　“嗯，侥幸成功了。”
　　陈峰微笑着点了点头。
　　引来了第一班上下所有人的注意。
　　“来试一试？”
　　欧阳刚刚说完，林锋锐和李观洋几乎同时说道：
　　“我来吧。”
　　“我来吧。”
　　林锋锐在之前就和陈峰切磋过一次，当时凭借灵力级别的优势和陈峰打成了五五开。
　　在陈峰闭关的时间内他也制作出了一张王牌新卡人面蜘蛛。
　　“别别别，你那张蜘蛛就算了。”
　　“厉害是厉害，就是长相太吓人了，昨天我看了一次就遭不住了……”
　　“晚上做噩梦都会想起来。”
　　唐天赶紧摆手道。
　　昨天林锋锐和李观洋PK，那个人面蜘蛛也忒吓人了，看的他一晚上没睡好觉。
　　也在心中暗暗发誓要离林锋锐远一点。
　　“你的那张灵卡什么级别。”
　　欧阳开口问道。
　　不过得到答案的时候所有的人都愣在了原地。
　　“紫罗兰。”
　　“紫罗兰？！”
　　“紫罗兰？”
　　“卧槽不会吧？”
　　唐天直接跳了起来，其他几个人也没好到哪里去！
　　要知道陈峰在闭关之前只有翡翠级别的灵力啊，众人朝着陈峰的胸前望去，果然由翡翠变成了天蓝色。
　　“我来吧。”
　　李观洋上前一步，众人也自觉的退到一边，包括林锋锐。
　　虽然很不甘心，但是他也知道，如果陈峰有紫罗兰级别的灵卡，那他的这张人面蜘蛛绝对不是对手。

第25章 陈峰vs李观洋！孙悟空降世！
　　别墅外的巨大空地上，一众第一班的学员都站在一边，目光盯着不远处的两人。
　　战斗还未开始，空中也飞下来一只仙鹤。
　　“灵甫学长。”
　　“灵甫学长。”
　　第一班的学员先后喊道。
　　张灵甫也缓缓落下，微笑着说道：
　　“我也来看一看这两个人的新卡如何。”
　　在两个人的新卡制作出来后，他也没有见识过。
　　比起李观洋，张灵甫更期待陈峰一点。
　　……
　　“来吧。”
　　李观洋神色严肃，他没有和陈峰较量过。
　　因为在这之前他觉得陈峰远不是他的对手，陈峰也不可能主动来找他切磋。
　　但既然陈峰说是他制作出来了紫罗兰级别的灵卡，那陈峰就值得他认真了。
　　青衣剑客立刻被召唤出来，
　　拔出了自己背在身后的墨绿色长剑，斗笠之下一双锐利的眼神盯着陈峰。
　　强大的灵力也从青衣剑客的身上散发出来，无限接近于紫罗兰级别的人类灵卡，其战斗力绝对不弱于一般的紫罗兰灵兽卡。
　　陈峰也拿出了自己的灵卡，灵力注入，刹那间，整个空地之上都扬起了灰尘！
　　“好强的灵力。”
　　“好强，这就是紫罗兰级别的灵卡吗？”
　　林锋锐和唐天的脸色一变，暗暗想道。
　　一股凶猛的威压笼罩了所有人，连张灵甫都不禁运转起灵力抵挡威压！
　　陈峰的面前也涌起了一股汹涌的灵力漩涡。
　　在漩涡中，一尊妖猴煞气冲天，手持如意金箍棒睁开了它的金色双眼落在了地面之上。
　　身上金色的妖光仿佛环绕在这尊妖猴的身边不敢散去。
　　轰——
　　煞气冲天的孙悟空身下的地面轰然炸裂，碎石飞舞！
　　欧阳情不自禁的咽了口口水。
　　其他几人也都目瞪口呆。
　　“妖。”
　　张灵甫在心中暗暗说道，其实妖的制作方式和兽人大同小异。
　　但这尊妖猴从气息上就能够感受出来并不普通。
　　“我去……”
　　欧阳瞪大了眼睛，看着陈峰面前的妖猴道。
　　烟尘消散，身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履，手持如意金箍棒的齐天大圣孙悟空傲然出现在众人面前！！
　　“桀桀桀桀！俺老孙来也！”
　　孙悟空桀骜的叫声响彻云霄。
　　这个阶段的孙悟空，虽然不是最巅峰的状态，但确实最桀骜锋芒的状态。
　　陈峰并没有很兴奋，反倒是脸色一变……
　　“沃日，这个灵力消耗！”
　　齐天大圣孙悟空，虽然因为陈峰的灵力缘故只有紫罗兰级别，但是冲天的威能还是让陈峰体内的灵力火箭般的消失……
　　李观洋脸色一变，毫不犹豫，也召唤出了自己的第二尊剑客！
　　这是他的底牌。
　　“这两人……”
　　站在场边的所有人都无语了，李观洋的第二尊剑客是一个女剑客，冷艳而孤高，拔出长剑和青衣剑客一左一右直接朝着孙悟空杀了过去！
　　“俺老孙最不怕的就是以多欺少咯！”
　　孙悟空桀骜一笑，直接从头顶拔出一撮猴毛一吹，身边就出现了无数孙悟空！
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　“分身之术？”
　　观战者纷纷惊呼道。
　　战场中央的双剑客剑光闪烁！
　　与李观洋心神相通，不断的在猴群中冲杀，陈峰感受着体内锐减的灵力，真正的孙悟空也直接握紧如意金箍棒！
　　直接朝着女剑客冲了过去，如意金箍棒携带着巨大的威势直接轰在了女剑客的身上！
　　“不好！”
　　李观洋大惊，这一棒子被抡实了还得了？
　　不死也得半残啊。
　　女剑客强行转身将长剑横在身前，但在绝对的力量面前仍然无济于事。
　　尚未来及反应，只是堪堪做出了基本格挡动作的女剑客，当即就被孙悟空轰飞了出去！
　　不过好在陈峰留了手，女剑客也非等闲之辈。
　　虽然直接被轰出数十米远，但还是稳稳落地，但美唇边已经溢出了鲜血。
　　李观洋体内的灵力大减，也迅速将女剑客收了回来！
　　青衣剑客找到真身，一招风卷残云直接杀向孙悟空，孙悟空连续的将金箍棒挥舞起来！和青衣剑客战在一起！
　　轰——
　　叮——
　　看着远超天蓝级别实力的陈峰和李观洋，众人也无语凝噎。
　　这个实力，甚至已经超过了大部分二年级的学员，整个第一班的二年级学院，恐怕也只有罗寒洲能够压住这两个小子。
　　青衣剑客手中剑式不断变化，剑刃寒芒，不断和孙悟空展开对攻！
　　但每一次的进攻都感觉像砍在钢铁之上，孙悟空虽然还未练就金躯，但身体强度惊人，青衣剑客用尽全力也只不过能够刺下一小分。
　　当当当！
　　剑光棒影，火星四射！
　　孙悟空虎虎生威，已经占据了绝对的上风。
　　两张超级灵卡又在一次攻击之后一触即分。
　　让所有人都没有想到的是，陈峰和李观洋竟然同时把灵卡收了回来，同时说道：
　　“我认输。”
　　双方都一阵愕然，望着对手。
　　很显然都没有想到对手会认输。
　　“我输了。”
　　李观洋冷冷的说道，这是他从小到大第一次输掉比赛，这是切磋，他就算接着打下去也没有办法给孙悟空造成什么伤害，所以索性就不浪费时间直接认输。
　　不过陈峰也苦笑道：
　　“我输了才对，我的灵力已经干了……”
　　李观洋愣了一下，随后一直在旁边观战的众人也都靠了过来。
　　张灵甫也公平的说道：
　　“这场战斗是李观洋赢了，陈峰你的这张灵卡消耗巨大，以你现在的灵力根本无法支撑很长的时间。”
　　“下次一定要速战速决。”
　　陈峰也点头道：
　　“我知道。”
　　第一次召唤齐天大圣孙悟空，也不是非常熟悉，很多原本应该能够用出的技能都没有用出来。
　　“你们两这也太强了吧。”
　　“我感觉我马上要变倒数第一了。”
　　“不行，我得再努力一点了。”
　　唐天的光头在阳光下闪耀异常，也认真的自我催眠道。
　　满满和宋妍妍的眼神中也闪出了崇拜的目光。
　　“很好，这一次新生挑战赛，凤凰有你们几个应该很稳了。”
　　张灵甫也满意的点头道，比起去年那几个，今年这几个明显让他省心不少。

第26章 新生挑战赛！
　　在张灵甫走后，李观洋也直勾勾的看着陈峰，带着怀疑的语气问道：
　　“你真没灵力了？”
　　陈峰也无语了，咋一个个这么好胜呢。
　　“嗯，真没了。”
　　“干的透透的。”
　　“能赢我不赢吗？”
　　陈峰话音刚落，李观洋转头就走，依旧还是那么酷。
　　一个李观洋，一个林锋锐，简直一个模子刻出来的。
　　不同的是可能李观洋的气质要更冷酷一点，可惜在第一班的两个女孩眼睛里只有陈峰。
　　“哎。”
　　“大圣啊大圣，苦了你了。”
　　陈峰在内心暗道。
　　灵卡师做出来灵卡的质量是和自己的实力成正比的。
　　也就是说如果陈峰现在是耀金级别的灵卡师他做出来的齐天大圣肯定不只是紫罗兰级别。
　　而且他现在还用的这么烂，简直有损大圣威名。
　　“不好还好后面还有机会能够升阶，我一定找最好的材料给你升阶。”
　　陈峰在制卡的时候至少就设定了四阶以上。
　　三阶斗战胜佛。
　　第四阶完整的世界观还没有构建出来，那是一个挣脱了所有束缚的大圣。
　　虽然说戏说不是胡说，但是在这个开放性十足的世界。
　　就是要更有想象力一点。
　　希望自己有朝一日能够在这个世界见到它吧。
　　“峰哥你这张妖猴卡太强了吧！”
　　满满凑到陈峰身边，脸上带着欢喜的表情感叹道。
　　“以我的能力只能做到这样了，原本能够更强的。”
　　陈峰这话在别人听来有点装比的味道在里面，不过这是实话。
　　“是啊，陈峰，你有时间指导指导我吧。”
　　宋妍妍在一旁略微有些含羞的看着陈峰，言语之中也有一种特殊的感情在其中。
　　满满抿了抿嘴唇，没有说话。
　　还没等陈峰回答，一旁的林锋锐也直截了当的问道：
　　“刚刚真的是你全力吗？”
　　“全力倒不至于，只是为了展示灵卡啊。”
　　和一个班的同学切磋，总不至于往死里打吧，不然以悟空刚刚那么结实的一棒子，那个女剑客不死也半残。
　　灵卡虽然说灵卡师能够收回来，但是也是需要在一定状态下的，刚刚那个战斗状态下李观洋根本没有办法把灵卡收回来。
　　灵卡一旦受重伤，收回灵卡是可以缓慢自愈，不过时间会根据伤势来变化。
　　过几天他们还要去星月参加新生挑战赛呢，不可能自损战力。
　　“我得好好练了，不然感觉是去丢人了。”
　　“不行不行。”
　　“凭我现在的实力一定不行。”
　　“一定要想点办法。”
　　唐天一个人在旁边嘀咕着，等他回过神来的时候人已经走的差不多了。
　　“吃饭啦！”
　　紫月学姐的声音在别墅内传来。
　　“来了！”
　　……
　　陈峰这几天的时间基本上就三件事。
　　第一件事就是试着去掌控孙悟空这张新卡，因为是自创灵卡，掌控起来还是没什么难度的。
　　第二件事是在欧阳学长的训练之下练习自己的身法。
　　作为灵卡师，在场上战斗的时候可以什么都不会，但是一定要学会跑。
　　有灵力支撑施展起身法并不难。
　　比起陈峰，林锋锐和李观洋的身法水平明显要好太多。
　　甚至满满的身法水平都要比陈峰优秀。
　　第三件事就是要好好把自己脑海中的世界观罗列一下。
　　慢慢思考，慢慢把这些世界观还有能够制造出来的灵卡给罗列一遍。
　　下次看到什么珍稀材料的时候可以来一波对号入座。
　　俗话说的好，好记性不如烂笔头。
　　他有什么想做的灵卡就再说，反正日子长的很。
　　在第一班的日子还是比较充实的，仅仅一个月的时间陈峰就爱上了这里。
　　时间一晃过的非常，转眼之间几天过去。
　　白山市灵卡师学院新生挑战赛。
　　是每年入学季一月之后白山市所有灵卡师学院新生一次绝佳的成名的机会。
　　届时白山市各大院校100名学生都会聚集在星月灵卡师学院进行一场为期两天的挑战赛。
　　东临省所有灵卡师学院基本上最好的一批都在白山市了。
　　所以可以说东临省今年天赋最好的新生灵卡师都会出现在这里。
　　每年都会给前来到场观赛的观众一次视觉盛宴。
　　三大学院各20个名额。
　　剩余所有学院共分40个名额。
　　总共100名学员将进行两天的争夺。
　　第一天还是熟悉的灵卡制作。
　　灵卡师一脉有一句真理：“不会制卡的灵卡师就算是再强也不过是资源堆出来的庸种”。
　　三大学院校长，白山市城主，灵卡师公会会长五个权威灵卡师会当场给学员制作出来的灵卡打分。
　　100进32。
　　第二天抽签捉对厮杀。
　　直至冠军产生。
　　第一班别墅内，唐天在餐桌上一边吃饭一边问欧阳：
　　“学长你们参加的时候是什么成绩啊。”
　　欧阳略微有些尴尬的摸了摸鼻头，道：
　　“我4强的时候输给了冠军，应该不丢人吧。”
　　紫月在旁边冷哼一声，无情拆穿了欧阳：
　　“哼，别人姑娘眼神一勾你魂就没了，还战斗呢，可笑。”
　　“哦？”
　　“欧阳学长，有这回事？”
　　几个新人瞬间来了兴趣，八卦是人类的天性。
　　欧阳也无辜的摊手道：
　　“啧……”
　　“这我也没办法啊，人带幻术的，我没注意啊……”
　　“不是没注意，是注意了没破掉，这也能怪我。”
　　众人在一旁笑的很开心，紫月和欧阳也好像回到了当年的赛场。
　　“你紫月学姐是8强。”
　　“罗寒洲那小子是亚军，其他人的成绩就没什么好说的了，16强，32强，差不多都是这个水平。”
　　“不过到目前为止还没有第一班的人连第二天都进不去的嗷，你们千万别丢人。”
　　欧阳指着众人说道。
　　周常学长吃完饭之后也躺在沙发上说道：
　　“他们没问题的。”
　　“学长你放心。”
　　欧阳想了想，点头道：
　　“也是……”
　　这里面的几个人，李观洋，陈峰都是怪咖。
　　宋妍妍，满满经过这1个月的学习在灵卡制作上天赋初显。
　　唐天是灵卡师高考的No.1，自然不成问题。
　　想来想去最有可能出问题的就是林锋锐了。
　　不过问题应该也不大。
　　“行吧，到时候我去现场给你们加个油，顺便看看我学弟学妹们的英姿！”
　　“努努力哈！”
　　唐天也干劲十足的挺直了腰杆：
　　“没问题学长！”

第27章 白城主致辞
　　白山市灵卡师学院新生挑战赛，是星月灵卡师学院建立之后每年都会举办的活动。
　　很多东林省的青年才俊都在这个新生挑战赛中展露头角，同样也是三大灵卡师学院一次无形中的争夺。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，星月灵卡师学院就迎来了数量庞大的观众。
　　每一张门票都有着专属的座位号，越靠前的位置越珍贵，价值越高，而这类门票要不就是在三大家族手上，要不就是在富豪商人手上。
　　这也不失为一次营销策略，所售门票的钱据说都流入了星月灵卡师学院的腰包里。
　　就算是普通人也有能力购买起一张普通的门票来欣赏青年灵卡师的英姿。
　　这些灵卡师个个都是学院翘楚，别说能够进入第二天前三十二的翘楚，就算是能够在第一天亮相的都是各大家族或者势力暗中争夺的对象。
　　在星月灵卡师学院校外，一辆外壳上印着凤凰标志的大巴车也缓缓驶了过来。
　　“看！凤凰的来了！”
　　“看看今年有哪些天才，据说今年凤凰的新人也很强啊！”
　　“再强也没用啊，白城主的女儿据说已经紫罗兰了……”
　　“紫罗兰了？18岁的紫罗兰？开玩笑的吧，这不是比张灵甫还夸张？”
　　“时代变了啊。”
　　在路边，很多人也议论纷纷，大巴车在学院门口停下，二十名代表凤凰灵卡师学院的青年灵卡师也从大巴车上缓缓的走了下来。
　　“这么多人啊。”
　　宋妍妍看周围来来往往有如此多的观众，也不禁紧张了一下。
　　感觉又像一个灵卡师高考。
　　这二十名学员就是凤凰三大班级的二十名新人，全员到齐。
　　除了第一班的6个焦点人物以外，其他两个班级最耀眼的应该就属仙道班的周飞扬还有上官班的李天晓了。
　　这二十名选手，校服的胸口上几乎都有一抹天蓝级别的标志。
　　依旧是全员天蓝。
　　一如往年的强劲。
　　一个18岁的天蓝灵卡师基本上只有在三大灵卡师学院才有可能会出现。
　　“你们在这稍微等一下，我去帮你们报个到。”
　　“比赛8点开始，你们自己调整一下。”
　　带队的一位导师小跑着去报道处拿到了参赛的灵卡牌，陈峰直接挂在了身上带着第一班的队伍进入到了等待区。
　　林锋锐，李观洋不怎么说话，陈峰已经逐渐成为了第一班一年级的领袖。
　　“我倒是要看看，所谓的第一班顶级天才有多强。”
　　在所有人都在等待区等候比赛开始的时候，李天晓阴阳怪气的在聊天的第一班众人旁边说道。
　　这个不协调的声音出现，第一班的6个人都不约而同的朝李天晓看了过去。
　　瞬间看的李天晓有点发憷。
　　不过下一刻众人也都回过头继续聊天，丝毫没有把李天晓放在眼里。
　　这种漠视也让李天晓心中更是恼火。
　　等待区陆陆续续的来了各学院的参赛学院，三大学院中三大家族的参赛学员也不少，也在等候区打了个招呼。
　　第一班的众人就在角落，但即使是这样也是会遭到无数人的指指点点。
　　凤凰第一班，大名鼎鼎，无可厚非。
　　“来了。”
　　“白染来了。”
　　随着一阵喊声，便见一位身着青蓝玉京衣，扎着一条长长马尾的妙龄女子径直朝着等待区走来。
　　此女双瞳剪水，柳眉皓齿，清纯可人，一颦一笑之间都吸引着无数的男性，包括一些三大家族的青年。
　　陈峰也被这个叫作白染的女孩子惊艳到了，轻声道：
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　满满和宋妍妍同一时间朝着陈峰看了过去。
　　白染好像也听到了陈峰赞美的语句，朝着陈峰望了过来。
　　陈峰也友好的向对方点了点头，不过白染没理他就是了。
　　新生挑战赛的工作人员此刻也到了等待区，确认了一下参赛队员到齐之后，开幕式正式开始！
　　在东道主星月学院的学院率先出场之后，随后轮到了凤凰。
　　“现在有请凤凰学院的20名参赛学员登场！”
　　主持台司仪慷慨激昂的致辞，现场的观众也给了不小的欢呼声和掌声。
　　因为是第一天灵卡制作的比赛，比赛时间要到下午4点，整整8个小时。
　　这8个小时的时间作为观众是无聊的，所以很多观众也选择中午再来，那个时候第一批灵卡师灵卡已经开始制作展示了。
　　整个赛场直径近两百米，差不多和以前一个足球场那般巨大，在赛场中央有编号1-100的位置。
　　陈峰几个人也按照号码入座，隔的都不是很远。
　　距离陈峰最近的反而是那个不怎么招人喜欢的李天晓。
　　看台上第一排是贵宾区，三大家族，各大学院，还有不少的知名灵卡师都来到了现场观赛。
　　凤凰学院的位置上，三大班级的老师，包括第一班的学长都跑了过来观赛。
　　然后就是主席台上的5个位置。
　　随着司仪的介绍声一一入场。
　　凤凰灵卡师学院校长诸葛南天。
　　耀光灵卡师学院校长姚跃进。
　　星月灵卡师学院校长欧阳笑。
　　灵卡师公会会长“羽皇”。
　　坐在主位的自然是白山市城主白满楼。
　　白满楼也是白山市成名已久的强者，实力深不可测，可能是白山市绯红级别灵卡师的其中一个。
　　这五位白山市顶级的灵卡师虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉。
　　哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
　　司仪也朗声道：
　　“下面有请白城主致辞。”
　　白满楼缓缓起身，场下的观众也迅速给上了掌声。
　　白满楼白城主，就算是当今龙渊帝国的国主见了也得给三分薄面，据说和国主是一起长大的发小。
　　“很高兴能够再一次站在这个位置见证这些天才灵卡师的诞生。”
　　“未来是属于这群年轻人的。”
　　“也希望你们能够不忘初心，在灵卡师一道上能够持续闪耀。”
　　“最后祝愿大家能够赛出风采，赛出水平，为学院争光，为自己正名！”

第28章 英雄联盟啊
　　白城主说罢，现场也响起了如雷般的掌声。
　　白山市的城主这么多年没听说有什么幺蛾子，还是非常受百姓爱戴的。
　　司仪看到白城主坐下，也接着说道：
　　“好的，那接下来就由星月灵卡师学院的欧阳院长来宣读本次新生挑战赛的规则。”
　　欧阳笑也站起来宣读本次新生挑战赛的规则。
　　其实大家都已经很熟悉了，第一天8小时的灵卡制作，由五位灵卡师前辈当场进行打分，每人100分，总分前32的学员进入到下个环节之中。
　　当然三大灵卡师学院院长在这里，很多人都怀疑会不会有所偏袒。
　　比如说一位凤凰的学员灵卡评比，然后诸葛院长打一个高分。
　　这种情况还是比较少的，这么多人在这看着，这三个院长就代表着三个学院。
　　所以一般而言这三位院长也不敢打的很离谱，万一影响了学院口碑不是血崩。
　　那两位就不一定了，一个城主，一个灵卡师公会会长，他们是没有利益冲突的。
　　所以一般而言打分打的最大胆的就是他们两个。
　　在巨大的赛场上，很多学员都有些紧张。
　　极限时间的灵卡制作，真的非常考验一个灵卡师的制卡水准。
　　欧阳笑说完规则之后，也到了今天最最关键的时刻之一。
　　宣布考核内容！
　　这个考核内容，每年都是由灵卡师会长来定的，“羽皇”每年的考核内容据说都不是很常规。
　　去年寒洲学长他们的考核内容是蝙蝠类灵卡。
　　去年欧阳学长他们考核的要求是植物类灵卡。
　　反正没一个好完成的。
　　在全场观众和参赛学员的注视下，看似只是一个普通中年人的羽皇缓缓站了起来。
　　“今年的考核内容是……”
　　两秒钟的寂静之后，答案揭晓。
　　“鼠类灵卡。”
　　羽皇宏亮的声音在赛场内响起。
　　“额？”
　　“啊？”
　　“什么东西？”
　　“老鼠吗？开玩笑的吧！”
　　“老鼠不难的，也是兽类灵卡。”
　　……
　　刹那间，整个场馆被嘈杂的交流声所淹没。
　　所有参赛的学员也都目瞪口呆。
　　你要说蝙蝠什么的还好，大家或多或少平时都有涉猎。
　　老鼠这玩意大家几乎没有做过。
　　看台上凤凰学院席上几个学长学姐也交流了起来。
　　“寒洲，你怎么看。”
　　欧阳也转头问罗寒洲。
　　罗寒洲也认真的回答道：
　　“做出来不难，想出彩很难。”
　　紫月，欧阳也都点了点头。
　　确实老鼠的故事背景是很好设定的，不过老鼠这个生物本身就属于战斗力很弱的动物，和狮虎有着根本的不同。
　　所以想要自创灵卡并不容易。
　　对于这些天才灵卡师来说，自创灵卡绝对是一条可选的路。
　　另外一条路就是临摹。
　　在大家学习的灵卡制作的书上也有记载鼠类灵卡的制作方法。
　　疾风鼠，烈焰鼠，噬金鼠，巨镰蓬鼠，蝎尾鼠，龙鼠，五毒鼠，青木鼠，影鼠……
　　前人的智慧是无穷的，这些也都可以去制作。
　　“现在宣布8小时倒计时开始。”
　　“在考核过程中随时可以按下结束按钮进行分数裁定。”
　　“现在可以按下桌子上的开始按钮打开灵罩进行灵卡制作。”
　　羽皇完全不理会在场学员和观众的惊呼声，宣布考核正式开始。
　　现场100名参赛学员纷纷按下了桌子上的开始按钮。
　　“卧槽？”
　　“这么高科技？”
　　陈峰也有点没见过世面。
　　在他按下了按钮之后，在他的周围升起了一层淡白色的薄膜，隔绝了外界的一切声音。
　　灵卡的制作是要保持安静的，现场就已经够吵闹的了，更不要说等一会还有灵卡测试的环节。
　　“老鼠……”
　　“哎……”
　　“我想想哈。”
　　陈峰立刻就在脑海中思考了起来。
　　首先先想到老鼠的动漫形象。
　　米老鼠。
　　舒克贝塔。
　　杰瑞。
　　……
　　这些肯定被自动忽略了，一点战斗力都没有，等于把自己做宝搞。
　　“皮卡丘？”
　　陈峰立刻想到了皮卡丘作为第一个备选选项。
　　作为一支有名的电气鼠，皮卡丘还是很有人气的，故事背景陈峰也熟，应该没有什么制作压力。
　　不过皮卡丘的问题在于需要升阶，而且战斗力说实话并不是那么高。
　　“还有没有其他的。”
　　陈峰从动漫方向开始朝着游戏方向思考。
　　随后眼前一亮。
　　“老鼠？”
　　“老鼠啊！”
　　“这个我熟！”
　　朝着游戏方向思考之后，陈峰瞬间想到了一个合适到不能再合适的灵卡！
　　英雄联盟啊！
　　英雄联盟中的老鼠啊，这不是现成的吗？
　　前世他也算半个死宅，英雄联盟DOTA都有涉猎，设定起游戏人物8小时绝对够够的。
　　之前在学院的时候就已经罗列过这些灵卡所需的材料。
　　陈峰也不需要过多的思考。
　　灵鼠之心，寄生毒液等材料熟练的放入灵卡之中，直接就开始创造世界观。
　　对于英雄联盟的世界观或许有些玩家不是很熟悉，不过陈峰特别去了解过，所以也不是什么难事。
　　“祖安是一座居民素质极高。”
　　“科技、魔法、重商主义混杂的扭曲之城。”
　　“不计其数的工厂与实验室不断地向环境排泄废弃物，令祖安变成了一个乌烟瘴气之地，地下污染异常严重。”
　　“所有祖安的废弃物都汇聚在它的下水道里，混合成一种剧毒而神秘的调合物。”
　　“从这种可怕混合物里诞生了一只瘟疫鼠——图奇。”
　　……
　　陈峰在沉醉于灵卡制作的时候，主席台几个大佬也交流了起来。
　　“诸葛老兄，听说你们凤凰今年出了不少人才啊，可否介绍一下？”
　　星月学院的院长欧阳笑朝着诸葛院长笑道，三大学院常年竞争，从来没有任何一年像今年这么稳过。
　　白城主之女白染，在一个月前也晋升紫罗兰，只不过这个消息没有人知道而已。
　　诸葛南天倒也不恼，他知道现在逞口舌之快是没用的。
　　于是指着第三排最边缘的陈峰说道：
　　“陈峰。”
　　“或许能够给你们一点惊喜也说不定。”
　　“哦？”
　　耀光学院的院长姚跃进也自信的笑道：
　　“看二位院长这么有自信，可否赌上一赌？”
　　“就赌今天灵卡制作的头名花落谁家。”
　　这回连白城主和羽皇都有些惊讶了。
　　要知道白染可是紫罗兰级别的灵卡师，无论是诸葛院长还是姚院长言语之中都透露着淡淡的自信。
　　“一个个都这么有自信战胜小女？”
　　“看来今年天才不少啊。”
　　“哈哈哈，有意思。”
　　白城主大笑道，他肯定不会护着自己的女儿，就如同三大院长保证公平一样，他也会保证公平。

第29章 No.1？
　　“哦？赌点什么？”
　　“小赌怡情，就赌五个紫罗兰级别的珍稀材料吧。”
　　欧阳笑也提议道，确实他们学院有白染这么欺负两个老友也不太好。
　　五个紫罗兰级别的珍稀材料，对于两个学院来说不能算小意思，中等意思吧。
　　三大学院的院长都对自己的弟子有着绝对的自信。
　　如果说灵卡战斗或许还有些变数，但如果是灵卡制作的话就纯看天赋了。
　　星月的白染就不用过多介绍了。
　　耀光的罗思瑶是三大家族罗家今年的最耀眼的天才，同样是一位女性灵卡师。
　　诸葛南天无论是对陈峰还是对李观洋，甚至是唐天都有着绝对的信心。
　　比起去年的新生挑战赛，今年明显要耀眼不少。
　　“那就这么说定了？十个珍稀材料我是赚定了。”
　　姚跃进也自信的笑道，他可亲眼看到过罗思瑶的制卡天赋。
　　时间一晃而过，约莫到中午时分，终于有第一位参赛选手按下了结束按钮！
　　原本沉闷的观众席也仿佛瞬间活了过来，兴致勃勃的看向了赛场。
　　早晨的时候观众席还没什么人，现在人已经几乎坐满！
　　检验的规则也很简单，如果是非自创灵卡直接交给五大灵卡师检验打分就行。
　　如果是自创的灵卡检验之外还得有战斗测试环节。
　　第一位完成考核的灵卡师是耀光的天才灵卡师选手宁远。
　　仅仅用时4个小时。
　　还有4个小时的时间也没有必要在做下去了，他对于自己这张蝎尾鼠还是很有自信的。
　　虽然不是自创灵卡，但完成度非常高。
　　每年这种8小时极限时间的灵卡师制作，除非是对自己极度有自信的灵卡师才会选择自创灵卡这种冒险的方式。
　　宁远起身在工作人员的带领下将灵卡递交了上去，自己在台下等待。
　　白城主感受了一下灵卡资料，并没有露出意外的表情。
　　这么多年大风大浪都见过了，不至于为这么一张灵卡惊讶。
　　这张灵卡的信息也直接出现在主席台的大屏幕上，引来现场一阵惊呼。
　　64%完成度的蝎尾鼠，已经算很不错的灵卡了。
　　“怎么看？”
　　欧阳笑也开口问道，一般在这个时候他们都会简单的聊两句。
　　“完成度64%，在鼠类灵卡这个范畴里不错了。”
　　羽皇也中肯的说道。
　　确实对于这些灵卡师来说，鼠类灵卡还是挺陌生。
　　能够做到65%绝对不容易。
　　“白城主定个基调吧。”
　　诸葛南天也伸手邀请白城主，每年第一个打分的都会定下一个标准。
　　“那今年天才这么多，那就稍微低一点？”
　　白城主也不推辞，按下了自己的分数。
　　当这个分数出现的时候，观众席上响起阵阵惊呼声。
　　“这……”
　　“太低了吧？”
　　“感觉今年标准有点高啊。”
　　“没事，标准高点好，说明绝对有天才，据说白城主的女儿白染……”
　　……
　　62分。
　　一个及格的分数。
　　宁远自己也在场下愣了一下，随后看着自己的老师苦笑了一下。
　　看来是被当作标准了，也不知道是好事还是坏事。
　　羽皇打分65分，其他三位院长分别是60，55和65分。
　　总分307分。
　　打完分之后，现场的大屏幕之上也即时出现了成绩。
　　No.1：【宁远】耀光灵卡师学院分数：307
　　No.2：无
　　No.3：无
　　……
　　“55分？姚老弟真的很严格啊。”
　　诸葛南天也哈哈大笑道，如果放在去年的话，这张卡得个70分左右应该是最合理的。
　　“可能是我对他的期望太高了。”
　　姚跃进对自己学院的弟子要求高一些也无可厚非。
　　在姚跃进看来宁远还是有能力的，只不过可能是他期望太高了，确实保守了一点。
　　宁远刚刚开始的时候非常失落，下场的时候都闭口不言。
　　不过看到后续的几个灵卡师分数都没他高，他又稍微平衡了一点。
　　又过了大概一个小时的时间，越来越多的学员示意灵卡制作完成。
　　包括凤凰的李天晓。
　　李天晓完成了一张完成度71%的青木鼠，得到了347分，瞬间上升到积分榜的第一位。
　　在已经完成考核的18名灵卡师中排名第1。
　　李天晓下场走到凤凰学院区域的时候也自信的朝着石鑫石磊双胞胎微笑了一下。
　　“他在嘚瑟啥？”
　　石鑫也指着李天晓对哥哥石磊问道。
　　“不知道。”
　　石磊装作懵逼的摇了摇头，李天晓听到之后也深吸了一口气，不过并没有发作。
　　一旁的张灵甫也靠在椅子上对着上官傲笑了笑。
　　上官傲也是满脸无奈。
　　“看看看，妍妍完成了！”
　　石鑫指着不远处的宋妍妍说道，宋妍妍也将灵卡递交了上去，引起了现场的阵阵欢呼！
　　自创灵卡！
　　第19位灵卡师，终于出现了一个自创灵卡的灵卡师。
　　主席台上的诸葛院长也露出了满意的笑容，直接给出了79分的高分！
　　李天晓直接当场愣住。
　　“不用测试吗？”
　　“应该是理解范畴内的。”
　　欧阳也解释道。
　　比如像宋妍妍这张自创的灵耳鼠，其实是在现有的灵鼠范围内的，对灵卡的能力有所判断的话，自然就不用测试。
　　最终宋妍妍也得到了406分的高分。
　　大幅超过李天晓瞬间跃居首位。
　　场下也响起了不愧是凤凰学院的佼佼者这类的议论，听的李天晓眉头紧皱。
　　“我们班的应该都会自创灵卡吧？”
　　石鑫故意对欧阳说道，声音不大不小，正好能够让李天晓听见。
　　欧阳也做个捧哏，点头附和道：
　　“那肯定的啊。”
　　紫月在一旁掩嘴笑着，张灵甫也笑着摇了摇头。
　　李天晓的脸色阴沉，不知道在想些什么。
　　第一班这届的6个人，必然都会自创灵卡。
　　陈峰，李观洋不必多说，满满宋妍妍在灵卡制作方面也很有天赋，唐天是灵卡师高考的第一名，对于这种考试本来就很在行。
　　唯一一个有些吃力的林锋锐生性骄傲，看到其他5个都自创了，他会不自创吗？
　　不可能的，大家太了解他了。
　　随着一个个天才灵卡师完成考核，现场的气氛也进入到了高潮。

第30章 白染
　　各大学院的天才灵卡师一一完成考核。
　　分数榜上的排名也不断刷新。
　　“三大学院的就是强啊。”
　　“那肯定的啊……”
　　“每年都是这样。”
　　观众席上看到分数榜上的情况议论纷纷。
　　确实三大学院的60名学员和其他40个其他学院的学员有着明显的水平差距。
　　基本上32个名额的争夺就是在三大学院中间竞争。
　　宋妍妍这个406分基本上进入前32是板上钉钉的事。
　　满满401分，唐天412分，林锋锐389分。
　　凤凰第一班的几个人也陆续完成考核，都是清一色的自创灵卡，均得到了不错的评价。
　　李天晓的脸色也是越来越难看。
　　难道说他和第一班的差距就在于他不敢去完成自创灵卡？！
　　就算是三大学院的学员，他们大多数的分数也聚集在250-300分之间。
　　可见标准还是非常严格的。
　　陈峰专心制作着灵卡。
　　随着灵气涌动，灵光一闪，灵卡终于制作完成！
　　“呼……”
　　“差点啊。”
　　陈峰满意的手握制作好的灵卡，看了看所剩下的时间，只剩下了不到30分钟。
　　在场的100名学员也没剩几个了。
　　陈峰抬眼望去。
　　凤凰的另外一名天才选手周飞扬正在接受灵卡测试，同样也是一张自创灵卡，灵卡等级天蓝5级。
　　所召唤出来的飞鼠也对测试仪发起了攻击，攻击强度达到了366点！
　　也引来了现场的阵阵惊呼。
　　这种测试仪很直观的能够体现灵卡的攻击强度，白玉级别的灵卡0-100，橙黄100-200，翡翠200-300……
　　366点就代表至少有着天蓝6级的攻击强度。
　　这在鼠类灵兽卡里还是很不容易的。
　　在短短时间内创造出一张可以使用而非应试的灵卡，自然得到了444分的高分！
　　羽皇更是打出了92分的高分。
　　第一个耀眼的天才灵卡师出现了。
　　三大家族周家周飞扬。
　　“来了，来了，终于要来正片了。”
　　欧阳学长这边也来了劲。
　　看前面那些臭鱼烂虾看的犯困。
　　终于可以好好看看三大学院的最高级别的天才是什么水平。
　　三大学院每个学员都有几位佼佼者上了400分，也引起一阵又一阵的惊呼。
　　一个老鼠都能被玩出这么多花样，不愧是三大学院的天才学员。
　　李观洋的上场更是引起了白城主的赞叹。
　　“不愧是李白龙的儿子！”
　　“好！”
　　李观洋创造出的巨型机械鼠创意十足，战斗力也非常强。
　　让陈峰一看就破口大骂：
　　“我艹这个不要脸的，竟然敢剽窃机械暴龙兽的创意。”
　　看台上的第一班众人也都心领神会的笑了起来。
　　确实有那么点抄袭的味道哈，不过讲道理灵卡师一道就没有抄袭这回事，都是借鉴。
　　毕竟世界观还是要自己塑造的不是。
　　李观洋的这张灵卡白城主率先给到了97分！
　　其他几位大佬也纷纷给到了高分，总分472分，瞬间超越一切位居首位。
　　这样一来场上最值得关注的学员只剩下了三位还没有进行测试。
　　耀光罗思瑶，星月白染，凤凰陈峰。
　　首先上场测试的是罗思瑶，罗思瑶将灵卡递交上去的时候也没有一丝喜色。
　　她自己也知道她创造出的鼠人和李观洋其实是大同小异的。
　　无论是创意还是强度都要略微在李观洋之下。
　　对于一个从小就是众心捧月的天才女灵卡师来说，这种被人全方位完爆的感觉是很难受的。
　　最终在测试过后无奈只得到了451分。
　　其实如果她早一点上场的话能够得到的分数一定会比这个分数要高一点，可惜正好在李观洋的后面。
　　耀光的院长姚跃进也只能微微叹气了。
　　这其他两个院长最看好的两位天才还没出来罗思瑶就被比下去了。
　　真的是脸被抽的肿肿的。
　　“凤凰今年真的是人才辈出啊。”
　　“佩服。”
　　姚跃进也拱手对诸葛南天说道。
　　诸葛南天笑的比花还灿烂，得意洋洋的说道：
　　“哪里哪里，学生们天赋不错，我们也只是稍加引导罢了。”
　　“你也别太嘚瑟了，等会看你还能不能嘚瑟的出来。”
　　现在在分数榜上，李观洋第1，周飞扬第4，第一班的那几个也都在前15之列，狠狠的为他长了波脸。
　　场下也仅有10名学员还未测试。
　　外界并不知道陈峰的存在，大家只知道白染还未上场。
　　等到白染上台接受检验的时候，全场观众鼓掌欢呼，可想而知白染的人气有多高。
　　据说是白山市十年难得一遇的灵卡师奇才。
　　连张灵甫都比不了。
　　陈峰也饶有兴趣的看着台上娇美的女孩，不仅仅是因为她好看，也因为她的实力。
　　一个18岁的紫罗兰级别灵卡师。
　　她创造出来的灵卡被展示出来的时候，现场响起了今日最大的惊呼声。
　　赛场上刚刚比完或者还没有比完的学员都有些自惭形秽。
　　这才是真正的天才。
　　【灵眼神鼠】
　　等级:天蓝（9级）
　　系别：大地系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【天眼】【神出鬼没】【再生】
　　……
　　“卧槽！天蓝9级三技能的灵卡！”
　　“这……”
　　“不愧是城主之女啊，灵卡制作冠军已定！”
　　“在8小时内完成了其他人可能一辈子都完成不了的灵卡，哎，这就是天赋差距。”
　　在这张卡信息在大屏幕上一出来无数的观众瞬间沸腾。
　　就连张灵甫都不得不赞叹白染的天赋之高。
　　能够在8小时内做出来能够上战场的灵卡本身就是一件非常夸张的事，而且完成的如此出色。
　　“唯一的缺点可能就是攻击力了吧。”
　　“剩下的简直完美。”
　　欧阳也感叹道，神出鬼没这个技能机动性十足，再生更不用提，生命力拉满。
　　天眼这个技能在现场的展示中更是令所有人倒吸一口凉气。
　　只一眼就让测试的灵兽陷入到狂暴之中！
　　“心神攻击。”
　　“高啊。”
　　紫月也不禁赞叹道，鼠类灵卡，指望灵卡本身有着超强的战斗能力本来就不现实。
　　白染另辟蹊径，制作出了一张带着精神类攻击技能，生存能力极强的灵眼神鼠，自然震惊赛场。
　　“还不错。”
　　羽皇看到这张卡的威能之时也满意的点了点头，能够得到他夸赞的人绝对是少数。
　　之前也只有李观洋一人。
　　白城主也相当满意，虽然说可能形式上和一些灵卡有相像之处，不过能够在8小时完成一张成品的灵卡。
　　羽皇看过这么多的天才少年，白染这个灵卡制作的水平就算比起帝都的天才都不见得会落入下乘。
　　诸葛院长下意识的看向了陈峰，包括观众席上的第一班众人也看向了陈峰。
　　后者的表情之轻松也让众人笑了起来。
　　“担心陈峰的灵卡制作？”
　　“我们这是操的什么心啊……”

第31章 瘟疫之源图奇登场！
　　况且就算陈峰拿不到第一，晋级前32也不是什么问题。
　　比不过白染寒碜吗？
　　不寒碜。
　　全场的观众看到白染制作出来的灵卡都觉得大局已定了，就看能够得到多少分了。
　　羽皇作为场上最公正，最没有利益冲突的一个人率先打分，直接给到了95分。
　　“呜——”
　　现场也响起一阵唏嘘。
　　普遍觉得这个分数低了一点。
　　要知道羽皇给李观洋的分数也是95分，说明这两张卡在他的心目中难分伯仲。
　　不过观众很清楚这张卡如果论战斗力的话一定是比李观洋的那张灵卡要强的。
　　“李观洋创意好，我们知道机械暴龙兽，他们没见过。”
　　欧阳也小声的在第一班人群中说道，大家也都点了点头。
　　“如果观洋你的那张卡高个两小级应该会在她之上。”
　　紫月也转头对李观洋说道。
　　李观洋吃亏就吃亏在自身的灵卡师等级没有白染高。
　　一个是天蓝8级的灵卡师，一个是紫罗兰级别的灵卡师。
　　……
　　主席台上，诸葛南天也毫不犹豫的给出了97分的高分，并没有因为陈峰还未上场就故意压低分数。
　　张灵甫天天在他耳边吹耳旁风，他还是对陈峰很有信心的。
　　最终白染得到了482分！
　　直接超越了472分的李观洋跃居到榜首的位置。
　　“看来没什么悬念了啊。”
　　“本来就没什么悬念。”
　　“这不是应该的吗？”
　　观众席上很多人都对这个结果并不意外。
　　场下还没有上场的三大学院学生已经不多了。
　　“下一位，凤凰灵卡师学院，陈峰。”
　　陈峰听到自己的名字，也起身朝着主席台上走了上去。
　　在场的观众全部在讨论着刚刚白染的那张灵卡，丝毫没有在意陈峰。
　　“来了来了！”
　　“峰仔加油啊！”
　　石磊石鑫两兄弟也握拳说道。
　　主席上其他几个大佬都望了诸葛南天一眼，看到诸葛南天稳坐钓鱼台的样子也觉得有些好笑。
　　“诸葛老兄就这么有信心？”
　　欧阳笑也有点搞不懂了。
　　看到白染这张三技能的天蓝顶级灵卡都还这么淡定……
　　“看看吧。”
　　诸葛南天故作淡定的说道，实际上心里还是有点没底的。
　　陈峰是能够做出完美世界观的灵卡师，应该不会让他被打脸的吧。
　　司仪接过了陈峰递交过来的灵卡给到最右侧的羽皇。
　　羽皇接过来将灵力注入其中，瞬间看到了这张灵卡的资料。
　　随即直接“噌”的一下起身，震惊的望向台下毫不在意的陈峰！
　　“怎么了，羽皇老兄？”
　　“难不成真的有点东西？”
　　“不会吧？”
　　除了诸葛南天以外，其他三人也将信将疑的接过了这张陈峰递交上来的灵卡。
　　羽皇这个反应，也让他们瞬间来了兴趣。
　　难不成诸葛南天的信心都是有道理的？
　　观众席上很多观众也发现了主席台上的异样，都在交谈是什么灵卡能够让羽皇如此震惊。
　　是绝佳的创意吗？
　　第一班的众人紧盯着大屏幕，脸上也露出了自信的笑容。
　　下一刻，陈峰这张灵卡的信息出现在大屏幕上——
　　“卧槽。”
　　“我去……”
　　“我……”
　　不要说对陈峰丝毫没听过没见过的观众了，就连第一班的几个人都下意识的骂了出来。
　　完全不知道应该说什么好。
　　这是一张无与伦比的灵卡！
　　【瘟疫之源图奇】
　　等级:天蓝（7级）
　　系别：大地系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【死亡毒液】【埋伏】【剧毒之桶】【毒性爆发】【火力全开】
　　……
　　“五技能？！”
　　“我没看错吧！”
　　“天蓝7级的五技能灵卡？这个陈峰是什么人？”
　　“凤凰的隐藏天才？”
　　“我靠！”
　　整个场馆内的气氛瞬间爆炸，让刚刚准备下场的白染也不禁回头。
　　看到这张灵卡信息的一瞬间也愣在原地，刚刚脸上的自信和得意全部消失不见。
　　主席台上诸葛南天看到这场灵卡信息的那一瞬间不禁大笑出声：
　　“不错不错！”
　　“哈哈哈哈！”
　　姚跃进也难以置信的看了诸葛南天和台下的陈峰一眼，一张天蓝7级的五技能灵卡……
　　而且是如此有创意的制卡方式，真的是难得一见。
　　“妙啊！”
　　“妙啊！”
　　白城主拿到这张卡的时候也不禁感叹出声。
　　他总算知道为什么诸葛老兄对这个叫作陈峰的少年如此有信心。
　　“看来今年凤凰要崛起了啊。”
　　羽皇也在一旁感叹道。
　　“先测试一下再打分吧，看看这几个技能具体有什么效果。”
　　欧阳笑也有些不甘心的说道。
　　五技能的灵卡，如果这张卡没有太多问题，不仅仅是可以上场的灵卡，还是一张可以王牌级别的灵卡！
　　能够在8小时内做出一张王牌级别的灵卡，难道又是完美世界观？
　　“陈峰，把这张灵卡展示和介绍一下吧？”
　　诸葛南天也高昂着头，骄傲的对陈峰说道。
　　陈峰点头接过灵卡，然后在测试场将瘟疫之源图奇召唤了出来。
　　“唔——”
　　图奇被召唤出来的时候，现场也响起阵阵惊呼。
　　一只巨大的老鼠披着披风，显得非常怪异，更加怪异的是这支巨型老鼠的手上还拿着一把墨绿色长弩！
　　勉强算的上鼠人？
　　“这张灵卡是攻击型的吗？”
　　羽皇也饶有兴趣的问道，这张灵卡是他今天兴趣最大的一张灵卡了。
　　“是的。”
　　“图奇属于远程输出类型的灵卡。”
　　“技能是可以搭配使用的。”
　　“死亡毒液这个技能，每命中敌人一箭都会会使目标感染毒液，不断的受到侵蚀，效果最多可叠加6层。”
　　陈峰操控着图奇直接射向测试仪，果然每射出一箭，所造成的攻击效果都在叠加。
　　这种技能在之前所有的灵卡中都很少见。
　　“有趣。”
　　羽皇的眼睛一亮。
　　“技能伤害叠加……”
　　台下的张灵甫也情不自禁的笑了出来。
　　陈峰倒是又提供了一个绝佳的思路。
　　“那这么看来这张灵卡并不是爆发进攻型的灵卡，而是一张持续进攻消耗型的灵卡？”
　　羽皇刚刚扫了一下那几个技能，也算是大概明白了这张灵卡的类型。
　　陈峰帅气的打了一个响指。
　　“没错。”

第32章 497分！毫无争议的冠军！
　　“哦？”
　　羽皇满脸笑意，等待着陈峰做进一步的讲解。
　　“第二个技能埋伏，其实就和神出鬼没的效果差不多，进入隐身状态，但是不同是一旦脱离隐身状态，图奇的攻击速度会加快。”
　　陈峰介绍技能的同时，不远处的白染也震惊了。
　　神出鬼没就是一个经典的灵卡技能，进入隐身状态，如果世界观制作完美的话还能够有移动速度的加成。
　　没想到陈峰不仅仅完美复制了神出鬼没的技能。
　　竟然能够在这个基础上进行加工加上了攻击速度的加成，而且还成功了。
　　就这一点，就注意了陈峰绝不是泛泛之辈！
　　“这个冠军……”
　　“悬了！”
　　无论是白染还是星月的校长欧阳笑都在这一刻想道。
　　陈峰依旧介绍第三个技能，剧毒之桶。
　　“这个技能顾名思义，就是出一个毒性之桶来引爆一个区域！”
　　“不仅仅可以造成爆炸的效果，也可以对范围内的敌人施加2层【死亡毒液】效果，并减少他们的移动速度。”
　　白城主听到这个技能的时候也不禁称赞道：
　　“漂亮……”
　　一个持续输出型的灵卡，这个剧毒之桶的效果不仅仅是输出技能，也是一个辅助技能，减缓移动速度，这对于任何一张灵卡来说都是巨大的束缚。
　　毒性爆发技能仍然是一个输出技。
　　让每一层死亡毒液的伤害更进一步！
　　在测试场上，图奇的每一次攻击看似威力都不是很大，实际上只要能够做到准确命中，所造成的伤害总量是超越想象的。
　　羽皇忍住自己按下100分的冲动，刚刚想按下一个99分。
　　陈峰接下来的话也让五位灵卡师都站了起来。
　　“火力全开是图奇的终极技能。”
　　“开启之后会耗费巨额的灵力，不过图奇会得到超远的攻击距离加成。”
　　要知道在刚刚陈峰最初的展示中，这张灵卡看似缺点还是很多的。
　　不过随着陈峰不断的完善和介绍，这些缺点也渐渐消失。
　　输出能力不足，射程太近，机动性不足，生存能力不足……
　　这些缺点图奇通过技能都给予了最合适的解决方式。
　　全场的观众都傻了，听到陈峰的介绍，就算不是专业的灵卡师也都能够感受到这张灵卡的强劲！
　　甚至已经有人在讨论这真的是8小时做出来的吗？
　　第一班区域内，欧阳也被陈峰逗笑了。
　　“呵，我说啥来着。”
　　“你们担心陈峰的灵卡制作，真的是喝多了。”
　　上官傲，周仙道两个耀金级别的导师看着陈峰不断震惊的摇着头……
　　“这是我这辈子见过最震撼的极限灵卡制作。”
　　周仙道也毫不夸张的说道。
　　他看了20多年的新生挑战赛，没有一个灵卡师能够做到陈峰这么完美。
　　为什么被称为极限时间的灵卡制作，就是因为时间短，会让灵卡有各式各样的缺点，世界观很多都是用以前用过的世界观套上去。
　　所以制作出来的自创灵卡就会不那么契合。
　　不过陈峰这个怪咖不仅仅完成了完美的世界观，还将这张鼠类灵卡完善成了成品的级别。
　　从级别上甚至比陈峰自己的机械暴龙兽都要高。
　　“他是怎么做到的啊。”
　　张灵甫都无奈的想道，陈峰这已经完全超出灵卡师的理解范畴了。
　　把陈峰拉到凤凰来绝对是诸葛老头做的最正确的第一个决定。
　　下一刻，当羽皇位置上那个100分出现的时候。
　　观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声、赞叹声不断！
　　更多的还是惊骇！
　　“我靠！100分！”
　　“还能打100分吗？”
　　“他们最后聊了什么，我没有听见！”
　　“我也没听见……”
　　羽皇给陈峰打了100分的满分，按道理来说这种灵卡制作是不可能有100分出现的。
　　大家也能够看到在打分之前羽皇和陈峰交流了一句，后来才直接按下的分数。
　　实际上羽皇问的那句话是：
　　“你是什么级别的灵卡师。”
　　陈峰也如实回答：
　　“天蓝5级。”
　　不仅仅是羽皇，除了诸葛南天之外的其他三位心中同样泛起惊涛骇浪。
　　“属实？”
　　“属实。”
　　陈峰不卑不亢的点头道，诸葛南天也终于忍不住在一旁哈哈大笑道：
　　“哈哈哈……”
　　“陈峰小子确实只是天蓝级别的灵卡师，这点你们不用质疑。”
　　天蓝5级做出天蓝7级的王牌级别灵卡，必然是做出了完美世界观。
　　加上技能的全面性。
　　羽皇毫不犹豫的按下了100分。
　　“我先打为敬，你们随意。”
　　羽皇一向比较随性，他打100分的原因也很简单，他想不到有其他人能够在8个小时内制作出超越这张图奇的灵卡。
　　就算是帝都的天才灵卡师也不见得有几个人能够做的到。
　　这个理由还不够充分吗？
　　“我给个99吧。”
　　白城主看了一眼自己不远处还在原地的女儿，也微笑着给了99分。
　　“嘿嘿，那我给个100分应该不过分哦？”
　　诸葛南天腰杆挺得倍儿直，好几年没有这么扬眉吐气的说过话了。
　　有羽皇带头，他给个100分应该不是很过分。
　　现场的欢呼声一浪高过一浪，谁都没有想到，在灵卡制作的最后时刻竟然冒出一个彗星般的少年。
　　在天空中如此耀眼。
　　连白染都被压了一头下去。
　　100，99，100，99，99。
　　总分497分。
　　陈峰就差3分就能够拿到史无前例的满分！
　　“啪啪啪啪啪——”
　　“噢噢噢——”
　　掌声和欢呼声从观众席上传来，对于这些观众来说，这一天并没有白等。
　　一个鼠类的灵卡制作竟然高潮不断。
　　最终的分数榜上，陈峰也遥遥领先，高居榜首！
　　No.1：【陈峰】凤凰灵卡师学院分数：497
　　No.2：【白染】星月灵卡师学院分数：482
　　No.3：【李观洋】凤凰灵卡师学院分数：472
　　No.4：【罗思瑶】耀光灵卡师学院分数：451
　　No.5：【周飞扬】凤凰灵卡师学院分数：444
　　……
　　凤凰毫无疑问成为了最大赢家。
　　前五居三席。
　　前32名占据11席。
　　在后续所有参赛学员测试完毕之后，白城主也起身宣布道：
　　“今日灵卡制作考核全部结束。”
　　“排名前32位的参赛学员将自动晋级明日的灵卡师对战环节中。”
　　“希望通过首日考核的参赛学员晚上好好休息，明天还有更严峻的战斗在等待着大家！”

第33章 这么刺激？
　　福泽市。
　　陈峰家中。
　　“大海！大海！你快过来看！”
　　“儿子上新闻了！”
　　“什么？”
　　李美兰拿着手机激动的招呼着陈大海，陈大海也立马放下了手里的活，直接小跑了过来。
　　拿起手机就开始逐字逐句的阅读。
　　《新生挑战赛首日灵卡制作考核结束，黑马力压白染497分夺魁》！
　　在官方的网站上，最大的标题就是这个。
　　李美兰一开始没想到是自己的儿子，点开之后才发现是陈峰。
　　陈大海越看笑意越浓，从来没有想过陈峰还能到这一步。
　　“都怪你！”
　　“我说要去看阿峰比赛，现在也来不及了。”
　　越想越气的李美兰一巴掌打在陈大海的手臂上，陈大海还在那憨憨的笑着。
　　他们现在如果想去白山的话一夜是无法到达的，除非是坐那种灵兽，那个价格他们这个普通家庭承担不起。
　　“我这不也是想多省一点给阿峰吗？”
　　“那也倒是……”
　　“等比赛结束之后你再发消息给他祝贺，现在不要影响阿峰比赛。”
　　陈大海对李美兰说道，李美兰点了点头。
　　凤凰学院出了一个黑马学员，这个消息在白山市甚至在东临省马上就传开了。
　　灵卡制作497分，史无前例的成绩。
　　比赛刚刚结束，陈峰也遗憾的把自己刚刚制作出来的图奇交了上去。
　　没办法，人家提供的材料陈峰也没办法把这张灵卡揣到自己口袋里。
　　所有这100人制作出来的灵卡都会被展示在白山市灵卡师博物馆里留作纪念，之前每一年都是如此。
　　陈峰走下舞台，在通道内也有一个扎着马尾辫的姑娘在等待着陈峰。
　　“喂。”
　　“明天不要被淘汰了。”
　　陈峰听到有人貌似在喊他也抬头一看，白染也紧盯着她。
　　并没有因为今天的失冠而失落，反而笑吟吟的看着陈峰。
　　陈峰今天赢了她一次，怎么说她也要赢回来吧。
　　“都这么酷的吗？”
　　看到婀娜的背影离去，陈峰也挠了挠头。
　　找到第一班的众人，欧阳学长一上来就给了陈峰一个大大的拥抱！
　　“牛啊陈峰！你是没看到我们旁边几个人的表情，都吓傻了。”
　　“别吹了，不早了，我请你们吃掉东西然后早点休息，明天才是真正的比赛。”
　　张灵甫也在一旁微笑道。
　　灵卡制作固然重要，不过真正证明一个灵卡师水平的还是第二天的灵卡师战斗考核。
　　经过今天的考核，前32名的参赛学员全部诞生。
　　第一班的6名新人也全部顺利的晋级到明天的战斗考核之中。
　　32名学员之中有30名都是三大灵卡师学院的学生，都是各大学院的佼佼者。
　　“那我们自己如果在赛场上碰到怎么办啊。”
　　唐天开口问道。
　　他们6个人，感觉碰到的概率还是挺大的。
　　“这个是你们自己的机会。”
　　“当然该怎么打怎么打。”
　　张灵甫继续道：
　　“在这个赛场上灵卡被消灭还算是一件正常的事，你们自己做好心理准备就行了。”
　　……
　　第二日。
　　阳光明媚。
　　比起昨天一开始稀疏的观众，今天观众席上早早就坐满了观众！
　　如果说昨天的灵卡制作对于不了解灵卡师一道的普通人来说比较无趣，那么今天的对战比赛怎么也不会无趣。
　　凤凰11人，星月11人，耀光8人，其他学院2人。
　　共32人争夺新生灵卡师挑战赛的冠军。
　　所有参赛队员经过抽签决定对手以及出场顺序，所有比赛都会在主舞台上完成。
　　和昨天一样，主席台上仍然坐着那五位灵卡师的前辈。
　　经过昨天的考核，他们对今天灵卡师战斗环节的兴趣更大。
　　不过兴趣在于除了白染以外其他灵卡师能够展示出什么样的实力和灵卡。
　　白染放到这个赛场上着实有点降维打击的味道了。
　　紫罗兰级别的灵卡师和天蓝级别的灵卡师之间的鸿沟不比过多赘述。
　　想当初陈峰他们刚进第一班的时候就和紫罗兰级别的欧阳简单交了一下手。
　　欧阳学长就算没用自己的主力灵卡，光用黑剑齿虎天蓝级别的灵卡师都无法接住战斗。
　　诸葛南天虽然有所准备，不过他也知道机会有限，只能拼上一拼。
　　李观洋大概只有一成胜率，陈峰最多两成。
　　“诸葛老头，今天我看你还能不能嘚瑟起来。”
　　欧阳笑对着诸葛南天说道，两人私下里的关系不错，不过是句玩笑话。
　　“哼，好意思。”
　　诸葛南天冷哼小声，小声的念叨道。
　　在等待了2分钟过后，选手抽签结果也在大屏幕上产生！
　　“李观洋首战打罗思瑶？”
　　“这运气没谁了啊。”
　　石鑫在观众席上吐槽道。
　　“确实也够倒霉的。”
　　签位这个东西肯定是有人好有人坏，在所难免的东西。
　　况且在场的32名学员没有泛泛之辈，想要不断前进只有证明自己更强。
　　“不一定的。”
　　张灵甫摇了摇头。
　　随即也在人群中解释道，虽然在第一轮展示出实力会暴露底牌，不过这样也会给后面的对手下马威，有些自知不敌的对手很有可能就直接认输了。
　　“峰仔的签位倒挺不错。”
　　“对手是木月学院的，实力应该一般。”
　　陈峰在下半区，第一轮的对手并不是三大学院的学员。
　　看昨天的灵卡制作貌似只有天蓝初阶的水平，陈峰应该没有太大的压力。
　　……
　　陈峰在抽签完毕之后也和下半区的满满，宋妍妍，唐天回到了第一班的位置上。
　　上半区8场比赛，就算打的快的话也要1个多小时，他们下半区的必须要等待一下。
　　“第一场就是李观洋打罗思瑶。”
　　“这么刺激？”
　　唐天也抬头看到了对阵，开怀大笑道。
　　作为同学，幸灾乐祸是本能。
　　“应该问题不大。”
　　“看看吧。”
　　紫月学姐也在一旁说道，李观洋的实力他们都清楚，绝对是学院的王牌级别选手。
　　和陈峰绝对在伯仲之间。
　　罗思瑶也是耀光学院的No.1学员，必是一场龙争虎斗。
　　三位裁判终于站到了场地中央，都是紫罗兰级别的灵卡师，自我介绍之后也宣布道：
　　“32强上半区第一场比赛。”
　　“由凤凰灵卡师学院李观洋——”
　　“对阵——”
　　“耀光灵卡师学院罗思瑶——”
　　“请双方选手入场。”

第34章 实战经验的差距，一击致命！
　　“噢噢噢——”
　　在全场数万名观众的掌声和欢呼声中，李观洋和罗思瑶也从舞台的两侧缓步走了上来。
　　在昨天灵卡制作的比赛中，李观洋第3，罗思瑶第4。
　　强强对抗，比赛自然引起了所有观众的期待。
　　三位裁判也详细介绍了比赛的规则。
　　三种情况下判胜负。
　　第一种情况，有一方认输判负。
　　第二种情况，有一方失去战斗力判负。
　　第三种情况，有一方跌落比武台判负。
　　另外还有这么几条规则。
　　召唤出的灵卡如果被击落比武台则不允许再上场。
　　允许击杀对手灵卡。
　　但不允许故意对对手灵卡师造成直接伤害，违者判负。
　　“双方确认之后比赛开始。”
　　李观洋和罗思瑶先后点头确认，三位裁判也站到了台下各自的位置上。
　　叮！
　　随着锣声敲响，新生挑战赛次日揭幕战正式打响。
　　第一班的众人也都聚精会神的看着赛场上，李观洋是天蓝8级的灵卡师，巧合的是，罗思瑶也是天蓝8级！
　　李观洋丝毫不大意，直接召唤出了自己的青衣剑客。
　　青衣剑客出现的时候，现场的观众也瞬间沸腾起来，站起来为李观洋呐喊助威！
　　竟然是人形灵卡？！
　　不仅仅是观众，就连主席台上的几位大佬也都愣了一下。
　　在灵卡师的正常理解中，人形灵卡是只有紫罗兰级别才能够完成的灵卡类型，还不见得能够创造的非常好。
　　罗思瑶脸色凝重，手中灵卡闪动。
　　一尊体型庞大，双手抡着巨锤的彪形大汉也轰然出现在舞台之上。
　　“也是人形？”
　　“我去，这两人什么情况？”
　　“这也太夸张了吧，今年是有几个天才啊。”
　　……
　　观众席上也瞬间出现了无数的讨论。
　　主席台上诸葛南天和耀光院长姚跃进也对视了一眼。
　　陈峰固然天赋爆表，但不要忘记，陈峰的灵力等级只有天蓝5级。
　　怎么看李观洋也是凤凰的最强战力。
　　两个学院的最强战力遭遇，必然有一场龙争虎斗。
　　李观洋目光坚定，青衣剑客心领神会，顺势拔出墨绿色长剑，朝着巨锤武者冲了过去。
　　“青叶之剑！”
　　青衣剑客的技能瞬间发动，整个人突然加速——
　　赛场之上无数的青叶仿佛从空中闪现，围绕在青衣剑客的长剑之上！
　　华丽的一剑直接砍了上去！
　　巨锤武者抡起大锤就朝着面前砸了过去！
　　唰——
　　青光闪烁，很多观众都没有看到这一击的结果，就看到青衣剑客出现在了巨锤武者的上方！
　　“好快！”
　　罗思瑶大惊，对手这张灵卡的灵力层次完全超出了她的想象。
　　巨锤男只能堪堪将巨锤举向了头顶，罗思瑶手中连续两张灵卡顺势召唤了出来。
　　铁羽狮鹫和冰焰巨狮！
　　“冰焰巨狮！”
　　“紫罗兰级别灵卡。”
　　“李观洋有麻烦了。”
　　看台上的石鑫严肃的说道，这张卡他也做过一次，不过效果并不是很好他就放弃了。
　　这个叫作罗思瑶的小姑娘这张灵卡的完成度至少在70%。
　　这张灵卡绝对拥有紫罗兰级别的强度！
　　铁羽狮鹫也是天蓝级别的顶级灵卡。
　　“不至于。”
　　“李观洋也还有底牌。”
　　欧阳摇头道，他们都很清楚，李观洋还有一张不逊色于青衣剑客的女剑客没有召唤出来。
　　铁羽狮鹫和冰焰巨狮两张卡并没有管青衣剑客，从青衣剑客的空中掠过直奔李观洋！
　　只要把李观洋从舞台上丢出来，比赛就将宣告结束。
　　李观洋不慌不忙，青衣剑客风卷残云瞬间发动，剑影闪烁，人剑合一，直接朝着巨锤武者的右臂斩了下去！
　　“漂亮！”
　　张灵甫也看出了李观洋的意图。
　　陈峰同样如此。
　　罗思瑶也没有想到李观洋会这么大胆，对面前的两大灵卡熟视无睹也要先斩杀巨锤武者，一时间根本没有反应过来！
　　璀璨的殷红血花在巨锤武者的肩上爆射出来。
　　整个右臂也被青衣剑客一剑斩断，断肢血淋淋的砸在地面之上发出巨大的响声。
　　观众席上再次响起一阵阵的惊呼，很多女人也大叫着捂上了双眼。
　　很多人都被吓到了……
　　但有时赛场就如同战场一般。
　　李观洋很显然有过这种生死搏杀的经验，所以根本没有任何一丝波动。
　　丰富的战斗经验也让他抓到了这个机会，在罗思瑶慌忙的将巨锤男收回的瞬间，青衣剑客扶摇直上！
　　一把冷冰冰的墨绿色长剑直接指在了罗思瑶的鼻尖。
　　距离也不过只有二十公分不到。
　　罗思瑶的香汗瞬间从额头上滴落下来，双腿一软差点跪在舞台上。
　　还未到李观洋身前的铁羽狮鹫和冰焰巨狮都停在了赛场之上。
　　赛场之上瞬间安静。
　　本以为会有一场震撼的大战，不过让人没想到的是几乎在三个回合之内就分出了胜负。
　　“你输了。”
　　青衣剑客用沙哑的嗓子说出了这三个字。
　　罗思瑶失魂落魄的看着对面冷峻的李观洋。
　　裁判见状也窜上舞台洪声宣布道：
　　“凤凰灵卡师学院，李观洋胜！”
　　……
　　看到罗思瑶下场时失魂落魄的背影。
　　耀光院长姚跃进也微微叹了口气道：
　　“实战经验差距太大了。”
　　“输的不怨。”
　　如果这是野外，秘境或者是战场，罗思瑶已经死了。
　　在实战之中，无论你的灵卡制作的有多好多棒，一旦灵卡师死亡一切都会烟消云散。
　　罗思瑶只想着赢，但是不会赢。
　　反倒是李观洋，冷静之余找到了机会，一击致命。
　　双方的差距绝对不是在灵卡的制作上。
　　“不愧是李白龙的儿子啊，实战经验太足了。”
　　白城主也赞叹道。
　　李白龙是一个著名的耀金级别灵卡师，人称“浪里小白龙”。
　　也是一张白衣剑客成名，加上生性自由，一直在各大秘境闯荡，故得此称号。
　　“诸葛老头藏的够深啊。”
　　“这个李观洋还没出全力吧，看样子是有备而来想要挑战挑战白染啊。”
　　欧阳笑也在一旁说道，他总感觉这个李观洋还有后手。
　　白城主哈哈大笑，虽然白染是自己女儿，不过一路碾压没对手也就没有意思了。
　　这个李观洋有点意思。

第35章 那是龙蝎！（求推荐，求收藏）
　　接下来上半区的比赛进行的非常顺利，除了有一场星月内战打的比较焦灼以外，其余的对决都是强弱分明，在几分钟之内就解决了战斗。
　　林锋锐轻松的战胜了一名耀光的对手晋级下一轮。
　　白染在随便召唤了两支天蓝顶级的紫瞳魔牛之后对手也直接认输结束了比赛。
　　转眼之间就到了下半区的比赛。
　　比起陈峰来说，第一班的学长们更担心的是满满和宋妍妍两个女孩。
　　这两个女孩的实战能力并不是很强，灵力层次也并不是特别高，刚刚晋升了天蓝级别而已。
　　这个实力在这个最弱实力就是天蓝级别的赛场上稍显有些吃力。
　　不出意外先后被淘汰出局，张灵甫也没有意外。
　　对于这两个少女来说，想要成长到独当一面的地步还需要些时间，现在只不过入学一月而已。
　　不过好在对手也比较怜香惜玉，并没有上演无情嘲讽的俗套戏码。
　　轮到陈峰上场，关注度瞬间拉满。
　　无论是观众，主席台的大佬还是正在参赛的选手们都看向了比武台。
　　“32强下半区第7场比赛。”
　　“由凤凰灵卡师学院陈峰——”
　　“对阵——”
　　“木月灵卡师学院宗玥——”
　　“请双方选手入场。”
　　……
　　现场响起嘈杂的交流声。
　　陈峰作为昨天才冒出来的黑马选手，在首日的灵卡制作考核中可谓是出尽了风头。
　　以打破赛会记录的成绩拿到了当日冠军。
　　在外围的盘口上都有好赌的观众抱着搏一搏单车变摩托的心态压了一点小钱。
　　“峰仔欺负小女生喽！”
　　欧阳在观众席上狡诈的笑道。
　　陈峰的对手是一位少女，天蓝初阶，在昨天的比赛中凭借自创灵卡进入到第二日比赛之中。
　　一双水灵灵的大眼睛盯着陈峰。
　　陈峰友好的点了点头算是打了个招呼。
　　比赛开始之后陈峰直接召唤出了兽人加鲁鲁兽，大步流星的就朝着对手冲了过去。
　　宗玥也慌忙的召唤出自己的烈焰魔猿！
　　这个年纪如果非三大家族的弟子，基本上都没有什么实战经验。
　　“吼——”
　　兽人加鲁鲁兽大吼一声，身上泛出了银白与碧绿混合的颜色，接着它粗壮如树根的大腿用力一蹬！
　　一招加鲁鲁飞踢朝着烈焰魔猿直接飞踹了过去！
　　虽然在灵卡的等级上两张灵卡相差不多，不过质量上确实有着巨大的差距。
　　烈焰魔猿还没来的及释放出自己的技能就被兽人加鲁鲁兽一脚踹飞！
　　“卧槽？！”
　　无数人看着烈焰魔猿如同断了线的风筝一般飞出比武台，也惊呼出声。
　　砰！
　　烈焰魔猿重重的摔在了空地之上，也发出一声凄厉的嚎叫。
　　“我认输……”
　　陈峰刚想乘胜追击就听到宗玥带着哭腔认输道。
　　现场也响起了哄笑的声音，搞的陈峰也原地尴尬住。
　　陈峰把兽人加鲁鲁兽收回来，听到裁判宣布自己获胜的消息之后也下场休息。
　　现场的观众也给了宗玥掌声。
　　人一个小姑娘代表木月能够杀到第二天就已经很不容易了，还要让她去和凤凰的天才争斗，确实有点难为她了。
　　一般在新生挑战赛之后各大院校才会让精英学员出去历练。
　　现在的实战经验有多有少也实属正常。
　　第一轮的32名选手还是有好几个实力不济吗，但是凭借灵卡制作杀进第二天的参赛学员。
　　经过一轮的比拼全部都被刷了下去。
　　剩下的16人也是今年新生挑战赛的真正精英。
　　凤凰仍有7人存活，占据了近半数的席位。
　　也怪不得诸葛南天在主席台上笑的合不拢嘴。
　　“笑，笑，我让你笑，等会看你还笑不笑的出来。”
　　欧阳笑同样信心十足，一轮看下来，并没有发现能够对白染造成威胁的灵卡师。
　　凤凰这边陈峰灵力等级太低，唯一一个可能能够对白染造成威胁的就只有李观洋了。
　　不过天蓝和紫罗兰之间是鸿沟，就算李观洋有底牌，难道白染作为紫罗兰级别的灵卡师就没有底牌了吗？
　　三位院长之中，姚跃进是最郁闷的。
　　耀光的第一天才罗思瑶已经被淘汰了，剩下的选手只有一个周城还不错，其他的没什么竞争力，今年算是交代了。
　　16进8的比赛陆续开打。
　　上半区林锋锐，李观洋，周城，白染顺利战胜各自的对手晋级。
　　下半区唐天，周飞扬也代表凤凰强势战胜了各自对手。
　　随着比赛结果的不断产生，现场也逐渐响起了对于凤凰的赞叹。
　　“今年凤凰真是强势啊。”
　　“这都进几个了？”
　　“现在6个进4个了。”
　　“等会还有陈峰，李天晓的凤凰内战。”
　　“8强至少5个。”
　　“啧啧啧。”
　　……
　　十六强赛进行大半，凤凰的几名队员都展现出了高水准。
　　林锋锐战胜耀光学院李凯，召唤出的王牌灵卡人面蜘蛛足有天蓝顶级的实力。
　　虽然说看的大家有点犯呕，不过战斗力还是毋庸置疑的。
　　唐天的白纹魔豹同样强悍。
　　转眼间又到了陈峰的比赛，这一次陈峰面对的对手是同校的李天晓。
　　上场时李天晓的目光也非常灼热的盯着陈峰。
　　陈峰也记得他，在分班的时候就是这人出言质疑灵甫学长被回怼了回去。
　　骨子里对第一班的众人就不是很服气，再加上昨天的一场考核，更加不服。
　　他现在满脑子想的都是凭什么他们能进第一班，而我不能。
　　陈峰制卡水平不错，不过灵卡师的战斗不是灵卡考核！
　　李天晓手中直接出现一张盘旋着灵力的灵卡。
　　“我会让你明白你和我之间的差距！”
　　李天晓的眼神中带着傲气，对着陈峰说道。
　　“哦……”
　　陈峰自从来到这个世界，基本上没见过让他觉得头脑有点问题的人，李天晓是第一个。
　　不过李天晓的傲气也不无道理。
　　随着现场的惊呼声——
　　一股来自凶兽的恐怖气息就笼罩了整个赛场！
　　“那是什么？”
　　“那是什么灵卡？”
　　观众席上石鑫和石磊也同时惊呼道。
　　他们竟然没有见过这一种灵兽卡。
　　阅读书籍众多，见多识广的周常在旁边突然出声道：
　　“那是龙蝎！”

第36章 千兆风暴——
　　“龙蝎？”
　　“亚龙类的？”
　　石鑫有所耳闻，周常也点了点头。
　　亚龙，简单来说就是真龙和别的物种杂交生下来的就叫作亚龙。
　　而李天晓面前的这个怪物叫作龙蝎，传说是蛟龙和巨蝎交合而产下的后代。
　　已经算是异种了。
　　“龙蝎之心做的？李家可真舍得啊。”
　　欧阳学长也在一旁咂舌道，在灵卡界只要沾上“龙”这个字，肯定都非常珍贵就是了。
　　“真的暴珍天物啊麻蛋！”
　　石磊气呼呼的说道。
　　一个珍贵的龙蝎之心就做出来这么个玩意，看上去也就天蓝中阶的灵力波动，亏的这李天晓还在得里嘚瑟。
　　“哥，那个字读殄，你个丈育。”
　　……
　　“六钳龙蝎。”
　　“请多指教。”
　　李天晓自信的笑道，他父亲为了帮他找到这个龙蝎之心费了九牛二虎之力。
　　他面前的这头龙蝎，头顶上顶着一对类似于蛟龙的巨角，身体上六个蝎钳隔着老远都能够感受到其中的力量，整个身体粗长而且布满了蝎甲。
　　据说这些蝎甲的硬度惊人，可以达到刀枪不入的境界。
　　陈峰看着李天晓面前的凶兽，心中也毫无波澜。
　　忍住了召唤悟空一棍子把它敲死的冲动。
　　如果说这头凶兽有着紫罗兰以上的气息他或许还有点发憷。
　　现在面前的这头六钳龙蝎虽然是异种，但是制作者太菜了啊。
　　充其量就就是天蓝高阶的实力。
　　陈峰一点不虚，感觉甚至连最后的底牌都不用出。
　　手中两张卡直接召唤出来。
　　机械暴龙兽，兽人加鲁鲁兽。
　　两张熟悉的灵卡出现在赛场之上，兽人加鲁鲁兽观众见识过了，机械暴龙兽还是第一次出场！
　　“也是亚龙？”
　　“不会吧？”
　　“好像也是亚龙啊！”
　　很多观众都叫道，连李天晓都明显的愣了一下，不过主席台上的那几位大佬连想都没想就知道这并不是用亚龙之心做出来的灵卡！
　　因为在机械暴龙兽身上并没有感受到来自龙种的威压。
　　“不应该啊……”
　　羽皇喃喃的说道。
　　白城主也知道羽皇说的不应该是什么意思。
　　他在想陈峰怎么可能只有这种水平的灵卡，要知道陈峰昨天在8个小时之内做出了一张天蓝高级的灵卡。
　　但是现在陈峰展现出来的灵卡都是天蓝中阶的灵卡，这就像一个随手考了99分的天才现在拿了两张80分的卷子出来说是他认真做的。
　　谁信呐。
　　就连李天晓都有些恼怒。
　　不过确实对于陈峰来说，刚入灵卡一道时间不长只有这么三张能用的卡了，怎么说还得给自己留张底牌用吧。
　　赛场上战斗打响，陈峰也不废话。
　　机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽一左一右直接朝着龙蝎扑了过去。
　　凯撒锐爪和机械三叉戟几乎同时发动！
　　对两个老伙伴非常熟悉的陈峰在灵力的加持之下也显的游刃有余！
　　李天晓微微一笑，丝毫不在意对手的攻击，龙蝎挥舞着巨大的蝎钳，同时朝着两侧的对手砸了过去！
　　同时口中龙炎正在汇聚！
　　喷吐出了熊熊火焰——
　　带有龙种的异兽基本上都会有龙炎技能，也能因为血脉的纯真影响到龙炎的威能！
　　陈峰也不敢托大，加鲁鲁兽冲锋以及机械暴龙兽的百万吨级冲击同时发动！
　　避开龙炎的同时机械暴龙兽突然腾飞！兽人加鲁鲁兽也抓住了机械暴龙兽的脚踝顺势腾飞！
　　“还会飞？”
　　李天晓也没有想到自己这个真正的亚龙都不会飞，对手这么“伪造”的亚龙倒是会飞。
　　机械暴龙兽的胸部再次打开。
　　鱼骨状飞弹从机械暴龙兽胸膛的导弹舱中射出直接轰向了在身下的龙蝎！
　　“什么？！”
　　“导弹？”
　　李天晓有些许的愣神，他从来没有见过这样的灵卡……
　　远近，陆空皆能战斗。
　　这样全面的灵卡确实让主席台上的几个见多识广的大佬都为之惊讶。
　　究极破坏炮和复仇火焰同时发动。
　　连续的攻击轰向了地面上的龙蝎！
　　轰——
　　两颗导弹直接轰中了龙蝎的身躯，爆炸声响彻赛场——
　　“好硬。”
　　陈峰在轰中对手的第一时间就暗暗想道。
　　看来自己也是有些低估龙种的威能了。
　　就算是一个废柴造就出来的亚龙类灵卡都恐怖如斯。
　　果然巨大的爆炸声之后，李天晓体内的灵力大减，不过并没有击穿龙蝎的身体，只是将蝎甲炸出了一块大凹坑。
　　兽人加鲁鲁兽从空中垂直落下，巨手当作刀刃，直接朝着龙蝎的巨钳砍了下去！
　　龙蝎再次朝着空中喷射出龙炎！六个蝎钳同时闪烁出黑色的光芒，朝着兽人加鲁鲁兽包围了过去！
　　银光闪烁——
　　鲜血飞溅！
　　谁也没有想到，这个看似普通的兽人加鲁鲁兽的手刃竟然有如此强大的威力。
　　六柄巨钳的其中一个，被兽人加鲁鲁兽直接横切斩断！
　　“什么……”
　　就连熟悉陈峰的第一班众人都愣住了。
　　要知道机械暴龙兽究极破坏炮都没能造成大伤害的皮肤，竟然被看似普通的兽人加鲁鲁兽手刃一刀砍断……
　　之前大家一直不知道陈峰的这张灵卡强在何处，现在彻底知道了。
　　兽人加鲁鲁兽身上的肌肉突然暴涨，双手抓住了龙蝎的两柄巨钳，不让这两柄巨钳再下落半分！
　　“惊人的攻击力和防御力！”
　　“还有灵活性。”
　　主席台上，羽皇也赞叹道，要知道龙蝎的力量绝对毋庸置疑，但竟然无法在力量上胜过面前这个狼兽分毫。
　　轰！
　　机械暴龙兽也从空中直接落下，砸在了龙蝎的身上，死死的骑住龙蝎。
　　“巨钳有毒！”
　　兽人加鲁鲁兽的巨型手掌之上，黑色的毒素也在弥漫。
　　龙蝎绝对不是泛泛之物，刚刚在巨钳上闪烁的那股黑芒其实也是它的技能之一。
　　一旦被沾染上就非常麻烦，陈峰体内的灵力也在锐减。
　　“找死！”
　　陈峰深吸一口气，准备快速解决战斗。
　　这种毒素对于机械暴龙兽来说并没有太大的影响，因为机械暴龙兽的左臂是强化改造的三叉戟臂并没有直接接触到对手的毒钳。
　　兽人加鲁鲁兽突然爆发出一股巨大的力量，放开对手的巨钳闪动着身躯抱住了龙蝎的尾巴，强行制住了龙蝎扭动的身躯！
　　机械暴龙兽瞬间腾空。
　　胸前数码合金构建而成的铠甲再次打开！
　　“千兆风暴——”

第37章 围剿白染
　　半空之中。
　　机械暴龙兽的胸前闪烁着恐怖的电光，灵力波动让无数的观众都惊呼出声。
　　“这才是机械暴龙兽的必杀技。”
　　观众席上的欧阳也出声道。
　　恐怖的火焰加上跳动的电光，李天晓也感受到了这一击的压力。
　　但是在兽人加鲁鲁兽的钳制之下，龙蝎根本躲不开这一击！
　　轰——
　　强大的火焰炮通过胸口的发射口直接喷射向龙蝎！
　　耀光的光芒在赛场上突然爆发出来，巨大的比武台上，也爆发出了恐怖的火焰和波动！
　　李天晓被爆炸的余波直接冲飞出去，差点直接飞上观众席。
　　三大裁判也纷纷施展灵力阻止火焰外泄到观众席。
　　观众席上的观众已经彻底傻眼了。
　　如此震撼的爆炸场面他们真的是第一次见，兽人加鲁鲁兽速度极快，在爆炸出现的前一刻一个闪身到了陈峰的身前，就算是身受重伤也将陈峰牢牢护住。
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　接连不断的三段爆炸声在赛场上响起，在耀眼的火光之中甚至能够看到龙蝎的残肢飞了出来！
　　就连号称紫罗兰级别攻击都无法造成分毫破裂的比武台都出现了一点龟裂的痕迹。
　　可想而知这次攻击的强悍之处。
　　陈峰的每一张灵卡，都有着远超同阶灵卡的能力。
　　就算是亚龙类的异种灵卡，陈峰也丝毫不惧。
　　这一击下去，陈峰体内的灵力也消耗了大半。
　　他看到了对手飞出场外，这样一来他其实就获胜了。
　　如果千兆风暴还获胜不了，他就没什么选择只能掏出自己的底牌一棍子把龙蝎敲死了。
　　“额……”
　　“不会打死了吧。”
　　“这尼玛要结仇啊。”
　　陈峰看着爆炸中央的龙蝎，心里也涌出一种不好的感觉。
　　说实话来到这个世界之后他想的就是尽量不要去招惹别人，他自己是和平年代的思想，感觉结仇了睡觉都睡不安稳。
　　他只是想赢得比赛，并没有想那么多，对于千兆风暴的威力其实自己的判断力也没那么足。
　　感受不到爆炸中央的生机，陈峰也咽了口口水。
　　“我去，不会真轰死了吧。”
　　对手是三大家族之一的李天晓，本身脑子就不太灵光。
　　况且龙蝎这张卡又珍贵，以后可能还能够进阶，这要给自己轰死了还不结仇？
　　爆炸的余波渐渐散去，赛场上的火焰也渐渐消失。
　　本来就兴奋异常的观众席看到爆炸中央的残骸瞬间爆炸了，站起来为陈峰欢呼呐喊！
　　“我靠轰死了——”
　　“噢噢噢噢——”
　　“太刺激了吧！”
　　“哈哈哈，你看李天晓那表情！脸都绿了！”
　　……
　　观众是看热闹不嫌事大的，不过第一班的众人看到龙蝎被轰成四分五裂，伏在地面上一动不动，失去了全部生机的样子也有些愣神。
　　“卧槽峰仔真的把蝎子干掉了？”
　　“太狠了吧……”
　　“这……我估计峰仔自己都没想到啊！”
　　“这龙蝎水平也太低了，这要是个正常水平的龙蝎不可能这就被轰死，这可是龙种啊。”
　　“就怕峰仔后面有点麻烦。”
　　欧阳，紫月还有石磊石鑫兄弟两都纷纷出声道。
　　看陈峰在赛场上那个愕然的表情，很显然也没有想到会出现这种情况啊。
　　虽然说击杀对手灵卡在灵卡师战斗中很常见，不过陈峰没有抱着这种想法去战斗。
　　赛场之上，李天晓的龙蝎也逐渐化作了飞灰飞向了天空之中，化作了灵力逐渐消散。
　　“出大事了。”
　　陈峰挠了挠头看向了李天晓。
　　果然后者在赛场下捂着自己的胸口用仇恨至极的眼光死死的盯着陈峰。
　　从头到脚全都是愤怒和仇恨。
　　不仅仅是这张卡的问题，也是因为陈峰在这样的场合击败了他，要知道今天他父亲，他母亲甚至他爷爷都来到了现场观赛。
　　“比赛结束！”
　　“凤凰灵卡师学院，陈峰胜！”
　　李天晓跌落比武台，胜负已分，裁判也宏声宣布道。
　　观众席上一片欢呼，给了陈峰热烈的掌声。
　　“算了，就这样吧。”
　　在之前的对决中也出现了灵卡死亡的情况，确实非常常见。
　　陈峰把两张灵卡收回来，因为身中剧毒，兽人加鲁鲁兽也身受重伤，必须得修养个两天。
　　后面的比赛应该是参加不了了。
　　下场之后唐天也在陈峰这侧舞台和陈峰击了个掌。
　　唐天并没有把击杀灵卡这件事当回事。
　　他脑海里想的都是八强我们第一班进了四个，我们好他娘的强啊！
　　“陈峰，你那个机械暴龙兽还有这个必杀技呢？之前怎么没见你用过。”
　　“你那个兽人加鲁鲁兽也那么厉害，我之前和你打的时候怎么没有发现。”
　　“陈峰……”
　　……
　　唐天在陈峰耳边持续念叨，陈峰也差不多习惯了，两人也走到了休息室旁边的位置上继续等待。
　　最后一场八强战相当激烈，在惨烈的战斗过后，星月灵卡师学院的二号人物郑涵也顺利晋级。
　　在正午过去之后不久，八强也全部确定。
　　上半区林锋锐，李观洋，周城，白染。
　　下半区唐天，周飞扬，陈峰，郑涵。
　　凤凰5人，耀光1人，星月2人。
　　诸葛南天的脸都快笑歪了，就算在今天没有战胜白染拿到冠军，他们凤凰今年也是最耀眼的学院。
　　就在大家等待着更加精彩的八强战之时，大屏幕上出现出现了八强战的信息。
　　观众席瞬间炸锅。
　　“林锋锐弃权？周城弃权？郑涵弃权？”
　　“不会吧？”
　　“为什么弃权啊！”
　　四强比赛，有三场比赛均不战而胜，只剩下了唐天和周飞扬的那场比赛还需要进行。
　　主席台上的几位大佬都没有意外，第一班的众人也没有意外。
　　“锋锐回来了。”
　　欧阳看到不远处林锋锐走过来也招手道。
　　这三场比赛的弃权理由其实都很正常。
　　周城知道自己不可能是白染的对手，双方差距巨大，索性果断弃权。
　　陈峰的对手郑涵纯粹是上一场拼的太凶了，最核心的两张灵卡寒冰烈鹤，冰雪暴熊重伤，能够发挥的实力也相当有限。
　　加上陈峰机械暴龙兽展现了那么强大的攻击能力，弃权也是正常选择。
　　林锋锐这个就纯粹是彼此了解。
　　他和李观洋是一个班级的同学，彼此之间都知根知底，也知道李观洋的底牌。
　　林锋锐上场是有机会赢李观洋，但是概率很低，而且多半要消耗李观洋的灵力，让李观洋暴露底牌。
　　他们又不是没切磋过，林锋锐基本上没有赢过。
　　后面李观洋肯定要面对白染的，还不如让李观洋藏一手专心面对接下来的大战。
　　至此，四强确认三位。
　　最后一位也必然是凤凰的学员。
　　“要围剿白染了。”

第38章 哦？赌什么？
　　“凤凰这是要围剿白染啊，林锋锐都给李观洋让道了。”
　　“有意思了，感觉李观洋和陈峰都还有底牌啊，周飞扬好像也还有底牌。”
　　“不过说实在的，再怎么也威胁不到白染吧，差距太大了。”
　　……
　　观众席上很多人窃窃私语道。
　　转眼间八强赛只剩下唯一的一场，凤凰内战。
　　唐天对阵周飞扬。
　　这场比赛的关注度肯定没有陈峰，李观洋，白染这三个人的比赛关注度高。
　　不过第一班的众人还是为唐天捏一把汗。
　　周飞扬的水平绝对在李天晓之上，无论是资源还是天赋都非同一般。
　　“就看唐天的秘密武器是什么水平了。”
　　石鑫也开口道。
　　在来新生挑战赛之前，陈峰，李观洋都和唐天切磋过。
　　陆续惨败之后唐天就进入到了闭关之中。
　　来参加比赛之前唐天就兴奋的和几个人说自己研究出了一张秘密武器。
　　不过这张秘密武器还没有出现过。
　　同校之争，唐天和周飞扬也没有丝毫留情。
　　毕竟两个人真的不是很熟……
　　听到裁判宣布比赛开始之后双方瞬间进入到了战斗状态！
　　唐天没有任何试探性的进攻，直接召唤出了自己最强的一张王牌灵卡——
　　四刃血螳！！
　　血螳是一张非常经典的螳螂类灵兽卡，双刃血螳大概在天蓝中阶段的层次。
　　四刃血螳几乎是天蓝顶级的灵卡，而且看唐天面前这头血螳的灵力层次，完成度绝对达到了一个恐怖的层次。
　　这可是今年灵卡师高考No.1的人物，怎么可能是泛泛之辈。
　　“一张吗？”
　　“不对！”
　　主席台上，几个大佬的眼睛尖，在所有人都震惊四刃血螳的时候，他们发现了一个细节。
　　那就是唐天召唤了两张灵卡而非一张。
　　这个细节连陈峰都没有发现，只有耀金级别的几个灵卡师注意到了。
　　张灵甫也仔细的看着赛场，终于发现了唐天召唤出的另外一张灵卡。
　　“虫子。”
　　“原来如此。”
　　在四刃血螳的关节处，一只细小到不能再细小的虫子隐藏其中。
　　虫心的获取难度根本不比亚龙类低，估计是唐天最压箱底的宝贝了。
　　三大家族，世代从商的李家最为富裕。
　　罗家和周家虽然在各界都有精英存在，在能力上大于李家，但实际上家族资源并不如李家。
　　所以周飞扬并没有李天晓那么珍贵的亚龙类灵卡。
　　不过也不会差太多，毕竟是今年周家最耀眼的天才灵卡师。
　　除了周家招牌的祖传灵卡紫火魔狮以外，周飞扬自创的紫翼狮鹫依旧吸引了无数观众的眼球。
　　“非常高水准的一张灵卡。”
　　就连羽皇也赞叹道。
　　狮鹫之心也非常珍稀，同样是异种。
　　狮身鹰首，一双紫翼孔武有力闪耀着紫色的光芒。
　　双方没有任何的试探，战场也瞬间变的焦灼起来，唐天虽然在第一班并不算出众，但绝对不要忘记他从来没有真正全力以赴的去战斗过。
　　四刃血螳独战紫火魔狮不落下风，为了应对紫翼狮鹫的进攻唐天也被迫再次召唤出了一张之前已经受伤的灵卡！
　　打到现在，无论是唐天，周飞扬还是场下的陈峰在灵卡上都有所消耗。
　　这场比赛的激烈程度也远超大家的想象。
　　双方的实力也非常接近，这个来自小城市童林市的光头少年也展现出了他的天赋。
　　不过周飞扬的两张灵卡强度太高，唐天渐渐有些支撑不住的苗头！
　　四刃血螳也被拔掉了两刃，惨叫声响彻赛场。
　　“要结束了。”
　　观众席上的欧阳皱眉说道。
　　第一班众人的情绪也并不是特别高涨，在这个时候，张灵甫的声音从旁边传来：
　　“是要结束了。”
　　“唐天要赢了。”
　　“啊？”
　　“学长你说什么？唐天要赢了？为什么？”
　　几个人转头看向张灵甫，张灵甫也耸了耸肩：
　　“自己看。”
　　“玩虫子的不能惹。”
　　……
　　“玩虫子的不能惹”。
　　这句话在灵卡师一道是流传最广的一句话。
　　这句话还有另外一个说法：
　　“玩虫子的都是卑鄙小人”。
　　可想而知大家对这类灵卡师的惧怕。
　　因为虫类灵卡防不胜防，这不像其他灵卡，虽然强悍但是我能够看的很清楚，见招拆招。
　　虫类的灵卡经常会在灵卡师完全没注意的情况下中招。
　　比如赛场上的周飞扬。
　　周飞扬完全没有想到对手的虫子已经不知不觉的爬到了紫火魔狮的身上，食灵虫一口咬下去周飞扬才反应过来！
　　紫火魔狮灵力突然暴涨震飞了身上毛发中的食灵虫！
　　不过依旧咬出了一个伤口，周飞扬体内的灵力也在飞速流逝。
　　“我说唐天的动作怎么怪怪的呢……”
　　石鑫也恍然大悟。
　　同时惊喜的和哥哥石磊对视一眼。
　　刚刚看唐天的进攻感觉总有那么一点怪异，原来一直在隐藏自己的食灵虫！
　　在食灵虫被震飞的过程中观众席上的观众也看的很清楚，有一只黑色的虫子飞了出来！瞬间意识到发生了什么。
　　食灵虫这一大口下去，紫火魔狮的身体上被咬出了一块小洞不断的流逝着灵力，局势瞬间逆转。
　　这就是紫火魔狮对比亚龙类灵卡的最大弱点。
　　……
　　一番战斗过后，周飞扬体内的灵力跌落谷底。
　　在利用紫翼狮鹫强行袭杀唐天未果之后，唐天也艰难获得了这场八强战的胜利！
　　在普通的观众看来赢的确实不算光彩，不过在职业的灵卡师眼里唐天确实值得这场胜利，周飞扬大意了。
　　唐天很聪明，在比赛的过程中不断的制作出假象，不仅迷惑了对手，甚至连观众席上的诸多灵卡师也迷惑了。
　　“凤凰灵卡师学院，唐天胜！”
　　在裁判宣布唐天获胜之后，唐天也累的单膝跪在了赛场之上。
　　他的灵力也被对手完全干了，这场耗时近半小时的战斗是他打过最痛苦的一场战斗，到最后完全凭借仅剩的灵力和意志力支撑。
　　“他这个状态还能打接下来的半决赛吗？”
　　“应该不行吧……”
　　“我估计他半决赛也要弃权给陈峰让道。”
　　“听说唐天，陈峰，李观洋都是凤凰第一班的。”
　　“啧啧啧，感觉三个人真的要围剿白染了啊。”
　　……
　　观众席上议论声不断。
　　唐天下场之后也和陈峰，李观洋击了个掌。
　　两人也好像明白了这一掌的意义。
　　仿佛唐天在说把冠军带回第一班，带回凤凰。
　　“在绝对的实力的面前，一切都是徒劳。”
　　白染带着笑意的声音从通道边传来。
　　陈峰和白染对视了一眼，也扬起了阳光的笑容着看向白染，说道：
　　“哦？”
　　“赌什么？”

第39章 李观洋的实力
　　“随便你啊。”
　　“你想赌什么？”
　　白染对陈峰还是很有好感的，总感觉陈峰和那些三大家族的天才们不太一样。
　　有种自然且洒脱的感觉，一点都不装。
　　不过她始终认为，当猫不想和老鼠玩的时候，老鼠没有任何的机会。
　　“一顿饭吧怎么样？就赌你能不能拿到冠军。”
　　陈峰说出赌注的时候白染也看向了比武台。
　　在她看来陈峰根本就没想着赢，主要是想接触她。
　　如果是这样的话，陈峰在她心里的形象可能会稍微有些变化。
　　……
　　四强已定，李观洋，白染，陈峰，唐天。
　　唐天毫不意外的选择了弃权。
　　自己的灵卡几乎都是重伤的状态，和陈峰继续战斗没有什么悬念。
　　而且唐天知道陈峰有一张无与伦比的灵卡，那是他们第一班战胜白染的希望。
　　李观洋实力绝对出众，两大灵卡剑客在手，足以击败任何一个天蓝级别的灵卡师。
　　不过白染的实力深不可测，紫罗兰和天蓝级别之间也有一道无法逾越的鸿沟。
　　而且像白染这种城主之女，资源无与伦比，说是整个东临省资源最好的天才少女也不为过。
　　连李天晓都有压箱底的灵卡，白染怎么可能没有？
　　即使如此，李观洋踏上赛场的时候同样毫无惧意。
　　作为一个在秘境中生死搏杀了两年之久的灵卡师，他也有别人没有的东西。
　　“新生挑战赛半决赛第一场！”
　　“由凤凰灵卡师学院李观洋——”
　　“对阵——”
　　“星月灵卡师学院白染——”
　　“请双方选手入场！”
　　……
　　已经被上一场比赛调动起情绪的观众再次窃窃私语。
　　“终于能够看到白染出手了。”
　　“这应该是这次新生挑战赛的最强对决了吧。”
　　“不好说啊，感觉三个人都还有东西没拿出来。”
　　“看！看李观洋！”
　　“卧槽！”
　　在无数观众的惊呼声中，李观洋在已经召唤出了第一张青衣剑客的情况下，又召唤出了一尊女剑客。
　　女剑客潇洒冷艳，灵力波动和青衣剑客相当，也是一张天蓝顶级的灵卡。
　　双人类灵力，李观洋的天才程度自然引起了数万观众的惊呼声。
　　在天蓝级别就完成了别人紫罗兰级别都完成不了的制作。
　　就连主席台上的几位大佬也面露异色。
　　如果说青衣剑客是继承了“浪里小白龙”的意志，那么这张女剑客就是李观洋自己的意志。
　　两尊剑客同时拔出了自己的长剑，赛场之上灵力涌现，瞬间扬起一阵灰尘。
　　白染不施任何粉黛的站在比舞台一侧。
　　清新可人的容颜以及身上流露出的气质足以吸引所有人的目光。
　　这就是今年的第一天才少女。
　　看到李观洋两尊剑客的时候也没有任何意外。
　　对于一个足够强，值得尊敬的对手，她也没有和之前一样召唤出一些天蓝级别的灵兽来应付，要知道在之前的比赛中，白染只召唤出几支普通的天蓝级别灵卡对手就宣告认输。
　　这就是实力的差距，就像是当初欧阳学长一般，同时4，5支天蓝顶级的灵兽卡被召唤出来，一般的天蓝灵卡师不可能顶得住。
　　强大的紫罗兰气息在赛场上涌现！
　　李观洋的神色也逐渐凝重。
　　一尊身着黑色铠甲，浑身散发着恐怖气息的“黑铠将军”在白染的面前出现！
　　“黑铠将军，紫罗兰中阶灵卡，看这个完成度，最少也是紫罗兰初阶的实力。”
　　陈峰也在台下暗暗想道。
　　黑铠将军这张卡的制作难度非常高，并不算完全意义上的人类灵卡。
　　听说白染才刚刚晋升紫罗兰级别不久，她的整套灵卡还没有完成完全意义上的升级。
　　除了这张黑铠将军之外，白染身边又多了两只紫罗兰级别的强悍灵兽。
　　大力金刚熊以及银皇天隼！
　　第一班的众人看到三大紫罗兰级别灵卡召唤出来的一瞬间也有些无言。
　　“紫月学姐，你能打的过她吗？”
　　已经弃权回到位置的唐天也转头问道，紫月也摇了摇头：
　　“不好说，如果只有这个实力的话可以一战。”
　　“但是我总感觉不止于此，绝对还有压箱底的灵卡。”
　　……
　　李观洋看到白染的三大紫罗兰灵卡也丝毫不惧，两大剑客拔剑便上！
　　每一张人类灵卡都有远超同阶兽类灵卡的能力。
　　能力上应对对手的紫罗兰灵卡没有问题。
　　唯一的问题就是——消耗。
　　紫罗兰级别的灵力总量和天蓝级别的灵力总量有着巨大差距，同时召唤出两张人类灵卡对于李观洋来说每一秒消耗都是巨大的。
　　如果无法在短时间内战胜白染，很快灵力就会被耗尽。
　　所以李观洋也没有丝毫犹豫，双剑客袭向了对手，女剑客身形暴闪，突然出现在黑铠将军身后，华丽一剑斩了下去！
　　当——
　　清脆的声音在赛场上出现，黑铠将军的铠甲也只留下了一道白印！
　　不过此时的白染也并不好受，这一剑的冲击力超出了她的想象，虽然黑铠将军没有受到任何伤害，但是她能够感受到自己体内的灵力少了半分。
　　大力金刚熊扑向青衣剑客，银皇天隼也趁机攻向无人守卫的李观洋本人！
　　“不好！”
　　石鑫石磊兄弟同时叫道。
　　赛场上的李观洋没有任何的心理波动，面对紫罗兰级别的银皇天隼丝毫不慌。
　　脚下身法闪动，整个人灵活的闪避着银皇天隼的攻击，银皇天隼双爪想要抓住灵动的李观洋也被李观洋极限距离的闪开！
　　“好强。”
　　“这就是生死搏杀的经验。”
　　陈峰也在台下暗暗赞叹道，这种身法，估计他短时间内无法学会，仅凭自己的身法避开银皇天隼的所有攻击，同时还在给两张灵卡下达着攻击指令，心神合一的操控着。
　　这种实力，这样精彩的战斗，也让观众席上响起了阵阵欢呼声！
　　“噢噢噢噢！”
　　白染眉头一皱，对手的实力确实超出她的想象，就连大力金刚熊的身躯上都被灵活的青衣剑客砍出了两道口子。
　　“不过……”
　　“你能支撑多久呢。”
　　白染又掏出了另外一张灵卡，虽是天蓝级别，但却对战局发生了巨大的改变！

第40章 看陈峰了
　　“治疗天使！”
　　“这种卡都有……”
　　“她是白染啊，你也不看她爹是谁。”
　　……
　　观众席上再次响起议论。
　　一个天使族灵卡被白染召唤了出来，治疗天使。
　　一张极其珍贵，制作难度极高的灵卡。
　　同时这样灵卡的知名度非常高，很多高阶灵卡师手上都会配备一张类似的灵卡。
　　洁白的光辉出现在赛场之上，治疗天使也挥动着洁白的手臂，一阵治疗白光丢到了大力金刚熊的巨大身躯之上。
　　刚刚被青衣剑客砍出的两道伤口在以肉眼可见的速度愈合！
　　轰——
　　银皇天隼的攻击再次被李观洋精准的闪避开，李观洋看到场上的战况也感觉到有些不妙了。
　　对手的灵力控制能力实在是太强了。
　　他同时操作两张人类灵卡已经到了极限，对手竟然同时召唤出了四张灵卡。
　　而且有治疗天使这张灵卡在，只要对手的灵力充足，灵兽所受的伤害都能够更加快速的愈合。
　　以双方灵力的巨大差距，这么耗下去，他必输无疑。
　　观众席上，满满，宋妍妍这些已经被淘汰的学员们都皱起眉头看着赛场。
　　“这怎么办啊，灵力差距太大了。”
　　石鑫着急的说道。
　　“只有一个解法。”
　　欧阳学长认真的说出了一个字：
　　“杀。”
　　只要能够秒杀掉对手的灵卡，对手的治疗天使就没有存在的意义。
　　李观洋绝对有这样的能力。
　　赛场中央的李观洋也意识到了这一点，实战经验非常足的他非常果断，两张剑客一个闪身直接双剑合璧！
　　速度之快让白染都没有反应过来。
　　她的治疗天使仅仅召唤了5秒钟不到！
　　双方的攻防节奏快到极点，两大剑客双剑合璧。
　　青色的灵力在两柄长剑上涌动，在李观洋灵力的牵引下逐渐汇聚到一起！
　　“什么？”
　　“合体技？”
　　“竟然还有这一手！”
　　所有人都没有想到还有这一茬，包括主席台上的诸葛院长。
　　这种招式李观洋从来没有在平日的训练之中用过，算是最压箱底的招式了。
　　银皇天隼的攻击，正面战斗的艰难让李观洋体内的灵力消耗非常巨大。
　　李观洋自己其实已经知道自己胜利的机会不大了，如果在野外秘境之中，李观洋完全可以拼命对灵卡师白染本体进行强杀！
　　不过这是比武台，他不可能为了胜利冒险强行去伤害白染。
　　人类灵卡的攻击力是非常强的，那种级别的攻击绝对有概率把白染直接当场格杀。
　　两大剑客的长剑汇聚到一起。
　　耀眼的青光在赛场上瞬间闪动。
　　双剑合璧，在虚空之中也形成了一柄青色的巨剑，朝着黑铠将军极速劈了下去！
　　唰——
　　天空之中闪过一丝青光，赛场之上灵力疯狂涌动。
　　这一击也几乎抽干了李观洋全部的灵力。
　　之所以选择黑铠将军作为进攻目标，就是因为比起其他两张灵兽卡来说，这张黑铠将军最强。
　　如果能够直接将黑铠将军斩杀，那么他还有那么一丝胜利的机会。
　　如果无法斩杀，那一切都是徒劳。
　　千钧一发之际，白染的反应非常快，黑铠将军瞬间切换到格挡模式，技能黑铠瞬间开启。
　　整个铠甲外面又突然多了一侧黑恺！
　　“难了。”
　　诸葛南天也皱起了眉头。
　　巨大的青剑砍在了黑铠将军的黑铠之上，发出了刺耳的巨大摩擦声！
　　当——
　　轰——
　　刹那间，场上的冲击波从战场的中央朝着四周散去，三大紫罗兰灵卡师裁判都差点没顶住这股巨大的冲击波。
　　可想而知这一击的威力！
　　“太硬了啊。”
　　双方刚一接触，欧阳和紫月就已经看到了结果。
　　黑铠技能下的黑铠将军防御力实在是太恐怖了，即便双剑合璧已经操控的非常完美，但依旧没有伤到黑铠将军分毫！
　　紫罗兰和天蓝的差距真的比想象中的还要巨大。
　　咔嚓。
　　轰——
　　黑铠将军的第一层铠甲终于碎裂，第二层铠甲也裂开了一道口子，但这道青剑的威力也逐渐削弱，最终消散在战场之上！
　　李观洋也无奈的摇了摇头，他刚刚可以选择斩杀掉防御能力更弱的大力金刚熊或者是治疗天使，但是就算击杀一张灵卡也不解决问题。
　　所以李观洋赌了一把，尽全力砍向了黑铠将军，最终还是以失败告终。
　　其实这个结果并不是特别意外，对手的灵力实在是太雄厚了，如果他也是紫罗兰级别，绝对要比现在轻松很多。
　　“我认输。”
　　李观洋也坦然认输道，并且主动将自己的两张灵卡剑客收了回来。
　　裁判也立刻宏声宣布道：
　　“星月灵卡师学院！”
　　“白染胜！”
　　白染对着李观洋礼貌的点了点头。
　　其实她也没有想象中的轻松，特别是最后那一下。
　　不过结果并没有改变，依旧顺利拿下了比赛。
　　只不过黑铠将军的伤势也没办法在短时间恢复完毕，就算有治疗天使也无法做到，决赛是无法上场了。
　　对于即将踏上决赛赛场的陈峰来说倒是一个好消息。
　　“哎，可惜。”
　　“看陈峰了。”
　　观众席上，第一班的众人也感慨道。
　　白染的实力太强了，主要还是灵力比李观洋多了几倍，消耗起来完全不是对手。
　　紫罗兰级别的灵卡师，就现在第一班的这些人也没几个能够打得过。
　　18岁的紫罗兰。
　　大家一致认为陈峰比李观洋有机会的根本原因就是因为陈峰的那张紫罗兰级别的妖猴灵卡！
　　那股冲天的煞气大家到现在都还记得。
　　如果陈峰的这张妖猴灵卡能够超出白染的防御极限，绝对有机会能赢，大家也不是很了解那张灵卡，就见过两次。
　　而且最最关键的一点是白染的黑铠将军没了！
　　强行上场的效果估计也不会特别好，至少李观洋在一定程度上消耗了白染的战斗力。
　　真的有种围剿白染的感觉。
　　在白染下场之后，裁判也继续宣布道：
　　“决赛将会在一个小时之后打响。”
　　现场的大屏幕上也出现了一个小时的倒计时。
　　白染的消耗不算小，不过这1个小时的时间恢复灵力完全足够。

第41章 真龙对齐天！！（求推荐求收藏啊）
　　整个等待室中只剩下了陈峰和白染两人，已然没有新生挑战赛开始之前的喧闹。
　　一百位白山市的天才灵卡师经过两天的角逐也到了尾声。
　　陈峰丝毫不紧张，靠在墙边等待着比赛的开始。
　　“你是相信你自己还是相信他？”
　　白染闭上眼睛恢复灵力的同时在等待室中开口问道。
　　这个“他”指的是李观洋，确实李观洋的实力非常出众。
　　“我自己。”
　　陈峰简洁明了的说道。
　　他从来就没指望着李观洋可以把白染击败，估计李观洋自己也知道很难赢下白染。
　　陈峰现在早就没了什么可选择的余地，唯一的底牌就是手中的这张齐天大圣。
　　“你只有天蓝中阶的灵力吧。”
　　“嗯。”
　　“你想的太多了。”
　　白染并不是嘲讽的语气，只不过对于她来说，陈峰的自信有些可笑罢了。
　　从小到大她都是越级挑战的那一个人。
　　今天竟然有一个自信越级战胜她的人，就算是那些帝都的天才也不可能做得到。
　　纯当是陈峰在说着大话。
　　陈峰也不反驳，只是静静的等待着比赛。
　　逞口舌之利也要分一分对象，白染是个姑娘且不说，况且她也没有说什么过分的话。
　　“你还有一张底牌灵卡吧。”
　　白染道，还没有等陈峰回答，白染闭眼继续道：
　　“正好我也有一张。”
　　“赛场上见吧。”
　　双方灵力方面有着巨大的差距，这个是无法避免的。
　　白染也不可能将自己的灵力压制到天蓝级别去和陈峰来一场“公平”的对决，这个世界上没有绝对的公平。
　　无论是陈峰还是白染，都对自己的底牌灵卡有着绝对的信心。
　　……
　　夕阳西下，天空映着余辉。
　　“来了来了！”
　　“终于出场了！等的我快急死了！”
　　看到倒计时终于归零，石鑫也开口急匆匆的叫道。
　　这一个小时的休息时间，等的他们快睡着了。
　　李观洋也回到了观众席上等待着决赛开始，在一个月以前他以为他在整个东临省年轻一代都没有敌手，现在只能感慨人外有人，天外有天。
　　“你们说峰仔有几成胜算啊。”
　　石磊也坐直了身体问道。
　　“两三成吧。”
　　“观洋你觉得呢？”
　　“五成。”
　　李观洋认真的表情完全不像是开玩笑，石鑫也愣了一下。
　　要知道李观洋是唯一一个和陈峰那张妖猴卡直接战斗过的，对这张灵卡的超高评价也合情合理。
　　“就看白染有什么底牌了。”
　　张灵甫也在一旁说道。
　　说罢白染和陈峰也先后登上了巨大的比武台。
　　等待许久的新生挑战赛决赛即将开始，现场观众的热情也彻底被点燃！
　　纷纷起身观看这一场决赛，虽然他们觉得这场决赛的胜负并没有悬念，不过能够看到白染夺冠的那一刻也值得他们欢呼。
　　主席台上星月院长欧阳笑也笑吟吟的看着比武台，诸葛南天则是满脸凝重。
　　“新生挑战赛决赛！”
　　“由凤凰灵卡师学院陈峰——”
　　“对阵——”
　　“星月灵卡师学院白染——”
　　“比赛开始！”
　　裁判高声宣布道。
　　白染也拿出了一张碧蓝色的灵卡，性感的美唇微微张开：
　　“认输吧。”
　　当白染说出这句话的同时，天空突然传来轰隆一声巨响！
　　整个天地都仿佛震颤了一下。
　　刚刚还是晴朗的黄昏时分，瞬间天地变色。
　　厚厚的黑云在天空中不断的翻滚着，云层之间时不时闪烁着雷光，轰鸣的雷鸣声开始响起。
　　狂风呼啸，雷电交加！
　　轰隆——
　　“不会吧？”
　　“卧槽，快，快掐醒我，我看到了什么啊！”
　　“这……”
　　所有观众席上的观众都揉搓着自己的眼睛，难以置信的望着天空！
　　一条浑身天蓝的巨龙，仿佛从云层中飞翔而出，呈现在所有人的眼帘当中。
　　一块块天蓝色的鳞片清晰可见。
　　只不过让陈峰有些意外的是，这头巨龙的身躯并没有他想象般的那样巨大。
　　他印象中的巨龙，应该是那种庞大如山峦一般的身躯。
　　“真龙。”
　　陈峰也深吸了一口气。
　　真龙类灵卡的突然出现将赛场的气氛瞬间推向高潮。
　　所有观众都用尽全身惊叹欢呼着，能够在这样一场新生挑战赛看到龙类灵卡，此生无憾了！
　　第一班的众人也都呆滞在原地，抬头望着这头威武的海龙。
　　这可和李天晓那种亚龙类灵卡有着本质上的不同，可能一百个亚龙之心都换不到一个真龙之心。
　　就连张灵甫这样的耀金级别天才灵卡师都没有见到过真龙之心。
　　这绝对是天下无数灵卡师心中的至高材料之一！
　　三大至高心脏。
　　“真龙之心”。
　　“凤凰之心”。
　　“麒麟之心”。
　　……
　　或许有异种之心有着不亚于这三大至高心脏的强度，但神龙便是神龙。
　　“这威压……”
　　“我感觉我的四刃血螳都不可能站起来。”
　　为什么真龙类灵卡如此恐怖，就是因为这股来自血脉中的威压！
　　在这种威压之下，别说战斗了，很多灵兽都无法站立起来，这就是真龙！
　　“海龙第一阶。”
　　“陈峰输了。”
　　张灵甫也神色严肃的判断道。
　　海龙是真龙类灵卡中一张平日温和，但战斗起来相当暴戾的一张灵卡。
　　因为真龙类灵卡本来就十分少见，所以张灵甫也是第一次亲眼看到海龙。
　　就算是幼年形态，那种血脉之中的威压单单是一张妖猴灵卡也不可能扛得住。
　　紫罗兰级别的实力，耀金级别的威压！
　　“有钱人啊。”
　　陈峰抬头感叹道，白染也带着笑意等待着陈峰认输的那一刻。
　　“他在笑什么。”
　　白染看到陈峰脸上突然出现了一丝笑容，不知道这个笑容是什么原因，自暴自弃了吗？
　　事实上陈峰只是想到两个故事。
　　一个是如意金箍棒的故事，还有一个是哪吒的故事。
　　笑的是正好这两个故事的配角都是海龙。
　　可能这就是天意吧。
　　陈峰掏出了自己唯一的底牌。
　　这一刻，很多观众都不解的叫了出来，包括第一班的众人已经主席台上的大佬都有所不解。
　　“不会吧？还不认输？”
　　“这还要打？一个天蓝级别的灵卡师不可能打的过真龙的啊！”
　　“螳臂当车啊……”
　　陈峰没有任何一丝犹豫，灵力注入到了灵卡之中。
　　“出来吧。”
　　“齐天大圣。”

第42章 漫天棍影！
　　“紫罗兰？！”
　　“紫罗兰！”
　　在陈峰这张灵卡气息在赛场上出现的瞬间，主席台上羽皇和欧阳笑就一前一后惊呼道。
　　陈峰仅仅是天蓝级别的灵卡师，竟然能有一张紫罗兰级别的灵卡！
　　“他自己制作的？”
　　羽皇第一时间看向了诸葛南天。
　　在灵卡师一道中，灵卡师死亡之后灵卡会变作无主之物，不过想要融合不仅需要自身实力足够，威能必然会大打折扣。
　　有很多家族世代传下来的灵卡只有当代翘楚到了一定境界才会传给他。
　　所以羽皇才会问这么一句。
　　“天才。”
　　得到了诸葛南天的肯定答复之后，白城主也不禁赞叹道。
　　完美世界观的灵卡，这就是陈峰的那张底牌，足够强悍。
　　不过……
　　“还不够啊。”
　　“一张妖猴，在真龙的面前，恐怕站都站不稳。”
　　欧阳笑微笑着摇了摇头。
　　一张是妖猴，一张是真龙。
　　这两个种族之间的差距连三岁小孩都知道。
　　陈峰到底在坚持什么？连诸葛南天都不知道。
　　但下一刻，全场的观众，三大学院，三大家族，主席台的五大灵卡师，还有赛场上的白染，看到了让他们打破他们认知的一幕！
　　陈峰身前，一尊煞气冲天的妖猴缓缓的凝聚出来。
　　身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履，手持如意金箍棒。
　　悟空仅仅是蹲在地上，便有一股恐怖的灵力气息弥漫开来，犹如欲与天齐。
　　在所有人的注视下，齐天大圣孙悟空缓缓的站直了身躯，金箍棒突然指向了空中盘旋的海龙！
　　仿佛在对着这头真龙宣战！
　　这一刻，陈峰体内的热血已然沸腾！
　　“怎么会？不可能啊！”
　　白染脸色微微一变，难以置信的想道。
　　对手的那尊妖猴感觉根本不受这股龙压的影响，这已经超出了她的理解范畴。
　　“真龙又有何惧？”
　　陈峰看着身前桀骜不驯，顶天立地的孙悟空，一股豪气从心底油然而生。
　　“俺老孙去也！”
　　大圣手持金箍棒临空而立，披风潇洒的被海龙带来的威压吹动，飒飒作响。
　　那双犹如烈日般夺目的妖眸在虚空中散发着金光。
　　“怎么会这样？”
　　连张灵甫都想不通为什么会出现这样的情况，难道是世界观？陈峰连这个都算到了？
　　不知不觉中，他们凤凰这边的导师学生都站了起来。
　　如果说真龙威压无法对陈峰的妖猴造成影响，那么这场战斗的结果可能会有悬念吗？
　　半空之中，大圣真龙傲然对视。
　　这一幕也成为了本届新生挑战赛最经典的画面。
　　“来吧。”
　　陈峰脑海中闪过很多中二的霸气语句，最终只化作了这两个字。
　　空中的海龙直接喷射出天蓝色的龙炎，滔天的龙炎也朝着大圣淹没了过去……
　　每一头真龙类灵兽都必有的龙炎技能，绝大多数灵兽触之即死。
　　天空之上，大圣双手握住如意金箍棒，整个人陡然加速，化作一道金光，直接朝着龙炎正面冲了过去！
　　“什么？！”
　　“啊？”
　　“什么！”
　　无数的观众都傻眼了，包括对陈峰极其了解的第一班众人！
　　横穿龙炎？确定不是开玩笑？
　　白染刹那间也有些慌乱。
　　她想过一万种战斗情况，偏偏没有想到这种情况。
　　天空之中大圣的速度快到极致，冲进天蓝色龙炎的瞬间天空中出现了无比霸道的一幕。
　　齐天大圣的身体上闪烁着金光。
　　犹如长虹贯日一般从龙炎的中央穿了过去！
　　天空中美轮美奂的场景也让所有人张大着嘴巴，呆滞的看着天空。
　　唰——
　　身影闪动！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大圣桀骜的笑声再次在半空中响起，所有观众的鸡皮疙瘩瞬间泛起。
　　下一瞬，大圣出现在海龙的上方，手中的金箍棒带着暴戾到极致的力道对着这头真龙一棍劈下！！
　　半空之中，大家看到竖劈下来的金箍棒逐渐变的巨大。
　　仿佛要捅穿天地一般。
　　直接砸在了海龙的龙身之上。
　　轰！
　　轰——
　　片刻的寂静之后，从金箍棒与海龙接触的那一块，向四周散发出了一股恐怖的灵力波动。
　　甚至可以说是灵力暴动！
　　空气中央仿佛都在震颤。
　　轰——
　　三大裁判第一时间迅速到了各自的位置，施展灵力想要抵抗这股冲击力，不过毫无悬念的被直接震飞出去！
　　“啊！”
　　“啊——”
　　观众席上响起阵阵惨叫和惊呼声，不过观众席上的一众大佬绝对不是花瓶。
　　周家，罗家，李家三大家族。
　　星月，凤凰，耀光三大学院。
　　各自在第一排的位置上站了起来施展出了灵力，帮助观众构建灵力墙抵抗这波恐怖的能量波动！
　　“这是天蓝打紫罗兰初阶？”
　　三大家族之一的李家长老李宏也咽了口口水说道。
　　这动静，这能量波动。
　　李天晓输的一点都不冤啊，这是两个怪物灵卡师。
　　台下的李天晓也攥紧了拳头。
　　不管他承不承认。
　　陈峰的齐天大圣只要一棒，就能叫他灰飞烟灭。
　　场下的震惊犹存，场上的战斗仍在继续。
　　海龙被大圣全力一棍直接轰在身躯上，也发出了凄厉的龙啸，体内一股血气被强行压了下去。
　　白染也没那么好受，体内的灵力大减的同时也感受到了海龙的状态。
　　“这攻击力……”
　　白染完全没有想到这尊妖猴能有这么恐怖。
　　她终于知道陈峰的自信源自于哪里！
　　海龙在空中龙爪变得硕大，直接抓向了空中的悟空，悟空的反应非常快，将金箍棒瞬间变大卡住海龙的龙爪，同时一个翻身翻出龙爪的笼罩范围。
　　海龙的龙爪技能用尽了全身力气，也没能捏碎如意金箍棒。
　　悟空在虚空中微微招手，金箍棒也噌的一声回到了悟空的手中。
　　下一刻，无数的猴子猴孙从空中扑向了海龙！张牙舞爪的骑在了海龙巨大的身躯之上！
　　陈峰的体内灵力也即将见底。
　　大圣牛归牛，灵力的消耗对天蓝级别的他来说简直恐怖。
　　“就这一击。”
　　“让真龙俯首！”
　　陈峰暗暗想道的同时，孙悟空傲然站在虚空之中。
　　如意金箍棒的幻影一分二，二分四，四分八……
　　转眼之间，漫天棍影！

第43章 新生挑战赛冠军？
　　“这……”
　　“这是什么气势？！”
　　感受到妖猴在空中暴戾的灵力波动，观众席上的石鑫也叫了出来。
　　不夸张的说，陈峰现在一只手都能够战胜他。
　　他虽然也有紫罗兰的实力，不过这妖猴简直强悍到极点。
　　漫天的棍影在空中不断闪烁，一股强大的气息骤然锁定身下的海龙！
　　“棒击大地！”
　　凶悍无比的一棍在所有人的注视之下轰然落下！
　　漫天棍影也直接轰在了海龙的身躯之上，刹那间仿佛整个空间内的灵力都被抽干，齐天大圣的恐怖爆发力，让陈峰体内的灵力都所剩无几。
　　不过这一击，直接将海龙砸向了地面！
　　白染看到空中硕大的海龙落下，闪身想要避开，不过她还是低估了这一击的威力。
　　咔嚓。
　　无比坚硬的赛场地面，顿时裂出了狰狞的沟壑，从中间直接断裂，刹那间赛场上飞石四射。
　　刚刚那一击的冲击力是在天空中散发出来，陈峰和白染并没有受到这么大的影响。
　　这一次完全不同。
　　海龙被砸进了地面之中，从白染那一侧散发出了恐怖的冲击力。
　　直接将闪避逃窜的白染震飞，以惊人的速度砸向了陈峰这一侧，如果以这种速度砸出场外，可以类比刚刚李天晓砸出场外的情形。
　　绝对会受到重创。
　　主席台上几个灵卡师大佬也下意识的站了起来，事情发生的太过突然，他们距离比武台的距离并不近，也没办法一步踏出几十米。
　　而且这种巨大的冲击力也朝着他们奔袭了过来。
　　白染砸向了陈峰的方向，这一瞬间陈峰完全可以躲让，不过他并没有，反倒是下意识的抱住了空中的白染。
　　下一刻，冲击力到达陈峰这一侧，连带着将陈峰一起震飞了出去！
　　决赛双方直接被赛场中央巨大的冲击力轰出赛场！
　　陈峰也没有心思感受怀抱里娇嫩的身躯就就直飞出赛场，当了肉盾砸在墙壁之下。
　　“沃日！”
　　陈峰的脑海里只闪过了这两个字，作为一个拥有和平年代灵魂的五好青年，这绝对是他人生中最痛苦的一次感受。
　　感觉自己的五脏六腑都在震颤，要不是灵卡师身体比普通人强悍数倍，有一层灵力薄膜，估计这一下已经快没了。
　　轰。
　　两个青年男女砸落地面，白染还好一些，陈峰下来直接一口逆血吐了出来。
　　“陈峰！”
　　“峰仔！”
　　“陈峰！”
　　第一班的众人立刻从观众席上窜了出去，主席台上的五位大佬也第一时间极速赶了过去。
　　开玩笑，一个是凤凰的顶级天才，一个是星月的顶级天才，还是城主之女，和在场几个大佬的关系都非同一般。
　　再说了，要是有个闪失这是整个东临省的损失。
　　陈峰眼冒金星，整个人恍恍惚惚的回过了神。
　　“麻蛋，内伤。”
　　“嗷——”
　　陈峰低吟一声。
　　白染回过头看着痛到嗷嗷叫的陈峰，也抿起了嘴唇。
　　诸葛南天也赶到了陈峰身边扶起陈峰。
　　白满楼也第一时间扶起了自己的女儿。
　　凤凰三大导师和第一班的众人也冲到了观众席边望着陈峰。
　　“怎么样峰仔！”
　　“怎么样？”
　　陈峰揉了揉自己的胸口，擦干嘴角的血迹，望着场内场外一众人在盯着他，即便是痛的要死还是故作坚强道：
　　“还好。”
　　麻蛋啊。
　　这么多人看着，总不能丢人的嗷嗷叫吧。
　　要面子的啊。
　　他这不仅仅是代表自己，也是代表凤凰第一班啊。
　　白染因为有陈峰的保护，并没有受到什么实质性的伤害。
　　看到陈峰白染都没有什么大伤，所有人都松了一口气。
　　“你们看比武台……”
　　“你们快看……”
　　观众席上有观众吞咽着口水颤颤巍巍的指着比武台。
　　震撼一心的一幕出现在众人眼前。
　　巨大的比武台之上，海龙被生生砸入了地面，整个赛场犹如一片废墟，从中间断裂成两半，碎石散落在比武台之上。
　　“这妖猴也太夸张了。”
　　赛场中央，齐天大圣潇洒的坐在如意金箍棒之上，袍子不断被吹动，头上的凤翅紫金冠也在飘摇。
　　在陈峰被轰飞出去之时他也被下达了停止攻击的指令没有继续追击。
　　真龙类灵卡的身躯之强悍其实是远超普通灵卡师想象的。
　　就算是齐天大圣全力一击轰在最致命的头部，恐怕也没办法将真龙击杀，更不要说轰在被龙鳞包裹着的身躯之上。
　　陈峰也正因为如此才敢让大圣全力攻击，如果像打李天晓一样一不小心直接轰死了。
　　得，又结一个仇。
　　陈峰还是爱好和平的。
　　“这胜负怎么算啊。”
　　“应该算陈峰赢吧？”
　　“肯定算陈峰赢啊，陈峰要是不拦着，白染肯定先飞出去。”
　　……
　　观众席上响起关于比赛结果的争论声。
　　如果按照规则来判定的话，双方同时飞出场外，应该算作平局。
　　现在这情况又有些复杂。
　　按道理来说陈峰应该是冠军才对。
　　“算作平局吧，规则就是规则。”
　　羽皇也公正的说道。
　　规则是公平公正的，如果规则能够不断被逾越也不叫作规则了。
　　“规则是死的，人是活的，我觉得这个冠军应该给陈峰。”
　　耀光院长姚跃进也站出来帮助陈峰说了一句话。
　　白染抿着嘴唇低着头，完全没有听几个前辈说了什么。
　　脑海中都是刚刚的失利还有陈峰的援手，这应该是她从小到大第一次输给一个人。
　　“陈峰，你怎么看。”
　　“平局吧，我无所谓。”
　　陈峰也忍着痛意回答道，言语之中的洒脱之意也让诸位大佬对他高看了三分。
　　平局也是冠军啊。
　　不丢人。
　　不过下一刻，诸葛南天就在陈峰耳边小声的说道：
　　“冠军有奖励……”
　　“啊？”
　　“额……”
　　陈峰的小心脏突然被奖励这两个字触动了一下。
　　作为一个穷小子，对于材料奖励的渴望程度绝对是很多灵卡师想象不到的。
　　难不成他也要真香定律了？
　　“我认输……”
　　在众人还在讨论的时候，白染的声音突然在旁边出现。
　　然后将赛场中央的海龙收入灵卡之中。
　　她只是觉得这个冠军她如果拿了丢不起这个人而已。
　　作为白山市话事人的白满楼也在此刻出声道：
　　“就陈峰冠军吧，就这么定了。”

第44章 【龙雀之心】【魔法之心】
　　“真的没事吧。”
　　诸葛南天再次确认道。
　　“还好。”
　　陈峰点头道，随后跟着五大灵卡师大佬站上了已然变成废墟的擂台。
　　陈峰上场的那一刻，全场观众都将最热烈的欢呼声和掌声给了陈峰！
　　“噢噢噢——”
　　“啪啪啪啪——”
　　谁能想到这个结果呢？现在想想还有些玄幻。
　　强如白染，紫罗兰灵卡师，真龙灵卡在手，这都输了，这找谁说理去。
　　仅仅是一尊妖猴，没有受到任何真龙威压的影响。
　　仿佛要捅穿天地一般，几棒子砸的海龙七荤八素，让很多灵卡师都对自己的知识储备有了一丝怀疑。
　　白满楼站在赛场中央，高亢的声音响彻赛场：
　　“历时两天，全白山市所有新生灵卡师天才汇聚一堂，给我们展现了非常精彩的一届新生挑战赛！”
　　“每一年的新生挑战赛都充满奇迹，今年也不例外。”
　　观众听到白城主的话也点了点头，确实每年都会有以弱胜强的比赛出现，主要是因为双方的战斗经验都不是很充足，所以一切皆有可能。
　　“来自凤凰灵卡师学院的陈峰不仅仅在昨天灵卡制作中以破纪录的成绩拿到冠军，更是在今天的比赛中拿到双冠。”
　　“他也将会获得双冠军的奖励。”
　　“本次新生挑战赛的奖励空前丰厚，按照历年来的传统，由陈峰挑选两样材料，剩下的材料将会也将会由四强灵卡师依次挑选。”
　　陈峰听到材料奖励这几个字的时候，身体上的疼痛都感觉不是事了。
　　这次拼死拼活比赛不亏啊。
　　“这么多大佬提供的冠军奖励，应该不会丢人吧。”
　　陈峰暗暗想道。
　　三位裁判搬了一个黑色的长案上来，白满楼大手一挥。
　　桌子上顿时出现了八样材料。
　　比武台上灵气四溢，大屏幕上也出现了这八样材料的资料。
　　“哇嗷~”
　　就连三大家族的人都啧啧赞叹，这材料果然没什么凡品。
　　刚刚上场之前诸葛南天也偷偷的和陈峰说了一句话：
　　“只选贵的，不选对的，除非有非要不可的材料。”
　　在灵卡师一道上可以去交换甚至拍卖材料，越珍贵的材料肯定价值越高。
　　“亚龙之心？”
　　石鑫看到最中央的蓝色材料也惊讶的说道。
　　“嗯。”
　　“那个应该是龙雀之心，可以做玄鸟的。”
　　欧阳点头，真龙之心虽然他没看过，不过亚龙之心还是看到过的，李天晓手上的龙蝎也属于这一类。
　　八样材料，四心四材料。
　　四个心脏分别是龙雀之心，魔法之心，比蒙之心和元素之心。
　　都属于非常珍贵的心脏，剩下4个辅助材料也都是紫罗兰级别的珍稀材料，不过和心脏相比的话差了点味道。
　　有道是“材料好找，心脏难寻”。
　　这个龙雀之心，原本是白满楼为白染预备的。
　　没有想到白染竟然在决赛输了，半路杀出个程咬金，让诸葛南天乐开了花。
　　只要陈峰脑子正常，肯定会选择龙雀之心和比蒙之心。
　　陈峰扫了两下，在材料前仔细思考了一下，最终挑选了【龙雀之心】和【魔法之心】，并没有选择稍稍珍贵一点的比蒙之心。
　　这个选择也让观众席上响起一阵交流声，龙雀之心肯定是必选的没话说，独一档的心脏，不选是脑残。
　　剩下一个选择魔法之心倒是有些意外。
　　“你确定吗？”
　　白满楼也确认了一下，陈峰点头道：
　　“我确定。”
　　诸葛南天也没在意，魔法之心也好，比蒙之心也罢，陈峰肯定有他的想法。
　　反正只要龙雀之心到手就好说。
　　陈峰没选择比蒙之心的原因很简单，就一个原因。
　　不擅长。
　　他的记忆中并没有什么有关比蒙巨兽的合适世界观，想要创造比蒙的话只有自创世界观。
　　制作肯定是能够制作的，以前看小说都看过不少，随便套一个世界观都行。
　　不过肯定创造不出完美世界观。
　　价值比起魔法之心来孰优孰劣还不好说。
　　正好陈峰有几个关于魔法之心的想法，这个对他来说更合适一点。
　　买定离手，陈峰也改不了了。
　　“好，接下来由其他四强选手来进行选择。”
　　白满楼点头说道，白染，李观洋和唐天都上了场，按照顺序各自挑选了一样材料。
　　白染没要心脏，随便拿了一个材料。
　　剩下的元素之心自然就到了唐天手上，唐天笑的合不拢嘴。
　　“那这样的话本届新生挑战赛就圆满结束了！”
　　“愿他们在灵卡师一道上有着光明的前途，为学院，为自己绽放光芒。”
　　白满楼说了结束辞。
　　在全场观众的掌声和欢呼声中，为期两天的新生挑战赛也落下了帷幕。
　　绝对是一场精彩纷呈，高潮迭起的新生挑战赛。
　　……
　　四强选手走下赛场，走进等待室的时候，陈峰也终于支撑不住体内的疼痛。
　　“咳——”
　　“咳——”
　　扶着墙壁大声的咳了起来，咳出了一丝鲜血。
　　“陈峰？”
　　“冲击力这么大？”
　　唐天赶紧过来搀住陈峰，感受到陈峰的虚弱也有些惊讶。
　　他以为陈峰没什么大事，现在看来受伤不轻，至少得修养几天了。
　　不仅仅是李观洋，就连走在最前面的白染都忍不住停了下来，回头看向陈峰。
　　“没事，不是大伤，让我休息一下就好。”
　　陈峰直接靠着墙壁盘膝坐了下来，闭上眼睛开始恢复着灵力。
　　李观洋和唐天对视一眼，也对唐天说道：
　　“你先去和他们说一声，我在这等他。”
　　唐天也点头道：
　　“好，我去和他们说一声。”
　　唐天路过白染的时候也看到了白染脸上有些担忧的情绪。
　　“这小妞，不会喜欢上陈峰了吧？”
　　“陈峰这魅力也忒大了……”
　　唐天一边晃着光头脑袋一边想道。
　　一个满满，一个宋妍妍，现在又来个白染。
　　真的是肉眼可见的魅力啊，果然优秀的人到哪都吃香。
　　白染最后看了一眼陈峰之后也转头离去。
　　约莫半个小时过后，陈峰也长呼一口气，身体上的痛苦也基本上在灵力的滋养下逐渐消失。
　　“走吧。”

第45章 休养
　　陈峰和李观洋刚出等待室，远远就看到一众第一班的学员们在门外焦急等待着。
　　特别是满满和宋妍妍，听到陈峰受伤的消息比谁都紧张。
　　看到陈峰像个没事人一样出来，众人也立刻迎了上去。
　　“怎么样峰仔。”
　　“还好，小伤，休养一下就好了。”
　　听到陈峰的回答大家也都有些不信，张灵甫来到陈峰身边用灵力探查进陈峰的身体。
　　比他想象的要严重，不过正如陈峰自己所说的那样，休养几天应该问题不大。
　　“没什么事，放心吧。”
　　张灵甫的话彻底让大家松了一口气。
　　担忧过后便是兴奋。
　　石鑫也激动的看着陈峰道：
　　“峰仔你也太牛了吧！妖猴什么品种的啊，真龙威压都拿它没什么办法。”
　　这是自天才少女雷婷之后，第一班久违的新生挑战赛双项冠军了。
　　“是啊，我都没想到你能赢。”
　　唐天也摇头感叹道。
　　陈峰也微笑着说道：
　　“灵猴不惧天地。”
　　“正好给我碰上了。”
　　这一群凤凰的焦点人物站在星月灵卡师学院里面，自然引起了很多人的关注。
　　张灵甫道：“先走吧，我在‘百花楼’定了位置，去那慢慢聊。”
　　百花楼？
　　怎么听着那么像青楼的名字？
　　陈峰暗暗想道。
　　实际上这个百花楼是整个白山市前五的餐厅了，最昂贵的潇湘院以诸葛院长的身家都请不起。
　　这好歹也有十多个人。
　　在进百花楼的时候张灵甫也把陈峰拉到了一边，塞给了陈峰十多个珍稀材料。
　　“学长这是干嘛？”
　　陈峰突然有点懵，咋突然又多一笔横财？
　　而且这批珍稀材料的质量绝对不低，都是紫罗兰级别的珍稀材料。
　　陈峰也没来的及细看。
　　“这是院长昨天和其他两个院长赌斗赢的材料，肯定归你了。”
　　“院长说道喜的话回学院再亲自和你说，庆功宴他就不来打扰我们了。”
　　诸葛院长对陈峰的照顾陈峰还是很感激的。
　　至少没有诸葛院长成功也不可能制作出齐天大圣这样一张王牌级别的灵卡。
　　这个庆功宴都是些年轻人，他这个糟老头子过来也不太好。
　　“你回学院之后先养伤，养好伤之后再去见一下院长就行了，不着急。”
　　“好。”
　　陈峰点头道，也是从这一刻开始，他对凤凰这个学院开始有了一定的归属感。
　　至少这里有看重他的老师，前辈，还有很多朋友。
　　……
　　凤凰黑马陈峰夺得新生挑战赛双项冠军。
　　这个消息在整个东临省都在以疯狂的速度传播。
　　陈峰这个青年在之前完全没有任何的名气，就如同曾经的张灵甫一样，在新生挑战赛一战成名。
　　不过这次的冠军含金量可太足了，十年难得一遇的天才灵卡师白染，紫罗兰级别真龙灵卡生生给被一尊妖猴砸输了。
　　在现场的观众回去之后也难掩激动情绪，纷纷表示不虚此行。
　　那场面丝毫不比知名灵卡师大战差，酣畅淋漓。
　　远在福泽市的陈峰父母得知这个消息的时候差点晕过去，曾经陈峰的同学和老师也难以置信的看着这个消息。
　　确实是他们认识的那个陈峰没错，感觉突然化成真龙了。
　　在白山市休息了一夜之后第一班的众人确认了陈峰的伤势没有大碍之后去白山市灵卡博物馆逛了逛。
　　前天陈峰制作的那张瘟疫之源已经被展览在了博物馆中。
　　唐天看着这张持续输出能力极强的瘟疫之源也感叹道：
　　“真是暴殄天物啊。”
　　“我不懂啊，为什么这些灵卡做出来又不给我们用，不是白白浪费了吗？”
　　“他们也用不了啊。”
　　唐天望着博物馆中很多历代年轻灵卡师制作出来的灵卡好奇对李观洋问道。
　　李观洋对于灵卡师一道的经验可要比他们丰富的多。
　　从小就和李白龙在各类秘境打拼。
　　“蠢。”
　　“嘿！我说你能不能说些好话。”
　　唐天摸了摸自己的光头，要不是打不过李观洋肯定抽死他丫的。
　　“很简单，你死了他们就能用了。”
　　欧阳也从后面拍了拍唐天的肩膀解释道。
　　包括陈峰这些人都很明显的愣了一下，话是这个理没错。
　　欧阳也解释道：
　　“灵卡师的死亡率本来就不低，只要灵卡师死亡这些灵卡便会变成无主之物。”
　　“虽然让灵卡重新认主的过程不简单，不过这也是一笔财富。”
　　“就像是很多家族和强大灵卡师都会进行一波合作。”
　　“你制作出一张优秀的灵卡给我，我得灵卡，你得灵卡反馈的灵力，各取所需。”
　　唐天和一旁的陈峰也点了点头。
　　包括他们制作出来的这批灵卡也都是财富，一旦他们死亡立刻就会流入市场。
　　灵卡的材料和等级都会对反馈的灵力造成一定的影响。
　　就像是瘟疫之源，虽然足够优秀，不过制作材料比较一般，而且制作时间非常短，比较仓促。
　　陈峰的灵力也只是提升到了天蓝五级的顶峰，并没有突破瓶颈。
　　和他之前那种飙升的灵力反馈不太一样。
　　“就是不知道有没有那个命活下来了。”
　　李观洋也在一旁泼了一盆冷水，欧阳也点了点头：
　　“确实。”
　　很多灵卡师在临死前都会鱼死网破将所有灵卡毁掉，很多时候也有来不及这么做的情况。
　　虚拟空间就被对手完全缴获了。
　　不排除有拿到灵卡为了立刻使用进行袭杀灵卡师的情况。
　　而一些比较低端的灵卡，比如说很多灵卡师学员在灵卡师高考制作的灵卡，很多在无主的时候都会分发到士兵上。
　　这些人没有灵卡师的天赋突破不了橙黄级别或者是翡翠，但只要让几张灵卡重新认主，也能有一定的战斗力。
　　……
　　三天后。
　　凤凰灵卡师学院。
　　安静祥和的第一班别墅。
　　陈峰盘膝坐在自己的房间内恢复着身体，体内灵力在缓慢滋养着身体。
　　也亏的陈峰身体不错，仅三天的时间就已经恢复的七七八八了。
　　陈峰的身边还有很多在学院图书馆借阅的书籍。
　　《世界观制作理论》
　　《关于材料对灵卡制作的影响》
　　《关于人类灵卡制作的要点》
　　以及其他数本书籍。
　　陈峰这几天休养的时候也好好整理了一下自己的思路。
　　其实他能够夺得新生挑战赛冠军还是有运气成分在里面的，如果生死斗的话，以白染的灵卡数量和灵力储备他必败无疑。
　　就算是李观洋恐怕也能利用双剑客拼死击杀陈峰。
　　现在陈峰首先要做的就是多做几张可以在各个地形下使用的灵卡，他的灵卡储备实在是太少了。
　　机械暴龙兽，兽人加鲁鲁兽现在想升阶材料还不够，他自己的灵力级别也不太够。
　　想来想去还是只能重新制作两张灵卡，现在也在恶补理论知识防止失败。

第46章 白染小富婆
　　陈峰想尝试的东西还是挺多的，以他现在掌握的时间观完全可以尝试人型灵卡，不过他自己对人型灵卡的制作没什么经验。
　　所以也会在这段时间恶补一下理论知识。
　　用来制作人型灵卡的“金色心脏”同样极其稀有。
　　这种金色心脏只有在一些灵兽的洞穴中才会孕育而成，也被称之为“灵心”。
　　只有人类灵卡可以不用人类心脏来制作，只能用金色心脏来替代。
　　当然也可以用，不过手段残忍不说，心脏上的煞气也会导致制作出来的灵卡类型相当有限。
　　“李观洋那小子应该该有，看看能不能换个灵心过来。”
　　陈峰暗暗想道。
　　李观洋他爸可是知名的人类灵卡大师，李观洋手上不知道还有没有。
　　陈峰也整理了一下自己手上的所有材料，杂七杂八的还真不少。
　　两颗心脏，魔法之心和龙雀之心肯定最珍贵。
　　魔法之心的用法陈峰也想好了，黑魔导或者是黑魔导女孩。
　　具体做哪一个得看他能凑齐哪一张灵卡的材料。
　　过两天必然要去各地找找材料。
　　这两张灵卡因为自身带有魔法属性，所以陈峰也准备在其中加入幻术属性。
　　幻术陈峰还是比较熟悉的，以往很多的电视剧电影小说动漫之中都有过很多关于幻术师的勾勒。
　　为什么选择制作这张卡，也是因为陈峰要在去秘境历练之前提升自己的综合战斗水准。
　　有齐天大圣在手攻击力毋庸置疑，在野外战斗，无论是和兽还是和人，让自己存活下来都是最重要的。
　　所以陈峰必须制作一个带有幻术的卡片。
　　难度很高，不过只要材料没有问题，整体应该问题不大。
　　……
　　陈峰在新生挑战赛上夺冠的消息在凤凰学院内并没有引起什么波澜。
　　毕竟是第一班的学员，每年都会有第一班的拿到好成绩，大家也习惯了。
　　只不过大家不可招惹的名单上又多了一个人物罢了。
　　“终于到了。”
　　在凤凰学院的大门前。
　　一个扎着马尾辫的女孩也抬头望着凤凰灵卡师学院的学院招牌小声说道。
　　和门卫证明了自己的身份之后，女孩也走进了陌生的凤凰学院。
　　根据门卫给的路线直奔第一班宿舍而去。
　　当她出现在第一班别墅的时候唐天也差点跳起来！
　　“白…白…白…白染？！”
　　来人并不是别人，正是陈锋在三天前新生挑战赛决赛战胜的少女白染。
　　唐天脑海中第一反应就是。
　　这姑娘真的喜欢上陈峰了，竟然追到这来了！
　　“我来找一下陈峰。”
　　白染礼貌的朝着几位陌生的学长点了点头，至于第一班这几个人白染也都在新生挑战赛上认识了。
　　还和李观洋打了一场。
　　别墅中央，听到白染的来意，满满和宋妍妍都愣了一下，三个女孩中间产生了一种奇怪的气氛。
　　唐天和石鑫也对视一眼，随后不约而同的咧嘴奸笑了一下。
　　三个女人一台戏啊。
　　哎，陈峰这个老渣男。
　　唐天悲愤的想道。
　　在房间看书的陈峰也打了个喷嚏，感觉总有人在骂他。
　　“额，好。”
　　“他应该在房间里。”
　　“我去叫他出来还是你们自己聊？”
　　欧阳也试探性的问道，也不知道白染具体找陈峰什么事。
　　谈情说爱也不是没有可能啊？！
　　唐天兴奋的想道。
　　“我找他单独聊一下吧。”
　　白染这次来还真不是为了找陈峰谈情说爱，他只是为了陈峰手中那个龙雀之心而来。
　　“好。”
　　欧阳带着白染来到了陈峰的房间门前敲了两下门，陈峰就打开了房门。
　　看到白染的那一刻陈峰也愣了一下。
　　“白染找你有点事，你们聊吧，我先撤了。”
　　欧阳露出了一个招牌的欠揍表情，头也不回的转身离去。
　　看到陈峰的房门被带上，满满和宋妍妍的心情瞬间跌落谷底。
　　“你们脑子里能不能想些正常的东西。”
　　紫月学姐一大脚踹在石鑫的屁股上，就看到唐天和石鑫这两小子在那里笑，傻子都知道他们在想什么。
　　房间内的气氛稍微有那么一丝怪异。
　　陈峰不知道为什么说事情要到他房间里来说，总感觉有些奇怪。
　　“你要做幻术卡？”
　　白染并没有第一时间说明来意，看到陈峰地上摆放的书籍，开口问道。
　　“额，有这个想法。”
　　“你有什么事情找我吗？”
　　陈峰近距离看着白染清丽的脸蛋，也稍微有那么一点紧张。
　　白染嫣然一笑，这里没有其他人，她也不用太过拘谨。
　　“有。”
　　“我想要你的龙雀之心。”
　　白染说明来意，陈峰恍然大悟的同时也松了一口气。
　　他昨天去和校长室的时候校长也在说，这个龙雀之心是白满楼留给女儿白染的。
　　没想到被陈峰截了胡，当时的诸葛院长笑的也不知道多开心。
　　“我可以拿其他的心脏或者材料和你换。”
　　白染补充道。
　　不过白染自己也知道，陈峰没理由和她交换。
　　龙雀之心可是亚龙之心，能够在珍稀程度上和亚龙之心相当的没有几个……
　　不过龙雀之心是制作九天玄鸟的必备心脏。
　　这也是白染心心念念的一张灵卡坐骑。
　　所以她才来尝试着和陈峰商量一下。
　　陈峰瞬间沉默。
　　对于龙雀之心，其实他原意也是找机会换出去。
　　和比蒙之心是同样的理由，陈峰宁愿去要一些自己能够完美制作的心脏和材料。
　　这种沉默在白染看来是不愿意但是又不好意思明说的表现，略微有些失望，刚准备开口说没事的时候。
　　陈峰竟然点头了？！
　　“如果你能找到我需要的材料，我可以把龙雀之心换给你。”
　　陈峰的话也让白染惊喜万分。
　　“那那那你要什么，你和我说，我回去帮你找找看。”
　　回去找找看……
　　瞧瞧这说的是人话吗？
　　“小富婆啊？”
　　“那我可不客气了啊。”
　　陈峰刚想说出几个需要的材料，白染再次喜笑颜开的说道：
　　“要不这样吧，你去我家材料室自己看，如果有你看的上的你就拿去。”
　　“实在有需要的我也可以帮你在公会找一找。”
　　“你看怎么样？”

第47章 城主府
　　听到白染热情的邀请。
　　陈峰的脑海里闪过一丝白染把他骗到城主府干掉的想法。
　　“看来还是以前小说看多了。”
　　陈峰暗暗想道。
　　不过白染如此有诚意陈峰也没理由拒绝，如果能够去城主府的材料室看看，或许能有一些意外的收获。
　　他的灵卡创意不要太多，缺的就是材料。
　　“好吧，没问题。”
　　“那我们现在能出发吗，你的伤怎么样了？”
　　白染听到陈峰点头答应，也问到了陈峰的伤势。
　　这几天她在休息的时候脑海中不止一次的闪过挑战赛上被陈峰抱住的画面。
　　当时陈峰明明能够躲开，而且并没有义务去救她，结果自己受了不轻的伤。
　　“好的差不多了，没什么大问题。”
　　面对白染的关心，陈峰也礼貌的回应道。
　　“现在就走吧，早去早回。”
　　……
　　第一班别墅的客厅内，除了神龙见首不见尾的罗寒洲不在，其他所有人都到齐了。
　　原本一直在沙发上看书的周常也把位置让了出来给满满坐下。
　　几个人看着陈峰紧闭的房门都没说话。
　　咔嚓。
　　陈峰房门打开的时候所有人的目光都望了过去，这聊的时间可不短啊。
　　唐天也不敢在这个严肃的时刻抖机灵，闭上了很想说话的嘴。
　　“怎么都在这？”
　　陈峰看到整整齐齐的第一班众人都在大厅内望着他的时候也愣了一下。
　　欧阳虽然平日里看似地位很低，被很多人欺负，不过真正有事的时候欧阳肯定是站出来说话的那个人。
　　“有什么大事么峰仔？”
　　欧阳走到陈峰的身边小声的问道。
　　“没事，她想要和我交换龙雀之心。”
　　“你答应了？”
　　欧阳觉得非常不可思议，这可是亚龙种，极其稀有，这陈峰也换？
　　怕不是真的对白染有意思吧。
　　“嗯，我正好也有其他想要的材料，换了也就换了。”
　　“君子不夺人所好，各取所需罢了。”
　　陈峰的这句“君子不夺人所好”也让白染再度看了陈峰一眼。
　　总感觉陈峰身上有股独特的气质，这股气质和大家族子弟装出来的气质完全不同。
　　紫月学姐也靠到了欧阳身边，其他几个学弟都没敢靠过来听八卦。
　　听到陈峰要去城主府交换材料的时候，紫月也暗戳戳的在身后用力的掐了欧阳一下。
　　欧阳心领神会，开口说道：
　　“要不我和你一起去吧，也能帮你参考参考。”
　　欧阳的意思肯定不是当电灯泡打扰陈峰和白染的约会，他是怕陈峰在城主府吃亏。
　　白城主虽然名声很好，不过他们谁都没有接触过。
　　对陈峰不利肯定不至于，先不说在城内大庭广众。
　　就说陈峰现在的身份，已经是凤凰现在最出众的弟子之一，想动他也得先掂量掂量能不能承受的起凤凰的怒火。
　　“行，那就麻烦学长了。”
　　陈峰正好觉得一个人去城主府有点怪怪的，听到欧阳学长这么说也果断答应道。
　　一旁的白染也撇了撇嘴。
　　“行。”
　　“那你们快去快回。”
　　紫月学姐了解了事情的来龙去脉也开口道。
　　……
　　在陈峰三人走后唐天和石家兄弟第一时间就凑了上来，询问到底发生了什么事。
　　“怎么你们几个比女人还八卦？”
　　“没什么事。”
　　在紫月简单的说明事情全貌之事唐天也露出了失望的表情。
　　“我回房间了。”
　　宋妍妍起身说道。
　　女人的直觉是很准的，她绝对不认为白染对陈峰一点意思都没。
　　陈峰非常优秀，身边的女孩只会多不会少，现在还有白染这样实力美貌兼具的女孩出现。
　　想要配得上陈峰，自己也要变的更加优秀才行。
　　看到满满和宋妍妍两个女孩都抱有心事离开了客厅，紫月也微微叹了口气。
　　……
　　城主府是整个白山市最标志性的中心建筑，不远处就是灵卡师公会的总部。
　　白染说是在这两个地方长大的也不为过。
　　城主府的周围也种了不少硕大的灵树，整座城主府的上面笼罩着一层淡淡的紫色气息。
　　“这是阵法吗？”
　　在灵卡师高考的时候陈峰就远远的看过一次，没想到在短短时间之后就有机会来到城主府一观。
　　白染展颜介绍道：
　　“嗯，这是紫灵阵。”
　　“紧急关头可以开启短时间保护城主府。”
　　陈峰也点了点头，突然感觉自己有点没见过世面。
　　欧阳也尽量不说话，跟在陈峰的身边。
　　在城主府的周围也有几个身着紫色服装的灵卡师守卫，和陈峰印象中的守卫有所不同，他们的神情并不严肃，有的在看书，有的在捣鼓材料。
　　其中有几个都是曾经灵卡师学院的优秀学员。
　　能得到一份城主府护卫这样没危险又高薪的工作是很多咸鱼灵卡师的最终梦想。
　　“小姐。”
　　“白染小姐。”
　　在进门的时候两个青年灵卡师也露出了一个自认为帅气的笑容说道。
　　至于白染身边的两个男人自动忽略。
　　欧阳好歹也是紫罗兰级别的灵卡师，校服上的标志在那，没有不长眼的找茬。
　　“我和我爹说过了，我爹应该在等我们。”
　　在刚刚进城的时候白染就和白满楼发了消息，他们直接过去就可以了。
　　要进材料室是必须要有城主点头的。
　　进城主府这一路欧阳也在四处张望，别说陈峰了，他也是第一次来城主府，灵卡师公会他倒是去过。
　　看到白染带着人进来也没人阻拦，这是有着城主府所有地方出入权的小公主。
　　小时候很娇气，和魔女一样。
　　不过长大之后出落成美人之后性格倒是收敛了不少。
　　推开城主处理公务的房间，白满楼正好在处理着公务。
　　看到白染带着陈峰过来了也立马放下了手里的文件起身笑道：
　　“来了啊。”
　　“城主好。”
　　“前辈好。”
　　欧阳和陈峰也礼貌的叫道，毕竟是一城之主，地位还是要比他们这些年轻灵卡师要高不少的，还是灵卡师前辈，据说也有耀金级别的实力。
　　“事情白染都和我说了。”
　　“稍微等我几分钟，我把这个处理完就带你们去材料室。”
　　白满楼看了陈峰一眼，很显然对于陈峰割爱给白染有些意外。
　　这可是龙雀之心，稀有程度不需言说。
　　“好的前辈。”

第48章 金身？
　　龙雀之心的价值，无论是陈峰还是白满楼心里都有数。
　　所以也不需要把规矩定的很死，陈峰如果看上什么，在对方的承受范围内，这笔交易自然能够达成。
　　陈峰三人在门外等了几分钟，白满楼也终于处理好了手头的事情，带领陈峰前往城主府的材料室。
　　城主府的材料室其实算公也算私，本来在帝国城主的权利就比较大，和灵卡师公会共同治理一座城市，库内的材料来源也很多。
　　有公会灵卡师上交的，私人的还有大家族的贺礼之类。
　　欧阳也只是有所耳闻，并没有亲眼见过。
　　一些昏昏欲睡的护卫看到城主来了也赶紧擦干口水站直装作很认真的样子。
　　陈峰和欧阳也跟着白家父女穿过两个通道来到一扇金属大门之前，金属大门上面还刻着一个属于城主府的标志。
　　在大门上还有一个卡槽，这个卡槽只有两张卡能够打开，一张是帝王之卡，在当代帝王的手上。
　　还有白满楼手上这张象征着白山市城主的灵卡。
　　白满楼将卡放进卡槽内，随着轰隆一声轻响，金属大门也渐渐打开。
　　眼前是一个巨大的石室。
　　摆放着一排排的货架，每一个货架上都摆放着不少灵卡材料，而且大多数都是珍稀材料。
　　数量之多有点超出陈峰的想象，可能陈峰自己本来就没见过什么世面的原因。
　　一般来说低级材料都会在灵卡师公会中存放，城主府的都是稍微高阶一点的材料。
　　“我可以陪你一起看看。”
　　“好的，多谢前辈。”
　　陈峰礼貌的点头，确实要在这么多材料中找到一些自己需要的材料并不是很容易。
　　“哎，眼不见为净。”
　　欧阳学长悲愤的想道，这么多材料又有什么用，一样都不是他的。
　　不过话又说回来，他是紫罗兰级别的灵卡师，这个材料室中真正他非要不可的材料也没有几个。
　　算了还是跟着长长见识吧。
　　“这是……”
　　“天牛之心？”
　　忽略掉第一排的天蓝级别材料，第二排第一个材料就是珍稀的天牛之心。
　　“是的，这是我有一次深入秘境偶然得到的，不过战斗力比较一般，对我没有太大的帮助。”
　　白满楼也点头道，仿佛回到了当初那个和伙伴们在秘境中生死搏杀的日子。
　　陈峰倒没有什么太多的想法，他对于心脏没有什么太高的需求，大多数的心脏他都能够做出优秀的灵卡。
　　他需要的是材料，珍稀材料。
　　“前辈，这里可有精灵球，玛雅神杖，光灵石还有幻术师之帽？”
　　陈峰把自己所需要的材料通通说了一边。
　　灵卡师一道最重要的就是一步一个脚印，比如说你只有天蓝级别突然要一个耀金级别的材料也没有用。
　　不如要一些低级别的材料帮助自己提升，这样自己提升到更高级别的时候材料自然也就有渠道了。
　　“你说的这些灵卡师公会应该都能够找的到。”
　　“我这边应该只有幻术师之帽。”
　　“如果你有需要的话，等会可以让白染带你去公会交换一下。”
　　白满楼友好的说道。
　　其实潜台词就是这些材料的价值并不是特别高，你可以挑挑别的。
　　“谢谢前辈。”
　　陈峰感谢道。
　　灵卡师公会的兑换是要有权限的，他们内部也有一个等级制度存在，都是用完成任务的贡献点来换材料。
　　无法直接用材料换取材料，公会并不是商场。
　　不过走后门就可以了。
　　陈峰手上还有一些自己不需要的紫罗兰级别的珍稀材料，换黑魔导或者是黑魔导女孩的材料完全够了。
　　现在就随便挑选了，看看能不能在历练之前再制作出一张灵卡。
　　逛了一圈下来，白满楼发现陈峰对心脏没有什么兴趣，反倒是对材料情有独钟。
　　也暗自点头。
　　确实从陈峰的那张妖猴灵卡就能够看出，陈峰是在用相对普通的材料做着超凡的灵卡，这点很难得。
　　“九尾狐之心。”
　　“疾风之剑。”
　　“蓝木羽。”
　　“冰魂。”
　　……
　　陈峰暗暗记下自己看中的材料。
　　半个小时过去，陈峰也只剩下了最后一排材料没有看过。
　　“最后一排是耀金级别的材料。”
　　白满楼笑道，陈峰和欧阳也来了兴趣，想去长长见识。
　　不过看到的第一个材料就让陈峰怔在原地！
　　【金身】。
　　这是人类灵卡的高阶材料之一，极其稀有。
　　对于李观洋那样的剑客灵卡用处不大，不过对于利用身体战斗的人类灵卡来说极其重要。
　　如果论珍稀程度的话甚至还要比龙雀之心高上不少。
　　不过这个金身并非陈峰前世记忆中的那种神话金身，在金身之上还有圣体，神体这种材料。
　　“你想要金身？”
　　白染仿佛看到了陈峰眼中爆闪出来的光芒，也开口问道。
　　陈峰脑海里闪过不少可以制作的人物，也渐渐锁定了其中的一个。
　　如果要制作火影之中那张灵卡的话，金身是必备的。
　　否则对身体造成巨大伤害的技能根本就无法施展。
　　只不过他现在把金身拿在手上合适吗？
　　先不说凑不凑得齐材料，现在这个龙雀之心足以帮助陈峰制作一张紫罗兰级别的王牌灵卡了。
　　白满楼也仿佛看出了陈峰在犹豫什么。
　　只是静静等待着陈峰的答案。
　　每一个人都有各自的选择，从陈峰的一举一动来看陈峰并不是一个好高骛远的人，他也没资格去教陈峰些什么，或许陈峰过几年就超越他了也说不定。
　　“我能够要这个金身吗？”
　　陈峰并不是一个磨磨唧唧的人，果断说道。
　　大不了集齐不了材料自己再把这材料卖了就是，反正又不贬值。
　　白满楼的表情略微有些犹豫。
　　其实也并不是真的犹豫，只是给陈峰一个我吃亏换给你的表象。
　　至少也能够让陈峰稍微有那么一丝感激的心理，结个善缘总不是坏事。
　　“好吧。”
　　“既然你这么想要，也就换给你吧。”
　　白满楼犹豫之后终于点头。
　　“感谢前辈。”
　　陈峰感激道。
　　本来想说一句如果有用的到晚辈的地方随时招呼。
　　后来想想还是算了，感觉有点中二，而且万一真的有麻烦事就难受住了。
　　不过在自己力所能及的范畴中肯定能帮则帮。
　　陈峰将龙雀之心递给白染，也接过了金灿灿的金身材料。

第49章 莺莺燕燕
　　“峰仔，你确定要这个？不再考虑考虑？”
　　欧阳实在忍不住，在陈峰身边问道。
　　他丝毫不怀疑金身对陈峰的重要性，看陈峰如此坚定就知道了。
　　不过关键是这种耀金级别的核心材料，陈峰现在用不了啊。
　　难不成用金身去做紫罗兰级别的灵卡？也太奢侈了。
　　“我心里有数。”
　　陈峰把金身放进虚拟空间，这事也就算定下来了。
　　“行吧。”
　　欧阳看到陈峰如此坚定，也点头道。
　　为什么陈峰如此坚定。
　　就是因为他的脑海中冒出一张攻击力超强的人类灵卡。
　　【迈特凯】。
　　以前小时候看火影的时候，陈峰对佐助鸣人这些主角团观感一般。
　　反倒是对两个人抱有极大的敬意。
　　在刚来凤凰在规划思考的时候陈峰就在这这两个名字上画了圈圈。
　　一个是【宇智波鼬】，一个就是【迈特凯】。
　　这两张灵卡都缺珍稀材料，这次在这里看到制作凯最核心的材料，陈峰肯定不能放过。
　　否则过了这么村可能就没这个店了。
　　男人做事还是要果断一点。
　　他的灵力等级肯定是能够靠其他灵卡提升的，这点无需担心。
　　就算是提升慢一点也要将金身拿下。
　　“白染，你带着他们两个去灵卡师公会看看吧，看看有没有需求。”
　　“好~”
　　“我也可以吗？”
　　欧阳眼前一亮，没想到还有这等好事，果然好人有好报啊。
　　灵卡师公会肯定有他需要的材料，他自己也有些不需要的稀有材料，恰好可以兑换一波。
　　白满楼也朗声笑道：
　　“当然可以。”
　　“晚上我请两位一起吃个晚餐尽一尽地主之谊。”
　　“想必这个薄面应该会给我的吧。”
　　对于欧阳和陈峰，白满楼并不陌生，陈峰不必多说。
　　欧阳两年前的新生挑战赛他同样在现场，凤凰的天才灵卡师之一。
　　“那是自然。”
　　“多谢前辈。”
　　陈峰也没有拒绝，别人城主留他们吃晚餐，而且给了他们这么多的好处，他们也不太好拒绝。
　　“走吧~”
　　……
　　灵卡师公会应该算作是白染的第二个家，小时候她没有地方玩就竟然跑到灵卡师公会来玩。
　　会长羽皇并不常在公会内，白染也不是很熟悉。
　　不过副会长楚老可是看着白染长大的，一晃十多年都过去了。
　　陈峰跟着白染来到灵卡师公会的时候也看到很多来交接任务的自由灵卡师。
　　他们就如同佣兵一样帮助灵卡师公会完成任务得到报酬和贡献点，每个人的身上都有一股独特的气息。
　　这种气息和一直在和平城市生活的灵卡师有很大的不同。
　　看到白染带人进来很多自由灵卡师都眼前一亮。
　　青春靓丽的小妞人见人爱啊。
　　如果能够共度良宵也算死而无憾了。
　　不过没人有这个胆子去招惹她。
　　就算不认识白染，能够这么大摇大摆进灵卡师公会三楼的肯定也不会是小角色。
　　在外面摸爬滚打这么久，他们都学会了一个道理，不要招惹不该招惹的人。
　　“楚老，我来啦！”
　　一路跟着白染走到一间茶室，白染也探头对着坐在椅子上边喝茶边看书的老者。
　　这老者就是楚老，和白染的爷爷交情非常深。
　　楚老听到这个称呼一时间还有些不习惯，一般来说这个楚老后面还要加一个头字。
　　不过抬头看到白染身后的少年，楚老明白了始末。
　　白染也朝他眨了眨眼睛。
　　原来是有如意郎君在侧，保持形象。
　　在简单的交流之后，楚老也看着陈峰说道：
　　“说起来我们还挺有缘。”
　　“我们？”
　　陈峰也愣了一下，他不记得他见过楚老啊。
　　“嗯，你的那张妖猴卡材料，我也出了不少力啊。”
　　楚老看着陈峰满意的点了点头。
　　不久之前诸葛院长托张灵甫来找他让他帮忙找两个材料灵明石和紫檀铁棒。
　　灵明石他这里有，紫檀铁棒难找了一点不过也在其他城市的公会库里找到了。
　　新生挑战赛那天他也在现场，看到陈峰手中妖猴的那一瞬间楚老就知道材料用到哪里去了。
　　这也是为什么他对陈峰如此满意的原因之一，能用90分的材料制作出120分的灵卡。
　　说明陈峰的世界观塑造已经到了可怕的地步。
　　白染说明了来意之后也很顺利，楚老也想和陈峰交个朋友，在交换上稍微吃亏了点。
　　陈峰也换到了比想象中更多有用的材料，欧阳也收获不小。
　　除了黑魔导女孩的材料顺利的收集完毕以外。
　　另外一张陈峰准备制作的灵卡蜘蛛侠的材料也只差一个【强力蛛丝】。
　　可惜的是强力蛛丝灵卡师公会没有库存，只能作罢。
　　白城主答应他们的晚餐并没有食言。
　　傍晚在城主府的私人别墅内。
　　陈峰，欧阳，白染以及白满楼夫妇五人也享用了一顿极其丰盛的饭餐。
　　至少比第一班的伙食要好太多了。
　　在餐桌上在白满楼的引导之下，三个年轻人先是探讨了一下关于灵卡制作的理解。
　　白满楼听着陈峰的见解也啧啧称奇，一个稳重，自信的少年，没有三大家族子弟上的那些个眼高手低的傲气。
　　就连欧阳都能够看的出来城主家对陈峰很满意。
　　感觉上就是把陈峰当女婿来看待。
　　“哎。”
　　欧阳也默默叹了一口气。
　　感觉这些事情对陈峰来说必然是个麻烦。
　　在临走的时候白满楼也拿了一本能够在幻术制作上提供帮助到陈峰的书籍。
　　对白满楼来说虽是举手之劳，不过对于陈峰来说是雪中送炭。
　　这种小恩情陈峰也记在了心里。
　　……
　　夜幕，第一班别墅内。
　　满满满头大汗的坐在房间内锻炼身体强度。
　　在心静不下来的时候，修炼是最好的解决途径。
　　白天紫月学姐也找了她，和她谈了谈过来人的经验。
　　当一个男人足够英俊，足够优秀的时候。
　　可以想象到女人会有多么主动。
　　陈峰的身边必定会莺莺燕燕，不仅现在是，可能以后也是。
　　陈峰的成长速度必然会很快，想要留在陈峰身边，最直接的办法就是跟上他的脚步。
　　否则一旦成为两个世界的人，很多事情未必能够做到共情。
　　咚咚咚——
　　满满听到房门敲响，也擦了擦额头豆大的汗珠。

第50章 黑魔导女孩！
　　满满打开门，门外果然只有陈峰。
　　陈峰看到满头大汗，浑身都被汗水打湿的满满也愣了一下。
　　满满青涩的身材虽然不如宋妍妍白染那般凹凸有致，不过也绝对不算差。
　　“你在修炼？打扰到你了吗？”
　　陈峰赶紧移开目光说道。
　　“没有没有，正好在休息。”
　　“你的材料换好了吗？”
　　满满摆了摆手，刚刚还在躁乱的心情，看到陈峰的那一刻仿佛又瞬间平静了下来。
　　“嗯，换到了一些有用的材料。”
　　“回来的时候正好看到一个好看的帽子。”
　　“买来送给你。”
　　陈峰也从虚拟空间拿出一个黑色的鸭舌帽递给了满满。
　　满满接过这顶黑色的帽子，心中也涌出一股暖意。
　　“好了，我先回去了。”
　　“加油。”
　　陈峰捏了捏满满柔嫩的小脸说完便转头走向了自己的房间。
　　关上门，满满也迫不及待的戴上了这顶帽子。
　　镜子中的她好像冷酷了不少，至少看上去不像原来那般柔弱。
　　陈峰知道满满想变的更强，能够强烈的感受到。
　　“加油……”
　　“加油……”
　　满满也不断的进行自我勉励，将房间内重力再次开启，继续挥汗如雨的练习灵力和身法。
　　……
　　陈峰回到房间后也打开了城主送给他的那本有关幻术制作的书仔细的阅读了起来。
　　还有十天的时间。
　　十天之后他们就会前往进行新生历练，历练的方式和地点他们都不知道。
　　这十天陈峰主要的任务就是制作黑魔导女孩。
　　然后顺便看看在学院的商业区和材料室有没有强力蛛丝，蜘蛛侠也就差这一个辅助材料就能够制作了。
　　为什么选择制作黑魔导女孩这张在动漫游戏王中出现的一张卡片。
　　根本原因还是因为欧阳学长的教导。
　　欧阳师兄的原话是这样的，
　　“无论是在秘境还是在野外，逃跑技能都是最重要的。”
　　“无论你有多强，总会能够碰到比你更强的人，你无法抵挡的凶兽，这个时候保住命是第一目标。”
　　陈峰看过的那些武侠小说或者是网络小说有时候都会有什么极限战斗提升自己的说法。
　　这个世界。
　　材料才是最重要的，所有自由灵卡师，佣兵灵卡师都是为了材料这两个字。
　　有材料才有钱，有材料才有资源提升自己，增加自己在野外活下去的概率。
　　陈峰现在的正面战斗能力同阶几乎无敌，但是如果遇到欧阳师兄这种对手呢？等死吗？
　　为什么要制作蜘蛛侠，也是因为蜘蛛侠能带着陈峰逃跑。
　　就算陈峰是蜘蛛侠粉丝也得说，蜘蛛侠的正面战斗力实在不是很够看，顶多打一打控制技能。
　　黑魔导女孩的幻术也能够在关键时候救命。
　　这也是陈峰第一次尝试在原有的世界观添加东西，还是谨慎一点为好。
　　幻术指的是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念师对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。
　　陈峰曾经看到过不少幻术的记载，动漫火影中就有很多，比如宇智波鼬的月读，伊邪那美等等。
　　这些高阶的幻术陈峰无法直接安插进黑魔导女孩的世界观内，只能加入一些相对简单的幻术。
　　无论是正面战斗或者是逃跑都能发挥出极大的效果。
　　连续三天，陈峰都沉浸在幻术的设置学习之中。
　　这一批材料还是非常珍贵的，失败了就没了。
　　陈峰没那么阔绰，完全消耗不起。
　　在万事俱备之后，陈峰也去往了凤凰的冥想室开始制作黑魔导女孩。
　　本质上这也同样是一张卡片。
　　比起制作齐天大圣那时候，这次的灵卡制作肯定要比上次轻松不少。
　　魔法之心，玛雅神杖，精灵球，幻术师之帽，光灵石……
　　一批紫罗兰级别的材料丢了进去。
　　黑魔导女孩这张灵卡，只有两个阶段，第一阶是黑魔导女孩，第二阶是龙骑士黑魔导女孩。
　　这个第二阶貌似也就是留个念想，有关龙的材料实在是太稀有了。
　　陈峰深吸一口气，也开始了世界观的制作。
　　“黑魔导女孩的本体是三千年前古埃及法老王阿图姆麾下掌管千年轮的神官马哈德的女弟子玛娜。”
　　“玛娜是法老王阿图姆的友人，年幼时和阿图姆、马哈德三人经常一起切磋魔法。”
　　关于游戏王这部动漫的世界观，陈峰也非常清晰，至少有名的卡牌他都记得。
　　“而她所使用的精灵兽就是原本的黑魔导女孩……”
　　……
　　黑魔导女孩的世界观逐渐被陈峰勾勒出来，关于幻术内容的也比陈峰想象的要顺利。
　　黑魔导女孩也被称为黑魔术少女。
　　本身就和魔术和魔法有关，添加幻术进去也在情理之中。
　　一天一夜的时间过去，陈峰这次艰难的灵卡制作也终于完成！
　　看到灵力汇聚到灵卡中的那一刻，陈峰也终于松了一口气。
　　拿到浮在空中的灵卡，陈峰体内的灵力也开始冲破瓶颈。
　　接连冲破了两个小瓶颈达到了天蓝7级顶峰，估计突破到8级也不远了。
　　陈峰从来没有这么迫切的召唤出这张灵卡，妹子灵卡真不多见。
　　顺手注入灵力将黑魔导女孩召唤出来，陈峰也露出了快乐的笑容。
　　黑魔导女孩洁白的皮肤光滑细嫩，黄色长发，绿色双瞳。
　　手上握着一支尾端是圆球体、顶端是涡状扁球体的蓝色法杖。
　　最重要的是，顶级身材！
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　黑魔导女孩的表情也有些呆萌，陈峰也满意的点了点头。
　　【黑魔导女孩】
　　等级:紫罗兰（1级）
　　系别：魔法系
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【黑魔导圣光】【心灵打击】【幻术囚笼】……
　　黑魔导女孩的技能并不少，也是陈峰花了很长时间完善的结果。
　　现在就要找“小白鼠”实验实验。
　　根本不需要思考，陈峰脑海中就冒出了一个人。
　　……
　　唐天严肃的听完了陈峰的来意，悲愤的说道：
　　“麻蛋，好事不想着我，这种事净想着我了。”
　　“帮不帮嘛，请你吃饭。”
　　唐天嘿嘿一笑：
　　“来来来，峰哥新卡我肯定第一个来欣赏欣赏。”

第51章 幻术
　　“峰仔你新卡这么快就搞定了？”
　　“可以啊。”
　　听到陈峰新卡制作完成的消息，所有在空地上的人都靠了过来。
　　包括在晒着太阳的欧阳和李观洋这个闷葫芦。
　　只有满满和林锋锐不在。
　　“来吧，我准备好了。”
　　唐天深吸一口气，拉开一个距离。
　　已经做好了准备和陈峰大战一场的准备，四刃血螳也翻手召唤出来。
　　“你们做好心理准备。”
　　“什么心理准备？”
　　“就是，这种心理准备……”
　　陈峰将黑魔导女孩召唤出来的瞬间，所有人陷入到了长达三秒钟的呆滞之中。
　　呆萌可爱，前凸后翘的黑魔导女孩眨了眨眼睛看着空地上的其他人。
　　她能够感受到陈峰没有任何恶意。
　　“卧槽！！”
　　“萌妹！”
　　“啊我死了！”
　　“陈峰不打了行不行！下不去手啊！”
　　唐天嗷嗷叫道。
　　双眼冒着爱心，就差直接扑到黑魔导女孩身边。
　　一旁的欧阳也是同样的反应，死死的盯着黑魔导女孩傲人的身材。
　　“嗷！”
　　“痛痛痛痛痛……”
　　紫月拎着欧阳的耳朵，后者虽然叫着痛，眼神倒是没有移过。
　　谁都没想到陈峰的新卡竟然是这个形象。
　　“难道这就是峰哥的理想型吗？”
　　宋妍妍也在一旁咬唇想道。
　　感觉她都挺符合的啊。
　　在场唯一能够保持冷静就是李观洋。
　　他的注意力全在陈峰这张灵卡上。
　　在他看来陈峰的每一张灵卡都有独到之处。
　　“紫罗兰初阶。”
　　“又是一个完美世界观。”
　　能够在天蓝五阶制作出紫罗兰级别的灵卡，必然是完美世界观。
　　黑魔导女孩用了不少的天蓝以及紫罗兰的材料。
　　不过这些材料除了幻术师之帽以外并没有什么特别珍稀的材料。
　　和齐天大圣的制作完全不同，跨一整个大境界制作灵卡本就不是常态。
　　能够在天蓝中阶制作出紫罗兰级别灵卡的能有几个人，张灵甫当时也无法做到，更不要说还有幻术这种难度极高的技能。
　　陈峰对于灵卡制作的理解确实很深。
　　“别犯花痴了啊。”
　　“来吧。”
　　陈峰微微一笑，一股精神力不知不觉中锁定了唐天。
　　唐天的双眼也逐渐失去了神采。
　　已然黑魔导女孩的【幻境】技能之中。
　　……
　　空地之上，其他所有人都退了三步。
　　能够明显看的到，场上有一股幻术立场已经笼罩住了两人。
　　外面无法看到里面发生了什么。
　　这种幻术立场，如果能量足够，可以在外部进行打碎。
　　“现在唐天是在陈峰制造的幻境中吗？”
　　“如果在幻境中受到伤害，现实中也会受到伤害吗？”
　　宋妍妍对于幻术并不是很了解，好奇的问道。
　　这次解答的并不是欧阳，而是李观洋。
　　李观洋双手交叉抱胸说道：
　　“人的五感一旦被干扰，你就无法判读是否受伤，大脑中的信号会传递给你虚假的信号。”
　　“有时候明明现实中没有受到伤害，也会有感同身受的痛楚。”
　　“简单来说，在幻境中一旦死亡，在现实生活中也是如此。”
　　欧阳也点头道：
　　“是的，假如将你蒙眼，你感受到手臂在不断流血。”
　　“只要你感觉到痛楚，这种大脑中的信号就会直接传递。”
　　“即便你的手没有受伤，你也会认为你受伤了。”
　　宋妍妍还是有些不解：
　　“那现在他们是处在一个陈峰制作的幻境中吗？”
　　“理论上陈峰在他创造出来的世界中不是无敌了吗？”
　　欧阳摇了摇头，认真严肃的说道：
　　“制造幻境，其实最重要的就是不让对手知道这是幻境。”
　　“现在的唐天，绝对不知道他处在幻境之中。”
　　“陈峰正在欺骗他的大脑。”
　　“如果是精神力强大的灵卡师，感受到灵力波动的异常，能够很快的反应过来。”
　　幻术的施展很多时候要看对手的精神力能否抵挡的住。
　　在很多关于幻术的描述之中其实幻术是非常无敌且无赖的。
　　所以施展起来也有不少的限制，至少以陈峰现阶段的能力制作不出高级的幻术技能。
　　……
　　幻境之中。
　　“唐天，认真点，这样都中幻术了也太丢人了。”
　　幻境中的欧阳也在一旁大喊道。
　　唐天头也不回自信的说道：
　　“我这么专注，你的幻术除非等级很高，否则不可能有用啊。”
　　“咋想的你。”
　　陈峰也不反驳，微笑着对唐天说道：
　　“我要来了，你准备好。”
　　“精神压力可能会很大。”
　　唐天也深吸一口气将精神力汇聚，全然不知道自己已经身处幻境之中。
　　下一刻，陈峰面前的黑魔导女孩念出咒语，技能【心灵打击】瞬间使用。
　　黑魔导女孩强大的精神力笼罩了唐天，这股巨大的精神压力，也让唐天瞬间正色。
　　“卧槽开玩笑的吧！”
　　轰——
　　爆发性的精神压力瞬间将唐天不自觉的跪倒在地上。
　　黑魔导女孩释放出来的精神压力，远不止紫罗兰初阶！
　　在幻境中，陈峰的黑魔导女孩的幻术强度，足足强了原本五倍不止。
　　唐天也瞬间陷入崩溃，陷入到了心灵打击技能之中。
　　这一刻，他仿佛回到了他小时候的家里。
　　这个心灵技能，可以让他遭遇到内心深处最恐惧，最不愿见到的一幕。
　　唐天的童年并不是那么幸运。
　　他也有一个想要保护的女孩。
　　在幻境之中，唐天完全没有任何抵抗的能力，他根本无法从幻镜中挣脱。
　　那股恐怖的精神压力，瞬间将唐天击入深渊。
　　这一刻，陈峰已经赢了。
　　如果他愿意，现在一刀就可以将陷入幻境中的唐天一刀了解。
　　幻境中的唐天正在经历他最恐惧的事情，或是父母被杀死，爱人被杀死……
　　陈峰见势直接也直接收回了黑魔导女孩。
　　下一刻回归现实。
　　唐天迷茫的看向了空地，重重的倒在了地面之上。
　　整个人已经完全虚脱。
　　“唐天！”
　　“唐天！”
　　周围所有人第一时间都冲了上来，扶起来精神已经完全虚脱的唐天。
　　唐天也终于感觉到了真实。
　　在上一刻，他还在经历丧母之痛。
　　望着恍惚的唐天，就连陈峰自己也不得不感叹幻术的强大。

第52章 残酷的历练？！
　　“你没事吧唐天。”
　　欧阳看着唐天的状态不是很好，拍了拍唐天的脸颊。
　　“没事。”
　　“呜。”
　　唐天的委屈劲冲了上来，一咧嘴眼泪差点滴下来。
　　“额，对不起哈。”
　　陈峰也抱歉道。
　　他也没想到这个心灵打击技能这么凶，要不然收的及时可能唐天就崩溃了。
　　这种心灵打击谁都不会愿意去经历了。
　　唐天确实没想到自己在幻术中中的幻术。
　　他就说一个紫罗兰级别的基础幻术技能怎么可能有这么强的精神力威压。
　　就连他自己也不得不说自己有点蠢了，他应该想到的。
　　在黑魔导女孩的精神力第一次锁定唐天念咒的时候就已经将唐风拖入了幻境。
　　“没事，是我自己的问题。”
　　唐天索性坐在了地上，他已经被打的有点自我怀疑了。
　　不管是黑魔导女孩还是齐天大圣，他都没有战胜的机会。
　　明明他和陈峰的年纪和灵力等级都差不多。
　　对陈峰，大家仿佛已经习惯了他的神奇，还没等众人说出什么夸赞的话。
　　天上一声熟悉的仙鹤叫声出现。
　　张灵甫也缓缓的飞了下来，看到唐天眼泛泪花也满头雾水的问道：
　　“怎么了这是？”
　　欧阳挂出了招牌奸笑，道：
　　“报告学长，被陈峰打哭了！”
　　唐天食指瞬间抬起指着欧阳，悲愤的说道：
　　“你——”
　　紫月和宋妍妍瞬间笑了起来。
　　欧阳说的好像也没什么错？
　　“好了别闹了，把满满和陈峰叫过来。”
　　“我有正事要说。”
　　张灵甫摆了摆手，众人也意识到关于新生历练的内容要来了。
　　这几乎是每年的必备项目，距离在帝都举行的龙渊帝国灵卡师学院大比还有半年的时间。
　　这半年的时间也可以供他们历练。
　　温暖熟悉的第一班别墅内。
　　所有人都被叫了回来，包括很少在别墅内的罗寒洲。
　　“想要成为一名优秀的灵卡师肯定都会需要经历历练，毕竟学院培养灵卡师最终的目的还是为了给帝国培养人才。”
　　“在凶兽潮来临或者是外敌入侵的时候能够有能力对抗真正的敌人。”
　　“既然你们走上了这条道路，你们自己心里应该清楚这条路并不好走。”
　　张灵甫严肃认真的说道。
　　包括欧阳，紫月也静静的站在一旁听着。
　　“历练并不是考核，我只希望你们半年之后都能够活蹦乱跳的站在我的面前，保全性命是第一要素。”
　　“在野外或者秘境之中，防兽，更需防人。”
　　陈峰愣了一下。
　　他并没有去城市之外的地方见识过，所以并不知道城外的残酷。
　　“接下来我将说明你们新生历练的内容。”
　　“半年时间。”
　　“从白山市，独自徒步前往帝都。”
　　当张灵甫说出这个历练内容的时候，别墅之内，包括紫月和欧阳一众老生也愣住了。
　　他们当初是三个月的暗月森林之行。
　　在暗月森林中独自呆满三个月时间，那三个月时间几乎每一天都在逃窜或者搏杀之中。
　　见识了人性的丑恶和无数灵卡师佣兵的嘴脸。
　　白山市距离帝都的距离非常远，有很多条路，中间有不少凶险的地带。
　　正常情况下如果前往帝都，只能灵卡师的坐骑灵兽，大巴车没办法开出城外。
　　不像从福泽市到白山市都是安全地带。
　　所有虚拟的沟通软件只有在城市内才可以使用，一旦出城信号就会全部被切断。
　　“不是开玩笑吧学长，这会死在半路的吧。”
　　欧阳也忍不住站出来说道。
　　他的第一反应就是很离谱，难不成是国家之间关系紧张了？
　　虽然平时经常打趣揶揄这些学弟学妹们，不过待在一块这么久已经有了很深的感情。
　　城外的凶险他们都是见识过的。
　　不仅仅是兽，更可怕的是人。
　　这几个人一起结伴前往帝都肯定不是问题，但如果单独从不同的道路前往，必然会遭遇到前所未有的凶险。
　　“我当初也是同样内容的新生历练。”
　　欧阳忍不住继续问道：
　　“结果呢？”
　　“有意外。”
　　张灵甫看似坦然的回答道。
　　他的脑海中也不禁想起了那个如同阳光般的少年。
　　最终没有出现在帝都中，至今去向未明，他调查了半年都没有消息。
　　欧阳深吸一口气。
　　看都没看张灵甫，也没有继续反驳他。
　　只是脸色认真的摇头对着陈峰几人说道：
　　“我还是觉得很离谱。”
　　“除非学院能够承诺保护他们的安全。”
　　整个别墅内的气氛瞬间变的剑拔弩张。
　　欧阳这样说，等于是在公然顶撞张灵甫。
　　张灵甫的眼神锐利了半分。
　　周常把书合上，从沙发上坐了起来。
　　石鑫石磊两兄弟完全不敢说话，坐在一边。
　　罗寒洲依旧静静的看着张灵甫。
　　紫月依然坚定不移的站在了欧阳身侧。
　　本来温暖的别墅内，已经彻底寂静。
　　“我愿意。”
　　“帝都见。”
　　沉默之中，一个青年的声音突然打破了平静。
　　这个人并不是李观洋。
　　而是林锋锐。
　　他只想变的更强，所以他会完成张灵甫给他的目标。
　　众人望向了林锋锐。
　　林锋锐毫无表情，他只是变的更强，仅此而已。
　　大家怎么也没想到第一个出声的是他。
　　反倒是最应该说话的李观洋没有说话。
　　没有人比李观洋更熟悉城外。
　　从小就在城外残酷的环境中长大，这个任务对于其他人来说算任务，对于李观洋来说并不难。
　　不过李观洋并不想做那个顶朋友的那个人。
　　如果他出声答应，等于是不给陈峰他们选择的余地。
　　他相信陈峰可以，林锋锐可以，唐天可以。
　　两个女孩真的能在那么残酷的环境下活下来吗？
　　李观洋和陈峰都有同样的顾虑，但同样在他们脑海中闪烁的想法是，学院真的有这么狠吗？
　　陈峰和张灵甫对视了一眼，也不清楚后者到底是什么想法。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　第二个出声答应的竟是满满，陈峰也皱起了眉头。
　　满满出声之后，宋妍妍也接受了这个历练内容。
　　这也让欧阳有些不知所措，只能缓缓的坐了下来。
　　“愿意的明日即可出发。”
　　“不愿意的也无所谓。”
　　“这是学院提供给你们的材料和一路的开销，并不是一笔小财富。”
　　“怎么用看你们自己。”

第53章 保你们不死
　　就在大家都听着张灵甫继续往下说的时候。
　　陈峰终于抑制不住内心的冲动，沉声在大厅内说道：
　　“我不同意。”
　　刹那间所有人的目光都聚集到了陈峰的身上。
　　别墅内的众人神色各异，站在陈峰的角度，可以理解他为什么这么说。
　　“说说。”
　　张灵甫拉开椅子坐了下来，伸手让陈峰继续往下说。
　　陈峰不明白学院为什么要搞一个这样扯蛋的新生任务，或许有他们自己的想法，或者是有后手保护他们，但是这都不在陈峰的考虑范围内。
　　陈峰毫无惧意，直勾勾的盯着张灵甫说道：
　　“两个女孩的危险程度要比我们几个男人要高太多了。”
　　“这种世道下。”
　　“你别告诉我你不知道。”
　　“我也想知道学院在明知有危险的情况下为什么让他们身处险境。”
　　陈峰这话一出，欧阳和紫月也握了握拳头。
　　无论在哪个时代下，女人，特别是漂亮的女人出行必然是不安全的。
　　在城外刀口舔血之辈实在是太多了。
　　看到漂亮女人甚至和看到猎物一般，无疑是羊入狼群。
　　宋妍妍听到陈峰的话脸色微红。
　　满脑子想的都是陈峰的心里至少还有我的位置。
　　“所以呢，一辈子当一个温室里的小花朵吗？”
　　“当危险真正来临的时候，那个时候她们就能活下去吗？”
　　“现在帝国什么形势你别告诉我你……不知道。”
　　张灵甫指着陈峰说道。
　　现在各帝国之间的关系紧张，说不定哪天就要发动战争。
　　“在这个世道下，手上不沾鲜血是不可能的。”
　　“而且不仅仅是你们，学院的其他学员也要强制开展实战和野外历练了。”
　　张灵甫继续说道。
　　这句话一出，其他人都惊了半分。
　　看来帝国关系真的到了水火不容一触即发的地步。
　　陈峰冷哼一声：
　　“如果战争真的来临，每个人都有自己的使命。”
　　“我自己会保护我的家人，女人，朋友。”
　　“你告诉我，如果真出了事，你要让我怎么接受？”
　　谁也没有想到，一次不算考核的历练最后演变成了如此针锋相对的局面。
　　以前陈峰并没有什么追求，来到这个世界，他只希望能够活的开心自由一点。
　　什么前途，修炼随缘就好。
　　不过现在的他希望自己的变的更强。
　　至少有能力能够保护自己想要保护的亲人。
　　“你为什么不能尊重她们自己的想法呢？”
　　张灵甫看着满满对陈峰说道。
　　陈峰也有些哑然。
　　整个第一班别墅内。
　　每个人此刻都有自己的想法。
　　唐天宋妍妍不敢说话。
　　林锋锐已经做好了决定，无论怎么样他都会独自前往。
　　“我……”
　　满满在这种剑拔弩张的气氛下终于出声。
　　望着陈峰大胆的说道：
　　“我……不想一直站在你的身后。”
　　还有一句话满满没有说。
　　这句话是“我想站在你的身边”。
　　满满的家庭并不是很幸福，从小只有陈峰，王一波，陈灵这些朋友给她温暖。
　　她不想做拖陈峰后腿的那个人，她来到凤凰就是想变的更坚强。
　　陈峰用力的抓了抓自己蓬松的头发。
　　他实在难以想象如果满满出事自己会是什么表情。
　　“是单独，是组队，你们自己决定就好。”
　　“只要在帝国学院大比之前赶到帝都就行。”
　　“六份材料在这，半年之后来帝都找我报道。”
　　张灵甫将六份学院提供的材料放在桌子上。
　　随后转身出门驾鹤离去。
　　陈峰，和他很像很像。
　　张灵甫默默的念叨着，内心中也暗暗的下了一个决定。
　　……
　　张灵甫走后，那股压力小了不少。
　　不过气氛仍然有些凝重。
　　欧阳学长和紫月学姐也看了眼陈峰和另外两个女孩，微微叹了口气。
　　桌子上的材料，每一份都是2件天蓝级别的珍稀材料和3件紫罗兰级别的珍稀材料，还有一些少许的灵币。
　　每一份资源都已经算的上很丰厚了。
　　林锋锐走到桌子上，一言不发的将自己的那份放出自己的虚拟空间内，直接就走出了大门。
　　林锋锐没有朋友，就算是陈峰也并不是他的朋友。
　　游离于第一班之外。
　　“唐天？”
　　欧阳看到一向话痨的唐天也默不作声的拿了自己的那份材料，也有些惊讶的问道。
　　“我也需要变的更强。”
　　“我也有自己想要保护的亲人。”
　　唐天想起了刚刚在陈峰幻境中见到的画面。
　　正是这个画面改变了唐天的心态。
　　陈峰坐在椅子上，双手抓着头发撑在桌子上。
　　他都没有城外的经验，无法保证自己的安全。
　　更不要说满满，宋妍妍两个涉世未深的姑娘了。
　　就算这两个姑娘结伴而行也肯定做不到。
　　欧阳和紫月也想不到什么更好的办法。
　　满满不愿意跟在陈峰身后处处受他保护。
　　宋妍妍也不可能在这种情况下跟和陈峰结伴而行。
　　就在众人沉默之际。
　　李观洋说的话也让陈峰终于抬起了头。
　　“如果都不愿意的话，就让她们跟着我吧。”
　　李观洋的话还是一如既往的犀利。
　　不过犀利之中又带着一丝温暖。
　　和林锋锐不一样，李观洋虽然外表冷酷，但却是一个极其在乎朋友的青年。
　　这也是欧阳他们这些学长很喜欢李观洋而非林锋锐的原因。
　　“你们两个在城外根本没有生存环境。”
　　“不能走佣兵道，不管学院有没有派人保护，就当这是一场历练吧。”
　　李观洋开口道。
　　野外最可怕的就是那些亡命之徒。
　　林锋锐唐天独自前行，又不愿意和陈峰同行，那只有李观洋这一个选择了。
　　如果和李观洋同行，势必不可能得到陈峰那样的保护。
　　陈峰的性格就是那样，改变不了。
　　李观洋什么恶心的东西都吃过，什么恶心的地方都睡过，什么恶心的人都遇到过。
　　现在看来都是宝贵的财富。
　　“好。”
　　“好。”
　　满满和宋妍妍对视一眼，犹豫了一下点头答应道。
　　如果跟着陈峰，她们永远感觉不到危机感，甚至有可能这一趟都会是欢声笑语。
　　李观洋在城外摸爬滚打了这么长时间，她们已经做好了面对困难的心理准备。
　　比起之前那个方案，这个方案能让陈峰稍微好接受那么一点。
　　如果在李观洋身边都规避不了的危险，在陈峰身边也无法规避。
　　陈峰很信任李观洋，一个人接触久了能够看清楚他究竟是个什么样的人。
　　“那就这样吧。”
　　“你们一定要注意安全。”
　　“记住什么都没有自己的安全重要。”
　　欧阳关切的在别墅内再次强调道。

第54章 暗月群山
　　满满想成为一名出色的灵卡师，这是她的理想。
　　陈峰也只有选择尊重。
　　“走吧。”
　　李观洋将材料收入虚拟空间。
　　起身对满满和宋妍妍两个姑娘说道。
　　虽是同龄人，但李观洋要比她们成熟太多了，如同兄长一般。
　　“你们现在就要走？”
　　“不等明天吗？”
　　欧阳和紫月也有些无言以对，这些年轻人怎么一个比一个积极啊。
　　先是林锋锐再是李观洋。
　　李观洋也摇头道：
　　“不是生离死别，没必要那么隆重。”
　　“我说了保她们命。”
　　“要死我死她们前面。”
　　李观洋这话是对陈峰说的，来凤凰这么长时间，他唯一一个欣赏的就只有陈峰。
　　“帝都见。”
　　陈峰深吸一口气，开口道。
　　随后和满满对视了一眼。
　　后者也将陈峰送给她的黑色鸭舌帽戴在了头上，稍微压低了一点。
　　拿起材料跟在李观洋的身后走了出去。
　　并没有和陈峰没有说什么告别的话。
　　宋妍妍也不舍的看了陈峰一眼，同样拿起材料跟了上去。
　　一下子走了四，五个人，别墅内也冷清了很多。
　　不过最终这样的结果欧阳他们也能够接受。
　　之前主要还是怕两个实力不足的女孩子生命没有保障。
　　城外本来就异常凶险，想要完全规避掉也不可能。
　　“啧。”
　　“峰仔，光头，你们什么时候走啊。”
　　欧阳问道。
　　石磊和石鑫也靠了过来，刚刚拿起桌子上的材料就被紫月一巴掌拍掉。
　　“我可能等会也走了吧。”
　　“老老实实修行。”
　　唐天点头道，他准备去白山市吃个面条再走。
　　多么朴实无华的想法。
　　主要是上次灵卡师高考的时候他吃了一次就爱上了那家面馆的味道。
　　一想到至少半年都吃不到了总感觉有些失落。
　　“峰仔你呢？”
　　“等我想走的时候就走了。”
　　“你不打算完成这个任务？”
　　“随缘，完的成就完成，完不成我就飞过去。”
　　陈峰的回答也让欧阳不得不竖起大拇指。
　　真潇洒啊。
　　比起这个所谓的任务，陈峰觉得自己有必要去见见世面，了解了解外面的世界。
　　“行，你们注意安全。”
　　“帝都见。”
　　去往帝都的路如果是直线距离足足有数千公里，如果全速前进的话恐怕也要2个月才能到达，更不要说中途还要穿过很多危险重重的地带。
　　在平时学姐指导的训练课中，他们也知道城外分为两种地方。
　　一种就是凶兽密度比较小，但随时会出现在山脉，森林之中的危险地带。
　　第二种就是秘境。
　　简单来说就是一个小世界。
　　秘境并不常见，除了几个固定的秘境以外，很多秘境出现的时间地点并无规律，不过大多会在灵力充裕的地带。
　　一旦秘境开启，很多自由的灵卡师都会前往探索寻宝。
　　无数珍稀的异种材料也是在秘境中获得。
　　平常的危险地带很多都探索的非常干净了，真正有血脉超强的异种必然会遭遇到超级灵卡师的屠戮。
　　而正常所需要的灵兽材料，基本上都在凶兽的尸体上获取。
　　越高阶的凶兽爆出材料的概率越高。
　　……
　　巍峨的暗月群山是有名的凶险之地，一年四季灵力旺盛。
　　内部凶兽数量极多，而且质量很高。
　　这也导致了这片地带是无数刀口舔血灵卡师的捕猎地带。
　　在群山外围也有一个灵卡师自己建立起来的小镇，很多来完成任务的灵卡师都会选择在这里休息调整片刻。
　　陈峰来到这个小镇的时候已经是三天之后了。
　　想要从这条路往帝都走，暗月群山是必经之地。
　　陈峰刚进入小镇的时候就感受到了这个小镇的繁华。
　　因为都是相当有能力的灵卡师，所以休息的日子不可谓不糜烂。
　　陈峰这样一个英俊的小青年走进小镇的时候，镇上很多在晒太阳的灵卡师都大笑了几声。
　　“这是哪里来的小天才？”
　　一个彪形大汉一边喝酒一边粗犷的大叫道。
　　这一叫瞬间吸引了无数灵卡师的关注。
　　陈峰并没有身穿凤凰灵卡师学院的校服，而且暗月群山这里已经离白山市有段距离了，虽然陈峰在白山市小有名气，但在这认识陈峰的人基本没有。
　　在城外当佣兵的灵卡师，他们的身上会有一股特殊的气息，可以说是血腥气，至少能够在外表上看出来是否有城外战斗的经验。
　　陈峰这样一个英俊白净的少年一看要不就是大家族的子弟，要不就是某某地方的小天才。
　　要不然也不会来到这里。
　　“别跟我抢，别跟我抢。”
　　“这个老娘要了。”
　　陈峰还没走两步，闻到了一股劣质香水的味道。
　　一个风韵犹存的美妇人就主动贴了上来，全身上下就透着一股骚气。
　　陈峰眉头微微一皱，也侧身让了一下。
　　不过这个女人还是贴了上来，微微的蹭着陈峰。
　　“小天才，不要你钱哦~”
　　“来和姐姐聊一聊吧~”
　　陈峰的内心绝对不如表面上的平静。
　　麻蛋这见过这种场面啊。
　　顶不住啊。
　　“谢谢姐姐好意。”
　　“不必了。”
　　陈峰微微点头。
　　直接扔开了美妇人在他身上乱摸的手，强硬的说道。
　　美妇人也舔了舔嘴唇。
　　看着陈峰离去的背影一个有趣的计划也在诞生。
　　“来，阿超。”
　　“帮我办件事。”
　　……
　　这个小镇并不是很大，如果想要穿越暗月群山，去佣兵大厅就可以了。
　　有不少的商队会雇佣灵卡师保护他们的物资穿越群山。
　　陈峰也直接来到了佣兵大厅，据资料上说，这里的佣兵大厅其实和灵卡师公会也有一定的联系，就是不知道是真是假。
　　一入大厅，嘈杂的喝酒声和吵闹声就不断的轰炸着陈峰的耳膜。
　　佣兵大厅并不大，陈峰进来的时候也吸引了无数人的注意。
　　“来了个小毛头！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“小鬼你家里人知道你跑出来玩了吗？”
　　“别吵别吵，还让不让喝酒了？”
　　几个席地而坐的灵卡师吹着口哨大喊道，一个皮肤如此白净的青年，一看就是某个家族子弟。
　　陈峰眉头微皱，也拉开挡在他前面的大汉想往佣兵台走。
　　谁知道面前的大汉根本不让他半分。

第55章 佣兵大厅
　　“这位兄弟，麻烦让一让。”
　　陈峰面前的这个彪形大汉，个子不高，身上的肌肉块倒是一块比一块结实。
　　刚刚陈峰一拉竟然没拉动他。
　　“嗯？”
　　彪形大汉侧头看了陈峰一眼，随后让开了一个小身位。
　　“谢谢。”
　　陈峰点头致谢，当就在他路过彪形大汉的时候。
　　突然感觉到身边一股巨力袭来。
　　彪形大汉沉肩用力撞向了毫无防备的陈峰，纵使陈峰的反应非常快，但在这股巨力之下，整个人还是被撞飞了出去。
　　也亏得陈峰身法经过了一个月的修炼。
　　身体的灵力运转起来，在空中很快找到了平衡。
　　眼看着陈峰朝着酒桌的方向飞过来，酒桌喝酒的两个男人也赶紧往旁边闪了两步。
　　只不过陈峰稳稳落在了桌子上，只打翻了几个酒瓶而已。
　　这一手身法，也让整个佣兵大厅中的佣兵灵卡师眼前一亮，引起满堂喝彩。
　　“嚯！”
　　“可以啊！”
　　“哎呦嚯，有点实力啊，小鬼哪里人啊。”
　　“老莫，碰上硬茬子了吧，哈哈哈哈哈！”
　　“我就说敢来这的怎么没点本事，至少翡翠级别。”
　　那个被称作老莫的彪形大汉也稍微有点尴尬。
　　看陈峰并没有和他计较的意思也就悻悻的坐了下来。
　　“我替老莫给你陪个不是，他就是欠。”
　　在佣兵大厅的欢笑声中，一位豪爽的男人也端起了酒杯对陈峰说道。
　　陈峰微微颔首，并没有太过理会，径直走到了佣兵台前。
　　这些佣兵灵卡师平时太闲了，总要找点乐子。
　　看到陈峰去佣兵台很多好事的佣兵都互相挑了挑眉头，然后默默的靠了过去。
　　他们都很好奇陈峰是什么实力，会接什么样的任务。
　　佣兵台的接待员是一位约莫30岁左右的女人。
　　长相并不算十分出众，有股特殊的气质。
　　就算小镇上下比较糜烂，佣兵灵卡师胆大包天也没有人敢动她。
　　自身就是一名天蓝顶级的强大灵卡师不说还是灵卡师公会的人。
　　这个接待员看到陈峰的时候也露出了一丝笑意。
　　平时看这些佣兵灵卡师看惯了，难得看到一个细皮嫩肉的小白脸，心情都好了不少。
　　“登记一下。”
　　“姓名。”
　　女人也掏出纸笔问道。
　　“陈三峰。”
　　陈峰随口回答道。
　　很多的佣兵灵卡师都会有个代号或者别名，陈峰还算是小有名气。
　　万一惹了什么人人根据陈峰这个名字都能找到他。
　　“想接什么任务？”
　　“横穿暗月群山的护送任务。”
　　陈峰在来之前也了解过，会有很多的商队横穿暗月群山。
　　暗月群山内虽有强大凶兽，但真正遇到的概率并不是很高，都是些小型的凶兽，所以才会在这聚集这么多的佣兵灵卡师。
　　其实这些佣兵灵卡师也大多以翡翠级别位置，偶尔有那么几个天蓝级别的高手。
　　像凤凰那种集结了整个省内人才的学院很多普通学员毕业都没能达到天蓝级别。
　　可想而知天蓝级别并不是那么容易达到。
　　有很多商队选择横穿暗月群山是因为它是去往浅滩城的捷径。
　　如果要绕路的话耗费的时间太多了，至少要多一倍的时间。
　　所以一般商队横穿暗月群山都会雇佣一些至少天蓝级别的灵卡师佣兵以防万一。
　　“嗯……”
　　“护送任务大多数商队都需要天蓝级别的灵卡师。”
　　女人盯着陈峰继续说道：
　　“你是什么级别？”
　　“天蓝。”
　　陈峰并没有撒谎，天蓝一级也是天蓝，天蓝十级也是天蓝。
　　他快到天蓝巅峰的实力报一个天蓝没什么问题。
　　一股天蓝级别的强大灵力气息也从陈峰的体内散发出来。
　　周围一众看热闹的灵卡师瞬间炸了。
　　“我的天……这么年轻的天蓝？”
　　“我就说肯定是大家族的子弟。”
　　“就算是大家族子弟也没几个天蓝的啊，当我没见过世面呢？”
　　“兄弟来自白山？”
　　女人听到陈峰的回答也愣了一下。
　　看陈峰的样子也就十八岁到二十岁上下，这个年纪的天蓝级别灵卡师，整个东临省内都不多。
　　几乎都聚集在白山市那几大灵卡师学院中了。
　　必然是精英级别的年轻人。
　　接待员也没有刨根问底，况且这里距离白山还有段距离，问那么清楚也没什么用。
　　“可以，正好有一个商队，明天要来。”
　　“还差最后一个灵卡师，你看看行不行。”
　　接待员把一个卷轴递给陈峰，上面也记载了任务信息。
　　落日商队。
　　横穿暗月群山。
　　需要三位天蓝级别的灵卡师佣兵护卫。
　　任务报酬是每人1万灵币。
　　“行，就这个了。”
　　陈峰点头道。
　　他自己也要横穿过去。
　　跟着商队顺道接个任务还有钱赚，何乐而不为呢。
　　1万灵币已经非常多了，陈峰普通家庭二十年的积蓄也就这么多了。
　　这里的佣兵工会也不像白山市的那种那么珍贵，都是以灵币为主。
　　“好，大概明天正午的时候他们能到这里，到时候你去城口等待就可以了。”
　　“没问题。”
　　陈峰点头道，刚准备转身离去的时候就听到接待员认真的说了一句：
　　“好心提醒你一句，注意安全。”
　　“谢谢。”
　　说罢陈峰就转身准备离去，周围也响起了几个佣兵的喊声。
　　“来喝两杯小鬼，我请你。”
　　“是啊来喝两杯。”
　　有男有女，看上去都非常豪爽。
　　陈峰谢绝了好意，天色渐暗，肯定要在小镇上逗留一晚了。
　　在陈峰离去之后，佣兵大厅内也走了不少的人，给自己的大哥或者团长通风报信去了。
　　接待员也暗暗的叹了口气。
　　这种一看就是大家族子弟的天才少年，最受那些亡命之徒青睐。
　　不说他的那些灵卡，就算是虚拟空间内的材料都值得干上一笔了。
　　一旦在群山中被格杀，哪能知道是谁干的。
　　就算是家族长辈找到了这，也没办法把凶手给找出来。
　　为什么说城外危险，最大的原因就是因为在城内有帝国管辖，但一到城外就没有任何束缚了。
　　丛林法则，弱肉强食。
　　看你的肉香不香而已。

第56章 落日商队
　　“开一间房。”
　　在小镇的旅店内，陈峰也站在吧台前说道。
　　“呦，小伙子，从哪里来啊。”
　　吧台的老板娘看到这样一个英俊的小伙子要住店，双眼在放着光。
　　脸色的肥肉堆了起来，色眯眯的对着陈峰说道。
　　“开一间房。”
　　陈峰眉头微皱，语气也有点寒冷。
　　城外无论是佣兵还是做生意的人，他们很多时候都不会收敛自己的欲望。
　　这种感觉陈峰并不是很喜欢。
　　“啧，脾气还不小，一百灵币。”
　　“这么贵？”
　　“爱住不住，要不然你就睡镇子外边，也不少人。”
　　老板娘没好气的说道，并不是每一个灵卡师都有钱来住小镇内的，更多的是住在小镇之外。
　　这一百灵币多少也有宰陈峰的意思。
　　陈峰现在还是有些资产的，一百灵币就一百灵币吧，好歹图个安静。
　　交钱住房。
　　整个房间内的环境很差，甚至还有一股骚味。
　　陈峰也不嫌弃，稍微清洁了一下就躺在了木板床上微微闭上了眼睛。
　　不过他时刻记着欧阳在课上说的话。
　　在城外，不是100%安全的地方千万不要睡着。
　　否则骨头被啃干净了都不知道。
　　才出来三天，陈峰感觉自己已经被折磨了。
　　他的体内是一个生活在和平时代的灵魂，突然一下子进入这样残酷的城外生活还真有点缓不过来。
　　几乎是一夜无眠，也不敢睡着。
　　还好灵卡师有灵力滋养，只要浅层睡眠就足够了，肯定没有深层睡眠舒服就是了。
　　……
　　第二天的正午时分。
　　陈峰也在昨天那位接待员的带领下和其他接受任务的两位灵卡师碰了头。
　　这两位灵卡师对陈峰这样一个细皮嫩肉的少年很好奇。
　　其中一个脸上有着两道刀疤的男人直接开怀笑了出来：
　　“小鬼？哪个家族出来历练的吧？”
　　“说说看？白山那边的？”
　　陈峰也没有反驳，微微一笑道：
　　“算是吧。”
　　陈峰自己也没什么来历，既然他们认为自己是大家族子弟那就是大家族子弟吧，不影响。
　　“我就说嘛，年轻轻轻就是天蓝灵卡师。”
　　“你不该来这的。”
　　刀疤男也摇了摇头，好心的说道。
　　另外一位看上去比较阴郁的中年人也非常直白的开口道：
　　“就算你再强。”
　　“陆家商队不会要你的。”
　　陈峰愣了一下，还没明白中年人说话的意思。
　　陆家商队的马车声也在小镇外滴滴答答的出现。
　　并不是商队不想用大巴车，实在是在暗月群山中，大巴车根本无法行驶。
　　而且大巴车的巨大声响很有可能会吸引来不必要的麻烦。
　　“陈叔！”
　　在商队之中，一个清脆的女孩声音响起。
　　在马车后的座位上，一个美丽的女孩也不断的挥手道。
　　陈峰自然不会认为这个陈叔是在喊自己。
　　“嘿嘿……”
　　在陈峰的身边，刀疤男也在嘿嘿嘿的傻笑。
　　他也不是第一次接受落日商队的护送任务了，一来二去和商队就很熟络了。
　　这个女孩出现的时候，周围很多佣兵眼睛中都闪烁着迷恋的光芒。
　　不过可观而不可得，人无论是实力还是后台都不是他们能碰的。
　　这女孩看上去和陈峰也就差不多年纪，长相清丽动人。
　　陈峰倒是没有什么感觉。
　　他见过比这女孩漂亮的不止一个。
　　自从发现了这个世界上女孩普遍质量比较高之后陈峰就默默的提升了自己心里的标准。
　　如果满满和白染是9分，宋妍妍是8.5分的话。
　　眼前这个女孩陈峰最多只能给他一个8分。
　　商队在小镇前停下，陆瑶也直接从马车上蹦了下来。
　　看到陈峰的那一刻也怔怔的望着陈峰，有些被这个陌生的青年吸引。
　　谁家少女不怀春？
　　这样一个相貌气质兼备的青年站那就是行走的荷尔蒙。
　　陈峰也不想啊。
　　奈何实力不允许。
　　“稍微晚了一点，三位见谅……”
　　在马车上也下来了一个头发略微有点泛白的中年人，差不多五十岁左右。
　　落日商队的主人之一，浅滩城陆家二爷。
　　一般佣兵灵卡师都喊他二爷。
　　陆二爷并不知道是哪三个人接了这趟任务。
　　下车看到熟悉的前两人也并不意外，但看到陈峰的时候。
　　陈峰能够看到陆二爷先是愣了一下，很显然对于一个这样年轻俊逸的灵卡师出现在这里有些意外，随后眉头轻轻皱起。
　　没有人会认为陈峰是小白脸，即便陈峰看上去细皮嫩肉，气质十足。
　　能够出现在这里，至少说明陈峰是一个天蓝级别的灵卡师。
　　这在他们浅滩城就是凤毛麟角。
　　这么多年都没出一个。
　　陆瑶已经算非常出众的了，明年参加灵卡师高考，现在也不过刚刚翡翠的水平。
　　在落日商队之中，也有两位天蓝级别的灵卡师，其中还有一位是天蓝顶级。
　　这都是陆家最精英的镖师。
　　为了防止接受任务护送他们的灵卡师佣兵把他们在野外给吃了所以必须制衡。
　　“小伙子能聊一下吗？”
　　陆二爷盯着陈峰说道。
　　旁边的两位佣兵也不意外，陆二爷混迹江湖这么多年，是个老妖精了，不可能让陈峰接受这个任务。
　　陈峰原本不是很明白。
　　不过就是一个瞬间他也想通了缘由。
　　陈峰也毫不犹豫的点头道：
　　“我懂了，你们再找一位吧，告辞。”
　　陆瑶的内心里有些不舍，不过她更不明白的是，为什么爹地不让陈峰加入商队。
　　陆二爷的神情也很严肃，意味深长的对着陈峰说道：
　　“你如果要过暗月群山的话，注意安全。”
　　“我明白了。”
　　陈峰点头道，随后转身朝着暗月群山内走去。
　　顺道拿任务奖励的计划是泡汤了，结果还是得自己一个人走。
　　见到陈峰步入暗月群山内，很多在城外放哨的佣兵也立刻行动起来，给自己的团队通风报信。
　　一开始陈峰遇到的风尘美妇人店面也紧紧关闭着。
　　“要我再找一个吗二爷？”
　　刀疤男看到陈峰离去也对陆二爷问道。
　　“算了，就这么走吧。”
　　“不碍事。”
　　“陆瑶，上车了！”

第57章 不好意思，我有洁癖
　　哒哒哒哒——
　　马蹄声逐渐远去，落日商队的车队也进入了暗月群山之中。
　　在路过陈峰的时候陆瑶也掀开帘子的一角，偷偷的看了陈峰一样。
　　一个人独自走进暗月群山，这个行为就足够潇洒了。
　　“怎么？看上人家了？”
　　陆二爷靠在位置上打趣的笑道。
　　陆瑶看陈峰远去，也拉上了帘子，娇嗔的说道：
　　“爹！”
　　“我只是想知道爹为什么不让他加入商队而已。”
　　“这么年轻就是天蓝灵卡师，那不是超级天才啊？”
　　陆瑶看陈峰年纪和她也就差不多大。
　　她被称作浅滩城的“天才少女”，现在也不过是初入翡翠而已。
　　“我从小就和你说过，人外有人，你的那些小水平，放浅滩城里还可以，放到整个东临省内不算什么。”
　　“他的来历绝对不简单。”
　　陆二爷一辈子看过这么多的灵卡师，这点识人能力还是有的。
　　独自进入暗月群山，从容不迫，遇事冷静，头脑灵活。
　　绝对不是碌碌庸庸之辈。
　　“那为什么啊？”
　　陆瑶不是很明白，陆二爷原本不想把话说的太明，但架不住陆瑶一直问。
　　想着陆瑶迟早要接触到这些残酷的东西，索性也就直接说道：
　　“那些视财如命的佣兵不会放掉这个大肥羊的。”
　　陆瑶就算再笨想能想通了，惊呼道：
　　“啊……”
　　“那他知道吗？那他岂不是很危险？”
　　陆二爷耸了耸肩膀，摸着陆瑶的头发说道：
　　“他知道。”
　　“想必应该有些依仗吧。”
　　陆二爷这话倒是不假，从刚刚和陈峰聊的两句话他就意识到陈峰是个聪明人。
　　不过有句话他并没有说，他认为陈峰有点托大了，可能会如同很多大肥羊一样落入狼群的空中。
　　这些佣兵团有好几个天蓝级别的灵卡师，就算围攻陈峰，耗也耗死了。
　　“那我们为什么不能捎他一程呢？”
　　“那些佣兵都会给爹地一些面子吧……”
　　陆瑶稍微有些天真的说道，从前年开始他就一直跟着爹地出镖。
　　很多灵卡师遇到陆二爷的时候都会给三分薄面，对陆二爷都挺尊敬。
　　陆二爷苦笑着摇了摇头：
　　“你是不是把你爹地的面子想的太大了，如果我真有这么大的面子我还有必要带至少五位天蓝级别的高级灵卡师护卫吗？”
　　“你以为只是防暗月群山中的灵兽吗？”
　　“他们不咬我们只是我们这只羊不够大不够肥而已。”
　　“如果我们装的货物价值让他们动心，你看他们咬不咬我。”
　　“那个小青年一看就是大家族子弟，孤身一人，本身就是一只肥羊。”
　　“我们带着他，可能我们自己都会顺手吃掉。”
　　“与其到时候抛弃他搞的大家都不好看……”
　　“还不如提前说清楚。”
　　……
　　“黑色的不是夜晚~”
　　“是漫长的孤单~”
　　进入暗月群山之后，陈峰的心情正佳，一路哼着小曲。
　　他能不知道有人盯上他了吗，来就来呗，反正暗月群山他肯定要过的。
　　他在小镇的时候都仔细研究过了，其实多数的灵卡师都是翡翠，天蓝级别的都很少，紫罗兰级别更是稀有到极点。
　　真正强大的灵卡师帝国都在养着呢。
　　不过就算有紫罗兰级别的灵卡师截杀他，以陈峰现在天蓝八级的实力也完全不虚啊。
　　齐天大圣，黑魔导女孩两张紫罗兰级别的灵卡在手，打不过就溜啊。
　　陈峰制作幻术卡是干嘛的，战斗是辅助，开溜才是正道。
　　打不过就丢个幻术开溜，否则想用幻术搞死比你灵力精神力都高的敌人太难了。
　　茂密的森林之中，山路弯弯曲曲。
　　暗月群山的中央有一个巨大的峡谷，被称作暗月峡谷，整个峡谷如同被一刀切开一般。
　　虽然不是必经之路，不过大多数穿越暗月群山的灵卡师都会从这条路经过。
　　要不然就只能从山脉深处绕行，那里面的危险就比较未知了。
　　在峡谷的四周，有一波正在埋伏的佣兵团在嘀咕着。
　　“怎么还没来？”
　　“不应该啊，就用爬的应该都爬到了，马上天色都要暗下来了。”
　　“不会绕了吧？”
　　“你敢绕吗？不可能，再等等吧。”
　　这种佣兵团属于不太专业的佣兵团，杀人越货，特别是截杀大家族子弟，千万不能在峡谷这种极其明显，偶尔有商队和灵卡师团队经过的地形。
　　万一被看到了一旦被寻仇根本隐藏不住。
　　陈峰并不是想避开峡谷，也不是想绕路。
　　而是迷路了……
　　“我草……”
　　“这尼玛，走了多久了。”
　　“不应该啊。”
　　陈峰蹲在地上，手中拿着在小镇上买来的暗月群山内部地图仔细查看着。
　　“难不成被骗了？”
　　“这么阴险吗？”
　　陈峰突然回想起自己在小镇上买地图的那个时候。
　　在街上，看到有一个小青年卖地图他就随手买了一份，想着反正能搭上商队的车就没有细看。
　　按道理来说今天他赶了一天的路应该能到峡谷才对，现在越走越迷糊了。
　　“嘶……”
　　“有人要阴我？”
　　陈峰望了望四周，空寥无人，只有山脉深处偶尔传来的几声凶兽吼声。
　　确认了地图有点问题之后，陈峰也意识到了这个问题。
　　突然之间，陈峰也陡然回头望去。
　　他感觉到几股灵力锁定了他。
　　“别藏了。”
　　“来吧。”
　　陈峰神色从容的往四周喊道，体内的灵力也逐渐散发出来。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“又见面了，小天才？”
　　在陈峰的身后，一个穿着暴露衣物的美艳女人也从缓缓的走了出来。
　　裙子都快岔到大腿根了。
　　不是别人，正是昨天在小镇上遇到的那个美艳女人。
　　只不过这次在她的身后，还跟着四个男人，气息也没有隐藏。
　　三个天蓝，两个翡翠。
　　陈峰暗暗在心中默念道。
　　“小天才，再给你一个机会，陪姐姐一晚，姐姐就放过你。”
　　“你不是很吃亏吧~”
　　美艳女人舔了舔自己通红的嘴唇，看的陈峰一阵犯呕。
　　“不好意思。”
　　“我有洁癖。”

第58章 斩草必定要除根
　　陈峰的这句话也让面前的美艳女人瞬间变得狰狞。
　　“你在说我脏？！”
　　这个美艳的女人叫作楚萱雅，名字倒是好听，不过是出了名的浪荡。
　　整个小镇内，只要是稍有姿色的中年灵卡师，几乎都和她有过春宵。
　　“不然呢。”
　　陈峰的表情也显得很无辜，他说的还不够清楚吗？
　　“把他的嘴给我撕烂绑在树上！”
　　“我倒是要看看，少年天才的身体有多好吃。”
　　楚萱雅的眼神戏虐中带着残忍，妙手一挥，身后的四个灵卡师就掏出了自己的最强灵卡。
　　楚萱雅虽然只有翡翠几倍，但是她的舔狗多啊。
　　他们也都不敢小瞧这个看似年轻的的青年，年纪轻轻就有天蓝级别的实力，如果是单对单的话他们必死。
　　大家族的资源绝对非同一般。
　　四张灵卡被召唤出来，陈峰的表情也有些怪异，露出了似笑非笑的表情：
　　“不是吧阿Sir？”
　　“就这？”
　　四张灵卡，最强的一张也不过是碧眼灵猿，看完成度也就60%左右，实力顶多在天蓝5阶左右。
　　而且这张灵卡的战斗力对比起很多珍稀灵卡，特别是陈峰曾经在新生挑战赛见过的那些灵卡差的太远了。
　　确实这些自由灵卡师在资源上和大家族子弟有着差距。
　　“小小年纪不要光会逞口舌之利。”
　　“说好了啊，你玩完之后，他的东西归我们四个。”
　　四位灵卡师之中，其中一个长的凶神恶煞的男人也对着旁边的楚萱雅说道。
　　他们在来之前就达成了协议，楚萱雅要人，他们要钱。
　　“不是我看不起各位啊……”
　　“你们就这实力还来截杀我。”
　　“是真的不怕死吗。”
　　说罢，陈峰抽出了黑魔导女孩这张灵卡。
　　做都做出来了，好歹试试吧。
　　当萌萌的黑魔导女孩被召唤出来的一刹那。
　　包括楚萱雅在内，五位灵卡师，脑海中只有一个想法——逃！
　　“紫……罗兰……”
　　“紫罗兰……”
　　黑魔导女孩的强大气息瞬间散开，紫罗兰级别的强大灵力也让之前那个口出狂言的男人双腿一软，差点直接跪倒在地上。
　　“幻境。”
　　“开启。”
　　黑魔导女孩的法杖在身前竖起，幻术力量也瞬间笼罩了这片地带。
　　“跑！”
　　除了楚萱雅在外，其他4位灵卡师拔腿便跑，没有一丝一毫的犹豫。
　　面对一张紫罗兰级别的灵卡，他们完全生不起任何反抗之心！
　　他们知道今天踩在铁板上了，整个小镇内的紫罗兰级别灵卡师都不超过两位。
　　只能祈祷陈峰有大家族子弟的气度，不要和他们计较，懒的去追他们。
　　四位灵卡师像发了疯一样的疯狂逃窜，但是无论他们逃到哪里！
　　都有一股气息在锁定着他们。
　　仿佛每一个人身后都有人在追杀着他们。
　　四散逃窜的他们每一个人体内的灵力都在极速流逝。
　　一直跑到天黑，他们才在不知道是什么地方的地方停下来喘着粗气。
　　还不断的回头看陈峰有没有追过来！
　　确认陈峰没有追过来之后也瘫倒在了地上，体内消耗殆尽，真的是一丝都不剩了。
　　下一刻，陈峰如同恶魔般的声音突然在他们的身前出现：
　　“跑累了吧……”
　　“要喝水不。”
　　这一刻，四位灵卡师都傻傻的抬起了头。
　　陈峰依旧是那副温暖的笑意。
　　更加可怕的是，他们一直都在原地，从来没有移动过。
　　幻术……
　　看到陈峰面前取消施术的黑魔导女孩。
　　一个胆子不大的翡翠灵卡师直接被吓晕了过去。
　　其他三位天蓝级别的灵卡师佣兵也赶紧爬起来跪倒在地上，不断的用自己的额头敲击着地面，磕的额头鲜血直流。
　　他们现在的心里只有惊骇和恐惧。
　　这个恶魔般的青年已经在他们的心中种下了无法战胜的烙印。
　　大小便都已经失禁，边磕头便说道：
　　“饶了我们吧！我们有眼不识泰山！”
　　“放我一条生路！都是她！这个女人威胁我们来的！”
　　“求求你了！杀我们脏了你的手。”
　　“对！对！都是这个**人！”
　　三个人声音剧颤的求饶道。
　　这一刻，死亡的恐惧将他们心底的最后一层防线彻底击溃。
　　纷纷指着楚萱雅歇斯底里的吼道。
　　“闭嘴。”
　　陈峰仅仅一句话，就让这三人立刻闭上了嘴巴，跪倒在地上一动不敢动。
　　“你有什么想说的。”
　　陈峰对着面前的楚萱雅问道，刚刚在其他四个灵卡师都在逃窜的时候，楚萱雅仍旧一动不动的站在原地。
　　因为她知道，她跑不掉。
　　一个紫罗兰级别的灵卡师锁定你，只要不想让你走，你就必然走不掉。
　　她偷偷的召唤出了蛊虫，想要偷偷袭击陈峰，但实际上全在陈峰的眼皮子底下。
　　“别搞你那个虫子了。”
　　“我给他咬十口都没事。”
　　陈峰盯着楚萱雅笑道，黑魔导女孩随手的一道圣光，也将趴在地面上的蛊虫直接蒸发！
　　这一幕，彻底让楚萱雅绝望。
　　“小弟弟。”
　　“姐姐只是想疼你一下，你应该不会这么残忍吧。”
　　楚萱雅故作坚强，强行扯出一个笑容对陈峰说道。
　　陈峰也突然沉默了下来，实际上他也在思考和犹豫。
　　说实话，他根本没有做好杀人的准备。
　　即使敌人都是抱着杀他的目的来的。
　　但是真正到杀人的这一刻，陈峰也有些无法下手。
　　就在陈峰走神的这一刻，原本在磕头的三位天蓝级别的佣兵突然低着头对视了一眼。
　　在下一瞬间，三张凶悍的灵卡瞬间召唤，出来突然暴起朝着陈峰杀了过去！
　　作为经验丰富的灵卡师，他们都知道，就算陈峰现在看似犹豫。
　　不过犹豫过后，陈峰还是会杀他们。
　　因为在城外有一个真理。
　　“斩草必定要除根”！
　　否则一旦结仇，你的家人，你的朋友，都有可能面对未知的危险。
　　有些歇斯底里的疯子灵卡师，会动用一切的资源和信息来寻仇。
　　就算为了家人朋友，陈峰也必定会杀他们，更不要说他们本来就是来杀人越货的。
　　这就是现在这个时代。
　　陈峰反应过来的时候这三人的灵兽已经到了陈峰身前。
　　最强的灵猿一巴掌朝着陈峰的天灵盖拍了下去！

第59章 击杀
　　凶悍的猿掌朝着陈峰拍下去，这一巴掌如果拍实，陈峰不死怕是也要重残。
　　轰——
　　千钧一发之际，陈峰的灵力突然运转，轻飘飘的后撤躲开了这一击。
　　这正是这一击，让陈峰坚定了杀人的想法。
　　你不要别人的命，别人就会要你的命。
　　黑魔导女孩法杖挥起，紧接着，一道明亮如同闪电般的光芒闪过。
　　闪耀的光芒从法杖前端贯穿出去，在陈峰的控制之下直接分成了三道，极速的射向了三个敌人！
　　“什么？”
　　“不要！”
　　来自死亡的恐惧瞬间笼罩了这三人，操控着灵兽迅速挡在了自己的身前。
　　黑魔导女孩虽然直接的攻击技能不多。
　　但好歹也是实打实的紫罗兰级别灵卡。
　　黑魔导圣光直接洞穿了三人灵兽的身体之后并没有停下，直接顺势洞穿了三人的身体。
　　顿时间，三人的身体中出现一个巨大的窟窿，鲜血仿佛被圣光凝固。
　　其中一个中年男人低头看了看身体上的窟窿，又用充满不甘心的眼神望了望不远处的陈峰，便颓然倒下。
　　陈峰的眉头微皱，深呼吸了两下。
　　看到敌人惊恐扭曲的面容，陈峰突然间胃里一阵痉挛，酸水翻腾。
　　胃里早上吃的阳春面差点涌上来，被陈峰强行压了下去。
　　曾经在小说中看过，第一次杀人都会有恶心或者呕吐的症状，果然不假。
　　楚萱雅看到陈峰的表情，就知道陈峰是第一次杀人，但杀了第一个，就有第二个。
　　“姐姐并没有想取你性命的意思。”
　　“能不能饶姐姐一命。”
　　“姐姐什么都可以为你做。”
　　楚萱雅终于低头求饶道，她知道现在她的生死就在陈峰一念之间。
　　“对不起了。”
　　“会给你个痛快。”
　　看到楚萱雅柔弱的表情，陈峰也横下心说道。
　　随后黑魔导女孩的法杖对准了楚萱雅。
　　听到陈峰坚定的话语，楚萱雅跪倒在地上。
　　想求饶但是话到嘴巴又无法说出口，眼泪止不住的流淌。
　　从她成为现在的楚萱雅之后，她就预想到了这一天，只是没想到今天来临的这么快。
　　她的人生在二十岁那年发生了转变。
　　青春年少的她，在一次执行公会的任务过程中被一整个灵卡师佣兵团进行了惨无人道的伤害。
　　那种恶魔般的笑声一直在她的耳边回荡，十几年都挥之不去。
　　楚萱雅默默的闭上了眼睛。
　　真正面临死亡的那一刻，甚至有那么一丝解脱。
　　圣光在下一刻也洞穿了她的身体。
　　陈峰默默闭上眼睛，人都是自私的，他只想保护他身边的人，保护他自己而已。
　　这并没有什么错。
　　五位灵卡师，全部被陈峰格杀。
　　当他们来截杀陈峰的时候，应该提前想到过这个结局。
　　陈峰来到几具尸体的身边，灵力施展，也将他们虚拟空间里的东西都拿了出来。
　　这应该算作是陈峰的战利品，陈峰也终于知道了为什么很多的佣兵灵卡师会冒着生命危险去干着截杀的勾当。
　　材料无论在什么地方都很难获得，无论是去击杀凶兽，还是说用灵币购买，公会兑换。
　　但是如果截杀成功，就能获得一大笔财富。
　　这几个灵卡师的虚拟空间内都不算很富裕，不过楚萱雅的虚拟空间中材料不少，甚至还有两个珍稀材料。
　　可能也是这么多年积攒下来的财富。
　　“灵卡给你们吧，我就不要了。”
　　“下辈子做个老实人吧。”
　　陈峰把五具尸体搬到一起，然后把他们的私人物品和数张灵卡都丢到了尸体上。
　　召唤出机械暴龙兽，一口烈焰喷射在尸体之上，也燃起了熊熊大火。
　　人道的事情他能做的都做了。
　　比起焚烧，被凶兽分尸应该更为凄惨吧。
　　陈峰不知道火焰会不会吸引来野外的凶兽，只能调整好自己的心情，迅速离开了战斗现场。
　　“终于拿到正确的地图了。”
　　天色渐暗，陈峰也看着手里的正确地图对照着位置。
　　今晚陈峰肯定要留在山谷中过夜了，随便找到了一个小山洞陈峰就小心翼翼的钻了进去。
　　确认了没有任何蟒蛇，蝙蝠之类的凶兽陈峰也席地而坐。
　　危机四伏的山谷之中陈峰也不敢睡着，基本上就是在修炼灵力。
　　灵力虽然自己修炼增长的没有灵卡反馈那么快，不过有总比没有好。
　　而且修炼灵力的时候可以随时关注四周的状况。
　　要不然夜晚都不知道会有什么危险。
　　要好好休息的话只有等到安全地带才能好好休息了。
　　第二天清晨天刚微微亮陈峰就打起精神继续上路。
　　“我也没那么着急出去。”
　　“去这巢穴看看吧。”
　　陈峰看着地图念叨道。
　　在地图上记载，在不远处的山谷内部有一个凶兽巢穴。
　　想要得到自己想要的材料，肯定手头上多储备一些珍稀材料。
　　每到一个城市肯定要去逛一逛看看有没有自己想要的材料。
　　……
　　山谷之中。
　　一个潇洒的蓝衣青年也在操控着兽人加鲁鲁兽和一只黑狼搏杀！
　　黑狼速度极快，不断的闪烁着身躯。
　　陈峰的兽人加鲁鲁兽抓住机会一把擒住砸在了地面之上，连陈峰都抖了一下。
　　“啸月魔狼。”
　　“天蓝中阶灵兽。”
　　“好久不见啊。”
　　陈峰的兽人加鲁鲁兽终于抓住了这头乱窜的啸月魔狼，恐怖的力量瞬间将这头啸月魔狼瞬间撕碎。
　　同阶的情况下，兽人加鲁鲁兽的优势还是比较明显的。
　　为什么陈峰说好久不见，因为他的发小王一波的灵卡就是这一个进化方向。
　　暗月魔狼——新月魔狼——啸月魔狼。
　　只不过王一波只进化到新月就是了。
　　在啸月魔狼被击杀之后，在它的身体之上，有两样材料也浮空从尸体中带着灵气飞了起来。
　　“啸月狼毛。”
　　“魔狼之心。”
　　陈峰第一次看到材料的获取方式，也不得不感叹一句高级。
　　跟以前玩网游打怪爆装备一样的感觉。
　　在浮空中把两样材料收到虚拟空间内，陈峰大步远去，但刚走不远，在不远处的一片山林之中，忽然传来剧烈的打斗之声。

第60章 可惜了
　　“什么声音？”
　　陈峰竖起耳朵仔细聆听，动静非常大，不仅仅还有凶兽的吼声还有人类的惨嚎声。
　　“什么情况，这也有人？”
　　陈峰暗暗想道，立刻运转灵力摸了过去。
　　在前方不远处的开阔地之上，一头全身翠绿的庞大青蛇双眼暴凹，獠牙在外。
　　地上一片片的血迹和残肢。
　　这头青蛇也张开血盆大口，将一只灵狮生生的吞进了腹中。
　　随着青蛇的吞咽，巨大的灵狮也以一种极其诡异的景象强行划入了青蛇腹中，两下蠕动之后，巨大的蛇腹也渐渐缩小。
　　“青眼魔蛇！”
　　“卧槽……”
　　陈峰低呼出声。
　　青眼魔蛇可是实打实的紫罗兰级别凶兽，庞大的身躯如同几个成年男人那般巨大。
　　这种凶兽身携剧毒，只要被它咬上一口基本就没命了。
　　攻击力并不是非常凶悍，不过要论毒的恐怖程度在整个紫罗兰级别凶兽里都排的上号。
　　“怎么会是他们？”
　　在青眼魔蛇身躯之下，有三道身影。
　　这三人陈峰也很熟悉。
　　正是昨天在城口有过一面之缘的陆家二爷，陆家少女以及那个刀疤脸佣兵。
　　陆二爷的脸色苍白，胸前也有斑驳血迹，显然已经深受重伤。
　　刀疤脸只是一个天蓝灵卡师，被吞掉了最强灵卡，此刻的脸色也很苍白。
　　这三个人应该是横穿暗月群山的，怎么会出现在这里？
　　陈峰现在所在的位置应该在暗月峡谷的西北边。
　　按道理来说他们商队应该会直接横穿暗月群山，而不是绕路。
　　就在这千钧一发之际，刀疤脸也看了绝望的陆瑶一眼，咬牙掉头就跑。
　　他只是个佣兵而已。
　　和陆家的关系再好他也不至于为此奉上自己的性命。
　　他搭档的那个灵卡师在半个小时之前就已经提前跑掉了。
　　他和陆家这几位灵卡师战斗到现在已经仁至义尽了。
　　不过青眼魔蛇很显然并不打算放过他，不需要亲自出手，身后窜出了十来条小蛇，直接窜上了刀疤脸的身体！
　　“啊！！”
　　惨状极其血腥，只来的及发出一声惨嚎就失去了生机被十多条小蛇分尸！
　　看着瘫倒在地面上的陆家二爷和陆瑶，陈峰的心里也闪过一丝犹豫。
　　救还是不救？
　　刹那间，青眼魔蛇将目光望向了不远处在树后隐藏的陈峰！
　　很显然他也发现了这个人类小子，只要是紫罗兰级别的凶兽，都会有一丝灵智。
　　“算了，就当打材料了。”
　　“救人一命胜造七级浮屠。”
　　“刚刚杀了人，现在就当积德了。”
　　陈峰随便给自己找了两个理由。
　　手中齐天大圣的灵卡瞬间召唤出来。
　　一股庞大的紫罗兰级别的灵力瞬间从孙悟空的身上散发出来！
　　陆家父女在绝望中看到了一丝希望，也下意识的回头看向了陈峰。
　　“是他？”
　　“是他！”
　　陆二爷心中只有惊骇。
　　紫罗兰级别的灵卡，这小子究竟是什么人？
　　他发现自己完全小瞧了陈峰，就算是大家族的天才，在这个年纪就能够制作出紫罗兰级别灵卡的几乎一个都没有。
　　悟空桀骜的气势锁定了青眼魔蛇，也让青眼魔蛇勃然大怒。
　　巨大的蛇躯也掠过陆家父女朝着齐天大圣游了过去，地上坚硬的石头没有对青眼魔蛇的坚硬皮肤造成一丝一毫的伤害。
　　“小心！”
　　倒在地上的陆瑶大喊道。
　　也算这小妞有点良知，要是换成居心叵测之辈，巴不得陈峰拖住青眼魔蛇，然后自己趁机开溜。
　　陆二爷显然就是就是这么想的，拖着重伤的身躯赶紧爬了起来想逃走，但是周围树上的小蛇吐着蛇信，顿时他就不敢动弹了。
　　“吃俺老孙一棒！”
　　悟空身形暴起，金箍棒一棒子轰在了青眼魔蛇的巨大身躯之上。
　　轰——
　　强大的冲击力直接将青眼魔蛇直接砸飞！落到了不远处的地面之上！
　　整个大地都震颤了一下。
　　“什么……”
　　陆二爷彻底傻了。
　　要知道青眼魔蛇在紫罗兰级别中都不算弱，甚至有着接近紫罗兰中阶的实力，就这么被这尊妖猴直接一棒子轰飞了？
　　他甚至怀疑自己是不是在幻境之中。
　　青眼魔蛇挣扎着爬起来，腹部传来的疼痛也让他心生惧意，再度看向孙悟空的时候，已经有些不敢与其对视。
　　作为紫罗兰级别的灵兽，青眼魔蛇的灵智不弱，起身之后直接张开了血盆大口，一股毒液直接从口中喷射了出来！
　　这种生死环境之下，陈峰非常专注，手中再度召唤出机械暴龙兽，带着自己直接逃离了这片区域。
　　毒液喷射在地面之上，地面上的石头也被腐蚀了干净。
　　陈峰脸色一沉，悟空提棒便上，躲无可躲的青眼魔蛇张开大口直接吞向了孙悟空。
　　凶残的獠牙上沾满了毒液，朝着孙悟空直接咬了下来！
　　“死吧。”
　　陈峰的灵力涌动，孙悟空的如意金箍棒也瞬间扫向了青眼魔蛇的獠牙！
　　又是一次凶猛的撞击，只不过这一次，青眼魔蛇发出了一声凄厉的叫声——
　　“嗷——”
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　两个巨大的獠牙被孙悟空直接砸的粉碎。
　　青眼魔蛇痛不欲生的反复翻滚着，蛇口中也不断的喷涌出鲜血。
　　“趁你病，要你命。”
　　陈峰不会错过这个好机会。
　　他没有什么打蛇打七寸的说法，他要做的就是，把这头青眼魔蛇给砸的稀烂！
　　陆家父女，呆呆的站在不远处。
　　看着陈峰的那尊妖猴一棒一棒的轰着青眼魔蛇的身躯，原本还疯狂挣扎的青眼魔蛇，就在这一棒一棒的攻击之下。
　　生机逐渐减弱。
　　整个身躯也渐渐没有了挣扎。
　　巨大的蛇身被砸了个稀烂，陈峰也终于擦了擦自己额头上的汗。
　　自己的灵力也消耗了大半，总算是把这头青眼魔蛇给敲死了。
　　还真不容易。
　　在青眼魔蛇死后，周围的那些小蛇四散逃走，陈峰也没追这些小蛇，对他而言没什么太大的用处。
　　陈峰没看陆家父女，走到青眼魔蛇尸体前，三个珍稀材料也从尸体上逐渐浮了上来。
　　“哎，可惜了。”
　　“獠牙砸碎了。”
　　陈峰也露出了遗憾的表情。

第61章 你认识我？
　　陈峰大手一挥，三样珍稀材料就被收入到了虚拟空间之中。
　　“紫罗兰级别的材料，这趟收获颇丰啊。”
　　陈峰心中暗喜道，之前学院给他的五个紫罗兰级别珍稀材料他还没用，加上之前在那女人身上收获的2个和现在的3个，他身上的财富也不少了。
　　等到了浅滩城那边的安全地带得好好研究一下怎么提升自己的实力。
　　战场仍然血腥一片，陆二爷也抱着受到惊吓的陆瑶远远的看着陈峰。
　　看到陈峰走了过来，陆二爷也挣扎着起身抱拳道：
　　“多谢兄弟救命之恩，我是浅滩城落日商会陆义林，不知道小兄弟尊姓大名？”
　　“陈三峰。”
　　“是我有眼无珠了。”
　　陆义林也有些愧疚，不是对陈峰，而是对死去的几个商会兄弟。
　　如果他没有拒绝陈峰，又或是没有选择绕路也不会出现这样的情况。
　　“你们不是横穿暗月群山的吗？怎么会出现在这里？”
　　“还有一尊紫罗兰级别凶兽。”
　　陈峰也好奇的问道。
　　陆义林默默的叹了口气，道：
　　“前面是‘流风佣兵团’的地盘。”
　　“商队路过是要给好处的，如果运送的东西贵重的话，商队都会选择绕路。”
　　“只不过没想到……”
　　“哎。”
　　陆义林悔恨的叹了口气，一般来说紫罗兰级别的凶兽是不会出现在这个地带的。
　　他们走了绕了十多年从来没遇到过这么强大的凶兽，最多是一些天蓝级别的凶兽。
　　五个天蓝灵卡师护卫在场怎么都能控制的住局面。
　　陈峰走到了周围，看到已经散落一点的晶石材料，拿起两块看了看。
　　都是低阶高品质的灵卡材料，怪不得会绕路走。
　　单个晶石可能不止什么钱，不过这么多也是一笔可观的财富了。
　　陆瑶望了一眼陈峰，刚想说些感谢的话。
　　突然间陈峰猛然回头，刚刚被收起来的齐天大圣灵卡再度拿在了手上。
　　一股来自紫罗兰级别灵卡师的压力也让陆义林骤然变色。
　　下一刻，一个带着阴冷气质的男人急速的冲了过来，看到青眼魔蛇尸体的那一刻脸色也极其难看。
　　“流风团长……”
　　陆义林的脸色骤变，面对这个阴冷气质的男人，正是暗月群山第一佣兵团流风佣兵团的团长——骆风。
　　他怎么会出现在这里？
　　一个实打实紫罗兰级别的高手。
　　骆风第一时间就看到了陆义林，算是十多年的老熟人了，倒是挺凑巧的。
　　“青眼魔蛇是你杀的？”
　　骆风看向陈峰，眼神之中也带着一丝威胁的意思。
　　陆家父女他都知根知底，唯一不认识的就是这个小子。
　　“是。”
　　陈峰毫无惧意，体内的灵力消耗了不少，不过对手要硬抢的话他也不惧。
　　实在不行还能跑啊。
　　“交出来。”
　　骆风也感觉到有些憋屈，他们发现了青眼魔蛇，准备了半个月的时间，拉了个外援，加上他三位紫罗兰级别的灵卡师猎杀。
　　结果不仅仅让青眼魔蛇跑了还死了几个兄弟。
　　一路追赶等追到的时候已经死了，这谁遭得住啊。
　　“你长的漂亮吗？”
　　陈峰严肃的问了骆风一个问题，骆风也随即皱眉。
　　他不懂陈峰这个问题是什么意思。
　　“你长的不漂亮我凭什么给你啊。”
　　“有本事就来抢呗？”
　　陈峰也不和对手绕弯子了，别人要抢他到手的东西，还得问问悟空同不同意。
　　齐天大圣再度被召唤出来，强大的气息也骆风皱眉。
　　怪不得能够击杀青眼魔蛇，果然有两把刷子。
　　齐天大圣刚好刚刚砸的不过瘾，陈峰再次召唤出来同样战意十足。
　　骆风脸色阴沉的看着陆义林问道：
　　“这是你的人？”
　　陆义林赶紧摆手道：
　　“不是不是……”
　　“和我们没关系。”
　　陈峰倒是没什么感觉，陆瑶反倒生气的看向了陆义林。
　　别人刚刚救了他们一命，爹地就急于撇清和陈峰的关系，见风使舵也不能这么现实吧？
　　“爹！”
　　“你懂什么！闭嘴！”
　　陆义林略带谄媚的看向骆风。
　　他是一个商会的人，对陈峰他自然非常感激，如果陈峰去浅滩城他必定会拿出一些报酬感谢陈峰。
　　不过终究是个过路人。
　　他们落日商会接下来的运输都得看流风佣兵团的脸色，总不能把关系搞的太僵砸自己的饭碗。
　　“当真不给？”
　　“我没有给的理由啊。”
　　陈峰也感觉有点好笑，他自己杀的凶兽材料还得给别人，哪有这种说法。
　　就在骆风掏出灵卡准备强抢的时候。
　　远处突然传来一声高呼：
　　“且慢——”
　　陈峰在看到不远处接连出现的三四人之后心里也泛起了撤退的想法。
　　卧槽？要不要溜……
　　这三四人中，有两位是明显的紫罗兰级别灵卡师，加上骆风就是三位。
　　陈峰一个天蓝8级的灵卡师，本身灵力储备就有限，刚刚还消耗了不少。
　　硬打的话陈峰自然有信心，就算是三个紫罗兰，只要级别不高，灵卡强度不高以齐天大圣的实力都能够完胜。
　　不过打完没灵力了自己不是任人宰割？
　　在野外的话千万要给自己留后路。
　　陆义林一眼就看到了后面的几人，除了流风佣兵团的副会长“蜘蛛”以外和几个得力干将以外，还有两人他不认识。
　　开口说话的就是其中一位中年人。
　　骆风对他很尊重，特地请他来助自己一臂之力击杀魔蛇的。
　　陈峰和这个中年人对视了一眼，并没有在对方的眼中看到敌意，反倒有些惊讶。
　　感觉就像认识自己一样。
　　“兄弟是陈峰？”
　　中年人也笃定的开口问道。
　　陈峰的心里也抖了一下。
　　麻蛋这就被认出来了？我这么有名吗？
　　“你认识我？”
　　陈峰觉得有些不可思议，暗月群山都快出东临省了，还能被认出来……
　　骆风和蜘蛛几个实力灵卡师都惊讶的望向中年人。
　　陈峰这个名字他们没有听说过，不过听这个语气肯定有些来头。
　　中年人得到肯定的答复，也示意骆风收起战斗姿态，道：
　　“有幸在新生挑战赛的时候看到小兄弟的比赛。”
　　“令孙某记忆犹新啊。”

第62章 还有这种好事？
　　陈峰？
　　听到陈峰的真正名字，陆瑶撇了撇嘴，敢情陈峰刚刚还报了个假名。
　　几个佣兵团的人都是满脸懵，包括骆风和蜘蛛。
　　不过陆义林倒是愣了一下，随即想到了自己在哪里见过这个名字。
　　白山市新生挑战赛冠军。
　　理论上是整个东临省今年的最强新生……
　　“在下孙武，罗云市孙家长老。”
　　“那天正好去白山市看看小儿比赛，正好看到了陈兄弟的英姿。”
　　“刚刚就感觉有些熟悉，看到妖猴的那一刻才想起来。”
　　孙武诚恳的说道，完全没有要和陈峰为敌的意思。
　　所谓伸手不打笑脸人，陈峰也不可能让悟空提棒就上，总感觉有那一丝粗暴。
　　先看看这个孙武是什么意思再说。
　　陈峰将大圣收起来，边恢复着灵力边等着对手继续往下说。
　　反正他的态度已经表明了，绝对不会给的，要不就打要不他就跑。
　　孙武看到青眼魔蛇的尸体不用想都知道发生了什么。
　　骆风把他请过来猎杀青眼魔蛇，付了他不少的报酬，而且这个材料是骆风必须要的材料。
　　“陈峰兄弟，你看要不这样。”
　　“青眼魔蛇的材料对于我兄弟来说非常重要，你看能否割爱。”
　　“我们可以拿同等价值的材料来换。”
　　骆风惊讶的望向孙武，他怎么也没想到，孙武竟然会和这个毛头小子谈条件！
　　他们是三个紫罗兰灵卡师啊，还处理不了这个毛头小子？
　　这种事情他们佣兵团干的太多了。
　　孙武给了骆风一个摇头的表情，示意不要与陈峰为敌。
　　这种人，他们惹了就是倒了大霉。
　　“哦？那也行。”
　　陈峰听到孙武这么说果断的点了点头。
　　他是思考过的，如果这个材料真的对对方那么重要的话，他拿在手里死活不给，对手要搏命来抢他也挺麻烦的。
　　他怎么说也只是个天蓝级别的灵卡师。
　　对手三个紫罗兰，打起来他太吃亏了。
　　能不打肯定就尽量不打，他又不是战斗狂，孙武诚意拉满了。
　　不过还是要防备对手的突然袭击。
　　陈峰的灵卡一直捏在手上。
　　骆风在看到孙武对着他微微摇头之后，也皱眉叹气。
　　没想到自己准备了这么久反倒给别人做了嫁衣。
　　他和孙武的交情不算浅，至少清楚孙武并不会诓他。
　　“我先说好。”
　　“獠牙没了，被我砸碎了。”
　　“你自己看着办。”
　　陈峰怕等会这男人以为自己骗他恼羞成怒，先开口说道。
　　骆风点了点头，獠牙倒不重要，主要的是其他的几个材料。
　　非常艰难不舍的从虚拟空间中掏出了几样紫罗兰级别的珍稀材料，骆风身旁的蜘蛛看到之后露出了一丝贪婪的眼神，不过很快就消失不见。
　　陈峰小心翼翼的和对手做了交换。
　　注意力从来没有这么集中过，随时准备应对对手的突然袭击。
　　骆风用来交换的材料珍稀程度上不及青眼魔蛇的材料，不过总价值差不太多。
　　况且魔蛇的獠牙也没有，陈峰也就接受了，多一事不如少一事。
　　城外来材料是快啊……
　　陈峰暗暗想道。
　　自己出了城市和学院才意识到窝在学院内没有前途。
　　这些城外的材料来的太快了，到浅滩城陈峰一定要好好提升一波。
　　“要不要送诸位一程？”
　　“想出暗月群山还有着不短的距离。”
　　陈峰听到孙武的话连忙摆手道：
　　“不用了。”
　　“后会有期吧。”
　　废话，还能让他们送？那真的嫌自己命长了。
　　他不能每时每刻都提防着这几人吧。
　　“也是。”
　　“那就有缘再见，如果有机会来罗云市，我请你喝茶。”
　　陈峰点头，实际上他连罗云市在什么方向都搞不清楚，没注意过。
　　孙武算是结了个善缘，随后带着佣兵团的人陆续离去。
　　在离去的时候，骆风也很不解。
　　在他的印象中孙武胆子不比他小，这一票都不敢干是他没想到的。
　　“那青年是什么人？”
　　孙武严肃的说道：
　　“白山市新生挑战赛冠军，白山市最强新人之一。”
　　白山市是整个东临省的中心，汇聚了整个省内的大半人才，能在这样的挑战赛上获得冠军。
　　陈峰的实力毋庸置疑，单人击杀青眼魔蛇就是最好的证明。
　　“你觉得我们打不过他？”
　　蜘蛛也在旁边不解的问道，新生而已，18岁的青年，就算再牛能够牛到哪去？
　　“打不打得过不好说。”
　　孙武摇了摇头，想起了新生挑战赛陈峰那尊妖猴一棍子砸飞真龙的震撼场景。
　　那可是紫罗兰级别的真龙啊。
　　“不过就算杀了他我们也得死。”
　　“迟早麻烦会找上门的。”
　　孙武理智的说道，这可是凤凰的宝贝疙瘩，凤凰第一班的领袖人物。
　　这要在城外暗月群山被杀了，整个暗月群山估计都要被掀翻。
　　他们就算把陆家父女灭口了也没用，整个暗月群山就这么大，能够杀陈峰的人也就那么几个，只要脑子没问题都能找到他们。
　　……
　　在确认这几人走后，陈峰也彻底松了口气。
　　真险啊，他灵力消耗了大半，真要打起来他也有点虚。
　　而且地上还躺着两人。
　　以目前的状况，把这两人丢下来，多半是没了。
　　“有事没？”
　　陈峰看向了站在不远处的陆家父女二人，轻松的问道。
　　“刚刚有些慌乱了，说的话还请兄弟不要往心里去。”
　　陆义林稍微低下头回答道。
　　他也没想到面前这人就是今年最耀眼的新人陈峰。
　　在报道上甚至被誉为下一个张灵甫。
　　“无所谓。”
　　陈峰也耸了耸肩，丝毫不在意。
　　又不是他的朋友见风使舵。
　　一个无关紧要的人见风使舵不是很正常吗，这点人性他还是能够看的很清楚的。
　　“兄弟如果不嫌弃的话可以和我一起去浅滩城，我愿意拿出一些报酬来报答兄弟的救命之恩。”
　　陆义林诚恳的说道。
　　知道了陈峰这么牛，肯定要修补一下和陈峰之间的关系。
　　还有这种好事？
　　这对父女的实力对他来说毫无危险性，送上门来的报酬不要不是傻子？
　　陈峰暗搓搓的想道。
　　“好啊。”
　　“正好我也要去浅滩城，一起吧。”
　　“离我三米远就行。”

第63章 抵达浅滩城
　　“兄弟真会说笑。”
　　陆义林的笑容有些尴尬，很显然听出了陈峰话语中的距离感。
　　这样一个顶级的天才在眼前，陆义林也有些后悔没有好好交好。
　　陈峰耸了耸肩，这并不算说笑吧。
　　别人和你素不相识，害人之心不可有，防人之心不可无啊。
　　“你们自己恢复一下吧，这里应该还是挺安全的。”
　　陈峰说罢就随便找了一棵大树跳了上去，靠在树干上一边休息一边恢复灵力。
　　这里刚刚经过紫罗兰级别的大战，附近几乎所有的凶兽都跑了个干净。
　　理论上应该是相对安全的。
　　陆家父女受的伤不轻，走倒是能够走的动，不过万一遇到其他的凶兽连自保的能力有些麻烦。
　　陈峰也不可能时时刻刻保护着他们。
　　陆瑶看到陈峰看都都没看她一眼，也有些失落和气恼。
　　难不成自己就这么没有魅力吗？在浅滩城她的追求者定能排一个长队。
　　“哎。”
　　陆义林默默叹气，脑海中也在盘算着怎么修补着和陈峰的关系。
　　如果能让陆瑶和陈峰有点交集的话就再好不过了。
　　作为一个父亲，肯定希望自己的女儿嫁一个配得上的青年。
　　陈峰作为东临省年轻一代的翘楚再合适不过了。
　　无论是男是女，只要你足够优秀，足够英俊，无论放在哪个时代都能吸引到无数的异性。
　　陈峰完全不知道陆家父女的想法，对陆瑶也没有什么太多的感觉。
　　他现在想的就是去浅滩城要做什么灵卡。
　　自己这猴子也太招摇了，招牌妖猴，感觉快成自己的标志了。
　　至少得再做一个紫罗兰级别的战斗力。
　　机械暴龙兽，兽人加鲁鲁兽已经有些落后了，打打天蓝的还可以，真正打紫罗兰的就是白给。
　　到时候去浅滩城看看有没有所需要的升级材料。
　　龙铠，合金这些都是紫罗兰级别最珍稀的材料之一。
　　浅滩城也是著名的商业之城，四大商会。
　　里面的珍稀材料不见得就要比白山市的要差。
　　反正不管有没有陈峰需要的材料去看看总没什么错。
　　至于商会运送的那些材料，只能就地掩埋，等待下一次运货的时候瞬间再一起捎走了。
　　身处寂静又凶险的暗月群山之中，陈峰的灵力一直是悄然散开的，时刻注意面临凶兽的袭击。
　　至于陆家父女，他们应该没理由去袭击陈峰。
　　佣兵看中陈峰身上的财富，对于一个商会财大气粗的二把手来说就无所谓了，况且陈峰还救了他们。
　　比起陈峰来说，陆义林很显然更加了解暗月群山。
　　一路上避开了不少凶兽的巢穴，陈峰在这个过程中也显得很轻松。
　　一路走走看看，欣赏欣赏沿途翠绿的风景。
　　简直不像来历练的，反倒是像来旅游的。
　　陆瑶的内心有些小气愤，她不明白那些花花草草有什么好看的，她连那些破破烂烂的花花草草都不如吗？
　　离学院几天的时候，对于陈峰来说最大的感受就是自由。
　　以前从来没有感受过这么自由自在的生活，所以陈峰的心情非常愉悦。
　　在陆瑶的眼中，陈峰整个人身体上都散发着光芒，着实令她有些心动。
　　在老爹陆义林的怂恿之下，陆瑶也终于鼓起勇气和陈峰说了第一句话：
　　“陈峰，你是凤凰的吗？”
　　“嗯，凤凰的。”
　　陈峰点头回答道。
　　“我……我也想考凤凰。”
　　陆瑶在陈峰面前完全没有在同城那些追求者面前的自信，说话也显得有些没有底气。
　　陆义林也在一旁一幅恨铁不成钢的表情，不知道平时趾高气扬的陆瑶哪去了。
　　“考呗，没问题的。”
　　陈峰也完全没有任何个人情感，中立的鼓励道。
　　一个翡翠级别的灵卡师，发挥正常考到三大学院应该没问题。
　　“真的吗？”
　　陈峰微笑着点了点头，陆瑶也展颜笑了起来。
　　一路上陆瑶也不断的找个话题和陈峰聊着，陈峰也基本就是问什么答什么。
　　对陆瑶这个天真烂漫的女孩他还真没什么感觉。
　　陆义林听到陆瑶不断传来灿烂的笑声也满意的点了点头。
　　三天之间，放慢行进速度的陈峰终于出了暗月群山。
　　“出了群山之后，只要去驿站坐马车一天可以到达浅滩城。”
　　陆义林也对陈峰介绍道，出了暗月群山之后，陆义林也很快找到了驿站买了一辆马车前往浅滩城。
　　特意把里面的位置留给了陈峰和陆瑶独处。
　　弄的陈峰很尴尬，只能闭眼修炼灵力。
　　在城外不属于安全地带的地方最好是不要飞行的。
　　就比如暗月群山，如果想要强行飞过来除非你拥有耀金级别的实力震慑住其他凶兽。
　　否则在天空遭遇到飞行类的凶兽死状会相当凄惨，在天空之中灵卡师能够发挥的实力会大打折扣，而且目标极大。
　　浅滩城的地理位置在东临省的边缘地带，跨过浅滩城就到了隔壁的云溪市。
　　想要从这条路前往帝都的话，这也是必经之路。
　　“豁。”
　　“可以啊。”
　　陈峰到达第一个目的地浅滩城的时候眼前一亮。
　　早就耳闻东临商业之城的大名，百闻不如一见。
　　整个城市比起白山市面积倒是不大，不过整座城市极其宏伟恢弘。
　　远远的就能够看到有几座恢弘的建筑直入云霄，甚至比凤凰管理楼还要高。
　　陆瑶谈起浅滩城的时候也难得有一股骄傲，浅滩城商业发达，两省交界处，在东部也有水路运输，光论财富的话，或许白山市的三大家族也很难与其抗衡。
　　这样就让陈峰对于浅滩城更有兴趣了，或许能够找到自己想要的材料。
　　在浅滩城的北部，那就是陈峰目光的那一侧，也有一座极其宏伟的山峦，远远的就能够感受到其中灵气缭绕。
　　“那是什么地方？”
　　陈峰指着远处的山峦说道。
　　“龙脉山。”
　　“龙脉山？！”
　　陈峰惊呼道，龙啊？
　　陆义林也尴尬的说道：
　　“额，不是你想象的那种，只是叫作龙脉山……”
　　“并不是真的有真龙盘踞。”
　　“不过在龙脉山出现的秘境之中确实有真龙。”

第64章 落日商会
　　龟龟，真有龙啊。
　　在灵卡师一道中，真龙的价值不必赘述，任何一位灵卡师的终极梦想。
　　陈峰被勾起了兴趣，陆义林也不吊着陈峰的胃口，远远的看着龙脉山说道：
　　“这也不是什么秘密。”
　　“那秘境九年前第一次出现就引起了轩然大波，不仅仅是东临省，包括帝都都来了人。”
　　陆义林也回忆起了九年前秘境初现的那一天。
　　整个浅滩城都聚满了来自各地的灵卡师高手，纷纷踏入了那个秘境。
　　所有能够得到的材料，能够击杀的凶兽几乎全部被杀绝了，收获颇丰。
　　不过就是最后的那个秘境宝库没人能够进去。
　　“为什么？”
　　听到这里陈峰也好奇的问道。
　　“因为那个秘境宝库大门被锁住了。”
　　“根本无法打开。”
　　“七名绯红级别的灵卡师合力都没有打穿。”
　　陈峰听到这个消息的时候也露出讶色，七名绯红级别的灵卡师啊。
　　这在整个帝国内都是一股巨大的能量。
　　“那现在这秘境怎么样了。”
　　“你想去看看？”
　　“嗯。”
　　陈峰点头道。
　　他倒是有兴趣去真正的秘境走一遭，毕竟自己从来没见识过秘境长什么样。
　　“现在秘境在龙脉山庄的控制下，开启时间是固定的。”
　　“差不多三月开启一次，每次持续半个月的时间。”
　　在整个浅滩城，龙脉山庄是最大的商会，最初的龙脉山庄也是在龙脉山上建立的。
　　因为九年前秘境被洗劫一空，所以现在基本上处于一个孕育和恢复的状态。
　　“如果你想去的话，我可以帮你要一个名额。”
　　“差不多就在7天后。”
　　陆义林示好道。
　　但其实这个名额一点都不珍贵，交钱就行。
　　里面值钱珍贵的东西都被搜刮了一遍又一遍，实际意义并不是很大。
　　陈峰道了声谢之后，也终于到达了浅滩城。
　　入城之后便是一条宽敞的大道，大道两边是各种各样的商铺。
　　“橙黄珍稀材料大甩卖！走过路过的看一看喽！”
　　“翡翠必备材料，价格好商量！”
　　“大师级别的翡翠灵卡！童叟无欺！”
　　……
　　“不愧是商业之城啊，商业气氛这么浓厚。”
　　陈峰也情不自禁的笑了出来，商业之城名不虚传，连普通的家庭都在卖着灵卡材料。
　　在商业区也有来自很多外来的灵卡师，在挑选采购着材料。
　　不仅仅是东临省的灵卡师会来，就连云溪省很多灵卡师也经常来这。
　　“你要是感兴趣的话等吃过晚餐之后我让陆瑶来带你逛逛。”
　　“整个浅滩城值得一逛的材料市场有很多。”
　　“只有你想不到的，没有这里买不到的。”
　　陆义林的话语之中也有着一丝自豪的意味，作为家乡人还是很自豪的。
　　陆瑶听到老爹的话俏脸微微红了一下，这是明着给他创造接触陈峰的机会了啊。
　　“商队出事，我也要回去稍微报告一下。”
　　“陈兄弟如果不嫌弃的话可以暂住我们落日商会。”
　　“没问题，有劳了。”
　　陈峰原本就打算在这里呆几天购置一些材料，顺便做一到两张新的灵卡增强一下自己的实力。
　　恰好等七天之后龙脉山秘境开启他进去看一看，反正他对于徒步去帝都也没什么兴趣。
　　时间来不及了就找个安全地带飞过去就完事了。
　　……
　　陆家商会上下这几天都处在一个极其焦躁的状态下，会长陆浩更是急的上下直窜。
　　原本应该在前天就抵达的商队到今天都没抵达。
　　陆义林是他的亲弟弟，陆瑶更是他极其疼爱的侄女，他有一种很不好的预感。
　　就在陆浩准备再派两个人出去找人的时候，突然一个灵卡师护卫冲了进来。
　　“二爷回来了！”
　　“快。”
　　陆二爷和陆瑶回来的消息瞬间就传遍了商会。
　　陈峰跟着陆义林进商会的时候就看到一个头发花白的中年人急急忙忙的冲了出来。
　　看到弟弟和陆瑶没事的那一刻顿时松了口气，转眼又看到陆瑶身边的陈峰。
　　“你们出什么事了？急死我了，小刘，阿郑呢？”
　　陆浩连忙问道。
　　“说来话长，进去慢慢说吧。”
　　“等会给你介绍一下这位小兄弟。”
　　“陆瑶啊，帮陈兄弟找一个住处，晚上请陈兄弟吃个饭。”
　　陆义林转头对陆瑶说道，随即就和陆浩直接进了商会的二层。
　　一路聊着来时的经历，陆浩的表情也在不断变化。
　　“我带你去找个住处吧，你有什么要求吗？”
　　陆瑶开心的对陈峰说道。
　　陈峰要留在浅滩城至少七天时间，她也要好好了解一下他。
　　“清静一点就行，我可能要制作灵卡，不希望有任何人打扰。”
　　陈峰的要求确实不高。
　　陆瑶瞬间想到了一个住处，这个地方离她家也不是很远。
　　就在两人出商会的时候，正好有两个长相不赖的青年听到陆瑶安全归来的消息急急忙忙的赶了过来。
　　看到陆瑶开心的围在一个英俊青年周围的时候顿时脸色就变了一些。
　　“瑶瑶你终于回来了，可急死我了。”
　　“是啊，昨天我听到你可能出事的消息一晚上没睡好觉。”
　　两个人中稍微俊逸的一个青年抬手指着陈峰问道：
　　“这位是？”
　　“无可奉告。”
　　“哎……瑶瑶你等一下！”
　　陆瑶看都没看两人，拉着陈峰的衣袖就往外走，陈峰想甩都甩不掉。
　　看到陆瑶和陈峰如此亲密，这两人看向陈峰的眼神也产生了浓浓的敌意。
　　陈峰看到之后不禁翻了翻白眼。
　　拜托？这么老套的剧情也能出现？
　　老子和她真的没关系啊！也不想有关系！
　　殊不知陈峰的白眼在两人看来就是浓浓的嘲讽。
　　看到陈峰和陆瑶离去的背影，可想而知这两个青年的眼神有多么妒忌。
　　……
　　“喂。”
　　“我叫陆瑶，不要老是叫我喂，你如果不嫌弃的话，叫我瑶瑶也行。”
　　陆瑶笑嘻嘻的回答道，不过陈峰抽出了手，略微无奈的说道：
　　“那个。”
　　“我有女朋友了。”
　　“还是和你说清楚比较好。”
　　这句话，也让陆瑶顿时停下了脚步。
　　陈峰也有些头疼。
　　帅哥的烦恼谁能懂呢。

第65章 天意
　　“是嘛，那很好啊。”
　　陆瑶强行扯出一个笑容，装作若无其事的说道。
　　陈峰这话说出来就是在刻意和她保持距离了。
　　要说她对于陈峰有多深的感情那倒不至于。
　　只不过这么多年她终于有了一个心仪的青年。
　　但妾有意却郎无情，陈峰并没有任何要主动接触她的意思。
　　气氛顿时变的有些尴尬，好在离住所的距离不是很远，很快就将陈峰带到了居住的地方。
　　“到了。”
　　这个别墅位于落日商会的一处房产，全部都是一些独门独院而且比较豪华的大型宅院。
　　住的都是一些小有钱势的人士，一般人也无法进来，居住人数不多，胜在清净，这很符合陈峰的意思。
　　一般落日商会迎接贵客都会将他们安排在这。
　　“你先休息一下。”
　　“晚上我来叫你。”
　　陆瑶的心情有些复杂，但并没有失了礼数，陈峰再怎么说也是她的救命恩人。
　　没有陈峰她估计已经葬身蛇腹了。
　　“好，谢谢了。”
　　送别陆瑶，陈峰躺在了客厅的沙发上，望着虚拟的交流软件也不由得有些想念满满。
　　“不知道满满现在怎么样了。”
　　连续几天的消耗也让陈峰有些劳累，躺下没多久就渐渐入睡。
　　即使在城内他也没有敢进入到深入睡眠之中，还是留了个心眼。
　　……
　　浅滩城，傍晚。
　　金尚大酒楼贵宾室。
　　穿着白色衬衣，扎着彩色蝴蝶结的女侍者，引领陆瑶和陈峰来到三楼的顶级包厢中。
　　陈峰一进门，陆浩和陆义林两个落日商会当家的就起身站起来迎接陈峰。
　　豪华包厢内人数并不是很多，陈峰一眼扫过去大概清楚了谁是谁。
　　陆义林之前就和陈峰介绍过落日商会的核心构成。
　　大哥陆浩贤妻二十年前已故，没有留下一儿半女，陆浩至今没有再娶，陆二爷就一个女儿陆瑶，陆浩也把这个侄女当作亲女儿看待。
　　商会的老三叫作林轩，应该就是坐在最左侧最有大叔气质的中年人。
　　据说妻妾成群，陈峰之前碰到的那两个青年也坐在位置上，看来是林家之子，仍然是满眼敌意的看着他。
　　最早创立落日商会的时候便是陆，林两家一起创立，现在分了主次而已。
　　陆浩对于陈峰的底细可以说很了解了，对于陈峰他没有任何理由交恶。
　　陈峰不仅仅是他们陆家的救命恩人，更是一个潜力十足的年轻灵卡师。
　　没有早早夭折的话，假以时日成长起来必定名震东临省。
　　“感谢三峰兄弟在贤弟困难的时候施以援手。”
　　“救命之恩无以为报，薄礼虽轻，还请三峰兄弟不要嫌弃，一定要收下。”
　　陆浩起身招了招手，身后的三个侍女也送来了三个礼盒，每一个礼盒光盒子看上去就不便宜。
　　这些人讲话怎么都文绉绉的。
　　陈峰暗暗想道的同时口中说道：
　　“举手之劳，不必挂齿。”
　　“既然前辈执意，那我就收下了。”
　　林家那两个青年的眼睛快要冒火，在他们看来陈峰就是虚伪的代名词。
　　明明就很想要说什么前辈执意，前辈不执意你就不收了吗？
　　“这三样材料分别是心，身，器。”
　　礼盒打开，一股汹涌的灵力瞬间笼罩了包厢，就连三当家林轩也露出了惊讶之色。
　　这么珍贵？！
　　他们以为送陈峰只是意思一下，这三样材料的价值就连他们都很难用上。
　　陈峰本来并没有什么想法，不过看到这三样材料的时候他整个人也愣住了。
　　脑海中冒出了两个字——天意。
　　三样紫罗兰级别的珍稀材料。
　　可以制作人类灵卡的珍贵心脏【灵心】。
　　丝毫不比金身差的身体制作材料【莲身】。
　　还有紫罗兰级别的珍稀武器材料【离火长枪】。
　　这三样材料，让陈峰脑海中瞬间冒出了一张灵卡。
　　虽然这张灵卡可能耗费的材料较多，不过这三样绝对都是必需的材料。
　　真是天助我也。
　　陈峰掩饰住内心的激动，从来没有想过还有这么巧合的事。
　　陆浩真的只是想给陈峰提供几样制作人类灵卡的珍稀材料，怎么处理就是陈峰的事了。
　　“还满意吗？”
　　陆浩看到陈峰的愕然也自信的笑了出来。
　　“感谢前辈所赠。”
　　“你喜欢就好。”
　　陆浩挥了挥手，侍女也将这几样材料一一递给陈峰，陈峰放进虚拟空间的时候心情应该是这些天最愉悦的一次。
　　餐桌上林轩的两个儿子看到这种珍稀材料就这么送给陈峰的时候也面露妒色。
　　林轩若有所思，既然大哥这么做肯定有他的道理，道理肯定也很简单，陈峰必然是大家族天才子弟，大哥想与其交好，只有这个解释了。
　　“吃饭吧，菜都上了，这几天让瑶瑶带着你在浅滩城到处看看逛逛。”
　　陆浩招呼道。
　　陈峰也暗道不愧是商会之主，举手投足之间都有一股陆二爷比不上的气质，给人的感觉就很舒服。
　　菜品已经上了，琳琅满目一大桌子。
　　香气扑鼻，光闻起来就忍不住让人食指大动。
　　陈峰说实话没吃过这么珍贵的东西，见都没见过，津津有味的品尝了起来。
　　看到陈峰大快朵颐的样子，餐桌上的每个人都有各自的想法。
　　林家的两个儿子都面露鄙夷之色，暗道这小子是不是乡下来的啊，这么没见过世面，一般他们在这种大聚会上都不会怎么动筷子，顶多吃两小口。
　　陈峰就跟旁边没人一样该怎么吃怎么吃。
　　“不愧是大家族子弟。”
　　陆浩和陆义林暗暗想道。
　　他们知道陈峰是白山市新生挑战赛冠军，但不知道陈峰真实来历，自然将陈峰臆想成了大家族子弟。
　　陈峰可能会没有见过这些菜品吗？肯定不可能啊。
　　能够在这种场合放松下来淡定吃饭，这是很多同龄的年轻人都做不到的。
　　就算是其他商会的天才都会有些拘谨。
　　可见陈峰身上的气质非同一般。
　　有道是“雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动”。
　　陈峰这股潇洒淡然的气质也让陆瑶咬了咬嘴唇，心跳逐渐加快。

第66章 哪吒三太子
　　陈峰要是知道这群人都在自我攻略肯定会很无语。
　　他就是简简单单吃个饭而已，你们戏咋那么多呢。
　　“嗝~”
　　陈峰摸了摸自己的肚子，从来没感觉这么幸福过。
　　谁能知道在这么多天的艰苦城外斗争之后，美美的睡了一小觉起来又美美的饱餐一顿有多么幸福。
　　“三峰兄弟吃饱了没，没吃饱可以再点。”
　　“不用了不用了，感谢招待。”
　　听到陆浩热情的邀请，陈峰也赶紧摆手客气的说道。
　　这个老小子人还蛮不错的，他应该知道陈峰的真实身份但还是叫着三峰兄弟，至少表明了善意。
　　“那我先带你稍微逛一下我们自己家商会吧。”
　　“你如果有看上的材料我们再商量一下你看如何？”
　　陆浩非常热情，落日商会好歹也是大商会，里面的灵卡材料也不少。
　　肯定不可能让陈峰看上什么拿什么，毕竟材料也不便宜，不过倒是可以卖陈峰一个人情。
　　“有劳了。”
　　陈峰连忙感谢道，跟着陆浩会长走了出去。
　　林轩使了个眼色，两个儿子也跟了上去。
　　几个人刚走，陆义林也拍了拍女儿陆瑶的胳膊，小声道：
　　“你怎么回事？”
　　陆义林是最了解女儿的，这两天陆瑶的小心思他都看在眼里，待在陈峰身边的笑容不知道有多么灿烂。
　　恨不得拉着陈峰一直聊。
　　刚刚在餐桌上陆瑶的笑容几乎没有，而且和陈峰的交流也很少，完全不像是前两天的状态，肯定是发生了什么。
　　陆义林作为老油条第一反应就是陈峰是不是对陆瑶说了什么。
　　“他说他有女朋友了。”
　　陆瑶小声的说道。
　　言语之中也有些委屈。
　　“然后呢……”
　　“没有然后了啊。”
　　陆义林深吸一口气摇了摇头：
　　“他才多大啊，18岁，现在的女朋友又不见得就是他以后的妻子。”
　　“再说了，你看看哪个绯红级别的灵卡师不是三妻四妾的？”
　　陆义林在说这话的同时包厢内的三当家林轩也噗嗤一声笑了出来。
　　“我说二爷啊，你就这么怂恿女儿的？”
　　陆义林也赶紧对着林轩摆手道：
　　“去去去，哪凉快哪呆着去。”
　　“情妇快绕浅滩城一周了也好意思说这话。”
　　“你的那两个宝贝儿子你不会不知道什么德性啊。”
　　“少打我女儿的主意我跟你说。”
　　林轩被怼的哑口无言。
　　他那两个儿子对陆瑶什么心思他这个当爹的太清楚了，包括他自己也没少在后面撺掇。
　　不过这两个儿子着实不争气，光长了一幅小白脸的皮囊了。
　　“那我有什么办法啊，虎父无犬子啊。”
　　“还虎父，别笑掉我大牙了。”
　　“行了不和这老头扯犊子了，还有佳人等着我共度良宵呢~”
　　林轩立了立衣领，也不和二爷继续拌嘴，无视陆家父女的鄙夷神色哼着小曲出了包厢。
　　……
　　陈峰的目标从来没有这么明确过。
　　现有的三个核心材料【灵心】【离火长枪】【莲身】在这里。
　　做什么灵卡根本不用思考。
　　哪吒三太子。
　　还有比这更合适的吗？
　　在这捣鼓材料捣鼓来捣鼓去的还不如做这张现成的材料，同为神话人物的猴子有多强陈峰已经见识过了。
　　在原来那个世界，普遍认为孙悟空要比哪吒实力强悍。
　　原文之中也记载了两次孙悟空和哪吒的直接对抗。
　　第一次是在第四回【官封弼马心何足，名注齐天意未宁】。
　　基本战况就是三十回合后，孙悟空拔下一根毫毛，变做本相，演着哪吒，真身赶至哪吒脑后，着左膊上一棒打来。
　　最终，哪吒败阵。
　　第二次是在第五回【乱蟠桃大圣偷丹，反天宫诸神捉怪】。
　　基本战况就是五个天王加哪吒三太子对阵孙悟空，孙悟空使出大分身普会神法，打退了哪吒太子，战败了五个天王。
　　这两次是直接对抗，最具有说服力。
　　不过在第六十一回【猪八戒助力败魔王，孙行者三调芭蕉扇】也有过一次间接对比。
　　当时孙悟空大战牛魔王百余回合不分胜负，而哪吒轻松战胜牛魔王。
　　不过综合所有资料，孙悟空是大概率比哪吒要强的。
　　不过在现在陈峰所处这个世界的灵卡设定上。
　　陈峰制作出来的哪吒三太子绝对比齐天大圣只强不弱。
　　原因有二。
　　第一点：陈峰的灵力。
　　在当初制作齐天大圣的时候陈峰的灵力只有翡翠，而现在已经快到达天蓝顶级了。
　　自创灵卡制作是和灵卡师的自身等级有关的，如果说当时的大圣拿到现在制作的话，绝对不止是紫罗兰初阶。
　　这是其一。
　　第二点：材料的多少和质量。
　　要知道哪吒的武器数量和孙悟空的武器数量是相差巨大的。
　　孙悟空只需要紫檀铁棒代替金箍棒，虽然珍稀不过还是弄到了。
　　哪吒的武器数量简直多到令人发指。
　　而且大圣本质上属于灵猴，对于灵体的要求没那么高，不像是人类灵卡必要身体类的灵卡材料。
　　种种原因综合之下。
　　所制作出来的哪吒三太子质量肯定是要比齐天大圣高的。
　　不过好在后续大圣还在升阶的空间，那个升阶材料陈峰肯定要好好搞，绝对不能堕了大圣的威名。
　　“怎么样，有什么需要的材料。”
　　陆浩带着陈峰看了一圈商会里摆放的材料之后问道。
　　陈峰突然陷入了沉思。
　　他在想一个很严肃的问题。
　　西游记和封神演义记载了两个哪吒。
　　这两个哪吒还是有一些不同的，就拿神通来说，西游是熟悉的三头六臂，而封神的记载是三头八臂，以一独战八方之强敌！
　　“算了，也差不了太多。”
　　“要做就做好的。”
　　“用封神的世界观来制作吧。”
　　“灵心有了，莲身有了，剩下的就是这八件武器了。”
　　陈峰暗暗想道。
　　封神之中哪吒的八件武器：乾坤圈，混天绫，火尖枪，风火轮，阴/阳双剑，金砖，九龙神火罩。
　　至少都要是紫罗兰级别的珍稀材料，而且是类似的才行，现在陈峰只有一件离火长枪。
　　那接下来的目标就比较明确了。
　　其它七件武器。
　　“我想看一看商会内紫罗兰级别的武器材料可以吗。”
　　陆浩愣了一下点头道：
　　“行。”
　　“我带你去武器库里看。”

第67章 大气
　　“不知道兄弟要什么类型的兵器。”
　　“如果不需要离火长枪的话也可以换一下。”
　　陆浩猜测陈峰可能是不需要离火长枪这个材料，换个需要的材料在灵卡师一道再正常不过了。
　　“离火长枪对我很重要。”
　　“我还需要剑，绫，轮……”
　　陈峰一连说了七样灵器材料，让陆浩直接愣在原地。
　　他倒是不怕陈峰狮子大开口。
　　他是不知道陈峰要干什么。
　　加上离火长枪，这就是八大紫罗兰级别的珍稀灵器，陈峰要这么多灵器材料干什么？
　　自己肯定用不掉的，难不成是带给自己的朋友？这倒是很有可能。
　　肯定不可能是制作同一张灵卡吧。
　　灵器材料不像是凶兽材料那么普遍，一般只有在秘境宝库中才能找到适合灵卡制作的灵器材料。
　　所以还是相当珍贵的，就算是落日商会中的库存也不是很多。
　　不过好在就算不多还是有的，只要是紫罗兰级别的就没有什么问题。
　　而且这些武器没有紫檀铁棒那般难寻，还让张灵甫跑了很久才找到。
　　“我也有些紫罗兰级别的材料，如果可以的话可以做交换。”
　　陈峰也不可能白拿人家的东西，他身上还有不少的紫罗兰级别材料。
　　前面准备做蜘蛛侠的材料，学院给的材料，还有在暗月群山获取的材料，足足有十多个。
　　他也不知道够不够，不够就慢慢攒，兵在精不在多啊。
　　在陆浩的带领下，陈峰也来到了落日商会的灵器库。
　　偌大的灵器库内，还没有见到各类的灵器材料，但各种兵器所散发出来的锐气和灵力也有些调动陈峰体内的血液，使其慢慢的沸腾。
　　任何一样兵器对于他的使用者来说都是珍惜一生的伙伴。
　　“这边的灵器一般来说都很少对外出售，毕竟能够达到紫罗兰级别的灵卡师也在少数。”
　　“特别是我们这边还有不少的竞争对手，不敢随意出售。”
　　“不过如果是三峰兄弟的话没有任何问题。”
　　陆浩挥手示意让手下的人让开，对陈峰说道。
　　特别是浅滩城，几大商会的竞争还是很激烈的。
　　如果一旦造成垄断的话可能会直接影响几大商会之间的平衡。
　　陈峰他们最少都是知根知底的，和其他商会没有半灵币关系。
　　“冒昧问一句，兄弟要这么多的灵器是什么打算。”
　　“是带给朋友吗？”
　　陆浩试探性的问道。
　　“额……算是吧。”
　　陈峰也不想随便暴露自己的制卡计划，而且就算是说出了他的制卡计划，除了装逼吸引一波赞叹以外也没什么其他的实际意义啊。
　　八灵器的灵卡制作，绝对匪夷所思。
　　对陈峰的话陆浩也没有全信，作为混迹江湖这么多年的老油条，他已经感觉不对劲了。
　　因为陈峰的目标太明确了。
　　每一个武器种类都要求的很明白，甚至需要的特性都很清楚。
　　如果是带给别人的会了解的这么细吗？
　　不过他也没有继续往下追问，没有什么必要。
　　所有灵器种类中，剑绝对是数量最多的一类，就连灵刀的数量都远远无法和剑相比。
　　阴阳双剑应该是最容易找到的一样灵器材料。
　　陈峰在这一类看了不久之后就看到一对满意的【阴阳双股剑】。
　　紫罗兰级别珍稀材料，倒也不算特别珍稀珍贵，毕竟灵剑类材料数量本来就多。
　　就算是陈峰开口直接索要，陆浩也会给陈峰这个面子。
　　紫罗兰级别的材料虽然珍贵，但远不及耀金，绯红的材料价值。
　　就算送陈峰十样紫罗兰级别的珍稀材料对于落日商会这样一个大商会来说也不是什么大事。
　　这个时候卖陈峰一个面子就相当于雪中送炭了。
　　这可是整个东临省这一年最耀眼的天才，绝对值得他们这样投资交好。
　　“这个阴阳双股剑先帮我记下。”
　　陈峰没着急直接将它买下，这个材料的珍稀程度一般，万一他暂时买不起还可以先放在一边等有资源了再来买。
　　“来人，先把这个拿着吧。”
　　陆浩也不小气，直接呼唤过来一个手下捧着这对阴阳双股剑。
　　傻子都能够看的出来陈峰这少年身份不一样，竟然能让落日商会一会之长亲自作陪。
　　不得不说落日商会不愧是商业之城的大商会，就算是珍稀惨灵器材料储备也有不少。
　　只要属性是为火，和哪吒八大武器属性威能相似的都能够使用。
　　除了已有的离火长枪以外，陈峰又先后挑选了【阴阳双股剑】【赤炎火绫】【炎砖】以及【火焰圈】这四件武器。
　　唯一可惜的就是风火轮和九龙神火罩并没有找到合适的替代品。
　　风火轮辅助战斗，遁法加速。
　　九龙神火罩更是关键法宝，可以召唤火龙之灵。
　　“这两样灵器我倒是有所耳闻，可惜我们商会没有这类材料。”
　　“这几天你可以去其他的商会看一看。”
　　陆浩挥手让手下把陈峰挑选的武器递给了陈峰。
　　陈峰直接掏出不少紫罗兰级别的珍稀材料，也让陆浩眼前一亮。
　　“我这也有不少的紫罗兰级别材料。”
　　“你看看这十样够不够。”
　　就在这个时候，陆义林父女也正好来到了灵器材料库，陆瑶因为父亲的安慰脸色显然好看了不少，自己也有些想通了。
　　陆义林更是对陆浩说道：
　　“大哥，就直接送他吧，四件材料而已。”
　　“不是三峰兄弟的话，你可能见不到我了。”
　　陆浩笑着指了指陆义林，其实他也是这个意思。
　　陈峰挑选的这四样材料除了赤炎火绫以外都不算太过珍贵。
　　“既然你都这么说了那我也不能小气了。”
　　“那就直接送了吧。”
　　陆浩作为生意人，知道什么时候该大气，什么时候该小气。
　　最主要的还是陆义林之前和陈峰之间有些小隔阂，陆家正好想借此修复修复。
　　陈峰也稍微有些不好意思。
　　他想制作哪吒三太子，感觉自己啥都没出，材料几乎都是落日商会拿出来的。
　　突然让陈峰想起了一句话。
　　合着你一个没点我们还得搭一个是吧？
　　这可不止搭一个了，馅饼也太大了，大的陈峰有点遭不住。
　　“白拿了你们这么多材料我已经很不好意思了。”
　　“诶——”
　　“别这么说。”
　　“你觉得我堂堂落日商会副会长的命还不值这几个材料钱吗？”
　　陆义林也摇头说道。

第68章 这……这不是巧了吗！
　　“你就收着吧，我知道你还有几样材料没拿到。”
　　“你把材料给我们你其他两样材料怎么办。”
　　“其他商会商铺可不会像我们这样好说话。”
　　陆浩笑着说道。
　　这便宜也忒大了……
　　大的陈峰都有点心动了。
　　“救二爷的谢礼我已经收下了，平白无故再收下这几样材料我觉得有些不合适。”
　　陈峰说话非常直白，但也是正是这份直白让陆浩非常欣赏。
　　“哎~”
　　“没什么不适合的，就当兄弟与我落日商会交个好还不行吗？”
　　“不会连这个面子都不给我的吧？”
　　陆浩笑着摇头说道，简直不给陈峰拒绝的机会。
　　犹豫半分之后，陈峰也果断答应道：
　　“好，那就谢陆会长了。”
　　陈峰本就不是犹犹豫豫的性子，既然落日商会与他主动交好。
　　其实对于他而言也没有什么拒绝的理由。
　　这几样材料陈峰实在是太需要了，如果将自己库存中的材料换给落日商会。
　　他还缺的那几样材料还需要一段时间才能够收集齐，毕竟紫罗兰级别的材料也没那么好弄。
　　“天色还早，陆瑶啊。”
　　“你带着三峰兄弟去逛一逛浅滩城吧，其他商会的话也不用着急，明早再去。”
　　“只是个别材料的话，其他几个商会应该会卖我些面子。”
　　见事情差不多定了，陆浩对陆瑶说道。
　　陆瑶点头答应道：
　　“好。”
　　……
　　浅滩城作为两省交界的商业之城，无论是白天还是夜晚都非常热闹，甚至晚上更甚。
　　街道上，来往的行人络绎不绝，在月光还有周围的灯光之下显的格外祥和。
　　“这还是个挺适合居住的城市。”
　　陆瑶听到陈峰的话，也惊讶的指了指自己道：
　　“你在和我说话吗？”
　　“不然呢？还有别人吗？”
　　陈峰觉得有些奇怪，殊不知陆瑶正在暗自喜悦，陈峰难得和她主动说一次话。
　　“这些周边的商铺有什么好东西吗？”
　　陈峰指着道路两侧的商铺问道，在两旁各家商铺都灯火通明迎接来往的客人。
　　“有倒是有，不过很少。”
　　“大部分都卖给商会了，有些他们自己觉得有价值的，或者说价格谈不拢的就会自己留下。”
　　“对了你现在还缺什么材料，我可以帮你找一找。”
　　陆瑶热情的问道，陈峰也将自己需要的三种材料说了出来。
　　一种是火轮。
　　一种是火鼎，或者火塔之类的灵器材料。
　　还有一种就是紫罗兰级别的异火，这个不难弄。
　　“火轮我倒是没听说过……”
　　“不过火鼎我知道哪里有！”
　　“走，我带你去！”
　　天色渐沉，不过对于住在浅滩城的人们来说，现在才是最热闹的时候。
　　整座浅滩城在黑夜中就像是在大地中的一颗星星。
　　“这是什么地方。”
　　陈峰跟着陆瑶一路穿过街道，站在一栋豪华的商铺面前说道。
　　抬头望去，高高的牌匾上也写着“郑氏商铺”四个大字。
　　“我郑爷爷的商铺，不上学的时候偶尔来这玩。”
　　“走，进去看看。”
　　两人先后走了进去，陈峰扫了一眼，内部的陈设并没有什么奢华之处，而且连个接待人员都没有，算是很简陋了。
　　“郑爷爷！”
　　陆瑶朝着商铺的后门喊道，三秒钟之后一个老迈的声音传来：
　　“来喽！”
　　帘子掀起，一个头发花白的老头子也走了出来，望着陆瑶说道：
　　“今天是什么风把你吹来啦？”
　　“应该不会是想老头子我了吧。”
　　郑东方也摸着胡须，看了一眼陈峰调笑道。
　　“哎呀，有朋友想在你这买点材料。”
　　陆瑶挽着郑东方的手嘻嘻笑道。
　　“哼哼，我就知道没好事。”
　　“你落日大商会都没的东西到我这来买。”
　　“说吧，看上我哪样珍藏了？”
　　郑东方脸色露出得意之色，不过在陆瑶在他耳边说出这个材料的名字之时，郑东方的胡子都快飞了起来，连忙摇头道：
　　“不行！”
　　“绝对不行！镇龙鼎那可是我的宝贝！”
　　陆瑶摇了摇郑东方的手臂，撒娇道：
　　“哎呀，反正你又不用，那个破鼎摆了十五年了。”
　　郑东方气不打一处来，道：
　　“破鼎？！”
　　“你知道镇龙鼎是什么级别的材料吗破鼎张口就来了，这可是耀金级别的材料。”
　　“是这小子买吧。”
　　“小子，你什么级别。”
　　郑东方抬眼望向陈峰，陈峰也不卑不亢的回答道：
　　“天蓝八级。”
　　“就天蓝八级也想用……天蓝八级？”
　　郑东方瞬间震惊的看向陈峰，这个年纪，天蓝八级，不是浅滩城人啊。
　　怪不得陆瑶会带他来这。
　　“天蓝八级也用不了啊，这是耀金级别的材料，就算有所损坏，那也绝不是寻常紫罗兰级别材料能比的。”
　　“除非你告诉我你是陈峰，我就卖给你。”
　　“否则免谈。”
　　郑东方摆了摆手，想要打发陈峰走。
　　不过在他说完的一瞬间，整个商铺内一片寂静。
　　郑东方是时刻关注东临省的天才的。
　　在新闻上知道白山市有一个能够制作完美世界观，越阶制作材料的天才陈峰。
　　新生挑战赛决赛一尊看似平平无奇的妖猴无惧真龙威压轰飞真龙。
　　以郑东方严格至极的眼光也不得不赞叹一句“奇才也”。
　　陆瑶下意识的看了一眼陈峰，发现陈峰也是满脸懵逼。
　　“这……”
　　“这不是巧了吗！”
　　陆瑶拍手突然大喊道，也把郑东方吓了一跳。
　　“他他他，他就是陈峰啊！”
　　陆瑶指着陈峰兴奋的说道，她从来没遇到过这么有意思的事情。
　　郑东方先是惊讶，再是思索，再是怀疑，望向陈峰道：
　　“你……”
　　“是陈峰？”
　　陈峰的脸色也有些尴尬，不过还是点头道：
　　“没错，是我……”
　　“嘶……”
　　郑东方倒吸一口凉气，差点背过气去。
　　能够在这个年纪达到天蓝8级的灵力，整个东临省估计两只手都能数的过来。
　　而且这是能够自证的，陈峰总不可能当他是傻子骗他。
　　“你你你……”
　　“把你那尊妖猴召唤给我看看，快快快。”
　　“我就今年没去看，结果错过了这么精彩的大战。”
　　郑东方怄气道，他非常喜欢看新生挑战赛，去年实在是太拉胯了导致今年他就没去。
　　结果错过了一场惊天地泣鬼神的精彩战斗，实乃人生一大憾事。

第69章 郑老
　　陈峰仿佛遭遇了雷击待在原地。
　　自己现在这么有名了吗？
　　怎么他自己都不知道呢……
　　“快快快，能让老头子感兴趣的灵卡不多，我就想知道什么样的猴子能不惧真龙威压。”
　　郑东方催促道。
　　他自己的水平不高，不过对于灵卡师一道研究很深，甚至还出了两本专业的书籍。
　　所以当他听到新生挑战赛决赛的战况之时他一开始是不相信的，毕竟有点打碎他灵卡认知。
　　后来亲眼见证现场的人实在是太多了，也由不得他不信了。
　　陈峰几乎被郑东方推到了空旷的后院中，郑东方期待的眼神中仿佛闪烁着光芒。
　　他那个去了白山看比赛的老朋友回来和他吹了几天，说陈峰有多么牛多么牛，是他看过最牛笔的天才。
　　竟然这么巧在这里碰上了。
　　既然郑东方这么想看，举手之劳，正好陈峰也有求于他，肯定没理由扫了他的兴致。
　　陈峰直接在虚拟空间内拿出齐天大圣灵卡，灵力瞬间注入。
　　刹那间，一股凶悍的气息在空荡的后院弥漫。
　　陆瑶再次看到了熟悉的妖猴，之前在暗月群山的时候就见识过一次，不过那次只是远远看到，不像这次近距离欣赏。
　　威武霸气的齐天大圣一旦被召唤出来，感觉全身上下都有熊熊的战意在燃烧。
　　那股冲天的煞气和狂暴的气势让郑东方瞬间来了精神，完全没有刚才老态龙钟的样子。
　　用欣赏一件艺术品一般的眼光欣赏看着陈峰面前这尊桀骜不驯的妖猴。
　　“天地不惧？”
　　“妙啊，妙啊！”
　　郑东方见过无数的超级灵卡，但是从来没有这样一张灵卡让他感觉到如此美妙。
　　这尊妖猴有一股来自骨子里的狂傲，仿佛连天地都不惧。
　　这是来自世界观的设定，怪不得不惧真龙威压。
　　陈峰将齐天大圣收了起来，之前他自己对于这张齐天大圣还是有些想法的。
　　他感觉自己做齐天大圣做的太早了。
　　像大圣这样一张战斗力极强且成长性十足的超级灵卡不应该在自己还未成长起来的阶段就被制作出来。
　　如果他是紫罗兰或者耀金，也齐天大圣至少也是个耀金或者绯红级别的超级灵卡吧。
　　但当他拿到新生挑战赛冠军之后他也就释然了。
　　那个情况，换作任何一张灵卡，可能都无法击败真龙，能够得到学院的赏识，野外的收获，包括商会的交好，都和手中这张灵卡都有着直接的联系。
　　郑东方也拉陈峰坐下，和陈峰认真的聊了起来，直接把一向疼爱的陆瑶晾在了一边。
　　陆瑶也不打扰他们，静静的在一旁饶有兴趣的听着。
　　“陈峰小子，你要镇龙鼎，是想制作什么新卡吗？”
　　郑东方说到新卡两个字的时候眼神在闪闪发光。
　　据说陈峰新生挑战赛首日极限时间的灵卡制作得到了史无前例的高分，这就是个灵卡师的超级天才。
　　“嗯，没错，我在准备制作一张新卡，需要一个火属性的镇龙鼎。”
　　陈峰点头，九龙神火罩是威力巨大的火攻杀器，火系法宝。
　　内有器灵之九条火龙，火龙所喷出的火是九重伤害的“三昧真火”，比一般的三昧真火强上九倍。
　　想要找到复刻的九龙神火罩不太现实，不过作为哪吒八大武器中毫无争议的最强法宝，必须用一件属性相近而且威能超强的材料来代替。
　　最好是火塔或者是火鼎。
　　“镇龙鼎可是耀金级别的材料，即使是你……”
　　“也不见得能够成功做出来了，而且辅助材料你可想好了，单单一个镇龙鼎做不出来好卡。”
　　郑东方认真严肃的说道。
　　这话一出陈峰的脑海中就冒出两个字——有戏。
　　“我明白。”
　　“你其他的材料准备好了吗，可以拿出来让老头子我稍微看一眼吗？”
　　郑东方并不想让自己的宝贝镇龙鼎用在一张只是为了增长灵力的过渡灵卡上，但如果要选择的话，整个东临省还有谁比陈峰的灵卡制作更加优秀。
　　陈峰犹豫了半秒，还是选择了相信郑东方。
　　这材料本就是落日商会给他的，也是陆瑶带他来的这里，他也不怕露财。
　　已经获得的数样紫罗兰级别珍稀材料翻手出现在空中！
　　郑东方的脸色先是震撼，再是沉思。
　　陈峰是好高骛远之人吗？这个他不知道，不过陈峰已经证明了他有这个能力去越阶制作，就算好高骛远也情有可原。
　　“你有几成把握。”
　　“九成九。”
　　陈峰微笑道，世界观对他而言不是问题，只要材料没有问题，几乎不可能失败。
　　对于哪吒三太子他可太熟悉了。
　　陈峰这股骨子里的自信也让郑东方瞬间下定了决心。
　　“好！”
　　“镇龙鼎交给你也不算让它蒙尘了。”
　　“不过我有一个条件。”
　　郑东方下定了决心，内心之中有一股兴奋的情绪涌了上来，这种情绪已经很多年没有涌过了。
　　“郑老请说。”
　　“灵卡制作完毕之后，我要成为第一个欣赏到这张灵卡的人，应该不过分吧。”
　　郑东方说罢陈峰愣了一下，他还以为是什么样的要求……
　　就这？
　　“这不算要求吧郑老。”
　　郑东方叹了口气，感慨道：
　　“我这一辈子都在钻研灵卡一道。”
　　“孑然一身，了无牵挂。”
　　“什么人，什么灵卡都见过，什么都研究过。”
　　“能让老头子我称赞的人实在是太少了。”
　　“小子你很不错。”
　　“谢谢郑老夸奖。”
　　陈峰完全没有自傲的情绪，他清楚自己所谓的天赋从何而来。
　　他只是在做他该做的事。
　　郑东方从虚拟空间中取出镇龙鼎，悬浮在手中，并不是大鼎，但耀金级别材料独有的强悍气息也让陈峰正色。
　　“也罢，这尊镇龙鼎交给你也算是他的归宿了。”
　　“五件紫罗兰级别珍稀材料，多的老头子我就不收了。”
　　郑东方说出的价格让陆瑶都非常惊讶，一件耀金级别的材料不知道顶的上多少件紫罗兰级别材料！况且还是镇龙鼎在耀金材料中斗不俗的灵器！
　　“如果你要做火属性的灵卡，恐怕还需要异火吧。”
　　“老头子这里正好也有。”
　　“你挑挑看吧。”

第70章 忘年交
　　陈峰：“……”
　　面前这个头发花白的老头子眼神中的炽热让陈峰有些动容。
　　每个人对于灵卡师一道的理解不同。
　　正因为如此，郑老曾经的两个弟子才与郑老分道扬镳。
　　对于灵卡热爱与否，还是仅仅把它当成一个工具，这个对于郑东方来说这很重要。
　　刚刚在齐天大圣召唤出来的时候，在陈峰的眼神中，郑东方看到了陈峰眼神中的光芒。
　　那是一种真正将灵卡当成战友的光芒。
　　这种光芒郑老已经很久很久没有看到了。
　　陈峰和郑东方，一个青春风华，一个风烛残年。
　　简单的几句交流仿佛就有了忘年交的味道。
　　“郑老，我也有一个请求不知道方不方便。”
　　“你说。”
　　郑东方抬头问道，他都答应帮陈峰解决接下来的材料了陈峰还有什么问题？
　　陈峰也稍微有些不好意思的说道：
　　“在浅滩城实在没有放心制作灵卡的地方，想在你这里叨扰几日，不知道方不方便。”
　　郑东方一听哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，你如果不嫌弃的话当然没问题啊。”
　　“你就在这住下吧。”
　　“正好老头子我一个人无聊，你就陪老头子多聊会吧。”
　　“老头子我正好有些问题想和你这个天才交流交流。”
　　陆瑶听到陈峰说没有适合制作灵卡的地方也不自觉的撇了撇嘴。
　　不过确实如此，在落日商会准备的别墅内陈峰不敢随意制作灵卡。
　　万一商会或者陆家有人来找他等于是打扰了他的灵卡制作，落日商会已经给了他住处，不可能再派专人保护。
　　这个后院厢房，这么多年也只有以前的徒弟和陆瑶住过几回。
　　最近几年陆瑶不胡闹不离家出走之后，已经很少在这住了。
　　几年时间都只有郑东方一个人。
　　郑东方看着陈峰也有些感慨，如果早几年遇到陈峰的话，陈峰就是他梦想中的徒弟。
　　现在已经没有这个必要了，他教不了陈峰任何东西。
　　如果现在能帮陈峰一把郑东方愿意尽自己所能，见证陈峰的成长。
　　“等明天天一亮我去帮龙脉山庄要个火轮。”
　　“这点面子我还是有的。”
　　郑东方大笑道。
　　……
　　落日商会。
　　陆瑶回到商会的时候陆浩也很奇怪。
　　走是两个人走的，回来是一个人回来的。
　　“陈峰呢？回去了？”
　　坐在一旁的陆义林也开口问道。
　　陆瑶就将今日发生的所有事情说了出来，随后略微有些郁闷的坐到了一边。
　　如果不把陈峰带到郑老那里恐怕能和陈峰单独待一会，现在应该是没这个机会了。
　　“傻女儿，你这是帮了人家大忙啊，人家还能不记得你吗？”
　　“蠢。”
　　陆义林揉了揉陆瑶的秀发，陆瑶一想也是，马上心情就好了不少。
　　而陆浩的关注点则在另一个方面。
　　“八种兵器，镇龙鼎，灵心，莲身，异火。”
　　“陈峰这是要做什么灵卡……”
　　之前在陈峰在商会挑选材料的时候陆浩就有种预感，陈峰这是给自己用的材料。
　　果然不出他所料。
　　不过这么多的珍稀材料，陈峰究竟要做一张什么样的灵卡啊。
　　绝对不能拿正常灵卡师的思维去看他。
　　陆浩微微摇头想道。
　　“能够得到郑老赏识，也只有陈峰了。”
　　陆义林感叹道。
　　郑老是什么人他们太清楚了，他手下的那两个徒弟，个个帝国闻名。
　　就是这样郑老对他们都不是很满意。
　　这次陈峰竟然直接住在郑老的后院中，可见郑老对他有多么赏识。
　　“就这样的天才你还差点与他为敌，真有你的。”
　　陆义林的表情有些尴尬：
　　“好久没遇到过危险了，脑子热了一下啊……”
　　陆浩摆了摆手顺势起身：
　　“行了事情也就这样了，瑶瑶这几天你多往郑老那跑一跑。”
　　“之后叫他去龙脉山庄的秘境。”
　　“我现在得找一下林轩那老小子，叫他管好自己的几个儿子。”
　　“不要惹到不该惹到的人。”
　　陈峰这个实力，这个潜力，都不是林轩那几个儿子能碰瓷的。
　　万一这几个不长眼的非要去找陈峰的麻烦，他们之前做的努力就全部白费了。
　　关键也打不过人家啊，人连白染都揍了，揍你几个废柴跟喝汤一样。
　　除了白白被揍以外只有交恶了。
　　“走吧。”
　　“我们也回家吧。”
　　……
　　一夜无眠。
　　真的是一夜无眠。
　　原本郑老只是想和陈峰探讨一下关于灵卡制作的问题。
　　谁知道陈峰对于灵卡制作的理解非常独到，让郑老不禁听的双眼发亮。
　　“在我看来灵卡制作两个方面，世界观的构建以及灵卡本身的经历缺一不可。”
　　“想要创造一个完美世界观，得首先建立在世界观之上。”
　　陈峰根据前世影视，书籍，动漫，游戏等等世界观的经验夸夸其谈，每一点都直中要害。
　　为什么同样一张灵狮，有人做出来很弱，有人做出来很强，就是因为世界观不同。
　　前者设置世界观的时候可能就会设置“在一片森林中有一个灵狮怎么怎么样”。
　　但如果给陈峰的话，陈峰会先设置整个世界，在去设置森林，在去设置灵狮。
　　这样差距就很明显了。
　　关注人物或者灵兽自身的经历更是会拉开灵卡师差距的一环。
　　就拿书籍来说，并不是所有作者都能够写的出同样精彩的世界观和故事。
　　和经验，天赋，努力都有很大的联系。
　　不知不觉中，陈峰和郑老越聊越起劲。
　　时间一晃而逝。
　　直到第二天天亮公鸡打鸣的声音在城内响起，陈峰和郑老才意识到已经过了整整一夜。
　　“先休息吧。”
　　郑东方老胳膊老腿，刚刚聊的起劲还没什么感觉，这一下停下来瞬间感觉有些老眼昏花。
　　陈峰连忙致歉，他也聊的起劲，根本没有考虑到郑老年事已高。
　　“没事，不怪你，去睡吧。”
　　“醒来去龙脉山庄。”
　　“好。”
　　来到隔壁厢房，厢房内非常整洁干净，可见郑老还是经常收拾打扫的。
　　陈峰没有什么富贵病，刚刚和郑老说自己并非来自大家族的时候郑老也有些感慨。
　　大家族子弟资源虽好，但经历的事情太少。
　　自己所经历的事情越多，越会对灵卡制作有着不小的帮助。
　　约莫正午时分陈峰才悠悠醒来。
　　阳光照在后院中。
　　陈峰推开房门之后发现郑老已经在慢火熬着稀粥了。
　　“睡的还习惯吗？”
　　郑老和蔼的笑道。
　　他不像陈峰的睡眠那样好，可能也是老了的缘故，只睡了2个时辰。
　　“习惯。”
　　“我不挑。”
　　“来，喝完粥，肚子不能空，年轻正是长身体的时候。”
　　“喝完就去龙脉山庄。”

第71章 龙脉山庄
　　龙脉山庄，是浅滩城历史最为悠久的慕容家所在地，其繁华程度根本不输浅滩城。
　　扎根于整个龙脉山，和浅滩城几大商会之间都有着联系。
　　龙脉山庄外部是商会所在地，内部才是家族居住地。
　　郑老在整个浅滩城中都有着不小的名声。
　　就算是现在几大商会家族的会长族长，看到郑老都要恭恭敬敬的叫一声前辈或者老师。
　　龙脉山庄本也就是一个大商会，接待着来自两省各地的灵卡师。
　　在郑老踏入龙脉山庄的第一刻开始，这个消息就已经被传了上去。
　　庄内人潮涌动，陈峰跟着郑老还没走多久，就听到街道上有人传来声音：
　　“慕容家主来了！”
　　街道上的人纷纷让开一条道路，一个气势十足的中年人挺直身躯走到郑老和陈峰的面前。
　　单单身体中蕴含的强大气势就不容小觑。
　　“慕容家家主，慕容城。”
　　陈峰暗暗想道。
　　对于浅滩城的几大势力几大高手，在他们出暗月群山的时候陆义林就和陈峰介绍过。
　　慕容家家主慕容城可能是当今浅滩城的最强之人。
　　实力至少在耀金级别，地位并不在浅滩城城主之下。
　　“老师，你来之前怎么不和我说一声。”
　　慕容城的言语之间也有些许责备。
　　郑老已经有很多年没来龙脉山庄了，不过每年到年祭的时候慕容城都会去看望郑老，顺带送一些礼物。
　　“没什么区别。”
　　郑老笑道。
　　他是看着慕容城长大的，这一批浅滩城大家族的弟子小的时候都是他的学生。
　　一日为师终身为父，可以说慕容城能到现在这个地步有郑老一份教导。
　　“来人，备车。”
　　慕容城刚刚喊道，郑老摆了摆手道：
　　“不用，老头子我很久没走动走动了，随便逛一逛吧。”
　　“那行，那我也陪老师稍微走一走。”
　　“阿信，你去把那几个臭小子叫过来，就在山庄等候。”
　　慕容城对手下说道，被叫作阿信的手下也很快点头离去。
　　郑老来龙脉山庄，肯定要让几个后辈来见见行个礼的。
　　一行三人也缓缓的在山庄内转悠。
　　慕容城也指着陈峰问道：
　　“这位是？”
　　慕容城不敢确定陈峰的身份，按道理来说是郑老新收的徒弟，不过刚刚看郑老和这个青年聊的很开心，不像是师徒的关系。
　　郑老笑着看向陈峰，陈峰也自我介绍道：
　　“我叫陈峰。”
　　陈峰这个名字一出来，慕容城突然觉得在哪里听说过，但是一时半会又想不起来。
　　“嘶……”
　　“他来自白山。”
　　郑老笑着提醒道，慕容城茅塞顿开，惊讶道：
　　“你就是今年凤凰的陈峰？”
　　“正是。”
　　陈峰并没有隐藏自己的身份，对面也是大人物，面对面撒谎不太好。
　　本来进浅滩城之后陈峰面对庞大的落日商会就没打算隐藏身份。
　　陆会长也是主动叫他三峰兄弟，他也就没有反驳了。
　　这个名字给陈峰带来了多少机遇陈峰已经数不清了。
　　“那我们家姑娘可能要见到偶像了。”
　　“那天从白山回来就吵吵着要考凤凰，就是因为陈峰小兄弟……”
　　陈峰脸色突然僵硬，又是姑娘？
　　他现在听到姑娘，女孩这几个词的时候整个人都在打颤。
　　殊不知陈峰就新生挑战赛决赛那一役，俘获了多少现场女孩的芳心。
　　“老师这次来我这也是为了他吧。”
　　慕容城微微笑道，也猜到了个大概。
　　“你小子还是聪明，正好缺一样材料。”
　　“老师你说什么材料我直接给你送过去不就完了吗？还特地跑一趟。”
　　“呵呵呵……”
　　郑老和蔼的笑着。
　　慕容城抬头看了陈峰一眼，陈峰这小子看上去在郑老心目中的地位不一般啊。
　　这次等于是把陈峰介绍给了慕容城。
　　火轮是一样非常珍稀的紫罗兰级别材料，极其稀少，整个龙脉山庄也只有一个，还是当初在龙脉山秘境中获取到的。
　　原本想把这件材料送给女儿当成年礼物，但既然郑老开口，这个忙慕容城无论如何都会帮。
　　这么多年郑老就没有拜托过他什么事。
　　当火轮交到陈峰手上的时候陈峰内心中也止不住的激动。
　　全齐了。
　　全他妈齐了！
　　陈峰难以形容自己的心情，感觉自从进了浅滩城之后就在白嫖，疯狂白嫖。
　　自己几乎一分钱没出哪吒全部的材料就已经收集齐全了。
　　最感谢的无疑是郑老。
　　这个火轮也是凭借郑老的面子拿来的，在刚刚那个场合，陈峰也没敢说什么付钱之类的话。
　　在慕容城来看，送给郑老这个珍稀材料反倒会更加高兴一点。
　　等今天回去之后，陈峰就可以制作哪吒三太子了，又一张强力灵卡即将现世！
　　……
　　在龙脉山庄的内部客厅内，几个年轻人也照着慕容城的吩咐在等候着。
　　看到慕容城，郑老还有陈峰并肩步入大厅之时，一个扎着马尾辫的女孩也惊呼出声：
　　“陈峰！”
　　“你是陈峰吗？”
　　“月儿，不得无理，这是我的老师郑老。”
　　慕容城对着女儿说道，剩下的几个年轻人听到陈峰这个名字也在心里暗自嘀咕。
　　“这个青年就是今年声名大噪的陈峰？”
　　“确实有一股气质……”
　　口中也纷纷说道：
　　“郑老好。”
　　“郑老好。”
　　龙脉山庄虽然在浅滩城是第一家族，但是家族子弟并没有倨傲，也归功于慕容城对他们的教导。
　　“这位是凤凰的陈峰，你们应该都听说过。”
　　慕容月直接跳到陈峰面前，陈峰也不自觉的后退了一步。
　　“真的是陈峰啊！我看过你的比赛！”
　　“啊……啊……”
　　陈峰有些尴尬的点头道。
　　他现在很怕和这些女孩有些什么交集。
　　可能自己魅力实在是太大了，挡都挡不住……
　　不过这回是陈峰想多了，慕容月仅仅是崇拜陈峰的实力而已，当初齐天大圣那副顶天立地的样子已经刻进了慕容月的脑海之中。
　　也让她决定去考凤凰，和偶像一所学院，说不定明年还能和偶像一起去参加帝都的学院大比。

第72章 开始制作！！
　　任何一个顶级灵卡师学院，提供给学员的无疑是三样东西。
　　名气，资源以及部分指导。
　　白山市三大学院也并不是笼络了整个东临省的天才。
　　像浅滩城慕容家的家族子弟，不缺资源，不缺指导的情况下有一些年轻人宁愿在浅滩城的灵卡师学院或者索性在家族中修行。
　　到半年之后的学院大比，他们同样有机会能够一战成名，一鸣惊人。
　　在客厅内有四男两女，都是年轻俊杰，这其中只有一男一女去了白山市亲眼见证了陈峰的战斗。
　　回来之后慕容月就和哥哥姐姐们疯狂夸赞陈峰以及陈峰的对手白染。
　　同为年轻俊杰的他们肯定对自己有着绝对的自信，看到陈峰的时候也燃起了一股战意。
　　陈峰默默忽视这几缕热烈的目光……
　　在慕容城的默许下，其中一个年长一些的青年也站出来开口道：
　　“龙脉山庄慕容正平。”
　　“我比陈峰兄弟年长两岁。”
　　“早就听说陈峰兄弟有怒斩真龙的能力。”
　　“难得陈峰兄弟来了浅滩城，不知道能不能稍微指点一番。”
　　“小月天天在我们耳边念叨，好歹也得证明证明自己这个当哥哥的不是废柴。”
　　慕容月的脑子里里根本没想那么多，发自内心的开口道：
　　“正平哥，你打不过陈峰的啊。”
　　“你不行的啊。”
　　这……
　　陈峰无语的看向慕容月。
　　拱火你倒是有一手。
　　果然慕容正平的脸色中也多了一丝无奈和认真。
　　男人永远不能被说不行。
　　陈峰和郑老对视了一眼，后者也只是含笑看着陈峰。
　　在他看来陈峰肯定是稳赢的，只是陈峰想不想出手而已。
　　只不过陈峰根本没那个心思，他现在只想赶紧把哪吒制作出来，没有任何战斗的欲望。
　　“下次一定？”
　　陈峰试探性的说道。
　　这个慕容正平可没林锋锐那么好糊弄，瞬间正色道：
　　“陈峰兄弟莫不是看不起正平？”
　　“正平只是想和真正的灵卡师天才交流切磋一下。”
　　这……
　　话都是这么说的吗？就差直接说陈峰你是不是男人了。
　　慕容城也看出了陈峰不想战斗，虽然不明白陈峰为什么不想，但还是开口道：
　　“既然陈峰不想切磋的话就算了吧。”
　　“你们也不要强求人家了。”
　　陈峰看到有些失望的慕容家子弟，想了想这几人也没什么恶意，终于开口道：
　　“这样吧，五天之后我再和几位兄弟好好切磋一下。”
　　“哦？”
　　“为什么要五天之后？”
　　慕容正平疑惑的问道。
　　慕容城结合之前的信息也不难得出陈峰急于制作新卡的信息，开口问道：
　　“你要制作新卡？”
　　陈峰点头，众人恍然。
　　原来如此，怪不得陈峰不想消耗灵力做争斗。
　　慕容城对着陈峰和郑老开口说道：
　　“你如果要制作新卡的话可以用我龙脉山庄的冥想室。”
　　“正好老师也能在这多住几日。”
　　“你们看如何？”
　　郑老望向了陈峰，并没有替陈峰做决定。
　　在冥想室中制作灵卡绝对能够提升很大的成功率，灵力越浓郁的地方越适合做高阶灵卡。
　　陈峰瞬间就在脑海之中进行权衡，下一刻也果断做了决定。
　　留在龙脉山庄制作灵卡的代价是暴露新卡，不过实际上暴不暴露没有什么区别。
　　一是他并不与这些人为敌，二是暴露了也没啥。
　　底牌有时候有点用，不过绝大时候该打过的肯定就能打过，该打不过的还是打不过。
　　“那就谢谢前辈了。”
　　“好！”
　　“那老师？”
　　“那我就在这里叨扰几日，你可别嫌我烦啊。”
　　“老师说笑了。”
　　郑老这两天的心情是近几年最好的一次。
　　慕容城多年来一直懂得感恩，和郑老本就关系密切，加上郑老昨天又认识了陈峰这小子，自然心情很好。
　　他现在就在期待着陈峰制作的那张超级灵卡了。
　　“不知道陈峰小兄弟准备什么时候开始制作，我好给你安排。”
　　“就今晚吧。”
　　陈峰一刻都不想等，他的状态并没有消耗，早已调整到了最佳，随时都能够进入到制作状态中。
　　“好，正平啊，等会吃完晚餐带陈峰去家族冥想室。”
　　“是。”
　　慕容家族的家族冥想室，一般来说只有慕容家族子弟才可以使用。
　　这次破例给陈峰使用，也足以说明慕容城对陈峰的重视，绝对不仅仅是看在郑老的面子上。
　　在慕容城和郑老交谈之际，慕容月也拉着陈峰叽叽喳喳的开始问东问西。
　　陈峰第一次在内心中认为自己竟然有一点点的影响力。
　　慕容月原本想去耀光的，就因为陈峰准备去凤凰。
　　作为慕容家年轻一代的天才少女，慕容月也有着天蓝2阶的实力，这个实力甚至是有机会进第一班的。
　　陈峰也只能鼓励鼓励她了，说不定以后就是小学妹。
　　……
　　傍晚时分，陈峰也在慕容正平和慕容月的带领下来到了冥想室之前。
　　这里有四间冥想室，从外部看灵力程度要比凤凰密室要浓郁的多。
　　毕竟一个是公用，一个是家用，没办法相比。
　　“这是我们家族的冥想室，一般来说只要灵气不散是不可能从外部打开的。”
　　慕容正平介绍道，陈峰点头谢道：
　　“谢谢。”
　　“没事，你去吧，我等着你出来和你酣畅一战。”
　　慕容正平咧嘴笑道，倒也是个豪气之人。
　　不过陈峰并不觉得慕容正平有和他一战的能力……
　　和陈峰几乎同阶，就算你的灵卡再怎么强还能强的过齐天大圣不成……
　　一棍子就撸死了。
　　这个残酷的事实陈峰也没有开口说，实在是说了容易影响交情。
　　陈峰踏进冥想室，随后冥想室缓缓关闭。
　　冥想室内并没有任何装饰物的存在，但扑面而来的灵气让陈峰感觉非常舒适，整个人的精神都提升了三分。
　　陈峰静坐了半个时辰，脑海之中也一直在运转着，回想封神世界的世界观，同时加入一丝西游的元素，确认无误之后陈峰也陡然睁眼：
　　“开始吧。”
　　刹那间，一张空白的灵卡便悬浮到了半空中。
　　灵力注入。
　　同时所有需要的主要材料和辅助材料瞬间漂浮在了冥想室半空。
　　灵气瞬间充斥着整个冥想室。
　　【灵心】【莲身】【镇龙鼎】【离火长枪】【红莲圣火】……
　　一件耀金级别材料，十件紫罗兰级别材料，数样辅助材料。
　　一样样的被放入空白的灵卡中！

第73章 【哪吒三太子】现世！
　　深吸一口气。
　　陈峰闭上眼睛，灵力迅速平稳的运转起来，开始逐步刻画世界观。
　　先是封神，再是哪吒。
　　“殷商末年，陈塘关总兵李靖之妻殷夫人怀孕三年六个月，生下一个肉球……”
　　“李靖大惊，遂一剑劈开，肉球之中蹦出一个遍体红光，面如傅粉的小孩，此子便是李靖第三子，灵珠子转世的哪吒。”
　　“仙人太乙登门道贺，取名‘哪吒’。”
　　随后便是哪吒童年时期著名的哪吒闹海。
　　不仅仅惊动东海龙宫打死夜叉，并且将龙王太子敖丙打死并且扒皮抽筋。
　　“当四海龙王联名奏准玉帝来拿李靖夫妇问罪之时，哪吒便道一人做事一人当！”
　　“为了不累双亲，他断臂剖腹，剜肠剔骨，还于父母。”
　　“他的孝道感动了龙王，李靖夫妇亦因此得赦。”
　　“当场自尽的哪吒在父亲的阻挠之下复活不成……”
　　“太乙真人便用莲花莲藕给哪吒造了一个新的肉体。”
　　“哪吒重生。”
　　……
　　哪吒并不是一个完全正面的英雄人物，就算是经过了不断美化也依然难以让人完全认同。
　　不过哪吒三太子这个神话人物的人气一直受人喜爱，并不是因为他的战斗力。
　　而是那股少年意气的叛逆与决绝，和自己承担一切的勇气！
　　数千年来我国热爱莲花，象征着道家的神灵，是至神至圣的象征之一。
　　哪吒有很深的道家血缘，民间传说中哪吒以莲花为身，也意味着哪吒彻底完成了蜕变和重生。
　　从世俗，走向神圣。
　　陈峰缓缓的勾勒着哪吒的一切，要多仔细有多仔细，至于之后帮助姜子牙讨伐纣王肉身成圣那也都是后话了。
　　想要让哪吒升阶到那个阶段，圣体是无法缺少的。
　　……
　　陈峰作为一名接近天蓝顶级的灵卡师，灵力上已经相当充沛了，就算是制作紫罗兰级别的灵卡，也不太会出现当时制作齐天大圣那样全身虚脱的场面。
　　但即使如此，冥想室的恐怖灵力也让整个龙脉山庄为之惊叹。
　　隔着老远都能够感受到强大的灵力波动，路过的一些慕容家子弟都在纷纷议论：
　　“这是家主在制作灵卡吗？”
　　“绝对是家主啊，就算是长老也不见得有这种威势吧，太吓人了！”
　　“绝对不是家主，我昨天还看到城叔了，到底是谁啊？难不成山庄内来了耀金级别的大佬？”
　　知道这个冥想室内是陈峰的也就当时那么几个人。
　　慕容月满眼崇拜，她已经宣布了，陈峰就是她灵卡师一道的偶像。
　　而在两天前和陈峰信誓旦旦说出来之后要酣畅一战的慕容正平彻底傻眼了。
　　恨不得当场给自己两巴掌，真尼玛看的起自己啊。
　　要和这种人酣畅一战？
　　就算是没看到陈峰的灵卡，单单感受到这股灵力波动就已经让他有认输的冲动。
　　远处的高楼上，慕容城，郑老，还有慕容家的大长老三个人站在窗户前看着远处的冥想室。
　　“此子绝非池中物啊。”
　　大长老也感叹道。
　　这股强大狂暴但稳定的灵力波动已经维持了两天，就算陈峰这次失败，以陈峰的潜力也绝对会成长起来。
　　“他就是真龙。”
　　“瞧好了吧。”
　　“老头子我的眼光不会错。”
　　郑老哈哈大笑道，他甚至已经和慕容城约好在半年之后去帝都观看陈峰的比赛。
　　再给他半年时间，他一定能够站在帝都的舞台上和各省天骄一战！
　　耀金级别的慕容城感受到冥想室的灵力波动，也突然亮起了眼睛：
　　“他完成了！”
　　“去看看。”
　　“走。”
　　……
　　陈峰所在的冥想室不允许任何人靠近，在得知陈峰灵卡即将完成的消息，之前就见过陈峰的一种慕容家年轻人都冲了过来跟在慕容家主的身后。
　　想看看陈峰究竟有多么强大。
　　都远远的站在冥想室之外等待着陈峰出来。
　　不过灵力波动消失之后冥想室的大门迟迟并没有被打开。
　　“晕过去了？”
　　慕容正平也猜测道。
　　大长老也摇了摇头：
　　“不，他应该在恢复灵力。”
　　他们还是能够感受到冥想室有细微的灵力波动，这说明陈峰并不是晕了过去。
　　而且沉稳的恢复着灵力。
　　急性子的慕容月也立马道：
　　“嘿——”
　　“真的是皇上不急太监……”
　　“咳！”
　　慕容正平脸色吓的苍白，赶紧捂住了慕容月的嘴巴。
　　三位长辈也都笑着摇了摇头。
　　慕容月也意识到说错话了，背后冷汗直冒，赶紧低下了头。
　　好在几位长辈对慕容月都很疼爱，也没有太过在意。
　　不过陈峰想要完全恢复巅峰状态的灵力。
　　就算在灵力充沛的冥想室中也得要个一小时。
　　冥想室中的陈峰完全不知道外面的情况，也不知道有不少人在等着他。
　　只是面带笑意的在恢复着自身的灵力。
　　因为哪吒这一张灵卡，陈峰从天蓝8级一路突破了3个瓶颈！
　　冲到了紫罗兰1级，正式成为了一名紫罗兰级别的灵卡师。
　　体内庞大的灵力也让陈峰的感觉非常舒适。
　　而那张仿佛燃着火焰的灵卡仍然漂浮在半空中——
　　资料已然被陈峰看过，除了满意以外找不到其他的形容词。
　　【哪吒三太子】
　　等级:紫罗兰（7级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【三头八臂】【三昧真火】【火龙之灵】【束体缠身】【乾坤一掷】……
　　……
　　这绝对是陈峰到目前为止最满意的一张灵卡，没有之一。
　　所有武器材料完美的嵌入了这张灵卡！每一样武器都有着强大独特的技能！
　　就算是风火轮也同样如此。
　　整整跃了一个大阶段制作出了紫罗兰7级的灵卡，这个成绩让陈峰自己也很满意，最主要的就是哪吒这张灵卡的战斗力绝对比想象的要恐怖的多。
　　这可是镇龙鼎和几大珍稀紫罗兰武器打造出来的超级灵卡。
　　还没有召唤出来陈峰就已经很激动了。
　　恢复好灵力，陈峰打开冥想室的大门。
　　好久没见的阳光照射在陈峰的身上，陈峰也幸福的眯上了眼睛。
　　“陈峰出来了！”
　　“可算是出来了，急死我了……”
　　“让家主等了这么久，陈峰还是第一个……”
　　在冥想室大门终于被打开的时候，慕容城，郑老，慕容大长老带着几个年轻人朝着陈峰就兴致勃勃的走了过去。
　　这张蕴含了陈峰心血的灵卡究竟会是什么模样？

第74章 燃着火光的少年
　　“额？”
　　陈峰刚刚踏出冥想室，还没来的及缓神，就看到迎面走过来一群人。
　　“陈峰你可算出来了，你不知道我们等了你多久。”
　　慕容月也嘟起小嘴说道，慕容城也无奈的笑了笑。
　　陈峰和郑老对视一眼，从郑老的眼神中看到了一丝久违的兴奋和期待。
　　“如何？”
　　郑老开口道。
　　陈峰露出了一个阳光的笑容，点头道：
　　“完美。”
　　这话一出，郑老瞬间放声大笑，连慕容城这等高手都露出了好奇的神色。
　　如此多的珍稀材料，想要把他们结合到一起本就是一件难度极大的任务。
　　陈峰竟然用了完美二字来形容，可见这张卡怎么也不可能差。
　　一个让整个东临省称之为灵卡师天才的少年，他自创的灵卡会是什么模样？
　　陈峰左手从虚拟空间内取出灵卡，朝着郑老递了过去。
　　这张灵卡最有难度寻到的几个材料本就是郑老帮他找到的，所以他对郑老有着绝对的信任。
　　郑老接过这张背面闪耀着火光的灵卡，感受到这张灵卡磅礴灵力的瞬间就查看到了这张灵卡的资料。
　　紫罗兰7级。
　　人类灵卡。
　　这些信息也让郑老抬头望向陈峰，陈峰也回了郑老一个微笑。
　　陈峰的实力，从这一刻开始已然蜕变。
　　郑老并没有说话，不过露出的感慨式笑容也让一旁的慕容城有些好奇。
　　到底是什么样的灵卡能够让见识广博的郑老露出这种笑容？
　　“哎。”
　　郑老微笑着叹了口气，也不知道在感慨些什么，慕容城在征得陈峰的同意之后也查看了这张灵卡。
　　如遇雷击般的露出了震惊的神色，随后抬头像看着一尊怪物的一样的看着陈峰！
　　慕容城以为自己做好了心理准备，但实际他发现自己还是低估了陈峰。
　　对于一般的灵卡师来说，天蓝级别做人类灵卡本就是一件稀奇的事情了，陈峰这是做出了越一个大阶的灵卡，这是什么怪物？
　　人类灵卡的战斗力普遍就比较强，紫罗兰7级……
　　那岂不是说明陈峰现在有对抗大部分紫罗兰灵卡师的实力？！
　　慕容城算是明白为什么陈峰会被称作凤凰奇才了。
　　这才是真正的天才。
　　“见所未见，闻所未闻。”
　　慕容城给出了自己的八字评价，将这张灵卡交还给了陈峰。
　　慕容正平和慕容月他们虽然急，但是他们也知道卡片的资料轮不到他们看。
　　就连慕容家大长老都没资格看。
　　“切磋一下吧陈峰。”
　　“龙脉山庄慕容紫，紫罗兰级别灵卡师。”
　　就在慕容城将灵卡还给陈峰之后，在身后的几个年轻人中，除了慕容月外的另一个女孩站了出来。
　　他们都很好奇陈峰如此天才究竟能够做出什么灵卡，连家主都露出一副自己无法评价的表情。
　　慕容紫，22岁，紫罗兰2级灵卡师，慕容大长老之女，白山市耀光灵卡师学院学生。
　　所有灵卡师学院除了前两年以外都比较自由。
　　看陈峰刚刚的灵力波动陈峰也晋级紫罗兰了。
　　一个18岁的紫罗兰固然强悍，不过慕容紫觉得自己有和陈峰一战的能力。
　　没想到她刚刚说完，慕容城家主就抬头看了她一眼。
　　“你不够打。”
　　慕容紫听到家主的话，默默握紧双拳，心中也有不服。
　　谁知道慕容城直接对最后面的那个青年说道：
　　“阿云，你来。”
　　听到慕容城叫的名字，慕容家的这群年轻人还以为自己耳朵听错了，慕容云自己也非常惊讶。
　　他可是慕容家第一天才。
　　21岁突破紫罗兰，现年23岁就已经达到了紫罗兰6级的境界。
　　比陈峰足足大了五岁。
　　纵使陈峰天才，他就算赢了也不是很光彩。
　　“去家族比武场吧，不要让其他家族子弟进来。”
　　“是。”
　　……
　　这场战斗就算在慕容月这个陈峰铁杆粉丝看来也不是一场公平的战斗。
　　陈峰虽然在新生挑战赛上战胜白染，但也有侥幸的因素存在。
　　白染资源奇佳，但慕容家作为浅滩城第一家族资源同样也不差，更不要说慕容云实力和天赋兼备。
　　“打就打吧，正好试试这张新卡。”
　　陈峰并不是什么好战的灵卡师，不过龙脉山庄给他提供了这么多的帮助。
　　这点小要求还是能够满足的。
　　比武台上，陈峰和慕容云在两侧而立。
　　“点到为止。”
　　慕容城站在比武台一侧对两人说道。
　　刚刚说罢，慕容大长老就在慕容城耳侧说道：
　　“你真觉得陈峰能赢云儿？”
　　慕容城摇了摇头，说了一句让慕容大长老极其震惊的话：
　　“不是能不能赢的问题。”
　　“是怎么赢的问题。”
　　赛场之上，由于并不是真正的战斗，只是简单的切磋一下。
　　陈峰也没有召唤出黑魔导女孩，齐天大圣这两张战斗力十足的紫罗兰级别灵卡。
　　既然他们想看就让他们看吧。
　　在虚拟空间中直接拿出了哪吒攥在手上。
　　对面的慕容云面色严肃，他作为慕容家第一天才，这场不能输，而且要赢的漂亮，这是慕容家脸面的问题。
　　“这也是我的新卡。”
　　“请多指教。”
　　慕容云将灵力注入手中的灵卡。
　　刹那间比武台上灵力涌动。
　　一尊立着长刀的霸道男子也出现在了比武台之上。
　　这一刻，场下的几个年轻人都叫了出来，包括慕容城和大长老也同样眼前一亮。
　　“自创人类灵卡？！云哥也做到了！”
　　“嘿嘿！不愧是云哥啊。”
　　“陈峰麻烦喽~”
　　紫罗兰中阶的灵卡波动并没有陈峰惊讶。
　　“关公倒不至于，顶多是个华雄。”
　　陈峰暗暗想道，随即也将灵力注入到了手中的哪吒灵卡之上。
　　刹那间，比武台上涌起了一股让所有人惊叹的恐怖灵力，整个比武台的温度都上升了三分。
　　在陈峰的身前，汹涌的火焰燃起！
　　在那火焰之中，有一个散发着火光的少年手持火尖枪缓缓的睁开了他锐利的双眼！目光如刀刃一般直接看向了慕容云。
　　不同于影视剧中的可爱形象，陈峰身前的这个哪吒长相极其俊逸，虽有一股少年般的稚气，但更多的是锋利。
　　陈峰也自信的露出了笑容。
　　“终于来了。”

第75章 追风逐火！！
　　“好强……”
　　“怎么会这么强！”
　　“这个气息……”
　　在哪吒被召唤出来的一瞬间，比武台旁几个人先后喊了出来。
　　包括慕容家的大长老也是如此，陈峰这张灵卡的气息直逼耀金！
　　慕容云也彻底愣住了。
　　所有慕容家的年轻人也终于明白，为什么慕容城说慕容紫不够打……
　　这怎么可能够打？
　　单单这个灵力气息就足以让慕容紫认输了。
　　一个红发少年从陈峰的面前燃起的火焰之中缓缓的走了出来。
　　随着狂暴的灵力波动，哪吒一跃而起，燃烧着烈焰的风火轮也从空中召唤而出。
　　直接飞到了哪吒的脚下耀眼的转动着。
　　“只有长枪和火轮？”
　　“看来是不打算用全力了。”
　　郑老看到哪吒的样子仔细欣赏的同时也在心中暗道。
　　除了郑老以外，在场其他人并不知道陈峰究竟用了多少材料。
　　如果他们知道陈峰还有6件恐怖的灵器没出，一定会惊掉大牙……
　　慕容云咽了口口水，突然感觉今天可能会出事。
　　不过慕容家没有一个孬种，即便对手的气势震天，他也要试试深浅。
　　虽然陈峰和慕容云都是第一次制作人类灵卡，但很显然双方的水平差距巨大。
　　慕容云的刀客挥舞着长刀，气势十足的杀向了浮空的哪吒！
　　陈峰心神一动，身前的哪吒三太子也露出了一个自信的笑容。
　　风火轮技能【追风逐火】突然发动！
　　哪吒脚下的火轮也释放出巨大的灵力波动，火焰突然爆发，哪吒整个人的速度倍增！
　　如同流星一般冲向了对手！
　　“什么！”
　　“这么快！”
　　连慕容云都没有想到对手的火轮竟然能够爆发出如此恐怖的速度。
　　“这就是火轮。”
　　场下的慕容城暗暗想道，这个材料可是他交到陈峰手里的。
　　运用的几乎完美，将这个材料的特性彻底激发出来了。
　　哪吒三太子的速度彻底爆发，那无穷的三昧真火化作一条巨大的火龙，化作一体之势扑杀向对手！
　　原本气势十足的刀客在哪吒的面前如同一个娃娃一般，单单这股威势就已经让他难以招架！
　　紫罗兰7级的恐怖灵卡。
　　在这一刻彻底展现了他的威力。
　　轰——
　　哪吒携着巨大的火焰威势直接轰到了刀客的刀锋之上！
　　没有多余的交锋。
　　只一击，慕容云的刀客便口吐着鲜血倒飞出去。
　　所有慕容家的年轻一代都愣在原地，他们都想到了陈峰可能会赢慕容云。
　　但是从来没有想到过两个人的差距会有这么大！
　　一个回合，胜负已分。
　　慕容云赶紧冲下比武台将受伤的刀客收回灵卡，比武台内外一片寂静。
　　“真是没劲。”
　　哪吒架起火尖枪，抹了抹自己的鼻头。
　　感觉还没有尽兴就结束了。
　　哪吒的话被慕容云听到，后者只有闭口不言，暗暗的握紧了拳头。
　　作为慕容家的绝顶天才，自傲的情绪难免会有。
　　没想到今天被小五岁的陈峰一击击败，这带给了他巨大的打击。
　　陈峰真的没想到慕容云的人类灵卡会这么菜。
　　这个是实话。
　　陈峰接触过的人类灵卡就那么几张，李观洋的人类灵卡就非常厉害，远超同阶的灵兽卡。
　　他还以为所有人类灵卡都是这样……
　　结果慕容云的这张有点不堪一击的味道，甚至可能连同阶的高质量灵兽都打不过。
　　“感谢留手。”
　　“承让。”
　　陈峰也充满善意的点了点头，随后将哪吒收了回来。
　　给他们看一下不错了，还能把所有的技能一招一招的展示出来？
　　不可能的啊。
　　如果陈峰这一击不留手可能这张人类灵卡就直接挂了，那可能就要结仇了。
　　在灵卡师的对决之中，只要不是直接死亡的。
　　无论多重的伤都可以收回到灵卡中慢慢治疗恢复。
　　为什么陈峰想做体术大师迈特凯，就是因为这个原因。
　　八门遁甲开八门的战斗力毋庸置疑。
　　又不会直接阵亡，虽然说恢复周期可能长一些，但绝对是一张保命的底牌，多完美的灵卡。
　　就怕直接挂掉，那说什么都没用了。
　　哪吒的强势表现也让在场的慕容家青年才俊全部沉默了，就连一向视陈峰为偶像的慕容月同样如此。
　　作为慕容家子弟，他们从小就有着不错的资源和天赋。
　　在同龄人中都算作佼佼者，说没有一点自傲情绪是不可能的。
　　但是当他们今天看到陈峰这个仅仅只有十八岁的少年之时，他们的自傲情绪彻底被摧毁。
　　而且在和陈峰的接触中，他们发现陈峰非常好相处，完全没有任何觉得自己很牛的自傲情绪。
　　“陈峰，老夫不得不说。”
　　“你是我慕容安这辈子见过所有天才中最令我惊讶的一个。”
　　慕容家的大长老也情不自禁的开口道。
　　他见到过很多帝都境界比陈峰高的少年天才，但是他们的资源是陈峰的百倍。
　　如果论灵卡制作，能够和陈峰媲美的又有几人？
　　陈峰谦虚的道谢，随后默默的走到了郑老的身边。
　　不同于最开始的时候，慕容家几个青年才俊再次看向陈峰的目光中多了一丝敬畏。
　　“哎。”
　　慕容城默默叹了口气，要是陈峰是他们慕容家的子弟，他做梦都会笑醒吧。
　　“陈峰，半年之后的帝国学院大比。”
　　“我一定会去现场看你名扬帝国。”
　　慕容城并没有说太多的赞美之词，任何的赞美之词都不足以形容陈峰。
　　陈峰谢道：
　　“感谢前辈的帮助，陈峰一定努力。”
　　帝国灵卡师学院大比，那是陈峰的一个小目标，据说帝都还有其他省市出众的天才众多，陈峰也肯定会去见识见识。
　　“好了，陈峰刚刚完成灵卡制作，早些回去休息休息吧。”
　　郑老和蔼的笑道，笑容之中也有着抑制不住的满意和惊喜。
　　八大灵器，陈峰肯定不会在现在亮出全部底牌，看来也只有等到半年后了，这半年，郑老愿意等。
　　在陈峰走后，慕容家的几位青年才俊都围在慕容城的身边听着慕容城的训话和教导。
　　“今天见识到真正的天才了吧。”
　　“云儿，要收收心了。”
　　慕容城意有所指的对慕容云说道。
　　慕容云连忙点头道：
　　“云儿明白。”

第76章 说好的没危险呢？！
　　“陈峰啊，你的那张灵卡叫什么名字？”
　　“哪吒。”
　　“哪吒？倒是个奇怪的名字。”
　　郑老听到这个名字的时候也饶有兴趣的笑道。
　　越一整个大等级制作出来人类灵卡，就算在整个帝国内也没有几个人能够做得到。
　　郑老很清楚这张卡用了多少材料，所以绝对不像表面上看上去那么简单。
　　“你之后有什么打算。”
　　“我打算等几天之后龙脉山秘境开启进去看看。”
　　陈峰没有隐瞒，如实说道。
　　郑老点了点头，说道：
　　“嗯，以你现在的实力足以自保了，不过还是要小心一点。”
　　“陈峰明白。”
　　龙脉山秘境并没有主人。
　　秘境由天地孕育而成，即便它孕育在龙脉山，慕容家想占为己有也不太现实。
　　并没有足够的实力。
　　来自两国的很多灵卡师都会在这个秘境中碰碰运气。
　　即使里面的一些灵兽材料都被洗劫一空，但总有一些漏网之鱼，如果碰到异种的话就赚大发了。
　　整体来说对于耀金级别以上的灵卡师来说作用不大。
　　不过对于紫罗兰或者是天蓝级别的灵卡师来说还是有很高的收益的。
　　所以一般而言耀金级别的灵卡师不太会进这个秘境。
　　秘境分三六九等。
　　龙脉山这种秘境属于中级秘境，真正高级的秘境就是一方小世界，整个龙渊帝国也只有一个。
　　高级秘境注定在历史的长河中，被人发现、争夺，最终归于强者。
　　“秘境会持续开启十五天，这十五天内可以自由出入。”
　　“秘境一旦关闭，再次开启只有等待三月之后了。”
　　“那会有人住在里面吗？”
　　陈峰好奇的问道。
　　三个月的时间并不是特别长。
　　如果秘境中的收获不错的话，应该会有灵卡师居住其中吧。
　　“很少。”
　　郑老解释道：
　　“像龙脉山秘境这种公开的秘境其实里面能够收获到的东西已经很少了。”
　　“秘境宝库的大门真龙锁住也没办法打开。”
　　“收益并不高。”
　　接下来的几天内。
　　一些灵卡师陆陆续续的来到了龙脉山庄。
　　其实不乏一些有名的灵卡师带着自己的弟子。
　　龙脉山秘境在这九年的时间内已经被探索干净了。
　　强悍的灵兽基本上也被屠杀了个赶紧，基本上不会有太多的危险。
　　对于一些新人灵卡师来说是一个不错的历练场所。
　　像陈峰这样的紫罗兰级别灵卡师，绝对算的上高手了。
　　得知了陈峰要前往秘境的消息之后，慕容家的青年才俊们也没有什么兴趣。
　　这个秘境虽然不是他们慕容家，但也相当于他们的后花园。
　　从小到大进去了不下十次，将整个秘境探索了个遍。
　　除了一些新孕育出来的灵兽以外其他的好材料真的非常稀少。
　　每个灵卡师入秘境的门票都是一件紫罗兰级别材料，就算是耀金级别的大佬也同样如此，当然这点小钱他们也不怎么看的上就是了。
　　一件紫罗兰级别材料说多不多，说少也不少。
　　陈峰后门在这肯定不需要掏钱。
　　不过这么多人每个人一件紫罗兰级别材料龙脉山庄也能赚上不少。
　　……
　　秘境开启当日，陈峰也跟在很多灵卡师的身后走进了龙脉山深处。
　　有男有女，有老有少。
　　陈峰一个不认识，原本陆瑶说要来和陈峰一起，不过因为进入秘境之后是随机传送的。
　　陆浩怕有危险，也没同意让陆瑶跟过来。
　　虽然有秘境地图，但是一个女孩子被传送到秘境之中，并不能保证安全性。
　　这种天地孕育出来的秘境开启时间都是不同的，有的秘境一年开启一次，有的秘境半年一次，也有的三十年一次。
　　龙脉山秘境差不多就是三月一次，属于开启次数比较频繁的秘境。
　　“快看，秘境要开启了。”
　　“快看！哇塞！”
　　人群之中，两个年纪不大的灵卡师指着不远处的白色光芒叫道。
　　仅仅一分钟的时间，一道白色的光门就出现在众人眼前，浓郁的灵力也从秘境之中散发出来。
　　“秘境开了，我们进去吧。”
　　“诸位稍等一下。”
　　在众人迫不及待的准备冲进秘境的时候龙脉山庄的一位中年人也举手示意众人听他说话。
　　“秘境大约在两周之后关闭，如果不想在秘境中久留的灵卡师注意算好时间。”
　　“秘境的出口就在地图之上。”
　　“任何在秘境中得到的材料我龙脉山庄都愿意出价收购。”
　　……
　　秘境之中虽然好东西少，但一旦出产就是异种，这种异种的材料是非常珍贵了。
　　龙脉山庄近年来逐渐崛起也和这有一些关系。
　　在中年人说罢，几十名灵卡师就迫不及待进入了秘境之中。
　　陈峰的心情也有些忐忑，也跟着大部队踏进了奇异的光门之中。
　　光影一闪，陈峰感觉到一阵恍惚，下一刻便出现在了一片无边无际的荒漠之中！
　　“灵力这么浓郁，怪不得能够孕育出异种。”
　　陈峰的第一反应就是如此。
　　龙脉山秘境中的灵力几乎在外界的十倍以上，也就是灵卡师一道自己修行灵力修行的比较慢，要不然长年累月待在秘境中修炼也是一个选择。
　　荒漠之中隐隐约约有一些植被，陈峰也立马从虚拟空间内拿出了水和地图。
　　“靠，运气这么好。”
　　“被传送到这个小角落来了。”
　　秘境中的荒漠就这么一片，所以陈峰判断起自己的位置也很容易。
　　整个秘境非常庞大，最中央的就是秘境宝库的所在地了，南边是秘境的出口。
　　因为整个秘境内的灵兽已经非常稀少了，所以赶起路来还是挺快的。
　　“正好先去这个荒漠古城看看。”
　　陈峰确定了目标之后也收起地图准备出发，虽然不知道有没有收获但总得见识见识。
　　就在陈峰收起地图的一刹那，突然感受到地面上有一股灵力涌动。
　　沙沙——
　　沙沙——
　　“有东西！”
　　陈峰反应过来的一瞬间，无数条红色藤蔓从荒漠之下突然窜了出来！
　　直接缠向陈峰——
　　“卧槽！”
　　“说好的没危险呢？！”

第77章 血妖藤
　　刷刷刷——
　　“我丢！”
　　陈峰感受到危机感的一瞬间便腾空而起，顺势直接召唤出了哪吒三太子！
　　哪吒的风火轮瞬间燃起火焰，拉着陈峰飞到了半空中。
　　“什么鬼玩意，吓死爹了。”
　　陈峰松了一口气的同时也朝着身下看去，一根根粗大的血色藤蔓在地面上乱舞，密密麻麻的不知道有多少根，看的陈峰密集恐惧症都快犯了。
　　“血妖藤。”
　　好歹也是一个合格的灵卡师，这个植物类的凶兽陈峰还是认识的。
　　天蓝级别，而且极其珍稀。
　　这种血妖藤会生活在地底下，不过从来没听说过它还能再荒漠中生活，要不是陈峰反应快，死倒是死不了，被缠上至少也得重伤。
　　血妖藤偷袭未果也和空中的陈峰对峙。
　　“大圣还不好处理。”
　　“就用哪吒吧。”
　　陈峰暗暗说道，这种一大堆藤蔓的血妖藤以孙悟空的攻击方式还真的不太好处理，一棒子砸下去能有多大效果呢。
　　还不如用哪吒一把火烧下去，消耗大一点就大一点吧。
　　陈峰心神一动，哪吒也将陈峰高高抛起，空中机械暴龙兽也将陈峰稳稳接住。
　　哪吒的气势陡然增加。
　　三昧真火从口中爆射出去，巨型的火焰直接烧向了血妖藤！
　　嘶嘶——
　　“嗷——”
　　血妖藤发出一声惨叫，被烧到的一大片藤蔓顿时化为飞灰。
　　感受到哪吒三昧真火的强悍，血妖藤立刻开始了逃窜！
　　“哪里逃！”
　　哪吒大叫一声，手持火尖枪就朝着地面上刺了下去。
　　嘶拉一声，被哪吒刺中的血妖藤藤条也瞬间爆炸开，红色的液体也从藤条中喷射而出。
　　陈峰的脑海中一直在思考。
　　他在回忆着血魔藤的弱点，总感觉近在咫尺但一直想不起来。
　　毕竟这玩意还是挺罕见的。
　　“麻蛋。”
　　“都怪没好好学习。”
　　陈峰暗叹一口气。
　　血妖藤也直接直接钻入地下逃窜。
　　哪吒就算再神通广大也没办法把整个荒漠翻个底朝天。
　　“啊啊啊！”
　　哪吒暴躁的砸着血妖藤的藤条。
　　突然之间，陈峰看到荒漠之中有一个微小的土堆在快速的逃窜。
　　陈峰也猛然想起了血妖藤的特性，这种好食人类的暴戾凶兽根部包裹着血妖藤之心，如果不将血妖藤之心捅穿，无论砍掉多少藤蔓都无济于事。
　　“就是那个！”
　　陈峰骤然锁定那个逃窜的小土堆。
　　哪吒风火轮技能追风逐火顺势发动，整个人如同火流星一般直接飞到了这个小土堆的上方。
　　手中火尖枪爆发出汹涌的火焰。
　　“给爷死！”
　　陈峰怒骂一声，哪吒的火尖枪携着巨大威势准确刺进了高速移动的小土包。
　　荒漠之上传来一声凄厉的怒嚎。
　　血妖藤的鲜血喷涌而出，整个身体都在疯狂的扭动。
　　哪吒笑容更甚，一把将火尖枪从荒漠之中抽出。
　　果然带出了一颗长相集齐诡异的血妖藤心脏。
　　“咦~”
　　陈峰赶紧移开目光，随后暗道一声“爆”。
　　哪吒的火尖枪前突然炸裂，整颗血妖藤之心也瞬间在空中爆裂开来。
　　关于凶兽的材料获取倒不用担心，身体的材料被破坏就没有了，就如同之前陈峰打那条大蛇的獠牙一样。
　　但是心脏的材料无论怎么样都不会被破坏，否则根本无法得到凶兽之心。
　　在心脏炸开之后整个血妖藤耶彻底失去了生机，陈峰也抬手将哪吒收回来。
　　“开门红，还可以哦。”
　　陈峰笑着念叨道。
　　在血妖藤的尸体上，也只有两样材料浮现出来。
　　【妖藤之心】【血妖藤条】。
　　这两样材料都是制作植物系灵卡的材料。
　　很多灵卡师都会带上一张植物系的灵卡来帮自己打控制。
　　陈峰脑海中第一个想到的就是蓝银草。
　　曾经在小说斗罗大陆中出现的一株淡蓝色的小草，升阶就是蓝银皇。
　　这张卡本来就在陈峰的计划之中，不过血妖藤并不符合蓝银草的制作条件，也收着再说。
　　距离半年之期还长。
　　这半年时间里慢慢制作，其实蓝银草这种控制系的灵卡材料也并不是很难找。
　　只不过之前陈峰一直醉心于收集哪吒的材料，根本就没想着其他卡。
　　陈峰喝了口水，在荒漠的绿洲树荫下恢复了点灵力，随后便再次出发。
　　他准备先去荒漠古城看看有没有什么收获再去秘境内部看一看。
　　对于大多数进秘境的灵卡师来说，他们最主要的目的也并不是收获材料。
　　毕竟花一个紫罗兰级别材料当门票进来都不一定能够回本，更多的还是见识见识秘境是什么样的，如果有一些机遇那就再好不过了。
　　陈峰也不着急，一路寻觅着可以猎杀的凶兽。
　　这些凶兽在陈峰的眼里就是实打实的钱。
　　就算是天蓝级别的材料如果数量堆积到一定程度也是一笔不小的财富。
　　秘境之中是永远没有黑夜这个说法的，永远都是没有太阳的白昼。
　　天空之中也并不如外界那般明亮。
　　陈峰站在一座沙峰上对着地图终于看到了远处的荒漠古城。
　　“可算到了。”
　　“比我想象的远啊。”
　　抬眼望去，在大概数里外，隐隐约约能够看到一座破旧的古城。
　　具体什么样陈峰隔太远看不太清。
　　“先去看看吧。”
　　陈峰并没有停留，朝着荒漠古城缓步走了过去，警惕性提升到最高。
　　在秘境之内随时维持着最佳的战斗状态。
　　逐步靠近荒漠古城，陈峰也看到了一座破旧但是巍峨的古城。
　　从外部看声势极为浩大，那种远古时代的气息极其厚重。
　　在巨城的城门之上也迎战两个清晰的大字。
　　荣城。
　　陈峰自然不可能听说过这个地方，秘境中的古城，早在秘境开启的第一次就被洗劫一空了。
　　站在城墙外，陈峰能够感觉到城内有一股细微的声音。
　　“应该是有人提前一步来了。”
　　陈峰暗暗想道。
　　他们进秘境都是随机分配地带的，随机到这边地带的灵卡师应该都会来这古城看一眼。
　　万一就有什么好东西呢？
　　“先去看看情况。”
　　陈峰暗道一声，灵力运转，快速窜进了城内。

第78章 亡命之徒
　　“果然不像是有什么好东西……”
　　陈峰进入荒漠古城之后也暗暗在心里说道。
　　一进入这里便看到整个古城内都是残败的迹象，在地面之上还有厚厚的黄沙，微风一吹便是黄沙飞扬。
　　显然这座荒漠古城在经历了数千次的洗劫之后如今已经变成真正的荒城了。
　　在秘境之中凶兽的成长很快，所以每次当秘境开启之后，这些地方只有极其少数，而且还处在幼年期的凶兽。
　　虽然得到的材料质量不如实力强悍的成年期凶兽，不过对于大多数的灵卡师来说也是一笔财富了。
　　陈峰在这座荒城中大概穿梭了一个小时。
　　除了看到了数千具骷髅以外并没有什么收获，这些骷髅应该是很久以前的了，大风一吹便灰飞烟灭。
　　“王宫。”
　　在荒漠古城中飞跃，陈峰也很到了荒漠古城的中心。
　　气派的王宫城门上也刻印着“大漠王宫”四个大字。
　　一步踏进王宫之内就能够感觉到灵力显然要比外面要浓郁的多。
　　而且陈峰能够隐隐约约的看到一些很久很久之前的画面。
　　“鬼魂？”
　　陈峰摇了摇头打起了精神，刚刚听到的打斗声音就是在这里传来的，不过现在貌似没声音了。
　　轰——
　　就在陈峰有些失望的时候，一股巨大的灵力波动传来。
　　陈峰突然朝着身后的方向望了过去，灵力运转快速的冲了过去，偷偷摸摸的隐藏在一侧。
　　不过让陈峰更加失望的是并不是有什么凶兽。
　　而是两波人在战斗，看这样子战斗已经结束了。
　　被揍的那人是个老者，蹲在地上阴狠的望着面前这两个青年，受了不轻的伤。
　　陈峰也不知道发生了什么，偷偷的在一旁听着。
　　这老者准备开溜的同时口中大骂道：
　　“年轻人不讲武德。”
　　“二打一算什么本事？”
　　“我刚刚点到为止饶你们一命。”
　　“如果我想要你们的命，你们早就死了。”
　　听到老者叫嚣的话语，两人中站在最前面的高个青年也嘲讽似的笑道：
　　“老东西别说大话了，风大闪了舌头。”
　　“想抢我的东西，也得掂量掂量自己有多少能耐。”
　　“把东西交出来，饶你一命。”
　　“否则就别怪我不客气了。”
　　“呸。”
　　老者呸了一声，见势不对瞬间开溜。
　　灵力运转起来召唤出自己的坐骑就开始疯狂逃窜。
　　可惜只有天蓝巅峰级别的他面对两个紫罗兰初阶的对手在速度上根本不是对手。
　　“找死！”
　　其中一个青年大喊道。
　　顺势召唤出烈焰鸟一口火焰喷射在逃窜的老者身上，后者在惨叫中化为飞灰！
　　老者死后，这两人也瞬间将攻击目标转向了彼此，看来也是萍水相逢。
　　灵卡不断的召唤出。
　　原本站在同一战线的他们对视一眼，随后疯狂的交战在一起。
　　“这么野性吗？”
　　陈峰也有些无语。
　　确实在秘境内没有什么材料是谁的说法，就算是先看到先拿到也没用，谁拳头大就是谁的。
　　不想死就把材料交出来。
　　“那个精灵之心倒是好东西啊……”
　　陈峰暗暗想道。
　　刚刚那老人抛出来的材料是“精灵之心”，是精灵类凶兽之心。
　　这和制作人类灵卡所用的“灵心”是两个材料。
　　灵心是由天地孕育而成。
　　两样材料都极其珍贵。
　　在陈峰来这之前，他们三个差不多时间在古城皇宫内发现了一个白夜精灵，仅仅只有天蓝级别的实力。
　　合力击杀之后三人也为这个材料大打出手。
　　酣战一阵之后，那个高个青年也是狠人。
　　突然召唤出紫罗兰级别的黑铠将军一刀就将与其争斗的青年拦腰斩断。
　　场面一度极其血腥。
　　“这个黑铠将军没白染那个好。”
　　陈峰暗自点评道。
　　这张灵卡他见过，明显完成度白染更高，气势上就能看的出来。
　　陈峰正想着他该怎么办呢，那青年转身对着陈峰的方向喊道：
　　“看也看够了吧，有什么指教吗？”
　　陈峰愣了一下，也从角落中走了出来。
　　大家同是紫罗兰初阶的灵卡师，想完全隐藏气息几乎不可能。
　　在陈峰刚来的时候这青年就已经发现了陈峰，也在随时提防着。
　　“我想要那个精灵之心，商量一下呗。”
　　“交换也可以啊。”
　　陈峰指了指青年手中的精灵之心，道。
　　这个材料非常稀有，在整个落日商会中陈峰都没找到。
　　陈峰的灵卡计划之中有一张核心灵卡非常需要这个材料。
　　那张卡也是集辅助，逃生于一体的灵卡。
　　他现在的灵卡战斗方面有哪吒，大圣外加黑魔导女孩三张紫罗兰级别的灵卡。
　　暂时是足够了。
　　一个成熟的灵卡师，灵卡都是可以互相配合达到1+1大于2的效果的。
　　特别是耀金级别的灵卡师。
　　这点在学院的时候欧阳学长就经常和他们说卡组的合理性。
　　越强的灵卡师越得要有自保的能力，否则就和刚刚那两人战斗情况一样，本体保护不到位一下就挂了。
　　“好啊。”
　　“你来拿呗。”
　　那青年将精灵之心收入虚拟空间，舔了舔嘴唇，突然暴戾之气陡增！
　　黑铠将军直接朝着陈峰的方向杀了过来！
　　陈峰眉头一皱，也在这青年的身上感受到了亡命之徒的气息。
　　想起了之前郑老对他说过的话。
　　有些人就是进秘境来猎杀的。
　　能够进龙脉山秘境的都会有些身家，普通灵卡师也不舍得交一个紫罗兰级别材料进来。
　　只要干上两票，绝对比在城外要死要活的完成公会任务或者是当佣兵来材料要快的多。
　　这种人也称之为“亡命之徒”。
　　轰——
　　黑铠将军重重的轰在陈峰的位置上，陈峰也灵巧的闪开，紫罗兰气息瞬间散发出来。
　　那青年感受到陈峰身上的气息一愣：
　　“紫罗兰？！”
　　“这么年轻？”
　　这人看到陈峰的样子以为是哪个大家族或者是学院，宗门进来历练的天才，这种人太多了，基本就是他们这些亡命之徒的目标。
　　陈峰看上去也就18岁上下，这么年轻就有紫罗兰级别的实力，想必后台硬的要死。
　　这青年在内心中权衡了一下，几秒钟之后也露出了贪婪的神情。

第79章 生死搏杀！
　　这种贪婪的神情一闪即逝，只不过并没有逃过陈峰的眼睛。
　　“这样吧，我把精灵之心给你，剩下的这些归我。”
　　“你看怎么样？”
　　高个青年把黑铠将军收回来，故作友好的说道。
　　地面之上还有之前那两人的尸体，虚拟空间内肯定也有不少的资源。
　　他看出了陈峰只想要精灵之心而已。
　　这个青年灵卡师名叫陶东，27岁，在城外摸爬滚打了十年。
　　身为一个野战经验丰富的灵卡师。
　　他很清楚的知道这些天才灵卡师的长处和短板。
　　长处就在于他们的资源非常丰富，每一张灵卡的质量都比他们的灵卡要高的多。
　　短板就在于他们生死搏杀的经验不足。
　　他们只要找到一击必杀的机会就能击杀对手。
　　陶东杀过的天才两只手都数不过来，经验已经很丰富了。
　　“行。”
　　陈峰心中冷笑，微笑着看向陶东。
　　随时准备迎接对手的突袭。
　　陶东从虚拟空间内掏出刚刚的精灵之心，直接在空中甩了过来。
　　陈峰的目光被空中的精灵之心吸引了片刻。
　　就在这一个瞬间，陶东灵气运转瞬间暴起，手中两张紫罗兰以及两张天蓝顶峰的灵卡全部召唤了出来！
　　丝毫不在意消耗有多么巨大，他追求的就是一击致命。
　　四张灵卡直接从两个方向扑向了陈峰。
　　陈峰的反应很快，没空管空中的精灵之心，齐天大圣以及黑魔导女孩瞬间召唤了出来！
　　现在的陈峰没有办法同时召唤出齐天大圣和哪吒这两张超级灵卡。
　　如果召唤哪吒再召唤第二张紫罗兰级别的灵卡有些吃力，维持不了多久。
　　面对对手多方向的突袭，齐天大圣一棒子轰向为首的黑铠将军！
　　“什么……”
　　让陈峰没有想到的是，对手根本就没有在意灵卡的死活。
　　所有灵卡，目标就只有一个。
　　杀死陈峰！
　　一匹血狼闪烁着身躯，血红的眼睛骤然亮起，整个人带着红光扑向了陈峰。
　　理论上这是陈峰第一次真正和人类的生死搏杀。
　　曾经在暗月群山面对截杀他的佣兵团并不算。
　　那场战斗是一边倒的局面，碾压式的战斗，几乎没有什么实战意义。
　　这次对手同样也是紫罗兰初阶。
　　而且面对这种生死之战的经验陶东比陈峰要丰富太多了，即使灵卡全部阵亡，灰飞烟灭。
　　他也要将陈峰格杀！否则死的就是他！
　　无论死多少灵卡都无所谓！
　　这种孤注一掷的战斗方式陈峰从来没有真正经历过。
　　面对血狼的暴风骤雨般的进攻陈峰整个脊背都在发凉。
　　轰——
　　血狼是天蓝巅峰的灵兽，嗜杀暴戾，身上的气息也让陈峰不得不打起精神来面对这一场战斗。
　　灵卡师的身体没有到耀金级别都是很脆弱的。
　　只有体内灵力达到耀金级别以上才有亲自上阵作战的能力。
　　这也是灵卡师的一道大坎。
　　灵卡师每一个大级别差距都非常巨大。
　　白玉，橙黄，翡翠是基础。
　　天蓝真正开始入道，拥有操控2-3张灵卡的能力。
　　紫罗兰拥有操控多张灵卡的能力。
　　耀金拥有自身战斗的能力。
　　绯红是什么样就不清楚了，毕竟整个帝国内的绯红灵卡师都屈指可数。
　　血狼的这一击直接砸飞了陈峰，陈峰在空中调整了身躯落在了地面之上。
　　体内一股气血涌动。
　　为了闪避这一击，陈峰硬生生承受了这股冲击力。
　　致命一击未果，陶东也不禁皱眉，感受到了一丝危险……
　　正面战场之上，黑铠将军已经被陈峰这个死猴子砸飞了！
　　齐天大圣一人独战两大紫罗兰级别灵卡。
　　而且是完全的碾压。
　　“这是什么鬼猴子！”
　　陶东强迫自己冷静下来，这死猴子一棒打飞一个根本不讲道理。
　　黑铠将军被打飞了一次就已经快散架了。
　　身上的黑铠已经四分五裂，估计再有两下就彻底挂了。
　　“不行！”
　　“必须杀他！”
　　陶东翻手掏出一把匕首，整个人灵力爆发，直接朝着陈峰冲了过去。
　　只要将陈峰击杀，一切就结束了。
　　陈峰翻身躲避血狼进攻的时候，黑魔导女孩的幻立场瞬间铺散开。
　　在黑魔导女孩刚刚的圣光攻击的诱导之下，陶东根本不知道这张灵卡是幻术系的灵卡。
　　陈峰本以为能够取得很好的效果。
　　不过随着幻立场的铺散，战斗经验极其丰富的陶东也感觉到了异常！
　　朝着陈峰一刀砍下去的瞬间就意识到了幻立场的存在。
　　因为面前的这个“陈峰”，面对自己刀刃的攻击根本没有一丝来自死亡的恐惧。
　　“幻术！”
　　陶东一匕首用力的划在自己的手臂之上。
　　飙血的同时剧烈的疼痛感也帮助陶东强行挣脱了陈峰施展的幻术立场！
　　陶东此刻也在暗自庆幸对手的幻术造诣并不是很高。
　　挣脱幻术立场的陶东直接将血狼召唤到自己的脚下，整个人一跃而上，朝着陈峰飞速的冲了过去。
　　此刻的陈峰已经彻底从生死搏杀的不适应中缓了过来。
　　机械暴龙兽，兽人加鲁鲁兽两张灵卡召唤出来。
　　这样一来陈峰等于是同时在操控着4张灵卡，对于陈峰的消耗并不小。
　　“艹。”
　　陶东感受到战场的战况大骂一声。
　　两张紫罗兰级别的灵卡已经被齐天大圣砸的稀碎。
　　陈峰的面前还有天蓝级别的机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽守卫。
　　短时间内已经很难解决战斗了。
　　“跑！”
　　陶东的血狼直接顺势掉转方向，朝着王宫外的方向疯狂逃窜！
　　“想跑？”
　　陈峰在这种情况下不可能放陶东离去。
　　如果陶东是一个正常人就算了，这可是一个亡命之徒。
　　他要不死，陈峰可能没有好日子过了。
　　在秘境之中总得会有消耗的，有一条“毒蛇”跟在你身后陈峰必然如芒在背。
　　在西游世界之中，要说谁的战力最强，没人能说的清。
　　但是要轮速度，孙悟空，二郎神，哪吒都是顶级的速度，仅次于金翅大鹏鸟。
　　齐天大圣的速度骤然爆发！
　　直接朝着陶东追了过去！
　　一个是紫罗兰级别的齐天大圣，一个是天蓝级别的普通血狼。
　　两者之间的速度差距巨大！
　　“不——”

第80章 锁链中的真龙
　　齐天大圣毫不犹豫，霸道的一棍子从天空中劈在逃窜的陶东身上！
　　陶东凄厉的惨叫声响彻荒漠古城。
　　他到死都没有想到为什么陈峰会这么强。
　　召唤出来的灵兽和灵将远超同阶的战斗力，直接超出了他的预计。
　　陈峰也情不自禁的转过了头，即便他已经手沾鲜血，不过每次看到这种身亡的画面还是会不自觉的皱眉。
　　完全不像是曾经看的那些玄幻小说有很爽快的感觉。
　　击杀陶东之后，陈峰也收起灵卡，将三个人的虚拟空间的资产都先一把撸进了自己虚拟空间中。
　　陈峰靠着王宫的墙壁坐了下来，一边在角落恢复着灵力一边暗自庆幸。
　　如果不是他灵卡质量超过对手两个档次的话可能他的小命就要交代在这了。
　　这种在城外摸爬滚打的亡命之徒身上有一种极其特殊血腥的气息，很难言明，在战斗的一瞬间就能够感受的到。
　　在灵卡师的战斗之中，最重要的就是找到机会强行击杀对手的灵卡师，陶东的目的是非常明确的。
　　反倒是他自己有点嫩，不过经此一役之后陈峰对于战斗也有了一些新的理解。
　　“制作辅助和保命类的灵卡不能再拖了。”
　　“出去就做。”
　　陈峰暗暗想道。
　　随即想到满满，陈峰也叹了口气，有种止不住的担忧。
　　就算是他都经历了生死一线间的战斗，不知道满满怎么样了。
　　整理好所有收获之后，陈峰又逛了一圈荒漠古城，果然没什么其他的收获。
　　就和外面的传言一样，秘境中几乎没有什么凶兽和材料，早就被一轮又一轮的洗劫薅干净了。
　　运气好的灵卡师进来可能能够获得一些幼年期的异种材料，比如说陈峰刚刚获得的这个精灵之心。
　　运气不好的灵卡师可能连入场费都赚不回来。
　　秘境中昼夜不分，差不多两三天的时间过去，陈峰也没有什么值得一提的收获。
　　只是又杀了两根血妖藤，聊胜于无。
　　一路穿行，路途上也并没有看到什么人。
　　陈峰照着地图上的标识一路向北来到了整个龙脉山秘境的正中央——传说中的秘境宝库。
　　“卧槽。”
　　“真的是真龙！”
　　在看到面前景象的时候，陈峰就不禁惊呼出声。
　　他并没有看到所谓的秘境宝库，而是看到被黑色铁链锁住的金色龙身！
　　光是离百米远，那头金龙散发出的无尽威严就让陈峰快要喘不过气来，只能运转起灵力抵挡。
　　想要召唤出什么机械暴龙兽飞天更是不可能。
　　“竟然没死……只是被彻底封印住了。”
　　陈峰围着金色龙身转了一大圈，照着地图上的标识大致弄清楚了秘境宝库的全貌。
　　整个秘境的中央有一小块未探索的宝库。
　　不过这个宝库四周被这头金色巨龙用巨型身躯紧紧的护住，从上方看应该就类似是一个圆形的封印。
　　虽然这头金色巨龙被黑色锁链牢牢锁住无法动弹，无法攻击。
　　但是如果想要进入这个秘境宝库的话，只有击杀这头金色巨龙才可以。
　　“七个绯红级别的灵卡师全力进攻都无法打碎这龙身。”
　　“这头龙到底是有多强……”
　　陈峰暗暗咂舌道，单单是龙身的强度就让这些顶尖灵卡师束手无策。
　　其实那个时候不仅仅是七个绯红级别的灵卡师联手。
　　还有数十位耀金级别的灵卡师。
　　这么多顶级灵卡师的全力一击据说只是让这头巨龙闷哼了一声，受了点轻伤，五秒钟之内就愈合了。
　　这一幕也让这些灵卡师有些绝望，自然而然的就放弃了。
　　“绯红之上？”
　　陈峰猜测道。
　　虽然说他也没有听说过绯红之上还有级别，不过这么多强大灵卡师都无法击溃，至少是绯红巅峰了吧。
　　“嘶……”
　　陈峰远远的看着这头金色巨龙，脑子也在不停转动。
　　他在思考有没有什么办法……
　　按道理来说连那么多强大的灵卡师联手都无法轰碎龙身，陈峰这个紫罗兰级别的小菜比肯定无法做到。
　　不过陈峰好歹脑海中的世界观无数，思维和这些被禁锢住的当地灵卡师不一样。
　　“其实就是要打破防御上限。”
　　“否则根本没用。”
　　真龙的自愈能力是非常强的，就像是打Boss一样，你一刀一刀的-1，-1，-1肯定杀不死，因为可能这个Boss自身每秒钟的恢复血量就有一万以上。
　　所以击杀真龙最根本的方法还是打破他的防御上限，一击致命。
　　当时那些联手的灵卡师也是这么想的，所以才会倾尽全力联手将所有的力量集中在一点上轰出一次攻击。
　　可惜没什么太好的效果。
　　其实陈峰现在的感觉就是自己面前有一个防御血量无限高的Boss……
　　“成长……”
　　“要成长性的技能才行。”
　　陈峰默默念叨道。
　　以他现在紫罗兰级别的灵卡级别，能够做出哪吒这张堪比耀金级别攻击力的灵卡就已经是上限了，和自己所需要的攻击力相差甚远。
　　想要将这个攻击力突破龙身防御，只有“成长”。
　　这个思想对于陈峰来说并不是很陌生，曾经打Moba游戏的时候，英雄联盟有叠杀人书，DOTA中也有叠血精石。
　　都是属于战斗力越打越强的类型。
　　正常的神话灵卡，动漫灵卡肯定达不到这种越战越强，将攻击力逐渐叠上来的效果。
　　只有游戏类灵卡才有可能。
　　早在凤凰学院的时候陈峰就研究过在这个世界制作灵卡的限制。
　　第一是是技能的合理性，比如孙悟空的筋斗云，原著中一个筋斗云十万八千里，在这个世界中就不可能实现，就算是技能变态，也要给予技能一些限制才可以。
　　第二是技能不能有冷却期，灵卡所能够使用的技能都是通过消耗灵卡师的灵力来完成攻击的。
　　绝对没有什么技能CD的说法，只要有灵力就能够一直使用技能。
　　在那种游戏中如果你能够一直使用某个技能你可能是无敌的。
　　第三就是无法将施加的增幅效果带入到下一次召唤之中。
　　这样一来其实游戏灵卡中一些拥有无限成长性的灵卡基本上做不出来，就算做出来也要进行巨大的改动。
　　类似邪恶小法师，沙漠死神，军团指挥官这些灵卡都没有办法做到。
　　而且游戏类灵卡在这个世界中是没有装备加成的，所以在战斗力方面实际意义并不是很大。
　　不过陈峰想到了一个技能。
　　这个技能的名字叫作能量转移。
　　让陈峰看到了打破真龙枷锁的一丝希望。

第81章 【灵力偷取】
　　能量转移。
　　这个技能模式来自于Dota中的英雄斯拉克。
　　原来这个能量转移的技能简介是：
　　斯拉克的攻击会偷走敌方英雄的生命能量，每次吸取他们的一点全属性并转化成自身额外的敏捷值。
　　也就意味着每攻击一下，自己能够不断变强的同时对手也会变弱。
　　“这个技能能做出来吗……”
　　陈峰皱眉思考道。
　　在那个游戏之中属性偷取的持续时间最多不过165秒。
　　如果将这个限制打破的话，那么拥有这个技能的斯拉克完全有机会不断偷取巨龙的灵力达到突破防御上限的效果。
　　不过这个想法有点不切实际。
　　一张灵卡能不能制作成功，世界观和技能的合理性都非常重要。
　　邪恶鱼人斯拉克的技能和世界观必然是契合的。
　　剩下的陈峰要尽量将这个核心技能尝试改动一下。
　　让他失去实战能力的同时拥有陈峰所需要的能力。
　　“不管怎么样，试一下吧。”
　　陈峰的依仗就在于这个技能是一个被动技能，能够创造成功的概率很大。
　　而且一旦创造出来，面对无法还击的超级巨龙，绝对有机会能够扣死这个巨龙！
　　斯拉克是暗黑之鱼，所需要的心脏材料也非常简单。
　　几乎没人用的【鱼之心】。
　　这个材料为什么没人用，一是因为强度实在是太低了，天生羸弱，第二就是因为这类灵卡只有在水中才能发挥出最佳战力。
　　除了那些在海上生活或者靠海的灵卡师会制作以外，正常的灵卡师顶多做一张海洋系灵兽以防万一。
　　陈峰并没有这个材料，但是刚刚收获的那堆材料里有。
　　这里是浅滩城，本来就是靠海的城市，有鱼之心也很正常。
　　陈峰看了一眼自己虚拟空间里杂七杂八的材料，也直接撤出了中心区域的范围。
　　这里威压太恐怖，没办法制作灵卡。
　　陈峰找到一个山洞，做了一些隐藏之后也做了进去，拿出了一些非常低级的材料。
　　【黑铁匕首】，橙黄级别。
　　【鱼之心】，橙黄级别。
　　【深海结晶】，翡翠级别。
　　……
　　几乎全都是橙黄级别的材料，只有深海结晶是翡翠级别。
　　这些材料放在平时陈峰估计连看都不看一眼，现在他要就是这些。
　　“要把这张卡的等级压低。”
　　“越弱越好。”
　　陈峰暗暗想道。
　　只要能够做出他想要的那个【灵力偷取】的技能，就算这张鱼人灵卡初始再弱也无所谓。
　　他不需要这张卡的实战能力。
　　压低实战能力和灵卡强度，这是增强合理性的办法之一。
　　“必须要给技能一些限制。”
　　为了能够让【灵力偷取】这个技能既能制作出来又能达到想要的效果，陈峰也绞尽脑汁。
　　突然之间灵光一闪。
　　“时间！”
　　“有了！！”
　　……
　　陈峰准备完毕之后，也将灵力注入到空白灵卡之中，一些低级材料全部加入其中。
　　立刻开始了这张灵卡【鱼人斯拉克】的制作。
　　“暗黑之礁是座沉没之牢，关押的都是犯下滔天罪行的海洋生物。”
　　“斯拉克被投入暗黑之礁的罪名已经不得而知，他在里面待的半生泯灭了亲情和良知，信任的只有自己……”
　　“它开始了自己的越狱计划，也成为了唯一成功从暗黑之礁越狱的海洋逃犯……”
　　……
　　世界观的设定依旧得心应手，这张灵卡的强度非常低。
　　按道理来说应该很快就能完成，不过陈峰硬生生制作了半天的时间！
　　对于技能的塑造陈峰是有史以来最细致的一次。
　　灵卡制作到达最后地步的时候，陈峰也有一股抑制不住的紧张，这种紧张他在打新生挑战赛决赛的时候都不曾有过。
　　山洞几乎没有什么灵力波动，和陈峰之前制作的所有灵卡都截然不同。
　　但是当这张灵力最终完成的时候，陈峰的喜悦绝对是有史以来最疯狂的一次。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“成了！”
　　“卧槽这也能成！要发大发了！”
　　陈峰哈哈大笑道，手中的灵卡虽然弱到令人发指，但是却具有一个让陈峰看到无限未来的技能——【灵力偷取】！
　　【鱼人斯拉克】
　　等级：翡翠（1级）
　　系别：海洋系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【灵力偷取】。
　　……
　　为了降低风险，陈峰将必要的不必要的全部舍弃了，只留下了一个关键性的技能。
　　这个技能也让陈峰笑的合不拢嘴。
　　鱼人斯拉克每攻击一下，都会偷取对手一定的灵力然后反馈到斯拉克身上增强鱼人斯拉克的战斗力。
　　如果五秒钟之内没有进行下一次攻击偷取的话，偷来的全部灵力将会消失。
　　如果一直能够攻击偷取，斯拉克的灵力将会不断增强。
　　这也就意味着在实战之中斯拉克几乎没有任何作用，因为对手不可能给你站着不动攻击。
　　而且鱼人斯拉克的等级只有可怜的翡翠1级，就算给他偷个半天时间，他能够偷到什么程度陈峰也不知道。
　　“得实验一下。”
　　“不然不知道什么情况。”
　　陈峰攥起这张宝贵的灵卡，也从山洞中直接窜了出去。
　　他得抓一只凶兽稍微试一试。
　　主要试一试斯拉克偷取灵力的速度怎么样，有可能偷一天才偷到翡翠2级，有可能偷两小时就偷到天蓝一级了。
　　这个偷取灵力的速度很重要，这样能够预估大概多久能够打破金色巨龙的防御。
　　实在不行陈峰就只能在这秘境中多待三个月，等待下一次秘境开启之后再出去了。
　　……
　　龙脉山秘境的凶兽本来就不多，陈峰转悠了半天才终于找到了一只天蓝级别的金甲蝎！
　　对于紫罗兰级别的陈峰来说，击杀这个移动速度不快，攻击力也不强的金甲蝎估计让大圣敲一棒子就完事了。
　　不过这次他有特殊的想法。
　　“对不起了兄弟。”
　　“不能给你个痛快……”
　　陈峰无视金甲蝎的惨嚎，一边召唤出哪吒用混天绫将金甲蝎死死缠住。
　　然后顺势召唤出了鱼人斯拉克。
　　左手举着一个黑铁之刃，斯拉克也挪动着轻盈的脚步，一刀朝着金甲蝎的蝎身扣了下去……
　　金甲蝎感受到了一丝屈辱。

第82章 陈峰死了？！
　　金甲蝎非常屈辱。
　　它并不知道面前这个人类想干什么，貌似想要凌辱他的样子。
　　明明能够给他一个痛快，偏偏用一个仅仅只有翡翠级别的鱼人在给他挠痒痒。
　　因为召唤的是哪吒，即使没有战斗，陈峰的灵力也消耗的挺快。
　　鱼人斯拉克每攻击一下，自己体内的灵力都会上涨一丝，对手体内的灵力也会消失一丝。
　　只不过这个灵力偷取速度有些超出陈峰的想象。
　　“有点慢啊。”
　　陈峰微微皱眉，偷了几十下，鱼人斯拉克的灵力才上升到了翡翠二阶的强度！
　　不过仔细想一想陈峰的眉头也舒展开。
　　肯定还是有值得高兴的地方。
　　那就是鱼人斯拉克的攻击强度确确实实有在持续增加。
　　可能等到自身的攻击力高上不少之后，他的灵力偷取速度就会有所增加吧。
　　“有戏。”
　　陈峰在心中判断道，给了金甲蝎一个痛快，果断收起哪吒和鱼人斯拉克。
　　“看来必须要在这多待三个月了。”
　　陈峰必须在这秘境中待三个月也有二个重要原因。
　　第一个原因就是因为鱼人斯拉克的灵力偷取速度很慢，不知道多长时间才能达到自己想要的效果。
　　第二个原因就是因为秘境中现在还有不少的灵卡师。
　　陈峰如果在中心区域搞个大动静一定会引人瞩目。
　　等到秘境关闭这些人走的差不多了陈峰在偷偷的开始自己的工作。
　　手握鱼人斯拉克，陈峰再次咧嘴笑了出来。
　　不说秘境宝库有什么珍贵的东西，就算只是顺利的把那头金色巨龙给慢慢一刀一刀的给扣死，单单那头巨龙的材料就足以让陈峰激动不已了。
　　那可是真龙啊卧槽。
　　整个东临省，年轻一代估计也只有地位最高的白染有这个地位和资源得到真龙之心。
　　就算是顶级灵卡师也不见得拥有。
　　况且白染的那头海龙并不算特别珍稀，属于真龙中靠下的龙种了。
　　这头金色巨龙一看就是绝对牛叉的龙种，只要把它扣死陈峰就大发了。
　　鱼人斯拉克的技能陈峰考虑了很久，甚至考虑过一些每一次叠伤害的想法。
　　不过那种技能能够做出来的概率并不是很大，陈峰选择还是选择更加保守的灵力偷取。
　　“先去逛几天吧。”
　　“等秘境关闭了再说。”
　　既然决定了要在秘境中呆三个月，陈峰也不急于一时了。
　　反正就算出去之后再赶去帝都也来的及，就是得思考一下万一出现意外情况怎么办。
　　第一个意外情况就属于他用鱼人斯拉克一刀一刀扣真龙的时候万一被人发现了那就很尴尬了。
　　不过按照秘境中的情况来说概率不太高，因为秘境的收益不太高。
　　选择逗留在其中的人非常非常少，而且就算在其中逗留，大多也都不会靠近中心区域。
　　中心这片区域大家都知道有个打不开的秘境宝库，来这也没收获啊。
　　第二个意外情况就是他如果真的把巨龙扣死了之后一定会被人发现。
　　到时候身携巨款的陈峰怎么开溜也是个问题。
　　“千万别整什么幺蛾子啊……”
　　陈峰默默念叨道。
　　他如果在几天之后没在秘境出去，郑老和慕容家肯定都会有反应的吧。
　　只能期待事情往好的方向发展了。
　　……
　　十天之后。
　　秘境之内天空中出现了一声巨响，在一个绿洲角落休息的陈峰也抬头望了过去。
　　一个巨大的光门出现在了远处，代表着秘境即将关闭。
　　一般来说这个光门的持续时间大概在一天左右，也有一股吸力从光门中散发出来。
　　这是秘境在排斥进来的众人。
　　陈峰坐下来运转灵力抵挡这股吸力，而几乎所有的灵卡师都选择了顺势走出秘境。
　　比起进来的人数数量，离开的时候也少了一部分。
　　多是葬身凶兽腹中或者是死于争斗之中。
　　在秘境之外也并没有什么人在等待，仅仅只有一些龙脉山庄的人员在汇报记录。
　　慕容城几乎忘了陈峰这一茬，毕竟陈峰和他并没有什么关系，而且平日中他也有很多的事情要处理。
　　不过郑老和慕容家的年轻人倒是知道今天是秘境关闭之日。
　　对于陈峰的收获他们并没有报什么期望，毕竟秘境那地方大家都去过。
　　有可能运气好碰到一些异种，运气不好一无所获都有可能。
　　郑老在自己的住所等待着陈峰，按道理来说陈峰如果出秘境，除了郑老的住所应该不会去第二个地方。
　　但是半天时间过去，郑老也没有看到陈峰的身影。
　　“嗯？”
　　郑老微微皱眉的同时心底也产生了一股担忧。
　　虽然和陈峰相处的时间不是很长，但是陈峰很对他的性子，真诚，洒脱。
　　他几乎把陈峰当成了自己的孩子。
　　大概一个时辰过后，秘境之前也出现了几个人的身影。
　　让原本在偷懒快要睡着的护卫立刻就打起了精神，连忙站了起来躬身道：
　　“家主！”
　　“家主！”
　　来人正是慕容城，郑老，还有恰好在慕容城身边的慕容正平。
　　陈峰竟然没从秘境中出来？
　　“我问你，你有没有见到陈峰出来？”
　　在半个月之前进秘境之前，慕容城就和这个护卫打过招呼，让他注意一下陈峰。
　　万一在秘境之前或者是出秘境和别人有什么冲突随时向他汇报。
　　因为有的灵卡师彼此在秘境中结仇，但却没有了结，很多时候就会在秘境出口等待对手出来。
　　护卫连忙摇了摇头：
　　“好像还没有……”
　　距离秘境关闭差不多只剩下2个小时左右的时间，陈峰怎么可能不见踪影？
　　这次去往秘境中的灵卡师并没有那种在秘境出口堵人的情况，护卫也记得很清楚。
　　“嘶……”
　　“会不会是陈峰兄弟在秘境中有收获想多待一会……”
　　慕容正平咽了口口水，完全不敢往坏处去想。
　　不过郑老的脸色已经有些变化了。
　　陈峰至今还没有出来只有两种可能性。
　　第一种可能性就是和慕容正平说的一样，陈峰主动逗留三个月等待下次秘境的开启。
　　但是这种可能性并不是很大，因为陈峰本来就没有逗留三个月的打算，要是有这个打算他一定会提前和郑老打个招呼。
　　加上秘境中大家其实非常熟悉，能够收获到的东西并不是很多。
　　第二种可能性就比较可怕了……
　　陈峰……
　　死了。

第83章 小鸡啄米！！
　　无论是谁都不愿意去想这种可能性。
　　“再等一下吧。”
　　慕容城开口道。
　　他们现在也没什么其他的处理方式。
　　进去找肯定是不行的，秘境马上就要关闭了，而且秘境这么大他们根本碰不到陈峰。
　　等待了一段时间，秘境中出来的灵卡师都被问了有没有看到陈峰的信息。
　　最终在一位天蓝级别的灵卡师口中得到了的消息。
　　“我见到过那个少年。”
　　“就在前两天吧，他朝着外侧在走。”
　　陈峰的样子还是挺好认的，十八岁少年，独来独往，加上自身长相俊逸，在秘境中这么多天也不是一直呆在同一个地方。
　　肯定会被人看到的。
　　这个消息也让郑老松了一口气。
　　慕容城也笑道：
　　“以陈峰的能力，在这个秘境中应该没什么人能够对他造成威胁。”
　　“估计是发现了什么机遇，老师你就不用担心了。”
　　“如果他下次秘境开启的时候还没有出来的话，我肯定派人去找一下他。”
　　郑老也点了点头，现在就算进去找也没办法往外面传递结果。
　　只能说陈峰肯定有他选择留在秘境之中肯定有他这么做的道理。
　　“嗯。”
　　郑老点头。
　　随机光门消失，秘境大门被再次关闭。
　　下一次再度开启在三个月后了，郑老自然就回到了熟悉的商铺。
　　正好在那天和陈峰谈了不少的灵卡制作理解之后他也有了一些新的想法。
　　……
　　陈峰来到这个世界这么长的时间，对于灵卡制作基本模式算是了解了。
　　创造灵卡就和前世的小说一样。
　　同样的资源，不同天赋的作者能够写出精彩程度不同的小说，也就代表着灵卡的强弱。
　　制作灵卡绝对不是脑洞大就可以完成的，还要求有着极高的制作水平和设置灵卡的能力。
　　曾经陈峰也想过会不会有一些大家族子弟让人辅助创造世界观，然后由自己来创造。
　　不过在理解的灵卡制作之后陈峰发现这固然是一个捷径。
　　不过自身制作水平不到位也没有用。
　　就像是将金庸先生小说中创造的人物经历，故事情节全部告诉你。
　　你就能写出和金庸先生同样水平的小说吗？
　　不现实。
　　陈峰抬头看向远处的光门缓缓消失，也终于起身朝着中心区域的秘境宝库赶了过去。
　　他不知道这个秘境还有没有人，反正不管有没有人他肯定都是要试一试的。
　　只要把真龙扣死把宝库洗劫了就算被发现也无所谓。
　　这秘境之中的灵卡师都是些臭鱼烂虾，没几个高手。
　　穿过两个区域，陈峰也再次在被黑色锁链牢牢锁住的金色巨龙面前停了下来。
　　“试试。”
　　陈峰拿出灵卡，鱼人斯拉克再次被召唤出来。
　　有道是小鸡啄米，愚公移山。
　　鱼人斯拉克的黑铁匕首直接砍在了金色巨龙的身上，吸取了一丝灵力。
　　对于金色巨龙来说可能和蚊子咬上去没什么区别。
　　陈峰也不着急，三个月的时间，来日方长。
　　坐到不远处的树上进入到了修行状态。
　　鱼人斯拉克开始一匕首一匕首的如同小鸡啄米一样开始啄起了这头巨龙。
　　这个场面极其诡异，如果给别人看到肯定要笑掉大牙。
　　因为要时刻保证鱼人斯拉克在持续攻击，陈峰必然长时间不能入睡。
　　必须保持在修炼状态下才能够维持身体状态，绝对是如同地狱般的枯坐……
　　这种枯坐简直比修炼还要让人崩溃。
　　高强度的身体训练也做不了，就只是修炼修炼灵力，和坐牢没什么两样。
　　唯一让陈峰有些慰藉的就是这个鱼人斯拉克确实在慢慢变强。
　　大概差不多2天的时间就已经成功从翡翠级别晋升到了天蓝级别，而且能够感觉到鱼人斯拉克偷取灵力的速度有在增加。
　　果然是自身攻击强度越高能够偷取到的灵力就越多。
　　不过越往后面升级所需要的灵力就越多，不知道具体会是个什么样的情况。
　　唯一害怕的就是三个月完成不了，那可能就出大事了。
　　“啊——”
　　“太无聊了吧。”
　　“我吐了。”
　　陈峰仰天长啸，这三个月不能洗澡不能干其他的事情，估计自己要变野人了。
　　“算了，找点事吧。”
　　“正好好好规划一下灵卡计划。”
　　陈峰拿出纸笔上好好计划一下自己未来最理想的灵卡计划。
　　他现在真正能够用的上的灵卡就只有哪吒，大圣和黑魔导女孩三张紫罗兰级别的灵卡。
　　机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽必须要进行升阶。
　　“奥米加兽应该怎么弄呢……”
　　“从来没听说过融合灵卡的说法啊。”
　　陈峰摇了摇头，现在想这些没有用，说不定能够召唤出战斗暴龙兽还有钢铁加鲁鲁兽就能找到方法了。
　　陈峰的脑子是很清晰了。
　　他绝对不是无脑制作灵卡。
　　除了必要的一些战斗力极强的灵卡，他的灵卡储备必须要完备。
　　仙法，妖法，神法，体术，幻术……
　　这些都必须要有，还有神兽类的卡，辅助卡，保命卡等等……
　　关于辅助保命类的灵卡，陈峰已经有了两个选择。
　　【魔法猫咪悠米】以及【精灵艾欧】。
　　这是两张不同游戏的辅助类灵卡，制作成功率极高的同时也能够带给陈峰爆发式的实力增长。
　　每一张灵卡都拥有增强灵卡实力的效果。
　　陈峰仔细的思考了一下，在所有游戏类灵卡之中，只要辅助类的灵卡容易被制作出来。
　　其他的除了鱼人斯拉克这样的特殊灵卡以外都不靠谱，都属于功能性的灵卡，包括陈峰曾经制作的图奇。
　　这两张灵卡的材料还是很好找的，陈峰也差不多有想法了。
　　所以陈峰这半年内的初步计划就这么几个：
　　【1】：将机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽升阶
　　【2】：将魔法猫咪悠米和精灵艾欧两张辅助灵卡制作出来
　　【3】：看看能不能找机会将体术大师【迈特凯】制作出来，这张灵卡有一个八门遁甲的技能。
　　属于杀敌一千自损八百的类型，用一次估计得休息几个月，不过在学院大比上或许能够创造奇迹。
　　【4】：收集齐天大圣升级斗战胜佛的材料，这张给予陈峰无数资源的灵卡绝对是陈峰最最核心的灵卡。
　　【5】：万一能够破掉这个秘境宝库，看看有什么宝贝材料再做打算！
　　……
　　如果能够以最理想的状态将这些灵卡全部完成的话，陈峰的实力必然有质的飞跃！
　　难得有这么悠闲的时间给陈峰好好思考自己过去，现在和未来。
　　陈峰也在不断的做研究。
　　看看自己脑海中的那些世界观究竟哪些灵卡是有用的，哪些灵卡做不出来。
　　枯燥的时光一分一秒的过去，一直在小鸡啄米的鱼人斯拉克也在不断增强！
　　天蓝1级……
　　天蓝5级……
　　天蓝10级……
　　紫罗兰1级……

第84章 真龙之灵！
　　不知道几天之后。
　　陈峰口中吊着一根杂草蹲在不远处的大树上。
　　神色萎靡的看着身躯已经比原来大了一倍的鱼人斯拉克。
　　在疯狂偷取了很多天的灵力之后，沉睡的金色巨龙也感觉到了一丝异样！
　　在鱼人斯拉克逐渐变强的同时，金色巨龙的实力也在逐渐减弱。
　　“有戏啊。”
　　陈峰掏出一瓶水喝了一口。
　　即使鱼人斯拉克已经在紫罗兰中阶，每一击并不会消耗陈峰什么的灵力。
　　原因也很简单，因为鱼人斯拉克的灵力偷取并不是主动技能，而是一个被动技能。
　　陈峰并不需要消耗灵力去发动技能。
　　第二点就是因为陈峰随时在恢复灵力。
　　消耗的灵力随时能够补充的上来。
　　这在真正的战斗中是绝对不可能发生的。
　　照目前的情况来看，就算鱼人斯拉克本体达到耀金甚至是绯红级别。
　　这种灵力消耗陈峰依然能够支撑的住。
　　“千万不要来人啊，阿弥陀佛啊！”
　　陈峰怕就怕万一秘境中还有人恰好找了过来。
　　到时候陈峰就不得不用一手致命一招了。
　　这个致命一招就是好好商量一下啊！
　　破坏陈峰打Boss对其他人又没有什么好处，损人不利己。
　　到时候陈峰许以巨额报酬，想必没有任何人会拒绝。
　　但最好的情况还是让他安心把这个金色巨龙给扣死，独享秘境宝库。
　　……
　　龙脉山秘境角落。
　　几个灵卡师正在猎杀一头三头怪，突然听到了秘境中央传来了一声令人震颤的龙吼！
　　吼——
　　几乎在同一时间，几个灵卡师同时转头朝着秘境中央望去！
　　“什么声音？”
　　“高阶凶兽？”
　　“好像在秘境中央啊。”
　　“是不是有人在猎杀高阶凶兽？”
　　其中一个妙龄女子提议道：
　　“要不过去看看。”
　　“行啊，反正也快到下次秘境开启的时间了。”
　　又一个胆子稍微小一点的灵卡师提议道：
　　“要不别去了吧……”
　　“去偷偷看一眼吧，没事，我们佣兵团没那么弱。”
　　……
　　当金色巨龙意识到事情的不对劲之时。
　　这个鱼人斯拉克已经彻底成长了起来，已然如同蛮牛般巨大！
　　黑铁匕首虽然只是一个低级材料，但是在鱼人斯拉克的手上疯狂挥动，一刀一刀的扎在金色巨龙的身上！
　　嗷——
　　在秘境宝库外面，金色巨龙发出了一声咆哮，妄图扭动身躯，但黑色的锁链将它的身躯牢牢锁死，根本无法运用任何灵力反击！
　　“妈个鸡。”
　　“你别叫啊沃日。”
　　陈峰听到金色巨龙发出了巨大的咆哮声也恨不得把这头巨龙的嘴巴堵上。
　　这叫几声可能秘境中的人都听见了，虽然陈峰不知道还有没有人，不过万一有人他不是原地尴尬住？
　　一般来说留在秘境中的灵卡师赶到中心区域都要大概半天到一天的时间，陈峰看金色巨龙的样子估计也快被扣死了，只能坐下来快速运转灵力看看能不能加快一些进度。
　　鱼人斯拉克手上的动作很快，原本砍在龙鳞上不会留下任何印记的黑铁匕首现在已经即将砍碎龙鳞！
　　只要龙鳞被砍碎，劈开龙身也不过是时间问题。
　　随着这么长时间的灵力偷取，金色巨龙的身体强度也下降了很多，远没有最初时候的坚韧！
　　很显然金色巨龙也感受到了一丝来自死亡的恐惧，怒吼连连，偏偏又拿陈峰和这个鱼人一点办法都没有。
　　时间逐渐流失，鱼人斯拉克机械式的重复着攻击的动作，金色巨龙的身体强度也在不断下降！
　　绯红！
　　鱼人斯拉克晋升到绯红级别的一刹那，陈峰的脸色也彻底一变。
　　就算是简简单单的普通攻击。
　　他体内的消耗也有点承受不住这个消耗了。
　　这样下去迟早他的灵力会被抽干。
　　“坚持一下，拼了。”
　　陈峰听到金色巨龙震耳欲聋的龙吼，也咬牙暗道。
　　这头金色巨龙也不行了！
　　经过这么长时间的灵力偷取，这头巨龙的灵力强度已经跌落至耀金！
　　只有坚韧的龙身还在支撑着。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在鱼人斯拉克晋级恐怖的绯红级别之后，每一击都轰出震耳欲聋的恐怖气势！
　　陈峰的嘴角溢出了一丝鲜血。
　　但一股气在支撑着他，好歹也扣了这么长时间，总不能功亏一篑吧。
　　自身等级越高，鱼人斯拉克偷取到了灵力也就越多。
　　大概两个月的消耗和攻击，让陈峰整个人都处在崩溃的边缘。
　　天空之中仿佛都有一股灵力漩涡在涌动。
　　将整个秘境内剩余灵卡师的目光全部吸引了过来！
　　那个位置，就算大家再傻也知道是秘境宝库的方向出现了战斗的情况。
　　有人在破巨龙封印？不可能啊。
　　余下的几个人都在疯狂朝着中心方向赶去。
　　……
　　金色巨龙的生机逐渐减弱，不断的扭动着庞大的身躯挣扎着。
　　轰隆——
　　秘境宝库之外，金色巨龙的身体终于被鱼人斯拉克的惊天一击用黑铁匕首劈开！
　　再一刀，直接拦腰斩断！
　　陈峰一口逆血喷了出来。
　　金色巨龙眼眸中的生机随着这一击飞速消散。
　　庞大的身躯轰然倒地，将周围的山岭都砸的震动了起来，宛如发生了轻量级的地震。
　　“痛——”
　　陈峰体内五脏六腑刚刚和移位了没什么两样，稍微一动便有锥心般的疼痛。
　　“成了吗！”
　　陈峰看到金色巨龙生机消失的一刹那，从崩溃的迷糊状态中猛然惊醒！
　　这一刻，金色巨龙的身体之上不仅仅缓缓浮现了无数的材料。
　　更让陈峰意外的是，还有一条金色巨龙的虚影出现在真龙尸体之上。
　　神龙有灵，栩栩如生，散发着真龙威压，代表着这头巨龙的意志。
　　陈峰也捂着身体朝着真龙之灵看了过去。
　　“人类。”
　　龙灵突然吐出人言，也让陈峰打了个颤。
　　不过转念又想，这死都死了，我怕个啥。
　　“有什么遗言说吧。”
　　陈峰深吸一口气，尽量让自己平静一点。
　　真龙之灵没有陈峰想象中的暴怒，反而有种解脱之意。
　　“我在此被困了数年，早已看透了生死。”
　　陈峰听到这话瞬间无语。
　　尼玛的，你看透生死你就别在那里一边鬼叫一边疯狂挣扎啊。
　　还让我尼玛用鱼人小鸡啄米啄了这么长时间，差点把自己啄死了，你要再不死我就遭不住了。

第85章 马无夜草不肥，人无横财不富
　　“看透个锤子……”
　　“你看不看透生死我是不知道。”
　　“我知道我再不走我就就真死了。”
　　如果是在一个安全的环境下，陈峰倒是有兴趣听听这龙灵遗言要说什么。
　　但现在陈峰状态非常差。
　　体内气息紊乱，五脏六腑都受了伤。
　　谁有这功夫和它掰扯啊？
　　要是天蓝级别的灵卡师他还能够打一打。
　　但凡是一个强一点的紫罗兰灵卡师。
　　他必死。
　　“哎——”
　　“人类听我和你——”
　　陈峰一个箭步将漂浮在空中的所有材料全部收入了虚拟空间内。
　　包括那条不知道是什么的黑色锁链，这玩意连这种级别的巨龙都能锁的住，陈峰闻所未闻。
　　反正肯定是个牛叉到极点的材料。
　　这头金色巨龙所残存灵力在这一刻全部消失。
　　真龙之灵话才刚刚说到一半，虚影就在空中飘散……
　　怎得一个惨字了得。
　　陈峰将立了大功的鱼人斯拉克收了起来，在虚拟空间内拿出一个面具套在了自己的脸上。
　　这样万一等会给人看见还能够隐藏一下自己的身份。
　　否则一旦给人看见就麻烦大了，他难不成还能把看到他的人全都给宰了？
　　陈峰自己真干不出来这种事，但是不杀他们出去之后随便一宣传不是整个世界的人都知道他洗劫了这个秘境宝库？
　　那他真的有命拿没命花了。
　　就算真龙材料拿到手上真的做出来了。
　　以陈峰薄弱的后台，在没有自保能力的情况下也不敢在大场合随便霍霍。
　　陈峰想象中的秘境宝库应该是那种灵币遍地，珍宝遍地的情况。
　　他以前在奇幻小说里看过，真龙都喜欢囤积和收集财宝，所以每一个真龙宝库都是金灿灿的景象。
　　秘境宝库很轻易的被打开，刹那间，无穷无尽的灵力也从那宝库之内汹涌的扑了出来。
　　宝库并不是很大，足足有七个区域。
　　每一个区域的中央都有一个漂浮在中央的水晶盒，里面不知道装着什么样的材料。
　　“发了，这回是真的发了。”
　　陈峰咽了口口水喃喃的说道。
　　一个人独享秘境的真龙宝库，只要他能够活着将这批材料带出去。
　　他之后灵卡制作的材料就有着落了，就是得小心翼翼的使用。
　　有道是：
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　像陈峰这样毫无家族资源的灵卡师，不发一笔横财甚至不知道后面那一批材料怎么弄。
　　就这个哪吒的制作陈峰也是运气使然。
　　平民灵卡师能够崛起的实在是太少了。
　　“得赶紧走。”
　　陈峰来不及兴奋和开心，在这一刻突然感受到了一丝恐惧。
　　因为在秘境宝库的外围，他感受到了几个灵卡师的气息！
　　有人正在朝着这边狂奔而来。
　　“不行！来不及！”
　　这七个区域的距离并不近，陈峰想在一瞬间把全部宝贝掳走完全不可能。
　　但是肥肉都到嘴里了陈峰不可能放，陈峰性子一向果断，直接召唤出了黑魔导女孩！
　　幻术立场直接疯狂铺散开来！
　　陈峰则以最快的速度冲进了宝库开始收割起宝贝。
　　根本不看，拿着就往虚拟空间里丢。
　　……
　　在真龙宝库之外，也来了一个佣兵团的灵卡师。
　　他们的眼前真龙秘境并没有什么异样。
　　和他们之前来的时候一模一样，依然是黑色锁链锁着那条金色巨龙。
　　“没什么事啊？”
　　他们自称“海洋佣兵团”，也是浅滩城附近的一个知名佣兵团，上次在海上洗劫了一个魔鱼宝库，得到了不少魔鱼的材料。
　　这种材料虽然是紫罗兰级别的材料但实际价值很低。
　　反正秘境入场费只是一个紫罗兰级别的任何材料，他们索性就来碰碰运气，总比卖了好。
　　“不对！”
　　“这威压不对！”
　　佣兵团的队长刘海洋皱眉说道。
　　经刘海洋这么一说，大家也都发觉这个“真龙威压”感觉完全不对！
　　“幻术！”
　　“我们中幻术了！”
　　几个人大喊道的同时灵力瞬间爆发，在有意识的情况下直接打破了环境。
　　面前的一幕让他们简直目瞪口呆……
　　金色巨龙的巨大尸体躺在地面之上，已然没有了一丝生机。
　　秘境大门敞开着。
　　一切的一切都在表明一件事情：
　　有人把秘境宝库给破开了！还是把这头真龙硬生生的给砍了……
　　这可是七个绯红级别灵卡师都做不到的事情！
　　其中一个妙龄女子的腿部一软，刘海洋大喊一句：
　　“赶紧走！”
　　“走！”
　　“跑！”
　　他们完全没有任何一丝接近秘境宝库的想法，转身拔腿就开始狂奔！
　　在他们的视角里。
　　能够击杀金色巨龙进入秘境宝库的至少也是绯红级别的恐怖灵卡师。
　　这种级别的灵卡师捏死他们不和捏死几只小蚂蚁一样？
　　如果给他们看到了长相或者身份，那他们有十条命都不够死的。
　　不可能让他们把这种消息传出去。
　　刘海洋作为一个老道的团长，做出了一个再正常不过的决定。
　　陈峰在宝库大门后面喘着粗气。
　　完全没有想到会出现这样的变故。
　　本来他做好拼死逃跑的准备了，谁知道自己还没逃这几个人先逃了。
　　如果真的要生死一战，陈峰逃脱的概率还是很大的。
　　但必然会被对手看到陈峰的灵卡。
　　哪吒三太子，齐天大圣，这两张灵卡看过的人都不少。
　　很容易就能够找出陈峰的身份。
　　陈峰确认安全之后直接窜出秘境宝库，向一侧朝着远方一边狂奔一边随时观察着周遭的情况。
　　生怕在路上遇到什么人。
　　回到之前自己住着的安全山洞之后，陈峰也痛苦的盘坐下来。
　　在这个不分昼夜的秘境之中，陈峰完全不知道鱼人斯拉克扣巨龙扣的多长时间。
　　只知道自己的精神已经快崩溃了。
　　整个人处在一种极其混沌的状态，感觉只要倒下就能昏睡过去。
　　但现在体内还有伤，陈峰至少要把伤势稳定住才能休息。
　　“嘶……”
　　陈峰一边将体内紊乱的灵力稳定下来，一边调整着呼吸。
　　心脏噗通噗通的狂跳，还有一丝劫后余生的庆幸。
　　陈峰疼的龇牙咧嘴，但男人的气魄还是让他坚持了下来，坚持到伤势有所缓解之后才倒下昏睡了过去。

第86章 头晕目眩
　　这是陈峰自从和满满他们分别之后第一次真正的进入深层睡眠之中。
　　像陈峰这种在非安全地带生活的灵卡师浅层睡眠是常态，只要有任何轻微的声音都会将他惊醒。
　　这一觉不知睡了多久。
　　陈峰一直在做梦。
　　梦见他和以前的兄弟在喝着啤酒，天南地北的胡吹。
　　就算知道彼此的老底也不过是哈哈一笑。
　　大概两天之后。
　　陈峰醒来的时候一股强大的满足感和轻松感就涌了上来。
　　虽然身体内还是有些伤势，但这种满足感是来自于精神上和心灵上的，有种说不出来的舒畅。
　　“爽啊。”
　　陈峰舒展了一下身体，掀开在山洞前隐藏好的杂草出去看了一眼。
　　并没有在出口的方向看到秘境的出口，应该是还没有到时间。
　　小概率是已经过了出口开启的时间。
　　不过按道理来说不太可能昏睡这么久。
　　陈峰重新躲进山洞内，确认安全之后迫不及待的掏出了之前搜刮来的材料。
　　“妈的这回是真发达了。”
　　陈峰激动的拍了拍自己的大腿，怪不得学院非要让他们出门历练。
　　这在城外获得材料的速度简直是在学院内的百倍。
　　就算没有洗劫这个秘境宝库也是如此，一直窝在安全地带还真弄不到什么好的材料。
　　“金龙之心。”
　　“金龙之鳞。”
　　……
　　“原来那头龙是黄金龙。”
　　陈峰感受到这些从金色巨龙掉落下来的材料之时陈峰也恍然大悟。
　　每条巨龙其实都有各自的属性，就像是炎龙属于火焰，白染的海龙属于海洋。
　　“黄金龙……”
　　“还真不好弄啊。”
　　陈峰暗暗想道。
　　关于神龙的世界观陈峰能想起来的有不少。
　　包括烛龙，青龙，苍龙等等……
　　不过金属性的巨龙一时半会陈峰还真想不太起来。
　　“先放着吧不着急。”
　　“还有就是这个不知道什么等级的黑色锁链。”
　　“以及这七个水晶盒了。”
　　陈峰不敢同时把这七个水晶盒拿出来。
　　肯定会有强大的灵力波动。
　　不过单单看这七个水晶盒就感觉价值不菲了。
　　陈峰搓了搓手，有了一股前世开箱的快感。
　　将第一个水晶盒缓缓打开，一股强大的灵力立刻涌了出来。
　　“圣体！”
　　“Nice啊！”
　　陈峰看到第一个水晶盒里面的材料之时也用力的挥了挥拳头。
　　圣体！
　　无论是齐天大圣还是哪吒如果想要完成升阶都需要这个材料。
　　而且是最最核心的升阶材料。
　　哪吒是高阶灵珠加上圣体，齐天大圣是真佛舍利加上圣体，其他还要一些辅助的珍稀材料才可以。
　　没办法，他创造的灵卡战斗力几乎在这个世界中同阶无敌，升阶所需要的材料自然必须质量恐怖，这就是代价。
　　无论是圣体，高阶灵珠还是真佛舍利，在外面都是可遇不可求。
　　只要一出现必然会被强大的势力购走，这可比陈峰现在手上那个金身要强多了。
　　准备制作迈特凯的金身材料绝对不是前世神仙的那种金身，差的太远了。
　　收起第一个水晶盒，开第二个水晶盒的时候陈峰一句我艹也情不不禁爆了出来。
　　和看到圣体时的兴奋不同，这次完全是呆滞。
　　“神……神体……”
　　陈峰一边吞咽着口水一边将这种绯红级别的材料塞进虚拟空间。
　　双手止不住的颤抖。
　　简单来说，圣体是耀金，神体是绯红！
　　突如其来的冲击也让陈峰有些恍惚。
　　圣体的珍稀程度还稍微正常一些。
　　这个神体陈峰敢拍着胸脯说，整个龙渊帝国都不一定有几个。
　　就是这么夸张。
　　一人独享秘境宝库，这种事情就几乎不可能在这个世界上发生。
　　每次秘境必然是各方争夺，然后利益分割。
　　但这种事情偏偏就是发生了。
　　“嘶……”
　　“陈峰你是要成大事的人，不能这么没出息。”
　　陈峰大口喘着粗气暗道。
　　但再怎么暗示，后面的几样材料还是令陈峰心脏狂跳。
　　虽然并没有第二件绯红级别的材料，不过每一件都是顶级的耀金级别珍稀材料。
　　【血色蔷薇】，耀金级别植物系材料。
　　【月神弓】，耀金级别灵器类材料。
　　……
　　最后一个水晶盒，开启之后陈峰也瞪大了双眼。
　　【白龙之心】。
　　又是一个真龙之心。
　　陈峰已经彻底傻眼了，这一趟到手的材料可以比很多顶级灵卡师一辈子摸到的珍稀材料还要恐怖。
　　“冷静一下冷静一下。”
　　从一个穷人一夜暴富，陈峰恨不得把鱼人斯拉克拿出来狂亲几口。
　　接下来要想想怎么处理还有利用。
　　陈峰不傻，在没有足够实力的情况下，就算是不需要的材料他也不可能去公然卖掉或者换取其他人的材料。
　　有个词叫作“怀壁其罪”。
　　只有在帝国内的时候才相对安全。
　　帝国有帝国的秩序，任何人都不得打破，否则就是与龙渊帝国为敌。
　　“这就是幸福的烦恼吗？”
　　陈峰安安稳稳坐下来开始清点起这一次秘境之行的收获。
　　包括之前那几个灵卡师虚拟空间内的材料。
　　那两个穷一点，这个陶东的虚拟空间内有着不少的紫罗兰级别材料，也是一笔不小的财富。
　　他出秘境之后就要往帝都的方向赶路了。
　　中间要做的事情还是挺多的，处理掉这一批抢来的材料，然后再看看能不能买到自己所需要的升阶材料。
　　如果想要卖掉不用的耀金材料，至少得有自保和逃跑的能力，确实安全之后才能处理。
　　路途中还要赶路，制卡，时间还是很紧的。
　　……
　　时间流逝，距离上一次秘境开启的时间已然是三月过去。
　　郑老也提前两天就主动来到了龙脉山庄，等待着秘境再次开启。
　　这三个月的时间内他也在担心着陈峰，如此惊艳的天才，郑老也不希望在自己的暮年见到这样一桩惨剧。
　　但是他们千算万算也没有想到龙脉山秘境内竟然出现了一桩足以震撼整个东临省所有顶级灵卡师的大事。
　　在秘境中的灵卡师除了海洋佣兵团的那几个就只有几个单独进入秘境的灵卡师。
　　他们都知道了秘境宝库被洗劫的恐怖消息。

第87章 真龙被灭，宝库被劫！
　　陈峰看到秘境出口再度打开，直接朝着出口方向大大方方的赶了过去。
　　这个时候越坦然越好，反正他在秘境里面扣巨龙的时候也没被人看见。
　　此行收获颇丰，最珍贵的无疑是黄金龙的全部材料。
　　这些材料的级别感觉在绯红之上。
　　最少也在绯红级别巅峰，陈峰不敢确定。
　　其次就是神体，这个神体的价值是普通绯红级别材料的百倍！
　　原因很简单，大多数灵卡都能够用到这个身体材料。
　　只要加入神体，这张灵卡质量必然飞跃。
　　六件耀金级别的珍稀材料基本都是可遇不可求的材料。
　　数量虽少但珍稀程度毋庸置疑。
　　总体来说陈峰对这次收获还是非常满意的。
　　……
　　郑老和慕容城依旧在秘境外等待着。
　　慕容家的青年才俊依然只有慕容正平和慕容月前来。
　　这次秘境开启大概有两天的时间，一天出，一天进。
　　“老师不必担心。”
　　“陈峰这样的奇才不可能在这种秘境中倒下。”
　　慕容城还在和郑老说话的时候。
　　秘境之中就窜出来海洋佣兵团的五个人。
　　每一个人的脸色都很怪异，团长刘海洋看到慕容城的时候更是脸色煞白！
　　慕容城都亲自来秘境门口了……
　　以前哪有慕容城亲自来秘境等人的情况？
　　在刘海洋的猜测之中，一定是龙脉山庄找了一个超越绯红级别的绝顶高手来里面破开了秘境。
　　他们竟然知道了这个秘密！
　　慕容城看到这几个人的脸色如此难堪，低着头就想往外面走。
　　“几位兄……”
　　慕容城话还没说完。
　　刘海洋直接转身噗通跪了下来，带着哭腔说道：
　　“慕容家主，我发誓绝对不会将秘境内的情况透露任何一丝一毫出去。”
　　“请慕容家主饶我们兄弟几个一命。”
　　“我上有老下有小，家里还有一个臭婆娘……”
　　说罢刘海洋的泪水就流淌下来，身后的几个人也都低头不语。
　　他们最强的团长也不过紫罗兰初阶，根本不可能在龙脉山庄的眼皮子底下逃走。
　　不过这样一幕让所有龙脉山庄外这几个人都是满脸懵逼。
　　慕容城也不知道他们唱的是哪出戏……
　　难不成他们把陈峰宰了？
　　不至于啊，不说知不知道陈峰和龙脉山庄的关系。
　　就他们这个实力，陈峰以一敌五也不是问题啊。
　　“什么情况？”
　　慕容城满脸问号的问道，语气中满是疑惑。
　　这也正在哭泣的刘海洋一愣，抬头看到慕容城的样子，好像不像有假啊。
　　要是真是龙脉山庄干的没必要和他们演戏啊。
　　“这……”
　　刘海洋和几个队友对视一眼，也道:
　　“慕容家主当真不知道秘境中发生了什么？”
　　慕容城满脸疑惑的摇了摇头。
　　郑老也竖起了耳朵，生怕听漏了陈峰的消息。
　　“秘境宝库……”
　　“被人破了！！”
　　当这个消息从刘海洋的口中说出来的时候，所有人都如同遭遇了晴天霹雳一般。
　　慕容城震惊的呆滞在原地。
　　慕容月和慕容正平这对兄妹全身鸡皮疙瘩也瞬间泛了起来。
　　“你……”
　　“你说什么？！”
　　慕容城简直不敢相信自己的耳朵听到了什么……
　　“不可能。”
　　郑老笃定的摇头道，那头金色巨龙实力连几位帝国最顶尖的灵卡师联手都无法打伤。
　　实力在绯红之上了。
　　难不成有其他国家的超级高手在秘境里面？
　　“我们亲眼所见。”
　　“那头金色巨龙被人拦腰砍成两段，秘境宝库也被洗劫一空。”
　　刘海洋肯定的说道。
　　在几天之后他们又去偷偷确认了一下，当时就有些懊悔。
　　因为那头金色巨龙身上的龙肉都被人挖没了。
　　龙肉是顶级食材，贩卖给大饭店也能挣上一笔。
　　刘海洋把所见所闻和慕容城完完整整的说了一遍，连细节都没有漏下。
　　“幻术？”
　　“嗯，我们中了一个级别不是特别高的幻术立场。”
　　刘海洋当时没想那么多，本能的就开溜了，不过后来想想如果对手有能力捏死他们的话也不会放幻术立场啊。
　　秘境中陆陆续续又出来了几个单独的灵卡师。
　　有两个人在慕容城喊他们过来询问情况的一瞬间也都噗通跪在了地上哭着求慕容城饶他一命……
　　“看来是真的！”
　　“正平，赶紧把大长老叫来！”
　　“速度快！”
　　慕容城转身对慕容正平说道。
　　慕容正平也明白事情的严重性，转身开始狂奔。
　　恰好这个时候，陈峰也从秘境中窜了出来。
　　看到慕容城和郑老的时候面不改色心不跳。
　　在秘境之中他都已经把谎言编制好了，绝对滴水不漏。
　　“郑老。”
　　“怎么在秘境多待了一个周期？”
　　比起秘境宝库的归属，郑老显然更担心陈峰的安慰，看到陈峰的同时也松了口气。
　　“当时准备出来的时候发现了白夜精灵的踪迹。”
　　“那个材料对我来说很重要，必须拿到，让郑老担心了。”
　　“没事就好。”
　　郑老点头笑道，秘境宝库不管是谁的，和他们这些小虾米都没有关系。
　　这龙脉山秘境虽然叫这个名字，但严格来说也不是龙脉山庄所有的……
　　大人物来了这小小的龙脉山庄敢说一个不字？
　　“陈峰，秘境宝库究竟是怎么一回事？”
　　慕容城严肃的问道。
　　陈峰也摇头道：
　　“我不知道，当时我在捕获血妖藤，听到有龙吟声我就赶了过去。”
　　“结果就看到那头龙的尸体，连龙肉都被挖光了。”
　　陈峰笃定的语气完全不像是在撒谎。
　　不过在慕容城和郑老的直觉中，对陈峰有了一丢丢的怀疑。
　　“你中幻术了吗？”
　　“没有。”
　　陈峰摇头道，慕容城依旧在思索，据刘海洋的描述，他们应该是第一个到宝库现场的。
　　那个时候那人应该就在宝库附近。
　　最少具备幻术的能力。
　　陈峰会幻术吗？
　　“行，那你先回去休息吧，在秘境呆了三个多月。”
　　“必须得好好休息一下。”
　　慕容城对陈峰说道。
　　陈峰点了点头，跟着郑老一起离开了秘境入口。
　　在两人离开之后，慕容正平也带着慕容家几个最高战力都来到了这里！
　　在路上他们就已经知道了经过，他们的反应也是绝对不可能。
　　“走吧。”
　　“你们在这留着。”
　　慕容家几乎全部高端战力全来了。
　　慕容城和大长老两位耀金级别的灵卡师也直接冲进了秘境内。
　　剩下的人全部在秘境外等待。
　　大概两个小时过后，慕容城和大长老才带着满脸震惊和不可思议的表情从秘境中出来……
　　“真的？”
　　“不会是真的吧！”
　　几大长老纷纷叫道。
　　慕容城艰难的点了点头，道：
　　“是真的，真龙被灭，宝库被劫。”
　　听到家主确认，几个长老脸色骤变。
　　慕容城深呼吸，冷静的指挥道：
　　“老三，立刻取消明天所有灵卡师入秘境的申请。”
　　“是。”
　　“老四，去把刚刚出来的所有人调查一下，小心点，如果有异常或者是会幻术的立刻上报。”
　　“是。”
　　“老二，准备全城公告，让所有城内家族子弟注意安全。”
　　“是。”
　　慕容城和大长老对视一眼，后者也点了点头。
　　刚刚在秘境之中，慕容城让大长老去调查陈峰的底细。
　　主要查一查陈峰到底会不会幻术技能。
　　一旦确认陈峰会幻术，慕容城心中的那一点直觉会被无限放大。
　　他不相信真的有绯红之上的灵卡师来到了这个秘境之中……

第88章 是你干的吧？
　　陈峰跟着郑老直接出了龙脉山庄，朝着商铺的方向走去。
　　郑老也询问着陈峰此行的收获，当听到有几人想要击杀陈峰的时候也点了点头。
　　这个世界帝国城内和城外真的就是两个世界。
　　有秩序和没秩序是完全不同的。
　　到了郑氏商铺之后，陈峰刚准备去休息一下，郑老带着笑意的话语便在陈峰的身后响起：
　　“那个宝库……”
　　“是你干的吧？”
　　陈峰身体一僵，随后摇了摇头道：
　　“不是。”
　　不是陈峰不愿意相信郑老。
　　而是这种秘密在这个世界上陈峰最多只能有三个倾诉者。
　　父亲，母亲，还有满满。
　　其他人陈峰固然也很信任，但没有到把这种秘密分享的地步。
　　郑老在后院中央倒了一杯茶，和蔼的笑道：
　　“老头子我走南闯北这么多年，这点看人的眼光还是有的。”
　　“估计慕容城那小子已经在查你了。”
　　陈峰本来选择留在秘境之内就是一个不正常的事情，恰好发生了这种大事。
　　会有那么多巧合的事情吗？
　　而且陈峰出秘境的时候神情什么的实在是太正常了，正常的有一点不正常。
　　陈峰犹豫了一下，然后在后院中央在郑老身边坐了下来。
　　他刚刚还在想今晚要不要直接开溜，身怀巨款在这浅滩城实在是不踏实。
　　只要把留在秘境中的这几个灵卡师底细查清楚。
　　如果没有查到异常的灵卡师，可能陈峰就会成为最大的怀疑对象。
　　看陈峰有些沉默没有否认。
　　郑老也微笑着抿了一口茶道：
　　“我老啦……”
　　“你小子无论收获了什么我一点都不感兴趣。”
　　“我比较感兴趣的是你是怎么做到的。”
　　“整个帝国内只有一个青玄级别的灵卡师，那就是帝主。”
　　“就算是青玄级别的灵卡师也不见得能够斩断那头黄金龙身。”
　　“肯定是你小子用了什么特殊的方法做到了，也只有你小子有这样的天才思维！”
　　陈峰听到郑老笃定的话语也无奈一笑。
　　“妈的怎么这个世界的人都这么聪明。”
　　“说好的降智呢？”
　　陈峰暗暗叹气。
　　既然瞒不了也就瞒不了吧。
　　郑老本身没有什么战斗力，暂时不可能对他不利。
　　而且确实如郑老所说，他就算要这些超级材料也没什么用就是了，寿命快到尽头了。
　　“你有幻术类的灵卡？”
　　“有。”
　　事已至此，陈峰也不瞒了，再瞒下去也没有意义，直接点头道。
　　“那就麻烦了。”
　　郑老脸色一变，不过陈峰随后说道：
　　“不过我没有暴露过这张幻术类的灵卡。”
　　“查不到我头上。”
　　陈峰微微一笑，他也不是个蠢比，在秘境的时候他就捋了一遍。
　　他从来没有在公共场合用出黑魔导女孩这张灵卡。
　　在新生挑战赛的时候还没有制作出来。
　　然后第一班的几个人知道，不过不可能查得到他们那地方。
　　之后就只有在初入暗月群山的时候用过一次，那些人也都死了。
　　郑老一愣，然后微微点头：
　　“看到你都想好了。”
　　“不错，在外面确实要多留几个心眼。”
　　“嗯。”
　　一老一少彼此交心，郑老也给了陈峰不少的建议。
　　“你不用悄悄摸摸的离开，这个时候反倒越正大光明越好。”
　　“龙脉山庄可以不用去，但落日商会得去告个别。”
　　“龙脉山庄在查不到确切资料的情况下绝大概率是不会截杀你的。”
　　“就算查到了也不一定会和你交恶。”
　　“另外最好制作一些可以逃生的灵卡。”
　　“以你现在的实力单独面对高级别灵卡师肯定是九死一生。”
　　“第三就是……”
　　……
　　陈峰点头听着郑老的叮嘱，在这种经验上，郑老比他要丰富的多。
　　说到最后的时候，郑老的眼睛也亮了起来。
　　“你……”
　　“究竟是怎么做到的……”
　　整个帝国最最顶级的灵卡师都做不到的事情陈峰竟然做到了！
　　绝对是天方夜谭。
　　陈峰也没有藏着掖着，将灵卡鱼人斯拉克从虚拟空间中掏了出来给郑老递了过去。
　　“气息这么弱？”
　　郑老摸到这张灵卡的时候也感受到了这张灵卡上的微弱气息。
　　大概只有翡翠级别左右。
　　陈峰没有回答。
　　下一刻当郑老的灵力注入感受到这张灵卡的时候，郑老整个人呆滞在原地。
　　双眼睁得贼大，仿佛从来没有看过这么震惊的东西……
　　“怎么可能……”
　　“奇才……”
　　“奇才啊！”
　　郑老双手颤抖的喊道。
　　这种思维模式也不是没有人试过，郑老甚至也研究过。
　　整个灵卡师界确定无法做到。
　　但陈峰的这张灵卡标志着这种思维模式是可行的！
　　“嘶……”
　　“失去了所有实战能力。”
　　“怪不得，怪不得！”
　　郑老自言自语的说道，完全沉浸在了这张灵卡的世界之中。
　　这张灵卡正常来看就是一张废卡，但恰恰适用于秘境的那种情况。
　　因为陈峰的这张灵卡，一些困扰着他很久的问题也被解开。
　　“你是现做的？”
　　“额，嗯。”
　　“不需要什么高阶材料，正好有就做了一个。”
　　陈峰挠头说道。
　　郑老更是无言以对，感觉自己这么多年的学术都可以丢掉了。
　　怎么会有陈峰这种千年不遇的奇才？
　　假以时日，陈峰必将在帝国扬名。
　　陈峰舍弃了一切不必要的东西，只留下了可以成长的主干技能灵力偷取。
　　这种思维实在是太跳脱了。
　　隔了许久郑老才默默叹了口气，将这张看上去是废卡的灵卡还给了陈峰。
　　“千万不要在帝都暴露自己的真龙材料。”
　　“凤凰学院护不住你。”
　　郑老根本没有询问陈峰有哪些收获。
　　可以想象到的是那头黄金龙的全部材料还有那个恐怖的黑色锁链都在陈峰手上。
　　不过这些和郑老也没什么关系，他也教不了陈峰怎么制作灵卡。
　　陈峰点头道：
　　“我明白。”
　　一些正常的材料做出来的好卡其实并不会那么吸引其他灵卡师的争夺。
　　因为就算抢到了灵卡威力也会大打折扣，没有继续进化的空间。
　　但是真龙类灵卡不一样，这龙威是实打实的。
　　“你有什么需要的材料就和我说，我这里基础材料都有。”
　　郑老开口道，毕竟是一个商铺，不可能没有材料售卖的。
　　陈峰也不拘谨，直接说了几个基础材料的名字。
　　并将自己虚拟空间内一些紫罗兰级别的材料交给了郑老，不可能每次都白白拿郑老的材料。
　　“你有想法了？”
　　“嗯。”

第89章 【魔法猫咪悠米】【精灵守卫艾欧】！
　　陈峰和郑老正在捣鼓材料的时候，郑氏商铺门外也响起了敲门声。
　　“我去吧。”
　　轰隆——
　　打开商铺的大门。
　　陆瑶呼哧呼哧的出现在门口。
　　“陆瑶？”
　　说实话陈峰差点把这姑娘都给忘了，满脑子都在想别的事情。
　　这段时间发生的事情太多了，也不能怪陈峰。
　　陆瑶双眼微红，直接冲上来抱住了陈峰。
　　傲人的身材贴在了陈峰身上，让陈峰瞬间傻眼……
　　听到动静的郑老也伸头看了一眼，露出了无奈的表情。
　　陆瑶是他的干孙女，如果内心中的想法他自然希望陆瑶能够和陈峰成为一对。
　　但现实就是陆瑶根本配不上陈峰。
　　像陈峰这样的奇才注定是顶尖的人物，而陆瑶什么都不是。
　　陆瑶上次来商铺的时候得知陈峰被困秘境，差不多为陈峰担心了三个月。
　　这三个月的时间内她的脑海中一直萦绕着这个少年的模样。
　　看到陈峰的那一刹那，一股冲动直接让她表露出了自己的情感。
　　陈峰缓过神来也无奈的用手拉开了陆瑶，看着陆瑶的声音也再次强调道：
　　“我说了我有女朋友了。”
　　“我很喜欢她。”
　　陆瑶的眼睛和陈峰直勾勾的对视。
　　内心绞痛不过依旧倔强的说道：
　　“我不在乎。”
　　陈峰狠下心来说道：
　　“你是个好女孩。”
　　“何必在我这棵树上吊死呢？”
　　“现在只不过是你的一时冲动。”
　　陆瑶擦了擦自己眼角还没有流淌下来的眼泪道：
　　“我会变强。”
　　“然后去找你。”
　　说罢便不理会陈峰的神情直接转身离去。
　　第一次陆瑶真正有了变强的冲动。
　　“哎。”
　　郑老走到陈峰的身边微微一叹。
　　“瑶瑶的性子一直很倔，大小姐脾气惯了。”
　　“你不要往心里去。”
　　“我知道，我有点怕她钻牛角尖。”
　　陈峰点头道。
　　陆瑶从小就没吃过什么苦，众星捧月。
　　被陈峰连续两次拒绝的滋味肯定不好受，陈峰也能理解。
　　“我会开导她的，如果能借此将她引上灵卡师一道也未尝不是一件好事。”
　　郑老露出了一丝笑容，从小陆瑶的天赋就不错，只可惜一直没有将心思放在灵卡一道上。
　　……
　　一夜之后。
　　准备好所有材料的陈峰也正式进入到了灵卡制作之中。
　　因为所要制作的灵卡难度也不是特别高，所以陈峰也没有去灵卡师公会的冥想室或者是龙脉山庄的冥想室。
　　空白灵卡准备完毕。
　　手中的【灵猫之心】和一系列魔法系的辅助材料都丢进了空白灵卡之中！
　　所需要的材料并不是非常珍贵，陈峰的世界观也立刻开始制作。
　　“班德尔城郊曾有一片林地幽谷，皎月蛾荧荧闪闪，彩虹鱼跃然溪畔。”
　　“一座林间小屋中，生活着一位约德尔魔女诺拉，还有一只猫，悠米。
　　“悠米天生就拥有庇护性的魔法力量……”
　　……
　　这张灵卡的世界观逐渐勾勒出来。
　　比起战斗型的游戏类灵卡来说，辅助类的游戏类灵卡更容易制作出来。
　　只不过陈峰不知道的是，在这个世界上，能够制作出带有辅助技能灵卡的灵卡师并不多。
　　由于材料强度有限，陈峰仅仅制作出了一张天蓝8级的灵卡。
　　不过拿到手上的那一刻陈峰还是很满意。
　　【魔法猫咪悠米】
　　等级：天蓝（8级）
　　系别：魔法系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【附身】【狂热】
　　……
　　仅仅只有2个技能，已经是陈峰能够做出来的极限。
　　这种游戏类的灵卡限制很多，陈峰也不是第一次制作了。
　　第一个是附身类的技能。
　　可以直接附身在灵卡或者灵卡师的身上增强一定的灵力强度。
　　能够让灵卡的战斗力上升一个档次。
　　第二个技能狂热。
　　只要附身在灵卡身上的悠米开启狂热技能，被附身的灵卡或者是灵卡师速度会暴涨。
　　这也是陈峰的逃跑依赖。
　　所增强的速度也和消耗的灵力呈正比。
　　“一张搞定。”
　　“第二张。”
　　“呼……”
　　陈峰休息了大概一个小时的时间。
　　也掏出了第二张灵卡的心脏——【精灵之心】！
　　比起之前那张灵卡的材料，这张灵卡的珍稀程度上要稍微珍贵一些。
　　不过心脏是天蓝级别的，其他辅助材料也不是特别珍贵。
　　陈峰预估最好的情况也不过是天蓝顶级。
　　材料限制没什么办法。
　　【精灵之心】【精灵球】……
　　材料再次被丢到了一张空白灵卡中，在秘境中早已经准备完毕的世界观再次开始稳定的构建。
　　“精灵守卫存在于所有地方和世间万物之内。”
　　“敌人们诋毁它为灭绝者，学者们则尊崇它为闪动的神圣之眼。”
　　……
　　两张都是游戏的辅助系灵卡，所能够承担的效果也比较相似。
　　差不多几十分钟过去，第二张辅助类的灵卡也手到擒来！
　　“OK！”
　　【精灵守卫艾欧】
　　等级：天蓝（10级）
　　系别：精灵系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【羁绊】【过载】
　　……
　　两张辅助类灵卡同样都没有任何一个攻击类的技能。
　　仅有两个辅助技能。
　　【羁绊】可以将将艾欧和另一张灵卡连接到一起。
　　提升移动速度，也是一个逃跑技。
　　【过载】技能开启之后，会将灵卡的潜力彻底激活，提升灵力强度。
　　这两张辅助灵卡的技能相似，但是侧重点不同。
　　【魔法猫咪悠米】的核心技能是狂热逃跑。
　　而【精灵守卫艾欧】是过载攻击！
　　原本精灵守卫还有一个类似于瞬移降临的技能，但由于灵卡限制陈峰也无法尝试。
　　“OK。”
　　“这样就又有一个体系了。”
　　陈峰攥着这两张等级不高的灵卡笑道。
　　到时候他的最强灵卡哪吒上场，配上悠米和艾欧的辅助技能，无论是速度还是攻击力可能都会达到一个新的境界。
　　就是不知道效果怎么样了，后续还得稍微试一试。
　　陈峰出房间的时候郑老也很惊讶：
　　“这么快就做好了？”
　　陈峰点头道：
　　“嗯，材料不是特别珍稀，制作起来比较快。”
　　郑老无言，除了感叹陈峰的妖孽以外也没话说了。

第90章 九色石？！
　　郑老内心中非常想看一看陈峰的辅助类灵卡究竟是什么样的灵卡。
　　以陈峰妖孽般的灵卡制作功底，绝对是能够让他惊叹的灵卡。
　　但即使郑老再想看也不可能真的去看。
　　那可能是陈峰的保命底牌。
　　他和陈峰萍水相逢，和陈峰无亲无故。
　　任何一个正常的灵卡师都不会在这种情况下把保命灵卡给别人看的。
　　万一郑老想要对陈峰不利，陈峰就相当于没打之前底牌全交，自断一臂。
　　“什么时候出发？”
　　“明天吧。”
　　陈峰见天色已晚，肯定不可能偷偷摸摸的出浅滩城。
　　“行，那我过段时间也会启程去帝都，等着看你精彩表现了。”
　　郑老笑道。
　　每年的帝国学院大比他都会去，从来没有任何一次有今年这么期待。
　　“我努努力。”
　　“对了，郑老，我有一件关于灵卡方面的事情想要请教你一下。”
　　“哦？你还有不知道的事？说说看？”
　　郑老无比惊讶的说道。
　　在他看来陈峰属于无所不知，无所不晓的天才灵卡师。
　　陈峰理解的东西他都想不通。
　　他竟然还有不知道的东西？
　　“郑老，你知不知道怎么让两张灵卡融合啊？”
　　“就是本来在世界观中就可以融合的两张灵卡。”
　　陈峰形容道。
　　这个问题他在秘境的时候就认真想过，不过对这个世界灵卡认知薄弱的他并没有想到答案。
　　郑老听到陈峰这问题，也有些呆滞。
　　不是陈峰这问题有多刁钻，而是陈峰这问题……
　　也太简单了吧？
　　“你没学过灵卡高阶课程？”
　　“额……”
　　陈峰一时被问的语塞。
　　灵卡高阶课程是高中时期要学习的灵卡理论知识。
　　说实话当时的陈峰没怎么听就是了。
　　郑老心中骇然。
　　他仿佛知道了为什么陈峰能够这么天才，每一张灵卡都能跳脱出现有灵卡世界的范围！
　　因为陈峰根本就没有在他们已经建设好的灵卡体系之中。
　　他是一个挣脱束缚的天才灵卡师！
　　看到郑老的神情陈峰还有些尴尬，就像是小时候被老师批评不好好学习一样。
　　如果知道郑老心中所想陈峰必然很无语……
　　自我攻略，最为致命啊。
　　郑老已经在想是不是这种灵卡师的基础教育问题了。
　　是不是这些基础教育限制了灵卡师的自由成长，将他们牢牢的束缚住，跳脱不出这个现有认知的这个圈子了。
　　要知道他也参与过中学教材的编写。
　　陈峰这样天才的灵卡师，会不知道这些基础知识吗？肯定不会啊。
　　可能是陈峰绝对这些灵卡知识太过于老套罢了。
　　“你真不知道？”
　　“额，真不知道。”
　　陈峰摇头道。
　　郑老默默叹气，然后在自己的虚拟空间内拿出了一块石头。
　　石头上有着耀金级别的灵力波动，白，黄，绿，蓝，紫五种颜色的光芒满满散发出来！
　　“这个叫作五色石，非常罕见。”
　　“也是灵卡融合的关键。”
　　“如果两张灵卡在所创造的世界观中本就可以融合，可以在战斗力利用这块五色石进行短暂的融合。”
　　“融合时间得看具体灵卡世界观的契合度。”
　　陈峰心中一惊。
　　突然想到了在秘境宝库中获得的那七个水晶盒最中央的那个水晶盒。
　　其中就有一块被自己忽略的的石头！
　　那个石头上散发着九种颜色。
　　白，黄，绿，蓝，紫，金，红，玄，黑。
　　陈峰根本没见过，也不知道具体用途。
　　就先丢在一边了。
　　五色石应该和那个九色石有点关系吧？
　　“只能进行短暂融合吗？”
　　陈峰继续问道。
　　郑老也摇头道：
　　“五色石是一种能够中和灵卡的一种灵石材料，确实只能进行短暂融合。”
　　“而且融合出来的效果并不是100%的实力。”
　　“但还有七色石和九色石。”
　　“都是耀金级别的灵石材料。”
　　“七色石可以将两张世界观契合的灵卡彻底融合成一张灵卡。”
　　“将融合出来的灵卡潜力彻底发挥出来。”
　　陈峰听的心脏噗通噗通跳，继续问道：
　　“那九色石呢？”
　　“九色石那是传说中的石头了，我也只是在古书上看过，在整个龙渊都没有。”
　　郑老回忆道：
　　“据书籍上记载，九色石可以融合一切灵卡。”
　　“就算是两张毫无关系的灵卡也能够做的到。”
　　郑老看到陈峰愣神的样子也开口问道：
　　“怎么了？”
　　陈峰连忙摇了摇头道：
　　“没什么没什么，只是第一次听说有点惊讶。”
　　表面云淡风轻。
　　实际上陈峰心中已经泛起惊涛骇浪。
　　他可以确定有一块传说中的九色石躺在自己的虚拟空间内！
　　他就说一个耀金级别的石头怎么可能躺在整个秘境宝库的中心C位……
　　连神体，月神弓都在两侧……
　　这尼玛，自己也太不识货了。
　　五色石，七色石，九色石。
　　陈峰感觉都很需要啊。
　　“你要是需要的话，这个五色石就给你吧。”
　　“五色石虽然珍稀，但毕竟只是一次性的消耗品，拿在我手里也没有用。”
　　郑老老油条看出了陈峰可能有两张需要融合的灵卡。
　　索性把这个一次性消耗的五色石递给了陈峰。
　　陈峰深吸一口气。
　　说实话他不太想再承郑老的情了，但是这个五色石现阶段他真的很需要。
　　如果把那两张灵卡制作出来，这应该才是陈峰真正的底牌。
　　“拿着吧。”
　　“只要你在帝都大比上耀眼，老头子我就很满足了。”
　　郑老将五色石塞到了陈峰手上，陈峰也连忙起身道谢。
　　“谢谢郑老，小子无以为报。”
　　郑老摇头笑道：
　　“老头子我的日子也不多了，能够碰到你也是老头子我的幸运。”
　　“郑老别这么说。”
　　陈峰连忙道。
　　“哎~”
　　“没事，老头子我也活了这么多年，该看开的东西早就看开了。”
　　“我肯定要多活几年，不看看你小子的未来，我还真舍不得入土。”
　　郑老哈哈大笑道。
　　这确实是他的真实想法。
　　一老一少的话题也逐渐轻松起来。
　　从陈峰的中学时代聊起，包括对于灵卡师教育的一些看法等等。
　　一夜时间很快过去，也到了该离开浅滩城的时候了。

第91章 离开
　　龙脉山庄。
　　在慕容城的身边，慕容大长老也低下头在说些什么。
　　说罢慕容城也抬头道：
　　“确定？”
　　“确定。”
　　慕容大长老点头道。
　　他花了大概三天的时间查了陈峰的资料。
　　确认陈峰没有幻术类的灵卡。
　　嗒——嗒——嗒——
　　慕容城用手指敲打着桌子，桌子上还放着另一份资料。
　　这份资料是所有在秘境内灵卡师的资料，他们偷偷的收集完毕了。
　　本来那批人就很少，确认并没有未知身份的人物，知根知底。
　　“你怎么看？”
　　慕容城抬头问道。
　　大长老也面露难色摇了摇头：
　　“我不知道，如果不是陈峰的话，可能就真的有青玄级别的大能进了秘境。”
　　陈峰的资料并不难查，所有新生挑战赛时候的资料。
　　那个时候陈峰如果有张幻术类灵卡的话绝对会使用，但现实是没有。
　　他还去隐瞒实情去问了落日商会陆义林，确认在暗月群山中也没看到幻术类的卡。
　　陈峰是在秘境内现做的？也不是不可能。
　　“算了，和我们没关系。”
　　慕容城摇了摇头道。
　　就算是陈峰做到的他们也不可能对陈峰不利。
　　先不说现在在城市内，虚拟空间的通讯工具都是打开的。
　　就以陈峰这个潜力他也不可能和他交恶啊，万一没杀掉就完犊子了，绝对弊大于利。
　　这龙脉秘境的宝藏在这也不是一天两天了，也不是龙脉山庄所有的。
　　就在慕容城和慕容大长老讨论接下来要怎么做之时，门外也传来了敲门声。
　　门外护卫也传来了一个消息。
　　陈峰来了。
　　“快让他进来。”
　　“另外把月儿和正平喊过来。”
　　“是。”
　　慕容城说罢，陈峰也被护卫领进了房间。
　　其实慕容城猜测到了陈峰的来意。
　　“要走了吧？”
　　“嗯，在这里拖的太久了，两个月之后就是帝都学院大比了，我得尽快赶过去。”
　　“这次是来辞行的，多谢慕容庄主的照顾。”
　　陈峰礼貌的说道。
　　好歹人也帮了他不少。
　　“我没帮你什么，等月儿来你和她道个别吧，她还是很崇拜你的。”
　　慕容城笑道。
　　这话也不假，他确实没帮陈峰什么。
　　一开始风火轮的材料是看在郑老面子上给的，冥想室也是小事。
　　进秘境也就免了陈峰一个微不足道的紫罗兰级别材料而已。
　　“这里是龙渊帝国的地图，详细的外面买不到。”
　　“送你了。”
　　“多谢。”
　　陈峰接过慕容城递过来的地图，其实他在郑老哪里也拿了一份，肯定没有这份详细就是了。
　　之前吃过一次亏陈峰不可能在吃亏了。
　　这张地图之上标注着龙源帝国九省的分布领域，以及各大省市的繁华地带的所在地。
　　只要是相对重要的地方，均有明确的标注。
　　不久，慕容月也来到这里，慕容正平在闭关就没办法道别了。
　　慕容月的脸上洋溢着笑意：
　　“陈峰哥，学院大比你要加油，我会去现场给你加油的。”
　　“明年我一定会考上凤凰。”
　　“好，等你。”
　　对于这个可爱真实的姑娘陈峰并没有恶感，也笑着鼓励道。
　　“什么时候出发。”
　　“现在就出发了。”
　　“好，两月之后我去现场看你在学院大比上的英姿。”
　　慕容城开怀笑道。
　　……
　　陈峰早上出行的时候就已经和郑老告别，不出意外的话两个月之后在帝都还是能够见面。
　　“哎。”
　　一边往城外走陈峰一边叹了口气，咋感觉这么多人都要去帝都看他英姿。
　　自己有那么大魅力吗？
　　在浅滩城的城外就有不少专门做飞行灵卡生意的灵卡师。
　　理解下来感觉就和出租车的概念差不多。
　　图快图个安全。
　　陈峰现在是有能力做一个代步的灵卡，但是没什么用，陈峰不熟悉地带不知道哪里安全能飞哪里不能飞。
　　万一误入险境跑都来不及。
　　这种专业的出租车司机……
　　不是，专业的飞行灵卡商人还是比较熟悉地形的。
　　陈峰还得去一趟巫山城，还得凑凑制作灵卡的时间。
　　反正时间不是很富裕了。
　　到了浅滩城外飞行灵卡商人的聚集地，很多商人的旁边都召唤出了自己的灵卡“座驾”吸引着顾客。
　　速度不同的飞行灵兽乘坐价格也不同，一般灵卡师的身家承受不了。
　　不过陈峰赶时间，还得绕路去巫山城，只能选择一些境界高一点的灵卡师了。
　　在和几个商人沟通说出自己的需求之后。
　　陈峰也找到了一个中年秃顶的商人，这商人也正在打理自己飞行灵兽雪鹰的羽毛。
　　雪鹰的速度很快，而且足够搭载3-4个人，这商人的气息看上去也不是很弱，至少在天蓝级别。
　　“去云溪省巫山城。”
　　陈峰开门见山的说道。
　　“十件天蓝级别材料。”
　　这商人随口报了个价，本来是想给陈峰还价的余地。
　　不过让他没想到的是陈峰根本没废话，直接掏出十件的天蓝级别材料丢了过去。
　　这商人手忙脚乱的接住材料，然后震惊的看了陈峰一眼。
　　“出发。”
　　陈峰直接跳上雪鹰冷漠的说道。
　　雪鹰并不是一个性情温和的灵兽，刚想将陈峰摆脱下来陈峰的体内就散发出一股恐怖的灵力气息，至少在这秃顶商人看来非常恐怖！
　　“紫罗兰！”
　　“这么年轻！”
　　雪鹰瞬间被驯服，秃顶商人也咽了口口水。
　　看向陈峰的眼神完全不一样了，他可以确认的是这绝对是一个超级天才。
　　绝对招惹不起！
　　“出发。”
　　陈峰说了第二遍，秃顶商人也连忙点头道：
　　“好，好。”
　　简单的露一手目的也很简单，镇住这个商人。
　　这种商人有时候看到华服年轻子弟，甚至会选择飞到一个鸟不生蛋的地方把这些年轻天才给宰了。
　　陈峰的气息就让秃顶商人断绝了这一丝念头。
　　紫罗兰级别，比他整整强的一个大阶，他只是一个战斗力极其废物的天蓝一阶灵卡师。
　　陈峰倒不是怕他打自己的主意，大不了又是一个反杀对手的弱智剧情。
　　这人看着就穷酸的要死，陈峰还是觉得自己的时间比较重要。
　　如果在鸟不生蛋的地方停下来了，他可能找路都有点麻烦。
　　嘹亮的鹰啸划破长空，雪鹰也带着陈峰逐渐远去。

第92章 龙渊商会，帝国商会
　　龙渊帝国分为“九省一都”。
　　九省按照顶级灵卡师的水准来排位的话，基本可以分为上三省，中三省和下三省。
　　东临省大概排在第七位，位于下三省。
　　而云溪省排在第三位，位于上三省。
　　云溪省巫山城，占地面积巨大，无数商业协会都林立其中。
　　是云溪省最大的材料交易城市之一。
　　其中自然拥有庞大的材料财富，绝对在浅滩城之上。
　　陈峰来巫山城谁都没有透露，包括郑老。
　　“陈兄弟，到了。”
　　雪鹰经过了整整一夜的飞行终于从天空中降落了下来。
　　陈峰抬眼望去，高大巍峨的巨城外也有护卫在收着进城的入场费。
　　“兄弟需要向导吗？”
　　“如果看的上我的话，我可以带你介绍一下。”
　　秃顶商人嘿嘿笑道。
　　他现在对陈峰一点坏心眼都没有，准备抱紧陈峰这个大腿。
　　陈峰这么阔绰，这一趟相当于他几个月的收入，就等着回去给自家臭婆娘换套新首饰了。
　　他看出来陈峰并没有来过巫山城，当个向导搞点小费绝对不亏啊。
　　“行。”
　　在雪鹰上的时候陈峰就了解过，巫山城的门票500灵币就能进。
　　当然本地人是不要门票钱的。
　　恰好陈峰不了解这个地方，与其像无头苍蝇一样乱撞，找他当个向导也还可以。
　　“嘿嘿。”
　　秃顶商人跟在陈峰的身后交了入城费进了巫山城，一边走一边介绍道：
　　“巫山城算是鱼龙混杂的城市，不过这里确实整个云溪省材料交易最安全的地方。”
　　“哦？怎么说？”
　　陈峰现在要的就是安全啊，天天搞黑吃黑这一套他也遭不住啊。
　　秃顶商人朝着中心区域的方向指了指继续道：
　　“巫山城不像浅滩城那样商会林立，他们基本上都是在龙渊商会的羽翼之下。”
　　“龙渊？”
　　“兄弟聪明，龙渊商会的后面就是龙渊帝国。”
　　“所以不管顾客买卖什么，都不用担心资料保护和黑吃黑的问题。”
　　“资料只可能往上走，不可能往下走。”
　　“你知道这种帝国支持的商会是不太可能出现什么意外的。”
　　陈峰听到秃顶商人的话点了点头。
　　帝国注重秩序，不至于为了你个人那么点材料冒着帝国秩序崩溃，商会抹黑的风险去阴你一手。
　　但凡曝出任何一件负面消息，龙渊商会的信誉度将会猛跌。
　　也正是因为如此，龙渊商会在整个帝国内才这么有信誉度。
　　浅滩城属于私人商会，但这里属于帝国商会。
　　“嘿嘿，这里就是整个巫山城最有名的青楼。”
　　“兄弟如果有兴趣的话可以去玩一玩。”
　　“什么样的都有。”
　　秃顶商人猥琐的笑了笑，这算是将这种桃色生意正规化了。
　　陈峰并没有什么兴趣，以前看历史剧的时候那里面的花魁什么的倒是挺吸引人。
　　这种就没必要了。
　　……
　　将整个巫山城逛下来，陈峰也大概了解了整个巫山城的资料。
　　包括一些黑市和正规商会。
　　巫山城和浅滩城一样，同样有一个秘境，只不过巫山城这个秘境是永久开放的。
　　如果说龙脉山秘境被搜刮了一百次的话，这巫山城秘境被搜刮了一万次，陈峰也没有兴趣进去再浪费时间。
　　他的主要目标还是去龙源商会购买一些自己需要的珍稀材料来升级灵卡。
　　清单他早就罗列好了，有没有就听天由命了。
　　陈峰丢了两个天蓝级别材料给秃顶商人，秃顶商人立刻喜笑颜开的说道：
　　“兄弟你过几天还要回去不？”
　　“我可以顺道带你一程啊，不收你钱。”
　　在陈峰这得到的报酬已经够多了，秃顶商人知道做人不能贪得无厌，特别是面对这种级别的天才。
　　反正他自己一个人也要回浅滩城，如果陈峰要回去的话他就顺带捎陈峰一程。
　　“不用了。”
　　“我不回。”
　　“那就算了，小兄弟有缘再见。”
　　秃顶商人听到陈峰拒绝也拱手笑道。
　　这一趟简直赚翻了。
　　陈峰确实不回浅滩城，从云溪省巫山城去帝都没有耀金级别不能直飞。
　　要穿过几个危险地带。
　　加上陈峰不知道自己在这里不知道有什么收获，不太好说什么时候前往帝都。
　　有可能升阶灵卡比他想象的时间要长。
　　“看看能有什么收获吧。”
　　陈峰期待的想道。
　　比浅滩城还大的帝国商会，总不会一点好东西都没有。
　　两大地盘，帝国商会和黑市。
　　帝国商会的东西贵，但是安全。
　　黑市的东西便宜，但是危险。
　　陈峰肯定选择龙渊商会，主要是陈峰所需要的东西都很珍稀，黑市不一定有。
　　如果商会购买不到才有可能去黑市看两眼。
　　陈峰穿过街道来到了一个巨大的商会建筑面前，在商会外也排着巨长的队伍。
　　“代排队了噢！”
　　“代排队！”
　　“500灵币！”
　　“300灵币就行啊，童叟无欺！”
　　听到外围有几个小孩挥着手呐喊着，陈峰的嘴角也不禁抽了抽。
　　业务还真全世界通用啊。
　　龙渊商会的东西虽然贵但是齐全，有些珍稀材料普通的灵卡师都会多花点钱来这购买。
　　“大哥哥要排队吗？”
　　一个小男孩也凑到了陈峰旁边问道。
　　“不用，谢谢。”
　　陈峰在心中叹了口气摇头离开。
　　在之前秃顶商人就和他说过，紫罗兰级别的灵卡师就不用排队了，直接从贵宾通道就能进。
　　而且贵宾通道对顾客信息的保密措施做的是很到位的，外面的顾客都无法看见陈峰的相貌。
　　咚——咚——咚——
　　陈峰刚刚走进贵宾通道就有两个健硕的护卫拦住了陈峰的去路。
　　“顾客通道在外面。”
　　“这里只接待紫罗兰级别的顾客。”
　　其中一个护卫说道，语气非常诚恳，没有一丝的厌烦。
　　干他们这一行，一定不能以貌取人。
　　之前那两个护卫就是因为惹恼了云溪城云家的一个天才少年就没了这个好工作。
　　人不可貌相，这个世界紫罗兰级别的少年天才多的是。
　　“我知道。”
　　陈峰瞬间释放出自己紫罗兰级别的灵力气息。
　　两个护卫陡然变色，恭敬的说道：
　　“请进！”

第93章 可战耀金！
　　对于陈峰这种如此年轻的天才少年，两名护卫不敢有任何的怠慢。
　　其中一名带着陈峰进入了商会内部，另外一名则是去通知上头了。
　　这种年轻人必须要通报的。
　　在商会门口，一位蓝发女子迎了上来。
　　这女子身上都散发出特殊的气质，雪白的肌肤若隐若现。
　　一双美腿包裹在薄如蝉翼的丝袜下，更透出几分难言的魅力。
　　护卫将陈峰带到位也低头离开。
　　“这里是龙渊商会，欢迎公子光临。”
　　“我叫冷若雪，叫我阿雪就可以了。”
　　蓝发女子躬身道。
　　陈峰情不自禁的瞟了一眼。
　　难以言喻的丰满……
　　“麻烦你了。”
　　“龙渊商会分成九类材料商会，不知道公子是有所目标还是随便看看。”
　　冷若雪恭敬的开口询问道。
　　如此年轻的紫罗兰级别灵卡师，整个云溪省也没多少个。
　　但是看陈峰这个气质……
　　说实话不像大家族的天才灵卡师，没有那种来自骨子里的傲气。
　　“有所目标。”
　　陈峰点头答道。
　　这次的目标还是非常明确的。
　　第一个目标：机械暴龙兽和兽人加鲁鲁兽的升阶材料。
　　第二个目标：齐天大圣升阶所需要的真佛舍利。
　　这两个是最重要的。
　　为什么没有其他的目标。
　　原因很简单，陈峰没钱呐！！
　　看似洗劫了一个秘境宝库，不过仔细整理一下全部收获陈峰就可以发现，大多数都卖不了。
　　黄金龙身上的所有材料就不说了，陈峰不可能卖。
　　不知等级的黑色锁链也不可能卖，能锁得住绯红之上的黄金龙，可想而知这个强度有多高。
　　然后就是那七样在秘境宝库内所获得的材料。
　　【圣体】【神体】卖不了，不可能卖啊，这对陈峰的灵卡都有大用。
　　【白龙之心】也卖不了，陈峰都准备用他来做自己的第一张龙卡【青眼白龙】了。
　　【月神弓】也卖不了，关于这个材料陈峰也有一个极其有吸引力的想法。
　　【九色石】也卖不了，这尼玛可是C位宝贝，整个龙渊帝国都不见得有第二个。
　　剩下就只有两个材料了，一个【血色蔷薇】，一个【黑暗之袍】。
　　这个【血色蔷薇】陈峰打算留给满满的。
　　他自己大概只能制作出来蔷薇兽，虽然说肯定不差，不过对于现在的陈峰来说并不是必需品。
　　“随我来。”
　　冷若雪带着陈峰来到一处电梯口，陈峰跟着冷若雪踏了进去，电梯自然上升。
　　上升到了三楼停了下来，陈峰也被带到了一个贵宾室之中。
　　在贵宾室中除了特有的调味酒以外还有一些书籍。
　　“这里都是一些商会现有珍稀材料的出售价格。”
　　“如果你不想翻阅的看也可以直接问我。”
　　冷若雪带着笑容说道。
　　陈峰坐下拿起书籍，果然翻看之后类似于商品清单一样。
　　什么类型，什么材料。什么价格都标注的清清楚楚。
　　陈峰并不赶时间，找一下所需要的材料也不费事。
　　旁边的冷若雪突然问道：
　　“敢问公子是龙渊商会的贵宾吗？”
　　“不是。”
　　陈芬说罢冷若雪的眼睛也亮了一下，第一次来商会的少年天才！
　　“是这样的，如果你未满二十岁的话便可成为龙渊商会的贵宾。”
　　“无论是在龙渊帝国的任何一个龙渊商会分会购买材料都可以享受到八折待遇。”
　　“而且任何一个分会都会免费提供贵宾住处和冥想室。”
　　冷若雪说完这一大堆好处陈峰都愣了一下。
　　“还有这种好事？”
　　“是的，除了在帝都的主商会以外所有分店均是如此。”
　　陈峰默默思考了一下。
　　给年轻灵卡师提供这种便利确实有一套。
　　20岁以下的紫罗兰级别灵卡师本来就不多，都可以算的上各自省市的翘楚了。
　　助力年轻灵卡师的培养。
　　还有一点就是还能让这些灵卡师得到的珍稀材料出售给商会，实现互惠互利。
　　“高明。”
　　在龙渊商会中陈峰也没什么顾虑。
　　直接将自己的虚拟空间上的信息打开让冷若雪扫了一下。
　　冷若雪扫到陈峰资料的那一刻，美眸睁的巨大。
　　只有……
　　18岁……
　　东临省福泽市陈峰。
　　“马上上报！”
　　虽然不清楚陈峰的底细，十八岁的紫罗兰级别灵卡师。
　　整个云溪省的数量都不多！
　　“公子你先看，我去为您办理贵宾，马上回来。”
　　“好。”
　　陈峰点头，贵宾室的大门也被带上。
　　“啧啧啧，这也太贵了。”
　　看到钢铁合金后面挂着几个零的价格，陈峰也不禁感叹道。
　　入了这一行才发现钱真的很难买到珍稀材料，多是以材料换材料。
　　不过幸运的是机械暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽的升阶材料这里都是有的。
　　可惜的是真佛舍利没有看到……
　　果然耀金级别的材料和紫罗兰材料的数量不一样……
　　陈峰看的正入神，贵宾室的大门再次被打开。
　　只不过这次的冷若雪老老实实跟在一个老者的身后，陈峰看到之后也起身看向了两人。
　　“公子可是凤凰灵卡师学院陈峰？”
　　老者脸上洋溢着微笑，客气地问道。
　　“我是。”
　　陈峰点头道。
　　说句实话他没想到自己这名头这么好用。
　　从出学院到现在这名字已经给他带来不少的便利了。
　　城内的话陈峰也没必要隐藏身份，况且还是帝国的商会。
　　老者的眼神中散发着精光道：
　　“果然是陈峰公子。”
　　“在下巫山城龙源商会副会长赵保国。”
　　“叫我陈峰就好了。”
　　陈峰听着这公子公子的有些膈应，总感觉自己生活在古代。
　　“好，不知道陈峰兄弟有什么材料需求。”
　　“直说便是。”
　　赵保国能够做到这个位置，做事自然干净利落。
　　和这种人打交道就是很舒服。
　　“我想要真龙铠，超能量金属，金属狼牙，两个钢铁合金……”
　　陈峰将自己所需要的材料依次报了出来。
　　赵保国有些沉默，皱眉开口道：
　　“这……”
　　“陈峰兄弟准备拿什么来换呢。”
　　陈峰说的这些材料，都是紫罗兰级别材料中的极品材料。
　　龙渊商会有是有，但价值绝对恐怖。
　　赵保国语气很正常，不过在他的内心中还是有所怀疑的。
　　下一刻，【黑暗之袍】的气息在贵宾室中蔓延！
　　冷若雪瞬间呆滞。
　　赵保国眼睛一亮叫了出来：
　　“黑暗之袍！！”
　　黑暗之袍这个材料是陈峰在宝库获得的这七样材料中最垃圾的一样。
　　不过依旧极其珍稀！
　　无论是什么材料陈峰都很需要，不过暂时单单一个黑暗之袍不成体系。
　　陈峰只能忍痛卖了换一些能够在学院大比前提升实力的材料。
　　“够了吗？”
　　赵保国连忙点头道：
　　“肯定够了！绰绰有余！”
　　“还有什么需求的材料可以一并说出来。”
　　赵保国不可能问这个黑暗之袍的来历。
　　不过单论价值的话。
　　一个耀金级别的珍稀材料绝对比十件紫罗兰级别的珍稀材料还要珍贵。
　　“不知道有没有真佛舍利。”
　　陈峰开口问道。
　　真佛舍利一直是他最想要的一个材料，没有之一。
　　大圣现在的战斗力虽然也很强，不过已经并非顶尖了。
　　“这个没有。”
　　“真佛舍利太难得了，就算是帝都商会也不一定有。”
　　赵保国摇头道，这个他肯定是弄不到的。
　　陈峰也没意外，如果这么容易就得到的话也不叫珍稀材料了。
　　随后陈峰又说了几件耀金级别的辅助材料补齐差价。
　　这笔交易差不多也就完成了。
　　“这是龙渊商会的紫色贵宾卡。”
　　赵保国将一张紫色的灵卡递到陈峰手上，陈峰没道理不收。
　　至少在这段时间内他能够随意用龙渊商会的冥想室，能够不被人打扰陈峰就已经很满足了。
　　“稍等一会。”
　　“材料马上就到。”
　　龙源商会的工作效率非常快，差不过十分钟过后陈峰所需要的材料几乎都交到了他的手上。
　　赵保国也充满歉意的说道：
　　“钢铁合金在这里的库存就一个，不过我们底下的分会也有。”
　　“剩下一个钢铁合金大概两天后才能到。”
　　“你看……”
　　陈峰也不小气，直接道：
　　“没事，两天过后我来取就行。”
　　“好嘞！”
　　交易顺利完成，陈峰也松了口气，底气又足了不少。
　　虽然真佛舍利没拿到，斗战胜佛暂时没办法做出来。
　　不过只要战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽制作完成，加上手里的五色石，再加上哪吒，齐天大圣以及两张辅助灵卡。
　　他的实力已经质变，他并不知道那些帝都的天才有多牛。
　　陈峰对自己的评价就四个字：
　　可战耀金！！

第94章 平平无奇的屠龙小天才
　　接下来的两天时间里，陈峰在等待着材料到货的同时也在巫山城里到处走走看看。
　　顺手还做了一张神奇宝贝中的【菊草叶】准备送给满满。
　　仅仅只有天蓝初阶，而且实战能力非常弱。
　　不过在灵卡师的世界之中。
　　送自己的伴侣一张灵卡的意义基本上就相当于以前世界送一个戒指差不多。
　　虽然对方用不了这张灵卡，但是可以通过这张卡判断伴侣是生是死，无论相距多远都可以。
　　一旦死亡则灵气消失，代表着这张卡的所有人死亡，这张灵卡方能使用。
　　一个十八岁的紫罗兰级别灵卡师还是很受龙渊商会重视的，以后说不定就当上什么城主也说不定。
　　在材料刚刚送到的时候，陈峰就收到了消息。
　　正好他也要前往龙渊商会的冥想室完成升阶，就直接过去在商会的手里拿到了最后一个钢铁合金。
　　万事俱备，只欠东风。
　　陈峰在冷若雪的带领下到了一个极其硕大的冥想室。
　　比之前龙脉山庄的那个冥想室还要硕大。
　　“呼……”
　　陈峰坐在冥想室中不断的做着深呼吸调整着自己的状态，在刚刚进来的时候他也和冷若雪说过了。
　　无论他在里面多久都不要来打扰他，因为他不止要完成一张灵卡。
　　这个不需要陈峰交代，冷若雪自然知道。
　　将所有的材料分成两部分，一部分是机械暴龙兽所需要的进阶材料，一部分是兽人加鲁鲁兽需要的进阶材料。
　　在最初创造这两张灵卡世界观的时候，基本上就创造到这个阶段。
　　陈峰不用担心升阶成不成功的问题，他担心的是自己升阶的时间问题。
　　人家都是天蓝1级做天蓝1级的灵卡，紫罗兰1级做紫罗兰1级的灵卡，花的时间通常不会很长。
　　陈峰他这人每次疯狂越阶做灵卡，在灵力储备不够的情况下只能用时间来弥补。
　　自然时间就长。
　　“如果时间来不及就只能想想办法了。”
　　只有耀金级别的飞行灵卡能够无惧危险地带直达帝都。
　　可惜耀金级别的灵卡师都不做专职司机。
　　“开始吧。”
　　陈峰将灵卡兽人加鲁鲁兽悬浮在半空之中，灵力瞬间释放。
　　所准备好的一系列材料缓缓放入。
　　精神也融入到了这张灵卡之中开始升阶。
　　像陈峰这种世界观完备的灵卡，已有的阶段升阶并不是很难，就是有些消耗时间罢了。
　　随着时间的推移，陈峰已经完全沉浸在灵卡的升阶过程中。
　　在有了充足的灵卡制作和升阶的经验之后，陈峰现已经轻车熟路。
　　耀金级别的灵卡制作可能可能有些困难，但是这种全部都是紫罗兰级别材料的灵卡升阶并不难。
　　转眼之间一天多的时间过去，冥想室内的灵力也形成了一股巨大的灵力漩涡！
　　在外围守卫的护卫也都无语凝噎。
　　他们并不是第一次见识灵卡师制作灵卡，这么大动静的还真不多见。
　　灵气漩涡消失的一刹那，陈峰也在冥想室内拿着灵卡大口的喘着粗气。
　　“成了！”
　　灵卡升阶反馈的灵力也让陈峰体内的灵力直接冲破了紫罗兰1级的瓶颈，达到紫罗兰2级层次。
　　“应该快3级了。”
　　陈峰竟然还觉得有些不可思议。
　　可能是以前他飞跃着跳级跳惯了，一下子没缓过来。
　　不过灵力到达紫罗兰级别，确实所需要的灵力比较庞大。
　　手中的钢铁加鲁鲁兽在陈峰紫罗兰级别灵力的支持之下在纸面实力上绝对强悍。
　　【钢铁加鲁鲁兽】
　　等级:紫罗兰（7级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：五阶
　　完成度：100%
　　技能：【绝对冷冻气】【金属狼牙】【冻结轰炸者】【金属咆哮】……
　　……
　　“搞定一张。”
　　紫罗兰7级的战斗力陈峰还是比较满意的，虽然说实际战斗力和哪吒那种怪物差了不止一星半点，但是在这个世界同阶的灵卡也绝对不算弱了。
　　陈峰将这张灵卡收入虚拟空间内，随后盘坐恢复灵力。
　　在冥想室中好好休息了大概一天左右的时间陈峰才打起精神来开始另外一张灵卡的升阶！
　　“战斗暴龙兽……”
　　陈峰默默念叨道，神情也严肃起来。
　　在原著中战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽孰强孰弱并没有一个确切的说法。
　　而且原著中两个主角的冷静程度不同，所发挥的实力也不同。
　　但在陈峰的世界观中，战斗暴龙兽的战斗力更为强悍，所需要的材料也要更加珍贵！
　　特别是这件接近耀金级别的材料【真龙铠】，其中有蕴含着真龙意志，绝对是不可多得的材料。
　　“开始吧。”
　　第二张灵卡，陈峰更加认真细致。
　　所消耗的时间比起上一张灵卡还要长。
　　整整两天过后，当火焰般的战斗暴龙兽拿到陈峰手上的时候，陈峰有种抑制不住的激动！
　　“爷青回！”
　　“没想到还能以这种方式见到它。”
　　体内的灵力连续突破两阶，直接冲到了紫罗兰4级！
　　这个实力在年轻一代中已经是佼佼者了，就算欧阳师兄可能现在实战也不是陈峰的对手。
　　“爽！”
　　这张最开始伴随陈峰的灵卡，终于成长为了究极体！
　　【战斗暴龙兽】
　　等级:紫罗兰（9级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：五阶
　　完成度：100%
　　技能：【盖亚能量炮】【战斗龙卷风】【暴龙火焰】【勇气之盾】【恐龙克星】
　　……
　　熟悉的技能，熟悉的感觉。
　　陈峰一边恢复着灵力一边爱不释手的攥着这两张灵卡！
　　“我真的平平无奇的屠龙小天才啊。”
　　想到自己的几张灵卡，陈峰情不自禁的笑了出来。
　　龙类灵卡本就是最高贵的灵卡之一，但是你看看陈峰这几张灵卡……
　　齐天大圣，不惧真龙。
　　哪吒三太子，屠龙勇士。
　　战斗暴龙兽，真龙克星。
　　感觉每一张拿出来都不惧真龙威压甚至有点克制龙类灵卡的味道。
　　“嘿嘿嘿，看看帝都有没有擅长龙类灵卡的灵卡师。”
　　“让我再屠一次真龙。”
　　陈峰狡诈的笑道，说的简直不是人话。

第95章 帝都！
　　“舒服，这灵力涨的。”
　　陈峰恢复好灵力，在冥想室伸了个懒腰，情不自禁的笑了出来。
　　这个世界像他这样有材料就能无限升级的挂比不可能有第二个了。
　　所有灵卡全部自创，就算是最最顶尖的灵卡师也未必能够做到。
　　别人是根据材料去创造世界观，陈峰是根据世界观去找材料，这是完全不一样的两个方向。
　　“未读信息？”
　　“满满的？”
　　陈峰将两张升阶完毕的灵卡放到虚拟空间的时候。
　　突然发现虚拟空间上有满满最近的未读信息，陈峰也连忙打开。
　　看到虚拟信息上的内容陈峰也松了口气，满满在信息里说他们已经在朝着帝都方向进发了。
　　估计不久之后就能够到达帝都。
　　差不多五个月的时间里，陈峰和满满也就发过几条报平安的信息。
　　两人大多数的时间都在野外，没什么时间交流，都是以留言的方式，不过确认对方平安就好。
　　“我也要赶快了。”
　　陈峰暗道。
　　制作这两张卡片的时间多少有些出乎陈峰的预料。
　　加上等待和休息，差不多十天时间出去了。
　　以巫山城和帝都的距离，在没有耀金级别灵卡乘坐的前提下，陈峰必须得尽快赶路。
　　陈峰扭了扭身子，推开了冥想室的大门。
　　守在远处的两个护卫马上通知了冷若雪，这段时间他们算是被陈峰彻底征服了。
　　这么恐怖的制卡灵力波动，这还是人吗？
　　冷若雪和赵保国收到消息很快就赶了过来。
　　一般的天才灵卡师，以赵保国商会副会长的身份接待一次就很给面子了，最重要的原因还是在陈峰制卡时的灵力波动……
　　绝对不比一般的耀金级别灵卡师动静小。
　　在赵保国了解了陈峰的资料之后赵保国更是对陈峰刮目相看。
　　五个月前，白山市新生挑战赛，天蓝五级的灵力。
　　这才五个月，就已经至少是紫罗兰3级以上。
　　而且制作灵力的灵力波动简直恐怖。
　　如此有潜力的年轻人前去帝都参赛，必定会掀起一番风雨。
　　在随意客套了几句之后赵保国也问道：
　　“陈峰兄弟是要直接去帝都参加帝都的学院大比吧。”
　　陈峰点头回答道：
　　“嗯，我马上就会出发，赶时间。”
　　“阿雪，送陈峰兄弟一程。”
　　“不用了，后会有期。”
　　陈峰说罢便转身离去，留下一个潇洒的背影。
　　在陈峰走后，赵保国不禁摇头感叹道：
　　“不简单啊这个少年。”
　　陈峰和赵保国认识的一些大家族子弟完全不一样，他的身上并没有属于天才或者强者的那股气息。
　　为人潇洒自信，说起话来也没那么拘谨。
　　冷若雪抿了抿嘴唇。
　　在这两天她暗示了陈峰好几次，只要陈峰点头，她必然会成为陈峰的胯下的女人。
　　陈峰眼睛没少瞟，便宜没少占。
　　不过原则和意志都还是相当坚定的。
　　他一直认为没有感情的性不过是一场交易而已。
　　……
　　时间流逝，转眼便是一月之后。
　　自从龙渊帝国创立开始，每年龙渊帝国灵卡师学院大比都是整个龙渊帝国全民的节日。
　　届时帝国将会消耗大量的投影石将盛况转播到九省的中心城市天空之上，只要一抬头就能看见。
　　每年仅此一次，持续七天时间。
　　对于这个以灵卡师为主旋律的世界来说。
　　就算是普通人也向往着灵卡师的激烈对决，平常哪有这个机会接触着这种级别的战斗啊。
　　比张灵甫厉害，天赋好的年轻人有不少。
　　为什么被偏偏张灵甫被称作“凤凰之光”，在东临省年轻一代知名度No.1。
　　就是因为在张灵甫参加的那两年帝国学院大比中带领凤凰进正赛了，而且还是连续两年！
　　这是近三十年来首次有东临省的学院队伍进正赛，自然知名度就上来了。
　　每年到年中的时候，整个东临省想要关注灵卡师学院大比的。
　　有资本的就去帝都，没资本的就去白山市，就这么两个选择。
　　福泽市。
　　陈峰的家里陈大海哼着小曲对房间内正在精心打扮的李美兰说道：
　　“孩他妈！”
　　“好了没！”
　　“好了，好了，催催催……”
　　李美兰精心打扮了一番，随后挽起了陈大海的手臂。
　　他们此行也准备去白山。
　　主要是就是为了看帝国灵卡师学院大比。
　　陈峰代表凤凰去参赛的这个消息他们是知道的。
　　以目前东临省的人才储备，凤凰很难杀入正赛阶段。
　　不过陈峰在和他们偶尔的聊天中显得极其有自信，说一定能进正赛，叫他们去白山看着就完事了。
　　李美兰还和陈大海打趣说陈峰这种盲目自信是和他学的。
　　仔细想想。
　　凤凰如果进了正赛他们自然会激动的跳起来。
　　如果没进他们这一趟也全当旅游了。
　　逛一逛白山市，感受一下白山市聚众观赛的氛围也不亏。
　　与陈峰父母同时出发的还有王一波，陈灵这些陈峰的朋友们，只不过他们并不是自费。
　　他们一整个学院去白山市观赛，学习为主。
　　正好让他们看看帝国顶尖的灵卡师是什么样子的，正视巨大的差距。
　　白山市拥有充足的组织经验，中心城市又大，组织起来问题不大。
　　……
　　“九省一都”。
　　就这一都的占地范围差不多是整个东临省的一半大。
　　单单灵卡师学院就有足足上千所，可想而知都城之大。
　　虽然陈峰早有心理准备，但是在真正看到帝都的时候还是被震撼到了。
　　陈峰发出了最内心的惊叹声。
　　“卧槽。”
　　奈何自己没文化，一句卧槽走天下。
　　眼前的超级城市，单单城市的边缘就是百丈高的城墙。
　　这城墙绝对不是那种古城墙，而是闪烁着灵力光芒的城墙，非常具有冲击感。
　　城墙上面还有一些阵法或者能量武器，远远望去便可以感受到一股巍峨苍茫的气息。
　　“好像有一股薄薄的能量罩。”
　　在整座巨城之外有一股白色的能量罩，不知道具体有什么用，不过猜测应该是在危难时候护城的能量。
　　陈峰抬手看了看时间。
　　“还好，终于赶上了。”
　　明天中午预选赛开始，一路都在以最快的速度赶路，总算是赶上了。
　　要不然可能院长老头子会把他砍了。
　　数不清的飞行灵兽临近帝都都会缓缓的落下来，收起坐骑在帝都南门进行登记入城，光是进城就要付上不少的进城费。
　　可惜这次陈峰不用交。
　　在证明了自己是帝国学院大比参赛学员之后，耀金级别的护卫长也给陈峰指明了前往“九省学院集结区”的路。
　　城内不坐飞行灵兽硬坐大巴车的话，估计一时半会肯定是到不了了。
　　半年未见满满，陈峰有些急切，直接付了一个天蓝级别材料坐了飞行灵兽。
　　直接飞往“九省学院集结区”！

第96章 重逢！
　　九省学院集结区。
　　七区，一栋巨大的别墅内。
　　诸葛南天双手背在身后，略微有些担忧的说道：
　　“陈峰还没到吗？”
　　倒不是担心陈峰的安全，之前还和满满有过联系。
　　明天九省预选赛就要开始了，如果今天无法赶到的话凤凰可能要少一位大将。
　　今年的目标是正赛，预选赛过不了一切都是白搭。
　　“陈峰这小子怎么那么墨迹？”
　　唐天皱眉说道。
　　锃光瓦亮的头顶依然闪闪发光。
　　“他之前还在云溪省那边，哪有那么快啊。”
　　欧阳靠在椅子上，一边晃悠一边说道。
　　这陈峰根本就没把什么布置的任务当回事。
　　竟然绕远路跑到云溪省那边去了。
　　本来学院这个所谓的任务就不是那种必须完成的硬性指标任务。
　　学院自然有学院的考量。
　　在众人还在吐槽陈峰的速度之时。
　　一个熟悉的声音出现在大门口。
　　“谁说我没那么快？”
　　陈峰站在门口，屋内的一众人几乎同一时间看了过去。
　　欧阳，紫月几个师兄师姐的脸上都露出了微笑。
　　宋妍妍终于看到了那个令自己魂牵梦绕的青年，满满同样如此。
　　“陈峰！”
　　两道娇俏的声音同时响起，满满和宋妍妍的眼神之中，都闪烁着光芒。
　　满满毫不犹豫的朝着陈峰冲了过去，宋妍妍愣了一下，依旧停留在原地。
　　满满依旧戴着陈峰送给她的黑色鸭舌帽，扑入了陈峰的怀中。
　　陈峰微微一愣，感受着怀里熟悉的女孩，心里竟突然平静了许多。
　　仿佛这些天以来的劳累和崩溃，顷刻间就尽数散去。
　　又抱紧了半分。
　　“妈的，真好啊。”
　　唐天看到陈峰和满满相拥，抹了抹莫须有的眼泪。
　　别墅内不管是陈峰认识的还是不认识的，都露出了一丝笑容。
　　满满比之前高了不少，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。
　　半年之前就是纯粹的软萌妹，心有倔强而力不足。
　　温室中养大的花朵，从小到大没有吃过什么苦。
　　但这半年过去，仅仅一个拥抱陈峰就能够从满满的身体之中感受到蕴含的爆发力和能量。
　　由之前的倔强变成了坚毅，多了一种野性的光辉。
　　事实上陈峰自己也是如此，经过几次险境和生死搏杀，陈峰自己身上的气质同样变的很多，只不过陈峰自己可能没感觉到。
　　拥抱过后唐天也在别墅内叫道：
　　“陈峰，你跑云溪省干嘛去了啊？”
　　“去买点材料。”
　　“哦？”
　　“那岂不是你又变强了不少？”
　　“找个时间切磋一下。”
　　唐天嘿嘿笑道。
　　这半年来他也吃了不少苦，找到了真正属于自己的灵卡风格。
　　因此实力精进的很快，在来到帝都之后也达到了天蓝10级这个大瓶颈之前。
　　“下次一定。”
　　陈峰放开满满，满满的脸上还有一丝红晕。
　　显然在这么多人面前和陈峰紧紧相拥多少有些拘谨。
　　“没迟到就好。”
　　诸葛院长的身后也跟着张灵甫和周仙道两位耀金级别的导师，笑呵呵的对陈峰说道。
　　学院就留洪城副院长和上官傲导师镇守了。
　　陈峰点了点头，抬眼扫过去，整个别墅内的年轻人几乎他都认识。
　　紫月，欧阳，石家兄弟，周常，罗寒洲，唐天，李观洋，宋妍妍，周飞扬。
　　除了一个穿着青色夹克的青年。
　　“介绍一下，青木，你的学长。”
　　欧阳指着青木说道。
　　青木也友好的伸出了手和陈峰握了一下。
　　“你好。”
　　陈峰来第一班的第二天就听过青木的名字。
　　和寒洲学长一届的，实力稍次于罗寒洲，同样是第一班的学生。
　　因为每一年的学院大比都有硬性规定，只能20岁以下的学员参赛。
　　所以基本上就是灵卡师学院一，二年级的能参加，正常情况下能够参加两次。
　　罗寒洲，青木他们两个去年就作为学弟参加过一次，今年作为学长还要参加一次。
　　许久不见李观洋，李观洋也只是微微点头。
　　表达答应陈峰的事情他已经完成了。
　　两人之间的情谊不用过多用言语表达。
　　“好了，那人就到齐了。”
　　“那我们就简单讨论一下接下来的比赛吧。”
　　诸葛南天刚刚说罢，陈峰也摆手道：
　　“等等，林锋锐呢？”
　　张灵甫也温润的回答道：
　　“他来不了了。”
　　“有些自己的机缘，和我在虚拟软件上说过了。”
　　“没事。”
　　陈峰点了点头，倒也没有全信。
　　诸葛南天道：
　　“都坐吧。”
　　东临省三大学院的居住环境还是非常好的，比起第一班别墅肯定稍微差了一点，不过肯定够住了。
　　陈峰握着满满的手坐了下来。
　　诸葛南天认真道：
　　“明天九省学院预选赛就要开始了，具体什么赛制还不知道。”
　　“不过一般而言都是4-6人的集体考核。”
　　“因为今年新生算是黄金一届了，寒洲青木，你们两个带着他们五人组成今年凤凰代表队。”
　　“是。”
　　“是。”
　　罗寒洲和青木点头应道，他们都是紫罗兰初阶的实力。
　　二十岁左右的紫罗兰，八年之前的张灵甫也不过就是这个灵力水平，不过张灵甫的灵卡极其出众就是了。
　　“陈峰，你有什么问题？”
　　诸葛南天看到陈峰在和满满嘀嘀咕咕的聊着有关比赛的东西，也开口问道。
　　陈峰略微有些尴尬：
　　“额，我不知道赛制规则……”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“一点都不知道？”
　　“嗯……”
　　陈峰这话一出，整个别墅内所有人都傻了。
　　这可是帝国灵卡师学院大赛啊，他连赛制是什么都不知道？
　　没办法，对于这些知识陈峰本来就很薄弱，没了解过，他只知道好几年时间正赛都没进。
　　欧阳学长略微有些无语的介绍道：
　　“每年正赛16支队伍，8支帝都学院队伍，8支九省学院队伍，两个预选赛是分开的。”
　　为什么要将预选赛分开原因也很简单，如果放一起恐怕十六强里面九省的学院队伍会很少。
　　看点一下子就少了很多，帝都学院预选赛已经在一个月前比完了，8支队伍已经确定了下来。
　　“正赛是四人团队战。”
　　“预选赛明天开始，具体赛制规则每年不一样，九省九十九支参赛队伍。”
　　“前八晋级正赛。”
　　陈峰若有所思的点了点头，随即继续问道：
　　“四人团队战是什么意思，车轮战还是4V4？”
　　“肯定车轮战啊，一个一个上，直到一方四人全输。”
　　“你怎么预选赛还没打就想着正赛的事了？”
　　欧阳也很无语，去年他，紫月，寒洲，青木他们几个参加预选赛，头都被打的抬不起来。
　　能够进预选赛的都是各省的佼佼者，那些上三省的最强学院队伍有些甚至不比帝都的队伍弱。
　　要不直邀，要不是通过省内预选赛决出来的，没几个善茬。
　　“陈峰，你现在什么实力了。”
　　诸葛南天看着陈峰问道，所有人的目光也全部聚焦到了陈峰的身上。
　　这半年时间，每一个新人的实力都有了巨大的提升。
　　作为新生挑战赛冠军，半年前最耀眼的天才，陈峰怎么都不会差吧。

第97章 吻君唇叶，齿有余香
　　有那么一瞬间，陈峰想要昂首挺胸的说出那四个字——可战耀金！
　　不过面前的这些人都是陈峰最信任的朋友们，也没有必要装那么大的比。
　　于是乎极其淡定，没有一丝自傲的情绪的说道：
　　“紫罗兰4级。”
　　谁知道装比效果更甚。
　　明明这么强，却又如此淡定！
　　“紫……”
　　“多少？”
　　诸葛南天瞪大了双眼，看着陈峰难以置信的再次问道。
　　所有人都傻了，包括罗寒洲，欧阳这些学长们，一个个像看着神仙一样的看着陈峰。
　　“额……”
　　“紫罗兰4级。”
　　陈峰再度确认道。
　　“嘶……”
　　别墅内所有人都倒吸一口凉气！
　　入学半年，十八岁，紫罗兰4级。
　　这尼玛的是什么怪物啊？
　　做一个直接对比。
　　比陈峰大两届的。
　　欧阳学长紫罗兰5级。
　　紫月学姐紫罗兰2级。
　　比陈峰大一届的。
　　罗寒洲紫罗兰3级，青木紫罗兰1级。
　　剩下的周常啊，石家兄弟啊就不值一提了，仍然在天蓝巅峰徘徊。
　　欧阳很想问一句陈峰有没有在开玩笑，但是陈峰不可能是这样的人啊。
　　所有人的脑海中就出现了同样一个信息。
　　陈峰这半年内，可能有大机缘。
　　短短半年内从天蓝中阶晋升到紫罗兰中阶，就算陈峰的天赋出众，灵卡制作没有问题。
　　但需要的材料数量质量都不会少，李观洋有他爹给他材料，陈峰的材料哪来的呢？
　　就陈峰这短短的几个字，诸葛南天突然看到了晋级正赛的希望！
　　场面瞬间有些寂静，大家也不知道该说些什么。
　　还是张灵甫认真的问道：
　　“你现在的实力如何。”
　　“如果真正底牌全开的话。”
　　陈峰的制卡能力毋庸置疑，在翡翠级别就能制作出紫罗兰1级的齐天大圣，以天蓝战紫罗兰。
　　现在紫罗兰级别……
　　“额。”
　　陈峰想了一下，觉得说可战耀金或者紫罗兰无敌好像有些装比。
　　于是乎“谦虚”的说道：
　　“紫罗兰级别应该很少有人是我的对手。”
　　众人：“……”
　　陈峰这话绝对不是妄言。
　　单单哪吒三太子这张接近紫罗兰顶峰的灵卡，配合上无与伦比的质量，三头八臂的底牌。
　　紫罗兰级别的灵卡师，陈峰还真没什么好怕的。
　　诸葛南天已经完全傻了。
　　心中想的就是这可能是凤凰建校以来最天才的学员，没有之一！
　　张灵甫外面传的是二十岁晋级紫罗兰，这是因为在他第二次参加学院大比的时候恰好是紫罗兰级别。
　　但实际上他在第一届结束之后就已经拿到帝国给予的材料晋升紫罗兰了。
　　十九岁不到，和陈峰现在差不多的年纪。
　　“黄金一代！”
　　“好！”
　　另外一名耀金级别的导师周仙道豪迈的笑道。
　　这一届带过来的七名新人实在是太强悍了，足以称之为“黄金一代”。
　　凤凰甚至能用全紫罗兰级别的阵容去参加这一次帝都学院大比。
　　凤凰明天绝对有机会时隔六年再进正赛！
　　“好啊，好！”
　　诸葛南天笑开了花，不过也没有自信到必进正赛的地步。
　　陈峰强，其他学院肯定也不弱。
　　半年前星月的白染就是紫罗兰级别的灵卡师，加上新人郑涵以及几个紫罗兰级别的二年级学长。
　　估计也是全紫罗兰级别参赛。
　　更不要说其他强省的学院代表队。
　　如果说半年前的新生挑战赛大多数参赛选手是在天蓝级别的话，那么这次的学院大比就是紫罗兰级别。
　　单单从灵力等级上凤凰并没有优势。
　　“学院大比这不仅仅是为学院，也是为你们自己。”
　　“明天好好努力，不管什么考核都不要掉链子。”
　　诸葛南天满意的点头道。
　　帝都的学院大比只要晋级正赛就有丰厚的奖励可以拿，学院个人都有。
　　冠军就更不用说了，甚至可以去帝都宝库挑选材料。
　　大家都已经对这一行有所了解，知道资源对于灵卡师的重要性。
　　……
　　夜色降临。
　　一个身影偷偷摸摸从自己的房间中溜了出来，钻进了满满并未关闭的房间。
　　一进去就将满满扑倒在大床上。
　　“哎呀~”
　　近距离感受到陈峰的体温，满满的俏脸有些通红，有些不敢直视陈峰的双眼。
　　不过陈峰并没有异动，而是直勾勾的看着满满锁骨处的疤痕。
　　满满也下意识的捂住了这个曾经受伤的地方。
　　当时他们在和紫罗兰级别的凶兽战斗。
　　战斗经验薄弱的满满被直接顶飞了，锁骨断裂。
　　还是宋妍妍的辅助类灵卡慢慢治好的。
　　“值吗？”
　　陈峰很心疼，就算不知道具体发生了什么。
　　但可以想象到满满的这一趟经历绝对比他艰难的多。
　　“值。”
　　满满的双手搂住的陈峰的脖子，轻轻的吻在了陈峰的嘴唇上。
　　吻君唇叶，齿有余香。
　　“流氓。”
　　感受到陈峰的生理反应，满满也娇笑着说道。
　　陈峰很难受，不过也只能憋着，最近这段时间帝都学院大赛对他们来说都很重要。
　　万一明天满满走不动路就完了。
　　这点自制力陈峰还是有的。
　　在随意聊了两句之后陈峰也突然坐起来正色道：
　　“说正事，给你点东西。”
　　陈峰没有犹豫，直接将自己在之前准备的一系列有关植物系的天蓝珍稀材料，紫罗兰珍稀级别材料一样又一样的拿了出来。
　　满满彻底呆滞，喃喃的问道：
　　“你这是洗劫了什么宝库吗……”
　　“差不多吧。”
　　陈峰点头道。
　　他知道满满的灵卡制作的风格，在这一路都将植物系的材料给特意留了下来。
　　甚至还有两样耀金级别的植物系材料，一样是用黑暗之袍换的，一样是【血色蔷薇】！
　　“血色蔷薇？！”
　　“我不要。”
　　满满看到血色蔷薇的一瞬间。
　　先是难以置信，然后果断拒绝了陈峰。
　　作为一个植物系的灵卡师，她知道这个血色蔷薇的价值！
　　虽然不知道陈峰是从哪里弄来的，但就单单这一个材料就能够换到一张耀金级别灵卡的所有材料。
　　这绝对不是开玩笑。
　　满满知道陈峰也在关键的成长阶段，急需材料，这样一个珍贵到不可思议的材料她怎么可能收？
　　“拿着。”
　　陈峰用极其认真严肃的口气说道，这也是他第一次用这样的语气和满满说话。
　　“我不要。”
　　“我比这个材料珍贵的东西有一大堆，特地给你留的。”
　　对满满，陈峰不会有任何隐瞒，这是他除了父母以外唯一一个可以完全信任的人。
　　如果连一个这样的人都没有，那活着还真的是没什么太多意义了。
　　听到陈峰的话，满满自然不信。
　　这可是植物系耀金级别的王者材料！
　　“你不是说你要站在我的身边吗？”
　　“我的就是你的。”
　　陈峰的话并没有打动满满。
　　但是当陈峰将自己的虚拟空间的冰山一角展示给满满看的时候，满满彻底震惊了。
　　“陈峰……”
　　满满的眼眶中突然泛起泪花。
　　陈峰并没有撒谎，而且将他最大的秘密展示给了满满。
　　这个秘密如果被公之于众，陈峰将会迎来多大的麻烦不言而喻！
　　这是陈峰对于满满的绝对信任，也只有她一个。
　　“以后我的就是你的，你的就是我的。”
　　“拿着。”
　　李观洋有他爹给他的材料支持，周飞扬有周家一整个家族给他材料支持。
　　陈峰和满满这两个没有后台，没有背景的小镇男女，只能够用自己的力量打出一片天地。
　　“以后我们神雕侠侣的名号响彻龙渊。”
　　“神雕侠侣？”
　　“嗯。”
　　满满接过沉甸甸的材料，一时间也有些无言的感动。
　　她感觉自己就像是陈峰的一个拖油瓶，不但没有帮到陈峰还拿了陈峰极其珍贵的材料。
　　“喏。”
　　“最后一个礼物。”
　　“送给你。”
　　陈峰掏出了自己精心制作的一张【菊草叶】递到了满满面前。
　　“这是什么？”
　　“一张普普通通的灵卡。”

第98章 预选赛规则
　　满满接过这张灵卡，也被这张外表的可爱外观所吸引。
　　“哇！好可爱！”
　　“定情信物，留好了。”
　　看到满满爱不释手的样子，陈峰笑着说道。
　　这张灵卡满满用不了，但是即便相隔万里也能通过这张灵卡判断陈峰是生是死，这就是灵卡师的浪漫。
　　陈峰将外套一脱躺到了满满的大床上张开双手，等待佳人入怀。
　　这么多天独自在外陈峰一个真正踏实的觉都没睡过。
　　“你刚刚说的神雕侠侣是什么意思啊？”
　　满满靠在陈峰结实的胸膛上，有些好奇的问道。
　　她从来没听过这个词语。
　　“额……”
　　“一个武侠故事。”
　　陈峰刚刚根本没多想，这个词就就冒了出来。
　　不过仔细想想好像寓意并不是很好啊。
　　杨过断臂，小龙女更是陈峰童年阴影……
　　“什么武侠故事，我想听！”
　　满满期待的说道。
　　陈峰想了想，随后揉着满满柔顺的头发笑道：
　　“好，先给你讲一段，以后我们成家了我慢慢和你讲。”
　　“这个故事讲述的是杨过与其师小龙女之间的爱情故事。”
　　“师傅？”
　　“嗯。”
　　反正故事从陈峰嘴里讲出来，怎么改不是他说了算？
　　这一夜，陈峰抱着满满睡的不是一般的熟。
　　这半年确实累着了，没怎么休息，一度在崩溃的边缘。
　　第二天醒来的时候，陈峰不是一般的神清气爽，仿佛整个世界都亮了三分。
　　陈峰看着怀中晶莹剔透的女孩子，感觉到生活是如此幸福。
　　满满的眼皮子稍稍动了一下，陈峰奸笑，大手也不老实的开始游走。
　　“哎呀！讨厌！起床！”
　　满满本来还想装睡，这个时候也终于忍不住了。
　　今天正午时候的预选赛，他们得提早起来准备一下。
　　……
　　“陈峰，够精神的啊。”
　　欧阳看着精神抖擞的陈峰，调笑着说道。
　　刚刚欧阳和唐天在聊天的时候正好撞到陈峰从满满的房间出来。
　　唐天这大嘴巴，自然全世界都知道了。
　　满满脸色绯红。
　　陈峰毫不在意。
　　啃着馒头，含含糊糊的说道：
　　“今天神挡杀神，佛挡杀佛，谁来谁死哈。”
　　“有你这句话就够了。”
　　紫月嫣然一笑，作为女人他知道陈峰昨晚肯定没干啥。
　　不然以紫罗兰灵卡师的身体素质，满满今天应该走不动道。
　　就在众人调侃的时候，诸葛南天和张灵甫也终于从别墅外进来。
　　没有任何的废话，直接道：
　　“龙家秘境，立刻出发。”
　　“走喽。”
　　陈峰伸了个懒腰，跟着众人上了凤凰学院的大巴车。
　　从他们这到龙家秘境，不过四百里的距离。
　　帝都街道上都清出了一条道路。
　　无数普通的百姓都在街道旁看着一辆辆印着学院标志的大巴车朝着龙家的方向扬长而去。
　　帝都龙家其实并不算顶尖的家族，只不过最早的时候帝主将这个秘境“赏赐”给了龙家。
　　说是赏赐，其实和工具人没什么区别。
　　几乎三分之一的九省预选赛都在这举办。
　　“我怎么感觉有点紧张啊。”
　　唐天看着街道旁一批又一批的居民，扣着双手说道。
　　“哎，你能不能有点出息……”
　　欧阳扶额吐槽道。
　　……
　　四百里的距离大巴车全速前进的话不过两个小时就到了。
　　刚到龙家秘境外，众人就感受到了一股不一样的压力。
　　在龙家秘境外，一辆辆大巴车停在外围。
　　秘境之处被帝国军人牢牢的守卫住。
　　“东临省凤凰。”
　　在陈峰几个人下车的时候，周围也有几个坐在大巴车车顶的学员认出了他们的身份。
　　东临省就那么2，3所学院还可以，在九省学院范围中也就一般。
　　唐天也在暗暗想道：
　　“这么多人，我要不要装的潇洒一点。”
　　转头一看，陈峰和李观洋一个比一个淡定，和他差不多紧张的估计也只有两个女孩子了。
　　“去报道吧。”
　　比赛正午开始，大概还有个把小时的休息时间。
　　八人代表队。
　　罗寒洲，青木，陈峰，周飞扬，李观洋均是紫罗兰级别。
　　唐天，宋妍妍，满满天蓝级别。
　　报道处记录的中年人看到这个资料的时候也不禁露出了惊讶的表情。
　　今年九省学院队伍都不弱啊。
　　至少紫罗兰队员能够凑的齐一个主力，之前同样来自东临省的星月学院也是。
　　陈峰他们回到大巴车附近的时候。
　　院长诸葛南天也在和星月灵卡师学院的院长欧阳笑在商量着什么事。
　　“陈峰，好久不见。”
　　欧阳笑看到陈峰的时候也友好的打了个招呼，虽然在同省的时候是互相竞争的关系，但是出了省他们勉强算的上是朋友了。
　　半年前陈峰的惊艳表现可谓是惊呆了三大学院，以天蓝之境胜白染。
　　只不过欧阳笑不认为现在的陈峰还能赢白染。
　　当初就有一些运气成分在，这半年白染的资源支持绝对要比陈峰要充足的多。
　　学院和城主府的双重支持是陈峰比不了的。
　　“你好。”
　　“我是来结盟的。”
　　“结盟？”
　　几个新人听到欧阳笑的话都很惊讶，还有这个说法？
　　不过作为师兄的罗寒洲青木他们并不意外。
　　“这种在秘境的预选赛的比赛形式很多变，很多时候是根本类似于积分进行排位。”
　　“等会看具体赛制是什么，如果能够结盟，两队一起也是一个选择。”
　　诸葛南天理智的说道，不过最后决定权还是在学生手上。
　　几人也朝着不远处星月的大巴车上看了过去，白染看到陈峰目光看了过来，也笑着挥了挥手。
　　星月几个爱慕白染的灵卡师一阵无奈和嫉妒。
　　陈峰的手也被满满掐了一下。
　　“嗷……”
　　“轻点轻点……”
　　“到时候看吧，如果可以我们两个学院一起晋级自然最好。”
　　“是这个道理。”
　　今年东临三大学院，耀光的实力稍差，姚跃进院长看到诸葛南天和欧阳笑再聊也没法过去插话。
　　没有足够实力的情况下谁会和他们合作啊。
　　越来越多的大巴车停在了秘境之外，其中不乏知名的上三省学院。
　　“南天省天宁灵卡师学院。”
　　“南天省灵风灵卡师学院。”
　　“云溪省梦月灵卡师学院。”
　　……
　　“怎么名字都那么老套啊。”
　　陈峰小声的和满满吐槽道，满满也白了陈峰一眼。
　　九十九所顶级灵卡师学院，单论纸面实力凤凰的实力一般在20到30名左右。
　　不过今年有陈峰带队，可能会有所突破。
　　咚咚咚——
　　当太阳上升到太阳最高处。
　　不远处一位将军模样的中年军官就带领着身后百位亲兵走到了秘境入口面前。
　　陈峰和身边的几个人坐在大巴顶上看着这位将军。
　　想必是要宣读预选赛规则了。
　　所有人都闭上了嘴，安静的听着。
　　“我是龙渊帝国‘龙渊卫’副统领皇甫奇。”
　　皇甫奇？
　　这名字咋那么耳熟……
　　陈峰想了半天没想起来在哪见过……
　　“首先宣布这次预选赛的规则。”
　　“最基础的规则，严禁任何针对其他学院队伍的击杀行为。”
　　“无论主观意愿如何。”
　　“一旦有任何击杀行为将会立刻判为失去比赛资格，以及接受帝国法律的严惩！”
　　这一条规则其实不难理解，这是学院大比又不是什么生死搏杀。
　　国家是为了培养年轻灵卡师又不是为了消耗年轻灵卡师。
　　“赛事规则如下，本次预选赛将会持续七天，每支代表队选择五人团队参赛。”
　　“在秘境之中会有一百枚代表着龙渊帝国的徽章。”
　　“分别贴在三十头天蓝级别的凶兽以及七十头紫罗兰级别的凶兽身上。”
　　皇甫奇的手中出现了一枚徽章。
　　徽章上散发着一股特殊的香气，隔着很远都能够闻得到。
　　“这种徽章上被帝国灵卡师‘蒂芙’施加了‘香气标识’。”
　　“一旦被收入虚拟空间内就会失去‘香气标识’，徽章即作废。”
　　陈峰默默思考。
　　也就是说这些徽章只能拿在手上或者是别在身上，一定会吸引来其他学院的争夺者？
　　“七天之后秘境再次开启。”
　　“所拥有徽章数目最多的八所灵卡师学院将会晋级帝都灵卡师学院大比正赛！”
　　“一会我将会给你们每支学院队伍一个小型的保护阵法。”
　　“一旦遇到危险直接打开，以紫罗兰级别的攻击力无法打破。”
　　保护阵法！
　　这也是帝国传奇绯红灵卡师‘蒂芙’的专属杰作，几乎九省的保护阵都是‘蒂芙’完成的。
　　“你们都是各省市的佼佼者。”
　　“接下来我将会给你们十分钟的时间。”
　　“十分钟之后，九十九支队伍给我在空地上列好队。”
　　……
　　皇甫奇刚刚说完，整个秘境外瞬间变的嘈杂起来。
　　选五个人去参加。
　　凤凰这边几个人也互相对视了一眼，选哪五人？

第99章 规则理解
　　现在凤凰代表队有八个人，选五个。
　　“要不就你们五个吧。”
　　周仙道提议道。
　　他说的五个人自然是指紫罗兰级别的五个人。
　　这应该是把握最大的阵容。
　　唐天，宋妍妍和满满三人心中虽然同样向往，但他们也不可能拿学院的比赛开玩笑。
　　“可以带妍妍。”
　　“她是辅助系灵卡师，有你们几个战斗力肯定够了。”
　　张灵甫也出声建议道。
　　无论是宋妍妍，唐天还是满满，都在这半年内找到了属于自己的灵卡风格。
　　宋妍妍的辅助灵卡可以帮助他们提高赢得比赛的几率。
　　罗寒洲也有些犹豫。
　　有一个女性灵卡师在队伍里，在野外的生存方式都会有些变化。
　　“她没问题。”
　　就在宋妍妍有些忐忑的时候，李观洋突然出声道。
　　这半年来李观洋和这两女孩日夜相处，这种级别的战斗和生活，她们绝对没有问题。
　　但如果宋妍妍进队，这五个人里面必然会有一个人要退下去。
　　要知道这次预选赛其实也算是一次机缘，里面将近百支紫罗兰级别灵兽。
　　运气好能获得不少的材料。
　　“没事，反正获得的材料我们八个人分。”
　　“青木，你的位置给妍妍吧。”
　　“好。”
　　罗寒洲作为队伍队长对青木说道。
　　同是紫罗兰初阶，光论战斗力的话。
　　周飞扬和李观洋这两人比青木这个学长要强。
　　这是出身差距，资源差距。
　　“陈峰？”
　　“你咋不说话？”
　　“没意见吧。”
　　在众人讨论的时候，陈峰一言不发的站在一边。
　　“没有。”
　　“我在思考这个规则。”
　　“感觉有太多的解读。”
　　对于规则的剖析以及解读，陈峰还是很擅长的。
　　感觉有很多要进行讨论和分析的地方。
　　“你们进去再说吧。”
　　“快到时间了。”
　　“好。”
　　“好。”
　　陈峰也和满满点了点头，然后跟着罗寒洲去列队了。
　　满满也恰好用这七天时间用陈峰昨晚给她的材料看看能不能将自己的实力更进一步。
　　在材料充足的情况下绝对有机会突破紫罗兰。
　　……
　　“记好了，一旦有无法抵挡的危险，就捏碎这个徽章。”
　　“会出现一个直径十米的保护阵法。”
　　“一旦捏碎便自动失去参赛资格。”
　　“接下来每支学院代表队在我身边路过的时候领取。”
　　“现在依次列队进入。”
　　秘境之前，皇甫奇看到九十九支队伍列队完毕，宏声说道。
　　随后九省九十九支学院代表队依次进入秘境之中。
　　本来五百人的规模就不小，加上每个年轻人都是气势十足，战意十足。
　　导致整个秘境之外都很亢奋。
　　“走吧。”
　　“标记的地方见。”
　　“好。”
　　罗寒洲接过这枚徽章，和陈峰，李观洋，周飞扬，宋妍妍五人依次踏入了秘境之中。
　　不同的秘境开启的方式，规律，时间都不同。
　　相同的就只有两点。
　　第一点是秘境没有昼夜之分。
　　第二点就是随机分配地点，不过每个秘境的分配地区不同，大多是在外围。
　　直接穿梭到秘境中心是不太可能的。
　　如果真有这种情况也不知道是喜是忧。
　　为什么龙家秘境屡屡成为学院大比的比赛地点，就是因为这个秘境外围地带并不大。
　　进去随机出现的学员都能够在一个小时之内找到自己的同伴。
　　白光闪烁，陈峰恍神间也出现了一个小村落的门口。
　　颇有种以前打网游的感觉。
　　“赶紧汇合吧。”
　　陈峰没有犹豫，直接召唤出钢铁加鲁鲁兽。
　　一跃而上全速赶路。
　　一道蓝色的身影在秘境外围穿梭，一些看到这一幕的年轻灵卡师都不禁咽了口口水。
　　拉风至极啊。
　　而且就这个灵力波动，至少也是紫罗兰中阶的灵兽卡。
　　果然帝都学院大比卧虎藏龙。
　　想要成功突围恐怕没有那么简单。
　　大概二十分钟之后，陈峰也到达了他们约定的地点，一座无名山脉的山脚下。
　　随机传送距离较近的罗寒洲和宋妍妍已经在等待了。
　　不远处也同样有一支队伍在等待，并不认识是哪个省的学院队伍，在人数到齐之后先一步进入了山脉之中。
　　李观洋和周飞扬在十分钟内先后赶到。
　　罗寒洲也直接把阵法徽章丢给了陈峰。
　　“你拿着。”
　　虽然他和陈峰差不多同阶，但是罗寒洲并不认为自己的实力在陈峰之上。
　　刚刚那个陈峰拉风的加鲁鲁兽进化体罗寒洲看到了。
　　至少紫罗兰中阶以上，陈峰的实力已经蜕变了。
　　作为队伍中的最强者，陈峰都觉得打不了的架肯定需要捏碎这枚阵法徽章了。
　　不过说实话以陈峰的实力都解决不了，可能这徽章能支撑的时间也相当有限。
　　“一百枚徽章，我们赶紧去抢吧。”
　　“抢十二枚我们就能晋级了。”
　　宋妍妍稍微有些紧张，直接开口建议道。
　　众人看向脑子最灵光的陈峰，只见陈峰摇了摇头道：
　　“这次考核不仅仅是考验我们实力的。”
　　“要不然直接把我们放擂台PK就行了。”
　　周飞扬也开口道：
　　“有什么建议。”
　　陈峰将他的想法说了出来：
　　“先听我说，秘境这么大，就算我们不吃不喝不休息。”
　　“七天的搜索时间我们能够搜索到的区域也很小。”
　　众人点了点头，分开搜索更不靠谱，遇到别的学院队伍都没办法抵抗。
　　“制作一张可以寻到徽章的灵卡。”
　　李观洋的脑子转的也非常快，经陈峰这么一点拨，瞬间反应了过来。
　　陈峰打了响指。
　　“没错，这种灵卡妍妍应该能在短时间做出来吧。”
　　“没问题。”
　　宋妍妍点头道。
　　在不要求战斗力的情况下，做一个辅助的寻香灵兽卡还是比较容易的。
　　陈峰继续分析道：
　　“这个规则下，合作大家就不要想了。”
　　“99支队伍，100枚徽章，十二枚徽章铁定晋级。”
　　“不过实际的晋级徽章数量会比这个数字低不少。”
　　罗寒洲认真的听着陈峰的分析，道：
　　“怎么说？”
　　“首先这100头灵兽不可能被全部找到，实际获得的徽章数量会低于一百。”
　　“其次你们听规则有一条说的是，只要将带有香气标识的徽章收进虚拟空间内就算失效。”
　　“你们想一想，如果你们被打劫了。”
　　“以当时愤怒的状态，会有什么结果？”
　　陈峰再次抛出了一个问题，众人思考了一下。
　　瞬间想到了结果。
　　“同归于尽！”
　　“玉石俱焚！”
　　“咳咳……没那么夸张。”
　　“不过比起让对手抢掉这些徽章，直接把徽章丢到虚拟空间是不是更好的选择？”
　　陈峰说的话也让众人有些傻眼，怎么会有这么多弯弯绕呢？
　　那他们还怎么抢？
　　只有李观洋说出了答案：
　　“抢一半。”
　　又是一个响指。
　　“没错。”

第100章 第一枚徽章
　　“有点道理啊……”
　　周飞扬被陈峰说的一愣一愣的。
　　罗寒洲也觉得有些好笑。
　　感觉他们抢劫还得照顾照顾被抢一方的情绪……
　　要不然对面直接来一手同归于尽。
　　我不要你也别想要那不是很尴尬？
　　“会不会有队伍专门去淘汰其他学院队伍啊，少一个队伍少一个竞争对手？”
　　宋妍妍继续问道。
　　“不会的。”
　　“大家都有阵法保护，而且大家无冤无仇没必要下死手，也不敢下死手，大家谁会主动捏碎阵法徽章啊。”
　　陈峰笑道。
　　大家一想好像确实是这个道理。
　　下死手的会被淘汰，进大牢，不下死手我也没必要用阵法徽章啊。
　　“所以还是先把这张灵卡做出来再说，其他队伍迟早会反应过来的。”
　　“我们还是奔着12个徽章去抢，前期多抢一点。”
　　“嘿嘿，运气好搞不好还能赚一笔。”
　　陈峰脑海里突然冒出一个想法，嘿嘿笑道。
　　“什么叫赚一笔？”
　　“我们如果有13个徽章我们就卖一个给其他队伍啊。”
　　“换几个材料不也挺好的吗？”
　　“鬼才！”
　　“别废话了，妍妍做吧，我们给你护法。”
　　陈峰看着宋妍妍说道。
　　宋妍妍也点了点头，找了个空地坐了下来，立刻开始了这张辅助灵卡的制作。
　　陈峰四人也分散在四个角，为宋妍妍护法。
　　对于这种功能性的灵卡，陈峰制作的还不一定有宋妍妍流畅。
　　大概半个小时过去，这张灵卡很快被做了起来。
　　“寻香鼠，没问题。”
　　众人看了一下灵卡资料，确认没有任何问题。
　　宋妍妍直接将寻香鼠召唤了出来，陈峰也立刻指挥道：
　　“走！”
　　短短几分钟内，陈峰俨然成为了这支队伍的领袖。
　　……
　　一路跟着寻香鼠狂奔，五个人身法拉满，在树林间不断穿梭。
　　寻香鼠的设定就是对这种诡异的香气十分敏感，瞬间就发现了蛛丝马迹并且一路沿着气味追踪。
　　终于找到了第一只散发着诡异香气紫罗兰级别凶兽——甲背虎！
　　“第一只就是异种？我们这运气不错啊。”
　　甲背虎，紫罗兰中阶的凶兽。
　　是虎和龟交配出来的异种。
　　怎么交配的陈峰反正是想象不出来。
　　这种凶兽性情比较温和，如果不靠近它的领地范围不会主动攻击人类。
　　闻到陈峰五人的气息也立刻起身散发出了紫罗兰级别的凶兽气息。
　　不过这几个人类丝毫没有惧怕的情绪。
　　“速战速决，周围有人听到声音一定会靠过来的。”
　　“别让这乌龟老虎跑了。”
　　陈峰果断指挥道。
　　不过乌龟老虎的称呼还是让众人无语凝噎。
　　随后钢铁加鲁鲁兽再度被召唤。
　　紫罗兰7级的恐怖灵力散发出来……
　　第一次见到的李观洋和周飞扬都不得不赞叹……
　　“先把他龟壳上的徽章给拿了然后轰死它。”
　　“没问题。”
　　周飞扬的紫焰魔狮召唤出来，只不过比起上次新生挑战赛的紫火魔狮。
　　这次的紫焰魔狮身上燃烧着紫色的火焰，很显然已经进行了一次升阶。
　　实力至少在紫罗兰3级以上。
　　好歹也是周家第一天才，怎么着也能有点水平。
　　罗寒洲也召唤出来了一头白翼独角兽，实力在紫罗兰4级左右。
　　三头灵兽卡直接朝着甲背虎冲了过去！
　　李观洋也没有加入到这个围剿的战斗，一边小心甲背虎逃跑，一边注意着四周的动静。
　　野外猎杀经验十分丰富。
　　如果猎杀目标较大，围攻是一个很好的选择。
　　但如果目标较小的话，围攻不一定是一个好选择。
　　钢铁加鲁鲁兽即便全身金属化也没有失去天生的机敏。
　　超高速的窜向了甲背虎！
　　和白翼独角兽一左一右直接咬在了甲背虎厚重的龟壳上！
　　紫焰魔狮抓住机会直接将龟壳上的徽章摘取下来，万一等会这个徽章不经打，直接被轰碎了他们真没地哭去。
　　周飞扬接过紫焰魔狮甩到空中的徽章，也朝着陈峰吹了个口哨。
　　陈峰心领神会。
　　钢铁加鲁鲁兽一跃而起，口中不断的汇聚寒冰气息，森林中的气温骤降！
　　“绝对冷冻气！”
　　“好强。”
　　李观洋在一旁看着不禁心中暗道。
　　单单陈峰这张灵卡的能力，就已经能让他出最后的底牌了。
　　宋妍妍也没有愣着，召唤出了一张魔法系灵卡“神圣祭祀”。
　　白衣飘飘，连脸都看不清。
　　双手在身上组成了一个三角形的图案，神圣祝福技能瞬间发动。
　　一道白光沐浴在钢铁加鲁鲁兽的身上，气息又壮大了三分。
　　绝对冷冻气朝着本就速度不快的甲背虎轰了过去！
　　厚重的甲背虎并不是很灵活，即使跳开也没有完全避开绝对冷冻气的攻击。
　　身体在以肉眼可见的速度快速冻结！
　　“轰死它。”
　　看到被冰冻住毫无反抗能力的甲背虎，陈峰立刻指挥道。
　　宋妍妍灵力全开，神圣祝福直接释放在三张灵兽卡上。
　　紫焰魔狮技能紫火瞬间喷射出来。
　　白翼独角兽也释放了一道纯白色的冲击波！
　　同一时间，李观洋也在队伍中低声说道：
　　“有人来了。”
　　运气这么差？
　　陈峰原本还不想引起太大的动静，但现在也没办法了。
　　面对这个防御力极强，一时半会解决不了的甲背虎。
　　陈峰只能被迫搞点大动静了。
　　最中央的钢铁加鲁鲁兽直接高高跃起，肩上的舱口瞬间打开。
　　恐怖的灵力威势瞬间汇聚。
　　“加鲁鲁战斧式导弹！”
　　轰！轰！轰！
　　蕴含着巨大灵力的导弹不断的从钢铁加鲁鲁兽的肩膀上轰出。
　　随即旋转到空中，腹部的金属板打开！
　　一枚大型导弹也从腹部直接轰了出去！
　　轰——
　　携带着巨大威势的导弹冲击力无比巨大。
　　周围的树木硬生生的折断了无数。
　　连续三个紫罗兰灵兽卡的必杀攻击，特别是最后的战斧式导弹更为恐怖。
　　爆炸中央的甲背虎面对这种级别的攻击也并没有什么生还的可能性。
　　直接被轰的烂中爆烂，龟壳碎成了一百八十片。
　　解决完甲背虎，众人连材料都没来得及收就直接回头，看向了身后的那五名青年。

第101章 无赖玩法
　　很显然陈峰这五个人都并不是第一次面对这种状况，一个比一个冷静。
　　宋妍妍站到了队伍的最后，几人冷漠的看着站在身后的这五个人。
　　看服饰应该是来自北凉省的学院，北凉省也是下三省，实力并不是特别强。
　　这五人为首的那个黑衣青年咽了口口水，双腿都在微微打颤。
　　他们五个人里面最强的一位就是这个黑衣青年，紫罗兰2级，队伍还有一个紫罗兰1级的队员。
　　2个紫罗兰，3个天蓝，这配置和炮灰没什么区别。
　　面对陈峰他们几个的同时完全生不起一点争斗之心。
　　“路过……”
　　“我们路过……”
　　为首的黑衣青年打着哈哈说道。
　　随后五个人以一种很诡异的姿势不断倒退，防止陈峰他们的偷袭。
　　其中一个人还撞到了树上，发出了一声惨叫。
　　“嗷。”
　　“这里风景真不错啊。”
　　“真不错~”
　　剩下几个人仓皇的拉起他赶紧溜了，跑的要多快有多快。
　　这尼玛，他们刚刚看到钢铁加鲁鲁兽轰出导弹的时候人都傻了。
　　紫罗兰顶级的气息。
　　这种实力杀他们差不多就和杀鸡一样。
　　亏他们刚开始过来的时候信心满满。
　　抱着对决，抢劫的想法来的……
　　之前他们老师和他们说他们实力在北凉省还可以，放在全国就不入流，他们还不信。
　　现在彻底信了，一个个病恹恹的。
　　在这几个搞笑的兄弟走后，陈峰几个人也情不自禁笑出了声。
　　“走吧。”
　　“趁现在有精力多找几个。”
　　“越到后面精神状态肯定越差。”
　　罗寒洲出声道。
　　大家都有过在秘境中的经验。
　　这种环境下身体没办法和外界一样进入休息状态。
　　七天时间硬撑肯定能撑得住。
　　只不过还要随时防止别人的攻击和偷袭就很难了。
　　还有九十八个敌人呢。
　　“这徽章能不能藏起来啊。”
　　“带着也太招摇了吧。”
　　宋妍妍闻了闻这枚带有香气标识的徽章。
　　上面散发的异香极其刺鼻，根本遮挡不住。
　　这种香气标识在实战中是用来标记凶兽的。
　　一旦标记上，只要标记不除跑到天涯海角都能够找得到。
　　虚拟空间内没有灵气，不能储存活物。
　　这种香气标识在一定程度上和活物无异，无法在虚拟空间生存。
　　周飞扬也道：
　　“我们能想到制作寻找香气的灵兽，其他队伍也会想到的吧。”
　　“就算藏的再好，能保证一点味都没吗？”
　　陈峰思考了一下，严肃的说道：
　　“感觉必须藏起来。”
　　“否则再强的队伍都不可能拿到足够多的徽章。”
　　带着徽章招摇太危险了。
　　特别是当徽章多起来，那攻击你的学院队伍可能就不是一支两支了。
　　试想一下他们身上20枚徽章，就算他们再强还能挡得住几支队伍的围攻吗？
　　一旦失败就万劫不复，可能一枚徽章都剩不下。
　　这次预选赛不仅仅是战斗力的较量，还是对于野外局势判断以及多种元素的综合考核。
　　只会逞匹夫之勇的灵卡师不堪大用。
　　“那怎么说，我们得分开？”
　　现在众人已经完全把脑子最清晰的陈峰当成了主心骨。
　　每提出一个建议都第一个询问陈峰的意见。
　　分散开，一到两个人找个没人的地方尽量躲藏起来，就算被找到了还能抵抗一下。
　　剩下三到四个人去找徽章，这应该是最适应赛场的战略了。
　　不过陈峰又提出了一种可能性。
　　“用容器可以吗？”
　　“试试看。”
　　“万一标识没了咋办。”
　　“一枚徽章而已，没了就没了。”
　　罗寒洲掏出一个装材料的灵力宝盒，将徽章放了进去。
　　但很显然，绯红级别的香气凭借这灵力宝盒根本无法抑制。
　　虽然弱了一些，不过还是依然有异香。
　　“可以存，但是遮不住香味。”
　　罗寒洲再次打开灵力宝盒，标识依旧还在，这说明陈峰的猜测是正确的，但这有什么用呢。
　　陈峰突然想到了那个水晶盒！
　　直接翻手将在龙脉山秘境宝库中存放圣体的水晶盒拿了出来，灵力宝盒遮不住香气。
　　这个绝对行。
　　要知道当初水晶盒存放圣体神体的时候都没什么灵力波动。
　　“这是什么水晶盒？”
　　“好好看啊！”
　　“偶然在一个拍卖会上得到的，我也不知道，试试看。”
　　陈峰并没有说明水晶盒的来历，众人也没追问。
　　将徽章放入其中，缓缓关上已经失去原本灵力波动的水晶盒。
　　刹那间，五个人都露出了惊喜的神情！
　　除了原本就飘散在空中的异味，就算趴在水晶盒上闻也闻不到任何味道。
　　“这盒子这么牛？”
　　“随便埋一下谁能知道啊。”
　　“神了！”
　　周飞扬原本和陈峰没什么交集。
　　不过这么短暂的时间内他已经对陈峰佩服的五体投地。
　　怪不得第一班的新生领袖是他。
　　陈峰再度打开水晶盒确认了徽章的香气标识不散，五个人情不自禁的笑了出来。
　　“这就容易多了啊。”
　　“嘿嘿嘿，找个离秘境中心稍微近一点的地方藏一下就完事了。”
　　“走走走。”
　　五人一路赶路到了一个不太可能有凶兽出没的峡谷内，众人也将水晶盒埋在了一个小角落。
　　神仙也难寻啊。
　　有了这一茬，接下来陈峰几个人就非常轻松了。
　　不用躲躲藏藏，大摇大摆去找徽章抢徽章就完事了，而且目标十分明确。
　　到这个时候，无论是谁都确信他们会顺利晋级正赛。
　　……
　　时间转瞬即逝，差不多三天之后。
　　一个峡谷内，罗寒洲也在一头巨蟒身上将徽章摘下。
　　将第九枚徽章弹到了陈峰手上。
　　“第九枚。”
　　这九枚之中有六枚是找到的，有三枚是抢过来的。
　　被他们抢的那些个学院队伍也没有用‘玉石俱焚’这一招。
　　都是代表着晋级的徽章，谁能舍得啊。
　　陈峰就是标准的欺软怕硬，厉害的队伍他们不去碰就完事了。
　　专挑比他们弱的队伍下手。
　　反正他们身上一个徽章都没有，大摇大摆的穿梭在秘境之中。
　　没徽章的队伍其他队伍连看都懒得看他们。
　　简直就是无赖玩法。
　　就在陈峰几人从峡谷内拿到第九枚徽章准备往‘根据地’转移的时候，李观洋突然闻到了一股血腥味……
　　而且是人类的血腥味……
　　“有人在杀人！”

第102章 诡异的队伍！
　　“什么？”
　　“我闻到血腥味了。”
　　李观洋看着陈峰说道。
　　作为一个在城外生活长大的青年，对于这方面李观洋要比陈峰他们敏感的多。
　　众人再次齐刷刷的看向陈峰这个主心骨。
　　按道理来说他们现在没有必要去插手这种事情。
　　他们只要老老实实的收集完12枚徽章然后在他们埋徽章的附近休息等待就能够确保晋级。
　　“还有动静吗？”
　　“太远了，不清楚。”
　　“不过这种血腥味很奇怪，我说不上来。”
　　李观洋皱眉道。
　　“看看情况，走。”
　　陈峰并不是想多管闲事。
　　只是现在他们五个人真要打起来不虚什么所谓的九省强队。
　　陈峰自信有自己在，至少在这个赛场没人能够真正威胁到他们。
　　加上他们身上现在也就一枚徽章，并不能成为其他队伍眼中的肥羊。
　　李观洋转身沿着血腥味的方向带路。
　　宋妍妍的寻香鼠仿佛也闻到了什么味道，朝着同一个方向跑去。
　　“没动静。”
　　五人一路小心翼翼的前进，李观洋也摇头道。
　　诡异的血腥味越来越浓。
　　几个青年不禁皱眉，宋妍妍也捂住了口鼻。
　　当走在最前面的李观洋拨开面前的杂草，看到前方情况的时候众人的气势瞬间凝聚。
　　五具尸体的伤口都燃烧着诡异的黑色火焰，散发出一股恶臭的气味。
　　甚至还有首身分离的凄惨景象。
　　“这是什么火？”
　　“还有徽章的香味？”
　　诡异的黑色火焰渐渐熄灭，四个青年也蹲在了这些尸体的旁边。
　　“什么情况啊，真有队伍在杀人？”
　　“是不是队伍之间抢夺徽章恼羞成怒出意外了？”
　　周飞扬的背后升起一股寒意。
　　他以为只是一场学院间的考核而已。
　　规则说的明明白白，禁止任何击杀行为。
　　“看。”
　　李观洋的右手沿着香味在一具尸体的脚踝处摸索。
　　掏出了一枚散发着异香的徽章。
　　“这……”
　　众人瞬间懵了，包括陈峰。
　　这个队伍所拥有的的徽章竟然还在。
　　也就是说袭杀这一队的队伍并不是奔着徽章来的。
　　是奔着战利品来的……
　　“不可能啊！”
　　周飞扬叫了出来，这徽章还是有效的。
　　对手连徽章都没拿，很显然压根不在乎这次考试的输赢。
　　就是奔着杀人夺宝来的。
　　“但他们为什么不拿徽章呢。”
　　陈峰完全想不通这一点。
　　观察仔细的李观洋看到地下有一些碎片，捡起来放在眼前仔细的看着。
　　“阵法徽章的碎片？”
　　“不会吧？”
　　罗寒洲有些窒息。
　　这个阵法徽章的碎片散落在地上，说明这支队伍临死之前捏碎了这个碎片。
　　不过还是被杀了。
　　陈峰立刻掏出了虚拟空间的阵法徽章，道：
　　“这不会是假货吧？唬人的？”
　　罗寒洲严肃的摇头道：
　　“不是，这是有用的，我确定。”
　　几乎每一年的考核都会配备这种阵法徽章，就是怕参赛选手有任何意外。
　　这些年轻人都是帝国的未来。
　　在秘境内无法通过投影直播。
　　如果真的毁尸灭迹了也很难找出凶手，所以需要阵法徽章的临时保护。
　　紫罗兰级别必攻不破这个阵法，耀金级别需要时间。
　　往年只是偶尔出现意外，比如被凶兽突然秒杀这种情况。
　　他们现在有些迷糊，估计连帝国都想不到会出现这样的意外情况。
　　“有人有办法能破阵？”
　　“有可能。”
　　“我们怎么办？别管了吧，我们已经十枚了。”
　　罗寒洲提议道。
　　他们现在这情况，没有必要把自己置身于险境。
　　“嗯。”
　　“我们回去先把徽章放……”
　　就在陈峰点头，话说到一半的时候。
　　突然远处传来一声龙吼声！
　　吼——
　　巨大的龙吼声也让众人瞬间看了过去。
　　一条浑身天蓝的海龙在天空之中出现，不断朝着山谷内喷射着龙炎！
　　“白染？”
　　“白染？”
　　这条海龙大家可太熟了，城主之女白染的灵卡。
　　突然天空之中闪烁出一道熟悉的黑色火焰刀。
　　直接将海龙的尾巴生生斩断——
　　吼——
　　“走！”
　　“走！”
　　五个人没有任何犹豫，立刻召唤出坐骑。
　　陈峰召唤出钢铁加鲁鲁兽拉上了宋妍妍便开始狂奔，朝着战斗发生的地方赶了过去。
　　再怎么说星月和他们也算是半个盟友。
　　不管怎么样总得看看那边是什么情况。
　　……
　　在一个峡谷的内部，五个带着面具的黑衣青年脸色稍稍有些变化。
　　其中站在最中央的青年道：
　　“速战速决。”
　　“别让人发现了，动静太大了。”
　　“是。”
　　“是。”
　　星月灵卡师的五名紫罗兰级别的灵卡师已经捏碎了阵法徽章。
　　在光阵内，郑涵痛苦的捂着自己的断臂不断的颤抖着。
　　其他几个灵卡师也没那么好受，重伤的重伤，轻伤的轻伤。
　　只有白染蹲在地上用充血的眼睛看着这五个黑衣青年道：
　　“你们会付出代价的。”
　　为首的那个黑衣面具青年嗤笑道：
　　“我不知道我们会不会付出代价。”
　　“你们反正是看不到了。”
　　随后在他身边一张散发出漆黑气息的怪物被召唤了出来，以白染的见识都从来没有见过这种怪物！
　　这个怪物被召唤出来直接扑在了光阵上。
　　刹那间，光阵仿佛在被腐蚀一般，光芒极速减弱！
　　“什么……”
　　“啊！啊！啊！”
　　郑涵惊恐的疯狂叫道。
　　他们不知道这些面具青年是什么人，但是很显然他们有打破光阵的方法！
　　面具青年阴恻恻的笑道：
　　“国师就是国师，这种灵卡都有。”
　　咔嚓——
　　仅仅不到半分钟的时间，光阵便轰然碎裂！
　　面具青年面前的黑色武士一刀劈了过去，汹涌的黑色火焰直接扑向了星月的五人！
　　白染用尽全力再度召唤出了海龙挡在身前！
　　轰——
　　巨大的冲击力轰在龙躯上，五个人被震飞的同时海龙也被拦腰斩断……
　　彻底失去了生机。
　　这张陪伴了白染许久的灵卡，缓缓化作灵力飘散在了空中。
　　“不……”
　　白染的心中，来自死亡的恐惧正在蔓延……
　　对手又一道黑色火焰袭来，就在这个时候，一个熟悉的妖猴从天而降！
　　“俺老孙来也！”
　　一棍子直接轰在了这道黑色火焰之上！！

第103章 我要这天，再遮不住我眼！！
　　白染曾经想过。
　　我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩挡在我的身前。
　　这一次，陈峰潇洒的身影挡在了她的前面。
　　轰——
　　大圣一棒子和这道黑色火焰正面碰撞。
　　随着轰的一声巨响孙悟空也连退三步，吃了一点小亏。
　　“好强。”
　　陈峰的脸色很严肃。
　　齐天大圣虽是紫罗兰初阶的灵卡，但要是论战斗力，绝对能越够几级战斗。
　　对手这个周遭散发出黑色灵气的诡异武士灵卡竟然如此强悍。
　　李观洋，罗寒洲，周飞扬陆续赶到。
　　和这五名带着黑色面具的诡异青年对峙。
　　“几个垃圾。”
　　“浪费时间。”
　　为首的面具青年感受到凤凰这几人的灵力级别，嘲讽的说道。
　　随后身边的几人瞬间召唤出清一色的黑武士灵卡，诡异的强化技能瞬间发动！
　　黑色武士的眼睛突然散发出了黑色的光芒，所有黑武士的体内散发出了邪恶的气息，瞬间弥漫开来！
　　特别是最中央的那个面具青年，他那尊黑武士的身上散发出来的气息，已然达到紫罗兰巅峰！
　　“死吧。”
　　面具青年淡淡的说出这两个字，五尊黑武士同时朝着陈峰他们所在的方向冲了过去！
　　众人没有任何犹豫，所有最强的灵卡全部召唤了出来！
　　“哪吒！”
　　灵光闪烁，在陈峰的身前一团烈焰出现，从烈焰之中也窜出了一个散发着强大灵力波动的俊逸少年！
　　对面的面具青年眉头一皱，发现事情好像并不是那么简单。
　　左侧大圣，右侧哪吒。
　　就算对手身上散发出诡异的灵力波动陈峰也丝毫不惧。
　　“追风逐火！”
　　哪吒三太子风火轮的技能瞬间发动。
　　爆发出惊人的速度，火尖枪连连抖动，不断的轰击着面前的黑武士！
　　孙悟空同样提棒便上，每一棍子都打出了无穷的气势！
　　黑武士的妖刀上的黑色火焰不知道是用什么诡异的东西制作出来的，就算稍微沾上一点都会非常麻烦！
　　“火尖烈焰！”
　　哪吒的火尖枪枪头瞬间变化，直接喷射出了惊人强度的火焰轰在了这尊黑武士身上。
　　“这么硬？”
　　陈峰和灵卡心神相通，轰上去的瞬间他就感觉到这尊黑武士的不凡之处。
　　对面的面具青年脸都绿了，他没有想到这个紫罗兰3，4级的小子会拥有如此强大的灵卡。
　　搞不好一时半会还解决不了。
　　陈峰看了一眼周围的战况，李观洋召唤出了三尊紫罗兰级别的剑客，一时间立于不败之地。
　　周飞扬和罗寒洲也掏出了自己的底牌，加上白染以及一个不认识的星月灵卡师帮助，暂时也没什么大问题。
　　“先走！”
　　“有人来了！”
　　面具青年大喊道。
　　众人都能够感受到，周围有不止一队人在往这里赶！
　　所有秘境之中的队伍，即将迎来了第一次大集合！
　　几尊黑武士想脱离战斗状态，但是想杀就杀，想走就走，你当这是菜市场吗？
　　“别放走任何一个！”
　　“拖住他们！”
　　陈峰大喊道。
　　同时哪吒三太子的灵力突然爆发。
　　四件神兵在手。
　　脚踏风火轮，手拿火尖枪，腰夸乾坤圈，背后混天绫！
　　气势再升！
　　“想跑？”
　　“问问你爷爷我同不同意！”
　　陈峰冷哼一声。
　　哪吒的速度再度爆发，手中的混天绫和乾坤圈分别朝着黑武士和后面的面具青年砸了过去！
　　“束体缠身！”
　　“乾坤一掷！”
　　乾坤圈丢到面具青年的眼前，这个面具青年的身上也散发出了一道诡异的黑色光芒，直接轰开了乾坤圈！
　　但是黑武士就没有这么好运了。
　　混天绫带出来的气势如同虎啸风起一般，死死缠在了黑武士的身体上！
　　黑武士疯狂挣扎，陈峰的额头也出现了一丝汗珠。
　　刹那间。
　　那尊妖猴再次一跃而上！
　　手中的如意金箍棒散发出惊人的威势，而且还在不断的凝聚！
　　黑武士感觉到了一丝恐惧，疯狂的挣扎着。
　　冲天的威势也让无数人的心脏狂跳，包括从远处赶来的参赛选手们！
　　“这一棒。”
　　“叫你灰飞烟灭！”
　　陈峰仿佛和跃在空中的桀骜妖猴化为一体，脑海闪过一段话。
　　“我要这天，再遮不住我眼。”
　　“我要这地，再埋不了我心。”
　　“要这众生，都明白我意。”
　　“要那诸佛，都烟消云散！”
　　这一刻，仿佛天地变色！
　　面具青年面如死灰！
　　不断攀升的威势到达顶点！朝着这尊坚实的黑武士重重的一棒抡下！
　　无数的年轻灵卡师，都看到了足以让他们铭记一生的一幕！
　　咔嚓——
　　轰！！
　　恐怖的一棒直接砸在黑武士的头颅之上，刹那间，冲击力向四周散去。
　　而陈峰傲然站立在原地！
　　轰——
　　黑武士从头到脚被完完全全的砸碎！化成灵力飞舞在了空中！
　　星月学院躺在地上的灵卡师，纷纷张大着嘴巴看着逆天如神魔一般的妖猴。
　　凤凰学院的几个青年也只有苦笑。
　　这就是陈峰吗？
　　面具青年也被这股冲击力直接带飞砸在了山谷的岩石上，下来的一瞬间还想逃窜！
　　不过他的身后又来了一队人！
　　为首的一个，正是九省学院代表队中唯一一个耀金级别的灵卡师。
　　南天省第一灵卡师学院。
　　天宁灵卡师学院超级天才。
　　凌云初！
　　凌云初的眼神之中也透着寒冷，问向了为首的面具青年：
　　“你们到底是什么人！”
　　“为什么会有黑暗之火？”
　　陈峰不知道凌云初说的黑暗之火是什么鬼东西，不过肯定和那个黑暗气息有关系。
　　只要沾染了那种气息的灵卡会变的暴戾无比，战斗力倍增。
　　面具青年脸色大变，见势不对想直接开溜！
　　不过下一个瞬间，天宁灵卡师学院的五位灵卡师直接四散开来拦住这几个人逃跑的退路！
　　和凤凰，星月的选手们死死将这几人围住。
　　“你抬头看看……”
　　“你跑的了吗？”
　　凌云初冷冷的说道，紫罗兰巅峰级别的面具青年也顺势抬头看去。
　　心中瞬间涌起了绝望。
　　在山谷的四周，无数双年轻灵卡师的眼睛在盯着他们。
　　树上，山谷上，空地上……
　　近百名灵卡师，已经将他团团围住！！

第104章 皇甫奇都来了？
　　这么多参赛的灵卡师除了凌云初以外完全不知道发生了什么。
　　都是听到有龙卡动静之后才跑过来看看情况的。
　　比赛进行了三天，很多学院队伍基本已经放弃了晋级。
　　一是认识到了差距，二是实在是抢不到徽章。
　　总共就100枚，99支队伍争抢，更别提那些强队手里还有不少。
　　“那是天宁的人？”
　　“嗯，凌云初啊。”
　　“什么情况，感觉那几个戴面具的不像好人啊，之前在外面没见过。”
　　“我靠，那人也太厉害了吧，刚刚那气势我隔这么远都在打颤。”
　　……
　　周边不少的学院队伍都在交流着。
　　全部都在静观其变，事情肯定没有那么简单。
　　不过陈峰刚刚妖猴毁天灭地的那一棒大家反正是牢记在心里了……
　　除了天宁太强不能碰以外，又多了一个不能碰的队伍。
　　凌云初的神色冷峻。
　　他曾经听他父亲说过有关于黑暗之火的一些事情。
　　据说是一个黑暗灵卡师势力的禁忌材料，只有在那个势力中才有。
　　只要在制作灵卡的过程中加入黑暗之火这个材料，整张灵卡将会在原来的基础上增强数倍。
　　而且还会有一个强化型的黑暗系技能，但代价就是灵卡的灵智。
　　灵卡会变的暴戾异常，完全丧失灵智，说是杀戮工具也不为过。
　　“你们杀了多少人？”
　　凌云初冷漠的问道，这句话问出来，周围的年轻灵卡师立刻正色。
　　杀人了？
　　“嘿嘿，我在地狱等你们。”
　　面具青年完全丧失了求生的欲望，阴恻恻的说出了这一句话。
　　“不好！”
　　“别让他自杀！”
　　陈峰大喊道。
　　面具青年和身旁的四人几乎同时拿出了匕首，直接就朝着自己的脖子上抹了过去！
　　他们知道自己的身份，一旦被抓进龙渊帝国的大牢审问，必定会生不如死！
　　不过凌云初好歹是耀金级别的灵卡师，自身的身体素质远非紫罗兰灵卡师能比。
　　直接闪身到面具青年的身前一脚将面具青年手中的匕首踹飞！
　　其他四个人就没什么办法了，一个接着一个的倒在了地上。
　　“啊——”
　　面具青年狂叫一声，身体内的黑色灵气爆发。
　　面具也掉了下来，露出了一张狰狞的脸庞。
　　“是他！”
　　人群中有人叫道。
　　这是北凉省一所灵卡师学院的参赛队伍，籍籍无名，在最开始报道的时候有人有印象。
　　到底是什么情况陈峰也搞不清楚，只有等帝国裁定了。
　　话说凌云初来处理这个烂摊子对陈峰他们来说还是好事。
　　否则刚刚那种情况他是杀他们还是不杀他们？
　　杀他们可能自己也算是违背赛事规则了吧。
　　凌云初的速度非常快，根本不需要召唤灵卡，趁对手没有反应过来的瞬间一脚踢在面具青年的脸上！
　　直接让他飞出十米远。
　　“捆起来。”
　　凌云初长的非常正派，和陈峰是两种完全不同的路子。
　　面具青年被天宁学院其他几个灵卡师捆了起来。
　　凌云初也和陈峰对视了一眼。
　　“和我走一趟，去汇报一下。”
　　“走吧。”
　　陈峰耸了耸肩，回头看了一下凤凰众人。
　　宋妍妍还在用辅助型灵卡给郑涵医着断肢，还好他们赶到的及时，否则郑涵这辈子铁定是独臂大侠。
　　在秘境口有帝国的裁判人员，有情况随时可以去汇报。
　　剩下这么多学院灵卡师，估计待会必有一场大战。
　　可惜现在没人敢动天宁和凤凰这两支队伍。
　　现在在他们心中最可怕的两个人，一个是凌云初，一个是陈峰。
　　“能走不？”
　　陈峰扶起脱力的白染问道。
　　“还行。”
　　“灵力消耗过度。”
　　白染只是受了两次撞击，并没有什么严重的伤势。
　　不过他们星月已经捏碎了阵法徽章，已经算退出比赛了。
　　“给你。”
　　白染将他们获得的2枚徽章丢给陈峰，上面还留有香气标识。
　　陈峰接过之后也有些意外：
　　“嘿，这我们也能用？”
　　“可以啊，有什么不可以。”
　　白染他们这种属于特殊情况，以往阵法徽章一旦捏碎要持续到考核结束的。
　　但这次他们阵法直接被破了，刚刚战斗的时候对手根本没有奔着他们的徽章来。
　　他们既没交徽章也没有塞进虚拟空间内。
　　“那敢情好。”
　　陈峰笑嘻嘻的接过了这两枚徽章。
　　这就齐活了。
　　“好什么好，你们才4枚，离晋级还远着呢。”
　　白染他们虽然淘汰，但还是很希望凤凰能够代表东临更进一步的。
　　山谷内的灵卡师给天宁学院，凤凰学院还有星月学院让开一条道路。
　　人家去汇报正事总不能现在出手，那也太不讲武德了。
　　不过在陈峰几人走后，山谷内的气氛瞬间诡异了起来……
　　加上后面陆续来的灵卡师，足足有超过百位的灵卡师聚集到了这里。
　　有的学院身上有徽章，更多的学院队伍身上没有。
　　没有徽章的自然就看上了有徽章的队伍，那有徽章的队伍自然就得跑啊！
　　跑不了就打啊！
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　陈峰听着后面山谷内的巨大动静也不禁回头看了一眼。
　　可惜不能去凑个热闹了。
　　……
　　在秘境内部营地的帝国护卫本来都快睡着了。
　　突然看到不远处有一堆人压着一堆尸体还有一个活人走了过来！
　　立马来了精神！
　　“来人了！”
　　“凌云初？”
　　在营地负责这场考核的护卫长立刻起身，看到这么大架势的时候就知道事情不会那么简单了。
　　他的第一反应就是被押送的这个长相狰狞的青年故意在秘境中杀人，或者被反杀了？
　　受伤的三名星月灵卡师学院队员交到了医疗队手上。
　　陈峰和白染作为两支队伍的核心人物也站在凌云初的身边讲述着事情的经过。
　　其中陈峰他们应该是视野最清晰的队伍。
　　陈峰将他们从发现其他队伍尸体到最后激战结束所有的过程完整的说了一遍。
　　护卫长的表情也越来越凝重，意识到了问题的严重性。
　　如果真的如他们所言的话，那这事情后面还有推手。
　　但很显然这个护卫长并没有听说过黑暗之火这个东西。
　　“我要求直接和皇甫将军报告。”
　　“你们在这等一下，我立刻去找皇甫将军。”
　　护卫长不能把他们就这么光明正大的带出去，舆论的力量是很可怕的。
　　外面每个学院都会留一个随时防止有特殊情况的人在秘境外。
　　周仙道看到护卫长出来的时候还没在意。
　　不过半个小时之后皇甫奇踏进秘境的时候，不仅仅是他，整个秘境外的人都愣了一下。
　　秘境内是发生了什么大事吗？连皇甫奇都要惊动？

第105章 还搁这结局呢……
　　皇甫奇的神情非常严肃。
　　护卫长和他报告的时候，听到黑暗之火这四个字他二话不说马上冲了过来。
　　如果黑暗之火属实，这可是一件足以影响帝国的大事。
　　皇甫奇冲进秘境之中迅速赶到内部营地。
　　被五花大绑的狰狞青年脸上也露出了一丝绝望。
　　连皇甫奇都来了，他的命运已经不由他掌控。
　　皇甫奇看到这青年身上邪恶气息的时候就知道凌云初所言非虚。
　　陈峰当着皇甫奇的面，再次把事情完完整整的的复述了一遍。
　　其实也没有什么过多的信息。
　　无非就是我看到了尸体，我看到他们在杀人，我和他们打了一架，没了。
　　陈峰他们真的到现在都是一脸懵，不知道这几个青年是什么人。
　　“好的，我知道了，这人就交给我吧。”
　　“具体结果我会通知你们学院高层的。”
　　“星月的人就留在营地养伤吧。”
　　皇甫奇安排好后续事宜，从营地护卫的手上接过了这个全身上下散发着邪恶气息的青年。
　　想必出去之后便是惨无人道的审问。
　　“那我们可以走了吗？”
　　“可以，你们走吧。”
　　陈峰和众人甩了个眼神。
　　在星月灵卡师学院队员的注视下和天宁灵卡师学院几人结伴离开了营地。
　　星月的人对凤凰有多感谢肯定不用多说。
　　要不是凤凰的几个人及时赶到，他们现在已经是具尸体了。
　　“又被他救了一次。”
　　白染握着手看着陈峰的背影，在心中暗暗说道。
　　……
　　“你很厉害。”
　　刚刚走出营地范围，凌云初就一身正气的对陈峰说道。
　　刚刚陈峰的表现他看的很清楚，就连他都感受到了强大的威压。
　　紫罗兰境界，陈峰绝对算的上是佼佼者。
　　最关键的是陈峰的灵力等级并不是很高，这就更可怕了。
　　“你是军人吗？”
　　陈峰随意的问道。
　　凌云初说话听上去就像是军人说话的腔调。
　　而且刚刚对付那青年几个动作干净利落，不像是一般的灵卡师。
　　“算是。”
　　凌云初点头，南天省凌家本就是著名的军人家族，并不是什么秘密。
　　“怪不得这么正能量。”
　　“有点东西啊。”
　　这话也让宋妍妍噗嗤一声笑了出来，天宁学院的那几个年轻人也笑出了声。
　　平时谁敢这么和凌云初讲话啊。
　　人家在夸陈峰强，陈峰竟然在说凌云初正能量……
　　“你们得抓紧时间了。”
　　凌云初知道陈峰他们身上的徽章不是很多。
　　以陈峰他们的实力，足够进八强了。
　　现在赛程过半，再不抓紧时间陈峰他们必然会被淘汰。
　　“正赛见。”
　　陈峰自信的对凌云初说道。
　　随后转身带着凤凰几人朝着自己埋徽章的山谷内进发。
　　……
　　凤凰这几个人从来没有这么小心过。
　　一步三回头，每走一段路都要注意看看是不是被人跟踪。
　　熟悉的位置，熟悉的地点。
　　当十二枚徽章完整的躺在水晶盒的时候。
　　众人都情不自禁的笑了出来：
　　“齐活喽！”
　　“赶紧赶紧，再埋回去。”
　　罗寒洲也失去了往日的淡定，催促着陈峰说道。
　　进入正赛，无论是对他们还是对学院都是天大的好事。
　　那是一个巨大的舞台，无论是输是赢他们都要上去走一遭。
　　将水晶盒重新埋进众人精心掩护的小坑中。
　　陈峰噗通一声坐在地上道：
　　“妈的，终于能松一口气了。”
　　这种经常满口粗话，不拘小节，偏偏又如此潇洒的青年让宋妍妍进入学院的第一天开始就感觉陈峰很不同。
　　李观洋靠在一个树木边坐了下来，周飞扬和罗寒洲也直接躺在了地上大口喘息着。
　　好歹是经历了一场大战……
　　而且是那种不小心就没命的大战。
　　加上在营地内也没休息，早就累的快虚脱了。
　　“陈峰，你别整你那些稀奇古怪的点子了。”
　　“我们就等到考核结束就完事了。”
　　“我反正是不想动了。”
　　周飞扬慵懒的开口道。
　　陈峰一开始还出了些馊主意。
　　虽然理论上可行，但是他们现在完全没那个精力了。
　　陈峰力战那个面具青年，也累的不行，眯着眼睛躺在了地上：
　　“我好困啊，受不了了。”
　　“李观洋。”
　　“放个风。”
　　“我睡一会。”
　　李观洋听到陈峰这话无语的看了陈峰一眼。
　　将手中的树叶捏成球朝着陈峰的脸上砸了过去。
　　陈峰不为所动，依然我信我素。
　　罗寒洲也道：
　　“行吧，我们就在这休息吧。”
　　“我和李观洋来帮你们放风，你们三个稍微休息一下吧。”
　　“等会换一下。”
　　陈峰悠然自得的声音再次响起：
　　“瞧瞧人家瞧瞧你……”
　　“瞧瞧……隔壁大老李啊……”
　　李观洋翻了个白眼，抑制住心中想把陈峰直接砍了的冲动。
　　“不应该是大老罗吗？”
　　不过有一说一。
　　和陈峰熟络之后李观洋对陈峰的了解又加深了一步。
　　陈峰绝对是一个值得深交的朋友。
　　就是可能有时候会见色忘义就是了。
　　接下来的几天陈峰他们一直窝在这个山谷内。
　　一开始几个人偶尔聊一聊，后来太无聊了陈峰就开始讲起了故事。
　　“这是一个盗墓的故事。”
　　“盗墓？这么缺德？”
　　“嗯。”
　　“先得从主角的祖父胡国华说起。”
　　“胡国华的祖上很有钱，只是自己年轻的时候吃喝嫖赌抽五毒俱全，尤其是烟瘾特别重。”
　　“烟瘾犯的时候就会找舅舅去借钱，舅舅为了应付胡国华，回家之后到村里找了个扎纸人。”
　　“就是烧给死人的那种的匠人扎了个纸人。”
　　……
　　随着剧情讲述，陈峰讲到纸人变成真人的时候瞬间吸引了所有人的注意。
　　罗寒洲，周飞扬都坐了过来听故事。
　　李观洋看似不在意，实际上也坐在树上竖起耳朵在听着。
　　“这纸人怎么样了？”
　　陈峰正好无聊，正好来一波异世界的文化入侵，开始了《鬼吹灯》的讲述。
　　简单的几个章节就已经听的众人如痴如醉。
　　偶尔听到秘境内响起打斗或者什么凶兽的吼声也丝毫不管。
　　“那边有打斗。”
　　“你快讲……”
　　“那边好像有高阶凶兽。”
　　“别废话了，后来怎么样了？”
　　“别急，等我上个厕所回来再说，2分钟，不，1分钟！”
　　陈峰：“……”
　　……
　　差不多三天时间，陈峰一直在被逼着讲故事，讲的口干舌燥，比打架还累人。
　　直到最后考核结束的声音通过阵法在整个秘境内响起的时候。
　　陈峰才松了一口气。
　　“九省预选赛考核时间结束，从现在开始立刻停止抢夺和争斗。”
　　“违反者失去考核成绩。”
　　“请所有参赛队伍立刻赶往秘境出口！”
　　陈峰将十二枚徽章拿出来攥在手上。
　　“走了走了。”
　　“结局呢结局呢？”
　　“皆大欢喜，吃嘛嘛香，赶紧走了，还搁这结局呢……”
　　陈峰有些无语。
　　众人也情不自禁的笑出了声。
　　召唤出坐骑就迅速朝着秘境出门赶去。

第106章 帝国灵卡师学院16强！
　　在秘境考核结束之后，就有比往常多一倍的护卫冲进了秘境内。
　　一是解救使用阵法徽章的队伍。
　　二是确认究竟有几支队伍被那支黑暗队伍杀害。
　　秘境之外。
　　大多数参赛学院的人员都聚集在了学院大巴车的周围。
　　紧张的等待着考核结束。
　　只不过有一所学院的位置上人已经完全消失，正是那五个面具青年所在的北凉省学院。
　　实力强的学院队伍怕出现意外，实力弱的期望奇迹。
　　凤凰学院这边也同样紧张，几乎来帝都的人差不多都到了。
　　无论是院长诸葛南天还是满满，唐天他们都在紧张的等待着。
　　如果让他们知道陈峰在秘境内讲故事讲了三天，不知道他们会是什么表情。
　　秘境外也亮起了一个光屏，上面九十九支学院队伍的名字和成绩都在上面。
　　第一支学院队伍从秘境中出来瞬间吸引了所有学院的注意力。
　　东临省星月灵卡师学院。
　　欧阳笑深吸一口气，有些紧张的看向大屏幕。
　　但是当0枚的成绩也出现在了大屏幕之时，不仅仅欧阳笑的笑容凝聚。
　　就连凤凰以及耀光的众人都不敢相信。
　　“零成绩？什么情况？”
　　欧阳笑呆滞的看着星月的成绩。
　　诸葛南天一时间也不知道说些什么。
　　要知道星月的实力非常强，如果和凤凰交锋按道理来说也不会差的哪去。
　　星月都是零成绩？那凤凰……
　　满满他们已经开始有些慌张了，难不成预选赛这么恐怖吗？
　　这些天发生的事情外界的他们是完全不知道的。
　　因为涉及的东西比较多，所以一直是保密状态。
　　星月学院的这五人基本上都在营地附近没动过。
　　比赛结束第一个就出来了。
　　这个成绩，可能是星月历史最差成绩。
　　“到底什么情况？”
　　欧阳笑人都快傻了，以这个成绩回去定然会成为笑柄。
　　“事情比较复杂，命差点都没了，白染的龙卡也没了。”
　　星月的一位二年级学长面对欧阳院长的询问也叹了口气。
　　“龙卡没了？！”
　　“嗯。”
　　他们也是倒霉，正好就遇到那个鬼队伍。
　　不过从另一个角度看他们还算是幸运的。
　　至少有三支队伍，他们的参赛队员已经完全葬身在秘境考核之中。
　　后续几支出来的队伍成绩都不是很好。
　　九十九支队伍，有八十支都是炮灰。
　　“天宁出来了。”
　　“天宁的出来了！”
　　“凌云初好帅啊！”
　　南天省天宁学院从秘境内踏出的时候，秘境外等待的人群中也响起了窃窃私语。
　　天宁灵卡师学院确认成绩，14枚徽章的成绩也引起一阵惊呼声！
　　无可争议的跃居榜首，超过12枚徽章的成绩，确认晋级帝都学院大比正赛。
　　这可是九省第一强院。
　　奔着学院大比四强甚至是冠军去的队伍，预选赛对他们而言太过轻松了。
　　一个又一个的成绩被录入。
　　凤凰学院在陈峰带领下出来的时候瞬间吸引了无数人的眼球。
　　“那是凤凰吧。”
　　“嗯，那个人叫陈峰。”
　　“那个陈峰厉害炸了，你们是没看到卧槽。”
　　“什么情况？”
　　在凤凰刚刚踏出秘境的时候，很多从秘境出来的参赛选手都讨论道。
　　陈峰和面具青年那一战大概有个三分之一的参赛选手都看到了。
　　确实强悍到可怕。
　　这种讨论声也让诸葛南天他们满脸懵。
　　难不成陈峰他们在秘境中干了什么大事？怎么人气这么高？
　　……
　　陈峰带着队伍走到记录台。
　　将手中一大把徽章放了下去。
　　记录台上的裁判也稍稍有些惊讶，这几人的灵力波动看上去并不是很强，竟然有这么好的成绩。
　　“十二枚。”
　　“确认。”
　　裁判确认成绩有效，凤凰的成绩也出现在了光屏上。
　　当凤凰灵卡师学院，十二枚徽章的成绩跃居第二的同时。
　　诸葛南天已经快笑疯了，和周仙道激动的拥抱着。
　　凤凰一代代传承，总算是迎来了黄金一代！
　　“进正赛了！”
　　“是啊，总算是又进正赛了！”
　　“我就说这几个小子可以，哈哈哈哈！”
　　“你看姚跃进那老子的脸，呦呦呦，脸都绿了。”
　　耀光灵卡师学院的徽章数只有一枚，和凤凰天差地别。
　　姚跃进面如死灰，唯一的好消息就是星月更差……
　　看来最近几年要被凤凰死死压制了。
　　只要上正赛舞台上露个脸，估计明年厉害的新生都要往凤凰跑。
　　陈峰几个人相视一笑。
　　在无数道目光的注视下走向了自己学院所在的位置。
　　其实他们这个成绩很多见识过陈峰实力的学院队伍都不惊讶。
　　包括天宁的凌云初同样不意外。
　　陈峰的灵卡太有意思了，就算他比陈峰高很多个等级也有种和陈峰交手的冲动。
　　看了一眼被众人围在中央的陈峰便继续关注一下还有哪些队伍晋级正赛。
　　虽然很难和他们在正赛上相遇，不过他们也不缺这点时间。
　　“牛啊！”
　　唐天惊喜的用拳头锤了下陈峰。
　　十二枚徽章已经确认晋级正赛，正式成为了帝国学院十六强。
　　“干得不错。”
　　“回去的时候再聊。”
　　诸葛南天开怀笑道。
　　具体的比赛过程暂时也没有必要聊的太细，回去的过程中可以慢慢聊。
　　在凤凰这边还在庆祝的时候就已经有其他省的学院来主动交好。
　　“有机会我们两所学院可以多多交流。”
　　“一定，一定，多联系。”
　　“陈峰有机会来我们学院交流一下，指点指点我们学院那帮小子。”
　　“一定一定，下次一定。”
　　诸葛南天从来没笑的这么开心过。
　　就四个字：扬眉吐气！
　　和陈峰他们预想的差不多。
　　有效的学院成绩只有95个，有5所学院“捏碎”了阵法徽章成绩无效。
　　100枚徽章最终有效的徽章数还不到80枚。
　　获得8枚徽章的队伍都能够顺利晋级正赛。
　　当所有成绩确认之时，凤凰也以12枚徽章的成绩位列全部九十九支队伍的第3名，成功晋级后天的正赛！
　　“走吧。”
　　陈峰叹了口气，也牵着满满的手对大家说道。
　　罗寒洲和周飞扬跟着点头，他们能够预想到接下来会发生什么。
　　有几支队伍，他们已经葬身秘境之中的。
　　大家都是爹生娘养的，能够想象到如果凤凰这五个人全部死在了秘境之中。
　　外面诸葛南天加上满满他们会有多崩溃。
　　这种画面陈峰他们都不想看到。

第107章 太傻比了
　　在回基地的大巴车上。
　　这七天发生的一切也在陈峰口中说了出来。
　　没有任何遗漏，包括和那些面具青年的战斗。
　　这个东西是保不了密的，很多人都看到了那几个面具青年自杀的场面。
　　听到陈峰他们为了救人和面具青年激战的时候，满满也不禁握紧了陈峰的大手。
　　信息实在是太多了。
　　诸葛南天和周仙道一时间有点没缓过来。
　　只有张灵甫露出了若有所思的表情。
　　这个考核确实考验一整个队伍的综合实力。
　　包括制卡，野外生存，意识，策略，实力等多个方面。
　　如果当时陈峰他们稍微犹豫一会没有及时赶到的话。
　　可能故事又是另外一个走向。
　　“这件事情给帝国去调查就可以了。”
　　“你们只需要安心准备接下来的团队赛就行。”
　　“不要有压力，打出风采就行。”
　　“如果运气好的话可能还能进个八强。”
　　“今晚请你们去吃顿大餐，想吃什么就给你们点什么。”
　　诸葛南天终于放松了下来豪气的说道。
　　晋级正赛已经是意外之喜，他也不想太贪心了。
　　“嘿嘿，难得能宰到院长一顿，不容易啊。”
　　“后天比赛吧。”
　　“后天开幕，比赛时间不一定。”
　　帝都灵卡师学院大比共七天时间。
　　前三天是16进8。
　　第一天2场团队赛，据说龙渊帝国的帝主会到场观赛。
　　第二天第三天每天3场。
　　第四天，第五天，4场八强战每天2场。
　　第六天两场半决赛。
　　最后一天总决赛。
　　“我们赛程出了吗？”
　　“没呢，哪有那么快，明天才会出，不过我们的对手肯定是九省学院。”
　　陈峰疑惑。
　　“额？”
　　“你怎么什么都不知道……”
　　“第一轮都是4轮帝都内战，4轮九省对决。”
　　“保证8强队伍里有4支帝都队伍，4支九省队伍。”
　　“帝都队伍太强了，除了南天省天宁学院以外其他队伍都没机会。”
　　“这种4人车轮战只要有一个耀金级别选手就无解。”
　　帝都的队伍里，8支队伍有6支队伍的阵容里都有耀金级别的天才灵卡师。
　　可想而知帝都的队伍实力是有多么强劲。
　　“以我们的实力，感觉只要不碰上天宁都有机会啊。”
　　周飞扬笑着说道，罗寒洲也点头附和。
　　他们都见识了陈峰的实力，确实如陈峰所说，紫罗兰级别内陈峰都能应付。
　　他们几个也都有些绝活，凤凰不可能弱。
　　连自家的周仙道都有些惊讶：
　　“这么自信？”
　　诸葛南天笑着对刚刚结束预选赛的几人说道：
　　“有自信是好事，正赛就你们4个上吧。”
　　宋妍妍肯定上不了，辅助型的灵卡师。
　　那正赛这四人主力人选基本没什么悬念。
　　最后压轴的人选不用多说。
　　除了陈峰没人有自信担得起这个位置。
　　……
　　整个东临省上下，在得到凤凰灵卡师学院成功晋级帝都学院大比十六强消息的时候彻底沸腾了！
　　这种快乐帝都那些居民是理解不了的。
　　但对东临省的居民来说就是天大的喜悦。
　　他们终于能够看到家乡队伍在帝都学院大比上战斗！
　　无论输赢都会支持家乡队伍，并不是和以往一样看个热闹。
　　“进了进了！”
　　“什么进了！”
　　“凤凰进正赛了！”
　　凤凰灵卡师学院内。
　　坐在院长位置上翘着二郎腿的副校长洪城听到这个消息的时候差点跳起来。
　　“什么？”
　　“凤凰进正赛了！预选赛第3！”
　　“嘶……”
　　洪城倒吸一口气凉气，他很清楚罗寒洲周飞扬的实力，放到九省强院中不算什么。
　　要说X因素，最有可能的就是陈峰和李观洋！
　　那可是九省最强的九十九所学院。
　　竟然能从中杀出来……
　　“快快快，准备将学院开放。”
　　“加派组织人员准备组织后天观众。”
　　“是！”
　　洪城马上安排下去。
　　只要正赛一打响，必然是东临省的一场盛事。
　　凤凰代表着东临省年轻一代的希望。
　　……
　　十六强的队伍全部确认。
　　第二天十六强对阵以及比赛时间在整个帝国公布。
　　在基地内众人拿到对阵表的时候青木情不自禁的惊呼出声：
　　“我们要打灵风？！”
　　“还是第一天？”
　　诸葛南天的表情非常无奈，罗寒洲，周飞扬愁容满面，李观洋同样表情严肃。
　　只有陈峰像个没事人一样。
　　“灵风是什么学院？”
　　“很强吗？”
　　众人：“……”
　　罗寒洲沉声解释道：
　　“灵风在南天省仅次于天宁学院，在九省学院中实力至少能排前三。”
　　“甚至是第二。”
　　陈峰反正完全没印象，没和他们打过交道。
　　唐天也吐槽道：
　　“这是哪个狗日的排的对阵啊。”
　　“咳咳，不可妄言，这是皇甫大将军亲自排的对阵表。”
　　唐天脸色一变，悻悻的闭上了嘴。
　　这张嘴真的是管不住……
　　张灵甫也冷静的分析道：
　　“很正常，第一天比赛帝主会来现场，会找一场帝都学院对决和一场九省队伍对决。”
　　“九省队伍里天宁太强了，第一轮没悬念不可能安排在第一天。”
　　“肯定在其他几所学院中选择两所。”
　　陈峰一边吃着东西一边道：
　　“还真看得起我们。”
　　“对手什么实力？”
　　诸葛南天点头，把收集到的资料交给了罗寒洲。
　　“几乎都是紫罗兰高阶的选手。”
　　“咳咳……”
　　陈峰差点被呛死，有些难以置信的问道：
　　“这么夸张？”
　　诸葛南天解释道：
　　“这可是九省最强的几所院校，不比帝都非顶尖学院差太多。”
　　“比我们强一档是正常的。”
　　“这还是资料上的信息，甚至有耀金级别的选手也说不定……”
　　好了，现在凤凰学院气势全无。
　　实力差距这么大，这怎么打嘛？
　　“没事。”
　　“能赢。”
　　“信我。”
　　陈峰自信的说了这六个字，众人也看了他一眼。
　　大家也听出来了，陈峰有点底牌在身上！
　　就和之前新生挑战赛的时候一样，陈峰天蓝不也赢了白染吗？
　　陈峰想着大不了底牌全开，谁怂谁是狗。
　　“我可以拼一个。”
　　罗寒洲认真的说道，他如果拼尽全力的话，或许能够拼掉一个。
　　李观洋没有说话，他想的是，只要不是耀金，他都能击败！
　　诸葛南天看着队伍的凝聚力，也认真的提醒道：
　　“不过你们一定要小心，这个灵风学院战斗风格非常凶悍。”
　　“只要给他们逮到击杀灵卡的机会必定会直接斩杀……”
　　“千万要当心珍贵的灵卡。”
　　“如果不敌立刻认输。”
　　“啊？”
　　灵风学院的作风和天宁学院完全不同。
　　他们的学院教育理念是“优胜劣汰”。
　　优秀的灵卡才有资格继续存活下去，垃圾的灵卡就应该被消灭。
　　在他们看来，只有弱的灵卡被消灭，才能让灵卡师放弃弱卡。
　　从而去制作更强的灵卡变的更强。
　　其实这种想法的人在这个世界上并不少，一定程度上可以理解。
　　“这个理念……”
　　陈峰听到这个理念的时候，也产生了一股厌恶的感觉。
　　如果一直跟着他的大圣，哪吒被斩杀。
　　陈峰不知道自己会是什么感受。
　　不说是朋友，至少也是生死与共的战友！
　　所有人都看向了陈峰。
　　陈峰又吐出了四个字：
　　“太傻比了。”

第108章 开幕式！
　　一日之后，龙渊帝国迎来了每年一届的盛事——帝国灵卡师学院大比。
　　每一年在这都会出现无数极为耀眼的年轻一代天才！
　　之后的发展各异，有的云游各国，有的镇守边疆，有的位居高位。
　　今年同样如此，几乎帝国内18-20岁之间最顶尖的一批天才全部聚集于此！
　　“赶快赶快，等会人多了不好进。”
　　巨大的帝国斗灵场外，慕容城也催促着几个年轻人。
　　“还早呢大伯。”
　　“早点进去啊，今天现场估计要有将近七十多万观众。”
　　“七十万？！”
　　“嗯，今天正好凤凰比赛，看看你陈峰哥能不能在大舞台上绽放。”
　　慕容城摸着小女慕容月的头发笑道。
　　一旁的郑老也呵呵笑着。
　　他们这次结伴来帝都，一是为了现场观看顶级天才的较量。
　　更重要的是看看陈峰能走多远。
　　第一天的比赛将会在正午开始，两场团队战。
　　白山市因为凤凰再次进入十六强正赛的消息，整个城市都处在拥挤的状态。
　　几乎街道内外都挤满了观众。
　　城市内，天空中到处都是大比直播的投影。
　　三大学院之内同样挤满了热情的观众，甚至是一些刀口舔血的佣兵都忍不住来看今年的凤凰。
　　大家都知道今天凤凰第一天就会登场比赛，应该会是在第二场。
　　对手是强大的灵风学院，只要是了解灵卡师这一道的都有所了解。
　　九省学院中至少前三的实力。
　　输赢不重要，只要打出风采，大家还是很愿意为家乡队伍呐喊的。
　　……
　　整个帝都也同样人满为患，帝国派了无数的安保人员维持秩序。
　　整个帝国每年就这么一个大赛事，一旦年中的时候，只要是有名有姓的灵卡师都会来帝都参与这次盛大的节日。
　　帝都皇家斗灵场巨大无比，反正陈峰是没见过如此庞大的场馆，可容纳七十多万人，这是什么概念？
　　心理素质不好的灵卡师可能刚上场腿就软了。
　　帝都斗灵场的位置肯定是越靠前越贵，价格只有一些高级灵卡师或者富商才能承担的起。
　　最中央的是斗灵场。
　　斗灵场外侧还有很大一片的缓冲带，以防什么灵兽被轰飞直接轰到观众席这样的情况。
　　而且有些灵卡的体积非常硕大。
　　比如说龙卡，没有足够大的场地根本施展不了，自然会影响比赛的观赏性。
　　帝国之间的争斗都是属于国家层面，如果有帝国在这种集聚场合屠杀平民那就是犯了大忌，注定会被诸帝国讨伐。
　　每一个代表队都有专门的休息区域，可以在没比赛的时候观赏比赛。
　　陈峰他们都没什么太大的成绩压力，休息的都还行。
　　在休息室内看到人头攒动的观众席唐天的双腿已经有些发软了。
　　“灵风学院的资料大家也都看过了，资料只是参考。”
　　“不过他们无论是什么灵卡风格。”
　　“打法都属于比较大开大合的。”
　　“你们注意不要硬碰硬就行了，把自己实力打出来。”
　　诸葛南天提醒道。
　　陈峰点头：
　　“嗯，等会寒洲学长先上吧。”
　　“好，交给我。”
　　罗寒洲点头应道。
　　这个头阵总得有人来打，他的灵力等级不低，应该还是有机会的。
　　现场的观众逐渐入场，如果在场馆内就能够听到无比嘈杂的交流声。
　　七十万人的赛场可想而知，在战场上的双方对这种声音也要有心理准备。
　　在正午来临之前。
　　赛事的工作人员终于提示凤凰学院的参赛队员穿好校服去候场区等候，等待开幕式进场！
　　“走吧。”
　　“大家加油。”
　　“加油。”
　　陈峰和兄弟几个一一击掌，气势十足的套上代表着凤凰的火红色校服，带领着凤凰直接前往候场室。
　　仅仅十八岁，陈峰的身上就有了一股令无数女孩着迷的领袖气质。
　　八人代表队来到候场室，候场室已经有不少的队伍已经在等待着了。
　　陈峰认识的就只有一个天宁学院。
　　其他人他一个都不认得，自然没什么敬畏之心。
　　但是罗寒洲，周飞扬他们几个都有些紧张。
　　这里面很多都是传说中的学院。
　　帝国皇家学院，差不多里面和皇亲国戚差不多，每一个的身份都极其尊贵。
　　周围也围了一些舔狗们讨好着他们。
　　他们是身份地位最高的，但却不是实力最强的。
　　满满在陈峰的耳边小声说道：
　　“那就是龙渊。”
　　陈峰顺着满满的目光方向朝着最前端望去。
　　有一队人潇洒的在和周围人说笑着。
　　龙渊学院，真龙之渊。
　　无可争议的大陆第一学院，大陆所有天才的第一梦想地。
　　自帝国建立第一天起就傲立于帝国灵卡师学院之巅。
　　最近连续十七年夺冠，从中产出了无数的灵卡师天才。
　　其中有很多都成为了帝国栋梁，也有不少离开了帝国前往更高的地方发展。
　　几乎每一代的年轻人都是在这片赛场成名。
　　“你们来了。”
　　凌云初看到陈峰旁若无人的进了候场室，也主动打了个招呼。
　　“我也想不来，学院不让。”
　　陈峰的话也让凌云初不禁哑然，不知道怎么和陈峰聊下去。
　　感觉完全不在一个路子上。
　　“你们今天要打的灵风很强。”
　　“你就偷偷告诉我里面有没有耀金的就行。”
　　陈峰直接勾上了凌云初的肩膀笑嘻嘻的问道。
　　看的候场室内很多选手都不禁惊讶。
　　这人竟然和凌云初关系这么好？
　　凌云初微笑着看着陈峰，并没有否认。
　　“靠，还真有啊。”
　　陈峰瞬间会意，深吸了一口气。
　　天宁另外一个看上去很年轻的一年级新人也小声掩嘴道：
　　“就是中间那个五三大粗的那个，叫白蒂。”
　　“貌似刚耀金，最多一张耀金卡，你应该不虚吧。”
　　“你怎么知道我不虚？”
　　陈峰摆了摆手，天宁的几个人也都没有和陈峰继续争论。
　　对于陈峰的实力判断他们是从他们老大凌云初那里得来的。
　　凌云初的战斗经验太丰富了，从小就在军队里长大。
　　他很清楚一个灵卡师拼命的姿态和未使出全力的姿态完全不同。
　　陈峰和面具青年战斗的姿态生死一线。
　　但陈峰能那么淡定说明他有着能够轻松战胜面具青年的底牌。
　　这就是战斗经验判断。
　　现场的音乐响起，开幕式正式开始！
　　帝都和九省的居民同时观看起了这场盛大的演出。
　　天空之中，灵气缭绕。
　　彩色飞鸟美轮美奂，数十位美女骑着彩色飞鸟从天而降，献上了美妙的一舞！
　　“哇！好美啊！”
　　“太美了！”
　　“噢噢噢噢——”
　　现场的观众如痴如醉，纷纷发出了巨大的欢呼声！
　　数十位美女灵卡师犹如仙女下凡一般，唐天这个老色批看的眼珠子快掉出来了。
　　当然陈峰也没好到哪里去，故作淡然，眼珠子一动没动。
　　“嗷——”
　　“欣赏，我这是在欣赏。”
　　陈峰对着满满嘿嘿笑道。
　　良久过后，现场的工作人员也让十六支队伍列队准备登场！
　　陈峰终于正色，严肃的看着中央巨大的斗灵台。
　　舞台上的司仪大声宣布道：
　　“接下来让我们有请帝国灵卡师学院大比正赛的十六支参赛队伍登场！”

第109章 大战开始
　　这个开幕式的出场顺序也很有讲究。
　　首位是皇家学院，末尾压轴的是龙渊学院。
　　帝国皇家学院的选手出场的一瞬间，现场几十万名观众就发出了热烈的掌声和欢呼声！
　　在候场室的陈峰他们都被这股山呼海啸般的欢呼声震惊了。
　　“我燃起来了！”
　　陈峰自信的笑了出来，感觉体内的血液都在沸腾。
　　有些人天生就向往着大舞台。
　　凤凰在第三个出场，轮到他们的时候，他们也能够听到现场司仪的介绍道：
　　“接下来一支队伍，来自东临省的凤凰灵卡师学院！”
　　陈峰深吸一口气，站在队伍的最前端，昂首挺胸走向了赛场！
　　阳光照射到身体上的瞬间。
　　现场观众的欢呼声就已经全部冲进了凤凰的血液之中。
　　与此同时的白山市内的观众也已经彻底疯狂！
　　整个城市内热血沸腾，每一个关注着凤凰的居民都振臂高呼！
　　“噢噢噢噢——”
　　虽然镜头没给凤凰太多，但已经让大家的心脏疯狂跳动。
　　就算是平时在苦苦工作的普通人也都感受到已经消逝的热血又涌了上来！
　　陈峰的父母看到陈峰出来的那一瞬间双双泪崩，完全根本控制不住。
　　曾经陈峰中学时代的朋友们也都捂着脸，难以置信的看着这一幕。
　　谁能想到陈峰和满满竟然站到了这个舞台上？
　　在休息室内的诸葛南天他们同样看的激动不已。
　　随后队伍陆续上场。
　　最后龙渊学院上场的时候，才是真正的高潮！
　　在帝国内，没有任何一座学院的人气可以和龙渊学院相提并论。
　　这是整个龙渊帝国的骄傲。
　　恐怖的欢呼声并没有让陈峰动摇。
　　陈峰不知道自己能不能碰上他们。
　　不过如果有机会，无论碰上他们其中的哪一个，陈峰都自信自己不虚！
　　他这半年的收获太吓人了，
　　其他的灵卡师都会有专门用来提升灵力的卡片，陈峰没有。
　　几乎全都是精英级别的灵卡，没有一张卡是废卡。
　　……
　　现场十六支队伍登场完毕，赛场四周掌声雷动。
　　接下来所有人的目光就投在了贵宾台上。
　　其中坐的最高，穿着玄色长袍的中年人无疑就是龙渊帝国的帝主！
　　下面一排分别是两位亲王，帝国“龙渊卫”统领，帝国大将军，灵卡师公会总会长，龙渊学院校长等一系列超级大人物。
　　再下面一排是部分皇子，帝国大家族族长这类的人物。
　　最后一排才是九省中心城市的城主。
　　在龙渊帝国并没有省主这个概念。
　　最能代表这九省的自然就是这九位城主。
　　其中就有陈峰熟悉的白满楼。
　　在新生挑战赛坐着中心位置的白满楼现在坐在最拐角。
　　不过能够坐在这个大佬云集的贵宾区已经能说明地位了。
　　“下面有请帝主宣布本次帝国灵卡师学院大比正式开幕！”
　　司仪说罢，坐在贵宾台最中央的龙渊帝主缓缓起身。
　　就算是隔着这么远陈峰都能够感觉到帝主身上的上位者气质。
　　外貌看上去仿佛是一个沉着的中年人，但实际上年纪已经不小了。
　　掌声过后，几十万人的斗灵场安静下来，帝主声音缓缓响起：
　　“自帝国成立以来，帝国学院大比举办了两百余届。”
　　“在这片赛场上……无数天才灵卡师在此扬名。”
　　“你们都是帝国的未来，有你们，帝国就有屹立不倒的资本！”
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声雷动，在帝国内很多人都知道现在帝国之间的局势紧张，帝国的未来还得靠这帮年轻人来创造。
　　“在此，我宣布！”
　　“帝国灵卡师学院大比，正式开幕！”
　　掌声又一次响起，帝主缓缓坐下，司仪也道：
　　“现在请帝国龙渊卫首领皇甫将军宣读比赛规则！”
　　在帝主身旁，又是一个中年人起身，这人叫作皇甫岩，在帝国内有着极高的威望。
　　“现在我宣读基础准则和比赛规则。”
　　“第一，决不允许任出现任何故意伤及对手性命的行为，一旦出现，立刻判负，同时接受帝国的制裁！”
　　“第二，一旦对手主动认输，立刻停止攻击行为，一旦违反，视严重程度主裁判会予以惩罚。”
　　“第三……”
　　……
　　“比赛规则如下。”
　　“双方学院将会进行四对四的团队战，各派遣四名队员参加。”
　　“每一个上场队员被击败，主动认输，或者掉落斗灵场视为失败，则下名队员登场。”
　　“直到一方四人全部落败。”
　　“规则宣读完毕！”
　　这个规则沿用了两百多年，早就已经成为了帝国传统。
　　“接下来将公布十六强对阵名单！”
　　“请看大屏幕。”
　　这个对阵名单只要是关注大比的观众昨天就已经知道了。
　　首日第一场比赛，龙渊学院对阵帝国五府学院。
　　第二场比赛，东临省凤凰学院对阵南天省灵风学院！
　　一个上半区的队伍，一个下半区的队伍。
　　不过这两场比赛唯一少了点味道的就是好像都没什么悬念。
　　观众席上也有不少人在窃窃私语。
　　“今天这两场比赛没悬念啊。”
　　“我下了十多万灵币，嘿嘿，吃个低保啊。”
　　“下的谁？灵风？”
　　“不然呢？下龙渊低保都没的吃……”
　　“希望凤凰能打出点东西吧。”
　　“小省队伍怎么打出东西啊？差距你懂吧。”
　　“如果凤凰能赢我把我小丁丁剁成肉酱送你。”
　　……
　　第一场揭幕战出场绝对关注度拉满。
　　在现场开幕式结束之后，除了龙渊学院还有帝国五府学院以外，其他十四支队伍都退下了赛场。
　　陈峰和凌云初并肩一路走下了赛场。
　　赛场中央只剩下了两支队伍，朝着两侧的场边走去。
　　轰隆——
　　听到声音陈峰也不禁回头。
　　斗灵台在全场观众的欢呼声中升起！
　　“接下来将进行十六强赛第一场！”
　　“龙渊学院对阵帝国五府学院！五分钟后比赛正式开始！”
　　凌云初也对着陈峰道：
　　“我们走了，你们加油。”
　　“谢谢。”
　　凌云初点头，带着天宁离去，他们会去往专属看台上观赛。
　　而凤凰众人在休息室内不断调整着状态随时准备登场。
　　龙渊解决对手估计也就是很短的时间，留给他们的时间不多。
　　陈峰也看向了那个巨大的斗灵场。
　　场地中央，传说中的龙渊学院终于派上的第一名少年。
　　第一人，便是耀金！

第110章 三代灵卡古河灵
　　“这么多耀金？”
　　陈峰有些无语。
　　整个东临省二十岁以下别说耀金级别的灵卡师了，连紫罗兰的都少。
　　这一来帝都看到好几个耀金，耀金是大白菜吗？
　　“也没那么多。”
　　张灵甫上来说道。
　　“九省这么多年轻灵卡师耀金级别的大概只有2，3个。”
　　“帝都不一样。”
　　“资源不同，环境也不同。”
　　“况且那个少年不一样。”
　　“他是谁？”
　　陈峰看着场上如同战神一般的少年问道。
　　“卓一凡。”
　　“没听过……”
　　“他是今年龙渊最强的新人，半年前进学院的时候就已经紫罗兰巅峰了。”
　　“帝国卓家百年一遇的天才，卓家的资源都倾注在他身上，你觉得他能差吗？”
　　资源天赋兼备，这样的天才才能被称之为潜龙。
　　看到卓一凡的精彩表现，整个帝国斗灵场欢呼声一浪高过一浪！
　　赛场之上五府学院的脸色铁青。
　　龙渊学院是一点面子没给他们留，完全把他们当作了给卓一凡成名的垫脚石。
　　他们同样是一名耀金，三名紫罗兰高阶选手。
　　其实这个阵容的战斗力已经不弱了，只可惜碰到了龙渊。
　　卓一凡耀金战紫罗兰，几乎就是砍瓜切菜。
　　灵力都没有太多的消耗。
　　而且卓一凡已经击败三人。
　　只要再击败一人，他就能完成单人一挑四的壮举！
　　整个帝国上下都在看着，可想而知年轻一代卓一凡的名字也会响彻帝国。
　　“别生气。”
　　“生气没用。”
　　看到对手最后一名队员上场，卓一凡笑嘻嘻的挑逗着对手。
　　这也不失为一种战略，而且起到了效果。
　　本来对手的心目中就有战胜不了龙渊的失落，加上被挑衅的愤怒，瞬间上头。
　　卓一凡天龙人灵卡瞬间化龙，华丽的战胜了对手！
　　以一敌四。
　　卓一凡轻松战胜对手的同时拉开了学院大比的序幕。
　　成为了这届大比观众茶余饭后的第一个谈资。
　　龙渊学院要的就是这样的效果。
　　他们不仅要赢，还要赢的漂亮。
　　“走了，该到我们上场了。”
　　“别紧张。”
　　“嗯。”
　　“加油加油！”
　　……
　　众人进入通道，和灵风学院的人在通道中相遇。
　　对手同样也是8名队员，但这8名队员的气势和块头都要比凤凰恐怖的多。
　　特别是站在队伍最前方两米高，体型壮硕的大汉“白蒂”。
　　足足比陈峰高出了快一个头。
　　一块块棱角分明的肌肉和陈峰形成了巨大的反差。
　　“长的也太着急了吧。”
　　陈峰暗道。
　　实在不怪他吐槽，白蒂据说还不到二十，长的和三十差不多。
　　两支队伍也没有什么过多的交流，大概几分钟之后，裁判长的声音再次响起：
　　“十六强第二场比赛！”
　　“由东临省凤凰灵卡师学院。”
　　“对阵——”
　　“南天省灵风灵卡师学院！”
　　陈峰舒展了下筋骨，踏着自信的步伐从通道内带队走了出去。
　　这一瞬间，整个白山市内正在观赛的观众全部握拳为凤凰呐喊！
　　陈峰自信无畏的步伐感染了所有东临省的观众。
　　“帅！”
　　“牛逼！”
　　“这才是凤凰嘛！”
　　“干他娘的！干倒一个不亏！干倒两个血赚！”
　　火红色的凤凰校服异常酷炫，连帝主都对他们有了些印象。
　　贵宾台上，有些和白满楼熟络的大人物也道：
　　“老白啊，今年你们东临还可以啊。”
　　“可惜碰上了灵风。”
　　白满楼在这么多人中已经算是年轻的了，微微一笑不卑不亢的回答道：
　　“今年的凤凰或许能让你们意想不到。”
　　其中一名和白满楼关系较好的亲王笑道：
　　“这么有自信？那我倒要看看了。”
　　白满楼在女儿遇险的时候就了解了秘境内发生的事情，也从女儿的口中得知了陈峰的实力。
　　以陈峰的实力，至少不会输的太过难看。
　　……
　　凤凰学院八人来到的斗灵台的右侧等待着比赛的开始。
　　他们的出场顺序在之前就已经商量好了，罗寒洲也在调整着呼吸。
　　现在他们等于是在被整个帝国注视着，那股压力可想而知。
　　陈峰看到队伍士气并不亢奋，主动高举起自己的右手。
　　“来！”
　　陈峰站在最中央，剩余所有人围着他。
　　满满第一个伸出右手搭在陈峰的胳膊上，紧接着是唐天，宋妍妍……
　　最后一个是李观洋。
　　七个人将陈峰围在中央，陈峰也道：
　　“别的不多说了，这么多人看着。”
　　“有什么本事就拿出来。”
　　“别藏着掖着了。”
　　“说了输不了就输不了。”
　　“加油！”
　　一声怒吼，凤凰展现出来的气势也让很多观众侧目。
　　不过灵风学院那边倒是没当回事，甚至嗤笑了一声。
　　白帝对旁边一个体型同样硕大的青年说道：
　　“白成，你去。”
　　“好。”
　　此时至少耀金级别的裁判宏声道：
　　“请双方第一名队员入场！”
　　罗寒洲深吸一口气，严肃道：
　　“我去了。”
　　随后便走向赛场。
　　赛场中央双方站定。
　　罗寒洲也主动报上了自己的名字以示尊重：
　　“凤凰罗寒洲。”
　　可惜他的尊重并没有赢得对手的尊重。
　　白成理都没理罗寒洲，等待着裁判宣布比赛开始。
　　罗寒洲也不恼，早就听闻灵风学院的人性格怪异有了心理准备。
　　凤凰第一枪，由他来打响。
　　看台上，来自东临省罗家的家族成员很多都在，紧张的看着赛场。
　　“这人好像灵力等级不是特别高，学长有机会。”
　　宋妍妍记得这人的资料。
　　白成，白蒂的弟弟，灵力大概紫罗兰七级左右。
　　果然比赛一开始，双方的灵力层次的差距瞬间体现。
　　“紫罗兰七级。”
　　“紫罗兰三级。”
　　很多人一瞬间了解了双方的灵力水准。
　　观众席上的观众也没有太过失落。
　　帝都学院的水平和九省学院肯定是有差距的，他们早就习惯了。
　　以弱战强，双方试探了一波之后。
　　罗寒洲的白翼独角兽也被对手手持大斧的巨型武士打成重伤。
　　要不是罗寒洲反应快可能会被直接击杀！
　　陈峰他们在场下的表情也都非常同步，全部微皱着眉头。
　　罗寒洲深吸一口气。
　　深感对手强大的同时也明白正常的灵卡无法让他越级战斗。
　　没有任何犹豫。
　　翻身从虚拟空间中拿出自己最强的一张灵卡。
　　这是罗家世代相传的灵卡。
　　“竟然是这张卡！”
　　周飞扬不禁叫了出声。
　　陈峰也问道：
　　“什么卡？”
　　赛场之上。
　　一股古武气息弥漫，连白成都不禁正色三分。
　　一张紫罗兰高阶气息的“古河灵”被召唤出来。
　　连贵宾台上一些了解历史的大佬都不禁露出了惊讶的神情。
　　这张“古河灵”的样子非常奇特，看上去像一张人类灵卡，不过身体之上刻着类似碑文一样的东西。
　　陈峰完全没听说过这张卡。
　　“这张卡是几百年前的卡。”
　　“啊？”
　　周飞扬点头：
　　“像大家族，他们的家族前辈如果死亡，灵卡就会被留下来。”
　　“供后人使用。”
　　“据说这张古河灵上一次出现是在一百多年前。”
　　“没想到竟然传到了罗寒洲的手里。”
　　陈峰听到周飞扬完整的解释，也终于明白了始末。
　　就拿陈峰自己来举例，比如陈峰身上齐天大圣灵卡紫罗兰级别，陈峰死了这张卡给后人。
　　但是融合程度可能只有70%，这张灵卡可能就会跌落天蓝级别。
　　第二代后人又死了，再传给下一代。
　　那就是70%的70%，最初的49%。
　　灵卡的强度也就会疯狂减弱。
　　据说这张古河灵是罗家老祖最巅峰的一张自创灵卡。
　　罗寒洲应该是这张卡的第三代使用者。

第111章 凤凰罗寒洲！
　　古河灵的实力虽然跌落到了紫罗兰高阶，但是原本的高阶灵卡依然有他的独到之处。
　　单单站在大舞台上就有一股独特的气质，让无数观众都伸长了脑袋看着。
　　“这是什么灵卡？”
　　“自创的？”
　　“这应该是人类灵卡吧。”
　　“不知道啊……”
　　……
　　罗寒洲心神一动。
　　古河灵瞬间杀了过去，身上的碑文瞬间闪烁，整个人气势暴涨！
　　“有东西啊学长！”
　　陈峰也惊喜的叫道。
　　这张卡的攻击强度非常高，直接砍断了白成身前巨型武士的一条胳膊！
　　同时连续的横扫，打的白成不断的召唤出新的灵卡抵挡！
　　小家族有小家族的好处。
　　在小家族里，每出一个天才整个家族就会倾尽全力的培养。
　　比如罗家什么好东西都留给了罗寒洲。
　　罗寒洲自然不能让家族失望。
　　“太硬了……”
　　白成召唤出的灵卡就算是围攻古河灵都无法打破他的防御。
　　身上的碑文就如同护罩一般紧紧的把古河灵的身躯护住。
　　白成立刻改变策略，正面拖住古河灵的同时进攻罗寒洲的本体！
　　战场瞬间变的混乱无比，激战了几个回合之后古河灵终于突破正面防守！
　　直接一脚将白成轰飞！
　　白成硕大的身躯也直接摔倒在斗灵台上，只能够低头认输。
　　“漂亮！”
　　“漂亮！”
　　拿到首场胜利的瞬间，凤凰上下都握拳喊了出来。
　　整个白山市内外全部都兴奋了起来。
　　罗寒洲竟然代表凤凰赢了第一场！
　　“牛啊学长！”
　　唐天兴奋的喊道，没想到学长还有这么一手。
　　罗寒洲大口喘着粗气，开启碑文对他的灵力消耗非常大，他现在的灵力所剩下无几。
　　不过为了整个团队，他还是要消耗一下对手下一名对手的灵力。
　　……
　　白成战败，整个灵风学院上下都非常愤怒。
　　白蒂看到低头回到位置的白成冷哼了一声，白成的脸色瞬间变的非常难看。
　　对手那张不知道是什么鬼东西的卡防御力简直高到吓人，他根本无法打破。
　　“老秦。”
　　“交给我。”
　　秦若尘淡然一笑，直接踏上了赛场。
　　凤凰那边看到秦若尘的时候也在讨论着。
　　“秦若尘。”
　　“应该是灵风的第二强者。”
　　“寒洲学长消耗太大，估计很难是对手。”
　　陈峰听到这话也和罗寒洲对视一眼。
　　后者点了点头，知道陈峰的意思。
　　打不过就认输，不然让自己的灵卡有机会被对手斩杀。
　　这可是罗家的三代祖卡。
　　秦若尘紫罗兰巅峰的灵力刚刚释放，现场响起惊呼的同时罗寒洲也稍微犹豫了一下。
　　他的脑海中闪过了直接认输的想法。
　　但是这个想法很快打消，他的后面无论是周飞扬还是李观洋灵力等级还不如他。
　　不可能让陈峰以紫罗兰级别的灵力一路狂杀，最后还要打可能已经达到耀金级别的白蒂，这也太难为陈峰了。
　　他作为主力中唯一一个二年级的学长无法后退。
　　不知道还没有下一场的情况下，罗寒洲只有拼尽全力，打干灵力这一个选项。
　　“凤凰……”
　　“罗寒洲！！”
　　罗寒洲再次昂首挺胸，和第一场一样报出了自己的名字。
　　这一瞬间，现场的观众也爆发出了热烈的欢呼声！
　　来自小省学院又如何？
　　秦若尘微微笑了一下，看上去好似十分儒雅，但了解秦若尘的都知道。
　　这个人就是一个疯子。
　　“第二场比赛开始！”
　　裁判宏声宣布道，随后退下了赛场。
　　罗寒洲的古河灵连带两只紫罗兰4级的灵兽卡直接朝着对手的方向攻了过去！
　　秦若尘舔了舔自己的嘴唇，灵力爆发的同时三尊紫罗兰巅峰的灵兽卡直接召唤了出来！
　　“三头噬血魔兽？”
　　贵宾席的无数大佬惊呼道。
　　谁都没有想到看上去如此儒雅的秦若尘风格会这么残暴。
　　噬血魔兽是一种极其珍稀，但是暴力血腥的灵卡。
　　被召唤出来的一瞬间直接从三个方向咬在了古河灵的身上！
　　古河灵碑文爆发也没有甩开这三头噬血魔兽。
　　罗寒洲的脸色骤变。
　　两头灵兽扑向秦若尘。
　　但秦若尘的身法非常快，连续的闪动着自己的身躯。
　　白满楼看到这一幕的时候眉头紧皱：
　　“完了！”
　　噬血魔兽，这是一种极其珍稀的灵卡。
　　只要数量达到两只以上就有组合技，威力倍增！
　　凤凰的等待区内，从小就饱读灵卡书籍的满满也认识这种灵卡！
　　大喊着让罗寒洲小心噬血魔兽！
　　但是在现场巨大的杂音之下罗寒洲根本听不到队友们的喊声。
　　“血之结界。”
　　秦若尘诡异一笑，三头噬血魔兽突然爆发出一阵红光！
　　在古河灵的身体之上突然出现了三个光点。
　　下一刻，恐怖的灵力瞬间在古河灵的体内爆发！
　　“什么……”
　　唰！
　　罗寒洲呆滞的看着眼前的一幕。
　　古河灵无比坚韧的身体鲜血四溅，瞬间跪倒在地上！
　　“嗯？”
　　秦若尘有些意外，这一击释放的这么完美竟然没有将这张卡撕碎。
　　古河灵的身体强度有些超出他的预料。
　　“我认输！”
　　罗寒洲几乎和古河灵同时单膝跪地，体内的灵力也被抽干，朝着不远处的裁判喊道。
　　现场的裁判立刻举起了手示意秦若尘不可再继续出手！
　　秦若尘微微皱眉。
　　他并没有看到自己想看到的那副画面。
　　不过裁判举手示意，他也不可能当作没看见继续攻击。
　　只能下达了停止撕咬的指令。
　　现场一阵唏嘘，并没有多少人为秦若尘鼓掌。
　　这两支队伍，大家更愿意去支持更弱的凤凰。
　　而且灵风学院一向风评不怎么好，就光在这片赛场上就击杀过不少的灵卡，并不为大众所接受。
　　罗寒洲收起受了重伤的古河灵，不卑不亢的鞠了一躬。
　　随后在全场观众的掌声中神情严肃的走下赛场。
　　凤凰罗寒洲。
　　大家记住了这个名字。
　　也亏得古河灵这张卡是从高等级跌落到紫罗兰级别的一张卡。
　　灵卡强度很高。
　　如果是正常强度的紫罗兰级别灵卡恐怕会被直接撕成碎片。
　　“我尽力了。”
　　“辛苦了学长。”
　　陈峰和罗寒洲对视一眼，后者也暗叹一口气。
　　对手紫罗兰巅峰，他只有紫罗兰3级的灵力，对古河灵的使用都无法完全到位。
　　甚至差点将古河灵直接葬送在赛场上，自己和顶尖天才的差距还是很大。
　　巨大的灵力差距无法和陈峰那个怪物一样用完美世界观的超级灵卡去弥补。
　　接下来凤凰将会面临一个抉择。
　　谁上去对这个紫罗兰10级，已经达到紫罗兰巅峰的秦若尘？
　　唐天，青木几个人都有些沉默。
　　除了陈峰有把握赢下秦若尘以外，其他人的灵力差距实在是太大了。
　　无论是周飞扬还是李观洋都是紫罗兰初阶。
　　紫罗兰初阶打紫罗兰巅峰……
　　对手还是南天省的顶级天才……
　　“我来吧。”
　　周飞扬咬牙说道。
　　即便没有把握，也要上！
　　“我来。”
　　李观洋按住周飞扬的肩膀，淡淡的说道。

第112章 耀金级别的四翼恶魔！！
　　李观洋的声音在凤凰的等待区响起。
　　陈峰转头问道：
　　“有把握吗？”
　　李观洋点头：
　　“没问题。”
　　“交给我。”
　　陈峰并不是没机会以一敌多。
　　他相信以自己现在的能力绝对有机会赢下灵风剩下所有人。
　　但是在这片赛场上，在确保胜利的基础上，表现同样重要。
　　这是让整个帝国都在注视着的大舞台，每一个人都想在这个赛场上表现自己。
　　陈峰要做的，就是站在最后一个位置，守住队伍的胜利。
　　无论对手还剩下几个敌人。
　　李观洋的身上仿佛有一股剑客的气质。
　　身姿挺拔，冷峻潇洒。
　　踏上赛场的时候目光极其专注，仿佛置身于自己的世界之中。
　　赛场中央站定。
　　秦若尘没有在意眼前的这个对手。
　　他们在秘境预选赛的时候并没有看到凤凰学院战那群面具青年。
　　所以在他们手中的资料上，罗寒洲应该是凤凰最厉害的一名二年级队员。
　　新人陈峰半年前只有天蓝中阶的灵力，能有什么威胁？
　　“估计后面三个都是些臭鱼烂虾了，正好玩一玩。”
　　秦若尘又舔了舔嘴唇看着自己的猎物。
　　凤凰这种小省学院他们往年经常打，基本就是4个紫罗兰初阶，最多一个中阶，并没有什么实力。
　　秦若尘都不需要召唤压箱底的灵卡，三头噬血魔兽就够了。
　　别说三头，就一头对手都处理不了。
　　“凤凰李观洋。”
　　李观洋如同罗寒洲一样自我介绍道。
　　秦若尘依然没有搭理他。
　　“第三场比赛开始！”
　　……
　　李观洋释放出灵力的一瞬间，所有现场的观众都有些失望和无奈。
　　本来以为凤凰开了好头有机会能赢灵风的，不过现在看来实力差距还是大。
　　紫罗兰2级。
　　这个实力和秦若尘差的太远了。
　　秦若尘毫无顾忌的笑出了声。
　　故意操控着一头噬血魔兽上去攻击李观洋，剩下两头噬血魔兽留在原地动都没动。
　　观众席上也响起阵阵议论。
　　“这是挑衅啊……”
　　“这不是挑衅，这是羞辱啊。”
　　“没办法啊，谁让凤凰偏偏碰到灵风了。”
　　“这人看着也太气人了！”
　　单单是帝都的观众席上都是这种议论，更不要说白山市凤凰的主场观众席了。
　　真正演示了什么叫作群情激奋！
　　“草！干他！”
　　“妈的太嚣张了吧？”
　　“我气的胸口疼！”
　　家乡队伍被这么羞辱，这谁受的了？
　　李观洋不骄不躁，三张灵卡直接握在手上。
　　灵力注入直接召唤出来！
　　“三个紫罗兰剑客！”
　　在李观洋将他的剑客灵卡召唤出来的一瞬间，现场也响起了不小的欢呼声。
　　李观洋招牌的青衣剑客站在最中央，身上散发出来的气息和以前不可同日而语！
　　青衣剑客一剑刺出，青光一闪！
　　剑尖在刹那之间便刺至噬血魔兽的前方，锋锐的剑罡爆射而出！
　　好快！
　　秦若尘也露出讶色。
　　这个李观洋，倒没有表面上那么不堪。
　　在这个世界的灵卡一道中，人类灵卡本就比一般的其他种类卡片要强势。
　　李观洋的三剑客突然爆发出惊人的速度，既然对手要送一头噬血魔兽给他，他怎么好意思不笑纳？
　　所谓的羞辱，在自己实力足够的情况下，丢人的就是对手！
　　李观洋目光如炬，锐利至极，灵力瞬间爆发！
　　青衣剑客的身上同时爆发出青芒，忽然一个闪烁，幻化成八道一模一样的残像。
　　从不同的方向朝噬血魔兽攻了过去！
　　“漂亮！”
　　陈峰惊呼道。
　　李观洋也是那次和陈峰齐天大圣交手过程中得到的灵感。
　　就连秦若尘也无法判断哪个是真身！
　　噬血魔兽的身体硬度非同一般，但即使如此，被正面砍到身上也不是很好受！
　　甚至飚出了血线！
　　秦若尘眉头微微一皱，也没办法继续装下去了，剩下两头噬血魔兽同时朝着战场支援过去！
　　其中一头直接扑向了李观洋！
　　令所有人都没有想到的一幕出现了，李观洋直接翻手取出一柄长剑！
　　凌空抵住了噬血魔兽的撕咬！
　　“卧槽！”
　　“哇嗷！”
　　“可以啊！”
　　现场观众纷纷惊呼道。
　　李观洋面前就是噬血魔兽恶臭血腥的口腔，面不改色的李观洋灵力爆发，抗开噬血魔兽的同时青衣剑客爆发出最强一剑！
　　双脚在地面上一踏，生生不息的墨绿色长剑仿佛多了一丝寒冷。
　　手中的宝剑也渐渐变成雪白色！
　　“剑意！”
　　贵宾席上皇甫岩都情不自禁的惊讶道。
　　木属性的剑客竟然领悟出了冰之剑意。
　　其实这也并不是什么稀奇的事情，和制作时的材料，世界观都有关系。
　　场上气温骤降，寒意彻骨。
　　其中还充斥着漫天的剑意！！
　　青衣剑客简简单单的一剑刺出，蕴含的冰之剑意在不断翻涌，也让这一击威力大增！
　　唰——
　　咔嚓——
　　飘逸的冰之一剑让人灵魂战栗。
　　陈峰的目光直接投向了被攻击的噬血魔兽！
　　随着咔嚓一声轻响，一动不动的噬血魔兽当场碎裂，化作灵力逐渐飘散在空中！
　　李观洋不像陈峰那么仁慈。
　　该杀的人，他会杀。
　　该杀的灵卡，他也会杀。
　　“好！好！”
　　秦若尘的青筋突然暴起，目眦欲裂的样子让无数观众都打了个寒颤。
　　他的噬血魔兽每一张都极其珍贵，竟然给这个紫罗兰2级的小子给杀了？
　　“给我死！”
　　秦若尘的眼睛血红，收回剩余两张噬血魔兽的同时召唤出了自己最强，也是底牌的一张灵卡。
　　当这张灵卡出现在赛场上的时候，在等待区的陈峰一众人全部愣在原地！
　　赛场上的情况，已经完全出乎了众人的预计！
　　耀金级别的气息，在场上瞬间炸开。
　　“恶魔……”
　　“四翼恶魔……”
　　恐怖的气息在场上蔓延……
　　在秦若尘的身后，一头长着两对漆黑翅膀的四翼恶魔扇动着翅膀。
　　每扇动一次，很多观众的心都要跟着跳一次。
　　之前吐槽秦若尘的观众也闭上了嘴巴。
　　陈峰第一次见识到真正的恶魔类灵卡，盯着四翼恶魔的漆黑的双瞳目不转睛的观察着。
　　和自己想象中的差不太多，头上长着一对角，全身上下漆黑一片。
　　黑暗的气息弥漫。
　　这种气息和之前陈峰碰到的那几个面具青年的邪恶气息是完全两种不同的感觉，具体陈峰也说不上来。
　　李观洋握紧双拳，望向了自己的虚拟空间。
　　这是他最后的底牌……

第113章 三十六天罡阵！
　　在观众席的一个角落。
　　一个放荡不羁，留着小胡须的中年男人露出了一丝微笑。
　　“你不止这个实力吧观洋。”
　　李观洋现在所用的材料，几乎他都是用毕生财富换来的。
　　虽然不知道李观洋制作了什么，但是如果仅仅是这样的实力。
　　那也不可能是他李白龙的儿子。
　　……
　　赛场之上。
　　陈峰突然瞪大了眼睛，所有人都看到了匪夷所思的一幕。
　　李观洋的手中，突然多了一叠灵卡。
　　真的是一叠！
　　“人海战术吗？”
　　陈峰一时间只能想到这个战术。
　　李观洋的脸色不变，将自己的三剑客收了回来。
　　下一刻，所有观众全部惊呼出声。
　　“这……”
　　“我靠！”
　　对手秦若尘同样露出了惊讶的神情。
　　偌大的斗灵场。
　　李观洋的身前，青袍剑客一个接着一个的出现。
　　就连贵宾席的大佬们都纷纷愕然的看着赛场。
　　“这么多？”
　　足足三十六名天蓝初阶的青袍剑客手持墨绿色长剑傲然站在赛场之上。
　　作为父亲的李白龙看到这一幕的时候也笑了出来。
　　他几乎把整个身家给了李观洋。
　　熟知李观洋制卡风格的他已经知道李观洋想干嘛了。
　　“卧槽，说好的灵心很贵呢？”
　　陈峰不禁吐槽道。
　　三十六名剑客，也就是三十六个灵心啊。
　　他拼死拼活才弄到一个，还是人家送的，制作出了哪吒。
　　加上三十六兵灵剑类材料。
　　可想而知总价值有多么昂贵。
　　“都是低品质的灵心和天蓝级别的灵剑。”
　　满满看着赛场上认真的说道。
　　任何材料都有高低品质之分，价值也不同。
　　陈峰这辈子只见过制作哪吒的那一个灵心。
　　那是落日商会的赔礼，自然品质非常高。
　　这个道理就就像是同样的魔狼之心，肯定品质有高有低。
　　不过即使是低品质的灵心，每一个拿出去依旧会被争抢，这个数量太恐怖了。
　　如果说一个家族出一个像罗寒洲那样的天才，还不会将所有财富交给他。
　　但父亲对待自己的儿子完全不同。
　　就像是陈峰的父亲，同样是将自己所有的积蓄给了陈峰。
　　李白龙同样如此。
　　李白龙一直云游四方，收集材料，身上的财富只能用惊人二字来形容。
　　加上一生制作人类灵卡，就算是送给他的灵心都不会少。
　　所有的观众合不拢嘴。
　　下一刻，三十六名青袍剑客一声怒喝：
　　“喝！”
　　“布阵！”
　　刹那间，一个接着一个的青袍剑客腾飞在空中，飞向了秦若尘的四翼恶魔！
　　身形不断变化，各自站在了阵法的一角，将四翼恶魔包围在中央！
　　顷刻之间布成一个大阵！
　　贵宾席上帝主都不禁出声：
　　“三十六天罡阵？”
　　皇甫岩回答道：
　　“弱化版的天罡阵。”
　　真正传说中的三十六天罡阵，需要三十六名耀金级别的人类剑客完成。
　　其阵威力无法预计。
　　李观洋的三十六名青袍剑客虽然只有天蓝初阶。
　　但是只要将天罡阵的威力发挥出来，这场战斗胜负未知！
　　谁也没有想到在九省的比赛中能够看到这么精彩纷呈的一场比赛。
　　甚至比帝都学院之间的战斗还要精彩！
　　此时此刻，三十六名青袍剑客布成阵法，彼此的气息连接在一起，不断挥舞着自己的长剑。
　　阵法的威力不断叠加，战斗力强横到了极致！
　　单单从释放出来的威势来说，甚至比四翼恶魔还要恐怖。
　　天空之中的灵力仿佛都被这种生生不息的阵法力量引动着，不断的汇聚到阵法之中——
　　秦若尘没有犹豫，四翼恶魔的身上爆发出一股黑暗至极的能量。
　　朝着阵法的一个方向凭借强悍的身体撞了过去！
　　不知道是什么技能闪烁，整个人带着黑暗光芒撞在了大阵之上。
　　刹那间，大阵开始绞杀。
　　四翼恶魔的两对黑翼同时展开，不断的射出黑色的光芒攻击着大阵发出阵阵轰鸣声！
　　这种三十六天罡阵法，只要打出一个缺口，便可破阵。
　　空气中的灵力仿佛如流水一般的融入到大阵之中。
　　气势已经上升到最顶峰！
　　每一声，都让所有观众心肝乱颤。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！!”
　　……
　　天罡阵的中央，仿佛出现了一个虚无缥缈的剑客。
　　闭着眼睛双手将长剑握在胸前，秦若尘狰狞的看向这个剑客，心神一动，四翼恶魔瞬间就杀了过去！
　　黑色的恶魔爪直接抓向了这个飘在空中的剑客。
　　不过让秦若尘愕然的是，这倾尽全力的一爪挥在了空气之中。
　　“怎么会……”
　　灵风学院这边白蒂发现自己好像低估了对面这所学院。
　　“天罡阵，不破阵就是死！”
　　刹那间，飘在空中的剑客突然睁开了眼睛。
　　耀金级别的气息突然爆发。
　　惊鸿一剑。
　　在所有人还没有反应过来的时候携着巨大的威势劈在了四翼恶魔的翅膀上！
　　恶魔类灵卡的躯体无比坚韧，即使是这样，四翼恶魔的其中一翼仍然被生生斩断！
　　黑色的血液飘洒赛场……
　　落在秦若尘的脸上。
　　“死……”
　　“死！给我死！”
　　秦若尘狰狞的狂吼道。
　　四翼恶魔断了一翼痛苦至极，但还是在秦若尘的操控之下强行进攻！
　　主人的意志就是灵卡的意志，无法违背。
　　轰——
　　巨大的恶魔身躯爆发出最强的冲击力，再次痛苦的撞击在大阵之上。
　　强大的力量碰撞在一起发出巨大的轰鸣声！
　　“天罡阵如果没有足够强的爆发力是不可能破的。”
　　满满在等待区惊喜的说道。
　　如果秦若尘这个局势给陈峰，陈峰大概率能够破开天罡阵。
　　但秦若尘做不到！
　　李观洋苦苦支撑着大阵，体内的灵力几乎被抽干。
　　又是一剑挥出，四翼恶魔再断两翼！
　　失去了三翼，四翼恶魔轰然摔落在地面之上。
　　三十六位青袍剑客同样被撞的元气大伤，每一位剑客的嘴角都溢出了鲜血。
　　但三十六天罡阵依然还在运转。
　　大阵之中凝聚出来的剑客站在了跪倒在地面的秦若尘身前。
　　墨绿色长剑指着他的脑袋。
　　所有观众都呆滞着看着赛场……
　　胜负已分！
　　“竟然赢了……”
　　“竟然真的赢了！”

第114章 那个青年！
　　一直以来，李观洋都被陈峰的光芒所掩盖。
　　加上他自己并不高调，也不与陈峰争斗。
　　一直被很多人所忽略。
　　但凤凰的人都知道。
　　如果没有陈峰，李观洋就是凤凰近十年来最可怕的新人。
　　“牛啊！”
　　唐天激动的叫了出来，同样为李观洋的胜利而高兴。
　　“第三场比赛，凤凰李观洋胜！”
　　裁判看到胜负已分，立刻宏声宣布道。
　　“噢噢噢噢——”
　　全场观众全部站了起来为李观洋鼓掌欢呼！
　　“太精彩了！”
　　“凤凰学院，我记住了！”
　　“这个天罡剑阵也太帅了！”
　　无数观众激动的大喊道。
　　白山市的居民们同样陷入疯狂。
　　紫罗兰2级力战紫罗兰巅峰，正面战胜耀金级别的四翼恶魔！
　　全帝国的人民都记住了李观洋这个名字。
　　“凤凰……”
　　“有意思。”
　　“这个李观洋是凤凰最强的年轻人吗？”
　　帝主看向白满楼，饶有兴趣的问道。
　　至少凤凰现在登场的两个人都挺有意思的。
　　一个身怀祖卡，一个天罡剑阵。
　　白满楼恭敬的回道：
　　“应该……”
　　“不是。”
　　其中一位亲王惊讶道：
　　“这都不是？”
　　“老白，你不是开玩笑的吧？”
　　白满楼将手指指向凤凰中央的那名潇洒的青年道：
　　“那个青年叫作陈峰。”
　　“单论制卡方面的天赋，我看了这么多帝国天才，恐怕没有人能比过他。”
　　白满楼这话一出，连皇甫岩都不禁失笑：
　　“这话也太夸张了啊。”
　　“吹也不是这么吹的啊。”
　　就在此时，坐在皇甫岩身侧，一个老者也出声道：
　　“阿羽和我说过这个陈峰。”
　　“他的评价很高。”
　　“额？”
　　众人望向这个老者。
　　灵卡师公会总会长。
　　泰斗级别的前辈。
　　他口中的阿羽，正是他的其中一个儿子。
　　白山市灵卡师公会会长“羽皇”。
　　帝主笑道：
　　“那我倒要看看了。”
　　“看来这场比赛胜负有悬念了啊。”
　　……
　　赛场之上第三场比赛结束。
　　李观洋瞬间卸力，所有灵卡收到虚拟空间，额头上也冒出了豆大的汗水。
　　维持这个大阵几乎耗尽了他的灵力。
　　他示意裁判无法继续战斗，主动退场。
　　无数观众纷纷起立鼓掌。
　　比起龙渊那场无悬念的比赛，凤凰和灵风的这轮比赛精彩纷呈。
　　感觉胜负到现在已经不好说了。
　　现在双方各剩下两人，仍然处在同一起跑线。
　　论实力的话，秦若尘和李观洋都可以算是各自阵容中最强的那两名选手之一。
　　李观洋他们也都知道，比赛打到这个地步。
　　胜负的关键点还是在陈峰的身上。
　　“我来。”
　　周飞扬直接踏上赛场。
　　兄弟们都这么拼命，他也做好了拼命的准备。
　　这一场比赛太惨烈了。
　　罗寒洲祖卡古河灵重伤。
　　李观洋三十六天罡阵剑客同样元气大伤。
　　这两张灵卡就算有治疗灵卡进行场下治疗也不知道需要多久才能够恢复到巅峰状态。
　　他们现在已经不去想什么八强不八强的事情了。
　　现在就算是进了八强。
　　以他们现在的状态，估计也很难有什么战斗力了。
　　“凤凰周飞扬。”
　　周飞扬踏上赛场的时候，全场观众都在欢呼鼓掌。
　　这是前两名队员带来的余温。
　　“紫罗兰1级？”
　　“凤凰怕是真的没人了吧。”
　　“没办法啊，能和灵风打成这样已经很难得了。”
　　“哎，可惜了。”
　　“哎？你看那紫火狮！”
　　周飞扬的紫焰魔狮召唤出来。
　　威武霸气的模样还是让观众看到了一丝奇迹的希望。
　　至少从气息上来看，这头紫焰魔狮的气息接近紫罗兰中阶！
　　说不定和李观洋一样会展现出出乎大家预料的实力呢？
　　周飞扬真的毫无办法。
　　他现在身上的所有灵卡，唯一具有紫罗兰中阶以上进攻强度的就只有这么一张灵卡！
　　灵风第三名队员同样是一名身材壮硕的青年，灵力紫罗兰8级，和周飞扬足足相差了7级。
　　不过有了两回前车之鉴，他不敢再小看凤凰的任何一名队员。
　　能够站到这个舞台上的年轻灵卡师。
　　哪一个不是惊才绝艳的天才？
　　周飞扬有家族支持，他的对手同样也有。
　　“赤甲地龙！”
　　“嘶……”
　　“难办了。”
　　罗寒洲在场下皱眉道。
　　赤甲地龙是珍稀的亚龙种，无论是攻击力还是防御力都异常强悍。
　　赤甲地龙单单是趴伏在地面之上。
　　就有无比强大的威势还是从它的身上散发而出。
　　犹如金铁一般的鳞片赤甲地龙的全身包裹，身体上还不断的喷射着火焰！
　　亚龙种一出，周飞扬的紫焰魔狮都感受到了来自血脉的威压。
　　他的实力和对手差了一大截，他又没有李观洋那样的底牌。
　　只能全力消耗了。
　　紫焰魔狮的身体突然燃烧起紫色的火焰！
　　终极技能“紫焰巨像”突然发动，在紫焰魔狮的身后突然升起无比硕大的紫焰魔狮虚象！
　　朝着赤甲地龙拼命的攻了过去！
　　紫火在赛场上炸开，轰在赤甲地龙的身上。
　　但是这种强度的进攻，想击溃一个亚龙种确实有些天方夜谭的感觉。
　　凤凰的神奇，仿佛就在此刻终结。
　　赤甲地龙无视了紫焰魔狮的攻击，如同捕食猎物一般的窜了出去！
　　张开血盆大口咬在了紫焰魔狮的身躯之上！
　　周飞扬大惊，还没有来的及挣扎或者认输。
　　紫焰魔狮的身躯硬生生的被撕成了两半！
　　这一刻，所有支持着凤凰的民众都情不自禁的攥紧了拳头。
　　看台上都是一阵沉默。
　　这张陪伴周飞扬到现在的灵卡，就此阵亡！
　　这张代表着白山市周家身份的灵卡，在这么大的赛场上，被人生生撕碎。
　　“哎。”
　　这种差距，也让无数人默默叹气。
　　每一年的大比都会出现很多类似的情况。
　　实力差距过大，基本上一两个回合就分出胜负了。
　　罗寒洲能赢是因为他的祖卡还有他和对手灵力差距只有4级。
　　而周飞扬和对手的差距足足有7级。
　　“我认输。”
　　周飞扬有些不甘的说道。
　　裁判也立刻举起了手示意这场比赛结束。
　　“来凑数的？”
　　灵风的第三名选手赵通明在周飞扬认输之后也对着周飞扬嘲讽的说道。
　　周飞扬无力反驳，不过这么多年，他第一次感觉到了这种挫败感。
　　凤凰还有机会赢吗？
　　很多在白山市观赛的民众都不敢说能，但是他们在等待着那个青年！
　　“剩下的交给我吧。”
　　陈峰说道。

第115章 一人一猴
　　半年之前的那次新生挑战赛。
　　其他市不敢说，不过很白山市的民众都记得非常清楚。
　　有一个青年带着他的那尊妖猴不惧白染的真龙，一棒子打出了威名。
　　登顶新生挑战赛冠军！
　　被白城主，羽皇高度赞扬。
　　当时的陈峰就有越级战紫罗兰级别真龙的实力。
　　现在半年过去，陈峰会成长到什么地步谁也不知道。
　　开幕式登场的时候，陈峰就站在队伍的第一个。
　　很显然是队伍的绝对核心成员，凤凰最后一人。
　　这个时候，陈峰已经成为了凤凰唯一的希望。
　　“加油啊。”
　　陈大海和李美兰双手紧握。
　　在他们的身边，有无数人怀着期待的眼神等待着他们的儿子拯救凤凰！
　　……
　　陈峰现在的心情有些复杂。
　　他还沉浸于上一场比赛之中。
　　正因为这一场差距悬殊的战斗，周飞扬失去了他最珍贵的灵卡紫焰魔狮。
　　周飞扬上不上场，对这场比赛的结果会有很大改变吗？
　　可能并没有。
　　陈峰甚至在想。
　　如果自己直接上场，是不是就能避免这样的事情发生。
　　看到陈峰的表情前所未有的焦虑，李观洋瞬间意识到了陈峰在想什么。
　　“这不是你一个人的队伍。”
　　罗寒洲，满满，青木，包括周飞扬都点了点头。
　　这不是陈峰一个人的队伍，他们是凤凰的一员。
　　有机会上这个赛场，无论从学院还是个人利益来说他们都会选择上场！
　　能消耗掉对手的一点灵力，可能就会为本就不多的胜率增加一点点。
　　他们能做的就这么多，不可能让他们在场下干看着。
　　“加油。”
　　“把这一场胜利带回来。”
　　“我看对面那几个人很不爽。”
　　“峰哥加油！”
　　众人纷纷笑道。
　　凤凰已经输了？未必吧？
　　听到朋友们的安慰，陈峰也点头道：
　　“好。”
　　“交给我吧。”
　　……
　　“老白那就是你说的陈峰？”
　　“嗯。”
　　……
　　“老师，陈峰上场了。”
　　“击败这个人问题不大，就看灵风最后一个人实力如何了。”
　　……
　　“大海，陈峰真的上场了！”
　　“我在看！”
　　……
　　陈峰自己可能都没想到有这么多期待着自己的出场。
　　院长，学长，朋友，父母，看台上还有白染，凌云初这些同龄人。
　　更夸张的是茫茫多的东临省居民。
　　几十万人的赛场并没有动摇陈峰的意志。
　　陈峰敞开着校服，依旧潇洒的走向赛场，自我介绍道：
　　“凤凰陈峰。”
　　“呵，我管你叫什么。”
　　陈峰对面的那名壮硕青年嗤笑一声。
　　“没别的意思。”
　　“只是让你记住我的名字而已。”
　　主裁判见双方剑拔弩张，立刻举起手大喊道：
　　“凤凰对阵灵风，第五场比赛！”
　　“开始！”
　　随着主裁判退下赛场，陈峰的手中立刻出现了一张灵卡。
　　自身紫罗兰4级的灵力瞬间散发出来。
　　“我还以为有多强呢……”
　　“笑掉大牙。”
　　赵通明哈哈大笑道。
　　陈峰在这次大赛中展现出来的第一张卡，便是他的招牌妖猴灵卡……
　　齐天大圣！
　　不过下一刻，赵通明骤然变色。
　　在陈峰的身前，一尊带着冲天煞气的妖猴轰然踏在斗灵场的中心区域！
　　下一刻，齐天大圣桀骜的笑声在整片赛场上响起！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大场面！齐天大圣最不怕的就是大场面！
　　轰！
　　如意金箍棒直接轰在地面之上，丝毫不惧赤甲地龙的威压。
　　开玩笑，连真龙威压都无法奈大圣如何。
　　区区亚龙种也想让大圣低头？！
　　“这就是那尊妖猴！”
　　在白山市内，有很多没有见识过半年前新生挑战赛的居民都在讨论着。
　　不管输赢，至少凤凰今天打出了风采，肯定能在帝国扬名。
　　齐天大圣的世界观和人物塑造太完美了。
　　灵力等级只有紫罗兰1级，爆发力远超同阶的任何灵卡。
　　之前陈峰自身的灵力等级太低。
　　掌控并不是那么完美，甚至有些技能都无法使用出来。
　　现在陈峰已经有了紫罗兰4级的灵力。
　　完美掌控的情况下齐天大圣的战斗力绝对超出想象！
　　一些懂行的大佬们也不禁亮眼。
　　帝主喃喃的念叨道：
　　“妖猴？有意思。”
　　赛场之上，面对赤甲地龙，陈峰并没有出其他的灵卡。
　　即便他有对龙族灵卡完美克制的战斗暴龙兽。
　　第一场比赛，他还是选择了他的招牌灵卡齐天大圣。
　　“吼——”
　　赤甲地龙发出了巨大的吼声，带了一股风压。
　　斗灵台中央，一人一猴傲立。
　　陈峰的火红色校服被吹起，齐天大圣的战袍同样沙沙飘荡。
　　“去吧。”
　　陈峰和大圣心神相通，大圣心领神会，将如意金箍棒直接拎起来，拔出自己的几根猴毛轻轻一吹。
　　身外身神通瞬间发动。
　　巨大的斗灵台之上，几百个大圣瞬间出现在赛场之上。
　　仅仅眨了一眼，便不知道真大圣是哪一个！
　　“什么……”
　　“不可能！”
　　赵通明一开始以为只是一个分身技能。
　　但是他面前的每一个分身都携带着巨大的威势！
　　赤甲地龙喷射出火焰。
　　每一个猴子都仿佛有生命一般灵巧的避开了火焰。
　　就算是喷射到的假猴子也不是触之即死的分身！
　　陈峰在设置身外身技能的时候，恰好加入了这个世界分身之术的精髓。
　　让原本的小猴子变成假大圣，更具迷惑性。
　　“怎么可能？”
　　无数人都皱起了眉头，包括一些见多识广的灵卡师大佬。
　　这些假猴子虽不及大圣本体的战斗力，但毕竟是身外化身，而且数量庞大！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的假猴子一棒子一棒子轰在了赤甲地龙的身躯之上，赤甲地龙疯狂摇摆着身躯！
　　口中和身上火焰不断喷射！
　　但茫茫多的猴海让赤甲地龙也有些束手无策。
　　“噢噢噢噢——”
　　“好强！”
　　“干死它！”
　　无数猴子围殴赤甲地龙的场面也让现场的观众热血沸腾！纷纷鼓掌欢呼！
　　真大圣藏匿于猴群之中。
　　一个暴起，手中的如意金箍棒轰然变化！
　　“好大！”
　　“好长！”
　　无数人惊呼道。

第116章 左侧大圣，右侧哪吒
　　这一棒，犹如从无尽虚空之中横跨而来。
　　带着一种摧毁一切的霸气！
　　朝着赤甲地龙的身体上惊天动地的挥了下去！
　　“什么……”
　　赵通明怎么也没有想到，看似只有紫罗兰初阶的齐天大圣真正打起来会有如此恐怖的威势！
　　咔嚓——
　　齐天大圣的恐怖爆发力，可能连比他高上几个等级的哪吒都无法媲美。
　　身边的假猴子扯住赤甲地龙，巨型的如意金箍棒轰然落下。
　　直接一棒子轰在了赤甲地龙的头盖骨上！
　　只听到咔嚓的碎裂声，赤甲地龙的头部仿佛被生生砸开。
　　嗷~
　　一股凄厉的嚎叫声响彻赛场。
　　赵通明还来不及反应，齐天大圣又是一个三百六十度的转身出现在天空之中！
　　“我认……”
　　轰！！
　　如果没有出现之前周飞扬被击杀灵卡的那一幕，陈峰或许会留情。
　　但对于这种不把别人灵卡当回事的人，陈峰也不需要给他任何面子！
　　齐天大圣的煞气在赛场上蔓延！
　　满满一众人也怔怔的看着赛场上的陈峰。
　　他们第一次看到陈峰是这样的气质，仿佛睥睨天下一般。
　　齐天大圣第二棒，依旧落在赤甲地龙的头颅之上！
　　这一棒，直接将赤甲地龙砸的稀碎，刹那间，灰飞烟灭。
　　数个假大圣站在赵通明的四周。
　　重重的立起了金箍棒！
　　主裁判见势立刻宣布道：
　　“第五场比赛，凤凰陈峰胜！！”
　　齐天大圣架起金箍棒踏着极其嚣张的步伐收起了神通回到了陈峰的身边。
　　赛场之上，大概有三秒钟的寂静，随后便是惊人的欢呼声！
　　“噢噢噢噢——”
　　“太强了！我艹！”
　　“这妖猴！简直神了！”
　　“那是什么分身技能？我太孤陋寡闻了吗？”
　　观众席爆发出如雷的欢呼声以及讨论声。
　　别说他们了，就连见多识广的贵宾区大佬们都面露异色！
　　陈峰傲立在场上，这股与生俱来的气质太吸引人了。
　　就连其他参赛学院的女选手都不禁被这个英俊潇洒的青年所吸引。
　　“确实有点实力啊。”
　　皇甫岩不禁赞叹道，这张灵卡虽然等级低了一点，但能力太恐怖了。
　　绝对是完美世界观。
　　白满楼苦笑着说道：
　　“这是他半年前的灵卡，半年前他只有天蓝初阶……”
　　“什么？！”
　　“什么？”
　　这一下，连帝主都被震动了。
　　现在白满楼告诉他陈峰天蓝初阶的时候做出了这张紫罗兰级别的灵卡？
　　“确实如此，当时他就是用这张卡击败小女的。”
　　白满楼的笑容中带着一丝骄傲，也带着一丝无奈。
　　实际上这张卡是陈峰翡翠时期做的，这个连白满楼都不知道。
　　这张卡依然是陈峰的老卡。
　　陈峰创造世界观的能力他是见过的。
　　要说这半年来陈峰没创造卡片白满楼是不信的。
　　要不然陈峰也不可能蹿升到紫罗兰4级。
　　一定还有底牌。
　　白山市内的欢呼声一浪高过一浪，陈峰强势的表现让所有人都看到了获胜的希望！
　　“最后一对一了！”
　　“陈峰一定要顶住啊。”
　　“陈峰一定可以的。”
　　……
　　“呼。”
　　陈峰在战胜赵通明之后也松了口气，解决的很顺利，并没有耗费太多的灵力。
　　依旧是巅峰的灵力状态。
　　这一场大家原本认为没有多少悬念的战斗，竟然打到了最后一场。
　　陈峰战白蒂。
　　很显然无论是哪个学院，都对上场的最后一人信心十足。
　　凤凰从来都没有进过帝都学院大比的八强。
　　只要陈峰战胜白蒂，便是创造历史的一刻。
　　白蒂缓缓起身踏进斗灵场。
　　身高两米，肌肉爆表。
　　如此大的块头，视觉冲击非常强劲，也让无数观众窃窃私语。
　　白蒂在去年就已经在学院大比上亮过一次相，展现了超强的实力和潜力，今年作为队伍的王牌带队参赛，他的目标肯定不止是八强。
　　两人在场中站定，陈峰依旧以那副姿态望着白蒂，两人之间的气息在剧烈的碰撞着！
　　单单是站在那里，裁判就能够感受到巨大的压力。
　　“你很不错。”
　　白蒂主动说道，凤凰的那几人之中，只有李观洋和陈峰可以得到他的认可。
　　陈峰看着对手，眼中只有胜利二字。
　　他的父母，爱人，老师，朋友都在看着他，他没有理由输。
　　“比我强的人才有资格评价我。”
　　“哼。”
　　白蒂轻笑一声，他看过太多有自信的灵卡师了。
　　但是在绝对的实力面前，一切都是徒劳。
　　“凤凰陈峰。”
　　“灵风白蒂。”
　　主裁判恰如好处的宏声宣布道：
　　“凤凰对战灵风最终战！”
　　“开始——”
　　开始的尾音还未散去，白蒂的气息就瞬间爆发出来。
　　这是陈峰面对的第一个耀金级别对手。
　　……
　　“耀金？”
　　“完了，凤凰完了。”
　　“白蒂一个人就能横扫整个凤凰。”
　　“不一定，李观洋都有战胜耀金灵卡的手段，这个陈峰不会那么简单。”
　　在观众的讨论声中。
　　白蒂也看向了陈峰，但是他在陈峰眼中并没有看到惊讶或者是恐惧。
　　依旧如同开始般锐利。
　　很显然一开始就知道白蒂的实力。
　　陈峰不敢有丝毫大意，第二张灵卡翻手召唤出来。
　　这张灵卡的气息，也让贵宾席的无数大佬面露异色。
　　观众席上龙脉山庄的众人无比熟悉。
　　那个燃着火光的光脚少年一跃而起，风火轮从空中突然出现，直接飞到哪吒脚下转动着。
　　面对如此强大的对手，哪吒四件法宝第一时间就召唤了出来。
　　左侧大圣，右侧哪吒。
　　同时朝着白蒂杀了过去。
　　风火轮追风逐日技能瞬间开启，哪吒的速度骤然爆发，在空中拉出了一条火焰的长影！
　　火尖枪枪口突然打开，枪口的烈焰喷射而出！
　　同时口中蓄势，三昧真火朝着白蒂呼啸而去。
　　就在这时，白蒂的身前突然出现了一尊不动明王熊。
　　巨大的身躯帮助白蒂硬生生了抗下了这一击！
　　不动明王熊，这是紫罗兰巅峰的超级灵卡，极其擅长防御。
　　不过很显然白蒂有些小看哪吒的火焰。
　　这可是三昧真火。
　　双重火焰的冲击力下，不动明王熊的身上被烧的嘶嘶作响！
　　白蒂只能被迫退了三步，下一刻，齐天大圣的身形也闪到了不动明王熊的身后！
　　一棒子朝着不动明王熊的后脑勺抡了过去！！

第117章 齐天战古佛！
　　“好！”
　　观众席上的郑老大叫道。
　　陈峰的进攻节奏非常快，压迫感很强，都是在城外锻炼出来的。
　　轰！
　　大圣一棒子抡在不动明王熊的后脑勺，金箍棒潇洒的转动起来，又是从下而上的一棒将不动明王熊直接击飞到空中。
　　“这么大力气！”
　　“这是什么妖猴啊……”
　　无数观众已经是傻眼的状态了。
　　不动明王熊如此厚重的身躯能够将其直接挑飞？
　　哪吒心领神会，风火轮爆发出火焰直接飞跃而起。
　　一个闪身到天空之中，头朝下出现在不动明王熊的上方。
　　火尖枪抵在不动明王熊的胸口之上。
　　这一幕潇洒至极，无数的观众都朝着天空看了过去。
　　原本坐在上层可能视野不是很好的观众此时此刻觉得这票买的真他娘的值。
　　在天空之中，他们能够清楚的近距离的看到哪吒潇洒的身形。
　　“追风逐火。”
　　“完全爆发。”
　　陈峰心中暗道。
　　哪吒脚下的风火轮，爆发出了有史以来最恐怖的冲击力！
　　从天空之中爆发，反向的冲击力让哪吒的火尖枪刺着不动明王熊极速下坠！
　　“看！”
　　“我靠……”
　　空中的哪吒，全身上下燃起了熊熊火光！
　　带着恐怖的冲击力直接将不动明王熊砸向地面！
　　轰——
　　白蒂又退三步！
　　脸色也彻底严肃起来。
　　帝都斗灵场的地面极其结实。
　　正因为如此，哪吒的火尖枪才能利用地面刺进不动明王熊厚实的皮肤之中。
　　直接将其钉在地面之上。
　　“噢噢噢——”
　　现场的观众彻底沸腾了，在今天的最后一场比赛全部起立欢呼。
　　此时此刻，夕阳的余晖照射在赛场之上。
　　陈峰神色淡定的对白蒂说道：
　　“拿出点真本事来。”
　　白蒂的骨骼咔咔作响，脸色前所未有的严肃。
　　不动明王熊，这还不是真本事？
　　这张强度极高的灵兽卡直接被这个紫罗兰7级的少年灵卡直接刺穿，这找谁说理去？
　　紫罗兰级别，能够挑战哪吒的灵卡太少了。
　　这些都是越阶战斗的主啊。
　　“如你所愿。”
　　白蒂沉声道。
　　他算是看出来了，紫罗兰级别的灵卡恐怕拿陈峰没什么办法。
　　灵兽卡他倒是还有几张紫罗兰巅峰的灵卡，以耀金级别对紫罗兰级别，灵力的庞大程度可以让他硬生生耗死陈峰。
　　但他并没有选择那么做。
　　那样获胜，即便获胜他也觉得是一场失败。
　　一张厚重无比，带着佛光的卡片捏在了手中。
　　下一刻，一股金光闪烁，强大的古佛气息在场上蔓延！
　　“好强……”
　　一尊古佛在白蒂的身后浮现，古朴大气，磅礴无尽的气息让无数人骤然变色。
　　满满和唐天几人感受到这股如同山岳般的威压。
　　简直生不起战斗之意。
　　所有坐在中央的观众都不禁抬头看向这尊几十米高的古佛。
　　周身缭绕着神秘梵文，耀金2级的威压弥漫全场！
　　李观洋微微皱眉。
　　这尊古佛，要比他面对的那张耀金级别的四翼恶魔强大的多！
　　“完了。”
　　“陈峰完了！”
　　“别急别急！看看有没有奇迹！”
　　“能有什么奇迹啊……”
　　……
　　与现场观众席相反的是。
　　白山市内现在极其安静，大家理智的觉得陈峰必输无疑，但是脑海中又有那么一个声音告诉他们。
　　陈峰还有创造奇迹的机会。
　　连李观洋都有战胜耀金的手段，陈峰会有吗？
　　“嗯？”
　　在白蒂的想象之中。
　　这张古佛卡一出，不说直接凭借威压获得胜利吧，至少也能够影响到对面的灵卡。
　　但是现实就是哪吒和大圣手持兵器，面对古佛的压力，并没有丝毫的动摇，依然傲立在原地！
　　“佛……”
　　陈峰默默念叨道。
　　这是一张合格的佛卡，但距离真正的大佛还差了点。
　　“真佛锁链。”
　　白蒂的心中默念，同时巨大的古佛手中飙升出两道意念。
　　金光直接将大圣和哪吒牢牢锁住动弹不得！
　　哪吒本身的灵力层次就非常高，灵力瞬间爆发脱离了这道金光锁链。
　　齐天大圣被古佛的金光锁链锁住。
　　虽没有挣脱，但战意陡升，煞气冲天！
　　这一刻，陈峰仿佛明白了齐天大圣的心意。
　　“我懂了。”
　　陈峰下一个动作让所有人都没有想到。
　　包括对面的白蒂。
　　“啊？”
　　“陈峰这是认输了吗？”
　　“不会吧？这就认输了？”
　　不仅仅是观众席上，连凤凰的休息区都是一阵愕然。
　　陈峰竟然将哪吒收了回去？
　　这是什么意思？
　　要召唤新的灵卡吗？
　　“果然！”
　　很多人看到陈峰的手中多出一张灵卡的时候，也不禁暗道。
　　看到了陈峰的前两张惊艳的灵卡，大家不得不对陈峰的底牌期待起来！
　　就连满满他们也不知道陈峰究竟还藏着什么卡！
　　陈峰将精灵守卫召唤出来的时候，所有人都傻了。
　　“这……”
　　“陈峰确定没在开玩笑？”
　　不懂行的观众瞬间愣住了。
　　在陈峰的身前，一个浑身雪白的精灵球出现在了赛场之上！
　　身上的气息连天蓝都没有，刹那间，一道白色的光链就从他的身体内延伸了出去，连接在了大圣的身上。
　　“辅助灵卡？”
　　“不会吧。”
　　“这……”
　　“这能力……”
　　无数大佬瞬间呆住了，这是一个全能型的天才！
　　辅助系灵卡的制作难度是非常惊人的，要不然辅助系灵卡师也不会那么少。
　　隔系如隔山。
　　一个灵兽系的灵卡师他就是对灵兽卡非常擅长。
　　像李观洋那种人类系的灵卡师就是对塑造人类灵卡非常擅长。
　　所有灵卡师，寻找自己所擅长的一系并钻研是非常重要的。
　　这半年时间。
　　宋妍妍确认了自己辅助系的道路，满满植物系，李观洋人类系，唐天虫系……
　　但陈峰并没有那种拘束。
　　什么都能做，什么都能用。
　　帝主仿佛有些明白白满楼对陈峰那句评价。
　　陈峰为什么要收回哪吒，原因也很简单。
　　以他目前的灵力，只能够支撑一张卡达到耀金级别的进攻。
　　这个毫不起眼的精灵球散发出一阵白光。
　　【过载】技能瞬间开启。
　　齐天大圣的潜能彻底被激发，整个人身上的煞气瞬间爆发——
　　气势疯狂的上升！

第118章 法天象地！
　　陈峰的两张辅助型灵卡。
　　精灵守卫激发潜能。
　　魔法猫咪增加速度。
　　在现在不需要追击，不需要逃跑的情况下，精灵守卫无疑是更好的选择。
　　“这是什么气势？”
　　“这绝对是一张辅助灵卡！你看！”
　　“快看！”
　　现场的观众响起阵阵惊呼，同时朝着赛场中央看了过去。
　　赛场中央的妖猴身上，煞气在不断攀升的同时飘荡在天空之中！
　　因为过载技能的开启。
　　大圣的双眼中都飘出了金光。
　　“不好说了。”
　　感受到场地中央这股冲天的气势，贵宾席上的很多大佬都惊讶的说道。
　　金光闪闪的古佛锁链困住大圣。
　　下一刻，大圣体内的煞气爆开，古佛锁链咔嚓一声轰然断开。
　　“嗯？”
　　白蒂皱眉。
　　这尊紫罗兰妖猴的气势怎么可能这么强？
　　大圣右手一招，如意金箍棒瞬间砸到手里。
　　直接一跃而起飞到空中与这尊古佛对视。
　　双眼金光闪闪带出金韵，如同一尊战神一般！
　　面对这尊古佛，齐天大圣战意滔天。
　　“古佛掌！”
　　这尊巨型古佛缓慢的拍出了一掌，这一掌速度并不快，但威势惊人。
　　佛光普照。
　　就连场下的普通观众都感觉这一招有股强悍的吸引力，让人无法动弹一般。
　　天空之中，一只金色巨掌罩着齐天大圣轰然落下！
　　轰——
　　在金色巨掌和大圣接触的一瞬间，场上产生了一股汹涌的灵力波动！
　　让台下无数学院的选手都愣了神。
　　“太强了。”
　　凌云初，白染，甚至是龙渊学院的几个天才选手都不禁赞叹道。
　　只不过这个赞叹并不是给白蒂的。
　　而是给陈峰的。
　　赛场之上，大圣桀骜的笑声再次响起。
　　充满煞气的一棒直接轰在了这只金色巨掌之上，根本没有半点颓势！
　　这一次交手，竟然丝毫不落下风？
　　要是陈峰是一名耀金级别的灵卡师他们还不会这么惊讶，但偏偏陈峰仅仅是一名紫罗兰级别的灵卡师。
　　能站在这个舞台上的都是有能力越阶战斗的顶级天才。
　　陈峰竟然能越阶战斗，这也太夸张了。
　　连续的几次碰撞，每一次激起的风浪都朝着四面八方散去！
　　“这么打下去。”
　　“陈峰要输啊。”
　　凤凰学院的休息室内，院长诸葛南天严肃的说道。
　　虽然陈峰能够力战耀金不落下风，但是双方的灵力等级差距太大，如果拖下去陈峰的灵力迟早要被耗光。
　　“陈峰能赢。”
　　张灵甫看着陈峰的身影淡定的说道。
　　同样说出这句话的，还有很多战斗经验非常丰富的灵卡师。
　　陈峰的表情中并没有一丝急躁的情绪。
　　而是在冷静的等待时机。
　　“就是现在了。”
　　“如果是现在的大圣，应该能做到吧。”
　　陈峰在心中暗道。
　　之前的几次碰撞也是为了让大圣熟悉精灵守卫过载技能开启下的身体强度！
　　如果身体是这个强度的话。
　　大圣的那个技能应该能够勉强使用出来。
　　……
　　“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝……”
　　“东海外，水帘中，齐天比高仙折腰……”
　　陈峰的声音在赛场中央缓缓响起。
　　战天斗地的齐天大圣站在天空之上。
　　周围的天地灵力都仿佛全部汇聚到齐天大圣的身上，冲天的煞气以大圣为中心汹涌的朝着四周散去！
　　“法天象地！”
　　天空之中的妖猴轰然变化。
　　让所有在观看着这场战斗的观众全部呆呆的望着天空。
　　“怎么可能……”
　　“这是什么秘术技能？”
　　纵使嚣张如白蒂也不禁咽了口口水。
　　原本只有古佛一个手掌般大小的妖猴身躯急速扩张。
　　天穹仿佛都要碎裂，齐天大圣一声厉啸，身躯缓缓变得巨大无比。
　　刹那之间，大圣宛如擎天巨人般，身躯数百丈之高。
　　比那古佛生生大了数倍。
　　就连帝主都难得露出了震惊之色。
　　因为灵力的限制，陈峰只能堪堪将这个技能用出来。
　　完美形态的法天象地暂时无法做到，不过单单百丈之躯就已经让古佛震颤。
　　如意金箍棒也轰然变的巨大。
　　在大圣的手中擎苍天，立大地！
　　轰隆隆——
　　齐天大圣战意滔天，一步踏出，盖世无双的气息震颤赛场。
　　通体都被缥缈的煞气笼罩。
　　如同妖神一般一棒朝着古佛砸了过去！
　　古佛的身上金光乍现，身体表面产生了一层佛光护罩。
　　巨大的一棒砸下去，瞬间出现裂痕！
　　又是一棒，几近碎裂！
　　“太恐怖了……”
　　“这是什么猴子啊？”
　　“妖神吧？”
　　“这个陈峰什么来头啊！”
　　……
　　无数观众都在心颤，仿佛看到了妖神复苏。
　　“要那诸佛。”
　　“灰飞烟灭！”
　　大圣怒喝一声，陈峰体内的灵力瞬间被抽干！
　　“不好！”
　　白蒂的脸色变的煞白。
　　如意金箍棒在天空之中带起了恐怖的能量波动，他突然有了不好的预感。
　　但无论他在怎么想，该来的一棒，他仍旧会来。
　　“古佛神念！”
　　白蒂用出了必杀技，但是这股金色的意志并没有影响到大圣分毫。
　　煞气冲天的一棒朝着古佛的头颅轰然落下。
　　咔嚓——
　　所有观众都吞咽着口水，看着这惊天动地的一幕。
　　陈峰大口的喘着粗气，体内的灵力在刹那间被抽干。
　　不过这一击的效果，让陈峰情不自禁的笑了出来。
　　白蒂的古佛被生生砸成重残。
　　半个身躯都被这一棒砸没，只剩下了一口气，匍匐在地面之上挣扎着。
　　完全没有刚才的淡然和蔑视一切的气质。
　　陈峰的大圣一棒子竖着从天而降落在了白蒂的身前。
　　砸的斗灵台地面都颤动了一下。
　　如果陈峰愿意的话，刚刚那一棒白蒂就死了。
　　胜负……
　　已分！
　　……
　　贵宾席，观众席，学院休息区，赛场等待区。
　　包括九省中心城市，此时此刻都是寂静无比。
　　完全听不到任何一丝声响。
　　吞咽口水的声音不断响起。
　　主裁判愣了几秒，终于上场宏声宣步道：
　　“凤凰陈峰胜！”
　　“凤凰灵卡师学院对阵灵风灵卡师学院——”
　　“凤凰胜！”
　　终于有人颤颤巍巍的声音开启响起：
　　“凤凰……赢了？”
　　“凤凰赢了？！”
　　短暂的平静过后，整个帝国内都爆发出了一股山呼海啸般的欢呼声！

第119章 元气大伤
　　“奇迹啊！”
　　“这是奇迹啊……”
　　无数支持着陈峰，支持着凤凰的人都兴奋的握紧双拳。
　　凤凰的休息室内，诸葛南天和周仙道激动的快要跳起来，互相拥抱着。
　　其他学院的休息室内，无数和陈峰同龄的参赛选手都在摇头感叹陈峰的强大。
　　正面对决战胜耀金，没有任何的投机取巧。
　　就这个实力。
　　除了帝都的那几个天才，恐怕没有人是陈峰的对手。
　　凌云初苦笑着摇了摇头，他想过陈峰很强，但是没有想过陈峰这么强。
　　白蒂展现出来的实力根本不比他弱，这样看来九省学院内，没有一个人是陈峰的对手！
　　真正可以和陈峰打一打的也就是帝都最顶尖的那几个天才了。
　　观众席上，郑老为陈峰赶到高兴的同时也坦然道：
　　“这一战过后。”
　　“凤凰再想前进就很难了。”
　　凤凰能到八强这个位置，已经是奇迹了。
　　“噢噢噢——”
　　山呼海啸的欢呼声响彻赛场，白蒂跪倒到地上，难以接受自己输给陈峰的事实。
　　陈峰的齐天大圣也散去神通落在地面之上，同样元气大伤。
　　这就是强行提升去释放法天象地的后果。
　　不过当时齐天大圣看到古佛时的意志太强大了。
　　让陈峰愿意去随他心意灭那古佛。
　　大圣看着陈峰咧着猴嘴笑了一下，下一刻也被陈峰收回了灵卡之中。
　　凤凰其他七名选手再也无法抑制内中的激动，在听到凤凰获胜的一刹那纷纷跳上赛场将陈峰围在中央！
　　“怎么样，没事吧。”
　　罗寒洲看到陈峰有点脱力，关切的问道。
　　“没事。”
　　陈峰呼出一口浊气，轻松的说道。
　　随后和大伙一一击掌庆祝。
　　他们创造了凤凰学院的历史，将会永远被铭记在凤凰的历史中！
　　贵宾席那么多大佬，每个人的眼中都是震惊和感慨。
　　“他什么背景？”
　　帝主缓慢的问道。
　　白满楼如实回答道：
　　“平民背景。”
　　“平民背景？”
　　“是的。”
　　“嘶……”
　　灵卡师一道，资源和天赋缺一不可。
　　平民家庭意味着陈峰的家庭并没有给他提供足够多的资源。
　　是靠自己的努力一步步成长起来的？
　　凤凰这些人之中，只有陈峰和满满两个人毫无背景，这些资料白满楼都调查过。
　　“有意思。”
　　“皇甫，大比结束之后留住他。”
　　皇甫岩知道帝主什么意思，立刻点头应道。
　　白满楼心中一震，连帝主都发话了，陈峰未来的前途不可限量啊。
　　整个白山市已经成为了欢腾的海洋，无数兴奋的民众在街道上高唱着帝国国歌庆祝东临省队伍首次进入八强！
　　陈峰的父母朋友们也都欣慰的笑着。
　　凤凰做到了一件可以称之为奇迹的事。
　　自从这场比赛之后，陈峰的绰号“奇迹之子”也在帝国内流传。
　　虽然说陈峰自己并不是很喜欢这个绰号……
　　赛场中央，满满也笑的很开心，和陈峰紧紧相拥。
　　这场战斗太精彩了，无论是支持着灵风的观众还是支持凤凰的观众纷纷起立鼓掌。
　　掌声响彻帝都斗灵场。
　　“太精彩了，太精彩了！”
　　“老李，你输钱了还这么兴奋？”
　　“能在现场看到这样一场精彩的战斗，输钱也值了。”
　　“阿翔，你说把你的什么剁成肉酱来着？我有点不记得了？”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　陈峰和白蒂的这一战结束，帝都学院大比的首日战斗也就此结束。
　　凤凰八个人在全场观众的欢呼声中走下赛场前往休息室。
　　休息室中欧阳，紫月这些学长学姐们第一时间就冲了上来！
　　欧阳学长给了陈峰重重一拳：
　　“牛啊峰仔！你也太强了吧！”
　　石磊也摇头感叹道：
　　“瞬间感觉自己菜如鸡啊。”
　　欧阳学长现在的灵力只比陈峰高一阶。
　　虽然也有些手段，但是比起陈峰来说根本不算什么。
　　真要比起来必不可能是陈峰的对手，其他人就更不用说了，在场第一班的学长学姐们已经被这个学弟超越了。
　　其实这也并不是什么不可理解的事情，首先陈峰和这些学长学姐们年纪相差无几，其次陈峰这半年的收获太多了。
　　在学院内正常学习能获得的资源是很少的。
　　就算出门历练收集财富也很看运气，可能半年时间还搞不到几个紫罗兰级别材料。
　　更不要说珍稀材料。
　　“大家都很棒。”
　　诸葛南天满意的点头道。
　　今天这场比赛，四名参赛选手都算将自己的实力发挥出来了。
　　可以预见这一届的黄金一代不出几年时间，必将声名大噪！
　　“观洋你的天罡阵也太猛了吧。”
　　听到学长的夸赞李观洋也不骄傲。
　　他知道自己比起陈峰来说不算什么。
　　他至少还有个爹来帮他，陈峰是全凭自己走到现在的。
　　“老罗，你的古河灵怎么样了？”
　　“重伤，不知道要多久才能恢复。”
　　“我是没什么战斗力了。”
　　罗寒洲苦笑道。
　　他的灵卡古河灵，白翼独角兽都是重伤状态。
　　就算有医疗灵卡治疗最少也要一个月的时间才能痊愈。
　　周飞扬更是沉默不语，他唯一一张拥有紫罗兰中阶战斗力的紫焰魔狮被击杀。
　　他自己知道，现在他的战斗力，说难听点就是炮灰。
　　灵风学院的实力毋庸置疑，除开凤凰以外，只有天宁和他们的实力相当。
　　在帝都八所院校中可能都排到中游。
　　今年他们也是奔着四强去的，没想到首轮遭遇到了凤凰这匹黑马。
　　“观洋，你的天罡阵还能再用吗？”
　　陈峰看着李观洋问道。
　　在所有人的注视中，李观洋摇了摇头。
　　这个摇头也让凤凰众人有些绝望。
　　“布天罡阵会伤元气，至少要半个月才能恢复。”
　　大家的脑海之中突然蹦出两个字——底蕴。
　　越强大的队伍，他的底蕴越足。
　　在这样持续几轮的战斗之中，一定会出现灵卡受伤，或者是灵卡师战斗力大打折扣的状况。
　　这个时候就要替补队员顶上了。
　　大学院自然不成问题。
　　凤凰谁能顶上？
　　紫罗兰初阶，实力可能还不如周飞扬的青木？
　　还是三天前才达到紫罗兰境界的满满？
　　甚至是连紫罗兰级别都没有的唐天？
　　经此一战，凤凰本就单薄的实力大打折扣，元气大伤。

第120章 八强赛怎么办
　　“那我们怎么办……”
　　青木露出了无奈的神情。
　　要说上场拼死一战的话，他可以。
　　他相信每一个凤凰的成员都可以。
　　但同样他们自己心里也清楚，八强他们要面对一支帝都的队伍。
　　具体是哪支队伍明天才能知道，但可以确定的是不会比灵风弱。
　　帝都的队伍，参赛成员最低也是紫罗兰高阶。
　　他们上去除了去丢人走一遭没有任何的实际意义。
　　周飞扬，罗寒洲失去战力，其他人实力不够。
　　唯一一个有可能能够帮到陈峰的就只有李观洋了。
　　“没事，能够进八强已经很棒了。”
　　“你们已经书写了凤凰的历史。”
　　诸葛南天倒没有想这个问题，在他看来这根本就不是问题。
　　都进八强了还要啥自行车？
　　除了陈峰以外，所有人都有些沉默。
　　不想怎么应对后面的比赛，难不成直接认输不成？
　　“峰仔，怎么说？”
　　欧阳看到陈峰没说话，面朝着陈峰问道。
　　所有人也朝着陈峰望了过去，现在陈峰就是这只凤凰代表队绝对的领袖。
　　“你们要听我真实的想法吗。”
　　“说吧，大家都是兄弟。”
　　唐天直接开口道。
　　现在的情况不管陈峰主观上顾不顾忌他们的感受。
　　说出的话都一定不会特别好听。
　　因为现实情况就是他们的实力跟不上现在这种顶级比赛的强度。
　　换言之，他们没用！
　　陈峰措了下辞，认真道：
　　“不管我们实力如何，首先肯定没有缴械认输的说法。”
　　“我认真的说，我不觉得我们八强战肯定输。”
　　陈峰的话也让众人一愣。
　　他们实在想不到他们还有赢比赛的办法。
　　这不是战术问题，这是硬实力问题啊。
　　“你还有底牌？”
　　欧阳仿佛听出了陈峰话中的意思，小心翼翼的问道。
　　看到陈峰并没有否认，众人倒吸一口凉气。
　　在刚刚面对白蒂的比赛中。
　　大家认为陈峰爆发出来的实力就已经是他的最强实力了，没想到竟然还有底牌……
　　“你不会想一挑四吧？”
　　“你的灵力不可能够的啊。”
　　紫月学姐也有些无语的问道。
　　就像是第一场比赛龙渊那个卓一凡一样。
　　以个人强大的实力一挑四成功。
　　“看情况吧，也没有别的办法了。”
　　“如果对手有耀金级别的灵卡师，我肯定把他带走。”
　　陈峰自信的说道。
　　他手中还有五色石，可以搏命。
　　不过那张卡一出，他的灵力必定会被抽干，来一波极限1换1。
　　大家叹了口气。
　　确实，现在以他们的实力没办法帮到陈峰这个级别的战斗啊。
　　李观洋看了一眼自己的虚拟空间信息，眼睛突然一亮。
　　抬头道：
　　“给我两三天的时间。”
　　“我或许能帮到陈峰。”
　　“啊？”
　　凤凰的休息室内，所有人的目光都望向了李观洋。
　　不是说天罡阵不能再用了吗？
　　“我先出去有些事情，等会基地见。”
　　李观洋并没有把话说明朗。
　　直接推开休息室的大门就朝着场外飞奔了出去。
　　众人也都是满头雾水。
　　“不管怎么样，今天进八强都是件值得庆祝的事情。”
　　“灵甫啊，去春阁打包些好酒好菜。”
　　“我们在基地好好庆贺一番。”
　　诸葛院长现在的心态和队员们的心态完全不同。
　　同样他也不认为陈峰他们有能力更进一步了。
　　如果陈峰是耀金级别的灵力绝对有机会，紫罗兰级别的灵力太有限了。
　　别人就算和你耗你也受不了啊。
　　除非场场速战速决。
　　对面至少是紫罗兰高阶的高手，陈峰不太可能举手投足之间就击败一人吧。
　　陈峰坐在回基地的大巴车上，打开了虚拟软件。
　　软件上父母和发小的信息也让陈峰笑了出来。
　　站在这个大舞台上还是很有成就感的。
　　父母在信息中说整个白山市都在为陈峰骄傲。
　　还让陈峰注意安全，不要受伤。
　　“呼……”
　　回基地的一路上都有很多围观的群众在挥着手朝着凤凰的大巴车欢呼。
　　经此一役凤凰彻底成名。
　　陈峰这个青年也响彻整个帝国，比起当时张灵甫之名响彻白山市规模要恐怖的多。
　　好歹今天取得了一场振奋人心的胜利，众人回到基地时候的心情还是很不错了。
　　没等多久李观洋就先张灵甫一步回来了。
　　众人也不知道李观洋去干嘛了。
　　“你干嘛去了？”
　　唐天大大咧咧的问道。
　　“我父亲给了我一些材料。”
　　“啊？你不会要制卡吧。”
　　听到李观洋说的话，众人几乎全部都靠了过来。
　　今天的灵力状态肯定是制作不了灵卡的，至少等到明天。
　　明天后天都是十六强战，凤凰的八强战按分组来说应该在上半区，也就是八强战第一天。
　　中间给了凤凰两天休息调整的时间。
　　李观洋点了点头。
　　诸葛南天立刻反对道：
　　“不行。”
　　众人瞬间明白了诸葛南天的意思。
　　这是灵卡制作最基础的知识，制卡时的精神状态是非常重要的。
　　保持一个平稳，心无杂念的状态最佳。
　　如果你一直抱着两三天之后还有比赛要打。
　　必须在两三天之后制卡完成这样额外的想法去制卡的话。
　　很有可能会影响灵卡制作，竹篮打水一场空。
　　“我决定好了。”
　　李观洋轻飘飘的说了一句不容反驳的话。
　　让诸葛南天将接下来准备说的话咽了回去。
　　他不知道说些什么好了……
　　李观洋也不是用学院的材料，他应该没有什么资格去替李观洋做决定。
　　陈峰坐在沙发上双手交叉，也在思考自己能不能做新卡？
　　仔细想想好像不太行啊，只有两天的时间制卡，还要恢复。
　　他现在的材料可以制作青眼白龙这张龙卡。
　　但陈峰没做过龙卡，不知道要多长时间才能制作完成。
　　另外在计划中的灵卡都缺材料。
　　能够当“一次性爆发型灵卡”的迈特凯缺阴阳八卦盘。
　　齐天大圣缺真佛舍利，哪吒缺高级灵珠……
　　这些材料太难找了，每一个都珍稀至极。
　　制作其他的卡提升的战斗力又太有限了。
　　以目前陈峰要面对的对手，一张紫罗兰实力不解决事情。
　　“想办法多弄一个五色石？”
　　想来想去陈峰好像就想到这么一个短暂提升实力的办法。

第121章 啊……舒服……
　　“你要想好啊观洋。”
　　欧阳也好心的提醒道。
　　其实他们都有种担忧。
　　两天时间做出来的灵卡真的能像三十六天罡阵一样威胁到耀金级别的灵卡师吗？
　　李观洋几乎都是人类灵卡，每一张消耗的材料价值都很高。
　　一旦失败损失是很大的。
　　“嗯。”
　　李观洋点头。
　　他的目标是传说中的五行大阵，金木水火土。
　　他现在有四张紫罗兰级别的剑客，金，木，水，土都有。
　　只要将难度最高，杀伤力最强的火属性剑客做出来，他的实力将会倍增！
　　绝对不比三十六天罡阵要弱。
　　这张灵卡的难度非常高。
　　李观洋一开始准备将自身灵力至少提升到紫罗兰5级左右再去制作。
　　但是现在时间和局势都很紧迫，他必须要挑战自己，不行也得行。
　　否则他在这里就会陈峰甩开差距。
　　陈峰看了一眼李观洋，悠然道：
　　“时间无所谓，卡必须制出来。”
　　“不过分吧。”
　　“没问题。”
　　李观洋和陈峰相视一笑。
　　诸葛南天看到这帮孩子们拼了命的在追逐着胜利，同样有些被触动。
　　“好！”
　　“既然要做就做到最好，这样即便我们被淘汰了也没有遗憾。”
　　“今晚先好好的休息。”
　　“大家有什么材料需要可以在比赛结束之后和我说。”
　　“我尽量满足大家。”
　　凤凰本身并不是非常富裕，在学院材料室基本上就能看出来了。
　　多是一些天蓝级别和紫罗兰级别的材料，耀金级别的材料几乎没有。
　　不仅仅是凤凰如此，整个帝国也是如此。
　　这也是为什么在帝国的很多天才，大佬都被卡在耀金级别的原因。
　　没材料升级啊。
　　城外几乎没有耀金级别的凶兽。
　　只有在秘境中寻觅，数量极其稀少，能够当核心材料的耀金级别材料就更少了。
　　这个道理陈峰是在龙渊商会明白的，要不然黑暗之袍也不能换那么多东西。
　　一开始他还以为龙脉山秘境宝库收获稀少，但是现在越来越感觉收获颇丰。
　　“真的？”
　　“自然不假。”
　　诸葛南天这肯定不是客套话，是学院的承诺。
　　以他们几个人现在带来的成绩，今年凤凰得到的帝国资助肯定倍增。
　　给他们资源倾斜理所应当。
　　至少紫罗兰级别的材料应该是随便挑的。
　　“现在可以吗？”
　　陈峰开口问道。
　　“嗯？陈峰你也要制卡？不会吧？”
　　欧阳惊讶的说道。
　　陈峰现在要材料干嘛？
　　“不是，我想要一个五色石，不知道能不能弄到。”
　　陈峰自然不可能在这两天内制卡，如果一旦时间没把控好谁来打八强战？
　　现在手里有一个五色石，但是他不知道够不够用。
　　“五色石？！”
　　“嗯。”
　　众人惊讶的看向陈峰。
　　五色石是什么大家都知道，看来陈峰还有杀招啊。
　　听到陈峰可能还有底牌，诸葛南天眼睛一亮，毫不犹豫的点头道：
　　“没问题，你要说七色石我没办法。”
　　“五色石我肯定给你弄到。”
　　现在全学院的希望都寄托在陈峰身上。
　　诸葛南天说什么也得在这两天内把五色石给陈峰找到。
　　对于陈峰他们来说，进入八强的喜悦在几个小时之内就被冲淡了。
　　反倒是对于八强战的担忧更甚。
　　但是对于无数白山市的居民来说。
　　见证了这样一场奇迹之战，他们现在能做的只有游行庆祝。
　　白山市所有街道两旁人声鼎沸，这是整个东临省都值得铭记的一天。
　　游行队伍在夜色下欢快的在全城舞动着，欢声笑语不断。
　　后面的八强战大家也都清楚面对帝都的队伍机会不大了。
　　先庆祝了再说。
　　……
　　满满房间内。
　　“啊……”
　　“啊……舒服……”
　　陈峰呻吟着。
　　“别这么叫……”
　　满满的脸色通红，蹲在床上双拳不断的锤着陈峰的身体。
　　陈峰心满意足的匍匐在大床上，享受着满满的按摩。
　　还有什么比经过一场大战之后享受按摩更幸福的事情了吗？
　　这个大战是指白天和白蒂的大战。
　　“八强战你真的有信心吗？”
　　满满的美眸中泛起丝丝涟漪，有些担忧的问道。
　　陈峰闭着眼睛说道：
　　“肯定没有啊，想啥呢。”
　　满满噗嗤一声笑了出来：
　　“没有信心你怎么说的理直气壮。”
　　“那怎么办嘛……”
　　陈峰双手一张，用咸鱼的语气说道。
　　和他白天那副俾睨天下的气势完全不同。
　　满满提醒道：
　　“你那张辅助系灵卡后面一定会被针对，今天对面那个白蒂没反应过来。”
　　陈峰自然知道这个道理。
　　精灵守卫和魔法猫咪再牛，他们也是低级别的卡。
　　不管后面遇到什么对手，他们都看到了今天的比赛。
　　都不太可能会在精灵守卫在场的情况下强行用最强灵卡和陈峰单挑。
　　一定会首先击杀他的精灵守卫，过载状态下的战斗力加成太可观了。
　　“嗯，我知道。”
　　陈峰点头道。
　　他并没有把希望寄托在李观洋的身上，只想着将自己做到最好。
　　“其实就看我击败对手紫罗兰选手要消耗多少灵力了。”
　　“如果消耗不大的话有机会击败四个。”
　　“如果消耗太大的话……”
　　“就危险了。”
　　陈峰脑子是很清楚的，就算他再牛他也就是个紫罗兰灵卡师，灵力有限。
　　对面一个一个耗他很吃亏。
　　满满灵动的凑到陈峰身边嘻嘻笑道：
　　“你说他们帝都队伍会不会要面子，不太好意思消耗你啊。”
　　“有道理啊……”
　　八强战肯定要打帝都的学院。
　　万一对手要面子不想耗死陈峰，那陈峰说不定就有机会了？
　　“要不我激一下他们？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　第二日清晨陈峰和满满起来锻炼的时候，李观洋已经离开了基地。
　　如果不出意外的话应该是去灵卡师公会内的冥想室制卡去了，对于他来说这也是他自己的一道坎。
　　经过了第一天凤凰和灵风精彩的战斗，无数人都对后面的比赛更加期待。
　　除了李观洋以外，其他人也都早早来到了现场。
　　对于他们这些灵卡师来说，观看其他天才灵卡师的战斗和制卡思路对他们是有启发的。
　　之前李观洋就从陈峰身上受到了不少的启发。
　　第二日凌云初的天宁学院率先登场，面对的同样是来自九省的学院。
　　不需凌云初出场便靠两名紫罗兰巅峰的灵卡师击败了对手四人成功晋级八强！

第122章 我上去治她了啊
　　当天的最后一场，也是一场非常关键的比赛。
　　帝都云海灵卡师学院和帝都神武灵卡师学院的战斗。
　　其中的胜者将会在八强战面对凤凰。
　　“这两支队伍哪支强一点？”
　　陈峰翘着二郎腿坐在位置上搂着满满。
　　颇有一股风流少年的风范。
　　“差不多吧。”
　　“我也不是很了解。”
　　满满摇头道。
　　确实对帝都队伍他们了解的途径都比较少。
　　“那敢情好，最好两败俱伤才好。”
　　陈峰笑着说道。
　　第二日的比赛帝主并没有来到现场，但贵宾席上还是出现了不少的大佬观赛。
　　云海学院和神武学院实力接近，战况非常激烈。
　　每一位参赛选手的实力都不弱，至少是秦若尘那个级别的选手。
　　“打，用力的打！”
　　“多杀几张灵卡，哎，对了！”
　　“不要留手。”
　　唐天嘀嘀咕咕的念叨道，又开启了久违的话痨模式。
　　焦灼的局势一直到神武学院的第三人才被改变。
　　这个紫罗兰巅峰级别的冷艳女孩实在是太强悍了。
　　瞬间吸引了所有人的注意。
　　一手毒系灵卡神乎其技，连续击败了两人之后甚至直接消耗了云海学院最后一名耀金级别选手不少的灵力。
　　陈峰看着看着眼睛逐渐亮了起来。
　　在罗寒洲唐天他们焦头烂额的时候露出了一丝笑容。
　　欧阳学长忧虑的说道：
　　“神武好强啊……”
　　“那个用毒系灵卡的女孩也太狠了吧！”
　　“峰仔，你打算怎么办？”
　　“峰仔？”
　　没听到陈峰的回答，众人都朝陈峰望了过去。
　　就看到陈峰一动不动的盯着那个女孩一顿猛看，目不转睛。
　　“嗷——”
　　陈峰腰部遭遇重击，瞬间清醒了过来。
　　“陈峰你能不能注意一点。”
　　紫月学姐皱眉说道。
　　陈峰这人什么都好，就是老渣男了。
　　满满还在身边就敢这么嚣张。
　　陈峰看到满满有些怒气的样子也愣了一下，差点直接哭出来。
　　委屈的说道：
　　“天地良心啊，这次真不是看姑娘。”
　　“那以前是？”
　　陈峰下意识的回答道：
　　“以前肯定……不是……”
　　“我是在想八强战的事。”
　　“那个姑娘是毒系灵卡，我正好克她。”
　　听到陈峰正经的回答，众人瞬间来了兴趣，满满那一点怨气也立刻消失。
　　“怎么说？”
　　“你们看过我那张少年灵卡哪吒吧。”
　　“嗯，肯定知道啊。”
　　众人点头，那张卡应该不比妖猴的战斗力弱。
　　陈峰嘿嘿笑道：
　　“他百毒不侵。”
　　“什么？！”
　　“什么？”
　　众人惊喜的叫了出来。
　　连诸葛南天和周仙道两个老家伙都是如此。
　　“莲身加世界观，哪吒百邪不侵，百毒不侵，我完克她。”
　　“嘿嘿。”
　　欧阳学长惊喜的说道：
　　“可以啊！”
　　“感觉这么想想八强战不是没希望啊！”
　　与此同时赛场上神武最后一人出场，同样是耀金1级的实力。
　　神武学院队内目前看来四个人都很强，整体实力比起凤凰刚刚打过的灵风还要强上一筹。
　　但对凤凰最有利的是……
　　就如同陈峰他们被消耗了灵卡和队员一样。
　　神武学院同样被消耗了，这是所有学院必须面对的难题。
　　他们上场的前两名选手核心灵卡一死一重伤，战斗力大打折扣！
　　这样看来八强战有机会？
　　赛场上耀金级别的王牌对战依旧是神武选手更胜一筹！
　　最后甚至召唤出了一张珍稀无比的黑龙卡！！
　　观众席上响起阵阵惊呼！
　　“咳……咳……”
　　陈峰喝了口水差点把自己呛死。
　　“怎么了？”
　　“没事没事……”
　　“八强战看我表演吧。”
　　陈峰嘿嘿一笑，留了一个神秘的笑容。
　　平平无奇的屠龙小天才跟你闹呢？
　　……
　　三天八强战全部结束。
　　四支帝都队伍，四支九省队伍全部产生。
　　后面就没有什么帝都学院之间对决的说法了。
　　都是一支帝都队伍对抗一支九省队伍。
　　上半区凤凰学院打神武学院，天宁学院打皇家学院。
　　都在八强战第一天进行。
　　一个比赛做到绝对公平是不可能的。
　　每个队伍的休息时间肯定不一样。
　　八强战来临的当天清晨，凤凰的众人在基地内都有些着急。
　　欧阳更是揉着他非常珍惜的发型。
　　原因无他。
　　李观洋还没有出关。
　　“等不了了，时间快到了。”
　　“走吧。”
　　诸葛南天暗叹一口气。
　　带领凤凰的众人上了前往赛场的大巴车。
　　两天时间想制作出一张高水准的灵卡确实太难了。
　　当陈峰在整个帝国的注视下带领凤凰踏上八强战赛场的时候。
　　不仅仅是现场的观众，全帝国的观众都在议论。
　　“诶？那个李观洋是不是不在啊！”
　　“嘶……好像是不在啊……”
　　“凤凰放弃了吧。”
　　“应该是放弃了。”
　　“哎，也正常好吧，凤凰单靠这两个人确实有点吃力。”
　　……
　　即便如此，凤凰还是因为第一场比赛的优异表现迎来了现场热烈的欢呼声和掌声！
　　比起其他队伍来说，凤凰的实力简直太弱了，能走到这里就是奇迹了。
　　八人变成七人，连对手神武学院的队员都愣了一下。
　　“他们这是放弃了？”
　　“亏我们还研究了半天……”
　　几个队员窃窃私语道。
　　他们在昨天就仔细对凤凰的阵容做了仔细的研究。
　　最后得出的结论就是，只有李观洋和陈峰两个能打的，其他都是炮灰。
　　对李观洋的策略现在不用想了，反正人都不在。
　　对付陈峰必须先把他的那个精灵类辅助灵卡击杀了。
　　杀了那个陈峰估计就没办法将灵卡强度提升到耀金级别以上了。
　　一个紫罗兰灵卡师，还不信他真有那么牛。
　　“他们就陈峰了。”
　　“曼青，给你个一挑四的机会。”
　　神武学院的队长郑生也朝着冷艳的叶曼青说道。
　　叶曼青理都没理郑生这个队长就直接起身朝着赛场中央走去，郑生露出了一丝苦笑。
　　凤凰的阵容整个帝国都一清二楚了，毫无秘密而言。
　　在没有李观洋的情况下，没有人会认为凤凰有赢的机会！
　　凤凰这边的等待区，陈峰看到对面叶曼青直接走向中央。
　　舒展了下筋骨起身道：
　　“我上去治她了啊。”

第123章 想办法演个戏
　　“什么？陈峰第一个就上了？”
　　“看来真的放弃了……”
　　“不一定，说不定陈峰想一挑四呢？”
　　“不太可能啊，他能一挑四我把丁丁……”
　　“打住……你已经欠我一个了。”
　　……
　　观众席上响起阵阵议论声。
　　正当大家议论之际，叶曼青率先走到场地中央吸引了无数观众的眼球。
　　这少女一袭黑衣，秀眉微蹙，浑身上下似乎带着一股肃杀之气。
　　面容虽不是顶尖但也是冷艳绝俗。
　　叶曼青抬头看了一眼陈峰，露出了凝重之色。
　　陈峰之前的比赛他们都一起看过，实力超凡。
　　当时她就有和陈峰交手的冲动。
　　看到陈峰登场之后从心底就涌生了一股战意！
　　陈峰心底倒是挺开心的，原本还打算言语攻击撩拨撩拨对手，现在对手这个排兵布阵和队员打法朝着对凤凰最有利的方向在发展。
　　“神武叶曼青，请指教。”
　　“凤凰陈峰。”
　　此时主裁恰到好处的声音响起：
　　“凤凰学院对神武学院，第一战！开始！”
　　叶曼青紫罗兰巅峰的灵力瞬间运转，手中三张灵兽卡瞬间召唤出来。
　　“果然是这三张。”
　　在之前的十六强赛，叶曼青就是这三张紫罗兰巅峰的灵兽卡彼此配合打出了超强的毒素叠加效果。
　　“要想办法演个戏。”
　　陈峰的哪吒不惧毒素，战胜对手肯定不是问题。
　　但是他后面还有面对三个敌人，必须一击必杀节省灵力。
　　叶曼青三张毒系的灵兽卡，一张五彩毒蟒，一张地穴蛛王，还有一张不知道是什么种类的蝙蝠……
　　燃着火光的少年再次出现在赛场上，观众依旧非常振奋。
　　现在他们都还能想起哪吒帅气击杀不动明王熊的场面。
　　“嗯？”
　　叶曼青看到陈峰只召唤出了哪吒，连之前出现的精灵类辅助灵卡都没有出现之时也有些恼怒。
　　陈峰看不起她？
　　叶曼青身前的地穴蛛王发出一声怪异的声音，无数的小蜘蛛也从地穴蛛王的身体内钻了出来！
　　看的陈峰头皮发麻。
　　“沃日，这么恶心。”
　　“和唐天有的一拼啊。”
　　想归想，陈峰也没闲着，哪吒召唤出风火轮独自朝着对手的灵兽阵攻了过去！
　　茫茫多的小蜘蛛蜂拥而上，还有一部分朝着陈峰这一侧快速的爬了过来！
　　在这种擂台的灵卡师对决之中，一般只有在确认不会伤害到对手的情况下才会向灵卡师发起攻击。
　　以防控制不住进攻力度重伤甚至误杀对手。
　　毕竟和生死战不一样，只是交流和切磋而已。
　　这些小蜘蛛只是具有毒素而已，只要控制到位并不会对陈峰有致命伤害。
　　叶曼青这么做也是想给陈峰一个下马威！
　　正面战场，哪吒的身体爆发出一股汹涌的火焰，将身旁所有的小蜘蛛都轰飞出去。
　　随后乾坤圈一丢朝着地穴蛛王直接砸了过去！
　　“走你！”
　　乾坤圈的用法很多，现在哪吒用的就是最简单粗暴的一个方法。
　　砸！
　　金光闪烁。
　　乾坤圈如同流光一般，直接砸在了地穴蛛王坚硬的蜘蛛头上！
　　将地穴蛛王砸了个头晕目眩，七荤八素。
　　叶曼青的脸色一变，怎么也没想到这个圈子这么强悍……
　　哪吒一击得手之后乾坤圈又飞到了自己手中！
　　另一边陈峰也召唤出了魔法猫咪，直接蹲在了自己的肩上。
　　狂热技能开启之后陈峰的速度立刻飙升！
　　不断的闪开小蜘蛛的攻击，不过看上去有些狼狈并不是那么游刃有余。
　　“陈峰在干嘛啊？”
　　“不是说要制她吗？”
　　场下唐天和周飞扬讨论道，陈峰被打的这么狼狈？
　　“感觉在演戏……”
　　罗寒洲不太确定的说道。
　　……
　　“头还挺硬。”
　　陈峰默默念叨道。
　　乾坤圈的威力他是知道的。
　　一般的紫罗兰级别灵兽被这样正面砸中估计不死也得重残。
　　这地穴蛛王竟然只是晕乎了两下，好歹也是叶曼青的王牌灵卡之一。
　　“差不多了。”
　　陈峰用哪吒和对手的三大灵兽缠斗了两个回合之后也等到了机会！
　　叶曼青的五彩毒蟒口中喷射出一股毒雾！
　　正是这股可怕的毒雾在十六强赛的时候硬生生毒倒了一个耀金级别的灵兽。
　　“三毒合一？”
　　“给你这个机会。”
　　陈峰演的非常好，故意让自己这边被追的非常狼狈，看上去无暇顾及哪吒一侧。
　　让哪吒在正面卖了个破绽！
　　叶曼青自然不会放过这个机会，三张不同毒系的灵卡同时朝着哪吒释放出了毒系技能……
　　三毒合一！
　　哪吒瞬间陷入到了毒雾之中！
　　“就是现在。”
　　陈峰的眼睛一亮，哪吒脚下的风火轮追风逐火技能瞬间爆发！
　　整个人在所有人都没有想到的时间点冲出了毒雾！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　“没有用？怎么可能！”
　　叶曼青和场下神武学院的队员同一时间瞪大了双眼！
　　这种三毒合一的毒雾，就算是耀金级别的卡片吸入也得跪。
　　而陈峰那张少年灵卡跟个没事人一样直接爆发出速度穿过了毒雾，瞬间爆发出恐怖的速度。
　　抖手就把混天绫抛向了叶曼青！
　　战斗经验丰富的叶曼青虽然让哪吒突破了包围圈，但是反应同样非常快。
　　灵力突然爆发，想要避闪这个混天绫的束缚。
　　就在这时，帝国内正在看这场比赛的观众同一时间惊呼出声！
　　这个上面有金丝绣成的云朵花纹的赤红色绫条竟然迎风便长！
　　叶曼青刚刚闪开几步，混天绫就已经便的巨长无比，浮空在她的周围！
　　“收。”
　　计划通，陈峰微微一笑。
　　混天绫骤然收缩，直接叶曼青捆了个结实！
　　叶曼青连续不断的挣扎，越挣扎束缚的越紧……
　　绝大多数的观众都是相同的愕然神情，甚至都没有反应过来。
　　什么情况？
　　翻盘了？
　　从局面劣势到捆住叶曼青翻盘总共也就那么几秒的时间。
　　叶曼青自己都没有想通为什么她的毒雾攻击会对陈峰无效！
　　“宣布吧。”
　　陈峰一个闪身落地，微笑着看同样没反应过来的主裁判。
　　主裁判这才反应过来，叶曼青被捆住，胜负已分，连忙宣布道:
　　“凤凰陈峰胜！”

第124章 战斗暴龙兽
　　现场一片哗然。
　　叶曼青在听到主裁判宣布自己输掉比赛的时候还没有缓过来，慢慢放弃了挣扎。
　　天空之中的哪吒挥了挥手。
　　混天绫便放开了叶曼青回到了手里。
　　叶曼青颓然的站在原地，眼睛直勾勾的看着陈峰。
　　陈峰并没有在意，悄悄的松了一口气。
　　这部戏他演的还算好，没有消耗多少灵力就战胜了叶曼青。
　　毒系灵卡虽然说主要的特点是毒，但本身依旧有很强大的进攻能力。
　　叶曼青完全没有想到陈峰的这张灵卡完全不受毒素的影响。
　　很多大佬都先是愣神，后来自然而然的想通了。
　　“陈峰今天要干大事啊。”
　　贵宾席上，龙渊卫的皇甫将军也认真的说道。
　　“他想以一敌四。”
　　“嗯。”
　　“不是没有机会。”
　　几个大佬认真的交流道。
　　陈峰如此演戏，快速的解决战斗，恐怕也是为了节省灵力。
　　神武学院剩下的几个选手，除了最后的耀金级别灵卡师郑生以外，剩下的两名选手对陈峰能够造成的威胁有限。
　　“牛啊！”
　　唐天在台下看到陈峰兵不血刃的解决了对面那个小娘们，握紧拳头叫了出来。
　　“有机会。”
　　青木也对众人说道：
　　“我们几个也得时刻做好准备。”
　　“万一陈峰输了，我们要上去拼命了。”
　　“明白！”
　　“明白。”
　　“看，肖帆紧张了！”
　　凤凰众人随着唐天指的方向看了过去。
　　神武学院第二名选手肖帆登场。
　　此时的肖帆的神色之间有股难言的紧张，因为他知道自己很难赢过陈峰。
　　特别是在主力灵卡罗刹雷兽受伤的情况下。
　　一天的时间，罗刹雷兽恢复了个六成左右。
　　就算是这样，这张灵卡的强度也依旧在紫罗兰高阶。
　　“神武开始紧张了！”
　　“快看！”
　　观众席上议论纷纷。
　　神武学院并没有想到自己这边的第二强者叶曼青给陈峰完克，几乎是秒杀的状态。
　　陈峰看到肖帆的神情，自己的气势猛增！
　　宏声道：
　　“凤凰陈峰！”
　　肖帆拱了拱手，报上了自己的名号。
　　随后罗刹雷兽和两只小雷兽也召唤出来，并没有杀过去，而是选择主动防守，尽量和陈峰周旋消耗陈峰的灵力。
　　神武学院在派上肖帆的时候就意味着他们要采取最稳妥的打法了。
　　派队员去消耗陈峰的灵力，然后最后的队长郑生一锤定音。
　　凤凰李观洋没来，其他人根本就是炮灰中的炮灰。
　　“想玩消耗？”
　　“想的倒挺美。”
　　陈峰早就预想到了对手会采取这样的消耗战略，这个时候用哪吒慢慢和对手耗或者是直接放大招把对手干死都着了对手的道。
　　召唤精神守卫使用过载同样消耗巨大。
　　“只有这样了。”
　　陈峰的手中突然多出了两张灵卡。
　　整个帝国正在观看这场比赛的观众都被牢牢吸引。
　　陈峰打到目前为止的两轮比赛。
　　除了那两张辅助灵卡以外。
　　一张齐天大圣，如妖神般神通广大，无数人难以忘怀。
　　一张哪吒三太子，同样锐利如刀，几件法宝样样强悍。
　　陈峰手上的这两张卡，一张罗寒洲他们都见过。
　　钢铁加鲁鲁兽，同样是紫罗兰7级的高阶灵卡。
　　另外一张灵卡，气息直逼耀金！
　　“那是什么卡？你们见过吗？”
　　“不知道……”
　　“从来没见过，又是一张自创灵卡？”
　　无数人惊呼道。
　　就连满满他们也都眼前一亮。
　　这两张卡他们有点熟悉。
　　半年前陈峰手中的兽人加鲁鲁兽和机械暴龙兽就是他的招牌灵卡。
　　这两张卡，应该是那两张卡的升阶形态。
　　只是没有想到差别会这么大。
　　战斗暴龙兽带着金色的光晕出现在陈峰的身前。
　　黄金龙铠，锋利的金属爪，看起来威猛无比。
　　双爪只是简单的一挥便带起一股强悍的灵力波动。
　　肖帆咽了口口水。
　　罗刹雷兽立刻远距离释放出了自己的大招罗刹雷鸣！
　　一股耀眼的闪电直接攻向战斗暴龙兽！
　　在所有人的注视之下。
　　战斗暴龙兽的速度极快，将拥有恐怖硬度的勇气之盾直接立在胸前！
　　当——
　　一声清脆的响声过后，战斗暴龙兽仅仅退了一小步。
　　“什么……”
　　“什么？”
　　不仅仅是肖帆大叫道，连神武学院剩下几个人也大叫道。
　　罗刹雷兽就算受了伤，但全力一击不至于只有这个效果啊？
　　“速战速决。”
　　陈峰暗道一声，场上的三张灵卡突然爆发出一股灵力朝着对手疾驰而去。
　　哪吒居中。
　　战斗暴龙兽居左，钢铁加鲁鲁兽居右！
　　三张灵卡的速度极快，为了节省灵力的消耗，陈峰并没有释放大招，而是利用灵卡本身的强度进行攻击。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽两张卡一跃而起，直接将两头雷兽扑倒在地面之上！
　　哪吒四大法宝同时启动，将罗刹雷兽打的毫无还手之力。
　　在绝对的实力面前，肖帆能做的也只有尽量消耗陈峰的灵力。
　　“结束吧。”
　　哪吒眼神之中突然散发出了耀眼的火焰——
　　火尖枪直接穿透罗刹雷兽的肩膀！
　　将其钉死在地面之上。
　　罗刹雷兽痛苦的叫声也让肖帆只能认输。
　　“凤凰陈峰胜！！”
　　主裁判的声音恰到好处的响起。
　　全场观众再一次爆发出了热烈的欢呼声！
　　“噢噢噢噢——”
　　“两个了！”
　　所有人都振奋了起来。
　　照这个情况打下去，这个来自东临的小子以一敌四不是没有机会啊！
　　休息室中，诸葛南天用力的攥紧拳头。
　　张灵甫感受到脚步声，也朝着休息室门口回头望去。
　　“观洋？”
　　“观洋？”
　　欧阳和紫月几人趁着对手第三名队员上场的时间赶紧到了李观洋的身边。
　　李观洋现在的精神状态并不是特别好，额头上还有着一丝虚汗。
　　“没事吧观洋。”
　　欧阳学长关切的问道。
　　“没事。”
　　李观洋摇了摇头，看着赛场上正在奋战的陈峰也叹了口气。
　　“卡成功了？”
　　“嗯……”
　　李观洋的表情中有些无奈，并没有因为自己的灵卡制作成功而高兴。
　　他一做完灵卡马上就赶了过来，连灵力都没来的及恢复。
　　结果还是没有赶上。

第125章 郑生
　　不过以他现在的状态，就算能够赶上，能够发挥的实力估计也只有一半不到。
　　制作火属性的剑客灵卡还是太吃力了。
　　“成功了就好。”
　　诸葛南天点了点头。
　　李观洋脸色并不是很好看，他现在是没有办法进入赛场的。
　　如果队伍在这里被淘汰，懊恼倒不会太懊恼，毕竟他尽力了，也挑战了自己的极限。
　　但遗憾肯定会有。
　　四强的赛事奖励和八强简直天差地别。
　　“怎么样了。”
　　“陈峰想一穿四，现在这是第三个。”
　　听到李观洋的询问，欧阳学长严肃的说道。
　　目前看来陈峰的灵力消耗和想象中的差不多。
　　陈峰毕竟只有紫罗兰4级的灵力。
　　同时召唤出三张紫罗兰高阶的灵卡，就算不用大招对陈峰的消耗也很大。
　　这还是在陈峰第一战完美战胜叶曼青的情况下。
　　李观洋不在，队伍的重担全部压在了陈峰一个人的身上。
　　好在对手的第三人同样不是特别强，而且是一个从来没有上过场的新人一年级选手。
　　陈峰兵不血刃拿下对手。
　　此时此刻神武学院的气氛已经彻底紧张起来。
　　所有人都看向了他们的队长郑生！
　　这一幕神武学院有预想过，不过没想到的是陈峰竟然这么顺利……
　　而现场因为陈峰的强势发挥已经彻底沸腾！
　　“三个了！”
　　“还差一个！”
　　“郑生是耀金吧。”
　　“嗯，耀金，不知道陈峰还有多少灵力啊。”
　　……
　　赛场之上，陈峰依旧傲立，场下凤凰众人都紧张的握紧双拳。
　　郑生缓步走到赛场之上，全场几十万名观众，几乎都在为陈峰欢呼！
　　如果说陈峰是一名大学院的天才学院还不可能有如此恐怖的支持率。
　　就是因为陈峰来自小地方，而且战斗力实在是太强悍了。
　　打这些帝都的天才学员越阶照打不误。
　　他只有紫罗兰啊……
　　郑生的气质不同于神武其他的几名队员，一名耀金级别的天才灵卡师，总归是有他的傲气。
　　“看来我这个大反派得做到底了。”
　　郑生微笑着对陈峰说道。
　　主裁判原本想宣布比赛开始，看双方要有言语上的交锋也马上收回。
　　看看会有什么发展。
　　“可惜啊，反派永远是都是配角。”
　　陈峰的言语非常锋利。
　　“呵呵……”
　　“别说我欺负你就行了。”
　　“赛场上成王败寇。”
　　“多说无益。”
　　郑生知道陈峰的灵力被消耗了不少，加上他自己本身的灵力境界比陈峰就要高上许多。
　　这场战斗的起点就是不公平的。
　　“凤凰陈峰。”
　　“神武郑生。”
　　两个人互相报上自己的名字，文斗归文斗，彼此之间还是给足了尊重。
　　“凤凰学院对神武学院第四战！”
　　“现在开始！”
　　主裁判立刻宏声宣布道。
　　场上的气氛瞬间变化，陈峰的攻势瞬间来临。
　　哪吒的灵力疯狂涌动，火焰也渐渐在他的周围弥漫！
　　“陈峰要拼了。”
　　休息室内诸葛南天也低声说道。
　　之前三场陈峰都为了节省灵力并没有全力以赴，连技能都不敢乱用。
　　但这一场完全不同，只剩下郑生一个敌人。
　　陈峰要做的就只有一件事——击败他！
　　郑生连退两步，手中两张灵卡直接召唤了出来。
　　幽冥玄虎，一雄一雌。
　　“这么看不起我？”
　　“你的龙卡呢？”
　　陈峰微微一笑，在场中央挑逗道。
　　他看过之前郑生的比赛，知道郑生有一张龙卡。
　　郑生也是因为这张龙卡帮助神武晋级的八强。
　　“这么有底气？”
　　郑生也不知道陈峰哪来的底气。
　　他的那张黑龙卡在龙卡中虽然也不算血脉等级特别高的卡，但因为其中注入了黑暗系的材料，整体的威力恐怖至极。
　　之前在第一轮比赛就已经证明过了。
　　陈峰也是在见识了各路天才之后才知道龙卡如此稀有，之所以这么挑逗郑生自然是因为陈峰不惧龙卡。
　　“我只是觉得没有意义。”
　　“迟早要召唤出来的，何必呢？”
　　陈峰微微一笑，钢铁加鲁鲁兽带头朝着两头幽冥玄虎爆射而去。
　　在阳光下全身反射着光芒。
　　幽冥玄虎，耀金初阶的灵兽。
　　郑生的这对幽冥玄虎完成度非常高，接近耀金2级的灵力！
　　在耀金级别，每一个级别之间差距都不小。
　　钢铁加鲁鲁兽战斧式导弹不断的朝着两头幽冥玄虎的轰射过去！
　　轰——
　　轰——
　　连续不断的爆炸声在赛场上响起。
　　不过因为赛场连耀金顶级都打不碎的坚实地面，造成的反响不如一些平地或者是森林。
　　幽冥玄虎的速度极快，闪烁着身躯避开了无数导弹的攻击！
　　就算偶尔吃下一发导弹问题也不大，耀金对紫罗兰，在身体强度上幽冥玄虎并不虚！
　　“混天绫！”
　　哪吒大喊一声，手中的混天绫直接爆射而出，缠向了空中的其中一头幽冥玄虎！
　　郑生的注意力非常集中，幽冥玄虎幽冥技能瞬间开启，瞬间消失在赛场之上！
　　陈峰脸色一沉，这场战斗，真的没有他想象的那么简单。
　　对手也知道陈峰擅长正面战斗力的对轰。
　　所以并没有选择第一时间召唤出龙卡。
　　而是用两头耀金级别擅长速度的幽冥玄虎来做第一波的进攻。
　　这波进攻果然让陈峰有点麻烦，陈峰立刻召唤出魔法猫咪，附身技能立刻发动，贴到陈峰的身上，随时准备开溜。
　　感受到周围灵力的涌动，陈峰将哪吒召唤回来。
　　空中幽冥玄虎发动背刺，哪吒的反应也非常快，火尖枪连续的横扫对抗幽冥玄虎！
　　虽是紫罗兰打耀金，但论实际的灵卡强度丝毫不逊色！
　　……
　　贵宾席上，众多大佬也极其关注这一场焦点之战。
　　“郑生很聪明。”
　　“嗯。”
　　“陈峰的灵力限制有点大，导致他不敢随便乱用灵力。”
　　其中一位城主认真的分析道。
　　陈峰紫罗兰打耀金，就算灵卡强度不吃亏，灵力肯定还是吃亏的。
　　就像之前大圣的大招一样，用一次灵力必然抽干。
　　所以郑生很聪明，先上两个常规灵兽，看你放不放大招秒！
　　你不放大招我就耗你灵力，虽然有点没有武德，以强打弱还要耗着打。
　　但是比赛都打到这个情况了，输了才是最没面子的，可能会成为神武学院的耻辱。
　　只有胜利才能避免这种情况。

第126章 绝对冷冻气！
　　“麻烦了啊。”
　　欧阳看到场上的战况皱眉道。
　　只有是懂灵卡战斗的观众也都看出了郑生的意图。
　　赛场之上，陈峰的脑子转的很快，对手想耗，就算自己哪吒三头八臂把这两个幽冥玄虎秒了对手肯定还有后手。
　　那自己肯定不能如他的意。
　　陈峰神色严肃，纵身一跃避开幽冥玄虎的冲击，同一时间，钢铁加鲁鲁兽直接朝着郑生本体冲了过去！
　　场上寒气四溢，钢铁加鲁鲁兽又是一轮战斧式导弹齐射。
　　直接射向了郑生！
　　郑生快速闪躲，但令他没有想到的是，这些导弹轰击在地面之上，地面之上快速的蔓延起冰面！
　　将郑生的双腿冻结在原地！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　这一幕让所有人都没有想到，陈峰非常理智。
　　他现在要做的就是将对手的黑龙卡逼出来。
　　“不对……”
　　“不对……”
　　场下神武学院和凤凰学院的两波人完全是两个表情。
　　郑生挣扎了一下看向脚下，从地面蔓延到膝盖的冰块将他牢牢锁死。
　　上一刻一切都还在郑生的计算之中。
　　现在已经完全不在了。
　　除了没想到被冻住以外最主要的还是没有想到哪吒会这么牛！
　　在郑生的计算之中，两张耀金级别的幽冥玄虎去攻击陈峰，不说直接把陈峰给撸死，至少也能吸引对手的大部分主力回去。
　　但是哪吒超出了郑生的计算。
　　这四件法宝耍赖啊！
　　本体风火轮加上火尖枪大战强悍的公虎，另外两个法宝混天绫和乾坤圈也在空中激战母虎！
　　这鬼能想的到？
　　局势瞬息万变，战斗暴龙兽一双金属铁爪闪烁着耀眼的光芒，直接朝着郑生飞了过去。
　　“应该要来了吧。”
　　陈峰在心中暗想道。
　　这都不召唤龙卡，那这郑生心也太大了。
　　果然，面对战斗暴龙兽的突袭，郑生的手中多出一张黑色的龙卡！
　　灵力注入，天空之中咔嚓一声轰鸣，连阳光都被遮掩了大半，明明是正午却如同傍晚一般。
　　“终于来了。”
　　天际之中一头全身漆黑的龙卡在翱翔，无数观众之前就见识过一次，再见第二次依旧如此震撼！
　　纯粹的龙卡这是目前大赛打到现在唯一的一张。
　　如果卓一凡的天龙人不算的话。
　　“吼——”
　　一声恐怖的龙啸响彻赛场，本身就是音波攻击！
　　只要是血脉低于真龙的灵兽卡都会受到巨大的压制效果……
　　但……
　　“怎么可能？”
　　贵宾席无数大佬立刻惊呼道。
　　就连郑生也明显愣了一下，在心中暗道不可能。
　　在这一声龙啸过后，陈峰的三张灵卡不仅仅没有受到任何影响！
　　反倒是一个个像打了鸡血一样战斗力倍增？
　　在开玩笑吗？
　　陈峰面前的哪吒战意飙升，看到龙卡恨不得立刻上去收拾它。
　　不过可惜他有着更重要的任务，保护陈峰，只能将所有的不快全部发泄在了这两张幽冥玄虎的身上！
　　一股狂风伴随着震慑天地的龙哮声拂面而来。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽在赛场的中央直视黑龙！
　　片刻之后，两个身影闪动。
　　两只数码兽直接朝着黑龙杀了过去！
　　恐怖的灵力在场上瞬间爆发，陈峰知道这就是郑生最后的底牌，只要把这张龙卡屠了，他就赢了！
　　“交给你们了。”
　　陈峰将这个艰巨的任务交给了这两只数码兽！
　　黑龙降低身躯直接朝着战斗暴龙兽喷出了一个巨大的黑色火球，恐怖的龙炎也让很多裁判随时注意着战场的情况。
　　战斗暴龙兽不甘示弱，双手做托举状，空气中无数灵力疯狂汇聚！
　　整个赛场再次响起阵阵惊呼！
　　“盖亚能量炮！”
　　空中的能量炮威势不断凝聚，压缩，膨胀。
　　仿佛化作了一团明亮耀眼的太阳！
　　“卧槽……”
　　“太强了……”
　　在无数观众的感叹声中，盖亚能量炮和龙炎在空中正面相撞！
　　爆发出了惊人的冲击力——
　　轰！
　　恐怖的能量波动在赛场中央炸开，早已准备好的裁判团们也立刻施展灵力不让观众受到任何影响。
　　“钢铁加鲁鲁兽！”
　　“上！”
　　陈峰被这股波动震的连退两步，钢铁加鲁鲁兽一跃而起，金属的光芒在空中闪耀！
　　优雅十字冻结！
　　钢铁加鲁鲁兽全身上下的炮台仿佛全部打开，眼神之中也闪烁出银白色的光芒！
　　轰轰轰轰轰！
　　茫茫多的炮弹从钢铁加鲁鲁兽的身上不断的射出轰在黑龙的身上。
　　“什么？”
　　看似没有什么威力的导弹炸到庞大的黑龙身上，每炸到一下都会有一块寒冰凝聚。
　　每一小块凝结的区域都不大，但是聚集在一起就是恐怖的效果！
　　黑龙发疯一般的摆动着身躯，每摆动一下覆盖全身的寒冰咔嚓咔嚓的碎裂，带出阵阵能量波动！
　　“还不够！”
　　陈峰看到黑龙的身上爆发出一股黑暗的能量，寒冰正在不断碎裂也意识到这个强度还不够。
　　马上又召唤出了一张灵卡。
　　精灵守卫！
　　“成败再次一举。”
　　陈峰心中暗道。
　　……
　　看到精灵守卫召唤出来，所有人都知道陈峰真正的进攻要来临了。
　　郑生也又掏出两张紫罗兰巅峰的灵兽卡召唤出来，朝着精灵守卫直接扑了过去！
　　郑生已经将自己能做的做到了极致！但是陈峰更快一步。
　　精灵守卫连接到钢铁加鲁鲁兽的身上，过载瞬间开启！钢铁加鲁鲁兽身上瞬间爆发出了一股恐怖的灵力，身上蓝白色的光芒闪现！
　　“绝对冷冻气！”
　　钢铁加鲁鲁兽的嘴巴之中突然汇聚了蓝白色的汹涌能量。
　　真正的必杀技。
　　刺骨的寒意让郑生打了个颤，黑龙身上也爆发出一股汹涌的黑色火焰想要抵抗钢铁加鲁鲁兽的攻击！
　　一道耀眼的光芒闪耀赛场。
　　这一刻，整个帝国的观众都呆呆的看着赛场的天空，化为光束的绝对冷冻气所到之处仿佛都被完全冻结，就连空气都仿佛凝固。
　　轰——
　　在无数人目瞪口呆的注视之下，绝对冷冻气正面轰在了黑龙的身躯之上。
　　刹那之间，黑龙漆黑的身体仿佛表面上抹上了一层冰蓝，接着冰层不断覆盖！
　　就算黑龙疯狂扭动仍然无济于事！

第127章 凤凰胜！！
　　神武学院的所有队员都紧张了起来。
　　天空之中震撼的一幕出现！
　　黑龙庞大的身躯仿佛被冻成了冰雕一般浮在空中。
　　“来吧！”
　　精灵守卫断开和钢铁加鲁鲁兽的连接，连接到战斗暴龙兽的身上。
　　刹那间，陈峰的灵力被抽走了一大截！
　　战斗暴龙兽的金属双爪闪烁着光芒。
　　恐龙克星这对完全用数码合金打造而成的爪子本身就具备极其强大的破坏力。
　　加上对于龙系灵卡的克制，陈峰对于这一击信心爆棚。
　　“这是什么技能？”
　　“不知道……”
　　无数的观众惊呼道。
　　几乎是完美的攻击环境，战斗暴龙兽的身躯逐渐旋转起来。
　　旋转到最高速的时候已经变成了金色的龙卷风，爆发出强力的灵力波动，仿佛空中的灵力全部被吸入其中！
　　恐怖的威势在空中凝聚，这股撕扯力就算在观众席上都能清楚的感受到。
　　“战斗龙卷风！”
　　金色的龙卷风直接飞上天空，撞击在黑龙的身躯之上！
　　咔嚓——
　　在黑龙表面的冰块几乎瞬间碎裂，战斗暴龙兽的金属利爪也钻到了黑龙的龙鳞之上！
　　“嗷——”
　　天空之中的黑龙发出了一声绝望的吼叫！
　　疯狂的金色龙卷风刺破了龙鳞，朝着龙躯内钻了进去。
　　又是一个绝对能够留在帝国大比史上的一幕。
　　漫天的血雨飘落下来。
　　在黑龙的身躯内，被硬生生钻了一个巨大的洞，这头的观众都能通过这个大洞看到那头的观众。
　　愕然……
　　不管是在比赛的两所学院，普通的观众又或是其他观赛的选手，各位贵宾席上的大佬。
　　现在的表情都是相同的。
　　战斗暴龙兽……
　　硬生生穿过了黑龙的身体！
　　轰。
　　庞大的黑龙身躯重重的摔落在地面之上，发出的巨响震颤人心，赛场地面都抖了三抖。
　　陈峰并没有下杀手，毕竟是一张极其珍稀的龙卡。
　　如果真的要宰了，估计自己又要多一个死敌，没必要。
　　所以这一击陈峰没有奔着黑龙的心脏去攻击。
　　但是身体被钻了个大洞，这头黑龙已经是重伤状态！
　　再看天空中的战斗暴龙兽，金属身躯依旧闪烁着光芒，眼看着就要再起威势。
　　双爪再次散发出强大的灵力波动！
　　全场寂静。
　　郑生呆呆的站在原地，完全接受不了自己失败的事实。
　　他作为最强底牌的黑龙砸落在眼前……
　　神武……
　　真的被一穿四了！！
　　还是被一个紫罗兰级别的青年！
　　陈峰看向主裁判，不过对手没有认输，也没有失去战斗能力，主裁判肯定不能直接判负。
　　就在陈峰的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽再次起速之时，缓过神的郑生收回了自己的黑龙卡，缓缓道：
　　“我认输。”
　　当我认输这三个字在郑生的空中吐出之时，赛场之上突然爆发出了恐怖的欢呼声！
　　“噢噢噢噢——”
　　“我艹真的赢了！”
　　“陈峰太强了！凤凰捡到宝了啊！”
　　“真的一穿四了！天呐！陈峰屠龙了！”
　　……
　　众人一阵错愕之后彻底沸腾。
　　凤凰休息室内，诸葛南天和周仙道激动的拥抱了一下。
　　欧阳公主抱举起了紫月旋转着。
　　李观洋微微一笑，也在位置上坐了下来，总算能够安心休息一下了。
　　场下凤凰的众人激动的冲上赛场，将陈峰团团围住，神色激动的在和陈峰交谈着。
　　与凤凰这边形成巨大反差的是神武学院。
　　郑生傻愣愣的站在赛场中央，场下一个脆弱的替补女选手还哭了出来。
　　他们可能经历了一场耻辱之战，十年之后可能都必然会有人记得他们在这片赛场上被一个名不见经传的紫罗兰小子以一敌四！
　　他们对不起学院的栽培。
　　东临省凤凰灵卡师学院，陈峰带来的奇迹，还在延续！
　　这匹黑马已经奇迹般的杀进了四强，第一轮比赛毕竟只是九省内战，影响力一般。
　　陈峰只是让人眼前一亮的话。
　　至此陈峰已经彻底在帝国扬名。
　　几乎所有居民都知道了东临省出了一个陈峰！
　　以紫罗兰级别战耀金，斩玄虎，屠真龙。
　　已经成为了很多年轻一代灵卡师的榜样。
　　“八强赛第一战，凤凰战神武！”
　　“凤凰胜！”
　　主裁判的声音在场上响起，全场观众全部起立，为陈峰鼓掌欢呼！
　　远在白山市内的凤凰支持者们已经彻底疯狂，整个城内都不断的响起欢呼声。
　　陈峰已经成为了自张灵甫之后，东临省新的“英雄”！
　　这种感觉陈峰大概能够想象出来，就和中国男足进了世界杯一样，整个国家完全就是控制不住的喜悦。
　　陈峰一时间忘记了劳累，和几个兄弟一一击掌。
　　郑生复杂的看了一眼陈峰，随即转头带着队伍走下了赛场，这个时候没有人会关注他们。
　　所有的目光全部在陈峰的身上。
　　在全场的欢呼声，陈峰大气的挥动着双手，凤凰众人跟在身后走下了赛场。
　　凤凰已经进入了四强！
　　四强啊！
　　在凤凰下场之后，观众席上再次议论纷纷。
　　“兄弟，你欠两个丁丁了，什么时候结算一下。”
　　“额……”
　　“哎，陈峰太帅了，好想嫁给他啊……”
　　“可不是吗，又强又帅。”
　　……
　　八强赛第一场比赛结束，经过通道的时候陈峰也碰到了凌云初带领的天宁学院。
　　“恭喜。”
　　凌云初主动说道。
　　陈峰已经用他的表现彻底征服了他们。
　　“你们加油。”
　　“争取半决赛见。”
　　陈峰说了一句客套话，凌云初只有苦笑。
　　他们是九省第一强院，实力毋庸置疑，他们自信只要自己不对上帝国皇家学院和龙渊学院这两个巨无霸以外都有机会能进八强。
　　不过八强战偏偏就碰到了帝国皇家学院。
　　帝国皇家学院的学员并不是很多，但身份都非同一般。
　　普通身份的灵卡师是无法进入其中的。
　　一般来说安排赛程的时候就会把这两支最强学院一支安排到上半区，一支安排到下半区成功会师决赛。
　　每一年帝国皇家学院都是抱着挑落龙渊学院的目标来参加大比的，不过连续十几年都没有成功。
　　今年看这个龙渊学院这个人才的厚度估计也没什么机会……
　　就看帝主六子百里寒能不能创造奇迹了。

第128章 半决赛对阵！
　　每年的学院大比上，从八强开始，真正决定胜负的就是耀金级别的顶级灵卡师。
　　十六所学院，所有主力队员加在一起的耀金级别灵卡师也就十名左右。
　　帝国皇家学院就有其二。
　　大和亲王的二女儿，百里菲菲，之前在八强战就霸气出场过，轻松战胜了对手帮助队伍晋级下一轮。
　　另外一个就是帝主六子百里寒，还没有出过手。
　　天宁虽然是九省最强院，不过终归只有凌云初一名耀金级别的灵卡师。
　　面对帝国皇家学院着实是没什么必胜的把握，不过军人的意志会支撑他战斗到最后一刻。
　　凤凰的休息室中，众人刚刚进门就惊喜的看到了李观洋。
　　整个休息室内欢腾一片。
　　诸葛南天笑开了花，谁能想到凤凰能走到这里呢？
　　“你的卡完成了？”
　　“嗯，完成了，没赶上。”
　　面对陈峰的询问，李观洋简洁的回答道。
　　“打个她应该没问题吧。”
　　陈峰朝着赛场中央努了努嘴，天宁学院和皇家学院的第二场八强战已经开始了。
　　第一个出场的就是帝国皇家学院的两大耀金灵卡师之一百里菲菲。
　　所有人都竖起了耳朵，李观洋的回答也并没有让他们失望。
　　“没问题。”
　　“可以啊，这么有自信。”
　　陈峰并没有沉浸在战胜神武学院的兴奋中。
　　回去有的是时间慢慢开心。
　　现在场上天宁学院和皇家学院正在激战，凤凰他们必须得好好观察观察。
　　他们的奇迹之路并没有到此为止。
　　陈峰和李观洋两个人都没有放弃。
　　诸葛南天意味深长的看了陈峰一眼。
　　他今天凌晨给陈峰的五色石陈峰并没有使用，很显然陈峰还有底牌。
　　最靠前的位置院长和周仙道都给陈峰和李观洋让了出来，让他们能够更清楚的观察到对手。
　　“飞行系的灵卡师。”
　　场上百里菲菲面对紫罗兰级别的对手如同砍瓜切菜一般接连击败三人！
　　逼出了天宁的凌云初。
　　灵卡师的系别有很多，灵兽系，人类系，机械系，黑暗系等等。
　　百里菲菲属于飞行系的灵卡师，灵卡大多都是在空中飞的，对于很多只能在地面战斗的灵卡师来说有着不小的克制关系。
　　不过陈峰和李观洋都不是很怕，他们两人的卡几乎都能够御空飞行。
　　百里菲菲对阵凌云初。
　　原本以为是一场精彩的耀金级别战斗。
　　不过令人意外的是，百里菲菲没有战斗多久就主动认输，很显然并没有想和凌云初拼命的意思。
　　而且过早的暴露底牌就是给龙渊学院针对的意思。
　　对手只剩下凌云初一人，自然交给了百里寒。
　　百里寒终于迎来了在大比中的第一次出场。
　　“传说中的帝主六子，皇家天才。”
　　欧阳喃喃说道。
　　“开始了。”
　　众人定睛望向赛场，焦点战终于打响。
　　这两位选手身上散发着和陈峰完全不同的气息。
　　陈峰是自由，无拘无束的灵卡师，为人处世极其潇洒。
　　但赛场上这两人完全就是军人和领袖的气质。
　　帝主的儿子肯定不像是陈峰脑海中的那些宫廷剧皇子，百里寒从小就经历了刻苦的训练。
　　耀金级别的灵卡师，自身的身体已经可以支撑自己进行近身肉搏，而非纯粹的躲避。
　　面对百里寒黑暗系灵兽的攻击。
　　凌云初的手中出现一柄雷狱斧，和对手的灵卡战在一起！
　　这种近身搏斗的技巧陈峰也只有羡慕的份，陈峰倒也不是完全不会，都是些基础的格斗技巧罢了，和凌云初完全不能比。
　　“黑暗系的灵卡师。”
　　“好强……”
　　看到百里寒的战斗方式，凤凰众人的脸色也逐渐凝重起来。
　　百里寒召唤出了一张黑暗法师，在赛场上召唤出了黑暗之门，在黑暗之门之中不断的往外涌出黑暗系的灵兽！
　　“那扇黑暗之门应该可以破坏。”
　　“嗯。”
　　在陈峰和满满交谈之际，凌云初果然派自己召唤出来的啸天雷兽去破坏黑暗之门。
　　但百里寒早有防备，不断的利用灵兽阻挡住凌云初的前进路线。
　　无奈之下，凌云初作为雷系灵卡师，终于召唤出了自己最后的底牌。
　　赛场中央，一尊耀眼的灵卡在空中出现！
　　“人形自创灵卡？”
　　“不知道用什么心做的。”
　　众人议论纷纷。
　　雷神之子，一双锐利的双瞳，细长而敏捷的四肢，全身缠绕着雷电所包围。
　　百里寒感受到了巨大的压力，也不再藏拙！
　　又是一阵惊呼。
　　黑暗大法师。
　　这和陈峰印象中动漫游戏王的那个黑暗大法师并不同。
　　就在这尊黑暗大法师召唤出来的瞬间，释放出了一个诡异的技能，场地瞬间被黑暗光圈所笼罩。
　　外面的观众完全看不到里面发生了什么。
　　“诶？”
　　“什么情况？”
　　“看不到了啊！”
　　“我去这么坑？关键时刻啊！”
　　观众席上响起阵阵惊呼。
　　陈峰他们也都是愕然的神情。
　　“环境技能？”
　　“嗯。”
　　诸葛南天点了点头。
　　这种环境技能可以改变周围的环境，将对手带入到自己制造的环境下进行战斗。
　　陈峰也是第一次看到这种技能，在外面就能够感受到内部汹涌的灵力波动，但是完全看不到具体发生了什么。
　　观众是最气愤的，巅峰对决，凌云初战百里寒。
　　双方都掏出底牌开打了，这么精彩的画面竟然看不到？
　　看台上顿时出现了骚乱，还有一些咒骂声。
　　但即便是这样裁判也不可能去影响比赛，有些环境技能确实就是这样。
　　差不多两分钟之后，黑色光幕逐渐散去，凌云初气喘吁吁的出现在场地中央。
　　灵卡雷神之子也收回了虚拟空间。
　　“我输了。”
　　凌云初主动说道，随后转身下场。
　　凤凰休息室内，陈峰也道：
　　“结束了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　“明天可以好好休息一天了。”
　　明天是另外两场八强战，其中最受瞩目的龙渊学院也会出场。
　　不过以龙渊学院的实力他们的对手并没有什么机会。
　　这样一来，在帝国皇家学院胜出之后，上半区的半决赛对阵已出！
　　【帝国皇家灵卡师学院】对阵【凤凰灵卡师学院】！

第129章 女人只会影响我拔剑的速度
　　有道是“人生得意须尽欢”。
　　奇迹般的晋级四强，对于凤凰以及陈峰他们来说绝对都是一个值得铭记的日子。
　　恐怕除了陈峰和李观洋以外，就算是欧阳学长对凤凰的半决赛之旅也很不是很看好。
　　帝国皇家学院在整个龙渊帝国内无人不知无人不晓。
　　估计到时候除了帝主以外的大佬们都会悉数到场观看。
　　凤凰打到现在，能够上场一战的就只有陈峰和李观洋，阵容厚度就不是一个档次的。
　　陈峰和李观洋的出场顺序也自然不必多说，对手最强的百里寒必然是压轴的，可能只有陈峰才有对付他的实力。
　　第二天八强赛的下半区对决打响。
　　对比上半区的队伍来说，下半区要稍微吃亏一点。
　　因为如果龙渊学院要晋级到最后的决赛需要连续打三天高强度的比赛。
　　不像上半区队伍还有一天的休息时间。
　　陈峰来到现场观赛的时候特地去找了一下凌云初询问百里寒的战斗方式。
　　得到的答案也让陈峰有些意外。
　　在百里寒制造的黑暗环境下只能够看到自己的灵卡。
　　只要对手不出手，百里寒的灵卡就会悄无声息的隐藏在黑暗之中。
　　“会有机会。”
　　凌云初认真的对陈峰说道。
　　“怎么说？”
　　“在灵卡交战的时候百里寒的灵卡会现身，只要你抓住机会不要让他的灵卡不断的遁入黑暗之中就行了。”
　　陈峰也听懂了凌云初的意思道：
　　“你是被耗死的？”
　　“嗯，差不多。”
　　……
　　八强战的下半区比起上半区悬念不断的比赛来说就比较强弱分明了。
　　两只帝都队伍打两只九省队伍，实力差距非常明显。
　　九省学院队伍之中只有凌云初和白蒂两个耀金级别的灵卡师。
　　面对几乎都有耀金级别灵卡师压阵的队伍没有任何的机会，比赛热闹归热闹，不过毫无悬念。
　　转眼之间，七天的赛程只剩下了最后的两天。
　　这五天之内，基本上整个帝国内居民讨论的话题就只有三个。
　　“凤凰”。
　　“陈峰”。
　　“卓一凡”。
　　凤凰和陈峰绝对是这届大比最让人惊喜的队伍和年轻人。
　　九省队伍的独苗，关键还是来自东临省这个下三省。
　　卓一凡自然不必多说，龙渊学院目前为止最耀眼的天才，目前为止并没有遇到什么对手，一路碾压晋级。
　　半决赛比起第二场，第一场凤凰和皇家学院的这一场无疑更加引人瞩目。
　　陈峰现在的人气恐怖至极，现场几十万名观众，在凤凰出场的时候全部起立欢呼！
　　“加油！”
　　“加油啊！”
　　“创造奇迹！”
　　“今天李观洋在啊。”
　　“李观洋也挺厉害的……”
　　现场观众的喊声陈峰他们能够听到一点，陈峰潇洒的挥了挥手。
　　比起皇家学院成员的高傲和冷静，凤凰绝对是更加接地气的一支队伍。
　　而且大多数的人都想看到巨人被击倒的一幕出现。
　　皇家学院登场的时候现场只有掌声，欢呼声小了很多，很显然都是凤凰的铁粉。
　　贵宾席上的大佬们看到这一幕的时候也情不自禁的笑了出来。
　　“被当成大反派了。”
　　大和亲王笑呵呵的说道。
　　他的女儿百里菲菲也在皇家学院。
　　凤凰最可怕的就是每当大家认为他们不行的时候他们又会创造奇迹。
　　但是这一次大家真的认为凤凰不行了！对手太强了……
　　“以今年寒殿下的实力，即便赢不了龙渊，想必也会给龙渊带来一些麻烦。”
　　灵卡师公会的会长也对着龙渊学院院长说道。
　　“拭目以待吧。”
　　龙渊学院院长呵呵笑道。
　　他们今年可不止有卓一凡啊。
　　很显然他们都已经忽略掉了凤凰，确实以凤凰的实力，能够走到这一步已经是一个奇迹了。
　　百里寒。
　　帝主的六儿子。
　　在帝主所有子嗣中的天赋能够排的上前三。
　　也是皇家学院年轻一代的最强天才，去年憾负龙渊，今年卷土重来。
　　皇家学院中每一个都是出身不凡，含着金汤匙出生的年轻人，和凤凰众人他们自然不能比。
　　但是凤凰和皇家学院在场地中央对视完全不虚。
　　开玩笑，光脚的不怕穿鞋了。
　　而且再说了，凤凰估计只有陈峰和李观洋上场，他们两个一个比一个自信，剩下的人有什么好紧张的？
　　为他俩加油助威就完事了。
　　……
　　陈峰望着李观洋。
　　“交给你了。”
　　李观洋点头，给凤凰的选择太少了。
　　要不陈峰，要不李观洋。
　　剩下的上去就是白给。
　　对手最弱的估计都是紫罗兰巅峰，满满他们根本打不了。
　　陈峰抱着双手猜测道：
　　“你直接上去，他们第一场会上百里菲菲。”
　　“如果你把百里菲菲赢了的话，我第二个上。”
　　“可能百里寒直接就出来和我决定队伍胜负了。”
　　宋妍妍好奇的问道：
　　“你怎么知道？”
　　旁边的满满解释道：
　　“因为他们是皇家学院。”
　　“不可能耗我们的，他们和神武不一样。”
　　神武学院只是一所帝都学院而已。
　　但是皇家学院中几乎都是帝都大人物的子女。
　　他们会在全帝国瞩目的赛场下利用紫罗兰巅峰的队员和凤凰打消耗吗？
　　必然不可能。
　　如果真这么做了皇家学院固然胜率无限接近100%，因为陈峰经不住消耗。
　　但不说名声扫地，至少会有些负面的评价，而且现在凤凰人气还这么高。
　　他们不仅要赢，还要赢的好看。
　　这就是凤凰的胜机！
　　李观洋直接走向赛场中央，迎来了无数观众的欢呼。
　　“果然是李观洋。”
　　“凤凰唯二能打的人了，估计上一场凤凰比赛的时候在养卡。”
　　“有可能。”
　　“兄弟，再赌一个丁丁！我就不信凤凰还能赢！”
　　“何必呢……”
　　……
　　看到李观洋上场，神武学院这边同样早有决定。
　　百里菲菲踏着曼妙的步伐走上赛场，看的无数观众瞪直了双眼。
　　这应该是这届大比最强的一名女性灵卡师。
　　而且最关键的是身材苗条，凹凸有致，黑色长发束于肩部，配上白皙的皮肤有种独特的魅力。
　　李观洋并没有在意百里菲菲的相貌。
　　上次陈峰和李观洋聊到这方面的时候，李观洋就说了这么一句话：
　　“女人只会影响我拔剑的速度。”

第130章 五行大阵
　　百里菲菲站在原地，和冷峻的李观洋对视了一眼。
　　观众席上的观众渐渐安静下来，静静等待着大战的开始。
　　李观洋并没有真正意义上的面对过耀金级别的灵卡师，这也是他的第一次。
　　“皇家学院百里菲菲。”
　　“凤凰李观洋。”
　　两人的声音都很严肃，百里菲菲非常尊敬凤凰，能够杀到这里绝非运气两字可以概括。
　　主裁判宣布开始的声音响起。
　　场上的气氛骤然变化！
　　“哎？”
　　“李观洋紫罗兰4级了？”
　　“可以啊！”
　　“和陈峰一样的等级。”
　　“不过还是没机会啊，不能人人都是陈峰吧。”
　　……
　　感受到李观洋的灵力，众人响起阵阵议论。
　　前几天李观洋的灵力还是紫罗兰2级，现在就已经提升到紫罗兰4级了。
　　看来这张火属性的剑客卡所消耗的材料确实非同一般。
　　李观洋也不藏拙，新制作出来的火焰剑客直接召唤出来。
　　一袭红衣，腰配狭长宝剑，剑鞘古朴，勾勒着寥寥几笔火焰的图纹。
　　看上去便是非凡之姿。
　　“新卡？”
　　百丽菲菲疑惑的看向李观洋，她还以为李观洋会使用他之前使用过的三十六天罡阵。
　　不过李观洋并没有使用。
　　有些对于材料非常敏感的顶级灵卡师瞬间露出了震撼的神情。
　　“竟然是火焰神铁！”
　　“李观洋竟然能制作出这种人类灵卡！真是奇才啊！”
　　“竟然能做出越6级的灵卡。”
　　“凤凰不仅仅有陈峰一个天才……”
　　就连到场观赛的大和亲王同样露出了惊讶的神情。
　　火焰神铁是耀金级别的材料，虽说并不是特别珍稀。
　　但李观洋身为一个紫罗兰级别灵卡师，竟然敢把耀金级别材料放入灵卡制作之中，胆子也太大了！他难道就不怕竹篮打水一场空吗？
　　“紫罗兰8级！”
　　“强悍。”
　　陈峰在场下同样赞叹道。
　　紫罗兰2级的灵卡师制作出紫罗兰8级的卡片，这种事情之前也只有陈峰能够做到。
　　就算是天才灵卡师，他们的制卡上限也差不多就在越3级左右。
　　观众席上李白龙同样露出了满意的笑容，自己这个儿子可比他要优秀多了。
　　他这辈子的成就也就这么多了，李观洋还有大好的未来。
　　这个火焰神铁原本他是想留给自己的。
　　……
　　百里菲菲感受到这张火焰剑客的强悍威压，抬手召唤出了自己的灵卡。
　　神火飞鸦，幽音蝙蝠。
　　两张耀金级别的飞行系灵卡被召唤出来。
　　幽音蝙蝠全身上下覆盖着黑色的皮毛，低鸣声不断响起。
　　而那只神火飞鸦的特格相当健硕，猛的一看还以为是什么异种。
　　这两张卡在之前的比赛中同样出现过，李观洋也不意外。
　　紫罗兰高阶的火焰剑客拔剑，挥斩！
　　在前方劈出的剑气，带出的炙热剑气，衔接成了一道火光剑气，直接轰向了空中的神火飞鸦！
　　“好强。”
　　百里菲菲感受到一股巨大的能量波动不禁暗道。
　　神火飞鸦躲开这道剑气，在呼啸的天空之中，幽音蝙蝠的幽音技能瞬间发动！
　　刺耳的超声波瞬间涌向火焰剑客。
　　李观洋手中一二三四连续出现四张卡片。
　　“来了！”
　　所有观众的眼睛一亮，知道李观洋可能要拼命了。
　　以他紫罗兰4级的实力，同时召唤五张灵卡这个消耗太恐怖了，想必是杀招。
　　李观洋的身前其他几名剑客纷纷挡在了李观洋身前，举起长剑挡住了超声波攻击，同时立刻反击！
　　五名剑客同一时间一跃而起，朝着对手的神火飞鸦直接冲了过去！
　　“好可怕的蝙蝠。”
　　陈峰看到空中的幽音蝙蝠近距离爆出的音爆攻击硬生生炸开李观洋五名剑客的包围阵不禁感叹道。
　　耀金级别的灵卡师优势还是太明显了。
　　他们的每一张灵卡都需要他或者是李观洋全力以赴才能对付。
　　还好目前碰到的耀金级别灵卡师最高的不过是耀金2级，所拥有的灵卡还没有到完全不能打的地步。
　　贵宾席上，一些经验丰富的大佬看出来些端倪。
　　五名剑客，属性分别是金木水火土。
　　“五行大阵？”
　　“李观洋不会要用五行大阵吧？”
　　“可能是。”
　　“嘶……如果真用出来，胜负未知啊。”
　　……
　　果然在各大城主说完之后。
　　空中李观洋的金属性剑客身法陡然爆发出一股金光，直接朝着身边的青衣剑客连接了过去！
　　当金光接触到青衣剑客的刹那，青衣剑客的身上爆发出青光朝着下一名剑客连了过去……
　　五名剑客悬浮在空中，身上五种颜色的光芒交织融合！
　　形成一道光幕将幽音蝙蝠和神火飞鸦笼罩其中。
　　五行大阵是人类灵卡师的高阶阵法，做出一张灵卡剑客来说就已经很不容易了，更不要说凑齐五属性契合的剑客！
　　百里菲菲说实话只是有所耳闻，并没有仔细研究过这个五行大阵。
　　凤凰等待区内，满满作为品学兼优的好孩子解释道：
　　“五行大阵又被称之为五行困灵大阵，需要实力相当的金木水火土五名剑客才有可能布成。”
　　“不仅仅能够增强五名剑客的实力，而且对手的灵卡在大阵之中会被不断的抽取对手的灵力。”
　　陈峰惊讶道：
　　“这么牛？”
　　“那有什么破阵办法？”
　　满满继续道：
　　“五行阵虽然攻防兼备，但所有的大阵都怕爆发性的冲击，只要破去其中一点就不能继续运转了。”
　　“就和之前的天罡阵一样。”
　　之前李观洋面对四翼恶魔的时候对手就无法破阵，但是百里菲菲的实力绝对比连耀金都没有的秦若尘要强的多。
　　大阵中央的神火飞鸦被无数的剑气绞杀，百里菲菲的神情严肃，没有想到同为紫罗兰4级的李观洋也这么强。
　　百里菲菲咬牙，看来自己不召唤那张卡还解决不了李观洋了。
　　原本还想着为决赛之战藏一手的。
　　现在也藏不得了。
　　“这是什么？”
　　“这是？”
　　“凤凰？！”
　　一个巨大的身影出现在天空之中，浑身金灿灿的，散发着璀璨的光晕。

第131章 尽力了
　　“金羽凤凰！”
　　“你可真舍得啊。”
　　“呵呵……自己女儿嘛，总归要宠着点。”
　　贵宾席上，两名亲王交流道。
　　别说观众了，就算是陈峰他们这些有些见识的都惊讶的望向天空。
　　在这个世界上，龙凤麒麟三大至高心脏的珍贵性不必多说。
　　就算是心脏质量稍低一点，对比同等级别的其他心脏同样是高出一个档次的。
　　陈峰的白龙之心和金龙之心就有很大的质量差距。
　　天空中的凤凰发出了一声尖啸，在观众还没从震惊中缓过来的时候双翼扇动，金色的凤凰炎以一种扇子般的形状直接轰向了五行大阵！
　　轰——
　　大阵受到了巨大的冲击，差点直接被轰碎。
　　炙热的气浪一圈圈的席卷开来，飞速的朝着四周扩散！
　　“好恐怖的凤凰。”
　　“不比真龙差啊。”
　　“主要是金羽凤凰的质量太高了，黑龙和海龙在龙类灵卡中太弱了。”
　　陈峰和满满依次说道。
　　这一击来自凤凰的威压也让李观洋深吸一口气。
　　这头金羽凤凰完全超出了他们对百里菲菲实力的预估。
　　怎么办？
　　单单这一击就已经让他的五名紫罗兰剑客五脏六腑都在震颤。
　　毕竟是紫罗兰级别的五行剑客，对手是耀金级别的凤凰，不是一个级别的。
　　而且百里菲菲虽然不太了解五行大阵，但是她不蠢。
　　刚刚那一击就是朝着这五名剑客中最弱的水系剑客轰的，果然效果非常显著。
　　“没办法了。”
　　“拼了。”
　　李观洋心中暗道。
　　五行大阵中央，五行之力汇聚，这一次他并没有用大阵来进行绞杀。
　　而是选择利用五行大阵进行加成。
　　“五行之力！”
　　“竟然会有五行之力！”
　　“天才……”
　　无数懂行的灵卡师叫了出来，这是五行大阵的招牌技能。
　　只不过谁都没有想到李观洋竟然能够在紫罗兰境界就能够用出来。
　　完整的五行大阵是绯红级别的大阵。
　　原本的大阵技能五行之力其实是为了增强灵卡师本体实力的技能。
　　李观洋的这五张灵卡剑客太契合了。
　　以火焰剑客为中心，五行之力瞬间融入到他的体内，气息暴涨，很快就冲破了紫罗兰达到耀金级别！
　　“太强了……”
　　“很好奇陈峰和李观洋两个同阶的打一架谁能赢……”
　　“这真的是紫罗兰吗？”
　　很多观众都无语的叫道。
　　好歹大家都是帝国帝都的天才，怎么反倒是凤凰学院这两个人越阶战斗和喝汤一样？
　　火焰剑客的威势不断攀升。
　　但与此同时李观洋的灵力也面临和陈峰战斗时一样的情况，消耗太大了。
　　灵力在以一种夸张的速度在流逝。
　　“试试吧。”
　　李观洋前天才制作出火焰剑客，从来没有用过五行之力这个技能。
　　不过现在的他没有选择。
　　火焰剑客的气息暴涨，长剑激射出火焰，对着金羽凤凰就是急斩而下！
　　不过就在两者就要相撞的那一刻，金羽凤凰敏捷的身形急速一转，直接避开这道斩击，身上闪烁着金光朝着火焰剑客再度撞击而去。
　　轰——
　　两个火系灵卡近在咫尺的碰撞让陈峰他们都感受到一股热浪。
　　再看赛场，金羽凤凰只是停顿了一个瞬间便再次冲上，轰鸣声再度传来，两者在天空之中不断的撞击。
　　“李观洋输了。”
　　“嗯。”
　　看到这一刻的时候，很多大佬都不禁出声道。
　　这张金羽凤凰如果不出现，以李观洋五行大阵甚至是五行之力的实力肯定有获胜的机会。
　　但是金羽凤凰一出，在正面战斗能力上根本不虚。
　　就和陈峰一样，如果不在短时间内解决战斗，李观洋就输了。
　　境界的巨大差距就是如此残酷。
　　“他和陈峰都是奇才。”
　　“陈峰更胜一筹。”
　　“不好说。”
　　两位亲王聊到了凤凰这两位奇才。
　　陈峰强就强在他有战胜耀金级别灵卡师的爆发力，这种爆发力和灵卡那么本身有关系，陈峰那几张卡质量太高了。
　　和陈峰那个精灵守卫也有很大的关系。
　　它能让陈峰在攻击的一瞬间让攻击力暴涨打破对手的防御。
　　“哎……”
　　“可惜了。”
　　唐天他们同样叹了口气，面对金羽凤凰输了不丢人。
　　一直以来陈峰屠真龙给大家的感觉就是真龙很好屠。
　　其实真正能够击败龙，凤，麒麟的只有少数灵卡师。
　　要不然陈峰也不会在八强战屠了黑龙之后在全国扬名。
　　李观洋久攻不下，自己的灵力也将消耗殆尽。
　　打到这个时候，李观洋也清楚自己已经赢不了了，剩下的就是尽量多消耗一下对手的灵力。
　　让接下来的陈峰更好打一点。
　　“最后一击。”
　　在无数道目光的注视下，五名剑客各自施展了杀招！
　　刹那间，五种属性的剑光轰向了金羽凤凰。
　　金羽凤凰头上耀眼的金羽闪动，虚空中仿佛有无数根凤凰金羽汇聚到了金羽凤凰的身躯外将其紧紧的包裹住！
　　浩瀚的剑光斩在这一层金色的防护罩上，李观洋脚下一软差点直接倒下。
　　恐怖的波动在场上爆发，百丽菲菲的脸上同样不是特别好看，皱眉看向天空。
　　天空之中凤凰的羽毛飞舞。
　　很显然在这一击之下金羽护罩被直接打破。
　　好在在金羽护罩的防护之下凤凰本体并没有被直接攻击到，如果被这一击直接攻击到凤凰本体导致受伤，百里菲菲会觉得很麻烦。
　　因为明天还要打决赛，她在今天不能消耗太大。
　　李观洋可以拼命，她不行。
　　“我认输。”
　　李观洋的声音在场上响起。
　　经过刚刚这一击李观洋的灵力完全干了，现在只能自己冲上去干了，在这种比拼灵卡而非生死战的场合他已经输了。
　　百里菲菲的消耗也不小，认真的看了一眼对面那个冷峻的青年把李观洋这个名字记在了心里。
　　“第一战！”
　　“皇家学院百里菲菲胜！”
　　主裁判宏声宣布道。
　　整个帝国内支持凤凰的观众有少部分叹了口气，觉得很可惜，不过更多的是给了李观洋掌声。
　　一个紫罗兰4级的灵卡师，能够把亲王之女百里菲菲逼到这种地步已经尽力了。
　　剩下的就看陈峰能不能再一次逆天创造奇迹了。
　　只不过这次的对手史无前例的强大……

第132章 【陈峰】vs【百里寒】！
　　帝国上下所有人的目光，现在都聚焦到了陈峰身上。
　　凤凰薄弱的阵容全帝国都非常熟悉，就一个陈峰一个李观洋，没了。
　　不过陈峰还没有上场，百里菲菲就收起了自己的灵卡，不打算继续战斗了。
　　“诶？百里菲菲不打了吗？”
　　“嗯，估计为明天保留体力吧，不过他们也真的自信啊，就不怕陈峰把百里寒给干了？”
　　“这种概率挺小的吧……百里寒的实力大家都清楚的啊。”
　　“这么托大吗，翻车了我就笑死了。”
　　……
　　百里菲菲选择下场。
　　一是因为自己的灵力也消耗了七七八八，不希望今天过度透支，明天还有更重要的决赛要打，中间就一晚上的休息时间。
　　二是因为他们是皇家学院，面对实力明显不如他们的凤凰，总不能去不断的消耗对手吧。
　　“果然。”
　　唐天极其佩服的说道，陈峰尽量连百里菲菲下场都预料到了。
　　“交给我吧。”
　　陈峰微微一笑，捏了捏满满的小手，大步走上了斗灵台。
　　而帝国皇家学院那一边上场的果然不出陈峰所料！
　　百里寒！
　　现场的观众现在有喜有忧，喜的是陈峰这匹黑马终于和真正的帝国天才百里寒碰上了。
　　会是黑马之路终结还是奇迹之路继续，非常有看点的一场对阵。
　　忧的是百里寒的战斗方式，之前和凌云初的战斗大家毛都没看到……
　　不知道这次会不会也是一样。
　　两人在赛场中央站定，按照潜规则来说双方如果愿意聊还能稍微聊两句。
　　百里寒身着皇家学院的校服。
　　举手投足之间依旧能够看的出来那股帝主之子的特殊气质。
　　“百里寒。”
　　“凤凰陈峰。”
　　两人互报姓名之后百里寒微笑道：
　　“我看过你之前的比赛。”
　　“整个帝国内耀金之下没人是你的对手。”
　　“我比你灵力高近一个大阶，倒是占了一个大便宜，同阶我绝对不是你的对手。”
　　百里寒丝毫没有一丝大战之前的紧张。
　　确实两人的灵力差距太大了。
　　陈峰紫罗兰4级，百里寒耀金3级，说是差整整一个大阶段没什么问题。
　　“用这一战决定半决赛胜负吧。”
　　陈峰没有兜圈子，直勾勾的说道。
　　这个时候拐弯抹角反倒会让对手看不起。
　　“好。”
　　“你不用询问一下你的队友们？”
　　“不用。”
　　百里寒微笑着摇头道。
　　整个皇家学院队伍以他为首，而凤凰以陈峰为首。
　　战斗的胜负本就是由他们两个决定。
　　两个人聊天的声音不小，而且观众席上有很多灵卡师，耳力比一般人要稍微好点。
　　自然听到了两人的交流。
　　“噢？他们两个单挑决定胜负了！”
　　“正常，你想想，如果百里寒输了皇家学院还好意思往后面打吗？没必要了啊。”
　　“也是这个道理啊。”
　　“陈峰输了正常，赢了那就出大事了。”
　　“我估计帝国得把他供起来。”
　　……
　　赛场中央，陈峰微微一笑，他要的就是这样自信的百里寒。
　　这个承诺对凤凰来说很关键。
　　陈峰如果战胜百里寒，那必然是拼尽全力的一战，后面就算是紫罗兰巅峰的对手他绝对打不过了。
　　帝国皇家学院的紫罗兰选手几乎人手一张耀金灵卡，实力不容小觑。
　　“来吧。”
　　“来吧。”
　　两人对视一眼，主裁判见势宏声宣布道：
　　“凤凰学院对阵皇家学院第二战！”
　　“现在开始！”
　　话音刚落，场上的气息骤然变化，两个人的灵力瞬间碰撞。
　　三道灵光落地，陈峰上一场的三张灵卡再一次出现在身前。
　　哪吒三太子，战斗暴龙兽，钢铁加鲁鲁兽。
　　“果然还是这三张卡。”
　　百里寒心中了然，其实对于陈峰的实力他们已经非常清楚了。
　　陈峰不像是他们这些强院，最核心的队员可以隐藏自己最强悍的灵力避免提前暴露。
　　但是陈峰不一样，一路走来陈峰都将凤凰抗在了自己肩上。
　　所有人都不信陈峰还有什么底牌灵卡没出来。
　　陈峰也确实没什么新卡了，所有灵卡都出现过。
　　不过他的灵卡，实力不止如此。
　　陈峰自信一笑，三张灵卡同时朝着百里寒杀了过去，百里寒一上来也没有用杀招，先和陈峰试探试探。
　　黑暗法师在场上直接召唤出了一座漆黑的大门。
　　轰隆隆——
　　随着大门打开，大门内窜出了不少煞气十足的黑暗系魔物。
　　“好强的气势。”
　　陈峰面色凝重，直面这些黑暗系的魔物，感觉自己的心神都有些慌乱。
　　“嗯？”
　　百里寒眉头一皱，也发觉了不对劲。
　　为什么陈峰的卡片都不受黑暗系气息的影响？
　　哪吒百邪不侵，百毒不侵。
　　三昧真火骤然喷出，汹涌的火焰烧掉了一堆魔物。
　　“毁了黑暗之门。”
　　陈峰心中暗道，三张灵卡立刻意会，战斗暴龙兽手中的盖亚能量炮再次汇聚！
　　朝着黑暗之门砸了过去。
　　“果然有点实力。”
　　“不过这是干什么……”
　　战斗暴龙兽身为紫罗兰高阶灵卡，攻击力极强。
　　百里寒也感受到了这股威势。
　　黑暗法师咒语念动，黑暗之门的周围立刻出现了一股黑暗护罩。
　　盖亚能量炮轰在黑暗护罩上，没有出现陈峰想象中黑暗护罩破碎的景象。
　　而是犹如陷入黑暗一般被完全吞噬？
　　“怎么可能……”
　　“不应该啊？”
　　陈峰一时间有些惊讶。
　　凤凰等待区内，罗寒洲和满满几个人不断的交流道。
　　“陈峰这是在干嘛……”
　　“他不会是不知道黑暗法师这张卡吧……”
　　“靠，以他薄弱的灵卡知识有可能啊！”
　　……
　　黑暗法师这张经典的黑暗系灵卡有一个技能黑暗护罩。
　　这个技能可以吸收超出自身承受能力数倍的攻击，基本上远程攻击都会被吸收吞噬。
　　只有近战攻击可以奏效。
　　这也是为什么凌云初在和百里寒对战的时候选择用灵卡去近身破坏黑暗之门。
　　不仅仅对面的百里寒，就连场下的观众们都很迷惑。
　　“陈峰这是在干嘛？”
　　“别急，陈峰不可能这么蠢，一定有深意。”
　　“嗯。”

第133章 黑暗中的战斗
　　观众席上，对陈峰知根知底的郑老差点笑出声。
　　这小子，真的是灵卡知识极其薄弱，别人或许觉得陈峰有深意，但实际上陈峰就是不了解这张卡。
　　“靠！”
　　“不会是吸收远程攻击的吧……”
　　陈峰有些尴尬，他的目标几乎都在百里寒那张黑暗大法师身上。
　　完全忽略了这张黑暗法师。
　　不过没事，只要他不说就没人知道。
　　陈峰缓过神，又一张魔法猫咪的灵卡召唤到赛场上。
　　这个时候要突破对手的魔物群，必须要有速度。
　　“是那张辅助系灵卡。”
　　百里寒见过这张卡，能够增加速度。
　　陈峰用战斗暴龙兽的一击来吸引他注意力吗？
　　魔法猫咪直接扑腾到哪吒的身上，本就速度极快的哪吒脚下的风火轮燃起烈焰。
　　极致的速度在天空中划过一道美丽的流星弧线，越过一群魔物手持火尖枪直接冲向了黑暗之门。
　　“好快！”
　　“怎么会这么快？！”
　　皇家帝国学院，百里菲菲同样惊讶的看向天空。
　　她不知道陈峰怎么做出来的这张灵卡，攻击力，速度，控制兼备，几乎完美。
　　百里寒微微皱眉，面对面和陈峰对战，陈峰的实力有些出乎他的预料。
　　果然能够连续击败两个耀金级别灵卡师，不是泛泛之辈。
　　翻手之间手中又一张灵卡出现，黑暗大法师。
　　“终于来了。”
　　陈峰面色严肃。
　　这张卡非常棘手。
　　光是听凌云初的描述就觉得这张卡很难处理。
　　凌云初只是提供了一些思路，并没有确认解决办法。
　　只有陈峰亲身面对才有可能找到破局的办法。
　　“黑暗领域。”
　　黑暗大法师法杖挥起，随着帝国所有观众的抱怨声，赛场逐渐升起了黑暗领域！
　　“尝试打断。”
　　凌云初给了陈峰几个可能能够解决的办法，尝试打断领域释放就是第一个。
　　但是面对无数黑暗魔物还有黑暗法师的阻拦，哪吒无法冲破防线。
　　加上黑暗领域的施展速度非常迅速，陈峰根本来不及打断就陷入了黑暗领域！
　　“陈峰……”
　　“加油啊……”
　　无数支持着凤凰和陈峰的观众都双手紧握的祈祷道。
　　赛场中央。
　　和上一轮比赛一样，再一次被黑暗团团笼罩。
　　里面发生什么大家完全不知道，只能够静静地等待结果。
　　……
　　“好黑。”
　　陈峰现在处在一个很奇妙的状态。
　　四周一片黑暗。
　　哪吒身上燃起火焰，陈峰的视野相当有限。
　　只能够看到身边的三张灵卡，更远一点的地方完全看不到。
　　包括脚下都像是踩在深渊之上，每踏出一步陈峰的心里都不是很踏实。
　　还没等陈峰反应过来，四周的魔物就涌了上来！
　　哪吒的三昧真火对这种黑暗系魔物有一定的压制效果，一时半会之间陈峰没有太大的压力。
　　只不过这群魔物源源不断，陈峰也意识到了这个套路究竟厉害在什么地方。
　　“原来如此。”
　　其实黑暗之门这个技能是非常强悍的。
　　但是有一个致命的弱点，就是一旦近战攻击便会遭遇破坏。
　　黑暗大法师的黑暗领域正好能够弥补这个缺点。
　　现在陈峰在这片黑暗的区域内完全看不到黑暗之门，自然谈不上破坏。
　　只要让黑暗之门一直存在于赛场之上，就能够源源不断的产出黑暗系的魔物。
　　几乎都是紫罗兰级别的，一个两个陈峰自然不惧，但是架不住消耗啊。
　　陈峰在一秒钟就明白了凌云初是怎么输掉比赛的。
　　在黑暗领域中，他只有周围一点点的视野，几乎是瞎子状态。
　　而对手可能拥有完整赛场的视野。
　　三张灵卡将陈峰护住。
　　不断的轰杀着对手紫罗兰级别的魔物。
　　“这不是幻境。”
　　“就在我前面。”
　　陈峰很肯定他并不是陷入了幻境之中。
　　只是周围全部被黑暗领域所笼罩，简单来说就是他瞎了。
　　“就是前面。”
　　既然确定不是幻境，那么黑暗之门的位置肯定还在他的前方。
　　他只要朝着黑暗之门的方向去打就完事了。
　　正当陈峰确认战略的时候，陈峰的身后突然有一股强悍的灵力波动！
　　战斗暴龙兽一个闪身闪烁到身后，勇气之盾挡在陈峰的后方！
　　果然一个黑色的光球直接砸到了勇气之盾上，轰的一声巨响，战斗暴龙兽连退数步，差点带倒了陈峰！
　　“和老凌说的一样。”
　　“还有卡在场上。”
　　凌云初和陈峰说过，黑暗大法师只要施展黑暗领域就是在持续施法无法攻击。
　　场上除了黑暗法师，黑暗大法师以外还有一张灵卡在攻击，只不过这张灵卡凌云初并没有完全找到。
　　陈峰的后背凉了一下，现在对手的一切都是未知的。
　　他根本不知道对手的场上有几张卡，在什么位置。
　　隔三差五就有一道威力极强的攻击波轰过来，陈峰必须专注到极点才能防住。
　　而且防的相当吃力。
　　照这么下去，陈峰的灵力被耗干不过是时间问题。
　　“一定要抓住一个机会。”
　　陈峰冷静的思考道。
　　对手虽然隐藏在黑暗之中，但是灵力气息无法完全隐藏。
　　五色石已经随时准备掏出来了，只要抓住一个机会，他就立刻瞬杀！
　　一力破万法。
　　陈峰大步朝着前方推进！
　　四周的魔物源源不断的攻击，陈峰并不着急，等待着第三张灵卡的出现！
　　百里寒在另一侧看到陈峰朝着黑暗之门越来越近，同样皱起了眉头。
　　“他在等。”
　　百里寒同样看出了陈峰的意图，但是他不明白的是，陈峰的依仗究竟是什么？
　　凭什么这么自信一定能够在短时间内击败他的魔敖？
　　【魔敖】，这是百里寒自创的一张耀金3级的灵卡，由两件耀金级别的黑暗系材料制作而来。
　　是一头极其富有智慧的黑暗系灵兽。
　　“试一试深浅。”
　　“看看到底还有什么底牌。”
　　百里寒心中暗道。
　　同时派自己的魔敖直接从黑暗中撞向了陈峰！
　　陈峰终于等到了这个机会，在感受到这种澎湃灵力的同时。
　　手中突然出现了一块散发着白，黄，绿，蓝，紫五种颜色的石头！

第134章 奥米加兽登场！
　　“五色石？！”
　　作为黑暗领域施术者的百里寒自然能够看清楚陈峰手里握的是什么东西。
　　五色石作为非常珍稀的石头其实实战意义非常小，属于那种稀有但是没多少人要的材料。
　　想要创造出能够完美契合的两张灵卡几乎是不可能的。
　　五色石的要求太苛刻了。
　　百里寒不认为陈峰攥着五色石是在开玩笑。
　　“这才是他最后的底牌！”
　　“有备而来！”
　　百里寒的魔敖带着凶悍的气息撞向了陈峰。
　　陈峰反应非常快，哪吒迎身而上，四大法宝齐出，火尖枪直接顶在了魔敖的头上突然发力。
　　只不过还是被魔敖顶的连连后退。
　　“这是什么怪物？！”
　　“物法双修？”
　　陈峰头发不长见识也挺短，根本没有见过这种怪物。
　　魔敖这张卡强悍就强悍在物法双修，身体强度强悍不说还能释放出黑暗系的法术。
　　刚刚那一颗黑球就是这玩意从阴影中轰出来的。
　　哪吒的肉身已经很强悍了，但是面对这尊怪物依旧吃了很大的亏。
　　“来吧！”
　　陈峰望向战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽。
　　两张灵卡朝着陈峰点了点头。
　　五色石被陈峰果然捏碎，一股异样的五色光芒连接在战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽的身上！
　　“什么……”
　　百里寒惊讶的看着不远处的这一幕。
　　火焰与寒冰交融。
　　伴随着一阵耀眼的光芒，战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽一跃而起朝着对方撞去！
　　两者碰撞的一瞬间，一股璀璨至极的光芒在赛场上彻底绽放。
　　“什么情况？”
　　“不知道啊！”
　　“啊啊啊啊！急死我了！”
　　“里面发生什么了。”
　　这股光芒就算在观众席上都能够看的一清二楚，仿佛要冲破黑暗领域一般！
　　百里寒的灵力锐减，强行稳住了黑暗领域。
　　光芒散去，充满着神圣气息的奥米加兽终于出现在赛场之上！
　　“奥米加兽。”
　　“成功了！”
　　陈峰惊喜的看着赛场，毕竟是第一次使用五色石，具体能不能成陈峰自己心里也没有底。
　　看到传说中的奥米加兽站在自己面前之时心中那块大石头终于落下。
　　这是兼具了战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽两者特性的合体数码兽，复合型的超级战士！
　　战斗暴龙兽形的左手持有盾和剑，金属加鲁鲁兽形的右手则装备了大炮和导弹。
　　背后的披风飒飒作响，飘荡在空中之中。
　　胸口的水晶泛起荧光，气息惊人的恐怖。
　　至少在耀金3级以上。
　　五色石的缺点就在于无法完全融合两者的实力，能够达到这样的实力陈峰已经很满意了。
　　而且奥米加兽的攻击力毋庸置疑，同阶之中能够与之一战的灵卡并不多。
　　哪吒见势直接闪开。
　　“暴龙剑！”
　　奥米加兽左手中镌刻奇异符文的暴龙剑轰然落下，硬生生的劈砍在魔敖坚硬的后背身上！
　　如同切蛋糕一样，极致火焰的能量带着极尽的压迫感，瞬间撕裂了这个坚硬无比的灵兽。
　　小半个身体直接被奥米加兽切掉！
　　“什么……”
　　百里寒瞬间傻眼了。
　　什么情况这是？
　　这可是他的魔敖啊，肉身强度就算比起一些耀金4，5级的灵卡都毫不逊色。
　　怎么可能被这个鬼东西一刀切碎了？！
　　魔敖的身体中不断的喷射出恶臭的血液。
　　这一击，陈峰并没有直接要它的小命。
　　一是没有必要赶尽杀绝。
　　二是陈峰要用它引出百里寒。
　　看到魔敖遁入黑暗之中，陈峰微微一笑。
　　“追！”
　　原本在黑暗之中找不到方向的陈峰突然有了方向，朝着百里寒所在的方向直接冲了过去！
　　百里寒也没有办法，如果现在不将魔敖收回来，一旦等它留血过多失去生机，那他损失就太大了。
　　这可是他的主力灵兽之一，他肯定是要救的。
　　百里寒的脸色铁青，魔敖重伤，这样就算是到决赛他的实力也会大减。
　　陈峰如此强大的底牌他完全没有没有想到。
　　哪吒承担起了保护陈峰的责任，剩下的就全部交给了帅气的奥米加兽！
　　手中的加鲁鲁炮只是不断的抬起，轰出一道道炮弹将魔物凝结。
　　被凝结的魔物下一秒就突然碎裂，不留一丝情面。
　　就在百里寒将重伤的魔敖收回灵卡的时候。
　　陈峰的声音在黑暗之中响起，随后整个人从黑暗之中走了出来。
　　“终于找到你了。”
　　“百里寒。”
　　百里寒的背后突然升起一股凉意。
　　在奥米加兽恐怖的神圣威压面前，他发现自己还在考虑决赛不决赛的实在是有些蠢。
　　这场拿不拿的下还是一个未知数。
　　“别挣扎了。”
　　“还有什么底牌就掏出来了吧。”
　　陈峰微微笑道。
　　奥米加兽右手抬起，加鲁鲁炮对准了百里寒。
　　寒意弥漫，陈峰毫不犹豫的轰了过去。
　　他的灵力每秒钟都在极速流逝，必须速战速决。
　　轰——
　　加鲁鲁炮朝着百里寒轰了过去！
　　下一刻，百里寒的身前突然多出了一个黑暗系的魔战士，双手交叉。
　　身体之中一股黑暗能量涌动，硬生生挡在了百里寒的身前！
　　轰——
　　魔战士被轰退数步，双臂之上弥漫寒霜，只是简单的一炮就已经让百里寒大惊。
　　“怎么可能！”
　　百里寒完全失去了之前的淡定，他甚至已经感受到了失败正在来临！
　　输给龙渊学院他能够接受，但是输给凤凰，输给只有紫罗兰级别的陈峰他完全接受不了！
　　这个魔战士是百里寒真正的底牌。
　　是百里寒特地为卓一凡的龙战士而准备的战士卡，战斗力极为强悍，但是在和奥米加兽接触的第一个回合百里寒就明显的能够感受到魔战士吃亏了！
　　这还是对手简简单单的一炮。
　　奥米加兽直接冲向了对手，暴龙兽朝着魔战士斩下！魔战士手中出现一柄黑色长刀！
　　仅仅一次碰撞，又让整个现场再次将注意力放在了黑暗光幕之中。
　　“好恐怖的对抗！”
　　“这是什么气息……”
　　“耀金级别的对抗吗？”
　　……
　　就算是大佬们也露出了意外的神色。
　　谁都没有想到陈峰竟然能够和百里寒酣战这么久！

第135章 奇迹继续
　　狂暴的黑暗之力从魔战士的体内释放出来，刚刚接近奥米加兽立马就被它的暴龙之剑斩碎。
　　嗖！
　　奥米加兽的无数道剑光轰向了魔战士。
　　魔战士连连败退。
　　百里寒的脸色彻底变了，他从来没有想到过陈峰还有如此强大的底牌。
　　奥米加兽乘胜追击，抬起右臂，一个巨大的炮口从中伸了出来。
　　白色的能量光束再一次在炮口凝聚。
　　“奥米加爆裂！”
　　白色光华瞬间从炮口爆射而出，凛冽的冰寒之气从中不断扩散，直接轰在了魔战士的身躯之上！
　　轰——
　　魔战士如同断了线的风筝一般直接被轰飞，奥米加兽丝毫没有留情，速度暴起！战力全开！
　　“终极上勾拳！”
　　奥米加兽闪烁到魔战士的身躯之下。
　　在百里寒呆滞的目光之中，一记终极上勾拳直接将魔战士硬生生击飞到天空之上！
　　随后迅速抬起右臂。
　　加鲁鲁兽炮口再次汇聚起一股恐怖的能量！
　　“奥米加咆哮！”
　　奥米加爆裂的速射版，恐怖的能量从炮口再次冲出。
　　在陈峰的身后，一道白光直接将魔战士的身形完全淹没！
　　“结束了。”
　　真男人从不回头看爆炸。
　　陈峰感受到体内几乎干涸的灵力朝着呆滞的百里寒淡定说道。
　　比赛已经结束了。
　　百里寒输了。
　　轰—
　　魔战士直接摔落在地面之上，在陈峰的身后摔落到地面上……
　　这一幕，百里寒做梦都没有想到。
　　这一刻不仅仅是他的魔战士倒下，倒下的也是皇家学院的荣耀。
　　百里寒攥紧双拳，无法接受这样的失败。
　　不过奥米加兽冰冷的加鲁鲁炮对准了百里寒！
　　“认输。”
　　陈峰抑制住自己内心的兴奋，对着百里寒说道。
　　百里寒攥紧双拳，几秒钟之后，双拳渐渐放下。
　　比赛就是比赛，有胜者必然就有败者。
　　陈峰有点强的过分了，这种实力，就算是面对龙渊学院也能让龙渊学院好好喝一壶。
　　所有人即使把陈峰看的很高了，依旧有点低估他了。
　　五色石……
　　临时融合……
　　怎么会有如此天才的灵卡师？
　　“帝国第一天才，你当之无愧。”
　　百里寒收起了重伤的魔战士，接受了失败之后，发自内心的对陈峰说道。
　　无论是他百里寒，还是卓一凡，又或是那个男人，他们的一切都是建立在家族资源上的。
　　陈峰来自东临省一座小城市，父母都是普通人，毫无背景。
　　从高考一步步走到现在，陈峰等于说是从零开始。
　　紫罗兰级别硬战他们这些帝都的天才，再说天才二字百里寒都觉得有些羞愧。
　　如果给陈峰他们这种资源，恐怕陈峰能够达到的高度能够追的上那几个帝国传奇。
　　“谢谢。”
　　陈峰听到对手的夸赞，不卑不亢的微笑道。
　　他所谓的天赋是怎么来的他自己再清楚不过。
　　自满的情绪应该不会在他的身上发生。
　　“这只融合兽叫什么？”
　　“奥米加兽。”
　　“哎……”
　　“决赛加油吧。”
　　百里寒叹了口气。
　　恐怕凤凰的奇迹，还要继续延续了。
　　百里寒主动收起所有在赛场上施术的灵卡，陈峰看到对手的动作也在心中暗道：
　　“他应该不会不讲武德来骗来偷袭吧……”
　　“毕竟是个皇子啊……”
　　赛场上的黑暗光幕逐渐散去。
　　陈峰的奥米加兽分解成了战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽喘着粗气站在陈峰的身前。
　　随时防备对手耍赖。
　　观众席无数的观众看到黑暗光幕逐渐散去也道：
　　“怎么样了？”
　　“不知道啊？”
　　“还用问吗……肯定百里寒赢了啊。”
　　“陈峰不可能打的赢百里寒，实力差距太大了。”
　　“哎，亏我压了500灵币凤凰逐了个梦。”
　　在议论声中，两支队伍的等待区所有参赛队员都吵着赛场中央看了过去。
　　最了解陈峰的凤凰众人看到陈峰微笑的神情瞬间如同雷击！
　　“难道？”
　　赛场中央，百里寒的全部灵卡收到了虚拟空间内。
　　随后说出了一句让全帝国都震惊的话。
　　“我代表帝国皇家学院认输。”
　　……
　　刹那间。
　　整个帝国内都仿佛安静了下来。
　　因为陈峰没有说多余的话，所以不存在听错不听错的说法。
　　百里寒……
　　认输了？
　　整个帝国皇家学院等待区的所有人都呆滞在原地，百里菲菲同样露出了难以置信的神情。
　　表哥没赢？开什么玩笑？
　　她和百里寒切磋过，知道百里寒的实力有多么恐怖。
　　为什么会输？到底发生了什么？
　　贵宾区无数的大佬同样难以置信的看着赛场中央微笑着的陈峰……
　　“他还有底牌？！”
　　“怎么可能！”
　　百里寒主动认输过后连主裁判都愣了好几秒中，看到百里寒主动转身离去才稳定心神高声喊道：
　　“半决赛第一场！”
　　“东临省凤凰学院胜！”
　　……
　　奇迹继续，凤凰的火焰尚未熄灭！
　　陈峰在赛场中央高举右拳，顿时全场沸腾！
　　“噢噢噢噢——”
　　“陈峰赢了卧槽陈峰赢了！”
　　“怎么赢的啊！”
　　“卧槽这凤凰！真进决赛了！”
　　七十万人的赛场发出了恐怖的欢呼声和呐喊声。
　　场下凤凰等人全部兴奋的扑了上去，顿时欢呼声一片。
　　“你怎么做到的？！”
　　“牛啊陈峰！这可是百里寒啊！你怎么做到的？”
　　凤凰众人和做梦一样，完全没有想到陈峰能够带领他们走到这个地步！
　　进决赛了？
　　进决赛的两支队伍都拥有进入国库挑选耀金级别材料的机会，这对于任何一名灵卡师来说都是极其宝贵的财富。
　　大哥带路小弟喝汤啊。
　　“别说了，我不行了。”
　　陈峰有些虚弱的说道，刚刚和百里寒的那一战打了多久他自己都不知道。
　　他就知道自己一直在强行操控三张紫罗兰高阶的灵卡一顿乱杀。
　　然后最后合体奥米加兽又是恐怖的灵力消耗，真的快虚脱了。
　　如梦似幻般的旅程，让凤凰众人沐浴着整个帝国的欢呼！
　　“多少年了啊！”
　　“终于不是龙渊打皇家学院了。”
　　“我还是想不通陈峰怎么赢的百里寒啊，怎么可能呢？”
　　“谁知道啊……”

第136章 没有放弃的习惯
　　陈峰和百里寒的对战过程，因为有黑暗领域的存在就是一个谜。
　　百里寒回到皇家学院这边的时候，所有的队友们都难以置信的看着他。
　　“到底发生了什么？”
　　百里菲菲直接凑上来问道。
　　百里寒摇了摇头：
　　“陈峰比我们想象还要强。”
　　“他还有一张卡，一张比我魔战士还强一个档次的卡。”
　　听到百里寒这么说，百丽菲菲不敢相信。
　　“怎么可能？！”
　　“陈峰也才紫罗兰4级吧，还能做出耀金级别的卡？”
　　“不是做出来的，是临时融合。”
　　“就是那两只机械兽。”
　　“先走吧。”
　　百里寒叹了口气，输了就是输了，技不如人反倒没什么好可惜的。
　　只不过有些对不起队友，毕竟进入决赛的材料奖励是非常丰厚的。
　　以陈峰那个状态继续打下去不太好说，有可能奥米加兽直接两刀把他们两个人秒了。
　　也有可能陈峰灵力耗干无法支撑。
　　不管怎么样，他们都太托大小看陈峰了。
　　如果一开始知道陈峰是这样的实力，百里菲菲和百里寒拼死也要疯狂消耗陈峰的灵力。
　　现在话都放出去了不可能自己打自己的脸。
　　带着队伍进入通道内。
　　等待区的通道内，皇家学院碰上了准备在半决赛第二场上场比赛的龙渊学院。
　　今年最耀眼的年轻人卓一凡吹了吹口哨。
　　龙渊学院中一名高个青年嘲讽道：
　　“你怎么输的啊百里寒？”
　　“紫罗兰级别的你都能输？”
　　他们两所学院之间有着很深的渊源，连续好几年在决赛交手了。
　　百里寒和说话的这个高个青年去年同样交过手。
　　面对对手赤裸裸的嘲讽，百里寒有点憋屈，不过他确实输了，反驳不了。
　　而且身为帝主之子他要极其注意自己的言行，不可能说些小气的话。
　　“输了就是输了。”
　　“技不如人。”
　　百里寒说罢头也不回的离去。
　　在百里寒离去之后旁边有新人问道：
　　“那陈峰有那么强吗？百里寒都不是对手。”
　　刚刚嘲讽百里寒的高个青年名为叶云。
　　去年紫罗兰巅峰的他输给了初入耀金的百里寒，今年本来是想报个仇的。
　　不过嘲讽归嘲讽，百里寒的实力他们还是很认可的。
　　要不然也不可能当上皇家学院这一届的绝对老大。
　　“可能陈峰的实力比我们想象中的还要强。”
　　“真的吗？他才紫罗兰4级而已啊……”
　　“到现在还敢小瞧陈峰？都赢了三个耀金了，还有一个深不可测的百里寒。”
　　一旁的卓一凡吹了吹口哨，饶有兴趣的说道：
　　“决赛第一场让我和他打一打。”
　　“应该挺有意思的。”
　　……
　　白山市，此时此刻已经彻底陷入到了疯狂之中。
　　陈峰奇迹般的战胜百里寒，谁都想的到？
　　“凤凰……”
　　“进决赛了？”
　　无数的民众都难以置信的问着旁边的朋友。
　　陈峰用他神奇的表现硬生生的杀出了一个奇迹。
　　要知道陈峰只有紫罗兰4级。
　　很多东临省的居民都可以昂首挺胸的说如果资源相同，陈峰可以吊打那些帝都的顶级天才！
　　“多少年了……”
　　“终于出了一个天才。”
　　无数关注着东临灵卡师发展的人都欣慰的笑道。
　　竟然能够在有生之年看到东临省有一个这样的天才出现。
　　张灵甫也不过是帮助凤凰杀进了正赛而已，陈峰这是帮助凤凰杀进了决赛！
　　观众席上，星月和耀光的院长看着陈峰在赛场上大杀四方的画面像是恰了柠檬一样。
　　酸的不行。
　　他们甚至在想如果他们当初招人的时候再用力一点会不会把陈峰招到自己学院里来。
　　不过这都是题外话了。
　　陈峰当时仅仅是全省第七，比他耀眼的人要多得多，谁能想到后续潜力发展能这么好？
　　只能称赞张灵甫和凤凰慧眼识珠了……
　　他们两个不知道的是，当时拉陈峰没用，满满才是关键。
　　凤凰奇迹不断出现。
　　现场久久不能平息，不断的响起议论声。
　　连龙渊学院的出场都没有往日那么受人瞩目。
　　今年的学院大比最精彩的地方就在于凤凰这一所黑马学院。
　　大家已经迫不及待的看到明天的决赛了，不管决赛谁输谁赢。
　　陈峰和龙渊的顶级天才必然有一场顶级的较量。
　　和百里寒的那场战斗一直在黑暗领域中进行，作为观众的他们什么都没看到，自然没办法进行讨论。
　　不过陈峰既然能战胜百里寒，至少说明他还有大家不知道的手段。
　　……
　　赛场中央龙渊学院开始第二场半决赛的时候众人回到了凤凰的休息室中。
　　众人已经彻底放松起来，互相击掌庆祝着！
　　四强和进入决赛的奖励完全不同，陈峰这是将整所学院带向了一个新的高度。
　　不仅仅是陈峰，就算是未上场的参赛队员都能够获得丰厚的奖励，大家怎么可能不激动？
　　诸葛南天胡子都快笑歪了，没想到在他院长生涯的末期还能有这么辉煌的一刻。
　　“决赛有把握吗？”
　　张灵甫看着陈峰笑着问道。
　　陈峰摇了摇头：
　　“最多一成吧。”
　　从今天的战况来看，皇家学院有些托大了，说白了就是低估陈峰了。
　　决赛之战龙渊就算再嚣张，为了学院十几年的连冠他们也不可能小看陈峰。
　　况且陈峰已经创造了这么多的奇迹。
　　“按照他们这样的上场顺序。”
　　“决赛我先上。”
　　陈峰看了一眼龙渊学院的出场顺序在休息室内说道。
　　诸葛南天点了点头道：
　　“确实，观洋不是卓一凡的对手。”
　　18岁的耀金1级，灵力等级不是特别高。
　　但是这个卓一凡的灵卡都非常出众，爆发力极强。
　　李观洋的五行大阵最怕天龙人这样高爆发的灵卡，打起来会相当吃亏。
　　整个凤凰，只有陈峰能够和他一战。
　　诸葛南天有点沉默。
　　陈峰面对龙渊再完成一次一穿四的概率几乎为0，这点陈峰自己也知道。
　　不过陈峰并没有放弃的习惯。
　　“听我说。”
　　“决赛我上去打，打到我躺下为止，至少给你们带走两个人。”
　　“剩下的就交给你们了。”
　　陈峰将目光看向其他人，众人一愣。
　　难道他们还有在决赛出场的机会吗？

第137章 去成名吧！
　　“我们？”
　　唐天咽了口口水道。
　　不仅仅是他，所有人都认为决赛恐怕就是陈峰的个人秀。
　　如果陈峰倒下了凤凰自然就输了。
　　陈峰毫无畏惧龙渊学院的名头，就算是机会很小他一样不会放弃。
　　“决赛总得战斗到最后一个人吧。”
　　“我第一个上场，李观洋压轴收比赛。”
　　“中间还得有两个人。”
　　“你们谁想打。”
　　陈峰望向除了宋妍妍和李观洋外的剩下五人。
　　唐天捏了捏双拳。
　　他的内心之中是很想站上赛场的，不过他只有天蓝巅峰，上去一点用都没有。
　　剩下的4个人里，周飞扬应该是最没有机会的一个。
　　因为他的最强灵卡已经阵亡了，其他的灵卡说白了就是普通紫罗兰初阶卡。
　　对比帝都天才的灵卡完全构不成威胁。
　　“我来吧。”
　　罗寒洲坚定的说道。
　　“你行吗老罗……”
　　青木苦笑着问道。
　　他记得当初罗寒洲说他的古河灵和白衣独角兽至少要一个月的时间才能痊愈，这才一周左右。
　　“不行也得行。”
　　罗寒洲很清楚现在的情况，如果说句青木可能不喜欢听的话。
　　他的古河灵就算是受伤状态爆发出的实力应该都比青木强。
　　要不然外界也不可能说去年凤凰就一个罗寒洲，最弱的一届第一班。
　　“我想打。”
　　在青木做着心理建设的时候，满满出声了。
　　这一届学院大比，满满几乎被忽略，和唐天一样是个不折不扣的边缘人。
　　众人看向满满，唐天惊讶的问道：
　　“你紫罗兰了？”
　　“嗯。”
　　“在之前预选赛的时候。”
　　满满点头说道，她达到紫罗兰的消息只告诉了陈峰。
　　陈峰看了一眼满满，后者眼神之中的坚定让陈峰点头道：
　　“好。”
　　以现在凤凰的人员储备，没有人比满满最合适。
　　和满满同阶的青木不见得就比满满更强，而且满满在制卡方面的天赋本身就很出众，或许能够带给凤凰不一样的惊喜。
　　“陈峰，你真的觉得我们上场能有用吗。”
　　罗寒洲虽然做好了拼死一战的准备，但还是有些不解的问道。
　　在这种级别的较量下，他们这和垂死挣扎没什么区别了。
　　“或许有用，或许没用，谁知道呢。”
　　陈峰释然一笑，已经放下了所有的压力。
　　走到现在，他们已经血赚，剩下的就只有全力以赴就完事了。
　　“龙渊学院几名耀金。”
　　一旁的周仙道认真道：
　　“不出意外的话，应该是三名。”
　　“一个卓一凡，一个叶云。”
　　“还有队长凌千夜。”
　　“按照实力的话，应该是凌千夜最强，卓一凡次之，叶云最弱。”
　　陈峰打了一个招牌响指，道：
　　“看我什么时候倒下吧。”
　　“如果我能带走两三个人，或许有机会呢？”
　　“到时候需要寒洲和满满去消耗那个未到耀金的选手。”
　　“他固然有耀金级别灵卡但是不可能召唤出来的，会费很多灵力。”
　　“如果限制在紫罗兰灵卡的话，总能消耗一点。”
　　陈峰笑着分析道。
　　他也不确定他们所准备的一切是不是徒劳。
　　不过总不能缴械投降吧。
　　战斗到最后一刻，也是对所有凤凰支持者一个交代，至少是站着死，不丢人。
　　众人点头，懂陈峰是什么意思了。
　　确实如果对手是耀金，寒洲学长和满满确实消耗不动。
　　但如果对手是紫罗兰，就算被秒也总得有那么点效果吧。
　　能消耗一点是一点啊。
　　不过决赛的关键点还是在于陈峰能够做到什么地步。
　　如果陈峰以一敌四，就算是穿了三个耀金那凤凰胜率无限大。
　　明天会发生什么事谁都不知道，一切未知。
　　……
　　赛场中央，龙渊学院没有给对手任何的机会。
　　这次是叶云登场，再一次上演了一穿四的好戏。
　　确实实力差距有点大，而且普通的紫罗兰级别灵卡师在耀金面前没有抵抗能力。
　　三个回合就能够分出胜负。
　　叶云和对手耀金级别王牌的最后一战同样没有太多的悬念。
　　不过叶云的灵卡倒是挺有意思，有种史莱姆的感觉。
　　在这个世界上陈峰也不知道具体叫什么。
　　无限分裂再生的灵卡，如果不找准机会全灭的话就会无限复制，打起来还是挺讨厌的。
　　这样一来，决赛将在明日正午时间举行。
　　届时帝主等所有帝国大佬都会到场，迎来今年龙渊帝国最强学院的加冕。
　　目前龙渊的消耗几乎没有，只有叶云的一张灵卡有些轻伤，其他可以忽略不计。
　　凤凰这边严重的多。
　　除了陈峰的灵卡基本没有受伤的情况，其他几个人就没那么舒服了。
　　最重要的李观洋天罡阵恢复了大半，还没有完全恢复，硬上的话也能上……
　　就是不知道效果如何。
　　回到基地之后的凤凰气氛显然有些凝重。
　　面对一个大概率打不过的敌人，他们依然要全力拼搏。
　　陈峰靠在自己的床上思考着自己的全部实力。
　　“还有一个五色石。”
　　“奥米加兽还能用一次。”
　　“哪吒完全爆发的话也是一张底牌。”
　　五色石毕竟只是绝大多数灵卡师用不上的一次性消耗品，谈不上什么值不值的。
　　用一个五色石帮助凤凰进决赛，至少就是8个耀金级别的材料奖励，这还不值？
　　不管怎么样，拼肯定是要拼一拼的。
　　万一就夺冠了呢？
　　满满坐在地板上，身边灵力不断涌动，同样在调整着自身的状态。
　　一夜无话。
　　第二天早上凤凰众人在基地中央聚集的时候陈峰体内的血液就已经沸腾起来了。
　　诸葛南天院长认真严肃的说道：
　　“能够走到这里，你们已经成为了凤凰的骄傲。”
　　“甚至是整个白山市，整个东临省的骄傲！”
　　“你们去外面看看有多少人为你们呐喊助威。”
　　“学院只是给了你们一个起点，走到这里你们早就不是代表这所凤凰学院了。”
　　“你们代表的是你们自己。”
　　“去成名吧！”
　　周仙道和张灵甫露出了欣慰的笑容，众人的士气瞬间爆棚！
　　“出发！”

第138章 决赛打响！
　　凤凰的大巴车行驶在帝都内，道路两旁无数的居民都在为他们欢呼呐喊。
　　凤凰的奇迹已经彻底征服了帝国。
　　陈峰，李观洋，两个紫罗兰级别的灵卡师彻底成名。
　　到了赛场之后，很多学院的队员熟人都和凤凰道了声加油。
　　包括白染，凌云初，甚至是被陈峰在昨天刚刚击败的百里寒。
　　还是那巨人，所有人都想看到巨人被打倒的那一幕，凤凰恰好又创造了这么多的奇迹。
　　自然全民支持。
　　一夜之间龙渊就从整个帝国人气最高的学院变成了“超级反派”！
　　无数观众早早进场坐在了位置上等待，期待着决赛的打响。
　　陈峰既然能够击败百里寒，说明陈峰必然是有东西的。
　　“今天打的比赛可能不是很多啊。”
　　“嗯，主要是凤凰没什么人，估计打的会很快。”
　　“嘿嘿，主要是看陈峰和卓一凡一战啊。”
　　“这两人大概率有一战的。”
　　“是啊是啊，凤凰肯定赢不了龙渊，但是陈峰和卓一凡不一定哦？”
　　……
　　因为凤凰的阵容比较薄弱，所以凤凰的比赛一向时间不长。
　　观众也很清楚，今天打的比赛可能不会很多，他们主要就是来看陈峰和卓一凡的一战。
　　龙渊学院中，19岁的凌千夜无疑是最强选手。
　　去年就是耀金级别的奇才，带领龙渊拿下冠军，今年一次都没有出手，深不可测，可能达到了耀金4级。
　　其次就是18岁的卓一凡。
　　按照龙渊学院以往比赛的情况，卓一凡上去肯定能碰到陈峰。
　　李观洋连百里菲菲都没打过，打的过卓一凡的概率简直微乎其微。
　　凤凰只有靠陈峰。
　　今年的帝国学院大比大概是近二十年来热度最高的一次学院大比，从现场的气氛就能够感受的出来。
　　比赛还有半个时辰打响现场就已经人满为患！
　　帝主再次亲临现场，在帝主的身边，站着一个国色天香的美人。
　　美人穿着一身青色衣裙，青色秀发盘在脑后，细腰以云带约束，更显出不盈一握。
　　五官极其精致，足以称得上国色天香。
　　这就是当今帝后。
　　帝主的两位亲兄弟，大和亲王和雪月亲王依旧坐在现场。
　　自从昨天的比赛之后，他们对于陈峰这个缔造了无数奇迹的年轻人有着莫高的期待。
　　昨天在比赛结束之后帝主还召见了百里寒，询问了比赛的战况以及为什么会输掉和陈峰的比赛。
　　得到的答案很清晰，只有四个字，技不如人。
　　百里寒并没有找什么理由。
　　只不过他们都太小看陈峰了。
　　看台上的百里寒知道今天的比赛绝对不会那么简单就以龙渊的胜利结束。
　　陈峰利用五色石可以将两张数码兽合体，这应该是他的最终底牌。
　　五色石虽然稀有，但并不珍贵，陈峰的手里如果还有的话，那么卓一凡可能不是对手。
　　这是百里寒的想法。
　　正式比赛开始之前，在通道内，即将上场的两支队伍相遇。
　　作为队伍的绝对领袖，陈峰和凌千夜微笑着点头示意了一下。
　　陈峰能够带领凤凰走到现在，自然能得到对手的认可。
　　“你叫陈峰是吧。”
　　卓一凡直勾勾的盯着陈峰说道。
　　陈峰身边，满满，宋妍妍等人不禁微微皱眉。
　　这个卓一凡给人的感觉太傲气，蔑视一切的那种感觉，让人感觉很不舒服。
　　“有什么指教？”
　　陈峰潇洒不羁的回答道。
　　大战在即，只要没上场就是轻松的神态，和卓一凡形成了鲜明的反差。
　　“可敢一战？”
　　卓一凡的目光十分锐利，从小到大，他仅仅尝过一次败绩。
　　唯一的那次败绩就是和凌千夜对决的那次。
　　龙渊学院的几名队员满脸轻松的看着这两人。
　　凤凰这一侧除了陈峰以外目光都很严肃。
　　两所实力地位都相差学悬殊的学院之间仿佛有了一丝火药味。
　　“怕你不来啊……”
　　陈峰故意挑衅道。
　　卓一凡轻哼一声，微笑道：
　　“第一场，别让我看不起你。”
　　……
　　凤凰和龙渊双方一边八名队员出场的瞬间，整个帝国内仿佛都能够听到欢呼声。
　　“噢噢噢噢——”
　　现场数十万名观众都热情的站了起来为这次的决赛欢呼呐喊！
　　其中凤凰出场时的欢呼声二十年来第一次比龙渊出场的欢呼声还要热烈。
　　据他们了解今年凤凰的主力陈峰，李观洋都才18岁。
　　如果明年的比赛还能顺利打响的话，给这两人一年的成长时间，恐怕凤凰能掀起的波浪绝对难以想象。
　　说不定能打破龙渊学院的连冠记录？
　　“决赛对阵双方！”
　　“帝都龙渊学院。”
　　“对阵——”
　　“东林省凤凰学院！”
　　主裁判宏声说罢，两所学院的队员都回到了各自的场边等待区。
　　即将上场之前，几个兄弟都拍了拍陈峰的胳膊。
　　确实陈峰已经做的太多了。
　　“我上了。”
　　陈峰并没有说太多，但是众人都明白，陈峰这次是抱着拼命的想法去战斗的。
　　直到灵力耗干倒下为止。
　　陈峰踏上赛场的同时，另一边的龙渊学院，卓一凡轻笑一声起身，同样缓步走向了赛场！
　　“来了来了！”
　　“第一场就是正片啊！”
　　“陈峰打卓一凡！看的就是这场比赛啊！”
　　“有的看了！”
　　……
　　无数观众看到陈峰和卓一凡上场的时候都纷纷起身准备欣赏最顶尖的天才之战！
　　陈峰，紫罗兰4级。
　　卓一凡，耀金1级。
　　双方都不属于灵力级别很高的灵卡师，但都拥有超越同级别灵卡师的战斗力。
　　两个十八岁的年轻人在赛场中央站定。
　　一边盛气凌人。
　　一边潇洒写意。
　　两个人单单站在赛场上，那股特殊的气质就已经弥漫开来。
　　光是这个画面就让无数东临省的凤凰支持者有些热血沸腾了。
　　平民学院挑战王者学院，还有比这更让人激动的戏码吗？
　　“我很期待这场对决。”
　　“希望你不要让我失望。”
　　卓一凡盛气凌人的说道。
　　能够战胜百里寒，卓一凡没理由小瞧陈峰。
　　“但愿吧。”
　　陈峰微微笑道，他倒是挺希望卓一凡菜一点，这样他就能节省更多的灵力去面对凌千夜。

第139章 【天龙人】vs【奥米加兽】
　　为什么陈峰对阵卓一凡如此有自信，自然是因为卓一凡的灵卡。
　　主力灵卡【天龙人】之前频频出场，龙系灵卡。
　　怎么着陈峰都克他一手。
　　就是不知道对手还有些什么招了。
　　主裁判看到双方垃圾话都喷完了，果断宣布道：
　　“龙渊学院对阵凤凰学院第一战！”
　　“开始！”
　　赛场上气氛骤然变化，卓一凡如同往常一样召唤出了天龙人。
　　所谓天龙人，根本上为龙类灵卡。
　　天龙人的体型庞大，大约三米的高度，魁梧有力，背后拖着霸道的龙尾。
　　一身黝黑的锯齿状鳞甲尖锐锋利，冷漠的竖瞳单单是对视时给人一种极大的压力。
　　这种天龙人的制作难度要比传统的龙类灵卡难度还要高。
　　比起传统的龙类灵卡，他的身躯更小更敏捷，加上龙躯的可怕硬度，战斗力远超同阶灵卡。
　　而且他的第二形态就是真龙形态。
　　“耀金2级。”
　　这张卡是卓一凡紫罗兰巅峰时制作的灵卡，也正是因为这一张卡，他突破了紫罗兰晋升耀金。
　　陈峰在场下的时候就已经想好了怎么打。
　　最后一战，尽他所能。
　　没有任何的试探，陈峰两张灵卡瞬间召唤出来。
　　战斗暴龙兽，钢铁加鲁鲁兽。
　　“嗯？”
　　“陈峰没用哪吒？”
　　“看看吧……”
　　战斗暴龙兽上一次屠杀黑龙卡的表现已经很精彩了。
　　不过单论灵卡强度，哪吒比他们任何一张卡的强度都要高。
　　在对面明显有警觉的战斗之中，精灵守卫不能从第一时间就召唤出来。
　　否则一口龙炎喷下来，主力卡片不会死，精灵守卫肯定没。
　　一定要找准时机。
　　卓一凡看到陈峰没有召唤出他招牌的哪吒或者是大圣，眉头微皱。
　　陈峰心中暗道：
　　“先试探一下。”
　　“看看什么强度。”
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽心神神会，同时朝着天龙人冲了过去！
　　战斗暴龙兽双爪再次闪烁出异样的光芒，双方的距离并不远，几乎在眨眼之间就已经贴近到身前！
　　“开始了！”
　　战斗打响，所有观众都打起了精神，眼睛不眨的盯着赛场。
　　钢铁加鲁鲁兽的口中汇聚着冰蓝色的光芒，刺骨的寒意瞬间弥漫赛场。
　　下一刻突然爆发。
　　一道耀眼的光束朝着天龙人爆射而出！
　　“绝对冷冻气！”
　　这道光束划破长空，速度快到极点。
　　钢铁加鲁鲁兽的最终绝招在战斗的第一刻就释放了出去，但天龙人不是那种庞大，移动速度慢的真龙卡。
　　面对这种等级的攻击，天龙人没理由会全中。
　　轰——
　　绝对冷冻气擦着天龙人的残影飞了出去！
　　“好快！”
　　“真的好快……”
　　场下凤凰的几个人都纷纷叫道。
　　之前在远处看还没有这么恐怖的观感。
　　近距离看完全能够感受到这张天龙人的强悍之处，光是一个闪避就虎虎生风，带来一阵威压。
　　陈峰并没有意外，如果能够这么简单就解决掉对手，那对手也不叫卓一凡了。
　　等待在一侧的战斗暴龙兽身影一闪，便来到了天龙人的身侧。
　　“等的就是这个机会。”
　　陈峰微微一笑。
　　战斗暴龙兽恐龙克星瞬间发动，双爪朝着天龙人极速的砍了下去！
　　这一招的速度极快，不过卓一凡也露出了笑容。
　　叮——叮——
　　两声脆响，战斗暴龙兽的双爪被天龙人的鳞甲死死挡住，并没有做到破防？
　　陈峰深吸一口气，说惊讶也不惊讶。
　　虽然战斗暴龙兽曾经在这片赛场上屠了真龙，但确实在三个前提下的。
　　一：黑龙卡的品质一般。
　　二：绝对冷冻气。
　　三：战斗龙卷风和恐龙克星双技能加成。
　　现在在天龙人这么灵活，绝对冷冻气和战斗龙卷风无法命中对手的情况下，光凭借一个恐龙克星将破掉真龙防御，恐怕有些异想天开了。
　　虽然这一击并没有破防，不过攻击力还是超过了卓一凡的想法。
　　下一刻，天龙人龙尾一甩，直接砸到战斗暴龙兽身上。
　　战斗暴龙兽的身躯立刻倒飞出去，重重的砸在陈峰身前。
　　这一击也让现场的观众发出阵阵惊呼声。
　　卓一凡的天龙人果然强悍，简单的攻击都如同招数一般，爆发力简直恐怖。
　　钢铁加鲁鲁兽的炮弹轰在天龙人身上也没有什么明显的效果！
　　“陈峰完了……”
　　“卓一凡太强了……”
　　“这谁能有办法……”
　　“我现在好奇的是陈峰怎么赢百里寒的啊，难不成他们两都买了陈峰赢？”
　　“赌狗……”
　　观众席上无数的凤凰支持者都不报希望了。
　　简单的两个回合交手下来大家发现天龙人的身体太过强悍，陈峰没有办法破防自然没有办法赢下对手！
　　“就这吗？”
　　卓一凡稍微有些失望，凌千夜将陈峰看的非常高，甚至言语之间感觉比他更强。
　　他不服，所以用实力说话。
　　陈峰深吸一口气。
　　手中掏出了一个五彩斑斓的石头。
　　这个石头一出现，现场的观众和大佬响起阵阵议论声。
　　卓一凡目光一滞。
　　“五色石？”
　　“临时融合？”
　　“这就是你击败百里寒的底牌吗？”
　　卓一凡的话并没有得到陈峰的回应，看台之上无数人都站了起来。
　　百里寒认真的看着赛场，那场战斗他输的心服口服。
　　包括帝主，亲王还有一系列大佬同时认真的看着赛场。
　　“天才灵卡师……”
　　贵宾席上，龙渊校长不禁感叹道。
　　赛场上，五色光芒闪烁，白，黄，绿，蓝，紫……
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽同时朝着五色石的光芒中冲了出去！
　　一阵耀眼的光芒闪烁赛场，让无数人都遮住了半个眼睛！
　　这个光芒大家太熟悉了，之前在和百里寒对战中，就一道类似的光芒在黑暗之域中闪烁。
　　一定就是这张灵卡。
　　“来了。”
　　光芒散去，一个白银圣骑士举着自己的暴龙剑悬浮在空中。
　　耀金级别的气息在赛场上铺开，占据了每一个角落，和天龙人傲然对视！
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽的特征在奥米加兽的身上非常清楚！
　　完美融合？
　　还没等众人震惊完。
　　下一刻，天龙人和奥米加兽的能量逐渐汇聚。
　　“天龙炎破！”
　　“奥米加爆破！”

第140章 正义的二打一
　　双方的能量攀升到极致，两项必杀技瞬间轰了出去。
　　观众的嘴巴完全合不拢，随着两项必杀技的碰撞，赛场上空再次绽放出耀眼的光芒！
　　伴随着光芒的还有强大的冲击力。
　　无数的裁判瞬间释放灵力抵消了这股冲击力，但赛场之上，龙战士天龙人和白银圣骑士奥米加兽已经战在了一起。
　　“好强！”
　　“怎么会这么强！”
　　“寒哥，你就被这个奥米加兽打败的吗？”
　　“嗯。”
　　百里寒点头。
　　赛场之上，奥米加兽的恐怖能量令所有观众震撼。
　　卓一凡的灵力等级同样不高，只有耀金1级，这个级别的战斗，其他的卡片已经很难参与其中了。
　　战斗之中，天龙人的口中发出龙吼，侧身闪开了奥米加兽的暴龙剑，利用强悍的身体和奥米加兽上正面对抗！
　　轰——
　　奥米加兽一记上勾拳打退天龙人，左手暴龙剑急速斩下，在强大的威势之下天龙人不敢硬抗，迅速侧身闪开，但暴龙剑的剑气蹭到了一下天龙人。
　　还是让卓一凡感受到了巨大的压力。
　　“能破防！”
　　卓一凡心中暗道。
　　刚刚那道剑气让卓一凡确认奥米加兽可以破他天龙人的防御。
　　“你很强。”
　　“但你赢不了我。”
　　卓一凡的脸色出现了久违的严肃。
　　天龙人的身上也爆发出了一股恐怖的灵力，身体关节仿佛咔咔作响。
　　“天龙人第三形态。”
　　“你是第一个见到它的人。”
　　陈峰的目光盯着不远处正在变化的天龙人，表情很坦然。
　　昨天他们就讨论过卓一凡的天龙人灵卡。
　　第二形态真龙形态之前就在赛场上出现过，当时满满就说以她对于天龙人的了解很有可能有第三形态。
　　果然如此。
　　天龙人高亢的嘶吼起来，全身上下的鳞片朝着肉里缩，顷刻之间刚刚那副龙躯已经彻底变化。
　　额头上龙角冒了出来，屁股后面那根硕大的尾巴倒是还在。
　　卓一凡不蠢。
　　他之前看过陈峰的比赛，知道陈峰最不怕的就是飙升战力，如果变化真龙形态，他毫不怀疑陈峰可以破掉天龙的防御。
　　只能依靠第三形态。
　　陈峰不知道所谓的第三形态到底是什么形态，奥米加兽瞬身杀了上去。
　　令所有人没想到的是。
　　天龙人第三形态之下，竟然出现了两双飞翼？
　　“噢噢噢——”
　　现场响起阵阵惊呼声，这张天龙人的灵卡，卓一凡完成的很有想法。
　　这双飞翼，看上去像是什么大鹏的飞翼，双翼瞬间掀起一股强大的龙卷风，配合中口中怒喷的火焰朝着奥米加兽袭来！
　　“火焰龙卷风！”
　　“什么……”
　　火焰和暴风融为一体，威势惊人朝着奥米加兽的正面轰了过去！
　　奥米加兽的反应很快，左肩的勇气之盾骤然变化。
　　挡住了正面一击的同时倒退了数步。
　　“奇才！”
　　帝主再次感叹出声，这已经不是他第一次如此赞叹陈峰了。
　　奥米加兽一冰一火交融。
　　左肩是勇气之盾，负责防御。
　　左手近战，冷兵器暴龙剑。
　　右肩加鲁鲁导弹，右手远攻，热兵器加鲁鲁炮。
　　这种全面的设定几乎完美。
　　卓一凡再次皱眉，虽然这一击看上去威势很大，但实际上没有对奥米加兽造成任何伤害。
　　银色的铠甲上甚至没有任何伤痕。
　　刚刚陈峰没有想到对手竟然有双翼，再来一次就没有这么好运了，火焰龙卷风被奥米加兽一剑劈开！
　　暴龙剑再次朝着天龙人砍了过去！两张强大的灵卡兽不断的进行交锋！
　　第三形态之下力量速度暴涨，硬撼奥米加兽虽然吃亏，但一时半会之间倒是落败不了。
　　天龙人再次发出一声龙吼，纵身跃至半空之中，双手变化为龙爪。
　　朝着奥米加兽再度抓了过去！
　　“不行……”
　　“这么打下去接受不了。”
　　陈峰心中暗道。
　　虽然说在外界看来他已经占据了明显的优势，甚至有很大的机会战胜卓一凡。
　　但是他明白，他的目标不仅仅是击败卓一凡而已！
　　他只有紫罗兰级别的灵力，耗下去就算击败卓一凡他也是强弩之末，怎么和后面的对手对抗？
　　“结束吧！”
　　耀眼的光芒闪烁。
　　奥米加兽挡住对手一双龙爪的同时体内突然爆发出一股恐怖的能量。
　　身体内同时弥漫着狂暴的灵力。
　　在天龙人准备逃脱之时，一道红色的绫条缠住了天龙人的身躯，将他死死的拉住！
　　所有人的目光都在天空之上，丝毫没有注意陈峰的身前哪吒被召唤出来。
　　手中混天绫牢牢的将天龙人锁住！丝毫不弱于耀金级别灵卡的强度让天龙人短时间内动弹不得！
　　正义的二打一。
　　赛场之上就没有武德不武德了。
　　奥米加兽左手暴龙剑霸道的朝着天龙人的身躯极速砍了过去，集中了火焰能量的暴龙剑本就有克制龙系灵卡的隐藏能力。
　　又是连续性的斩击，天空之中，帅气的奥米加兽释放出了毁灭之剑！
　　“毁灭之剑！”
　　暴龙剑强大的攻击力一剑又一剑砍在天龙人坚硬的身躯之上，最初的两剑只是留下痕迹！
　　但随着卓一凡的灵力减弱，天龙人的防御力骤降。
　　爆发性的连续斩击完全破开了天龙人的防御，暴龙剑朝着天龙人的腹部生生的插了进去！
　　偌大的斗灵场，所有观众都呆呆的看着天空。
　　天龙人的血液挥洒下来……
　　卓一凡瞬间跪倒在地。
　　奥米加兽另一只手高高抬起，将自己的加鲁鲁炮对准了天龙人的脑袋。
　　只要陈峰愿意，这一炮下去，天龙人立刻灰飞烟灭。
　　赛场内外寂静一片，所有人仿佛都能听到周围人沉重的呼吸声。
　　卓一凡难以接受自己的失败，跪倒在赛场之上，但已经完全丧失了继续战斗的欲望！
　　主裁判见卓一凡没有继续召唤灵卡战斗。
　　立刻站上赛场宏声宣布道：
　　“第一战！”
　　“凤凰陈峰胜！！”
　　……
　　随着主裁判的声音响彻云霄，现场爆发出了山呼海啸般的欢呼声！
　　就像是凤凰赢得了整个大比的冠军一样
　　卓一凡败了！

第141章 凌千夜的灵卡
　　整个帝国内彻底沸腾！
　　陈峰，一名来自小省，毫无背景的青年灵卡师，竟然击败了卓家千年一遇的奇才，号称帝国最强新人的卓一凡？
　　两个人的等级相差整整7级，其中还有一个大阶段，加上双方资源上的差距，这陈峰竟然都能赢？！
　　卓一凡茫然的看着陈峰，有些无法接受着这样的失败。
　　和凌千夜的那次战斗失败。
　　卓一凡可以归结于凌千夜的年纪比他大，凌千夜的资源比他好。
　　但这次输掉比赛，没有任何理由，陈峰不仅仅和他年纪相仿，而且灵力等级如此低，资源也不好。
　　对于这样一个从小没有经历过什么失败的天才灵卡师而言，这种打击可想而知。
　　陈峰看着对手失魂落魄的神态无法感同身受，不过可以理解。
　　有时候反而所谓的天才看似自信，实则内心极其脆弱。
　　陈峰拿下和卓一凡的比赛，在很多人的心目中已经算完美谢幕了。
　　而且陈峰一个紫罗兰级别灵卡师和卓一凡打了这么长时间。
　　自己的消耗恐怕也不小。
　　卓一凡收回受了重伤的天龙人，转过身一言不发的走下了赛场。
　　“呼……”
　　陈峰松了口气。
　　还好卓一凡比较傲气，没有和他打消耗。
　　否则随便派两张耀金级别的卡来搞一下陈峰，陈峰就必然要召唤出哪吒来保护自己。
　　那个时候陈峰的消耗就非常恐怖了，恐怕打完这一场就没有多余的灵力去打下一场了。
　　陈峰感受了一下体内的灵力，大概还有五成左右，可能还不到五成。
　　奥米加兽和哪吒站在陈峰身前，竟然让龙渊学院的其他学员有些犯怵……
　　紫罗兰级别的谁敢上？
　　连卓一凡都输了，他们上去不就是被那个什么奥米加兽一炮轰死或者一剑砍死吗？
　　这样一来其实龙渊学院的选择并不是很多。
　　要不就是凌千夜，要不就是叶云。
　　叶云同样有些犯怵。
　　仿佛昨天嘲讽百里寒的不是他……
　　不过现在总不能让千夜学长直接上场吧……
　　叶云做好了心理建设，刚刚准备起身上场的时候就被温文尔雅的凌千夜按了下来。
　　“我来吧。”
　　“千夜学长你要上场吗？”
　　周围有新人惊讶的问道，要知道今年的大比到现在，凌千夜一次都没有出场过。
　　他的实力很神秘，只不过所有人都知道他很强，因为他去年就是耀金级别的灵卡师，一年过去不知道成长到什么地步。
　　“总不能一次不上场吧，不是白来一趟。”
　　凌千夜微笑道。
　　这个时候叶云上场的话，恐怕很难是陈峰的对手。
　　如果被陈峰连续击败两个耀金，那么这个冠军总归是有点不好看。
　　而且凌千夜还是很有兴趣亲自和陈峰交手的，这一届灵卡师学院大比，也就只有一个陈峰能让他有这样的兴趣了。
　　卓一凡探头看了凌千夜一眼，后者也给了他一个安心的笑容。
　　……
　　“终于来了。”
　　陈峰双手交叉，在赛场中央看着凌千夜，嘴角扬起了一个弧度。
　　现场已经彻底沸腾，无数的观众都在震惊凌千夜的出场！
　　他在去年便是龙渊最耀眼的新人，今年带队来参赛，一次都没有出场过。
　　“太精彩了这个决赛！”
　　“可惜啊，如果凤凰实力更强一点比赛会更精彩，也会更有悬念一点。”
　　“嗯，你们看陈峰的状态明显没有第一场比赛的时候好了。”
　　“哎，谁能想到陈峰能打到这啊。”
　　无数观众议论纷纷。
　　灵卡师并不是说体内还有五成灵力就能够以巅峰状态将这五成灵力挥霍完。
　　自身的状态和精神肯定会受到一定影响。
　　就算是很细微在高手对决中都有可能改变局势。
　　他和卓一凡的战斗时间并不是特别长，但凡陈峰有个紫罗兰巅峰的灵力都不可能有这样的窘迫局面。
　　凌千夜保持着一贯的优雅微笑，对陈峰道：
　　“等你耀金级别，我们酣畅一战。”
　　“如果到时候还有这个机会的话。”
　　陈峰坦然笑道：
　　“我遇到的很多对手都以为他们能赢我。”
　　“可是他们都输了。”
　　凌千夜失笑，并没有和陈峰继续争下去。
　　“龙渊凌千夜。”
　　“凤凰陈峰。”
　　两人互报名字以示尊重，正午的阳光照耀在赛场之上，为这场万众瞩目的决战盖上了一层特殊的光辉。
　　陈峰，凌千夜，这两人无疑是这届大比最强的两名年轻人，也是整个帝国二十岁以下最强的两名年轻灵卡师！
　　剩下诸如卓一凡，百里寒都已经败在陈峰手下。
　　在这一刻来临之时，全场欢呼声雷动，即为陈峰，也为凌千夜。
　　斗灵台上，陈峰并没有召唤其他的灵卡。
　　齐天大圣因为首战超负荷施展神通，现在还在休养。
　　上场固然能够强行上场，不过陈峰觉得没有必要，而且齐天大圣暂时没有达到逆转比赛结果的程度。
　　左侧奥米加兽，右侧哪吒严阵以待。
　　“看来这就是你的全部实力了。”
　　凌千夜温和的说道。
　　陈峰现在这般姿态，所有人都没见过。
　　场下的凌云初目光一凛，按照他们军士的说法，这才是拼命的眼神。
　　“多说无益。”
　　陈峰说罢凌千夜从虚拟空间中拿出了一张灵卡瞬间召唤出来。
　　“影子武士？”
　　“影子！”
　　在这张卡片被召唤出来的一瞬间，场下无数懂行的灵卡师叫了出来。
　　“这是什么鬼东西……”
　　陈峰看到凌千夜面前出现了一尊奇怪的黑衣武士，不禁皱眉。
　　以他薄弱的灵卡知识，还真不知道这张卡是个什么玩意……
　　用玩意来形容并不是陈峰对它的“侮辱”。
　　在黑衣之下，竟是一片漆黑，无脸无身，陈峰不知道怎么形容它。
　　陈峰很希望现在有人给他讲解一下这张卡，可惜没有。
　　赛场之上，很了解陈峰的凤凰众人已经扶额了。
　　看着陈峰茫然的表情就知道陈峰对这张卡一无所知。
　　“试探一下。”
　　奥米加兽的加鲁鲁炮举了起来，一炮朝着对手的影子武士轰了过去！

第142章 七十二术——掩日！
　　这一炮的速度很快，但令陈峰没有想到的是，这一炮硬生生从这团黑影的身体中穿了过去？
　　更令陈峰震惊的还在后面。
　　这一炮下去，不仅仅原来的影子武士毫发无伤，面前的影子武士还硬生生分为了两个！
　　“WTF……”
　　陈峰情不自禁的叫了出声，叫的台下的凤凰众人面面相觑。
　　不知道陈峰说的是什么鸟语。
　　凌千夜看到陈峰的表现嘴角抽了抽。
　　这和他想象的巅峰之战好像有那么点不一样啊。
　　之前陈峰就搞过一次这样的情况，现在又来？
　　“只能默默探索了……”
　　在如此严肃的赛场上，陈峰差点被自己逗笑。
　　但现实如此，他没办法短时间内去了解对手的卡片了。
　　只能边打边看了。
　　面前两个漆黑无比的影子武士手上竟然拿着一柄漆黑的影子长剑，哪吒一口三昧真火朝着这两个影子武士吐了过去！
　　汹涌的火焰弥漫赛场，两个影子武士的速度快到难以想象，三两步便避开了这股烈焰！
　　“好快的速度……”
　　仅仅一个回合，陈峰就感受到了凌千夜的不凡之处。
　　说不上来的感觉。
　　观众的惊呼声根本来不及喊出，两个影子武士朝着奥米加兽和哪吒正面杀了过去！
　　凌千夜同样不屑去攻击陈峰本体，这样一来陈峰倒退一步，哪吒的乾坤圈朝着面前极速冲刺的影子武士砸了过去！
　　脚下风火轮燃起烈焰，端起火尖枪对冲了过去！
　　“什么……”
　　接下来的一幕，让陈峰和哪吒都有些不知所措。
　　这个影子剑客在极速冲刺的过程中竟然融入到了地面之中，斗灵台的地面之上，一道黑色的影子直接窜到了哪吒的身下！
　　从哪吒身下的地面之上突然浮现，影子长剑朝着哪吒横劈过去！
　　关键时刻哪吒终于反应过来，一个螺旋转身避开了这一击，同时火尖枪迅速的朝着影子武士刺了过去，相同的一幕再次发生。
　　这一枪直接洞穿了影子武士的身体！
　　影子在空中再次一分为二，然后逐渐融合，完美的化解了这一击。
　　“是速度太快了？”
　　现在没有时间给陈峰震惊，他在观察着战斗的同时也在思考。
　　这个世界的灵卡设定不可能有任何物理攻击无效的情况发生，既然如此，只有可能是陈峰没有打到，之前的那一炮也是。
　　了解影子武士的灵卡师知道影子武士实际上他的身体并非无敌，但他能够操控自己的身体进行分解和融合。
　　“试一下就知道了。”
　　陈峰心中暗道。
　　哪吒的火尖枪尖端突然爆发出一股耀眼的火焰，扫向了面前的影子武士！
　　果然如陈峰所料，影子武士并没有再度分解融合，用极致的速度再次遁入地面！
　　哪吒双手持枪，朝着地面上的影子就扎了过去！
　　不过这影子的速度实在是太变态了，以哪吒的速度竟然都很难跟的上！
　　叮——
　　火尖枪插在了结实的地面之上，没有造成一丝一毫的损伤。
　　地面上的影子快速乱窜，本就性子暴躁的哪吒打不着这个破影子更是如同发疯一般在赛场上疯狂喷射着火焰！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　另一边奥米加兽的状况也没好到哪去，被这影子耍的团团转。
　　一声武力仿佛打在棉花上，根本拿影子剑客没有任何的爆发，加鲁鲁咆哮轰在地面上也无法伤害到影子剑客！
　　“结束了。”
　　场下，无数的大佬都摇头感叹道。
　　两个人的差距实在是太大了，仅仅是一张影子剑客陈峰便束手无策。
　　凌千夜并不失望，他知道自己这张影子剑客的强悍之处。
　　只要有阳光或者是月光，这张影子剑客就能够发挥全部实力。
　　凌千夜没有攻击陈峰，陈峰同样没有攻击凌千夜。
　　这种纯粹比拼灵卡的战斗反倒对陈峰更加有胜机一些。
　　陈峰认真的表情之下，所有人都看不出陈峰在思考些什么。
　　“破解之法……”
　　“倒是有……”
　　“不过成败可能再次一举了。”
　　交战数个回合，陈峰大致看明白了影子武士的强悍之处，只有有影子的地方，影子武士便可遁入，甚至分为两个，四个，八个……
　　这也是最让陈峰无奈的一招。
　　只要将这一招牵制住，配合上魔法猫咪的哪吒，速度完全跟得上影子武士本体。
　　陈峰也看出来了，影子武士速度顶尖，但防御力极弱，刚刚的火尖枪仅仅是在影子武士上蹭了一下就流出了血液，身体防御力几乎为零。
　　“既然如此。”
　　“只有这个了。”
　　陈峰手中又多了一张卡片。
　　在陈峰掏卡的时候，全帝国的观众都瞪大了双眼？
　　“陈峰竟然还有底牌？”
　　“不会吧！”
　　“这……”
　　……
　　就连凤凰的人都一阵错愕，陈峰难道是灵卡库吗？
　　但是当陈峰召唤出这张灵卡的时候，整个帝国都有些失望。
　　“害……白期待了。”
　　“强弩之末了。”
　　“战斗结束了。”
　　无数观众感叹道，一直创造奇迹的陈峰，终于要在这里终结他的奇迹之路了。
　　情有可原。
　　连凌千夜都露出了笑容。
　　陈峰召唤的不是其他的灵卡，真是他最最招牌的灵卡——【齐天大圣】！
　　齐天大圣第一战法天象地战胜耀金真佛，一战震惊帝国。
　　陈峰的这张妖猴卡，巅峰状态下虽然可战耀金，战斗力爆表。
　　但说到底就是一张紫罗兰初阶的卡片。
　　而且这张妖猴卡攻击力凶悍。
　　速度方面比起哪吒也没有优势啊……
　　诸多原因加在一起，大家认为陈峰是病急乱投医，强弩之末也没什么问题。
　　妖猴再现，齐天大圣竖起金箍棒看向了赛场。
　　无数观众能在比赛结束之际看到这张霸道至极的灵卡也算作一个完美结局了。
　　“既然一切都是基于影子。”
　　“那我让你没影子不就完了吗？”
　　陈峰的想法很粗暴，但是有机会完成。
　　就是因为齐天大圣的神通——地煞七十二变！
　　所谓七十二变，并不是变化。
　　而是七十二术。
　　这七十二术以陈峰目前的灵力很多暂时无法施展。
　　但现在的状况，陈峰想到了其中一术。
　　这一术名为——掩日！

第143章 最后的单挑！【哪吒】vs【雷石】！
　　沟通一方天地，这本就是大神通。
　　陈峰不确定能不能做的到，但总得试一试。
　　所谓影子之术，不过是阴阳之术，既然如此，陈峰就断他的阴阳。
　　陈峰再召两张辅助性灵卡，精灵守卫过载开启，连在了齐天大圣的身上。
　　魔法猫咪狂热技能同样发动，伏在了哪吒肩上！
　　除了紫罗兰初阶，对战场毫无作用的黑魔导女孩以外，其他所有能够用上的灵卡陈峰全部召唤了出来！
　　“陈峰这是干嘛……”
　　“不知道。”
　　“破罐子破摔了吧。”
　　观众席议论纷纷，就算是了解陈峰的凤凰众人都有些无言。
　　陈峰的这种行为，很显然破罐子破摔，所有灵卡全部冲上去和对手决战了。
　　但天下武功，唯快不破。
　　陈峰如果无法解决影子剑客的速度，根本不可能战胜凌千夜。
　　帝主在高位上摇了摇头道：
　　“这么多灵卡齐出。”
　　“想必灵力撑不住吧。”
　　一旁的帝后轻声道：
　　“最多两分钟。”
　　……
　　陈峰又怎么会不知道自己灵力的消耗速度？
　　但这一击，并不如其他人所想的那样毫无章法。
　　轰——
　　精灵守卫的过载技能开启，齐天大圣瞬间爆发出了一股森寒的煞气，直冲云霄！
　　“有什么用呢？”
　　“垂死挣扎罢了。”
　　凌千夜微微一笑。
　　下一刻，不仅仅是他，全帝国正在看这场比赛的观众全部惊讶的望着天空！
　　“遮天堵阳……”
　　“屏地盖阴！”
　　齐天大圣的低吼声在斗灵场上响起，刹那间，齐天大圣一跃而起，再次犹如妖神一般立于空中，在他的身侧，密密麻麻的术经从他的身上涌出！
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　天空之中，齐天大圣闭着眼睛，全身上下泛着一股妖异的红光。
　　身上散发出一股不同于妖法的特殊气息。
　　这股气息咄咄逼人的同时愈加深邃。
　　无数密密麻麻的术经从齐天大圣的身上环绕出来，直逼天空。
　　下一刻。
　　天地变色！
　　轰隆——
　　“怎么可能？！”
　　帝主蹭的一下站了起来，帝后的眼神之中也露出了不可思议的表情。
　　沟通天地之法？这尊妖猴怎么可能做的到？
　　原本正午太阳高照的太阳，随着一声恐怖的雷响，竟然逐渐阴沉下来！
　　所有观众都张大着嘴巴看着天空之中那尊可怕的妖猴，那才是陈峰真正的核心灵卡……
　　“天地化阴阳。”
　　“掩日之术！”
　　“起！”
　　齐天大圣身上的术经轰然冲向天空，天地变色，众人惊呼。
　　整个帝国内彻底黑暗下来，天空云层之后只有若有若无的光亮！
　　这一术陈峰虽然无法完美释放，但是限制对手的影子速度，完全够了。
　　凌千夜的脸色突变，微微皱起了眉头。
　　赛场之外，百里寒同样惊叹的望着赛场，每次当他们以为自己已经将陈峰看的很高了，陈峰都会跳出来将他们的认知粉碎！
　　精神守卫配合齐天大圣施展掩日之术，剩下的，就交给哪吒和奥米加兽了。
　　魔法猫咪的双加持技能瞬间开启，哪吒脚下的风火轮追风逐火技能完全开启！
　　整个人化作一道火光刺向凌千夜身前的影子刺客！
　　这张影子卡一旦失去遁术，面对攻击之时便无法释放出任何技能。
　　火尖枪的枪口上爆发出一股烈焰，直接将其中一个影子刺客轰飞，与此同时，哪吒身形不停，二段加速再刺影子刺客！
　　“咔嚓！”
　　在火光袭来的瞬间，哪吒的火焰之力便砸向了这尊让他几乎暴走的影子刺客！
　　“哪里走！”
　　看到影子刺客想溜，哪吒暴吼一声。
　　手中乾坤圈和混天绫同时丢了出去，将影子刺客牢牢的锁在其中！
　　和陈峰想象的没错，这所谓的影子刺客，他的本体是有形的，完全可以锁得住。
　　哪吒的速度达到了他的极限，普通的观众只能够勉强看到火焰的残影，灵卡师倒是看的很清楚。
　　极限的速度对决，擂台上灵力之间的碰撞不断进行，整个擂台上炽热无比。
　　几秒之后，哪吒的火尖枪一枪刺进影子刺客的右肩之中，带出丝丝血液！
　　“还有什么卡。”
　　“拿出来吧。”
　　陈峰的目光之中好像倒映着哪吒的火光，笑盈盈的对着凌千夜说道。
　　“让我赞叹的同龄人。”
　　“你是第一个。”
　　凌千夜回应道。
　　手中又一张带有雷光的灵卡迅速出现。
　　轰隆——
　　一道闪电划破长空，下一刻，一个带着雷光的青年站在了凌千夜的身前。
　　雷系人类灵卡。
　　陈峰脑海中突然闪过凌云初的身影。
　　同为雷系卡，同为凌姓，说没有关系陈峰都不信。
　　“定胜负吧。”
　　凌千夜对着陈峰说道。
　　这么多年来能让他认真的同龄人，陈峰是第一个。
　　这话一出，陈峰基本就知道这张卡就是凌千夜最强灵卡了。
　　不过陈峰的状态不容乐观。
　　在影子刺客被击败之后，场下无数观众全部站了起来。
　　因为他们看到，在第一场比赛发挥了超强实力的临时融合灵卡奥米加兽已经分解了！
　　这也是五色石临时融合的弊端之一，能够战斗这么久，已经有些超出陈峰预期了。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽都虚脱的半蹲在地上。
　　陈峰只能将他们收了回来，齐天大圣也是如此，在施展了掩日之术之后同样被陈峰收了回来。
　　重归天明。
　　陈峰的灵力所剩不多，场上只剩下了哪吒和他身上的魔法猫咪。
　　至于精灵守卫，在超快节奏的交手中他无法跟上哪吒的速度，连接会断，用处不大。
　　“单挑了吗？”
　　“单挑了……”
　　“应该是单挑了……”
　　无数观众看到赛场上面对面站立的哪吒和雷系青年，紧张的说道。
　　不过按照之前的战况来看，陈峰赢下比赛的概率很小啊，哪吒什么水准大家已经见过了，关键是凌千夜召唤出的这个雷系青年既然能够作为凌千夜的底牌。
　　想必不会弱……
　　“雷石。”
　　站在凌千夜面前的青年自报姓名。
　　唰的一声。
　　一柄散发着雷光的长枪握在了这名青年的手上！
　　灵力瞬间爆发！
　　“耀金4级。”
　　陈峰的脸色微沉，这个等级，他未必没有胜算！

第144章 三头八臂！最后一击！
　　雷系灵卡，无论是攻击力还是速度都是顶尖。
　　“来吧。”
　　雷石眼中闪烁着雷光，唰的一下便消失在原地。
　　如此快的速度，让无数观众惊呼。
　　与此同时，哪吒的速度同样完全释放，有了魔法猫咪的加成，哪吒同样拖出了一道火焰残影！
　　当——
　　下一刻，两张高品质的人类灵卡直接在空中碰撞！
　　雷石的身上散发出雷光，哪吒的身上弥漫着火焰。
　　这两人仅仅是一个简单的碰撞，肆意冲击的凌厉气势就已经旁边的裁判施展灵力帮助观众抵挡！
　　“好快的速度……”
　　“太快了……”
　　这两张灵卡都可以说是擅长速度的灵卡，普通观众只能依稀看到两者相撞的残影，火光和雷光从碰撞中心爆发出来！
　　两张属性不同的长枪不断碰撞，雷石右手一钻，手中的雷电长枪上散发出一股暴戾的雷霆之力，瞬间在气势上压倒了哪吒！
　　两枪撞在一起，响声震彻天地，汹涌的灵力波动，犹如潮水一般朝着四面八方扩散而去！
　　周围一阵轰隆隆巨响，就好像震天雷一般，连绵不绝。
　　“武器技能。”
　　陈峰反应过来，他的八大法宝都有武器技能，对手怎么可能没有！
　　雷石的长枪上暴戾的雷霆之力不断爆发，和哪吒斗起了枪法。
　　“不能再等了。”
　　“全力以赴！”
　　陈峰感受到体内即将干涸的灵力，将指令传递给哪吒。
　　哪吒这个急性子少年，等的就是现在。
　　一个碰撞之后，哪吒倒退三步，猛的扬起了双臂！
　　刹那间，赛场中央的灵力仿佛都朝着哪吒汇聚而去！在他的周围，不断的有能量凝聚！
　　“这是什么？！”
　　“卧槽……”
　　“我没看错吧……”
　　观众席上再次响起惊呼声。
　　贵宾席上的很多大佬都已经起身观看这场巅峰之战！
　　哪吒的脑袋的左右两侧，居然生生多出了两个一模一样的头颅！
　　加上他原本的两只手臂，他的身上一共有八个手臂。
　　这就是陈峰目前最巅峰的战力。
　　“啊——”
　　哪吒狂吼一声，身体周围涌出了一股汹涌的火焰能量，将整个身躯包裹在其中！
　　在哪吒的眉心，有一个火焰般的烙印同样在燃烧着！
　　轰——
　　哪吒的气势逐渐攀升，八臂一挥，数件法宝出现。
　　双手攥着火尖枪！
　　其余六臂各自拿着混天绫、乾坤圈、金砖、九龙神火鼎和阴阳双剑！
　　这一幕，也让无数人震颤。
　　刚刚被陈峰击败的卓一凡怔怔的看着赛场，百里寒同样如此，他们输的不冤。
　　就算是他们在公平状态下全力以赴，全力消耗，同样赢不了陈峰。
　　凌千夜惊讶的看着哪吒，丝毫没想到陈峰能将他逼到这一步。
　　感受到哪吒身上爆炸的火焰气息，他也不得不使用出他真正了底牌了。
　　雷石将长枪立于胸前。
　　瞬时间，天空之中阴云密布，狂风大作！
　　这一战，将会被永远铭记在帝国的历史上。
　　雷石此刻给人一种说不清道不明的感觉，再次睁眼，一股仿佛可以刺破苍穹的枪意直冲云霄！
　　“枪意！”
　　“枪意……”
　　赛场上的陈峰深吸一口气，认真的看向对手。
　　所谓枪意，剑意，其实要从最简单的势开始说起。
　　所谓势，简单来说就是武器到一定程度，每出一招都会带有一定气势在里面，或勇猛刚烈，或似水流转，看你的灵卡风格属性如何。
　　而意，就是比势的境界更高一层，当你对一样武器的领悟达到一个空前的境界，便可称之为意，能够发挥武器最本源的能量。
　　雷石手腕轻轻一动，闪烁着紫色光芒的长枪枪芒瞬间瞬间，一枪朝着三头八臂状态下的哪吒杀了过去！
　　“好快！”
　　雷石仅仅是脚步轻轻一踏，不知道运用了什么步伐，空间仿佛泛起涟漪。
　　紧接着，雷石便出现在哪吒的面前！
　　“杀！”
　　雷石低吼一声，含着雷霆枪意，一股杀意冲腾，气势霸烈无比，直冲霄汉！
　　战斗发生在陈峰身前，陈峰甚至感觉到自己面前的空间仿佛有点被撕裂的感觉。
　　面对对手恐怖的雷霆枪意，哪吒丝毫不惧，持枪横扫。
　　八臂挥舞，每一只细长有力的手臂上，都散发着一股恐怖的气息，八样神兵，每一件都朝着雷石释放过去！
　　“就是现在！”
　　陈峰眼光一闪。
　　在两者接触的瞬间。
　　法相现！
　　“什么？”
　　凌千夜惊呼一声，没想到陈峰还有后手！
　　原本俊逸的哪吒突然发生变化，蓝面獠牙赤发，浑身释放出星辰般璀璨的幽光，面相狰狞暴戾，散发出无与伦比的威压感，如同修罗一般！
　　气势再升！
　　“九龙神火鼎！”
　　“去！”
　　突然之间，一声龙啸声冲天而起，赛场之上气势逆转！
　　哪吒爆喝一声，九龙神火鼎悬浮在空中，九头火龙盘绕，召唤而出！
　　“我去……”
　　“九条真龙？”
　　“不是真龙……”
　　凤凰等待区内，满满几人完全不知道说些什么。
　　陈峰的强悍已经远远超出了他们的想象。
　　观众席上郑老骄傲的看着赛场上的哪吒，这哪吒，也有他的一份功劳！
　　值了！
　　对于普通的观众和灵卡师，除了感叹哪吒的强悍以外最关系的就是这张卡究竟用了多少材料！
　　八样神兵……
　　样样强悍！
　　九龙火龙盘旋在空中，目标已经完全锁定了雷石！
　　“最后一击了吗？”
　　凌千夜略微有些狼狈的看向陈峰。
　　陈峰额头上的汗珠几乎可以说明一切，这一击就是陈峰的最后一击！
　　以陈峰的灵力，坚持到现在已经是奇迹了。
　　九条火龙盘旋在天空之上，凌千夜知道无论如何都避闪不来，与其这样，还不如就在这一击一决胜负。
　　他凌千夜，怎么可能会在这里倒下？
　　雷石站立在赛场中央，雷霆神枪雷光大盛，枪身荡起了螺旋般的波纹，犹如一条盘旋的雷龙一般，张牙舞爪，勇往无前！
　　在雷石的身边，竟然隐隐约约也有一条雷龙环绕！
　　赛场上刮起了一股恐怖的风暴！
　　陈峰的灵力仿佛被彻底抽干，脚下一软半蹲在赛场上，但这一击还是凝聚而成！

第145章 憾负！奇迹终结！
　　如此精彩的战斗，所有帝国内的观众都已经忘记了胜负。
　　只是呆呆的看着赛场。
　　“九龙神火！”
　　“八荒皆动！”
　　天空之中，九龙盘旋，龙吟声不断。
　　九条巨大的火龙虚影将赛场中央的雷石锁定，九道火龙之炎同时喷射而出，那股股毁灭性的力量，足以令人肝胆俱裂，惊骇不已！
　　这九龙之炎，虽然只是虚影，但依旧让众人震颤。
　　赛场中央，雷石的雷霆之力再度爆发。
　　一枪出！
　　一条盘旋着的雷龙盘旋而上，和九龙之炎在天空之中轰然对撞！
　　一方火焰，烧尽一切，虚空仿佛陷入一片火海。
　　一方雷霆，电闪雷鸣，每一寸空气之中仿佛闪烁着雷光。
　　刹那间，两方神龙将整个天空泾渭分明般分割开来，天地虚空弥漫着骇人的灵力。
　　牵引电闪雷霆，火焰飞溅！
　　下一刻，赛场中央爆发出了有史以来最恐怖的能量波动，火焰和雷霆碰撞的光芒，让无数观众都不禁遮上了眼睛！
　　“所有裁判归位！”
　　主裁判狂吼一声，数十名裁判迅速施展灵力，在斗灵场周围形成了强大的灵力防护罩。
　　恐怖的冲击力轰在灵力防护罩上，让这数十名裁判不敢有丝毫大意。
　　顷刻之间，天空一片灰白。
　　巨大的轰鸣声爆开，空间翻卷折叠，化作一圈巨大的肉眼可见的冲击波横扫开去！
　　被这一击耗尽灵力的陈峰伏在地面之上，没有灵力护体的他瞬间被轰飞出去，正如他半年前新生挑战赛决赛时一模一样！
　　不过这一次在空中有一道身影闪过，很快接住了陈峰。
　　陈峰自己都不知道赛场中央的结果如何，他只知道他尽力了。
　　耀眼的光芒足足持续了好几秒，只是远远感受到赛场中央的气息就已经让无数观众不断的吞咽着口水。
　　“帝国未来……”
　　“太强了……”
　　“这两个人。”
　　有人喃喃自语道，这一击的强悍程度，怕是能够媲美耀金中阶的灵卡师，要知道耀金级别每一个级别中央都会有不小的差距。
　　惊天动地的大碰撞，这两股力量不知道在空中碰撞了多少次，连坚硬无比，号称耀金级别攻击绝对无法损伤的斗灵台地面都出现了一些痕迹！
　　“怎么样了？”
　　“怎么样了？”
　　“结果呢？”
　　“谁赢了？”
　　肉眼可见的涟漪灵力渐渐散去，所有人都望向了赛场之上。
　　所有观众都是目瞪口呆，他们怎么也想不到，陈峰竟然能够在先战胜卓一凡的情况下和凌千夜战斗到这种地步！
　　“看！”
　　赛场中央，只剩下……
　　凌千夜！
　　而陈峰，在场下被皇甫奇搀扶着，艰难的看向赛场中央。
　　赛场中央的凌千夜前所未有的狼狈，头发散乱，衣衫破损。
　　大口的喘着粗气，眼神之中带着莫名的意味。
　　他身边的人类灵卡雷石的嘴角同样溢出鲜血，显然也是受了重伤。
　　“凌千夜赢了？”
　　“陈峰输了……”
　　“陈峰还是输了。”
　　“哎……”
　　无数的观众看到这样的结果，心底有股失落的情绪涌现。
　　谁不想看到奇迹延续呢？
　　而且陈峰已经把凌千夜逼到这种地步了，如果陈峰没有和卓一凡进行战斗，是不是能够拿下凌千夜？
　　凤凰等待区的众人看到陈峰飞下舞台，第一时间就冲了过来。
　　“怎么样？”
　　满满急切的问道，陈峰露出笑容回答道：
　　“没事，灵力耗尽而已。”
　　“我尽力了。”
　　一旁的罗寒洲同样安慰道：
　　“已经很强了，强到超出我的想象。”
　　这一场比赛，严格来说，是陈峰输掉了比赛，因为陈峰已经跌落斗灵台。
　　而凌千夜依旧站在赛场中央，虽然说非常狼狈……
　　主裁判看了一眼双方的状态，没时间惊叹，高声喊道：
　　“凤凰学院对阵龙渊学院第二战！”
　　“凌千夜胜！”
　　啪啪啪啪啪——
　　全场观众，甚至是全帝国的观众全部起立为这场比赛献上了掌声！
　　就连贵宾席上的诸多大佬都是如此。
　　“这是近十年来最精彩的一场比赛。”
　　龙渊学院的老院长感慨道。
　　唯一有些可惜的就是战斗的时间实际上并不是很长。
　　陈峰灵力储备不多，在短时间内进行了见招拆招。
　　最后迎来最强大的灵卡单挑巅峰对决。
　　凌千夜完全没有任何一丝想要消耗陈峰获得胜利的意思，完全就是堂堂正正的硬碰硬！
　　以最强战力对决最强战力！
　　陈峰看似毫无章法的几张灵卡，彼此之间任务分配相当明确。
　　凌千夜的脸色并不是特别好看。
　　刚刚那一击，对手的九龙神火丝毫不落下风，甚至占据上风。
　　他的灵力，也在最后这一击被抽了大部分，现在体内灵力所剩无几！
　　对于他来说，面对一个紫罗兰4级，而且刚刚经历过一场大战的陈峰，应该是轻松取胜才对。
　　打成这个样子，其实已经有些不可接受了。
　　凌千夜整理了一下衣衫，和赛场下被队友们簇拥着的陈峰对视了一眼。
　　互相点头示意。
　　这是一场精彩的比赛，陈峰真的一滴都不剩了，所有的招数，底牌，全部都扒了个干净。
　　就在陈峰感叹没拼掉凌千夜为凤凰争取一点胜率的时候，凌千夜竟然转身走下了舞台？
　　“凌千夜放弃了？”
　　“凌千夜不打了吗？”
　　“为什么啊……”
　　“没灵力了？”
　　就在观众疯狂讨论的时候，凤凰这边看到了一丝胜机。
　　虽然这个胜机依旧极其渺茫。
　　刚刚那一次碰撞，耀金级别以下的灵卡师都没有看到碰撞的过程，像百里寒他们这几个都看到了碰撞的过程。
　　陈峰竟然占优。
　　凌千夜为什么下场，百里寒并不是很清楚。
　　因为他不知道百里寒具体是什么状况，什么想法。
　　现场再次响起阵阵惊呼，凌千夜竟然下场了！
　　这也就是说陈峰以一己之力硬生生拼掉了龙渊学院最强的两人！
　　一个凌千夜，一个卓一凡！
　　这种表现，绝对称得上奇迹了，怕是会永远流传在帝国居民的茶余饭后。
　　甚至能和凌千夜争一争这一届最强的选手是谁。

第146章 龙渊第四人-司空曜
　　这个问题会在未来一段时间里成为帝国居民讨论的热点话题。
　　全盛时期，没有和卓一凡激战的陈峰和凌千夜再打一次，谁能赢？
　　恐怕公说公有理婆说婆有理，暂且不谈。
　　凌千夜下场的原因有二。
　　最根本原因是因为他的灵力确实所剩无几了。
　　虽然勉强可以一战，但是凤凰下一个上场的必然是李观洋。
　　面对战斗力同样不弱的李观洋，在雷石重伤的情况下，万一输掉了比赛，他的脸往哪搁……
　　而且这场比赛已经很狼狈了，还不如体面的下场休息，剩下的战斗交给队友，保持一个高手的形象。
　　谁都不希望自己在这么多人观看的赛场上丢人，他体内灵力什么情况大家都不知道。
　　现在下场，很多观众只认为他经历了和陈峰的巅峰一战之后，对后面的战斗没什么兴趣了。
　　在凌千夜的角度来看也很正常。
　　随着陈峰和凌千夜的双双下场，观众们再次响起了议论声。
　　比起比赛开始之前0.01%的胜率，现在好像变成1%了。
　　“凤凰是不是还有一点点机会啊……”
　　“好像有一点啊……”
　　“就那么一丝丝，机会渺茫啊……”
　　虽然陈峰完成了这样的两场精彩战斗，等于说兑了两个最强选手。
　　但是现在算算好像凤凰机会还是小到爆炸，可以看出这两支队伍的综合实力差距有多大。
　　现在两支队伍的四名选手，凤凰已上一名，龙渊上了两名。
　　三打二。
　　凤凰的实力大家这么多天看的很清楚，李观洋勉强可以和耀金级别的选手一战，其他几个都是炮灰。
　　紫罗兰初阶面对这种级别的对手能干吗？
　　……
　　凤凰等待区内，陈峰在位置上坐了下来，轻呼了一口气。
　　陈峰自己还是很理智的，并没有对几个队友盲目自信。
　　按照实力来看，他们获胜的机会可能还没有1%。
　　不说龙渊学院还有一名耀金级别的叶云还未登场，还有一位紫罗兰巅峰的选手。
　　龙渊学院多少天才灵卡师，多少紫罗兰高阶甚至是巅峰的学员。
　　能够在这么紫罗兰学员中代表龙渊最后上场，无疑证明他是龙渊耀金以下No.1。
　　这种实力，打个普通的耀金初阶灵卡师应该没什么问题。
　　还没等凤凰众人讨论第三场比赛上谁。
　　那边龙渊学院就出来了一个英俊的青年引来阵阵惊呼声。
　　迎来惊呼声的原因不是因为这青年有多强，而是太英俊了。
　　如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气。
　　俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明。
　　陈峰第一次感觉自己的颜值稍稍落于下风。
　　这个青年大家之前还没见过他出场，迎来无数少女兴奋的欢呼声和窃窃私语。
　　“我来吧。”
　　罗寒洲深吸一口气在陈峰身前说道。
　　比赛还没有结束，他们没时间去赞叹陈峰有多么牛逼。
　　陈峰已经能够做到他能做到的一切了，赢下卓一凡，拼掉凌千夜。
　　按照他们赛前的布置来看，接下来上场的只会是他和满满其中一个。
　　“加油。”
　　“尽力而为。”
　　陈峰认真的说道，众人也都拍了拍罗寒洲的肩膀。
　　这是一场必败的战役，罗寒洲不可能有任何胜算。
　　这个时候不惧万人注视敢上场一战，罗寒洲已经足够坚定。
　　当罗寒洲踏上赛场的时候，无数的观众起立鼓掌。
　　凤凰的举动就代表着他们并不想放弃，要战斗到最后一刻！
　　罗寒洲之前就出场过，有几斤几两观众还是很清楚的。
　　“龙渊司空曜。”
　　英俊青年司空曜自我介绍道，并没有因为对手的羸弱而失去礼数。
　　司空曜……
　　无数少女默默的记下了这个名字。
　　“凤凰罗寒洲。”
　　罗寒洲调整好心态，点头示意道。
　　随着主裁判一声令下，第三场比赛正式开始！
　　……
　　贵宾席上，皇甫岩转头朝着不远处的龙渊院长问道：
　　“这个司空曜我倒是没怎么听说过啊。”
　　不仅仅皇甫岩有这样的疑问，诸多大佬同样有这样的疑问。
　　龙渊学院内各家天才都有，里面的信息其实没有那么多秘密，每一届哪几个新人强大家都很清楚。
　　没听说这个司空曜。
　　“新人。”
　　龙渊院长神秘一笑，完全没有决赛的紧张感。
　　他知道不管凤凰再怎么创造奇迹，赢不了就是赢不了。
　　皇甫岩也了解自己这个老朋友，这样微笑的表情说明这个司空曜实力不凡啊。
　　“实力怎么样？”
　　“这届龙渊，他第二。”
　　院长微微笑道，言语之中带着骄傲。
　　众人全都一愣，包括帝主同样露出了惊讶的神情。
　　龙渊院长这个老油条本身就是绯红级别的灵卡师，眼光何其毒辣，这个叫作司空曜的紫罗兰巅峰青年，竟然比卓一凡还要强？！
　　“嘶……”
　　“司空……难道是他的儿子？”
　　皇甫岩突然想到了一个很多年前在帝国极其耀眼的天才灵卡师司空星。
　　年纪不大就在其他帝国陨落了，妻子和一对儿女都被人所杀。
　　“嗯。”
　　院长点头，众人倒吸一口凉气。
　　司空曜，就是那对儿女中的孩子？
　　其他大佬都知道什么话此时该问，什么话不该问，都没有继续问下去。
　　私下里肯定会稍微调查一下。
　　帝主点头，随后看向赛场。
　　只要背景没有问题，不是敌国奸细，那就是帝国的未来，可以着重培养。
　　整个龙渊代表队内，只有一个人知道司空曜很强。
　　这个人就是之前龙渊代表队，除了卓一凡，凌千夜，叶云之外的第四人，牧武。
　　他们在私下里曾经交过了一次手。
　　结果就是牧武被碾压。
　　其他人，诸如卓一凡，凌千夜都没有和这个紫罗兰巅峰的青年交过手。
　　以他们的傲气，怎么可能和低一个大阶的对手交手。
　　其他紫罗兰级别的队员虽然不认识这个在一周前插进来的青年，但是牧武没意见，他们自然更不可能有意见。
　　要上场也轮不到他们。
　　比起凤凰来说，龙渊学院的底蕴在这一刻显露无疑。
　　凌千夜，卓一凡，叶云三大耀金高手。
　　再加上一个神秘莫测的紫罗兰巅峰。
　　凤凰的一丝胜机，仿佛在逐渐消散。
　　陈峰千算万算，也没有算到龙渊这个紫罗兰巅峰的第四人会这么强悍。

第147章 有意义吗？
　　赛场中央，罗寒洲呆呆的望着对手。
　　在一分钟前为罗寒洲欢呼呐喊的观众们都雅雀无声的看着赛场。
　　不知道是在为罗寒洲叹气还是在惊叹司空曜的实力。
　　仅仅一个回合，罗寒洲就输了。
　　古河灵好歹也是紫罗兰中阶的灵卡，全力一击被对手完完整整的吃下不说，反手被对手的金角猛犸一击解决……
　　这样输掉比赛，太过于干净利落了。
　　陈峰的目光闪烁，说惊讶倒也没那么惊讶。
　　就是对手的这张卡片有点可怕。
　　这个金角猛犸的完成度太高了，气息直逼耀金。
　　完成度至少在80%以上，
　　而且这张卡本就是稀有到极点，高品质猛犸之心的获取难度不需多说。
　　无论是攻击力还是防御力都不虚要耀金初阶的普通灵兽。
　　单单这一张卡，就已经足够碾压凤凰除了陈峰和李观洋其他的选手了。
　　不过罗寒洲他们也知道，他们上场就不是为了获胜的。
　　只是为了消耗对手的灵力，能消耗一点是一点。
　　现在看来，效果并不是那么好。
　　并不是人人都是陈峰或者李观洋，罗寒洲这个去年凤凰最强学员在帝都范围内太平庸了。
　　就算是同阶对抗，罗寒洲的胜率都不高，更不要说差了这么多级。
　　虽然有些残酷，但罗寒洲必须接受这个结果。
　　“凤凰学院对阵龙渊学院！”
　　“第三战！”
　　“龙渊司空曜胜！”
　　……
　　场下罗寒洲在万人的议论声中归来，众人第一时间就迎了上去。
　　在罗寒洲的身上并没有感受到太多的负面能量，反倒是很感谢陈峰给他这个上场的机会，让他有机会和真正的高手面对面战斗一次。
　　这绝对是一次珍贵的比赛经验，对手的气息和他曾经遇到过的同龄人完全不同。
　　凤凰第二人落败，双方又回到了同一起跑线。
　　满满刚欲上场，陈峰就拉住了她的胳膊。
　　“没意义了。”
　　在凤凰众人的注视之下，陈峰摇头对满满说道。
　　对手太强了，连罗寒洲都不是对手，满满更不可能有任何表现的机会。
　　如果连消耗都无法做到的话，满满上场没有任何意义。
　　就在这个时候，李观洋拍了下陈峰的肩膀。
　　“总归要上的。”
　　“为什么？”
　　陈峰侧头问道，一旁的学长青木沉声回答道：
　　“从大比开始一来，每一年的决赛都会战斗到最后一人，直到一方四人全部淘汰。”
　　“无任何一届例外。”
　　满满看向陈峰，坦然的笑了一下。
　　陈峰愣了一下，随即沉默。
　　这并不难理解，以往挑战龙渊的队伍就没有过凤凰这种情况的。
　　就两个人能打，剩下的都上不了场。
　　正常决赛情况下都会将王牌放到最后一个，就像最开始的几轮那样，然后真刀真枪的干。
　　今年的决赛确实和以往不同。
　　李观洋上场了，赢了固然好，输了凤凰只上了三人，还有一人的名额。
　　决赛认输，以陈峰的优异表现，凤凰一路的奇迹，固然不丢人。
　　但作为唯一一个未打满决赛认输的队伍，这绝对会被永远铭记在帝国的大比历史上。
　　以李观洋的实力，最后胜算不大，满满大概率还是得上。
　　想到这里，陈峰的手慢慢松开。
　　满满露出了一个绝美的笑容：
　　“我会变强的。”
　　“我要变强。”
　　她一直坚信。
　　人若有志，万事可为。
　　……
　　在凤凰阵中走出了一个并不算高挑的少女。
　　现场的观众再一次自发的响起掌声。
　　他们自然知道凤凰的想法，战至最后一人，最后一刻。
　　他们不会相信凤凰藏有什么秘密武器，比如神奇如陈峰，李观洋的选手。
　　一个小省学院，有陈峰和李观洋这两位奇才就已经罕见至极了。
　　无数的观众看到青春靓丽，毫无惧色的满满上场，不得不佩服她的勇气。
　　司空曜带着笑容微微点头。
　　“司空曜。”
　　“凤凰满满。”
　　满满的灵力释放出来的时候，现场观众无奈的耸了耸肩。
　　紫罗兰1级，确实很弱。
　　不仅仅是在决赛赛场上，就算放到所有16个队伍的参赛队员中，满满的实力都是垫底的。
　　甚至创下了上决赛赛场实力最弱的记录……
　　满满是植物系的灵卡师。
　　当她的灵卡召唤出来之时，全场的观众眼前一亮。
　　“有点东西啊！”
　　“可惜灵力太弱了。”
　　“是啊……”
　　满满召唤出来的灵卡很有水准。
　　比如核心灵卡【千瓣花仙子】，接近紫罗兰中阶的威势！
　　一张是完成度极高的紫罗兰初阶灵卡【赤红藤蔓】。
　　一个紫罗兰1级的灵卡师，竟然有这样的卡片，足以说明满满的天赋！
　　凤凰众人并不意外。
　　在进凤凰第一班的时候，张灵甫就称赞过满满的制卡天赋和制卡思路。
　　凤凰第一班中，陈峰和满满是最没有背景的两人。
　　没有背景，意味着没有足够多的资源，只能靠自己获取。
　　比赛开始之后，满满并没有放弃，尝试着催动着赤红藤蔓朝着对手的金角猛犸缠绕过去！
　　同时千瓣花仙子一跃而起，在这张灵卡的身后突然闪烁出无数花瓣！
　　满满知道对手想要赢她就是一个回合的事情，所以她必须尽她所能将她最强的攻击打出来。
　　无数花瓣艳丽逼人，带着点点朱红色光芒，闪动间，就如同刀锋化作花瓣冲于天空。
　　同时朝着金角猛犸射了过去！
　　这一击，比起罗寒洲古河灵那张灵卡竟是毫不逊色，甚至犹有过之！
　　陈峰在场下攥紧了双拳。
　　满满有这个天赋，所以只要满满需要，无论什么材料陈峰都会想办法给她弄来。
　　一个人的巅峰，毫无意义。
　　花瓣漫天，千瓣花仙子，释放出了她的杀招！
　　可惜……
　　众人微微叹气。
　　无数的花瓣轰在金角猛犸的身上，只留下了一丝丝的痕迹！
　　金角猛犸身上闪烁着金光，双腿猛踏，朝着空中的千瓣花仙子释放出了巨角冲撞！
　　赤红藤蔓缠在金角猛犸的身上，刹那间被挣断。
　　千瓣花仙子虽然反应很快闪开了这一击，但巨型尾巴直接还是扫飞了她！
　　重重的摔落在地面之上！

第148章 最后一战？
　　“哎……”
　　陈峰身边，唐天叹了口气。
　　确实实力差距太大了。
　　龙渊学院这底蕴太深厚了，比他们想象的还要深厚的多。
　　司空曜看向满满，等待着对手的认输。
　　“我认输。”
　　满满平静的说道，朝着司空曜微微点头。
　　刚刚那一击如果司空曜全力进攻，满满的千瓣花仙子必然活不了。
　　“第四战！”
　　“龙渊司空曜胜！”
　　……
　　司空曜连胜两人，并没有出乎观众的预料。
　　主要也是因为对手实在是太弱了。
　　全帝国的观众都知道凤凰队内大概是什么情况。
　　能够走到这一步依旧是奇迹了。
　　很多观众在陈峰输掉比赛之后依旧对凤凰抱有信心的原因就是因为还有一个李观洋。
　　不过比赛打到这个地步，李观洋胜率同样无限趋近于零。
　　龙渊等待区内的队友们并没有太过兴奋。
　　而是好奇的看着场上英俊的司空曜。
　　这人他们倒是不怎么了解……
　　看这实力貌似不弱。
　　接下来一场比赛，将是决定凤凰和龙渊胜负的一场比赛。
　　李观洋面对紫罗兰巅峰的司空曜。
　　双方的灵力依旧相差6个等级。
　　“尽力而为。”
　　陈峰对李观洋说道。
　　李观洋一言不发，和陈峰对视一眼，转身上场。
　　队友们都没有和李观洋说太多的话，大家都在等待不可预测的赛场。
　　正如同陈峰所说的那样，尽力而为。
　　司空曜同样看了凤凰前几战的比赛，李观洋的实力确实不弱。
　　比起陈峰来说，李观洋的强其他人是能够理解的。
　　紫罗兰4级，天赋极高，有个好爹，足以让李观洋傲视同阶的其他对手。
　　能够让李观洋越阶挑战的根本原因还是在于李观洋的灵卡系别。
　　他是人类灵卡师，在这个世界上，人类灵卡师就是会比同阶的灵兽系卡片要强的多。
　　至于人类灵卡能够有多强，就看世界观和材料了。
　　但陈峰完全不一样，为什么帝国上下如此看重他，正是因为陈峰的卡片超出了他们的理解范畴。
　　不说陈峰的齐天大圣和哪吒，就说用机械之心为材料的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，这两张卡竟然能够临时融合？
　　可想而知陈峰的世界观塑造有多么出色。
　　就如同世界观刻在他脑子里一样，他清楚的知道那是一个什么样的世界。
　　“凤凰李观洋。”
　　“司空曜。”
　　司空曜微微点头。
　　对于他来说，他并不认为李观洋会是他的对手，即使李观洋的五行大阵和天罡阵都非常耀眼。
　　比起司空曜来说，李观洋身上的担子更重。
　　他只要输掉这场比赛，凤凰就会输掉这次决赛！
　　凤凰虽然依旧被逼到了绝境，但就算是东临省的观众也不再紧张，坦然的看着决赛现场。
　　他们满足了，凤凰值得骄傲。
　　“他想赢。”
　　场下，陈峰认真的看着赛场中央的李观洋说道。
　　李观洋上场前的眼神就告诉了他这三个字。
　　“凤凰学院对阵龙渊学院第五战！”
　　“现在开始！”
　　主裁判一声令下之后，李观洋的手中再次出现五张灵卡！
　　同时召唤出来！
　　“还是五行剑客。”
　　“必然的。”
　　“没办法，要是有其他的办法打百里菲菲那场就拿出来了啊。”
　　很多观众窃窃私语道。
　　李观洋不是陈峰，不能一场比赛给大家一个惊喜。
　　如果能赢百里菲菲，李观洋那一场就赢下来了。
　　不过五行大阵的威力依旧恐怖，在赛场中央正对大阵，司空曜能够感受到大阵的强劲之处！
　　“如果等级再高一点就可怕了。”
　　司空曜心中暗道。
　　如果再给李观洋一年时间，将这五张卡全部升级的话，恐怕连凌千夜都要抖上三抖。
　　赛场之上五行大阵气势不断攀升。
　　一头金角猛犸很显然应对不了足以轰杀耀金级别灵卡的五行大阵。
　　“阵法……”
　　“很好破啊。”
　　司空曜随意的从虚拟空间抽出三张卡片。
　　刹那间，三张耀金初阶的灵兽卡竟然出现在赛场上！
　　而且都是爆发力极强的灵兽卡！
　　这一幕，让一众年轻高手的目光都渐渐凝聚。
　　“很强！”
　　众人到现在还不知道司空曜真正的核心灵卡是什么卡。
　　灵兽卡如果不是特别出众，其实很多时候充当的都是增长灵力的作用。
　　真正能够作为战斗力的只有高品质的灵兽卡。
　　真正以灵兽卡为核心卡的灵卡师并不多见，除非是龙凤麒麟龙种这种卡。
　　【炼狱战马】【黑翼海东青】【白目狮虎】，这三张灵兽卡一出现。
　　很多大佬就已经下了定论，比赛结束了。
　　“这个小子……”
　　“制卡水准怎么可能这么高？”
　　贵宾席上一位城主惊讶的说道。
　　这三张灵卡，前面两张卡都是在帝国大世界灵卡背景下的灵兽卡。
　　最后一张白目狮虎，大家有所耳闻，但是并不知道制作方式。
　　最让这些大佬惊讶的这三张卡的完成度太高了，高到夸张。
　　“这就是这小子的天赋。”
　　“他是一个灵兽系灵卡师。”
　　龙渊院长大笑道。
　　一名灵卡师，能将灵兽卡作为自己的主攻方向，可想而知他的天赋是有多么出色。
　　这几张卡一出，场下龙渊被司空曜临时替换的牧武也道：
　　“就是这几张卡赢的我。”
　　一个紫罗兰巅峰的灵卡师，竟然能够拥有三张耀金的灵兽卡，可想而知司空曜有多么出色。
　　赛场中央。
　　召唤出的三头灵兽同时朝着大阵外侧轰了过去！
　　本就是爆发性极强的攻击性灵兽卡，朝着大阵两下一冲，五行大阵就已经摇摇欲坠……
　　“太强了……”
　　陈峰紧握着满满的小手道。
　　就这三张灵兽卡的强度就已经能让陈峰喝一壶了，而且他们还不知道这究竟是不是司空曜的核心灵卡。
　　深不可测的一个青年。
　　李观洋深吸一口气，再次掏出了一叠灵卡，依旧是大家熟悉的三十六天罡阵！
　　“李观洋想干嘛？”
　　“天罡阵不是用不了了吗？”
　　“强行用？”
　　罗寒洲有些无奈的说道。
　　陈峰同样皱眉，不明白李观洋想要做些什么。
　　要论威力，三十六天罡阵和五行大阵各有优劣，但是三十六剑客此时都处于元气大伤休养的状态。
　　现在上去就算布三十六天罡阵威力一定会大打折扣，甚至会加重三十六剑客的伤势。

第149章 冠军学院！
　　李观洋昨夜一直在想，怎样才能帮得到队伍。
　　他们面对的是一支异常强大的队伍，不可避免的会遇到耀金级别的高手。
　　以李观洋现在的实力，勉强可以一战，但战胜几乎不可能。
　　就和百里菲菲那一战一样，他是天才，人龙渊的哪个不是万里挑一的天才灵卡师。
　　于是乎他有了一个大胆的想法。
　　这个想法他也不知道能不能做到，但是他要尝试一下。
　　他曾经看到他的父亲李白龙做过一次。
　　那就是——
　　双阵叠加！
　　在李观洋起手的一瞬间，观众席上的李白龙就站了起来。
　　“这小子！”
　　他知道李观洋想干什么，双阵叠加这是他研究了一辈子的绝技。
　　不过限制很多，以现在的李观洋的实力和这两个阵法，李观洋根本做不到！
　　更不要说他的三十六剑客还处在受伤的状态下。
　　“布阵！”
　　为首的剑客大喊一声，战意十足。
　　李观洋的求胜欲望爆棚，他们自然奉陪到底！
　　司空曜并不急着打断李观洋的大阵，胸有成竹的看着李观洋的剑客布阵！
　　如果他想的话，在布阵之时强攻。
　　以这三十六剑客现在的速度状态，必然布不成大阵。
　　司空曜一是胸有成竹，二是想看看李观洋到底在弄什么名堂。
　　赛场之外，不止一个人带着疑惑的神情看着赛场。
　　李观洋在召唤出三十六剑客的时候他就知道，凤凰已经输了。
　　就算是他奇迹般的战胜了司空曜，他的灵力必然会干涸，没有办法面对龙渊最后一名耀金级别的灵卡师叶云。
　　但是……
　　他想赢啊！
　　李观洋的灵力突然爆发，五行大阵和三十六天罡阵竟然同时在赛场上运转起来！
　　“奇才……”
　　“奇才啊！”
　　“天才！”
　　无数大佬惊呼道，就连帝主都露出了异样的神色。
　　同时运转两个阵法，这是有多强的精神力！
　　这可比李观洋他那个爹要强多了。
　　“他想干嘛！”
　　突然间，一名城主指着赛场中央的李观洋惊呼道。
　　所有人定睛望去，只看到赛场中央，两个大阵散发出超强的灵力，竟然在逐渐朝着彼此靠过去！
　　“他想融合阵法……”
　　“这可能吗？”
　　“如果是李白龙的儿子，有可能！”
　　……
　　司空曜看着天空之上飞舞着的两个大阵，随时准备召唤出他的底牌灵卡一搏。
　　如果双阵法真的能够成功融合，绝对是一个值得他全力以赴的对手。
　　“天罡五行阵！”
　　“起！”
　　李观洋难得的怒吼一声，突然之间，五名五行剑客维持五行大阵，从五个方向如同流星般冲进了三十六天罡阵之中！
　　刹那间，整个赛场中央都升起了一股骇人的灵力——
　　强大的波动疯狂的朝着四周散去！
　　这股强大的灵力也让司空曜直接掏出了一张最底牌的灵兽卡握在手里！
　　天罡五行大阵，竟然成功了？
　　在大阵的中心，再次出现了那个虚无缥缈的剑客，只不过这个剑客的身上，灵力不断升腾！
　　“怎么可能？”
　　“这……”
　　“太强了吧？”
　　所有观众起立，怔怔的看着天空。
　　大家没有想到，继陈峰之后，李观洋也爆发出了惊人的能量。
　　气势不断升腾，灵力鼓动，一股冲天的剑意升起！
　　“斩！”
　　虚无缥缈的剑客一声怒喝，刹那间，剑芒冲天！
　　恐怖的剑气瞬间斩出，仿佛要把空气切割开来！
　　“好强的一剑！”
　　“不弱于陈峰和凌千夜的最后一击了……”
　　在无数人惊叹的时候，观众席上唯一知道结果的李白龙摇了摇头。
　　李观洋想的……
　　太简单了。
　　轰——
　　就在司空曜准备召唤出底牌灵卡拼命一战之时，天空中的大阵轰然爆炸，发出了一声恐怖的巨响……
　　天空之中，所有参与到天罡五行大阵的灵卡全部摔落在地面之上，口中的鲜血一个个的喷涌而出！
　　李观洋的灵力被抽干，双腿一软直接跪在了斗灵台上。
　　大阵……
　　碎了。
　　“观洋！”
　　“李观洋！”
　　凤凰众人看到李观洋遭遇重创，直接飞跃上台朝着李观洋冲了过去！
　　按照规则来这已经判负，不过目前这状况无所谓了。
　　李观洋目前的状态已经无法支撑他继续战斗。
　　陈峰和唐天一左一右的扶住李观洋。
　　李观洋的脸色惨白，灵力消耗过度，加上最后大阵粉碎的冲击力，能好才怪了。
　　皇甫奇作为赛场总监督，第一时间靠了过来，感受了一下李观洋的状态。
　　体内气息紊乱，需要调息，不过并没有什么大事。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　李观洋强大的精神力让他很快缓了过来，依靠自己的力量站了起来，将在场上重伤的剑客们都收回了虚拟空间内。
　　这场比赛他倾其所有，无憾了。
　　司空曜松了一口气，同样将自己的灵卡收回来，刚刚那一瞬间，他真的以为那一剑要斩下。
　　只要斩下，以当时那个气息，他只能说胜负难分。
　　李观洋和司空曜点头示意。
　　主裁判得到皇甫奇的确认，立刻站到赛场中央，终于宣布了这次大比的最终结果！
　　“东临省凤凰灵卡师学院对阵帝都龙渊灵卡师学院！”
　　“决赛第五战！”
　　“龙渊司空曜胜！”
　　“鉴于凤凰学院全员落败，所以第249届帝国灵卡师学院大比所有比赛全部结束！”
　　“让我们恭喜龙渊学院，成为第249届的冠军学院！！””
　　这场令全帝国惊呼数次，实力悬殊的决赛，终于落下了帷幕。
　　这一刻，无数观众自发的站了起来。
　　衷心的为这两所学院的全部成员送上掌声和欢呼声。
　　龙渊学院，依旧是一如既往的强大，继续延续着他们连冠的历史记录。
　　而更令帝国观众震撼，惊讶和尊重的，无疑是凤凰学院。
　　凤凰陈峰，凤凰李观洋，这两人已经被整个帝国所铭记。
　　如果明年还有学院大比的话，可能那个时候的龙渊学院，连冠道路上会面对史无前例的强大对手。
　　凤凰学院同样创造了属于他们的历史，作为九省队伍，竟然在天才云集的学院大比上取得了第2名并且酣战龙渊。
　　这样的成绩，足以自豪。

第150章 材料奖励
　　这个结果对于凤凰的众人来说并非难以接受。
　　在最后主裁判宣布冠军的那一刻，陈峰，李观洋等人都松了口气。
　　在他们身上的巨大压力，终于全部卸掉了。
　　在掌声之中，陈峰和几个队友一一拥抱，他们已经创造了凤凰学院和九省队伍的历史，陈峰已经尽力了。
　　在贵宾席上，帝主起立鼓掌，诸多大佬纷纷跟着帝主献上了掌声。
　　白染，凌云初，百里寒等这一代年轻一辈的天才灵卡师同样感叹决赛的精彩和陈峰的强大。
　　拿到亚军，最激动的无疑是诸葛南天院长。
　　院长神情激动的鼓着掌。
　　在自己任期的最后一段时光之中，竟然能够创造这样的历史。
　　凤凰古往今来这么多院长，单单是这一次的成绩，就足以让诸葛南天奠定前三的位置，甚至只在创始人的功绩之下！
　　张灵甫靠在一旁，同样露出了一丝笑容，这个成绩，他们都没有想到过。
　　整个东临省白山市，所有正在关注这一场比赛的居民们都不会觉得有什么遗憾。
　　两所学院的实力差距确实巨大。
　　能够见证陈峰这样一位天才代表凤凰，能够见证李观洋在最后决战中的疯狂尝试。
　　他们已经非常满足了，整个城市内都响起了如雷般的掌声。
　　陈峰的父母朋友更是骄傲的看着赛场中央的陈峰。
　　……
　　司空曜连赢三场代表龙渊取得了又一个冠军。
　　对于龙渊代表队来说，兴奋感其实并没有那么足。
　　因为他们是被挑战者，而且主力队员中，凌千夜和叶云去年就已经拿到过一次冠军。
　　司空曜算刚刚加入学院，学院归属感不强。
　　卓一凡先被陈峰击败，再看到司空曜的优异表现，自然没有多少兴奋的情绪。
　　他们这个阵容厚度和实力拿到冠军本就是最最基本的要求。
　　在万人的掌声中。
　　凌千夜主动带着队伍朝着赛场中央走了过去，和决赛对手凤凰一一握手交流。
　　陈峰无疑是最焦点的那一人。
　　无论是司空曜，凌千夜还是卓一凡都有着浓浓战意，想和陈峰酣畅一战。
　　只不过这场战斗一时半会肯定打不起来了。
　　与此同时，贵宾席上的诸多大佬们都跟在帝主和帝后的身后步入赛场中央。
　　“请大家以热烈的掌声，欢迎本届帝国灵卡师学院大比的四强学院登场！”
　　主裁判宏声说道。
　　剩下的两支四强队伍皇家学院和元灵学院陆续登场，站在了凤凰和龙渊的两侧。
　　百里寒，百里菲菲一众和凤凰交过手的皇家学员和陈峰等人聊了起来。
　　四强学院站定，帝主等一众大佬登场，全部观众起身欢呼。
　　如此近距离的看到帝主，陈峰只觉得这个中年男人深不可测。
　　并没有明显的气势外泄.但陈峰他们依旧都能感觉到一股无上霸气扑面而來。
　　还有帝后，远看还没有那么惊艳。
　　如此近距离接触，惊心动魄般的魅力让诸多小处男们都有那么些紧张。
　　“本次龙渊帝国学院大比，经过一周的激烈角逐，圆满结束！”
　　“恭喜龙渊学院再度夺冠。”
　　“不过更令我高兴的是，九省内有很多的年轻天才涌现。”
　　“本次大比之后，帝国会加大对九省学院的扶持，为帝国培养更多的人才和种子！”
　　帝主神情严肃，继续道：
　　“帝国正处在一个艰难的时刻。”
　　“越是艰难，我们越是要团结一心。”
　　听到这话，很多民众的脸色也逐渐严肃起来。
　　就算是普通民众也听到了一些风声。
　　龙渊帝国和凤栖帝国在边境已经不断的开始进行摩擦。
　　国与国之间的大战，仿佛不可避免。
　　从这这两所帝国的名字也可以看的出，两国的关系没那么简单。
　　在数百年前，帝国分裂，分成了龙渊和凤栖两大帝国。
　　经过数百年来的发展，凤栖帝国比起龙渊帝国来说要强上一分，百年来摩擦不断。
　　凤栖帝国强势，因为历史遗留的原因，一直在等待着统一帝国的机会。
　　到时候战争一旦打响，所有学院中帝国培养的灵卡师恐怕都要上战场保卫帝国。
　　就算是普通弱鸡灵卡师，也会被发放帝国保存的灵卡进行战斗。
　　届时的伤亡，恐怕难以预计。
　　陈峰能够很清楚的看到，帝主说到帝国二字的时候，唐天，李观洋，甚至是满满他们都露出了坚定的眼神。
　　守卫帝国，龙渊是他们的家园。
　　这种归属感陈峰在半年之前并不能完完全全的体会到。
　　因为当时的他刚刚来到这个世界。
　　但是现在他能够感同身受。
　　如果有敌国践踏他的家园，他同样会奋起反抗。
　　他的父母，亲人，朋友，都生活在这片家园之上，陈峰能够做的，就是尽量在战争开始前增强自己的实力。
　　……
　　帝主结尾致辞完毕之后，终于开始发放学院奖励。
　　没过多久，侍卫们就端着金质托盘来到了赛场之上。
　　在这个金质托盘上，上面摆放着十六个相似的材料盒子，里面都装着价值相差无几的一份材料。
　　是四强赛队伍的奖励。
　　“我们的奖励是什么来着……”
　　陈峰悄悄摸摸的问满满，他只知道冠亚军队伍能够进国库挑选材料。
　　剩下的都不是很清楚。
　　“明天才到我们。”
　　满满同样小声的回道。
　　陈峰打比赛的时候还真没细细了解具体奖励是什么。
　　一旁的皇甫奇宏声道：
　　“这些材料都是紫罗兰级别极其珍稀的材料，两支四强队伍每一位参赛学员都会获得一份！”
　　紫罗兰珍稀？
　　就这？
　　陈峰现在眼光很高，不禁暗暗想道。
　　现在对陈峰而言，他需要的大多都是耀金级别的材料，看不上眼也很正常。
　　不过对于大部分的参赛队员而言，他们也就紫罗兰级别，耀金的灵卡师都是少数。
　　这种材料对于他们来说已经是非常不错的财富了。
　　而且一份陈峰也不知道有几个啊，这些人也不可能在这种场合打开看材料，那也太丢人了。
　　为什么顶级学院的学员绞尽脑汁都想参加大比，就是因为材料奖励。

第151章 1+1+1？
　　“冠亚军队伍的材料奖励将在明天发放，同时明天帝主将会和往年一样宴请各学院的年轻天才们。”
　　“希望帝国能够一直这样平静祥和。”
　　“本次帝国灵卡师学院大比到此圆满结束！”
　　今年的大比盛事终于在烟火声中落下了帷幕。
　　为期七天的比赛，让整个帝国的民众见证了无数场精彩的较量。
　　至少来到帝都观赛的民众都在说着不虚此行。
　　决赛还能打的这么精彩，这是大家都没有想到的。
　　在观众陆续依依不舍退场之时，在赛场的一个角落，一个身着黑衣的瘦削男子露出了一个笑容，在虚拟软件内将一件事吩咐了下去。
　　这一趟，陈峰算是认识了不少的年轻高手，令凤凰众人觉得有些好笑的是。
　　在半决赛击败李观洋的百里菲菲倒是对李观洋貌似有些一见倾心的味道。
　　下场之后就过来认识李观洋，甚至有些羞赧。
　　陈峰唐天他们一阵奸笑，瞬间就明白什么意思。
　　不过以李观洋那性子，估计百里菲菲暂时没什么攻陷李观洋的可能性。
　　比起其他学院，凤凰学院的队员关系要紧密的多。
　　回到休息室，诸葛南天的脸上笑得跟盛开的太阳花一样，笑容就停不下来。
　　不断的夸赞着凤凰众人，欧阳紫月他们这些学长学姐们也都兴奋的拍着陈峰的胳膊。
　　正当他们聊着李观洋八卦的时候，李观洋推门而入。
　　“咋样了咋样了？”
　　唐天眼神中闪烁着光芒，好奇的凑了过去。
　　“什么？”
　　李观洋不明白唐天是什么意思。
　　“额……”
　　“百里菲菲和你说什么了？”
　　李观洋恍然。
　　“哦，我向她约战了。”
　　“几个月后我会找她对决，我会赢回来。”
　　众人：“……”
　　陈峰一口老血差点吐出来。
　　“真有你的啊。”
　　陈峰竖起大拇指，李观洋有些迷惑，不明白陈峰是什么意思。
　　虽说对手是女生，但是灵卡师一道男女平等。
　　对手是一个非常强的对手，他自然要认真对待。
　　“你以为谁都和你一样，老渣男了。”
　　紫月拉起满满的手，对陈峰“阴阳”道。
　　“哈……”
　　“哈哈……”
　　陈峰打了个哈哈，看到满满脸上并没有什么其他的表情，也松了口气。
　　决赛结束，众人的压力自然小了很多，聊起天来欢声笑语不断。
　　“对了，我们那个亚军奖励是明天什么时候拿啊。”
　　“迫不及待了！”
　　唐天搓了搓自己的手。
　　虽然这次比赛他没有一点贡献，但并不妨碍他对于比赛奖励的兴奋啊。
　　脸皮有点小厚，不过和材料奖励一比完全不重要啊。
　　这个时候门外传来一个并不是特别熟悉的声音。
　　“明天正午的时候我会带着你们去帝国皇宫。”
　　众人转头看去，一对父女出现在凤凰休息室的门口。
　　正是白山市的城主白满楼和他的女儿白染。
　　白染在看到陈峰的时候偷偷挥了挥小手。
　　“白城主。”
　　诸葛南天和周仙道立刻迎了上去。
　　和白满楼之间的关系好像发生了细微的变化。
　　“恭喜你们。”
　　“我在贵宾席同样看的很激动。”
　　白满楼拍了下自己的胸脯宏声笑道。
　　这几天他坐在贵宾席简直扬眉吐气，按道理来说他的修为在这么多大佬中间是很弱的。
　　但是偏偏成为了焦点。
　　你说白满楼高不高兴。
　　“他们太优秀了。”
　　“倒是学院沾了他们几个小子的光。”
　　诸葛南天开怀笑道。
　　学院给他们几个小子的帮助有限，反倒是明年帝都资源扶持，恐怕凤凰能够更进一步。
　　白满楼附和。
　　凤凰在东临省现在的知名度和人气已经达到了巅峰。
　　明年东临省天赋最好的一批学生大多数都会选择凤凰，这已经可以预言了。
　　到凤凰，首先凤凰这成绩，明年资源不会差。
　　其次有机会和陈峰他们讨教讨教，甚至可以成为陈峰的学弟学妹。
　　再再其次，明年如果有帝国学院大比，以凤凰和李观洋的实力……
　　那岂不是抱上一条粗壮的大腿？
　　像青木自己都没想到自己竟然能够随队拿到帝国亚军。
　　“明天正午的时候我带你们和龙渊学院的队员汇合，然后一同前往帝国皇宫。”
　　“晚上帝主会设宴款待大家。”
　　“今晚我请大家吃顿饭，喝点酒庆祝一下。”
　　白满楼开口道。
　　基本上他们是没办法做到马上回东临的。
　　而且帝都这边材料资源都很丰富，也没那么着急。
　　“好。”
　　“有劳白城主了。”
　　“小事。”
　　白满楼点头道。
　　院长和城主谈话，能够毫无顾忌加入其中的年轻人也只有陈峰一个了。
　　陈峰开口问道：
　　“前辈，能不能问一下冠亚军是什么奖励啊。”
　　陈峰这一句话，凤凰众人都看了过来。
　　确实，大家只知道可以去帝国国库，根本就不知道什么奖励。
　　毕竟从来没轮到过他们啊……
　　白满楼笑道：
　　“你们不知道也正常。”
　　“通常是1+1。”
　　“1+1？”
　　众人懵逼。
　　“嗯，任意挑选一件耀金级别的普通材料加上紫罗兰级别的任意材料。”
　　白满楼解释道。
　　众人瞬间兴奋了起来。
　　唐天激动的问道：
　　“任意挑选？”
　　白满楼微笑着点头：
　　“嗯，在主国库里的材料任意挑选。”
　　“灵卡材料亿万，齐全肯定是做不到的，不过龙渊帝国内有的材料种类，国库应该大多都有。”
　　帝国支持的龙渊商会规模就已经不小了，国库定然不会寒酸。
　　“冠亚军的奖励一样吗？”
　　“那我们岂不是血赚？”
　　陈峰听白满楼这话，貌似冠亚军都是1+1的奖励模式啊，那敢情好！
　　白满楼微微一笑，既没有点头也没有摇头。
　　“不完全是。”
　　“一般冠亚军队伍中会出现五名最耀眼的队员，这五个队员可以进入‘龙渊库’额外挑选一件耀金级别的材料。”
　　“1+1+1。”
　　“龙渊库？”
　　众人都是第一次听到这个名词，一时间有些好奇。
　　诸葛南天解释道：
　　“龙渊库是帝国真正的宝库。”
　　“里面都是耀金级别的珍稀材料甚至是绯红级别的材料。”
　　“对于真正的强者来说，这里面的材料才有战略意义。”

第152章 能力越大，责任越大
　　确实对于真正的强者来说，耀金级别，五十级灵力才是真正修行的开始。
　　在整个帝国内，耀金级别材料极其罕见，绯红材料就更不用多说，只有可能在新出现的秘境中产出，而且大多都被直接消耗了。
　　很难收到帝国的手里。
　　龙渊库中的材料虽少，但样样都是耀金级别灵卡师向往的材料。
　　陈峰脑海中回想起他洗劫的那个秘境宝库，这样看来，还不赖嘛……
　　1+1+1，一件耀金珍稀，一件耀金普通，一件紫罗兰珍稀。
　　白满楼继续道：
　　“我只能和你们这么说，凤凰八人中，能够被挑选的。”
　　“陈峰必然是一个。”
　　“李观洋只有五成机会。”
　　“你们算一算，五个人，陈峰算一个，凌千夜，卓一凡，甚至司空曜，叶云。”
　　“看看帝主是什么意思了，我觉得观洋的表现是有机会的。”
　　按照往年的眼光来看，陈峰能够进入龙渊库是板上钉钉的事情。
　　李观洋有机会，其他人绝无可能。
　　不过大家倒也没有那么贪，他们能够获得1+1的奖励全都因为陈峰。
　　这已经很令人满意了。
　　在夜晚的餐桌上，几乎每一个在桌子上的朋友都敬了陈峰和李观洋一杯。
　　陈峰和李观洋自然是照单全收，一杯不落。
　　陈峰发自内心的高兴，不是因为自己帝国扬名，也不是因为自己实力出众，而是因为他一个人影响到了身边的朋友们。
　　队友们因为他能够多获得这么多的材料奖励，这种成就感是爆棚的。
　　美酒佳肴，欢声笑语，众人释放出了所有的压力。
　　“喝。”
　　李观洋和陈峰碰杯，话依旧没多说，一口闷了下去。
　　“谢了老兄。”
　　微醺之际，陈峰拍了拍李观洋的肩膀。
　　为之前半年对两个姑娘的照顾，也为这次携手一起奋战。
　　虽说李观洋后面基本没赢过，但好歹是重要战力。
　　李观洋轻笑一声。
　　这半年，他们的身后是周仙道亲自保护，想出事都难。
　　以李观洋对于跟踪的敏感程度，第一天就发现了。
　　不过倒也没有戳破。
　　确实半年前学院就已经想好派人保护这两个战斗力不足的姑娘。
　　像陈峰他们至少都还有自保的能力。
　　不过国战在即，学院也没有办法。
　　据说这半年内所有的灵卡师学院已经开始强制训练学员的实战能力和生存能力了。
　　城外的危险和战场的危险，完全是两个概念。
　　大军对战，能够活下去就已经是奢求了。
　　陈峰被一堆朋友狂灌，赛场上锋芒毕露的他在酒桌上战斗力有限。
　　然后被满满给背了回去。
　　这也成了凤凰这几人一辈子的笑料。
　　满满的身体一直在进行锻炼，不至于连个一百多斤的陈峰都背不动。
　　第二天一大早，阳光普照，从窗外照射进来，十分柔和温暖。
　　陈峰眯眯眼醒来，恍恍惚惚坐起来伸了个懒腰。
　　“啊——舒服——”
　　有灵力消化酒精，至少不能再出现喝酒喝挂了的情况。
　　“你醒啦。”
　　满满盘腿坐在地面上修炼，听到床上的动静之后起身和陈峰相视一笑凑到陈峰身边。
　　陈峰一把将满满揽入怀中，整理着她的发丝。
　　“太刻苦了吧。”
　　满满的俏脸上多了一丝担忧的情绪。
　　“我想变的更强一点，不想和你在两个世界里。”
　　陈峰愕然：
　　“为什么这么说。”
　　满满握住了陈峰的手，握的很紧。
　　“能力越大，责任越大。”
　　“你以后要做的事情会有很多，我想陪在你身边，所以我很害怕我们会变成两个世界的人……”
　　“那个时候，我甚至不知道你发生了什么，你有什么危险。”
　　满满的表情让陈峰有些五味杂陈。
　　能力越大，责任越大。
　　确实如此，就算他不想往前走，也会有很多东西推着陈峰往前走。
　　陈峰的咸鱼想法早就在逐渐消失。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　陈峰以后获得材料的机会还有很多，总能够帮得到满满。
　　“对了，你今天想好要什么材料了吗？”
　　沉重的话题结束，满满笑嘻嘻的问道。
　　“差不多吧……”
　　“主要需要的材料太多了，哎……”
　　满满听到陈峰的话狠戳了一下陈峰。
　　“真贪……”
　　“是这样的啊。”
　　陈峰苦笑。
　　陈峰需要的材料多的是啊，真佛舍利，高级灵珠，阴阳八卦盘，七色石……
　　而且这些还都是耀金级别的珍稀材料。
　　陈峰现在是发现了，别人的卡片虽然威力不如他，但是材料获取比他相对容易一点。
　　他卡片升阶是真的有点难。
　　“你真的要升那么多卡吗？”
　　满满的话说的陈峰愣了一下。
　　难道不是这样玩的吗？
　　“我只是觉得你这样全升阶对于材料的需求太大了。”
　　“很多灵卡师都是一张核心灵卡足以。”
　　“剩下的就是专门为了提升灵力所制作的灵卡。”
　　“我不是教你制卡哈……”
　　满满连忙摆手。
　　陈峰恍然，秒懂满满的意思。
　　如果以他为例的话，他完全可以把大圣一张卡当作核心灵卡，然后其他卡随便用其他的材料制作，目标就是提升灵力。
　　不像是陈峰现在全面发展，没有为了灵力提升而制作的卡片，
　　有好有坏，好处就在于陈峰的灵卡很多。
　　别人可能就那么几张卡有战斗力，陈峰比他们要多好几张。
　　坏处就是材料的问题。
　　还有核心灵卡战斗力的问题。
　　只不过这些问题，特别灵卡战斗力的问题在陈峰这应该不叫事。
　　“我心里有数。”
　　“嗯嗯……”
　　“我们走吧，差不多到时候了。”
　　……
　　正午时分，帝国灵卡师学院大比的余温还未散去，凤凰代表队就跟着白满楼一起前往帝国皇宫。
　　在白满楼刚刚和凤凰碰头的时候也带来了一个非常好的消息。
　　李观洋获得了进入龙渊库的资格！
　　最后帝主选定的五人是：陈峰，司空曜，凌千夜，卓一凡，李观洋！
　　当凤凰学院和龙渊学院碰头的时候明显能够看的出来叶云的脸色极其难看，而且略微有些怨恨的看着李观洋。
　　任谁碰到叶云这样的事情估计也不会心平气和。

第153章 【神雷三尖刀】【天狗罗盘】
　　叶云比李观洋高了整整一个大阶，你说他怎么可能服气。
　　不过这是帝主亲自选择的五人，叶云就算有意见也没地说。
　　帝主选择李观洋的原因也很简单，天赋。
　　一个紫罗兰级别的灵卡师就能有耀金初阶的战斗力，帝主甚至毫无考虑。
　　每年都是五人，不可能就今年改成六人，无规矩不成方圆。
　　“我会直接带你们到帝国国库挑选这次的比赛奖励。”
　　“在下午挑选完毕就行。”
　　“晚上有大宴，不能迟到。”
　　皇甫奇提醒道。
　　众人点头，跟着皇甫奇一路进了皇宫，并没有遭遇到任何阻拦。
　　这个帝国皇宫，和陈峰想象的那种完全不一样。
　　里面就像是一座小城市般，帝都的中心区域。
　　帝国皇家学院也在其中。
　　每一栋建筑都彰显着它的奢华霸气。
　　作为整个帝国的权利中心，这里面也不是谁想进就能进的来的。
　　陈峰他们刚刚步入正宫前的广场，在中心有着一个年轻男人的雕塑喷泉。
　　皇宫内每日上午十一时至十二时之间在这进行换岗仪式。
　　这个年轻男人陈峰还是认识的，龙渊帝国的第一任帝主，据说和凤栖帝国的第一任帝主原本是夫妻，后来掰掉了……
　　很快，一众人来到帝国的核心国库，竟是园林一般。
　　这里同样是帝国重地，能够有权限进入这里的只有极少数人。
　　“这里就是帝国国库。”
　　皇甫奇指着面前的园林说道。
　　在园林之中，有无数栋硕大的建筑，都按照材料的类别和级别提前分好。
　　如此多的材料堆积，即使没有人时时刻刻的跟在他们后面监督，大家也不敢偷东西。
　　表面上护卫不多，实际上帝国的绯红灵卡师“蒂芙”守卫在这，他们的一举一动都被看的一清二楚。
　　这个园林就处在蒂芙的阵法之中。
　　“进入吧，你们大概有两三个时辰的时间，足够了。”
　　“龙渊库在所有人挑选结束之后蒂芙前辈会带你们五人前往。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　皇甫奇挥了挥手，众人瞬间如同自由的小鸟一般扎进了园林之中。
　　这么多的材料，他们可以任选一件耀金材料，一件紫罗兰材料，大家都得好好计划计划，谨慎挑选。
　　“陈峰你要去植物系材料去看看吗？”
　　“嗯……去看看吧。”
　　“如果没有我需要的我就走了。”
　　陈峰点头道，随后和满满相伴走向了右侧的一栋绿色的建筑。
　　相比其他人而言，陈峰并没有特别什么明确的目标，反正时间还长，有时间让他犹豫和挑选。
　　众多系别之中。
　　灵兽系的材料无疑是最多的，植物系也不少。
　　陈峰打着猎奇的心态，进来逛逛，万一发现了什么让人眼前一亮的东西呢。
　　植物系的灵卡陈峰肯定也有想法。
　　但是让他拿这个宝贵的挑选机会来做张植物系的灵卡总感觉有那么点亏。
　　满满目标明确，陈峰走马观花。
　　“天心花……”
　　“铁木之心。”
　　……
　　从植物系材料库各种架子前走过，陈峰果然没发现什么让人眼前一亮的材料。
　　陈峰没有打扰正在仔细思考研究的满满，从大门走了出去，前往其他类别的材料库。
　　陈峰的脑子很清楚，先挑选耀金材料，紫罗兰材料次要。
　　耀金材料都是核心材料，无论是制作新卡还是说将老卡升阶都是核心。
　　然后根据耀金材料来挑选紫罗兰材料。
　　陈峰目标缺的那几个珍稀的耀金材料不出陈峰所料，一个没有……
　　两个时辰的时间，就陈峰还一样材料没有挑选。
　　园林之内，隐秘的角落中，一个妖艳的女人来了兴趣。
　　蒂芙当然知道陈峰在学院大比时展现的天赋，而且陈峰这小子感觉看什么都想要，没见过这么“贪”的……
　　陈峰真没办法，他脑海中的世界观太多了。
　　每看到一个好材料他都很想要，脑海中自动浮现可以做出来的卡片，就差流口水了。
　　奈何只能带走一件耀金材料……
　　“怎么选呢……”
　　陈峰有点头疼。
　　直到他来到了灵器类看到一件耀金级别灵器材料的时候。
　　陈峰突然眼前一亮，不过下一刻他就犹豫了起来。
　　这件灵器材料名为【神雷三尖刀】。
　　在三尖刀刀身上仿佛缠绕着一百零八道雷电之力，每一道雷光都将刀身衬得更加威武，在刀身之后仿佛站着一道虚影一般。
　　陈峰童年的三大神话人物，齐天大圣，哪吒三太子。
　　最后一位，便是三只眼的二郎神！
　　由于封神演义的影响，二郎神通常叫作杨戬，力大无穷，变幻莫测，同样具有八九玄功七十二变。
　　陈峰之前也有思考过，但是二郎神的材料需求有点多。
　　除了耀金级别的三尖刀以外，至少还要有【灵眼】类材料，高品质的【灵心】或者是【半神之心】，有关天狗的法宝。
　　甚至如果想制作精良一点，不像曾经的齐天大圣那么粗糙，还要铠甲，以及无数的法宝……
　　二郎神的法宝可不比哪吒要少。
　　凑不凑得齐是个问题。
　　陈峰思考良久，突然锤了锤拳头。
　　“干了！”
　　陈峰把神雷三尖刀收入自己的虚拟空间中，果断完成了耀金材料的挑选。
　　接着回头朝着一栋材料库奔去。
　　之所以做出这个严肃的决定。
　　原因是因为刚刚陈峰好像看到过一个有关天狗的紫罗兰级别的珍稀材料法宝。
　　叫作【天狗罗盘】，也有其他的说法叫作天狗神魂。
　　哮天犬可以说是二郎神身边的神兽，也可以说是法宝，辅助他狩猎冲锋，斩妖除魔。
　　明朝神魔小说《封神演义》中首次以“哮天犬“命名。
　　既是神兽也是法宝，每次杨戬放哮天犬，书中用的词汇都是“祭起哮天犬”。
　　所谓的“祭起“，一般祭起的都是法宝。
　　说明哮天犬是可以随身携带的。
　　用的时候祭起来，即是个狗的模样;不用的时候收起来，贴身带着。
　　天狗罗盘其中有天狗神魂在其中，加上一些天狗毛发这类的辅助材料。
　　应该问题不大。
　　“陈峰你在找什么？”
　　已经结束挑选的满满等人看到陈峰认真的在照着材料。
　　凑过来问道。
　　“天狗罗盘。”
　　“额？还有这种材料？”

第154章 帝国天才战？！
　　“嗯，我刚刚好像在这边扫到了，你们挑选完了吗？”
　　“帮我找找。”
　　“好……”
　　“嗯。”
　　满满，唐天，青木三个人都挑选完毕，帮助陈峰一起找天狗罗盘。
　　偌大的材料库内，几个人认真的寻找着，最后还是满满挥手道：
　　“这里！找到了！”
　　陈峰赶快跑了过去，看到这个印着天狗图案的罗盘，里面还隐隐能够感觉到那股上古的天狗之力。
　　“就是这个。”
　　陈峰接过天狗罗盘松了口气，总算是选完了。
　　真他娘的累人啊。
　　“这玩意有啥用啊……”
　　唐天有点无语的看着这个天狗罗盘，稀奇倒是挺稀奇的，但是强度并不是特别高。
　　“有一张卡正好需要。”
　　“你又要做新卡了？”
　　“可能吧。”
　　陈峰不敢肯定，反正先把拿到手里再说，这都是资产。
　　青木他们自然猜不透陈峰的想法，陈峰就是个怪咖，什么类型都能做。
　　灵兽，人类，机械……
　　陈峰的选择自然就多。
　　“选好了没，选好了就走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　陈峰点头，四人一同朝着出口走去，并没有继续犹豫和留恋。
　　对满满唐天青木他们这些实力不足的灵卡师来说，国库内的材料很难挑选，谁知道挑的最久的竟然是陈峰。
　　这个国库里的材料虽然说拥有不菲的价值，但只要打起仗来，绝对以恐怖的速度流逝，到时候其他帝国肯定要趁火打劫。
　　暗处的蒂芙若有所思，陈峰挑的这两样材料确实强度很高。
　　陈峰还未到耀金级别，暂时无法为自己炼制灵器。
　　只有到达耀金级别，才能凝聚出第一滴精血为自己炼器。
　　无论是铠甲，武器还有羽翼，暗器，都需要灵卡师本身的精血作为印记。
　　陈峰暂时还没有接触到那个地步，就连凌千夜这等灵卡师也没有本命装备卡，就算凝聚出精血也不敢乱用。
　　陈峰几人出来的时候，凤凰的学员们都出来了，龙渊那边还剩个叶云在其中。
　　“陈峰，你挑了什么耀金材料。”
　　皇甫奇好奇的问道。
　　紫罗兰材料他没兴趣知道，主要是耀金材料。
　　“一柄灵器。”
　　“倒是普通。”
　　皇甫奇听到陈峰的回答有些意外，国库内有很多不错的材料，灵器类倒是常见。
　　他本来以为陈峰会选择一些出人意料的材料。
　　陈峰倒是想，但是遇到神雷三尖刀这样完美契合二郎神的灵器材料，陈峰思考了一会还是不想错过。
　　最贵的不一定是最合适的。
　　“叶云还没出来？”
　　“没关系，你们在这稍微等他一下，然后跟着他一起前往宴会厅。”
　　皇甫奇指了指身边的副将，众人点头。
　　帝主设宴，谁敢不去？
　　“你们五人，跟我来吧。”
　　皇甫奇说罢，陈峰，凌千夜，李观洋，卓一凡，司空曜都跟在了皇甫奇的身后，朝着园林的深处走了过去。
　　陈峰现在四张卡都差一个材料。
　　齐天大圣差真佛舍利。
　　哪吒差高级灵珠。
　　二郎神主材料差灵眼类材料。
　　迈特凯差阴阳八卦盘。
　　当然就算这些材料全有陈峰也没办法全做出来，因为陈峰就一个【圣体】。
　　齐天大圣需要，哪吒需要，二郎神暂时不需要，不过想要成圣也需要。
　　神体暂时没用，有点太高级了。
　　走入园林深处，皇甫奇把他们带到一处光幕前。
　　“你们往里走穿过光幕，蒂芙前辈应该在等着你们。”
　　皇甫奇开口指引道。
　　他是没资格进入龙渊库的，不过当年他也进来过一次。
　　道谢之后，五人陆续踏入光幕。
　　……
　　帝国皇宫。
　　帝主坐在龙椅上眉头紧皱，听着下方一位中年人的汇报。
　　良久之后，帝主问道：
　　“你的意思是，凤栖帝国现在多方势力混杂？”
　　中年人的体格健硕，脸上胡渣遍布。
　　严肃的说道：
　　“算是，背后有‘黑魂狱’的影子。”
　　“而且不知道怎么搭上了‘倾城神宫’这条线。”
　　“据消息，凤栖帝国已经得到了‘百国天才战’的名额。”
　　“但凡那位圣子能够加入到三大神宫，恐怕……”
　　“便会立刻开战。”
　　帝主深吸一口气。
　　脑海中回荡着黑魂狱和倾城神宫这两大势力。
　　之前在预选赛出现的黑暗之火，就是黑魂狱的招牌材料。
　　“大山，说说你的看法。”
　　帝主对魏大山说道。
　　近一年内，他都在敌国打探消息。
　　魏大山沉吟。
　　“这两个势力绝对不会参与到帝国之战，但是其他帝国会。”
　　“一旦凤栖帝国的那个圣子加入大势力，牵上长线。”
　　“恐怕周围的小帝国会立刻见风使舵。”
　　“届时，龙渊危矣。”
　　魏大山的心思不同于他粗犷的外表。
　　“看来是时候召回他们了啊……”
　　“就是不知道愿意回来的有几个。”
　　帝主敲打着龙椅，每年帝国的顶尖天才都会前往更高级别的势力。
　　毕竟龙渊帝国内的材料有限，进阶速度受限。
　　就在帝主和魏大山正在讨论细节之时。
　　宫外一名青年男子神情十分严肃，迅速的冲了进来，正是帝主的心腹护卫。
　　“帝主，出大事了。”
　　这青年护卫名为罗天翔，曾经帝国最顶级天才之一。
　　只不过有些灵卡师愿意追求平静，享受生活，罗天翔就是其中之一，为了家庭留在了帝国当了帝主的贴身护卫。
　　“什么事。”
　　帝主知道罗天翔不可能无故打扰自己和魏大山的谈话，肯定是出了什么大事。
　　罗天翔并没有顾忌魏大山，显然知道这个人。
　　而且他要说的消息，现在已经满城风雨，不是秘密。
　　“快看新闻。”
　　罗天翔急忙道。
　　帝主和魏大山几乎同时打开了虚拟软件。
　　上面第一条新闻，便是一条让人愕然的新闻。
　　竟是凤栖帝国女帝亲文！
　　这是龙渊帝国架设的网络，能够出现凤栖女帝的亲文，想必是用了些手段。
　　魏大山粗略的扫了过去，突然抬头看向帝主，眼神之中透着不可思议。
　　“帝国天才战？”
　　帝主看到文章内容的时候，不禁皱眉。
　　凤栖女帝竟然亲自邀请龙渊的年轻一代天才进行“帝国天才战”？
　　“这么奇怪的节点……”
　　“凤栖是不是有所图谋？”
　　要知道两国大战一触即发，根本就不是什么帝国天才交流战的时机。

第155章 龙渊库
　　“他们图什么呢……”
　　“难不成会趁机伏击我们？”
　　罗天翔不是很能理解凤栖帝国的想法。
　　凤栖女帝的意思是。
　　只要龙渊帝国能够下这场“帝国天才战”，他们十年内不踏入龙渊帝国一步。
　　也就是说，战争至少要往后拖后十年！
　　这无论对于军士还是平民都是一个绝对的好消息。
　　十年太久了，甚至十年之后战争打不打的起来还是一个未知数。
　　这绝对是一个令龙渊帝国心动的赌注。
　　而且是一个巨大的赌注。
　　但是最令人不解的是。
　　凤栖帝国如果获胜，并不会获得龙渊帝国的任何东西，甚至是任何一座城池。
　　“天翔，准备帝国会议。”
　　“那天才宴……”
　　“临时取消，顺带查一下是谁发布的消息。”
　　“明白了。”
　　罗天翔点头道，随即迅速离去。
　　比起这些大事来说，晚上的天才宴倒是小事。
　　偌大的宫殿内，再次剩下了帝主和魏大山二人。
　　魏大山不解的摇头道：
　　“我从来没听说过凤栖帝国有这样的准备。”
　　在凤栖帝国高层安插内奸不容易，不过为私利卖消息的不少。
　　“不太可能是有备而来。”
　　“难道是为了国战士气？”
　　天才战的地点在“大荒原”，应该是这一战最合适的地点。
　　这是两国的交界处。
　　本来是原帝国最繁华的中心都市，后来在战火之下毁于一旦分裂成龙渊帝国和凤栖帝国。
　　中心区域叫作死域。
　　那片地带就是当年发生激烈战火的地方，就算是数百年过去依旧死气不散。
　　龙渊凤栖隔大荒原相望，死域内外战斗摩擦不断。
　　想在大荒原伏击或者一网打尽是根本不可能的。
　　因为无论是龙渊还是凤栖定然会带一大批高手前往。
　　要是能够碾压性的获胜凤栖帝国早就开战了。
　　只不过那里双方的大军兵士驻扎，一旦发生战斗，双方的军士都能够看的一清二楚。
　　胜或败可能会影响到国战士气。
　　为什么说不太可能是凤栖帝国的意思。
　　原因很简单。
　　一是因为准备问题。
　　如果他们早有计划，他们一定会准备充分，将最好的资源疯狂投入到几个人的身上。
　　但是据魏大山的了解，凤栖帝国并没有这个动作。
　　二是因为赌注。
　　凤栖帝国根本就没要求什么，反倒是给了龙渊拒绝不了的赌注。
　　生怕龙渊帝国不接受一般。
　　而且凤栖帝国如此光明正大，就是为了挑起龙渊帝国内的舆论。
　　如果可以没有战争，谁想有战争？
　　帝主反复看着这篇战书，深思熟虑之后说道：
　　“如果不是凤栖的意思……”
　　“那可能就是倾城神宫那人的意思。”
　　“或许……他在考察我们龙渊的年轻一代。”
　　“什么？”
　　魏大山一愣，第一时间有些难以置信，不过随后仔细的思考帝主的猜测。
　　往年来“百国之战”根本就没有龙渊或者说凤栖的资格。
　　他们这一带大概六七个帝国，最强的无疑是凤栖帝国，随即就是龙渊帝国。
　　说凤栖帝国牵上了“倾城神宫”的线，不太可能。
　　对方是何等的庞然大物。
　　只可能是倾城神宫的人找到了凤栖帝国，给了他们百国天才战的名额。
　　估计凤栖帝国还得跪谢。
　　凤栖帝国比龙渊帝国确实强上一筹，但差距并不会那么大。
　　既然倾城神宫的人看上了凤栖，那龙渊没道理被忽视。
　　“帝主这么一说……”
　　“倒是有可能。”
　　帝国之主何其人物，几个呼吸之间就将事情的全貌大致窥清。
　　在凤栖帝国内，凤栖女帝刚刚收到了倾城神宫那人的消息。
　　要求组织两国年轻一代的天才对决，到时候他会亲自到场观赛。
　　潜台词凤栖女帝同样能听的出来。
　　如果龙渊有不错的天才，百国天才战的名额，倒是可以分一点给龙渊。
　　这一战就是为了考察两国顶级天才的实力。
　　那人可不管你两国形势如何。
　　他要做的就是选拔出出色的天才去参加“百国天才战”。
　　凤栖女帝不敢耍什么心眼，如果耍心机惹恼了那位，估计没好果子吃。
　　只能以十年不踏入龙渊为赌注邀请龙渊进行年轻一代的天才交流战。
　　更不想让龙渊帝国接触到这位来自倾城神宫的大人。
　　只要顺利碾压龙渊，那些名额还是凤栖帝国的。
　　……
　　园林深处。
　　陈峰只感觉到眼前光芒一闪，下一刻便出现在一个漆黑的山洞之外。
　　不知道是用阵法传送过来还是说龙渊库就在皇宫之内，这是个巨大的秘密。
　　在陈峰的身边，其他四人都露出讶色。
　　他们四人也没有进入过传说中的龙渊库。
　　还没有跨进宝库，单单在门口就能感觉到一股股灵力气息扑面而来。
　　“进来吧。”
　　宝库内一个女声传来，五人先后踏入洞穴之中。
　　众人一路穿过漆黑冰冷的通道。
　　洞穴中央，一位身着红衣的美艳女人光着脚丫，双手枕在脑后悠闲的靠在吊床上。
　　“这就是传说中的蒂芙前辈？”
　　五人心中暗道，刚准备恭敬的打个招呼就听到蒂芙头也不回的说道：
　　“耀金级别材料挑一样。”
　　“挑完自己出去。”
　　“不要说话。”
　　“说话直接丢出去。”
　　五人立刻噤声，被丢出去事小，拿不到材料事大啊。
　　陈峰率先朝着一侧的材料室走去，每一间小材料室都只存放了一样材料。
　　能够存放到龙渊库的材料质量都不用多说，一般能够拿到市面上的珍稀材料都不太可能存在于龙渊库，这里面每一样都是珍稀至极的材料。
　　用来培养帝国力量。
　　进入第一间材料室。
　　房间内一层层的灵气聚集，在房间氲氤。
　　陈峰看到第一件材料脏话差点脱口而出。
　　耀金珍稀，黑暗之袍！
　　又是你！
　　陈峰甚至怀疑这就是他卖给龙渊商会的那一件。
　　这样想想，当时他换的那些个材料是不是有点小亏啊。
　　要从这么多的宝物，一一比较，挑选出一件称心的，最有价值的材料。
　　绝对是件很费心思的事情。
　　不过比起刚刚在外面挑选材料，现在的陈峰目标很明确。
　　五样东西，真佛舍利，高级灵珠，阴阳八卦盘，七色石，或者耀金珍稀的灵眼类材料。

第156章 出大事了
　　七色石最不重要，以后肯定还有机会能碰的到，而且战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽还有一阶要升，没那么着急合体。
　　其他4样材料都可以，先看看有几样，然后在好好考虑考虑。
　　陈峰一路走过来，发现了不少让他心惊肉跳的材料，包括真龙之心和凤凰之心。
　　不过在龙渊帝国内的龙心或者凤心质量普遍不是特别高。
　　最好的差不多就是陈峰虚拟空间内白龙之心的质量级别。
　　“嗯？”
　　蒂芙感受到陈峰路过真龙之心之心的时候仅仅多看了两眼，感觉到有些不可思议。
　　这可是龙卡啊，这么淡定的吗？
　　开玩笑，陈峰兜里就两张龙卡，能不淡定吗。
　　龙渊库内顶级材料不少，不过令陈峰意外的是。
　　陈峰一圈逛下来，既没有看到高级灵珠也没有看到真佛舍利……
　　“嘶……”
　　“这么珍稀吗？连龙渊库都没有？”
　　陈峰叉腰暗暗想道。
　　不敢发出一点声音。
　　他现在圣体在手，只要这两样材料弄到就能将齐天大圣或者哪吒三太子升阶。
　　不过好在另外两样有货。
　　一件是【阴阳八卦盘】，一样是【天灵眼】。
　　“嘶……”
　　经典二选一。
　　这两样材料能够带给陈峰的东西完全不同。
　　前者是保命能力。
　　后者是硬实力。
　　陈峰站在原地认真的比较分析和权衡。
　　……
　　首先陈峰为什么要制作迈特凯这样一个在《火影忍者》中实力都不是顶尖的角色。
　　有两大原因，这两大原因都有关这个世界的灵卡模式。
　　第一个原因，便是八门遁甲之术。
　　八门遁甲出自于中国古老道家的一种奇术，本是中国古代堪舆术和阴阳术的重要组成部分。
　　经过动漫改编变成了八门遁甲之术。
　　灵卡制作，材料质量要求是有下限的，但是没有上限。
　　之前提到过很多次，制作一张卡片，用的材料不同，所得到的质量不同。
　　不同世界观没办法凑到一块来比较。
　　卡卡罗特还能一拳轰爆一个星球呢……
　　只能说材料决定下限，世界观决定上限。
　　只要材料到位，白骨精都有可能比如来强……
　　第二个原因，便是迈特凯的特性。
　　简单来说，就是可以爆发出远超同阶水平的实力！
　　在原作动漫中八门遁甲最后的死门，一旦开启就是一次性的招式，自己必然会死。
　　但是在这个世界上，只要灵卡不立刻死亡都可以收到灵卡中进行恢复。
　　虽然可能很久很久才能恢复过来用一次。
　　但这张卡只要握在手上，可能就能救自己一命。
　　……
　　【天灵眼】陈峰也有些踌躇。
　　现在如果说陈峰有足够多的材料来制作二郎神，陈峰一定会毫不犹豫的选择【天灵眼】。
　　但是制作二郎神所需要的材料太过庞大，就算三尖刀，哮天犬都有着落了。
　　但其他材料也不好找……
　　这张卡的威力肯定在哪吒，大圣之上。
　　而且以耀金材料为主要材料，质量必定远超。
　　陈峰并不是一个优容寡断的人，但是这次他是真的难住了。
　　但凡有真佛舍利和高级灵珠他都不会这么犹豫。
　　“从另外一个角度看，光论珍稀程度的话，阴阳八卦盘更为稀有，而且不可代替。”
　　最终让陈峰下定决心的，正是两者的可替代性。
　　灵眼类材料并不少，单单龙渊库中就有三种适合二郎真君的灵眼。
　　就算陈峰出了龙渊库，绝对有机会在龙渊商会中购得灵眼类材料。
　　越到这个时候陈峰越理性，考虑利益最大化，并没有被二郎真君的强大诱惑冲昏头脑。
　　二郎神的材料一时半会肯定是凑不齐的，只能回去慢慢凑了。
　　“就决定是你了。”
　　“别让我失望。”
　　陈峰最终做出决定，回到中央的一个材料室。
　　将阴阳八卦盘拿在了手里。
　　“又是一个盘子？”
　　在大厅内，蒂芙略微有些惊讶的想道。
　　陈峰挑的都是一些极其稀有的材料，两个盘子，陈峰难道是要做有关这方面的灵卡？
　　将阴阳八卦盘拿到手里之后，陈峰转身朝着出口走去。
　　比起之前其他几个人来说，陈峰的表情有些严肃，没有那么欢喜。
　　主要还是因为不舍得那个天灵眼啊……
　　蒂芙看了眼陈峰。
　　对这个神秘的青年更加好奇。
　　陈峰是最后一个离开龙渊库的。
　　毕竟把整个龙渊库耀金这半边都逛了一遍，而且想了很久。
　　一步踏出，陈峰离开了灵气四溢的龙渊库。
　　瞬间感觉整个人从那种极其舒爽的环境下抽离出来，感觉身体被掏空。
　　有种贤者模式的感觉。
　　“怪不得蒂芙那么强，在那里面呆着修炼，能不强吗……”
　　陈峰暗暗想道。
　　不过在那种环境下待着没点心性估计会疯。
　　天天舒爽身体也遭不住啊。
　　今天得到的三样材料陈峰还是比较满意的，合着这么多天没白打。
　　“应该不会迟到吧。”
　　看了看夕阳，陈峰伸了个懒腰，快步朝着园林门口跑了过去。
　　按照他们之前的计划，皇甫奇应该带着其他4个人在门口等着他。
　　不过令陈峰意外的是，园林之外并没有皇甫奇和龙渊学院的学生，反倒是凤凰众人全部都在等着陈峰。
　　“什么情况？”
　　“你们不是提前去天才宴了吗？”
　　陈峰有些懵，咋都在这等着他。
　　“天才宴取消了，出大事了。”
　　罗寒洲严肃的说道。
　　陈峰一愣，一时间没反应过来。
　　天才宴不是往年传统吗？难不成帝国开战了？
　　要不然没道理啊。
　　“你快看新闻。”
　　满满同样催促道。
　　这个新闻，和他们并没有什么必然的联系，他们作为龙渊帝国的民众，只要等着守卫家园就行了。
　　但是对陈峰来说不一样。
　　这个天才战一旦打响，二十岁以下的年轻一代代表，陈峰必然是其中之一。
　　陈峰看到众人的神情，知道必然出了大事，连忙打开虚拟软件。
　　看到第一条新闻的时候先是惊讶，随后便是思索。
　　“先走，回去说。”
　　陈峰牵上满满，凤凰一众八人朝着来时的方向离去。

第157章 帝国决定
　　现在的凤凰众人已经彻底将陈峰当成了领军人物。
　　回到基地的时候天色已晚，基地内就几个学长在。
　　看到陈峰几人进门，欧阳第一时间迎了上来。
　　“你们终于回来了。”
　　“院长呢？”
　　“去开帝国会议了。”
　　“这个时间，会议应该开启了。”
　　正好在这个学院大比的节点，各省市的话事人几乎都在。
　　帝国内说的上话的大佬们也都在。
　　按照帝国通知的时间，诸葛南天作为凤凰学院的话事人。
　　陈峰，李观洋的学院院长肯定要跟着白满楼一起参与的。
　　周仙道导师一同前往，张灵甫不知所踪。
　　“你们吃了没？”
　　“还没吃。”
　　“石磊，弄点吃的去，坐下聊吧。”
　　“好嘞。”
　　石磊点头应道。
　　谁也没有想到今天天才宴取消了，院长都准备出去带他们几个吃顿好的。
　　“现在什么情况了。”
　　“满城风雨，已经传遍整个帝国了。”
　　面对陈峰的询问，欧阳回答道。
　　这种消息传播的速度恐怖至极。
　　龙渊帝国谁想打这一场战争？
　　上至灵卡师，下至平民。
　　大家都有儿有女，一旦战争打响无数家庭定会家破人亡。
　　欧阳摇头继续道：
　　“他们是有备而来，我们九成概率会输。”
　　“我不明白的事他们图什么。”
　　天才战，大荒原，三战两胜，生死战。
　　以现在龙渊帝国的人才储备去和凤栖帝国交手，派出的三人大概率是陈峰，凌千夜，卓一凡。
　　司空曜展现的不多，还没有彻底展现出自己的真实实力，大家也不好判断。
　　普通的民众看了昨天的大战对这三人信心满满很正常，但是他们作为凤凰的灵卡师知道凤栖帝国的水平如何。
　　绝对不会比龙渊差。
　　凤栖帝国这个战书，就是抱着必胜的决心来发布的。
　　而且他们根本不担心龙渊会拒绝，龙渊没理由会拒绝。
　　就算帝国拒绝，民众也不会答应。
　　这可是十年和平的机会。
　　十年能够改变的事情太多了，说不定哪个天才加入大势力，帝国就受到这个大势力庇护了。
　　“他们肯定有所图啊。”
　　“就是不知道是什么。”
　　“不过不管是什么，最终我们都会答应的。”
　　“这一战必定会打。”
　　陈峰一边打开虚拟软件一边说道。
　　虚拟软件上，父母的消息在下午就发了过来。
　　让他帝国这边一旦有消息马上和他们说。
　　陈峰的父母知道陈峰现在在帝国年轻一代是什么水平吗，就连凌千夜都不见得能稳压陈峰。
　　如果此战打响，陈峰必然会代表龙渊帝国出征的第一或者第二人选。
　　“哎……”
　　“我想也是。”
　　“不知道是好事还是坏事。”
　　欧阳微微叹气，第一次见到欧阳学长露出这样的神情。
　　如果龙渊胜了，肯定是天大的好事。
　　但如果龙渊败了，帝国并不会损失什么，但是可能会代表帝国出战的陈峰……
　　将会迎来一场生死战。
　　那场战斗就不会像他们在学院大比里比赛时的那样，以击杀对方的灵卡师为第一目标。
　　一旦输掉比赛，很有可能是血的代价。
　　“还没定呢。”
　　“等会议结束吧。”
　　……
　　帝国皇宫，大会议室内。
　　龙渊帝主坐在主位，身侧便是皇甫岩，身上凌厉气势十足。
　　下方无数强者云集，能够说上话的都是一方巨佬。
　　大多都是之前贵宾席上的那些人。
　　在此之前，他们已经讨论了凤栖帝国此举用意。
　　大致分析了个七七八八。
　　但所有人都有一个统一的结论。
　　无论从哪个角度，龙渊没有理由拒绝。
　　所有人说罢之后，帝主缓缓开口：
　　“这场天才战，我们没有任何理由拒绝。”
　　“一月之后，大荒原，我会带着大军亲临为我国天才助阵。”
　　“未必必输。”
　　帝主的声音不大，但是很有气势，整个会议室内的大佬们都听得清清楚楚。
　　“帝主有人选了？”
　　“嗯。”
　　“今天入龙渊库的那五人，这一个月内帝国国库将对他们五人完全开放。”
　　“他们五人这一个月所消耗的任何材料就算在帝国的头上。”
　　“一月之后，哪三人实力最强，哪三人就代表龙渊出战。”
　　“有问题吗？”
　　帝主的话声刚落，整个会议室之中就响起了一阵嗡嗡的讨论声。
　　众人彼此交头接耳交换着自己的想法。
　　不过绝对无人反对，这本来就是应该的。
　　要知道这五人身上绑着龙渊帝国和平与否的重任。
　　能够在最后这一月时间提升多少就提升多少。
　　如果能够代表龙渊赢下较量，那便是整个帝国的功臣。
　　光是五人的材料需求，不可能消耗太大。
　　白满楼并没有什么发言的地位，但得到这样的承诺，白满楼和诸葛南天都对陈峰有着莫大的信心。
　　在他们看来，陈峰的天赋，能够制约他成长的只有材料。
　　如果材料充足，陈峰的实力能够成长到什么地步，他们不敢想象。
　　只不过这场战斗背负的东西实在是太多了。
　　和平，期待，生死……
　　夜色寂静，月色蒙蒙。
　　凤凰众人都没睡，坐在基地内等待着院长他们帝国会议归来。
　　这个时候帝都内甚至无数人举办起了游行，要求帝国答应凤栖帝国的战书，让这几位年轻天才为帝国的和平战斗。
　　这些游行的民众都渴望和平的生活，他们其中也有很多儿子，丈夫，亲人被征军的情况。
　　知道战争一旦打响，他们的亲人们必将身处绝境之中。
　　如果之前没有这个机会。
　　大家或许痛恨战争，但为了帝国只能选择站起来守护。
　　现在有这个机会，自然承载了无数的期待。
　　诸葛南天回到基地的时候身后跟着一众人。
　　“皇甫将军？”
　　凤凰众人看到为首之人，全部起身道。
　　皇甫岩，皇甫奇都来了。
　　陈峰并不意外，龙渊答应这场战斗只不过是时间问题，他已经做好了准备。
　　“看来你做好准备了。”
　　皇甫岩望着陈峰说道。
　　陈峰点头，刚刚在和父母的聊天之中，父母说出了一句让陈峰意外的话。
　　“如果帝国有需要。”
　　“必要全力以赴。”

第158章 五人
　　在陈峰的印象里，自己的父母一直怕自己磕着碰着。
　　陈峰还以为父母会担心他，甚至有不让他去的想法。
　　但是父母的反应完全和他预期的不一样。
　　可想而知他们对于龙渊帝国的感情有多深。
　　既然是故乡之地，陈峰自然没有理由不去尽自己的一份力量。
　　“嗯，帝国答应了和凤栖的天才战。”
　　“一月之后，大荒原，将会有三人代表龙渊参与战斗。”
　　“哪三人？”
　　“你们今天进入到龙渊库的五人选三人。”
　　皇甫岩认真的说道。
　　众人又将目光转移到了李观洋的身上。
　　陈峰必然会是其中之一，李观洋被选上大家有些没想到，毕竟李观洋的实力和龙渊那几人相比有些差距。
　　“这一个月内你们所需的所有材料帝国都会提供。”
　　“帮助你们在一个月内提升实力。”
　　“增加获胜的概率。”
　　皇甫岩说出这话的时候，凤凰众人都倒吸一口气。
　　一个月内，国库任选材料。
　　这真的是百年难得一遇的机缘了，平常很难有这种使用帝国资源的机会。
　　“承担风险必然会有所回报，就看你自己能够消化多少了。”
　　“为帝国出战，你们身上的担子很重。”
　　“如果你们不愿意的话，没人能强迫你们。”
　　皇甫岩对陈峰说道。
　　代表帝国出战，而且还是生死战，这需要极大的魄力和勇气。
　　如果本人不愿意参加的话，帝国无法强迫。
　　因为就算上场了帝国对他也没信心，谁能放心把帝国未来交给这样一个人。
　　陈峰的嘴角扬起一个弧度。
　　在皇甫岩身后的人都很惊奇。
　　在这种环境下，陈峰竟然都能笑的出来。
　　他要面对的可是生死战，输了可能就没命了。
　　“好。”
　　陈峰点头道，果断答应下来。
　　别人一个月内提升的实力，和他一个月内提升的实力完全是两码事。
　　他的灵卡最缺的就是材料！
　　一个月的时间，陈峰得好好规划一下如何提升自己的实力。
　　陈峰为什么如此果断。
　　因为他知道这一个月内只要成功将卡片制出来。
　　不出现意外，他的实力将会飞跃。
　　凤栖帝国和龙渊帝国实力差不了太多，年轻一代还是在一个水平线上的，他自信不会输。
　　“什么时候出发。”
　　皇甫岩道：
　　“现在。”
　　陈峰点头：
　　“好。”
　　只有一个月左右的时间，每一天都极其珍贵。
　　“你们五人这一个月内就在龙渊库内制卡修炼。”
　　“那里灵力浓郁，就是最好的制卡地。”
　　皇甫岩对陈峰和李观洋说道。
　　两人点头，确实白天进入龙渊库的时候感觉了内部的庞大灵力。
　　“你们告个别吧，我在外面等你们。”
　　等到来自皇宫的一众人出门之后，众人也将陈峰和李观洋围了起来。
　　陈峰看到众人的严肃神情不禁笑了出来：
　　“不要搞的像生离死别一样。”
　　“这是干嘛呢？”
　　“你们等着看我英姿就行了啊。”
　　诸葛南天点头，面色严肃的说道：
　　“嗯，如果你能够度过这一关。”
　　“这段时间对你来说绝对是莫大的机缘。”
　　“据我所知，这场交流战不仅仅是两国之间的较量，后面更是有倾城神宫的人在看着。”
　　众人一愣，诸葛南天将帝主的猜测和会议上的内容说了出来。
　　陈峰恍然，原来是这样。
　　怪不得他会觉得凤栖少了点动机，原来他们也是被迫的。
　　不过不用怀疑的是，双方都会拼命一战。
　　“我明白了。”
　　陈峰点头道。
　　虽然五人选其三，陈峰还没被定下来。
　　但是在陈峰知道自己一定会代表龙渊出战。
　　就算赢下一场，都有可能让倾城神宫的人改变百国天才战名额的归属。
　　“不要有后顾之忧。”
　　“你只要赢下你的那场战斗就行了。”
　　“还有，量力而行。”
　　欧阳沉默几秒，随后对陈峰和李观洋说道：
　　“注意安全。”
　　“知道了。”
　　面对众人的提醒，陈峰将一份份好意记在心里。
　　最后抱住满满，在她的额头上吻了一下，一切无需再多的言语。
　　“我不会输的。”
　　“加油。”
　　“嗯。”
　　告别之后，陈峰又在虚拟软件上给自己的父母互通了信息。
　　言语之间陈峰能够感受到父母的担忧。
　　但更多的是骄傲和鼓励。
　　“走吧。”
　　门外皇甫岩带着陈峰和李观洋就着夜色前往皇宫内。
　　从今天开始，帝国皇宫将会被里三层外三层的包围保护住，帝国的决定将会在明天清晨公之于众，届时陈峰他们五人一定会成为焦点。
　　站在凤栖帝国的角度，如果有机会能够将这几人在战前击杀，他们太乐意看到了。
　　他们不想要精彩的战斗，他们想要碾压式的胜利。
　　被保护进皇宫之内，陈峰被这种气氛搞的有些紧张了。
　　李观洋相对轻松不少，因为李观洋自己知道，自己这一个月根本完成不了质变，他绝对不可能是出战的那三人之一。
　　很快到达国库门口，在外围，无数在帝国内的精锐都守在了国库之外，内部只有极少数的才能进入。
　　龙渊库的位置一直是一个迷，因为被蒂芙创造出来的阵法隐藏。
　　“跟我来。”
　　皇甫岩带领陈峰李观洋二人踏入阵法之中。
　　龙渊卫首领，在大家的理解之中算是帝国权力机构的三号人物。
　　在他地位之前的两人，第一个自然是龙渊帝主，第二个就是蒂芙，也被誉为帝主之下第一强者。
　　这次这三人竟然齐聚龙渊库内。
　　在他们的身边，凌千夜，卓一凡还有司空曜三人以不同的姿势站着。
　　陈峰和李观洋第一次如此近距离的接触到龙渊帝主。
　　刚欲行礼龙渊帝主便摆手沉声道：
　　“不必多礼，这次反倒是帝国有求于你们。”
　　“事情你们应该已经知道了。”
　　“凤栖帝国虎视眈眈，这次决战对龙渊来说是可以改变命运的机会。”
　　“而这把改变命运的钥匙，或许就在你们手上。”
　　“比起帝国十年安危，百国天才战的名额更加重要。”
　　除了司空曜之外的四人都并不是非常了解帝主口中的这个百国天才战。
　　比起这个，凤栖的赌注听上去都有些微不足道。
　　“以凤栖一个帝国的实力，想灭龙渊怕是天方夜谭。”
　　“如果我们能够得到倾城神宫的认可，哪怕是从凤栖帝国手上得到三分之一的名额，我们都有足够的底气希望和凤栖一战。”

第159章 龙卡
　　五人中为首的凌千夜挺直身躯：
　　“必将胜利带回。”
　　凌家是军人世家，家族中所有人从小就被灌输为帝国效力的思想。
　　在这件事情出来之后，整个凌家都以凌千夜为荣。
　　帝主的表情非常严肃：
　　“即便我不想给你们这么沉重的压力，你们还是要知道你们身上的担子很重。”
　　“接下来的一个月内你们有什么材料需求帝国都会满足你们，尽量提升实力。”
　　“一个月之后选三人代表龙渊参赛。”
　　凌千夜疑惑的问道：
　　“凤栖帝国的年轻一代究竟是什么实力？”
　　知己知彼，方能百战不殆，他们不了解，帝国应该是有所了解的。
　　皇甫岩介绍道：
　　“除了那个凤栖自封的圣子外，和你们差不太多，最多稍强一丝。”
　　“凤栖圣子？”
　　“嗯，凤栖帝国有一人，可能和黑魂狱有联系，这个圣子就是这人选出来的弟子。”
　　“据说已经凝结出第一件本命装备。”
　　皇甫岩说罢几人的目光同时闪烁。
　　本命装备，这是只有在耀金级别灵力强度足够，身体凝聚出精血之后用体内精血加上材料炼制而成的本命装备，可以武装灵卡师，变成真正的“超人”。
　　陈峰有所了解，不过自身还没到那个境界，所以并不是特别清楚。
　　五人之中卓一凡，凌千夜两位耀金级别的灵卡师体内都凝聚了一滴精血。
　　但这一滴精血他一直都没有用过。
　　灵卡师每一滴精血都十分宝贵，凌千夜昨天在龙渊库选择的材料就是为他的第一件本命装备灵卡打造。
　　“无论是哪三人上场。”
　　“我们都尽量用赛马战术，战略性放弃和凤栖圣子的那场。”
　　卓一凡略微有些不服气：
　　“那个凤栖圣子当真有那么强？”
　　“难不成有耀金中阶？”
　　在灵卡一道的基本说法中，各等级内1-4级为初阶，5-7级为中阶，8-10级为高阶。
　　凌千夜作为帝都最耀眼的天才不过耀金4级。
　　帝主摇头道：
　　“这圣子毫无背景，资料也很难查到，不过对手有退路，我们没有退路。”
　　“不管怎样，以胜利为主。”
　　“明白。”
　　“明白！”
　　众人应道。
　　“好，有什么材料需要直接在国库中取便可。”
　　“如果国库中没有，把材料名字告诉我，帝国内只要有，一定会交到你们手上。”
　　……
　　约莫一个时辰过后，陈峰就已经坐在龙渊库中的一间空荡的材料室内。
　　他所需要的两样材料已经告知了帝国，真佛舍利，高级灵珠，能不能找到他就不知道了。
　　陈峰坐下开始调整自己的状态，这段时间发生的事情太多了。
　　“既然国库材料任选，那么真的得好好规划一下制作什么灵卡能够确保获胜……”
　　“一定要做万全准备。”
　　陈峰暗自想道。
　　这一场生死战，等于是把他的命和帝国的命一起赌上了，没有任何理由输掉。
　　还是那句话，别人在思考怎么做卡，陈峰在思考做什么卡。
　　瞬移这种空间奥义的技能是无法做到的。
　　包括像精灵守卫这样的卡片原本也有一个连接队友降临到任意位置的技能，也无法做出来。
　　“最基本的保命方式，还是做龙卡。”
　　陈峰思考道。
　　他在半年前就想过很多方案，但是大部分方案都无法做到。
　　瞬移陈峰想过，替死傀儡陈峰想过，包括奥特曼陈峰也想过……
　　但是灵卡对于灵卡师的保护只能从外部进行干预。
　　最简单的就是为灵卡师本身立起一个保护罩之类的技能，陈峰也有了点想法。
　　“打铁还需自身硬啊，只要凝聚出一件本命武器就好了。”
　　“决定了，先做龙卡。”
　　陈峰下定决心，随后起身去龙心的材料室去材料。
　　他的目标很明确，昨天来看的时候就看到了一个白龙之心。
　　质量和他身上那个相差无几。
　　既然有这个机会用国库内的，陈峰还是优先使用国库内的。
　　中国神话中的龙卡一个个的都太过于强劲，世界观极其庞大，而且青眼白龙这张卡陈峰早已想好。
　　如果有机会陈峰甚至能够做两张【青眼白龙】。
　　相同世界观，如果你做两张一模一样的卡片，那么第二张卡完成度就不是100%，实力也会大跌。
　　但陈峰不确定自己第二张是不是100%完成度的原因就在于陈峰并没有改动它的世界观，在原作中，《游戏王》的世界中原本存在只有4张【青眼白龙】。
　　海马娱乐集团的社长海马濑人用商业手段得到其中3张后，将武藤双六的1张撕毁，而剩下3张则被海马濑人一直使用。
　　这三张一模一样的卡片能不能用100%完成度做出第二张，陈峰也不敢确定。
　　材料室内的一举一动都在蒂芙的意念之内。
　　看到陈峰拿了龙卡材料蒂芙露出讶色，陈峰竟然选择做龙卡。
　　龙卡的难度不言而喻。
　　最最难的一点就是在龙卡和世界观的契合度。
　　加上龙卡自身的威力三分世界观，七分自己的龙种质量。
　　像有些龙种质量比较垃圾的龙卡，除了能对灵兽卡造成龙压之外，一些高质量的灵卡是不惧的。
　　陈峰要制作这张龙卡，绝对必要，但不是致胜卡片。
　　陈峰不急不忙的调整着状态。
　　关于游戏王的世界观他已经塑造过一次了，这次应该问题并不是很大。
　　在确认自己达到巅峰状态之后，陈峰开始了自己第一张龙卡的制作！
　　轻车熟路的世界观构造，陈峰做的非常仔细。
　　“青眼白龙是海马濑人所使用的重要决斗怪兽。”
　　“是其前世作为阿图姆麾下七神官之一的塞特所拥有的寄宿着其爱人琪莎拉灵魂的精灵兽。”
　　……
　　青眼白龙的世界观被勾勒出来。
　　材料室内灵力逐渐涌动。
　　在龙渊库内一直观察着众人动作的蒂芙彻底惊了。
　　“怎么可能？！”
　　“这才多久？”
　　蒂芙何许人也，帝国仅次于龙渊帝主的超级灵卡师。
　　什么样的天才没见过。
　　但是这次，他还真的没见过陈峰这种天才！
　　在制作灵卡的时候，当世界观逐渐构成之时便会有灵力涌动，陈峰从决定做龙卡到构建世界观，这中间的时间之短完全超出蒂芙的想象！

第160章 一月之后
　　帝国有一个适用几乎所有灵兽卡的大背景世界观，每一个龙渊帝国的灵卡师都能够倒背如流。
　　但是制作龙卡要构建的细节很多，不可能如此迅速。
　　陈峰这个世界观构造简直快到极点。
　　“难道他是在用自己的世界观？”
　　蒂芙突然对陈峰有了浓厚的兴趣。
　　手上的资料上显示。
　　半年之前，不，一年之前陈峰绝对算的上一个连卡片都制不利索的小菜比。
　　这一年内几乎蜕变。
　　关于陈峰的资料帝国已经彻夜拿到手了，包括陈峰父母的全部资料。
　　以防是凤栖奸细，万一是敌国的人，在大战之时搞他们一手就完了。
　　如果陈峰的卡片都是非自创的卡片。
　　那么陈峰99.9%是敌国奸细，肯定背后有人在支持着陈峰。
　　但陈峰的卡都是原创世界观，这就让帝国没理由不相信陈峰是个奇才。
　　……
　　龙卡的制作对于陈峰来说并不是难事，难点在于龙卡技能的设定。
　　最后的技能构造陈峰花的时间并不短，最终灵力汇聚，陈峰的第一张龙卡终于完成！
　　“呼……”
　　“太吃力了。”
　　陈峰深吸一口气，抹了抹头上的汗珠。
　　体内的灵力直接突破了一个小瓶颈，晋级紫罗兰5级。
　　真龙威压在制卡时就带给了他不小的压力。
　　陈峰拿到这张龙卡，心里至少有了个底。
　　【青眼白龙】
　　等级：耀金（1级）
　　系别：龙系灵兽
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【毁灭的喷射白光】【毁灭爆裂疾风弹】【禁忌之光】
　　……
　　龙卡的可塑造性没有那么强。
　　比如哪吒这张卡片，他可以有八种灵器材料提供八种不同的战斗方式和法宝。
　　但是龙卡的材料几乎都是一头龙身上的材料，你给它强行加点什么东西进去并不是很容易做的到。
　　紫罗兰级别做出耀金级别的龙卡，如果给满满他们几个知道了，估计就是“哦”的回答一声。
　　但是蒂芙彻底惊了……
　　耀金级别的龙卡，说做出来就做出来了。
　　而且陈峰还没有什么惊讶的表情……
　　这……
　　再看其他人，凌千夜甚至还在思考世界观如何构造，做着最后的准备。
　　还没开始做陈峰这边就已经完事了……
　　在蒂芙惊讶的时候，陈峰一边休息一边思考接下来的打算。
　　“算一下还有几张卡需要做。”
　　陈峰默默计算着。
　　在自己灵力恢复到巅峰状态之后。
　　陈峰默默思考，立刻开始了第二张卡片的制作。
　　第二张卡的名字叫作……
　　栗子球！
　　陈峰在龙渊库内并不知道外界过了多久。
　　他也不用在意，这一个月的时间内他是不可能出去的。
　　能增强多少实力就增强多少实力。
　　……
　　在陈峰他们五人进入龙渊库进行最后阶段的闭关之时。
　　整个帝国内外都知道了龙渊和凤栖一月之后天才战的消息，刹那间，帝国哗然！
　　更令人惊讶的在后面，倾城神宫的“大人”公开宣布将会在这次天才战中考察两国顶尖天才的实力，以决定百国天才战名额的归属。
　　普通民众并不清楚百国天才战是什么，但是在有心人的宣传下很快就传遍帝国内外。
　　一月之后，大荒原，将是一场牵动着数个国家的大事。
　　周围各个小帝国，他们的帝主，天才都已经准备前往大荒原观赛了。
　　白山市凤凰学院第一班别墅内。
　　满满刚从冥想室出来，就听到学长们的聊天。
　　“哎，我们是去不了了。”
　　“只能看转播了。”
　　欧阳和石磊叹气道。
　　满满听到这个消息咬牙道：
　　“我们去不了现场吗？”
　　欧阳微微叹气：
　　“去不了。”
　　“除了当地驻扎的军士之外，能去的就只有院长他们这些高层了。”
　　“没办法……”
　　这次大战牵扯到的东西实在是太多了，而且在边境内，帝国不可能让普通观众去观赛的。
　　到时候战场之上估计除了龙渊凤栖两个国家的军士之外就只有各个帝国的高层了。
　　“没事，我们就在转播看吧。”
　　“院长说会有的。”
　　紫月拍了拍满满安慰道。
　　如此大的战役，牵动着帝国未来，必然会实时直播。
　　到时候他们只能在大屏幕上看到陈峰了，连加油鼓励的机会都没有。
　　一旁的罗寒洲默默叹气，虽然他不愿意把事情往坏处想。
　　但是如果陈峰输掉比赛，他们连最后告别的机会都没有……
　　“没事。”
　　满满闭口不言，默默的回了房间。
　　连宋妍妍看到满满的背影都不禁叹了口气。
　　满满只能将自己的担忧全部抛开，全身心的投入到灵卡的制作中去。
　　这次的帝都之行收获最丰厚的除了陈峰之外就是她了，她现在身上有太多材料了。
　　亚军奖励，陈峰给她的，还有回来之后学院奖励给她的。
　　她只能让自己变的更强。
　　不仅仅是龙渊帝国，凤栖帝国也并不是稳坐钓鱼台。
　　他们年轻一代的实力如果除开圣子之外，只能说稍胜龙渊一筹，还没有到稳赢的地步。
　　对于龙渊在今年大比上最耀眼的几个天才他们也做了研究。
　　在凤栖帝国的分析之中，龙渊帝国凌千夜最强，陈峰其次，卓一凡第三，司空曜未知。
　　最强的无疑是凌千夜。
　　耀金4级的水平，就算放到凤栖帝国也是佼佼者。
　　其他几人说句难听的话，不值一提。
　　就算是陈峰凤栖帝国也并没有太当作威胁。
　　只能说要多加小心陈峰的爆发。
　　那场决赛，观众席上也有凤栖帝国的人。
　　他们知道陈峰是怎么一路创造奇迹创造过来的。
　　因为陈峰面对的所有顶级天才，都没有采取消耗战术。
　　而是选择以陈峰最擅长的方式进行碰撞。
　　说来说去，陈峰不过是一个紫罗兰4级的灵卡师而已。
　　一个月的时间内，陈峰就算有整个帝国的材料为他撑腰，他能做出来两张卡片就已经很好了。
　　不过当然陈峰的优点同样明显，那就是陈峰的卡片都非常优秀，上限非常高。
　　能够爆发的战斗力上限非常可观。
　　转眼之间，一月时间便已过去。

第161章 最终三人
　　“还有一周时间便是决战之日，也不知道帝国准备的怎么样了……”
　　“哎，凤栖强势，据说他们这一代的年轻天才实力比我们这边要强劲的多，这一战难啊。”
　　“不管难不难，至少有希望，不出意外凌千夜，陈峰都会上场，如果他们都败了那就是帝国的命了。”
　　“他们还没出发吗？”
　　“三天后出发吧。”
　　“不知道是不是放出来的假消息。”
　　……
　　龙渊帝国内，街头巷尾都在讨论着关于这场帝国之战的话题。
　　对于这场即将到来的战斗，民众的看法不一。
　　首先今年的这一届年轻天才的质量很高，凌千夜无论放到哪一年都是顶级天才。
　　还有一个正面战斗力不弱于凌千夜的陈峰，战斗力是相当可观的。
　　不过这一个月以来，来自凤栖国内的消息就没有听过。
　　甚至关于他们帝国内顶级天才的资料都出现在了龙渊民众的交流之中。
　　对比下来，凤栖帝国的整体实力确实要强上一筹。
　　但如果避开那个所谓的圣子，让陈峰凌千夜去碰其他两场，比赛并不是没有机会。
　　无论是龙渊还是凤栖。
　　在这最后的一个月内对于即将参加决战的天才都保护的极其严实，外界一点消息都摸不到。
　　不过据外界的猜测，龙渊大概率是凌千夜，陈峰再加一人。
　　……
　　还有一周便是决战之日。
　　关于陈峰的提升。
　　帝国只能用四字形容——绝对机密！
　　这机密只有三人知道。
　　龙渊帝主，蒂芙，皇甫岩。
　　这三人的实力实力强劲，见多识广。
　　自认为在灵卡一道上已经没有人能超出他们理解的东西。
　　但陈峰不仅做到了，还做出了远远超出他们理解范畴的提升。
　　这一个月的时间内。
　　陈峰的提升夸张至极，实力有了质的飞跃。
　　蒂芙是从头看到尾的，最开始是惊叹，后来是傻眼……
　　陈峰做灵卡和喝汤一样……
　　两三天便是一张卡片，而且都是那种光感受到气息就能觉得强大的卡片，并不是胡乱做出来为了提升自身灵力的。
　　原本帝国觉得这一个月就算将国库开放给这些天才们也不可能有多么恐怖的消耗。
　　但陈峰消耗的材料，大概相当于其他四人之和……
　　当然陈峰消耗的越多，实力增长的越强，帝国越开心。
　　毕竟这场决战的胜败关乎帝国的未来。
　　只要胜了，一切的消耗就是值得的。
　　在一片巨大的战场外。
　　李观洋和凌千夜站立在帝主三人的身边静静的看着面前的战斗。
　　不知道什么原因，蒂芙前辈已经宣布陈峰和凌千夜占据两个名额。
　　剩下一个参赛的名额就要在卓一凡和司空曜之内产生。
　　“陈峰还在制卡？”
　　“嗯，已经足足五天了。”
　　蒂芙的语气中带着难言的情绪。
　　陈峰的这张卡，砸进去的材料之多简直恐怖。
　　要不是她亲眼看到陈峰将如此多的材料放进灵卡内，她甚至要怀疑陈峰是不是借此机会私吞材料了。
　　“好。”
　　帝主露出笑容，陈峰的突然出现，对帝国来说如同黑暗之中的光芒一般。
　　多了不小的希望。
　　这将是他们龙渊的秘密武器。
　　就在司空曜和卓一凡激战之际，蒂芙突然感觉到一股强悍的灵力波动。
　　“陈峰完成了，我去看看情况。”
　　“嗯，去吧。”
　　蒂芙快速朝着龙渊库的方向奔去。
　　李观洋他们同样知道了龙渊库的一个秘密。
　　这个秘密就是龙渊库在一个秘境之中。
　　在帝国皇宫国库园林内部其实是一个传送阵。
　　踏进传送阵直接就进入到了这个秘境之中。
　　不过这个秘境的入口在哪就很少有人知道了。
　　这一个月内，李观洋的灵力提升到了紫罗兰7级，提升了3小级的灵力这个提升已经非常可观了。
　　李观洋的提升有限，也在他自己的预想之中，他真正的爆发期应该在耀金级别。
　　到时候就算是将天罡阵升级到位，他的实力也会迎来飞跃。
　　但是对于现阶段的李观洋来说。
　　在没有找到稳定的双阵叠加之法之前，他现在的能力还不能和真正的耀金天才一战。
　　“胜负已分。”
　　司空曜和卓一凡的战斗接近尾声。
　　已经成为耀金级别灵卡师的司空曜对于灵兽的掌控太出色了，卓一凡竟然不是对手。
　　“这个司空曜，倒是有自己的特点。”
　　“嗯。”
　　“而且提升的非常快。”
　　“灵兽系的灵卡师，晋升起来比较容易，不过像他这样在灵兽卡上造诣这么深的灵卡师并不多见。”
　　皇甫岩同样点头道。
　　司空曜的底细他们也查过，绝对没有问题，甚至算作是传奇之子。
　　这场战斗，司空曜不仅仅实力更强，而且求胜欲更强。
　　相反在卓一凡的身上便看不到这种求胜欲。
　　这一个月对于谁来说都是莫大的机缘，提升都提升完了。
　　但是从自私一点的角度，一周之后的决战太危险了。
　　生死战，面对凤栖的顶级天才，连凌千夜都不敢说胜利，更不要说卓一凡。
　　五个人只有三个人要打，剩下的两人不上去打就没有危险。
　　“此战就到这里吧。”
　　皇甫岩制止了两人的切磋，帝国的决定都是根据蒂芙的判断来的。
　　蒂芙之前认为第三人司空曜更加合适，事实证明她没有错。
　　卓一凡和司空曜结束战斗来到龙渊帝主的面前。
　　“你的内心不够强大。”
　　帝主看着卓一凡说道。
　　卓一凡心中一凉，低头道：
　　“一凡记住了。”
　　五人选其三，剩下的二人之中，李观洋有心无力，卓一凡有力无心。
　　未战先怯，这是大忌。
　　“这几天时间内你们就在这里调整状态吧。”
　　“特殊时期，可能无法让你们与亲人交流了。”
　　帝主开口道。
　　一周之后便是决战，他们不可能脱离帝国的保护。
　　万一遭到敌国的埋伏，有个三长两短，对于帝国来说是致命打击。
　　几人都能理解，他们现在就是帝国的希望。
　　“等陈峰出关。”
　　“你们调整好状态，三天之后，前往边境。”
　　“好。”

第162章 出城！
　　最终代表龙渊出战的三人，已经定下。
　　陈峰终于出关，瘫倒在原地。
　　右手中握住那张闪烁着神光的卡片不断的颤抖，脸上露出了自信的笑容。
　　这将是制作出来的最强灵卡，他的灵力层次竟然提升到了紫罗兰巅峰……
　　短短一个月，紫罗兰4级到紫罗兰巅峰，这完全超出了正常人的理解范畴。
　　也怪不得蒂芙会傻眼了。
　　陈峰这人好像做卡没有太多的瓶颈和限制一样，蒂芙完全不知道陈峰是如何做到的。
　　偏偏陈峰就做到了，真乃奇才也……
　　在陈峰躺在地上露出笑容的时候，一股强大的气息降临在陈峰所在的材料室。
　　陈峰打起精神坐了起来，还没开口蒂芙伸手便说道：
　　“这张卡能否借我看看。”
　　蒂芙对于陈峰的这张卡非常好奇。
　　要知道之前陈峰的灵卡每一张都异常强大。
　　这张卡陈峰用了无数的材料，多到蒂芙难以理解，还真让他把这张神卡做出来了。
　　陈峰将灵卡送到空中，缓缓的朝着蒂芙飘了过去。
　　整个人也彻底瘫倒下来，躺在地上一动不动。
　　蒂芙的灵力刚刚注入这张卡片，就彻底愣在原地！
　　眼神之中流露出的惊叹和不可思议这辈子都未曾有过！
　　【二郎显圣真君】！
　　耀金6级的强大灵卡！
　　陈峰究竟是如何做到的啊……
　　在帝国灵卡师学院大比上，陈峰的哪吒灵卡显威。
　　那张卡本身的强度不过是紫罗兰就能如此强大……
　　陈峰的这张新卡竟然足足有耀金六阶！耀金中阶的强大灵卡！
　　良久过后，蒂芙终于从震惊中缓神过来。
　　一个月前陈峰就能和凌千夜正面对抗，那现在呢？
　　陈峰的底牌太多了，层出不穷。
　　“他将是龙渊的最强之人。”
　　蒂芙暗暗想道，将这张卡还给了陈峰。
　　再一次越阶制作灵卡，不过卡片的等级比陈峰想象的要稍微低一点。
　　灵卡到达耀金级别之后，每个阶段之间的差距比以前要大，不过即使如此，陈峰同样越了好几级。
　　这一战，他的底牌完全足够，无论是什么样的对手，他也不惧。
　　三张神话人物卡，大圣，哪吒，二郎神，陈峰用到的材料一个比一个豪华，制作一个比一个精良！
　　这张二郎真君，陈峰核心材料几乎全是耀金，狠狠的将国库材料掏了一把。
　　该得到的得到，该付出的付出。
　　既然拿了国库如此多的材料，一周之后的那场战斗，陈峰必然全力以赴。
　　……
　　秋风萧瑟，树木枯黄，漫天落叶四处飞舞，候鸟向南飞了过去。
　　天气从盛夏转为秋天。
　　仅仅三日之后。
　　帝都迎来了一件大事——出征！
　　这一次，连帝主亲征边境都成了配角。
　　比起偷偷摸摸的前往边境，光明正大的前往反倒安全性更足。
　　凤栖帝国敢偷偷摸摸的进行暗杀。
　　但绝对没这个能力光明正大的进行截杀，毕竟是在龙渊境内。
　　出征的影像在整个帝国内进行实时转播。
　　当日午时，悬在午门的钟鼓悠然而起。
　　随着这一声钟鼓响声，整个城市都沸腾了。
　　帝都内几乎所有的居民都走上街头。
　　更令人感触的是，一些退役下来的老兵，都翻出了破旧的铠甲和生锈的刀剑。
　　穿上帝国军服，静默的在长街上列阵注视着出征大军。
　　甚至无数人行军礼。
　　帝国皇宫面前，三千龙渊卫准备就绪。
　　刹那间，不知道何种乐器轰鸣出来的音乐响彻帝都内外，被选中的五人以凌千夜为首，乘着耀金级别的神圣飞鸟飞翔在半空之中！
　　“看！”
　　“陈峰！凌千夜！”
　　“果然是他们五人！”
　　“一定要加油啊。”
　　……
　　无数民众握紧拳头，满满和陈峰的一众好友心情复杂，不过依然对陈峰充满信心。
　　在他们心中，陈峰就是奇迹之子。
　　三千龙渊卫整齐划一，清一色的召唤出紫罗兰飞行灵兽【闪电鹰】！
　　这是龙渊卫的标志性坐骑，速度极快的同时还具有攻击能力。
　　帝主出征，帝都内的龙渊卫必然会全部抽调出去。
　　帝主为首，微微颔首，无数闪电鹰在空中展开，将陈峰五人护在了最中央，就连帝主都站在最前为这五人开道。
　　天空之上，龙渊卫皇甫奇高举双拳，一声呐喊响彻云霄。
　　“龙渊！必定凯旋！”
　　整个帝国上下，帝都内外所有人都发出了震耳欲聋的高呼声：
　　“龙渊！必定凯旋！”
　　“龙渊！必定凯旋！”
　　帝主大手一挥，庄严的宏声道：
　　“出城！”
　　话语虽短，但极其振奋人心。
　　来自居民们的宏声欢呼响彻云霄，在天空中的队伍中央，陈峰突然感觉到一份沉重的责任在他的肩上。
　　有这么多的人在期待着他们能够战胜凤栖，能够给龙渊一个和平。
　　蒂芙在皇宫内看着远去的众人，同样情不自禁的露出了笑容。
　　事情好像变的有意思了起来。
　　帝国需要高手留守，她必然不能去见证那场战斗。
　　陈峰在出龙渊库所在的秘境之后，虚拟软件上也收到了朋友和父母的信息。
　　并没有给他太多的压力，只是说等他战胜对手为他呐喊助威。
　　以闪电鹰的速度，一路穿越龙渊到达边境大荒原也得差不多一天的时间。
　　在路途之上，帝主，皇甫岩也给即将参赛比赛的三人制定上场的策略。
　　关于陈峰的实力，帝主并没有透露，但是从陈峰身上那股内敛的灵力气息都能够看出来陈峰这一个月来实力提升巨大。
　　在出征之前，皇甫岩就和司空曜聊过，因为他们这一战关乎帝国未来。
　　最保险的战斗方式就是避开对手最强的圣子那场，用陈峰和凌千夜拿下另外两场。
　　换言之，司空曜等于说是要做那匹下等马。
　　在帝国的理解之中，司空曜的实力是略逊于凌千夜和陈峰的，即使他的灵力级别也不低。
　　“那就这样决定。”
　　“凌千夜率先出场。”
　　“为我们拿下一场胜利，第二场我们看一下对手的动作再作打算。”
　　皇甫岩制定好战略，点头道。
　　这应该是最保险的战略。

第163章 决战之日！
　　这场牵动着两国命运和数国利益的决战必然吸引了帝国内的全部灵卡师。
　　一旦战争打响，就算是那些自由灵卡师都不得不被整合进军队前往前线。
　　龙渊帝国和凤栖帝国的交界处，龙渊大军驻扎的这座城池叫作边境城。
　　陈峰在天空中远远看到这座威武的城池，不禁肃然起敬。
　　雄伟的城墙，如同大山气势压在心头。
　　据说这里面几乎都是军士，少量的百姓不愿离开他们的祖地，自愿留下来与边境城共存亡。
　　如果两国战争打响，这里就是帝国的第一道防线。
　　一天之后。
　　傍晚，秋风萧瑟。
　　还未到边境陈峰就能够感受到寒意来袭，气温降了不少。
　　边境城内，几乎所有的军士都已经列队，准备迎接帝主以及帝都天才的到来！
　　这几天天才战的热度不断发酵，反倒是成为了他们最轻松的几天，
　　至少凤栖帝国停止了对于死域区域的争夺还有对龙渊的猛攻。
　　两国军士都在等待着天才战的开启。
　　天空之中，一团蓝白色的影子出现！
　　为首的指挥官立刻大喊道：
　　“立正！”
　　数十万军士挺直胸膛，看向了天空之上。
　　天空之上的龙渊卫，只有紫罗兰级别灵卡师才能进入的王牌军。
　　五千正式军，五千预备队。
　　这是龙渊帝国最凶悍的军队。
　　紫罗兰级别的灵卡师，这在九省范围内实力已经不弱了。
　　为首的皇甫奇落下。
　　随后龙渊卫在周围降落，帝主，皇甫岩和五位代表龙渊出战的青年依次落下。
　　一路之上有龙渊卫及几位耀金灵卡师开道，并没有遇到什么阻碍。
　　夸张点来说，现在就算是陈峰打个喷嚏都会引来众人的紧张，虽然说以灵卡师的身体素质肯定不会出现这种小毛病。
　　陈峰跟随帝主刚刚落下，城内的无数军人便单膝跪地，用一种炽热至极的眼神的看着帝主和他身边的五人！
　　在龙渊帝国内并没有什么下跪的规矩，就算是见到帝主也不用跪。
　　他们这个单膝跪地，是为了陈峰五人！
　　在帝国危难之际将自身的危险放在其次，为代表帝国出战。
　　无论如何都值得他们一跪。
　　夕阳之下，每一位兵士的铁枪闪着寒冷的清辉。
　　陈峰内心一震，依旧站立在帝主身侧。
　　这些军士，大多数因为帝国之间的局势紧张，已经很长时间没有回家和自己的亲人父母团聚了。
　　而且以现在这个帝国局势发展下去，他们应该都不怎么会有机会回家过安定的生活了。
　　说不定帝国战争一旦打响，他们就会葬身此地。
　　这就是他们下跪的意义所在，十年啊！
　　这十年他们能做多少事，完成多少未完成的遗憾。
　　卓一凡握紧双拳，默默低下了头，他竟然在之前有不敢上场一战的想法。
　　有这么多人为帝国抛头颅洒热血，他为什么做不到？
　　“起身！”
　　帝主宏声喊道。
　　无数军民唰的一下，以极其威武的气势起身挺立。
　　帝主站在城门上，并没有对这数十万军民多说什么，而是转头看向了陈峰几人。
　　“昔日繁华，都被战火覆盖。”
　　“龙渊重任，便交付到你们几人手里了。”
　　帝主缓声说罢。
　　为首的凌千夜立刻抱拳自信宏声道：
　　“必将胜利带回！”
　　陈峰，司空曜同样露出了极度严肃的神情，这一战代表的是无数帝国军民，只许胜不许败！
　　“好！”
　　“两日之后，龙渊百万大军为你们撑腰，整个帝国都在注视着你们。”
　　“放手一搏！无论输赢，你们必将会被铭记在帝国历史上！”
　　陈峰几人并没有什么时间去认识体会边境的残酷。
　　他们要在最后二三天内调整好自己的状态，迎接这场注定载入帝国历史的战斗。
　　……
　　大战在即，龙渊帝国内的无数军民都失眠了。
　　包括满满。
　　满满已经好几个日夜没有睡过一个安稳的觉。
　　修炼也无法静心。
　　只能一直挥汗如雨的锻炼身体，等待着两天之后帝国天才战的开始。
　　大荒原的决战现场。
　　这几天就有其他帝国的观摩团陆续到场。
　　都是国主级别的人物和帝国内最最顶尖的天才人物。
　　龙渊和凤栖是这一片的两个大国。
　　这两所帝国顶尖天才的较量想必也能让小帝国的天才们长长见识。
　　陈峰盘膝坐在边境城为他单独准备的冥想室内，闭眼运转着体内灵力调整着状态。
　　大战之前，紧张倒没有多少紧张。
　　对自己现在实力的自信让陈峰觉得不管对手是谁他都能够战胜。
　　是那份责任感让他很严肃。
　　不知不觉中，两天三夜时间过去。
　　终于到了万众瞩目的日子。
　　天边一缕晨辉，突破云层的束缚，照耀在了巨大的边境城之中。
　　当太阳升起之时，紧闭的边境城缓缓打开了大门。
　　在边境城内，数十万军队组成了一个又一个巨大的方阵缓缓的从城中走出前往大荒原决战所在地，为龙渊天才呐喊助威。
　　百万身穿闪亮银甲的大军浩浩荡荡的朝着大荒原行进，一眼望不到边，这种规模何其震撼。
　　陈峰站在城门之上，体内的热血翻腾。
　　决战正午时分开始，他们这些大战的主角们也该出发了。
　　在大荒原中心处，各个帝国的实时转播阵法已经开始亮起光芒。
　　龙渊帝国的居民早早的醒来找地方坐下等待着大战的开启。
　　“走吧。”
　　“跟在大军之后。”
　　帝主下令，众人跟在大军之后向着决战地点进发。
　　大军推移不停发出震耳欲聋的声音，在这大荒原上响起。
　　似如山崩地裂、排山倒海一般。
　　到达战前地点之时，大荒原的中央已经有死域内龙渊军站立！
　　两军汇合，百万军队，整整齐齐的分成数个方阵列在龙渊一侧，这支肃然而立的庞大军队让两侧其他帝国的观摩者都不禁胆寒！
　　看到龙渊军的气势，他们就知道凤栖帝国为何占据实力优势却不敢全面开战了。
　　如果没有他们几个帝国的帮助以及超级势力的后台，凤栖帝国还真不能灭掉龙渊。

第164章 对立
　　陈峰远远的便看到他们即将踏上的战场。
　　空中战场。
　　在大荒原中心处，有一片悬浮着的巨大擂台，专门为这一战建成。
　　这样可以让所有在场的军士抬头便可看到战况。
　　在龙渊帝国大军来临之前，凤栖帝国大军已经到了。
　　虽然隔了非常远，但空气之中的火花和敌意仿佛要爆炸一般。
　　无数军士对彼此怒目而视，虽然大战并未完全开启，但是边境死域内摩擦就没有断过。
　　不少同胞，军友都死在了死域之内。
　　在空中擂台的东方便是龙渊大军，西方便是凤栖大军。
　　北方留给了倾城神宫的人，只不过倾城神宫不知道会来几人，龙渊这边的人和倾城神宫并没有太多的接触。
　　南方便是各大帝国的观摩团。
　　“这一战，恐怕真的是死战啊。”
　　“嗯，决定百国战名额归属了。”
　　“那个凤栖圣子长什么样我可太好奇了。”
　　“等会你就能看到了。”
　　“龙渊的陈峰也很帅啊，我看了他们帝国的大比，真的太帅了……”
　　“看，龙渊来了！”
　　……
　　南边喧嚣的吵闹声戛然而止，一道的破风声响起。
　　所有人的目光皆是朝着声音传来的方向看去，天空之中，龙渊高层带着五名年轻一代的天才乘坐各式各样的高级飞行系灵兽落在了天空擂台之上！
　　踩在擂台上，望着下方黑压压的大军，就算是并不需要上场的卓一凡都心中一颤，腿有点软。
　　帝都斗灵台，虽然也有近百万人现场观看，但是那个情形和现在完全不一样。
　　这两国百万以上的军人。
　　这股煞气冲天的气势陈峰都能够感受到巨大的压力。
　　对于凤栖帝国的几位顶尖天才，除了那个圣子没有太多的资料以外，其余几人的资料都不是秘密。
　　龙渊前脚刚到，凤栖后脚便至。
　　天空之中突然一道波动闪过。
　　下一秒，凤栖帝国的一群人同样出现在天空擂台上。
　　“空间之法。”
　　陈峰心中暗道。
　　之前就说过，空间之法紫罗兰级别的他做不到，不代表更高级别的灵卡师做不到。
　　一个绝色风华，霸天绝地的女人站在最前，眼神之中满是漠然。
　　“凤栖女帝！”
　　“这就是凤栖女帝啊，终于亲眼见到了。”
　　“啧啧啧，太美了……”
　　“嘘……”
　　凤栖女帝一身凤装，擂台之下南边响起阵阵惊呼声。
　　精致美貌如仙，也有帝王的霸道。
　　凤栖帝国这边的人一出场，仿佛将所有的目光都被吸引了过去。
　　不仅仅是因为凤栖女帝，还有他身后的一众青年！
　　“来了……”
　　“谁是凤栖圣子？”
　　“谁？”
　　所有人的目光都在找一个人，包括龙渊军民。
　　传说中的凤栖圣子。
　　近两年神秘崛起，查不到任何的资料，连是不是凤栖帝国的人都不一定。
　　但只要他代表凤栖出战，便是凤栖人。
　　“应该是最后面那个。”
　　“最后面那个？”
　　“嗯，只有他我没印象。”
　　凌千夜小声的在这一侧对陈峰说道。
　　陈峰定睛望去，在对方阵中最后有一个个子不高，长相普通的青年。
　　属于那种往人群中丢进去都找不到的那种，和龙渊这边五人的气质完全不同。
　　再怎么说在颜值上龙渊是要碾压对手的。
　　陈峰朝着那青年望去。
　　刹那间，那青年仿佛意识到了陈峰的目光，直接远远的看过来。
　　四目对视，那股漠然的眼神让陈峰的心中没道理的沉了一下。
　　“是他。”
　　陈峰面色严肃的点头道。
　　那种几乎毫无生机的眼神陈峰从未看过。
　　陈峰知道在凤栖帝国的高层有一个可能和黑魂狱有关的人。
　　难不成这青年被他洗脑了？还是被剥夺意识了？
　　数国天才齐聚。
　　正在观看这场天才战的民众也开始紧张起来，隔着一个大屏幕他们都能够感受到现场的气氛，双方立在擂台两侧，一句话都没有。
　　无论是龙渊还是凤栖，双方已经不是谁对谁错的问题。
　　在边境争斗了这么久，彼此之间的仇恨是刻在骨子里的。
　　这场战斗并不是交流切磋，而是生死战。
　　在来此战之前皇甫岩就对他们说过，只要抓住机会，要下杀手。
　　此时心软不下杀手，可能过段有更多的同胞死在这些人的手上。
　　立场不同，只能一战。
　　天空擂台两侧，两边都站立等待。
　　南边一个不了解具体情况的少年偷偷问道：
　　“为什么还不打啊。”
　　“在等倾城神宫的人啊……”
　　“倾城神宫撺掇的决战，肯定要等倾城神宫的人来主持啊，什么时候你能代表我们帝国打这种比赛，你也就出息了。”
　　沉默的气氛大概过了半个时辰，突然间，天空之中仿佛传来一声细微的震动。
　　“来了。”
　　“倾城神宫！”
　　倾城神宫这个大势力绝大多数的人都并不是很了解，包括陈峰都不是很了解，只知道它是一个非常牛的势力。
　　天空之中一座硕大的白色方舟停在了天空之上，也不知道是科技还是灵卡召唤物。
　　随即方舟开始缓缓的下降，很快便是落在了天空擂台上。
　　在方舟内，首先出现了一个身材颀长，面色严谨，神情一丝不苟的白衣青年，稳稳的站在一侧。
　　随后方舟内走出一位相貌堂堂的中年人，身边还跟着几个身材火辣的美女，什么身份就不知道了。
　　看到中年人来临，凤栖帝国女帝一步踏出拱手道：
　　“陈前辈。”
　　从气息上看，这个中年人和白衣青年都并不是特别强，不知道具体实力如何。
　　看到龙渊帝主准备上前打招呼，为首的中年男人摆手道：
　　“我叫陈立。”
　　“多余的废话就不必多说了。”
　　“百国天才战还有一国名额，怎么分配我自有定数。”
　　“你们打好你们的。”
　　旁边的美女喂了一口苹果给陈立，陈立笑嘻嘻的咬下一口。
　　这人的身上看不出一丝高人的气质，反倒是有些令人厌恶。
　　“哦，对了，你们这是生死战对吧。”
　　“第一，三场打完。”
　　“第二，我说停的时候必须停。”
　　“会影响我业绩。”

上架感言（明日上架，求首订）
　　35万多字，终于要上架了（明天夜晚12:00-12:30之间，有时候系统vip章节会延迟），心情激动且复杂。
　　这段时间的写作状态一直不是特别好。
　　一是久久不上架的焦虑和急躁。
　　二是一部分读者对我写作风格的质疑和抨击。
　　这是雪花第一次写偏玄幻流的小说，确实有些许生疏，很多细节也没有写到位。
　　我个人比较喜欢多塑造一些环境啊，人物啊，个人写作风格可能在很多人眼里有些啰嗦吧。
　　不过写作是不断成长的，不写永远提高不了，我还有很多庞大的故事想要去写。
　　我要特地感谢一下每天给我投票，给我打赏，鼓励的书友们。
　　真的非常非常非常感谢！
　　你们的认可才是我不断向前的动力！
　　明天求求订阅支持~~~~~
　　——————
　　说一下上架之后的更新吧。
　　首日10更，后面每天稳定4更（基本更新量）。
　　加更规则：
　　【打赏加更（起点主站）】：舵主加一更（立刻更新），盟主加十更（一周内补上）
　　决不食言！！！！！！！！
　　书友群：679686345
　　食言了欢迎来敲我的脑袋~！（只要你们不打赏黄金盟一般食言不了，哈哈……）
　　想追书的书友们自动订阅一定要点一点啊~~~！

兄弟们，中午12点上架，记得首订哈！！
　　对不起大家，没在中午上过架，搞错了！

第165章 高明的障眼法（求首订！！1/10！）
　　陈立的言语之中并没有将这些小国天才的性命放在眼里。
　　众人虽然有些不快但也无法反驳。
　　陈立这种人在倾城神宫不一定是很重要的人。
　　但恰恰是这种人最可怕，不能得罪。
　　他口中的业绩，两国高层大概懂是什么意思。
　　参加百国天才战的名额是他们给的，取得的成绩应该对他们有所帮助。
　　“开始吧。”
　　陈立坐到一旁，随意的对场上双方说道。
　　这句话一出，不知道多少人的神经突然紧绷起来。
　　这场大战终于要开始了。
　　百万军士都深吸一口气，望向天空擂台。
　　双方的策略在战前都已经制定好，还没等众人缓过神来，凤栖阵中直接走出一人。
　　这一人，让龙渊和凤栖的民众都惊呼出声。
　　现场的无数军士也都露出了严肃的神情。
　　“莫寻！”
　　“凤栖的莫寻……”
　　“竟然是他？”
　　“龙渊麻烦了。”
　　这一人大家都很熟悉。
　　在凤栖帝国，并没有龙渊帝国的学院大比。
　　但是有一个凤栖天才战，以个人为单位进行排名比赛。
　　而莫寻……
　　就是凤栖天才战的冠军。
　　如果不是凤栖圣子鼎鼎大名。
　　他就是今年凤栖帝国最耀眼的天才灵卡师。
　　莫寻比起龙渊这几人也算不上英俊，只不过矫健的身姿给他增添了一分魅力。
　　在资料中显示，这是一个速度型的灵卡师，速度之快令人咂舌。
　　凤栖帝国硬实力在这里。
　　莫寻率先上场，不惧龙渊任何一人。
　　在一个月前的资料中，莫寻的实力是耀金5级，和凌千夜相当。
　　如果想要在这一场三战两胜的比赛中取得胜利，莫寻是肯定需要击败的。
　　“不出所料。”
　　陈峰心中暗道。
　　他们之前就聊过，凤栖帝国内莫寻和圣子这两人必然会上场，第三人不知道。
　　陈峰和凌千夜对视一眼，后者点头。
　　随即从龙渊阵中走出走向赛场中央。
　　“凌千夜？！”
　　“凌千夜……”
　　“龙渊这是不想赢了啊。”
　　“不，龙渊是想赢的，他们在赌凌千夜能不能战胜莫寻。”
　　南边议论纷纷，在几乎所有帝国的眼里。
　　凌千夜都是龙渊阵中最强一人。
　　原因很简单，因为在帝都大比决赛上陈峰和凌千夜那一战。
　　凌千夜在不消耗陈峰灵力的情况下和陈峰巅峰对决。
　　虽然有些狼狈，但最后的胜利绝对留有余力。
　　在他们看来龙渊唯一的胜机就是凌千夜胜莫寻。
　　陈峰或者是卓一凡再胜凤栖除圣子外的第三人。
　　所以龙渊这个选择是无奈之举，但绝对是最正确的决定。
　　莫寻是速度型的灵卡师。
　　而且很有可能已经凝聚了速度型的本命装备卡，同为速度型灵卡师的凌千夜对上无疑最为合适。
　　在凤凰学院之中，欧阳严肃的分析道：
　　“这场战斗的结果。”
　　“很有可能决定胜负。”
　　“嗯，哪边能赢这场比赛，哪边就占据了绝对优势。”
　　……
　　天空擂台中央，莫寻看到凌千夜从龙渊阵中走出，露出了一个自信的微笑。
　　就是这个微笑，让龙渊的民众都生出一股无名火。
　　比起龙渊来说，凤栖要轻松太多了。
　　虽然有很浓的历史遗留原因在，但是现在凤栖俨然是一副侵略者的姿态。
　　“我绝对不会输。”
　　“绝对不会。”
　　凌千夜的眼神露出的煞气，卓一凡从来没有见过。
　　凌家世世代代保卫帝国，家族荣耀，帝国荣耀都不允许他输掉这场战斗。
　　“多说无益。”
　　莫寻自信的笑道。
　　在莫寻的想法中，他们已经赢了。
　　只要他拿下这一局，他们必胜。
　　那个圣子虽然莫寻不了解他，没有完完全全的交过手，只是切磋了两个回合，阴森且强大。
　　没人宣布比赛开始，但第一场生死战已经打响。
　　凌千夜的核心人类灵卡雷石再度出现，影子剑客同样召唤出来。
　　一只手中握着第三张神秘的卡片。
　　一只手上握着一杆雪白色的长枪！
　　“不可能藏拙的。”
　　“一上来就会拼命。”
　　生死战，如果小看对手，可能一个不注意自己人就没了。
　　上来必定施展全力。
　　莫寻手中三张灵卡直接丢出！
　　“这是什么？”
　　“好快！”
　　赛场之上，三道诡异且庞大的红光直接冲向凌千夜，速度快到令陈峰都有些难以反应！
　　场下无数人的目光随着这三道红光闪过去的同时，在原地的莫寻以一种诡异的身影仿佛消失在空气之中。
　　别说场上的凌千夜了，就连场下的陈峰都没有注意到莫寻以一种诡异的速度消失了！
　　倾城神宫的陈立和白衣青年眼前一亮。
　　“有点水平啊。”
　　陈立又啃了一口苹果喃喃道。
　　赛场之上凌千夜第一时间并没有反应过来，只是身前的雷石突然爆发出一股雷霆之力轰飞一个红影挡在了另外两个红影的身前。
　　“红翅蝙蝠？”
　　在轰飞一个红影的同时，凌千夜终于看清了被自己轰飞的是个什么玩意。
　　红翅蝙蝠，并不是强度非常高的灵兽卡，以莫寻的水平，绝对不可能用这张卡进行试探。
　　也是在这一瞬间，他的背后突然升起一股莫名的寒意。
　　脑海之中下意识的危险让凌千夜转身一枪扫了过去。
　　莫寻诡异的身影在凌千夜的身后出现，右腿小腿泛起金光！
　　恐怖的灵力瞬间爆发，一个鞭腿抽在了凌千夜的侧翼！
　　咔嚓——
　　这一刻，就连场外的陈峰等人都能清楚的听到肋骨断裂的声音！紧接着凌千夜的身影直接被轰飞出去！
　　“怎么可能……”
　　“太快了吧！”
　　“他怎么出现在这里的？”
　　南侧，无数帝国的观摩团都惊呼道。
　　莫寻的战斗真的有些超出他们的想象了。
　　这一刻，所有龙渊帝国军民心中一沉。
　　“高明。”
　　司空曜应该是龙渊场下这四人中唯一一个看清楚莫寻动作的人。
　　莫寻用了一招很高明的障眼法。
　　简单来说就是以速度掩盖速度。
　　打个简单的比喻，两个球从你眼前以不一样的速度飞过，你的注意力绝大概率在速度快的那一个球上。

第166章 莫寻（求首订！！2/10！）
　　莫寻就是抓到了一个众人没注意的时机，以极快速的红影做诱饵，真正的杀招是自己。
　　“他的小腿……”
　　“本命装备卡。”
　　卓一凡肯定的点头道。
　　莫寻的右腿上绝对是本命装备卡！
　　“太嫩了。”
　　莫寻看到被轰飞的凌千夜心中暗道。
　　凌千夜肯定没有和拥有本命装备卡的灵卡师战斗过，战斗经验非常薄弱。
　　这一击完完全全的轰中连莫寻自己都没有想到。
　　凌千夜朝着场外倒飞出去，体内一口逆血喷出，反倒是让凌千夜清醒了不少，强行忍住肋骨的疼痛，下一刻，凌千夜的本命装备卡也出现了！
　　在凌千夜的背后，突然展开一双黑色双翼，将倒飞出去的凌千夜强行拉了回来！
　　“哦？”
　　一旁的陈立饶有兴趣的看着赛场。
　　他发现这两个国家的天才水平有点出乎他的预料啊。
　　两个拥有本命装备的二十岁青年灵卡师，灵卡倒是没什么值得称赞的地方。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　凌千夜的额头一滴汗珠流下，忍着剧痛回到赛场。
　　雷石电光大盛，手持雷电长枪，身体周围仿佛有雷龙环绕，朝着莫寻极速刺了过去！
　　“轰隆隆！”
　　天空之中隐约传来雷电轰鸣，雷石一枪刺出，莫寻的表情也有些变化。
　　凌千夜从小基础格斗课学的第一课就是挨打！
　　对手一击集中你，无论你是什么状态，伤有多种，必须立刻回到到战斗状态之中，直到倒下为止。
　　你的战斗状态一旦失去，便是对手的机会。
　　如此快的反应时间，赛场之上残影交错，莫寻的速度极快，连续闪避了两下避开雷石的攻击，一腿轰在雷石的身上并没有取得太多的成效。
　　一个耀金级别的灵卡师，拥有本命装备卡，再强也强不过一张对手的核心灵卡。
　　灵卡师自己本身就是需要不断的本命装备卡进行武装提升的。
　　所以大多数灵卡师第一件本命装备卡，都会选择保守的速度型逃窜装备。
　　凌千夜选择的是黑翼，莫寻选择了是腿部材料，都算是可攻可守的装备卡。
　　一击未果，莫寻并没有太过失望，翻手又连续召唤出了数张灵卡！
　　“这就是莫寻的风格。”
　　凤栖帝国的民众都知道。
　　在凤栖帝国的天才战中莫寻就是凭借这样的这种战斗方式战胜的对手获得冠军。
　　莫寻的风格就是，寻找机会。
　　“机械兽？”
　　“那是四目龙鹰？”
　　“还有机械飞蚁？”
　　在莫寻召唤出自己更多灵卡的时候，无数人同样惊呼道。
　　亚龙种四目龙鹰，速度霸王级别的灵兽卡。
　　比起四目龙鹰，反倒是面前这尊庞大的机械兽更加吸引众人眼光。
　　机械兽是一种基础的灵卡，创造起来非常自由化，用机械作为躯体，再以兽心或者是其他的东西加以融合。
　　和陈峰的战斗暴龙兽有一些相像。
　　“大，小，快，慢。”
　　“战斗已经进入到了莫寻的节奏之中。”
　　凤凰学院内，诸葛南天皱眉道。
　　莫寻召唤出的灵卡看似毫无规律可言，每一张卡都算强悍，但又不算至强。
　　但实际上这几张灵卡在场上的配合以一种极其特殊的模式在运转着。
　　大的掩护小的，快的掩护慢的……
　　场面一旦混乱起来，别说作为对手的凌千夜，就算是场下的陈峰也有些晕了，感觉已经掉入了对手的注意力陷阱之中。
　　“这是一个极其有想法的灵卡师。”
　　就连陈峰一众人都不得不感叹对手的强大。
　　雷石被诸多召唤兽团团围住，有力无处使，对手根本不和他正面对抗。
　　战斗经验极其丰富的莫寻不断穿梭在场上，同样不给凌千夜抓住他的机会。
　　凌千夜肋骨处的痛苦反倒刺激了凌千夜，让他完全镇定下来，手中底牌灵卡攥在手里，将灵力注入其中直接甩飞出去！
　　同一时间，雷石挥舞着雷电长枪，枪芒大盛！
　　“凌千夜想干嘛？”
　　“不知道。”
　　凌千夜的反击同样在那么一瞬间。
　　召唤出的底牌灵卡仍旧是一团黑影，不过与影子刺客不同的是，这团黑影身上诡异气息更盛，而且一出来双手就插进了天空擂台之上！
　　霎那间，以这团黑影为中心，诡异的黑色影子从地面之中朝着四周蔓延！
　　莫寻不敢大意，右脚刚刚踏起准备腾飞，脚下仿佛被一双手死死拉住！
　　无论是战斗现场还是正在观看这场战斗的民众同样发出阵阵惊呼。
　　他们清楚的看到，莫寻的影子仿佛有了生命一般，死死的拉住了莫寻的双腿！
　　“怎么可能？”
　　“高明！”
　　凌千夜在逆境下的反击一波接着一波，对手会同时多线的进攻，他同样也会！
　　所有莫寻召唤出的卡片，他们各自的影子都已经将本体缠住！
　　雷石的雷电长枪爆发出了恐怖的枪芒，眨眼之间朝着莫寻贯穿而去！
　　“杀！”
　　雷石的吼声响彻大荒原。
　　瞬间，龙渊的大军便彻底激情起来。
　　狂风呼啸，吹得无数面巨大的战旗猎猎招展！
　　几乎代表着两国天才的最高水平，这两人的战斗，恐怖的灵力气息不断飘荡。
　　战枪裂空！
　　化作无上雷龙，龙爪吞吐，一枪朝着无法移动的莫寻刺了过去！
　　就在这时，倾城神宫的陈立突然微微摇头：
　　“可惜啊。”
　　这一刻，凤栖女帝的脸上露出了胜利的笑容。
　　陈峰等人看到这个笑容的时候，就已经意识到了不对劲！
　　下一刻，众人双目瞳孔剧烈伸缩。
　　龙渊军士的欢呼声突然戛然而止，他们看到了令人难以置信的一幕。
　　雷石这一枪携着无尽威势直接穿透了“莫寻”的身体。
　　赛场中央的莫寻轰然“倒下”，竟然化作灵力飘散在赛场中央。
　　“分身？”
　　“假的？”
　　“不可能！”
　　不仅仅是赛场中央的凌千夜，就连陈峰他们这些上帝视角观看战斗的观众都没看明白对手是如何做到的。
　　在穿透莫寻身体的一瞬间，凌千夜突然感受到身下一股无比强大的灵力袭来！
　　速度之快让他根本无法即使反应，只能强行闪了一个身位。
　　刹那间，鲜血飞溅！

第167章 千夜断臂（求首订！！3/10！）
　　“千夜……”
　　“凌千夜！”
　　陈峰几人惊恐的大喊道。
　　锋利的腿刃直接切断了凌千夜的右臂，直接将之砍断，鲜血瞬间如泉涌一般喷溅。
　　华丽的腿刃连带着凌千夜的半个翅膀一同切下！
　　天空之中，凌千夜口吐鲜血，右翼被生生切断，完全失去了平衡，从天空中直线跌落下来。
　　“莫寻我啊……”
　　真正的莫寻从虚空中出现，飘在天空之中。
　　与之前莫寻不同的是，此时此刻他的左小腿之上闪烁着金光，而不是右腿。
　　龙渊几人刚欲冲上赛场，边感受到赛场北侧陈立的体内突然涌出一股强大的灵力。
　　仿佛是在警告龙渊众人。
　　双方已经默认接受了生死战。
　　生死战，不能插手，这是最基本的规矩。
　　换言之，只有倾城神宫的陈立能够阻止。
　　凌千夜……
　　输了？
　　莫寻在空中朝着砸在地面上的凌千夜极速冲了下去，左腿的金光大盛！
　　想要在这一击了解凌千夜的性命。
　　所有龙渊的民众现在不知道是什么心情，或担忧，或绝望，几乎都转过了头，不忍心看到这残忍的一幕。
　　就在这时，在众人并没有反应过来的瞬间，陈立手中弹射出一个白色的光弹！
　　莫寻大惊，只能放弃击杀凌千夜避开陈立的这一击。
　　“到此为止。”
　　“此战凤栖胜，下一场。”
　　陈立又啃了一口苹果，口中含糊不清的说道。
　　被阻拦了必杀的一击，莫寻也不恼，收起灵力朝着凤栖帝国所在的西侧走去。
　　路过凌千夜断臂的时候还稍微踢动了一下。
　　这场战斗，开战的时候就说了，陈立说停，就必须要停。
　　至于他是什么想法，没人能猜得透。
　　莫寻的消耗同样不小，甚至可以说遭遇到了重创，他的双魂腿骨，可以在战斗之中产生出一具连接着灵魂的分身。
　　这两个“莫寻”都是他，被凌千夜直接击杀一个并不足以威胁到他的性命但足以让他重创。
　　凤栖帝国这边虽然可惜没有直接击杀凌千夜，但也不敢表达对陈立的不满。
　　至少他们赢下了第一场最为关键的战斗。
　　龙渊……
　　已经输了！
　　“你们别动。”
　　卓一凡看到学长被重创，下意识的就要冲上去，不过皇甫岩沉重的声音在身边响起，硬生生将卓一凡拦了下来。
　　陈峰和凌千夜没有那么深的感情，但是他能理解，如果场上倒下的是欧阳学长或者是寒洲学长，他一定也会冲上去。
　　皇甫岩纵身一跃，一把将凌千夜扶起。
　　凌千夜右臂的断口血流如注，皇甫岩手指轻点，运转灵力于手指，封住几条主动脉。
　　然后拿起凌千夜被硬生生斩落的右臂回到了龙渊阵中。
　　……
　　在龙渊军士一片沉寂之时，凤栖那边已经是气势如虹。
　　百万军士振臂高呼，只不过他们也有不少人希望停止战争，比起龙渊刚刚的气势来说弱了半筹。
　　“手臂刚断，而且切口平静，只要救治及时，应该可以再接上。”
　　龙渊阵中，一位研究医学的中年人说道。
　　“交给你了。”
　　皇甫岩将凌千夜交给这人。
　　让陈峰他们有些心痛的并不是凌千夜被断臂这件事，而是凌千夜的眼神。
　　仿佛像失去了全部生机一般，作为凌家子弟，他无法接受这样的失败，他知道这场失败意味着什么。
　　“你尽力了，好好休养。”
　　皇甫岩对像具尸体般的凌千夜说道。
　　这场战斗，输的不怨，就算是站在场外，陈峰他们都没有发现隐藏在虚空之中的另一个“莫寻”。
　　直到战斗结束，他们才对莫寻腿骨的能力有所猜测。
　　这个本命装备卡，同样是莫寻的最大底牌。
　　比起凌千夜来说，更需要安慰的，反而是帝国内的民众。
　　在第一场落败之后，他们的胜利希望，已经极其渺茫。
　　在凤栖帝国和其他帝国的眼里，龙渊必输无疑。
　　莫寻获胜，还有一个比莫寻更强的圣子还未出场，龙渊能够派谁胜他？
　　龙渊是还有一个陈峰，但陈峰的实力最多和凌千夜相当。
　　凌千夜都战胜不了莫寻，陈峰怎么可能能够战胜更强的凤栖圣子？
　　除了少数对龙渊还抱有些许希望的龙渊民众以外，其他人都已经宣判龙渊死刑。
　　“看来你们的战略失败了啊。”
　　凤栖女帝看着好像慌作一团的龙渊终于露出了笑容。
　　莫寻归来的同时，对着一位少年拍肩道：
　　“注意安全。”
　　这位少年模样的少年正是莫寻的师弟，林烈。
　　和陈峰年纪相当，凤栖天才战季军，这一个月的提升过后，凤栖决定让他上场。
　　只不过凤栖只要胜了第一场，以龙渊的想法可能就不会去追求最终胜利而是去追寻单场胜利。
　　只要拿下一场比赛，说不定陈立会分一些百国天才战名额给龙渊。
　　第一战凌千夜败北，这是所有龙渊人都没有想到的结果。
　　林烈出场之后，众人的目光看向龙渊。
　　龙渊这一侧迟迟没有第二人出场。
　　“你上吧，我来打那个圣子。”
　　陈峰和司空曜对视，在龙渊陷入绝境的时候沉着冷静的说道。
　　按照赛前的规定，三战必须打完。
　　所以对面没急着第二战就上圣子锁定胜局。
　　但龙渊毕竟只输了一场，还没有输掉比赛。
　　司空曜俊逸的脸庞上并没有任何波动，朝着陈峰微微一笑，随后踏上赛场。
　　大荒原轰动。
　　“陈峰没上？”
　　“上的是谁？”
　　“那个叫司空曜好像，没上卓一凡啊。”
　　“陈峰要打凤栖圣子？”
　　“龙渊这是要被三比零啊……”
　　……
　　龙渊上的是司空曜而非卓一凡或者是陈峰，令所有人都很意外。
　　众人对这几人的实力评估停留在一个月前的新生大比上。
　　司空曜应该是当时龙渊学院的四号人物才对。
　　凤凰学院内的众人看到司空曜出场之后，石鑫石磊纷纷跌坐下来。
　　他们最不愿，最恐惧看到的一幕要发生了。
　　陈峰要去打凤栖圣子。
　　危险程度陡增！
　　满满的心突然沉了一下，抿嘴咬牙道：
　　“龙渊还没放弃。”

第168章 百兽献祭（求首订！！4/10！）
　　三战两胜，龙渊只不过输掉第一场比赛而已。
　　而且陈峰在一个月前和他们说过，这个司空曜的实力远比他们想象的要强。
　　司空曜并不像卓一凡，在学院大比之时就展示了全部的能力。
　　他一直有所隐藏。
　　这一个月的收获，除了陈峰以外，便是司空曜最为惊人。
　　林烈少年模样，比起成熟俊逸的司空曜来说看上去要稚嫩不少。
　　除开凌千夜以外，龙渊什么人上场他都不惧。
　　第二战，依旧没人宣布比赛开始战斗便已打响。
　　司空曜身前瞬间多出了数尊强大的灵兽卡，每一尊身上都带有耀金级别的气息。
　　更令人有些疑惑的是。
　　这几尊灵兽卡大多都是攻弱守强，或者是完全的防御型灵兽卡。
　　大家对司空曜了解不多，都认为司空曜可能是这种灵兽系的风格。
　　“可惜啊。”
　　林烈研究过司空曜的资料。
　　平平无奇的灵兽系灵卡师，就算出众，也不会强到哪里去，这是系别特性。
　　他甚至不知道为什么龙渊会派司空曜出战。
　　这种灵卡师被一种卡片完克，这种卡片就是至高灵兽卡。
　　比如龙卡，凤卡等。
　　这些至高灵兽卡来自血脉的威压，是诸多灵兽卡的克星。
　　只要上场，对敌方灵兽卡便影响巨大。
　　任何类别的灵卡师，手上多一张这样的卡片，既能当作坐骑，战斗力又强，绝对有益无害。
　　但唯一的难点就在于这种卡片太过稀有，数量都极其稀少。
　　林烈手中多出六张灵卡，上来便使出了全力。
　　天空之中，一头散发着鬼邪之力的黑色凤凰腾空而起，来自血脉的强大威压瞬间弥漫全场！
　　“鬼凤！”
　　“竟然是鬼凤……”
　　“司空曜麻烦了。”
　　林烈召唤出的这张凤卡种类极为稀有。
　　是融合了鬼邪之力的凤凰，血脉强度同样异常强大。
　　司空曜身前的数只灵兽果然受到了来自血脉的压制，实力大减，感觉腾空都困难了不少。
　　在林烈的身前，五张实力强悍的鬼卡召唤而出。
　　为首的红发赤鬼一双火红般的赤发，碧绿犹如若鬼火般的眼眸。
　　在赛场中央显得邪异到了极点！
　　这是林烈的自创灵卡，在这一个月彻底完成。
　　在身后一个不知叫什么的厉鬼身上，缭绕着一面诡异黑幡。
　　陈峰在场下只看了一眼，便觉得有些心神不定。
　　一阵阴风自身后吹袭而来，一股毛骨悚然的气息弥漫擂台。
　　“果然没有一个弱者。”
　　陈峰心中暗道。
　　对手好歹是凤栖帝国年轻一代的佼佼者，怎么可能弱？
　　重重鬼影朝着司空曜奔袭而去，散布在司空曜四周。
　　那五道鬼影竟是将手爪深深地插进了地面，那诡异黑幡突然升起！
　　“啊——”
　　“啊——”
　　五鬼布下大阵，阴风不断吹起，诡异的厉啸响彻全场。
　　“五鬼缚灵之术！”
　　这是鬼卡的独门阵法。
　　黑幡舞动，阵法之内，鬼气弥漫。
　　五团诡异的鬼火不断的轰杀着司空曜的灵兽卡。
　　其中一团触碰到司空曜金角猛犸之时，金角猛犸一声惨叫，生命气息开始极速衰弱，仿佛生命被燃尽了一般。
　　场下陈峰虽然有些为司空曜担忧。
　　但看司空曜淡定的表情，应该还有后手。
　　灵兽系灵卡师，最大的问题就在于灵兽卡的威力，灵兽卡的威力又取决于灵兽之心的强度和世界观的强度，就算是品质不高的龙卡，面对其他系的卡片同样不能稳赢。
　　司空曜作为灵兽系灵卡师能够如此出众，肯定不可能只有这点实力。
　　“这是什么？”
　　在司空曜的身前，出现了一个白色的透明漩涡！
　　在林烈的鬼阵之中，司空曜将一些天蓝紫罗兰的灵兽召唤而出。
　　不断的被吸入这个透明漩涡。
　　这个透明漩涡渐渐发生了变化，形成了一个白色的茧，并且在迅速膨胀！
　　“百兽献祭！”
　　“竟然是他的儿子？”
　　在看到司空曜动作的时候，凤栖女帝突然意识到司空曜是谁。
　　她还未称帝之前，年轻的时候见过司空曜的父亲，还有过一段小小的交集。
　　这张卡，便是那男人的成名灵兽卡。
　　赛场中央的林烈虽然不知道司空曜在做什么。
　　但是白色大茧传来的强悍灵力让林烈不自觉的有些心悸。
　　他不可能等司空曜献祭而成。
　　天空之中的鬼凤燃起黑色的火焰，必杀技鬼凤十字焰喷涌而出！
　　鬼阵中同时浩荡出恐怖阴森的气息，五鬼绝杀同时朝着白色大茧轰了过去！
　　五团鬼火仿佛化作了五个可怕至极的恶鬼头颅，乱发蓬竖，目闪碧光，血口张开，獠牙交错，威势惊人。
　　司空曜不避不闪。
　　身前数只防御力极强的灵兽卡直接护在了白色大茧四周！
　　轰——
　　恐怖的攻击轰在了数只防御型灵兽的身上。
　　这一刻，司空曜为什么会召唤出那么多防御型灵兽的原因不言而喻！
　　就算是五鬼大阵，鬼凤之力，面对这些专注于防御的灵兽卡也无法做到秒杀的效果。
　　诸多防御型灵兽被轰散，但是中央的白色大茧依旧没有受到任何伤害。
　　百兽献祭完成的刹那间。
　　狂风四起，飞沙走石！
　　“什么？”
　　“有机会吗？”
　　“好像有机会！”
　　龙渊的军民看到赛场上林烈的严肃神情和那股强大的气息，突然感受到了一丝希望！
　　似乎是一声清鸣声从白色大茧中央传了出来。
　　这道声波，犹如水面上的涟漪扩散开来，五鬼大阵，在这股凶悍的气息之下，直接崩碎！
　　“什么？”
　　“什么……”
　　连赛场上的林烈都没有反应过来发生了什么，这道恐怖的声波散开轰在五鬼身上，为阵首的赤鬼竟然直接灰飞烟灭！
　　其他死鬼伤的伤，残的残。
　　这一幕，着实令所有人意想不到。
　　在大家都以为林烈必胜的情况下，场面突然迎来了巨大的反转。
　　“咔嚓！”
　　一道声音，清脆而响亮，犹如重重包裹的壳，此时已是破出了一道裂缝！
　　白色大茧渐渐碎裂，百兽之力在大茧上不断涌动，逐渐被吸收进去。

第169章 一胜一负（求首订！！5/10！）
　　“荒兽的气息。”
　　陈立嗅到那股气息的同时脸色出现了变化，这两国参加战斗的这四人，无论是实力，天赋还是想法都算的上优秀。
　　他算是捡到宝了，可不能让任何一个出事。
　　陈立毫不在意两国恩怨或者是两国军民的死活。
　　他只在意自己找寻到的天才能否为他带来良好的成绩。
　　凶悍的气息从白色大茧中传出，百兽之力凝聚完毕，恐怖的灵力如同汪洋一般淹没赛场，大茧之中窜出一头荒兽！
　　“远古血脉！”
　　“这是什么……”
　　“不知道……”
　　“完全没见过。”
　　众人议论纷纷，望向天空之上和鬼凤对立的这头荒兽。
　　这头荒兽的身体体征，几乎融合了百兽特征，角似鹿，头似犬，耳似猫，前爪似鹰后爪似虎……
　　司空曜根本不在意众人的惊讶和好奇，这头荒兽，竟然是百兽之力献祭而成。
　　司空曜便称它为“百兽”。
　　陈峰对于荒兽的认识不同于这个世界的灵卡师，在中国古代的神话故事中，有无数的异兽都是集结了数兽的特征。
　　其中有一兽名为“犼”，龙族克星，好食龙脑，倒是和这兽有些相像。
　　不过世界观不同，特质肯定也不同。
　　天空之中，这头荒兽只一击，便让鬼凤倒飞！林烈跪倒在地面上！
　　“好强！”
　　“怎么会那么强！”
　　“竟然不受鬼凤威压！”
　　“鬼凤的血脉太低了……”
　　……
　　确实在这两国内，并没有什么高质量的真龙之心或者真凤之心。
　　在这头荒兽的体内，仿佛有百兽在蛰伏一般，每一击都带有百兽之力！
　　鬼凤威能同样可怕，但是在空中和荒兽对撞几下之后，鬼凤的羽毛便飘落而下！
　　“斩凤。”
　　司空曜面无表情的下令。
　　空中的荒兽再次升起一股极尽毁灭的力量，仿佛要令空间撕裂。
　　偌大的大荒原之上，这头荒兽展开双翅，百兽之力加持疯狂扇动，两道飓风朝着天空中的鬼凤呼啸而去！
　　如龙卷一般席卷过境，场下的观众们都感受到一股强大的灵力波动，陈峰隔着这么远都倒退一步！
　　林烈脸色煞白，感受到这股汹涌的能量，只能让鬼凤将自己包裹起来。
　　生死战，他无法认输！
　　凤栖女帝看向了另外一侧的陈立，现在能够叫停比赛的只有他。
　　但是陈立饶有兴趣的看着天空中的荒兽，仿佛对这头荒兽很有兴趣，压根没有叫停此战的意思。
　　唰——
　　鬼凤包裹着身体并没有收到成效，凤体没有龙身那般强悍，直接被淹没在无尽飓风之中！
　　连齑粉也没能留下。
　　这一刻，恰好一阵微风吹过，林烈颤抖的跪倒在地面之上。
　　五鬼大阵被破，赤鬼被杀。
　　鬼凤灰飞烟灭，他已经完全没有抵抗这头荒兽的资本了！
　　这一刻，所有龙渊的军民都欢呼出声，恐怖的气势席卷大荒原！
　　“噢噢噢噢——”
　　他们太需要这一场胜利了！
　　陈立啧啧称奇，就连白衣青年的目光中也闪烁着欣赏。
　　原本陈立的想法是生死战便生死战，谁死就谁死吧。
　　反正死的那个肯定是菜比，就算参加了百国天才战也不会取得什么成绩。
　　但是这两场他决定叫停比赛，就是因为他同样看中了落败方的潜力。
　　无论是凌千夜还是这个林烈，都是有想法和水平在的。
　　他没报什么期待，结果收获了惊喜。
　　在鬼凤灰飞烟灭之际，陈立开口宣布道：
　　“此战龙渊胜。”
　　“到此为止。”
　　这一句话出来，林烈差点瘫倒在地上。
　　刚刚那一瞬间，他生怕陈立不叫停战斗。
　　司空曜身上的那股气息，就绝对不是优柔寡断之辈！
　　凤栖这一侧，很多人都松了口气。
　　林烈的身份至少在凤栖帝国内同样高贵，如果他出事了，林家估计要爆炸。
　　司空曜拿到属于自己的胜利，同样不纠结于击杀对手，听到陈立叫停，转手便将天空中的荒兽收起朝着龙渊帝国的方向回去，留下林烈呆呆的站在原地。
　　这两场比赛结束，其实陈立的心目中已经有了决定。
　　百国天才战的名额，两国各一半。
　　这样一来，质量也能够得到保证。
　　不过他很有兴趣将第三战看完。
　　他并不是很了解这两国的天才，不过他正是被凤栖圣子的盛名吸引过来的，没想到还有意外之喜。
　　两场战斗结束，双方各胜一场，最后的命运便交到了陈峰的身上。
　　这两场战斗龙渊民众看的心情跌宕起伏。
　　更令人惊讶的是，他们认为该赢的一场竟然输了，他们认为赢面不大的一场竟然赢了？
　　“司空曜藏的真深啊。”
　　“这个实力，感觉连凌千夜都不是他的对手。”
　　凤凰学院内，众人惊讶的说道。
　　不过为陈峰的担忧稍微减轻了一点，满满同样松了口气。
　　这场战斗说是生死战。
　　但是前两场比赛都被倾城神宫的陈立叫停，至少说明就算输掉战斗依旧能够保住性命。
　　在性命有保障的情况下，大家想的东西肯定更多。
　　比如说……
　　胜利。
　　大荒原天空擂台的南侧，一众其他帝国的观摩团彻底震撼。
　　这两个国家年轻一代的水平，已经完全超出了他们的想象。
　　其中一个小帝国的顶尖天才也闭口不言。
　　他是他们帝国最顶尖，号称百年一遇的天才。
　　只不过他的灵力才紫罗兰9级，和这两国天才完全比不了。
　　“这个司空曜，藏的太深了。”
　　“嗯。”
　　大家都认为凌千夜可能是龙渊阵中最强一人，但是从刚刚的战斗来看，司空曜的实力可能在凌千夜之上？
　　“最后一战，龙渊有没有机会？”
　　“不知道……”
　　“如果传言是真，那么龙渊机会很小了吧。”
　　“上谁还不一定呢。”
　　“不是陈峰还能是谁啊，卓一凡都输过陈峰了……”
　　凤栖圣子的实力一直被传的沸沸扬扬。
　　不过没什么人见过他出手，都不知道凤栖圣子的真实实力。
　　陈峰毕竟只是紫罗兰级别。
　　在这种关键战，面对如此强大的对手可能还是很吃力。

第170章 二郎真君！（求首订！！6/10！）
　　三战两胜，已是一胜一负。
　　凤栖女帝的脸色彻底变化，逐渐阴沉下来。
　　前面两场比赛，她作为旁观者一直在偷偷观察陈立的表情，在陈立看向龙渊凌千夜和司空曜的眼神中，她看到了欣赏和惊喜。
　　此时的她就已经有了预感，可能凤栖帝国的名额，不保险了。
　　名额，帝国战争。
　　这两件事情并不是连接在一起的。
　　最后一场他们定然不会败，不过龙渊年轻一代的实力确实有些超出她的想象。
　　对于龙渊帝国军民来说，司空曜的胜利无疑是一针强心剂，为龙渊带来了新的希望！
　　一战结束，凌千夜在队伍的最后方不知道是什么情绪。
　　一方面高兴司空曜获胜，一方面对自己那一战非常懊悔，他甚至在想如果自己在战斗中更加专注是不是结果会不同，龙渊已经获胜。
　　但世界上没有如果。
　　这个时候所有的压力和重担，都压到了陈峰的身上。
　　身后，有着无数帝国军民的期待。
　　“奇迹之子。”
　　帝都内很多人都这样称呼陈峰。
　　虽然知道希望渺茫，但是大家仍然只能将希望寄托在陈峰身上，正如陈峰带领凤凰杀入大比决赛一般再度上演奇迹。
　　司空曜回到队伍内，直接靠在一边，显然消耗同样不小。
　　这样一尊强力的荒兽，每一击都会消耗他无数灵力，要不是晋升到耀金3级还真支撑不住。
　　前面四人的交手，灵力级别相当。
　　但是最后一场，定然会有差距。
　　“陈峰。”
　　皇甫岩开口叫道，不过后面他不知道自己该说些什么。
　　陈峰闻言微微一笑道：
　　“我明白，交给我吧。”
　　陈峰的话语之中并没有一丝一毫的畏惧，然后迈开步伐，越过了皇甫岩踏上了天空擂台！
　　无数惊疑的目光投射而来，汇聚在了陈峰身上。
　　“果然还是陈峰。”
　　“据说陈峰能和凌千夜一战，想必实力也不差吧。”
　　“不差归不差，那也要看对手是谁啊。”
　　“确实……”
　　……
　　当陈峰的身影立于天空擂台中央，诸多窃窃私语的声音传开。
　　显然面对声名远扬的凤栖圣子，陈峰并不被看好。
　　凤栖阵中。
　　一个神色漠然，看不出喜怒哀乐的青年走出。
　　凤栖的几个青年天才，林烈，莫寻等人都让开了一个身位。
　　“来了。”
　　虽然凤栖圣子的名头非常响亮，但是单看这个青年，并没有在他的身上感受到那股青年天才的气息。
　　平平无奇的长相和身材，一切看上去都是那样平凡。
　　众人连他姓名叫什么都不知道。
　　在凤栖帝国阵中，一名身着黑衣的瘦削男子看着场上的平凡青年露出了自信的笑容，这是他一手培养出来的“作品”。
　　依旧无人宣布战斗开始。
　　这两人的这一战，很有可能决定了无数人的命运。
　　陈峰的灵力气息刚刚散发出来，便有两种不同的声音出现。
　　“紫罗兰巅峰？！”
　　“陈峰怎么可能有紫罗兰巅峰？是资料出现问题了？”
　　“不可能啊……那么多人看着的……”
　　“怎么回事？”
　　一个月前，陈峰的灵力级别才是紫罗兰4级，怎么一个月之后提升到紫罗兰巅峰了？
　　这个消息，整个龙渊帝国内，除了陈峰自己以外也只有那七人知道。
　　所以其他龙渊的高层都很惊奇。
　　“陈峰紫罗兰4级的时候便可以战耀金，现在到紫罗兰巅峰，说不定有奇迹发生！”
　　很多龙渊帝国的军民都如此想道。
　　龙渊和凤栖的人都惊讶于陈峰的提升蜕变，但有几人是完全不知道陈峰之前战绩的。
　　一个是陈立和他身边的白衣青年，他们惊奇于龙渊为什么会在最后一战派一个未到耀金级别的青年登场，来送死的？
　　还有一个便是陈峰对面的凤栖圣子。
　　他根本没研究过龙渊那几人是什么实力，什么风格。
　　感受到陈峰身上未到耀金级别的灵力，凤栖圣子的表情终于有了一些变化。
　　不过只要看过龙渊帝国学院大比的观众，都不会对这个选择有异议。
　　这一战，他们只能期待陈峰逆天！
　　陈峰无法像真正的耀金级别灵卡师一样瞬间召唤出数张超高质量的灵卡。
　　虽然紫罗兰巅峰的灵力等级比起一个月前提升很大，但他的灵卡同样提升巨大。
　　陈峰的手中突然出现了两张灵卡。
　　同时注入灵力，在这两张灵卡出现的时候，连陈立都呆住了。
　　他的脑海之中只有四个字。
　　“怎么可能！”
　　在陈峰身前，两尊人型灵卡出现，其中一尊，众人都不陌生，燃着火光的少年，在帝都大比决赛上和凌千夜巅峰对决的八臂哪吒！
　　令众人惊叹，难以置信的是他身边的第二尊人型灵卡！
　　眼神笃定傲然，眉心之中一只竖眼，背后披风迎风招展。
　　面容俊美，全身上下散发着浓浓的勇武之气，有一种傲然于天地之间的感觉！
　　手中的三尖两刃刀更是威武霸道。
　　这股气势刚刚散发出来，众人就明白了龙渊为什么要派陈峰上场！
　　因为陈峰强！就这么简单！
　　这是一张大家完全陌生的灵卡。
　　二郎神还未出手，天庭战神的气势便以彻底散开！
　　“这是什么样的世界观……”
　　陈立喃喃自语道。
　　有了紫罗兰巅峰的灵力，陈峰使用起灵卡来也比之前要放开不少。
　　刚上来就召唤出二郎神，陈峰也要拼命了。
　　这一战，他必胜！
　　凤栖圣子手中灵光闪烁。
　　两尊骑士召唤而出。
　　一尊光明骑士的身下是一头异常高大的强健雪狮，手持令人瞠目结舌的超大型巨剑。
　　另外一尊黑暗骑士身下则是一尊气息强悍的黑虎，一手黑色长枪立在身边。
　　看到这两尊骑士召唤出来。
　　陈峰的目光一滞，并不是太强了，而且远没有想象的强悍。
　　凤栖圣子的眼神中露出了一丝希望的光芒，凤栖阵中的黑衣男子默默摇头，喃喃道：
　　“说了多少遍。”
　　“你自己的灵卡就是垃圾啊，垃圾中的垃圾。”
　　陈峰的注意力达到极致，哪吒护在自己身前。
　　二郎神一步踏出，仿佛带着一丝碎天裂地的威压。
　　手中握住三尖两刃枪，朝着为首的一尊光明骑士横斩而过！

第171章 【暗黑魔龙】vs【青眼双爆裂龙】！（求首订！！7/10！）
　　这一斩的威势恐怖到极点。
　　二郎真君化作一道残影，朝着对手挥枪便斩。
　　凤栖圣子的反应同样迅速，光明骑士，黑暗骑士瞬间秸！
　　黑白两种不同颜色的能量交汇着朝着二郎真君轰了过去！
　　一斩而至，仿佛日月无光，山河破碎！
　　轰——
　　赛场中央一阵巨响，竟然出现了令所有人都意想不到的一幕。
　　这两尊骑士，竟然被直接轰飞出去。
　　从凤栖圣子的身边一左一右飞出了天空擂台，生机在不断消散。
　　二郎真君的这一击，直接下了杀手！
　　“额？”
　　“凤栖圣子就这？”
　　“不会吧……”
　　“我……不知道啊……”
　　这一击之后，就连龙渊的民众都傻眼了，更不要说围观的群众。
　　大家认为的凤栖圣子，应该是强到逆天，要不然也不能拥有如此盛名。
　　凤栖帝国内，林烈戳了戳莫寻，问道：
　　“哥……啥情况……”
　　莫寻给了林烈一个噤声的手势，示意林烈不要多说。
　　凤栖帝国内，和凤栖圣子交过手的不多，莫寻就是其中之一。
　　大荒原百万军队难免响起了议论声，赛场中央，凤栖圣子仿佛愈加平静。
　　刚刚片刻的情绪波动，消失殆尽。
　　每一个人都有他自己的故事，陈峰没兴趣了解。
　　他要做的，只是胜利，只是给身后站着的百万军士一个交代。
　　哪吒三头八臂立刻释放，八大法宝齐出，气势猛增。
　　二郎神大手一挥，身边立刻出现一头白毛细腰之犬！
　　哮天犬发出了一声咆哮，极速朝着凤栖圣子扑了过来，与此同时，哮天犬的身体在暴涨，变得如同一座山一样！
　　凤栖圣子看似放弃了抵抗，但陈峰感受到那股熟悉的邪恶气息，脸色一变！
　　“来了。”
　　在之前帝国就推测，凤栖圣子其实和黑魂狱有联系，他的灵卡，可能都是材料中带有黑暗之火的灵卡，暴戾异常。
　　这种卡，陈峰曾经正面遇到过。
　　凤栖圣子一跃而起，天空之中召唤出了一头黑暗魔龙！
　　血脉之强令龙渊众人骤然变色！
　　“好强的威压——”
　　赛场旁边的白衣青年微微皱眉，陈立同样若有所思。
　　“暗黑魔龙加上黑暗之火。”
　　以他的灵卡见识一瞬间就判断出这张卡的材料构成！
　　暗黑魔龙的狰狞面貌悬浮在空中，眼睛无神，只是散发出单单的黑光！
　　魔龙头上，凤栖圣子傲立在上。
　　耀金7级的灵力完全散发出来……
　　这一刻，原本平平无奇的凤栖圣子仿佛如同妖魔附身一般，气势瞬间散开！
　　光是看着他的眼神都得不自觉的打着寒颤。
　　“这是一个人吗？”
　　龙渊帝主帝主皱眉道。
　　凤栖帝国内，那名黑衣男子邪魅一笑，是不是一个人，可能不是吧。
　　任何人的身体内都有黑暗面，他只不过是把黑暗面放大了而已！
　　这个青年，他本性便是如此！
　　“这才是凤栖圣子！”
　　“来了。”
　　“战斗开始了。”
　　凤栖圣子召唤出的不仅仅只有这头暗黑魔龙，擂台之上，一头浑身长满红毛的魔猿爆发出黑暗之火的能量，一拳和二郎神对撞！
　　另外一边，一尊暗黑女武神竟然直接一击竟然直接掀翻八臂哪吒，朝着陈峰杀了过去！
　　“找死！”
　　哪吒暴怒，乾坤圈，混天绫朝着这尊暗黑女武神掷了过去。
　　同时风火轮追风逐火开启，整个人如同流星般朝着暗黑女武神追了过去！
　　黑暗之火强大就强大在于，他能够将灵卡的战斗能力疯狂提升！
　　暗黑女武神爆发出黑暗之火的能量，整个人的速度竟然连八臂哪吒的法宝都无法追上！
　　眼看要杀到陈峰身前，众人的心突然揪了起来。
　　陈峰是紫罗兰级别灵卡师，不可能拥有本命装备卡！
　　只有灵卡能救他！
　　果然，陈峰手中灵卡闪烁，同样一跃而起！
　　一声悠远而霸道的龙吟传来，一头青眼白龙将陈峰稳稳接到空中。
　　一双蓝色双眼令人不寒而栗，嘴角两边各长有一颗锋利的象牙，浑身银白色鳞甲，加上身后一对银翅威风凛凛！
　　“白龙。”
　　“仅此而已啊。”
　　很多了解灵卡一道的高手都不禁感叹道。
　　龙卡血脉高低太重要了，白龙之心的品质就不算特别高，就算陈峰制作的几乎完美，而且是自创世界观的白龙卡，但面对暗黑魔龙还是占据下风！
　　暗黑魔龙展开恶魔般的双翼，口中黑色火球凝聚，威势不断攀升！
　　陈峰不敢大意，在所有人震惊的目光中，陈峰的手中又出现了一张龙卡！
　　第二张……
　　青眼白龙！！
　　当第二头闪烁着银光的青眼白龙从天空中出现之时，很多人都愣住了！
　　他们并不是觉得有两张龙卡很牛逼，而是觉得就算是两张龙卡又有什么用？
　　还是血脉被完全压制啊。
　　陈峰不敢有丝毫大意，有多少实力，他就用多少实力！
　　手中五色石闪烁，直接抛在空中！
　　两头青眼白龙在空中极速对撞，产生出一股耀眼的白光，让无数观众都迫不得已的避闪这股白光！
　　“五色石？”
　　“临时融合？”
　　“龙卡能够融合？！”
　　场边的陈立已经站起来了，他发现了一个“宝藏”。
　　这个宝藏就是陈峰。
　　他从来没有听说过用五色石就能进行融合的龙卡！
　　两张龙卡利用五色石进行融合，说明这是在世界观内本来就有的设定。
　　但是龙和龙怎么可能融合呢？
　　陈立想不通，一众观众也无法想通。
　　但是陈峰就是做到了。
　　【青眼双爆裂龙】。
　　比赛的节奏已经超出了大家的理解范畴，在众人还没有反应过来的时候青眼双爆裂龙同样凝聚攻击！
　　“吼——”
　　青眼双爆裂龙的两个龙首疯狂咆哮，口中白光凝聚，刹那间喷射出炽热的白光！
　　“怎么会……”
　　陈立彻底惊了，两头白龙融合出来的双爆裂龙，竟然不逊色于血脉更高的暗黑魔龙。
　　这已经超出了他的灵卡理解。
　　暗黑魔龙的黑色火球和青眼双爆裂龙的恐怖白光在空中傲然对撞！
　　产生出来的余波恐怖至极，就连无数龙渊卫都无法站立，只能屈身抵挡这股冲击波！
　　大荒原之上，两股能量的碰撞从中央炸开！

第172章 斗战胜佛，现！（求首订！！8/10！）
　　这个天空擂台，可没有那么多的观众保护措施。
　　余波直接掀翻了无数灵卡师军人，无论是龙渊还是凤栖都倒了一大片……
　　现场的观众还没有缓过来，屏幕前的观众已经看向天空擂台上！
　　两人的灵卡竟然毫无停顿，瞬间激战在一起。
　　只不过换了个对手。
　　哪吒三头八臂，技能全开，和凤栖圣子的红发魔猿激战在一起。
　　二郎真君正面遭遇实力更加凶悍的暗黑女武神，暗黑女武神也不知道用了什么样的技能，整个人如同魔神一般可怕，速度快到令二郎神都有些难以反应！
　　“天罚神雷！”
　　二郎神大喝道。
　　话音刚落，天空之中传来轰鸣声，黑云不断涌现，天地变色！
　　神雷汇聚，咔嚓一声巨响，雷光仿佛撕裂了大地一般。
　　一道道神雷朝着暗黑女武神劈过去！
　　每一道神雷劈在天空擂台之上都会炸出余浪，不知何种材质制成的天空擂台留下了一道道小裂痕！
　　以正面战斗力著称的暗黑女武神竟然一步步后退，完全不敢硬抗天罚神雷的攻击！
　　“什么？”
　　“凤栖圣子竟然被压制了？”
　　“陈峰太强了吧……”
　　“陈峰怎么会这么强？”
　　以大家对于陈峰的了解，陈峰不应该如此之强！
　　对面凤栖圣子不可谓不强，每一张灵卡身上的威势光是大家在场上感受到都有些毛骨悚然，陈峰竟然丝毫，硬生生和对手进行碰撞！
　　在自己擅长的正面战斗力上反而压制了凤栖圣子。
　　场下，凤栖的那位黑衣男子看到陈峰仿佛如同看到了宝藏一般。
　　第一次有如此让他惊艳的青年，如果能够将陈峰招入麾下……
　　……
　　“不过是个傀儡而已。”
　　陈峰站在青眼双爆裂龙之上，对着凤栖圣子冷哼道。
　　不过是用黑暗之火强行毁灭灵智提升了灵卡质量而已。
　　是他高看了这个凤栖圣子。
　　而且陈峰能够看的出来，凤栖圣子仿佛身后有一双大手在操控着他！
　　此时黑暗气息下的凤栖圣子听到此话，青筋暴露，手中甩出两张灵卡的同时，暗黑魔龙朝着空中的陈峰冲了过去！
　　陈峰凝神，青眼双爆裂龙又是白光喷出，天空中，暗黑魔龙的身上，凤栖圣子一跃而起，整个人身上黑光乍现！
　　“什么？”
　　“什么……”
　　陈峰感觉自己被一股至邪的气息锁定，天空之中的凤栖圣子心脏处蔓延出黑色的光芒！
　　“什么……”
　　“他的本命装备卡……”
　　“是……”
　　“心脏……”
　　场下，卓一凡结结巴巴的说道。
　　李观洋几人同样是头皮发麻，天空擂台之上，无数人只有运转起自己的灵力才能勉强抵抗这股至邪的力量！
　　凤栖圣子如同流光一般朝着陈峰冲了过来，整个人仿佛完全失去了理智。
　　双手骤然变化，变化成了一双漆黑的魔爪！
　　“双本命。”
　　龙渊帝主此时不得不为陈峰捏一把汗，耀金级别凝聚出第二滴精血，并且成功凝聚本命卡，这个凤栖圣子，恐怖至极。
　　“怪物。”
　　陈峰暗骂一声。
　　召唤出魔法猫咪开启狂热附身在自己之上，一跃而起避开凤栖圣子的这一爪。
　　“太吃亏了！”
　　“陈峰……”
　　皇甫岩皱眉道。
　　一方拥有双本命卡，一方零本命。
　　加上双方不断对轰，呈现僵持状态，这样下去，陈峰要输！
　　如果说陈峰没有获胜的能力，大家或许不会抱着这样的期望，但刚刚的战斗之中陈峰已经展现出了出众的实力，此战有机会！
　　陈峰避开这一爪的同时，下方的二郎神遭遇三尊暗黑女武神围攻，但就在这一刻，二郎神的竖立的神眼蓦地张开！
　　“第三只眼！”
　　战场被分割，此时注意到二郎神举动的众人同时发出惊呼。
　　这只灵眼中并无感情色彩，突如其来的光束攻击连空中的凤栖圣子都愣了一下！
　　一道毁灭般的光束从第三只眼中发出，迎风暴涨，如同金色闪电一般射进暗黑女武神的体内！
　　下一瞬间。
　　刚刚还威风凛凛的一尊暗黑女武神原地炸开。
　　黑色血液洒在擂台之上！
　　“漂亮！”
　　“漂亮！”
　　所有支持着陈峰的龙渊军民全部高呼道，气势震天动地。
　　“终于打开了缺口！”
　　凤凰学院内，欧阳身体不断颤抖，仿佛能够置身于现场一般！
　　陈峰的父母早就泪流满面。
　　龙渊所有军民，都在这一战中看出了陈峰取胜的意志！
　　……
　　大荒原天空之上，陈峰面对凤栖圣子的攻击依然吃力。
　　陈峰被迫落入地面！
　　“找机会。”
　　陈峰保持着极度的冷静，虚拟空间之中，一张神猴灵卡静静的躺着。
　　他要找到一击致命的机会。
　　他的灵力，已经只剩下三成！
　　陈立和身边的白衣青年已经彻底惊呆。
　　凤栖圣子的强大他们完全能够理解，但是陈峰的强大是他们理解不了的。
　　紫罗兰境界，陈峰当真可以称作无敌！
　　至少他们从来没有看过紫罗兰级别有如此战力的青年。
　　那尊三只眼的战神神威不断，连斩两名暗黑女武神，凤栖圣子的黑暗灵卡，仿佛没有一尊是二郎神的对手！
　　陈峰手中依旧还有底牌卡未出。
　　所以他在等待着机会。
　　凤栖圣子的速度齐快无比，完全超越了陈峰一个档次，陈峰有着魔法猫咪的速度加持勉强能够逃窜。
　　“禁忌之术！”
　　“开启！”
　　凤栖圣子鬼魅般的声音响起，全身一下子萎靡了许多，脸色苍白的吓人。
　　刹那间，陈峰的耳边竟然响起了魔音。
　　让他仿佛瞬间陷入黑暗之中。
　　嚎叫声、祷告声、祭拜声、屠戮声……
　　不断的响在陈峰的内心深处，要将陈峰内心之中的黑暗面勾起，让陈峰堕入深渊！
　　“虚妄。”
　　陈峰闭起双眼，无视内心中的心悸，从虚拟空间中熟练的拿出自己的神猴卡。
　　“斗战圣佛。”
　　“现！”
　　大荒原的天空擂台之上，一股耀眼的佛光以陈峰为中心不断扩散！
　　“是它？”
　　“是它！”
　　无数龙渊的民众纷纷惊呼道，他们好像认识这一张灵卡！
　　但是这张卡，仿佛完全变了个模样！

第173章 木叶苍蓝猛兽（求首订！！9/10！）
　　“是那尊妖猴！”
　　“不……”
　　“现在不是妖猴了。”
　　……
　　凤栖圣子的魔爪被一杆如意金箍棒死死挡住，任他再如何用力也无法前进半分。
　　“小儿，想伤人，先问问俺老孙的如意金箍棒？”
　　斗战胜佛的身上散发出淡淡的佛光。
　　一双眼睛金光闪闪，仿佛能够看穿万物。
　　与之前齐天大圣的满天煞气不同，斗战胜佛的气质已经完全变化。
　　这尊神猴卡，是陈峰的招牌卡片。
　　看来陈峰是完成了进阶！
　　在十几天前，帝国找寻了真佛舍利，陈峰花了整整三天才将齐天大圣完成了升阶！这一次有帝国材料支撑，他的辅助材料都极其豪华。
　　甚至加了之前未加入的数个材料，使这尊齐天大圣完成了史诗级的进阶。
　　由煞气冲天的妖猴进阶为佛光四溢的神猴。
　　这个变化不仅仅是气质。
　　比起斗战胜佛，齐天大圣一人一棒，七十二般变化，独战天庭，打得十万天兵天将丢盔卸甲。
　　漫天神仙束手无策，最后如来出手，镇压五百年才算降服。
　　这种桀骜不驯，豪气干云，敢作敢当的大圣更受喜爱。
　　但论实力，齐天大圣恐不及斗战胜佛。
　　在这个灵卡世界的升阶设定之下更加不如。
　　无论是按照原著设定还是按照陈峰手中灵卡现阶段的实力，斗战胜佛的实力都不虚二郎真君，甚至更强！
　　“陈峰还有底牌！”
　　“此战有机会！”
　　龙渊众人的脸上惊喜的神情不断，皇甫岩，帝主都微笑着看向擂台上！
　　他们相信，无论这场战斗胜负，陈峰之名必定响彻几个帝国，而且看陈立惊叹的样子，龙渊的百国战名额，应该是有着落了！
　　就算没有名额，就算陈峰落败。
　　龙渊帝国同样坚信，再给陈峰，司空曜这些灵卡师几年的时间，他们就能够成为帝国的守护神。
　　擂台之上，孙悟空的身上散发出一阵金光，凤栖圣子身上的邪恶气势竟然被净化了不少！
　　与此同时。
　　二郎神那一侧，三尖两刃刀的连续劈砍终于将最后一尊女武神击杀！
　　哪吒三头八臂，火尖枪同样捅进了红毛魔猿的心脏！
　　来自龙渊的欢呼声一浪接着一浪！
　　谁也没有想到陈峰会如此之强！
　　陈峰深吸一口气，收起天空中的青眼双爆裂龙，稳稳立于擂台之上。
　　身前三尊神话卡。
　　哪吒，孙悟空，二郎神依次立于他的身前。
　　对面披头散发的凤栖圣子，黑暗空洞的眼神之中竟然露出了一丝伤心或者是绝望。
　　下一刻，位于舞台一侧的陈立突然大喊道：
　　“别！”
　　他身边的白衣青年刚刚想闪身阻止凤栖圣子。
　　下一刻便在原地彻底呆滞。
　　“晚了。”
　　“这种级别的黑暗之力，他必然承受不住！”
　　“他必死！”
　　凤栖圣子的心脏处，那股黑色的光芒更盛，身上燃起黑色的魔火。
　　此时的凤栖圣子，面目更加狰狞恐怖。
　　“他疯了吗？”
　　“他疯了！”
　　龙渊众人惊呼道。
　　看向了一侧的陈立，陈立虽然有些犹豫，但并没有打断这一场战斗。
　　在他看来，凤栖圣子，想赢得这场比赛，即使是以生命的代价。
　　两国之争，陈立不会插手。
　　三大神话卡，火尖枪，三尖两刃刀，如意金箍棒立于胸前，为陈峰抵挡这股可怕的煞气！
　　陈峰和凤栖圣子面对面，仿佛能够感受到他的意志。
　　他想死，也想赢！
　　想死是为自己，想赢是为帝国。
　　凤栖这一侧，无数人都呆呆的看着凤栖圣子，不知道他干了些什么。
　　看着疯魔般的凤栖圣子，一手“培养”他的黑衣男子冷哼一声。
　　这种级别的黑暗之力，他必死无疑。
　　好不容易找到一个合适的容器，现在看来又要去寻找了。
　　赛场中央有着三大神话卡为陈峰抵御这股邪恶气息。
　　陈峰倒是还好，但场下很多人甚至有些喘不过气！
　　凤栖圣子用沾满魔血的手点了点自己的额头。
　　他的身后，仿佛有一尊魔魂出现！魔魂肆虐，獠牙疵裂！
　　凤栖圣子面色凶凌，浑身黑气笼罩，犹如烈火般升腾，双瞳已经完全失去了自己的意识，被魔魂彻底占据！
　　“动手！”
　　陈峰一声令下。
　　哪吒，孙悟空，二郎真君立刻动手，三道身影朝着凤栖圣子爆射而去！
　　凤栖圣子此时已经完全疯魔化，速度快到陈峰都无法识别，黑色身影闪烁，仅仅一爪便在哪吒的右臂上留下了燃烧着的黑色伤痕。
　　嘶嘶嘶……
　　“太强了！”
　　陈峰的脸色骤变，他不知道凤栖圣子是如何做到的，不过多半和那个魔魂有关。
　　现实就是凤栖圣子现在的实力完全超越了耀金。
　　“用法天象地还是八门凯……”
　　陈峰最后的两张底牌，一张是斗战胜佛和二郎真君的法天象地！
　　还有一张，是只能使用一次的死门凯。
　　二郎神和斗战胜佛一旦使出“法天象地”的神通，人物就变得身高万丈，身上所有器官也跟着变得巨大无比。
　　头如泰山，眼如日月，口似血池，牙似门扇。
　　但凤栖圣子的速度快到惊人。
　　如果用法天象地的话，可能没有那么好的效果。
　　陈峰爆退三步，不再犹豫，手中一张平平无奇的卡片被召唤出来！
　　瞬间吸引了所有观众的目光，大家都知道，能够在此刻召唤出来的卡片，必定是底牌级别的卡片。
　　但是陈峰召唤出来的卡片，仅仅只有耀金1级的气息？！
　　这个级别虽然也不弱，但是对比起陈峰的另外几张神卡差距巨大。
　　“到我木叶苍蓝猛兽出场的时候了！
　　迈特凯亮着一口大白牙，一身绿色的紧身衣，头上顶着西瓜头……
　　这副样子甚至让众人怀疑这货是不是来搞笑的？
　　想把对手笑死？
　　但随后的一幕，再度将众人震颤。
　　迈特凯单膝跪地，身上的气息突然骤变。
　　“八门遁甲！”
　　“开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门……”
　　“开！”
　　一股强大的能量波动，以迈特凯为中心在天空擂台上散开！
　　这股强大的波动吸引了疯魔形态下的凤栖圣子，陈峰趁机将三尊神话卡暂时收回。

第174章 号角之声！（求首订！！10/10！）
　　陈立站立在擂台旁，随时准备出手营救陈峰。
　　那个凤栖圣子必死无疑，陈立不可能让陈峰出事。
　　陈峰不敢以七门凯的状态面对这尊恐怖的魔神，只有死门凯，才可能有机会！
　　迈特凯将拇指按在心脏上，全身的灵力都冲击道心脏的死门。
　　“八门遁甲之术！”
　　“死门……”
　　“开！”
　　轰——
　　天空擂台仿佛都在震颤，无数人不知道以何种神情看着擂台之上的陈峰。
　　迈特凯的血液渗出皮肤，升腾为红色蒸汽，化身为刹那间的红色猛兽！
　　“那是……”
　　“血吗？”
　　卓一凡离陈峰离的不远，离迈特凯同样不远。
　　在这个位置，他甚至能够闻到一股血蒸汽的特殊气味！
　　“这是什么气势？”
　　陈立不禁咽了口口水。
　　八门遁甲之术，每开一门，身体的能量就会强上数十倍。
　　就在众人看到红色血蒸汽的一瞬间，迈特凯的身形一闪便弹射出去，速度之快已经到了肉眼难以捕捉的地步！
　　“夕象！！”
　　半空之中闪烁着红光的迈特凯爆发出一股惊人的能量，踏空而行，一拳朝着凤栖圣子轰了过去！
　　迈特凯的拳风暴涨，对着凤栖圣子隔空轰出一拳！
　　可怕的拳风犹如银河之水，落在凤栖圣子身上，将其直接轰飞！
　　“哼——”
　　凤栖圣子冷哼一声，黑暗之力再度涌入魔爪之上。
　　迈特凯身影丝毫不停，踏空而行，强忍住骨骼的疼痛，又是一拳！
　　两人同时释放出自己的绝招，空中两股能量轰然对撞！
　　荡起阵阵恐怖的飓风，再度朝着四周汹涌散去。
　　无数人不断吞咽着口水，这场战斗，感觉是在看两个绯红级别的灵卡师战斗，而非紫罗兰打耀金。
　　擂台的四方，都有数人施展全力抵挡着这股恐怖的波动！
　　迈特凯疯狂闪烁，夕象五连击不断在空中打出空气柱！
　　连续风压竟然将凤栖圣子牢牢的锁在空中！无法动弹！
　　八门全开的死门凯，竟然恐怖到如此地步！
　　陈峰半蹲在擂台之上，大口的喘着粗气！他的灵力已经消耗殆尽。
　　接下来的一击，没有后手！
　　“最后一击！”
　　迈特凯双方伏在地面之上，恐怖的气流瞬间爆散，天空擂台仿佛正在崩裂！
　　之前二郎真君天罚神雷的攻击已经对天空擂台造成了重创，此时此刻天空擂台仿佛已经彻底崩坏！
　　迈特凯的身体已经彻底燃烧起来，在迈特凯的身后，血色蒸汽已经具象化为赤龙！
　　“这是……”
　　“什么……”
　　连凤栖女帝都怔怔的看向那抹红色身影。
　　这一击，将陈峰的灵力彻底抽干！
　　“夜凯！！”
　　迈特凯高呼道。
　　随后朝着疯魔般的凤栖圣子疾驰而去！
　　陈立并没有阻止这一击，因为不管这一击成败，凤栖圣子都必死无疑！
　　强大的能量锁定了空间，让凤栖圣子无法闪避，一条血色赤龙朝着凤栖圣子轰了过去！
　　天空之中，迈特凯一脚朝着凤栖圣子踢去！
　　这一脚凝聚了凯的所有，空间仿佛都被扭曲一般！
　　“吼！！”
　　血色赤龙发出了一声震天般的龙吟，凤栖圣子避无可避，正面被迈特凯一脚踢中！
　　直接踹入地面之中！
　　咔嚓——
　　同时碎裂的，不仅仅是迈特凯和凤栖圣子的骨骼，还有硕大无比的天空擂台！
　　天空擂台从中央碎开，砸向地面。
　　擂台中央，冲击波朝着四周疯狂席卷而去！
　　无论是凤栖还是龙渊的人都施展各自手段浮在空中，为首的几位灵卡师实战灵力强行抵挡住了这次恐怖至极的冲击波。
　　但是南侧观战的诸多帝国观摩团就没那么好运了，又要召唤飞行灵卡救身边人，又要施展灵力抵挡冲击波，有不少人都被轰飞出去！
　　下方的百万军士并没有直面冲击波，但余波还是将他们震飞出去。
　　“这一战……”
　　无数观众不知道应该用什么样的形容词来形容此时此刻的感受。
　　陈峰摔落在地面之上，迅速的朝着地面的巨坑中冲了过去，迈特凯的身体已经被热量彻底烧焦，身上冒出缕缕青烟，只留下了一丝生机。
　　陈峰将迈特凯收到灵卡之中，这一战过后，可能一年内都不一定能够用的上这张卡了。
　　地面之上形成了一个巨坑。
　　无数人第一时间朝着巨坑内看了过去，凤栖圣子……
　　只留下了几块残肢。
　　陈立站在巨坑之外，和白衣青年以惊恐的眼睛看着陈峰。
　　怎么会有如此之强的天才青年？！
　　这种天赋实力，就算比起大帝国的顶级天才也丝毫不逊色。
　　……
　　大荒原之上，数百万军士。
　　两国之内，上亿民众。
　　都看向了地面的巨坑之中。
　　大概十五秒钟之后，一个略显瘦弱的身影摇摇晃晃的从大坑中站了起来。
　　“陈峰……”
　　“是陈峰！”
　　“陈峰赢了！陈峰赢了！”
　　龙渊帝国内外，无数民众惊喜的叫了出来。
　　下一刻，整个帝国陷入了狂喜之中，他们真的赢下了凤栖帝国！
　　大荒原之上，所有军士乱作一团，山呼海啸般的欢呼声袭来，每一名军士都眼含热泪，拥抱着身边的战友！
　　这种压抑了许久的激动情绪，在这一刻终于得到了释放！
　　凤凰学院内，满满，宋妍妍等人喜极而泣！
　　“陈峰赢了！”
　　“陈峰赢了！”
　　陈峰还活着，而且赢下了最终的决战！代表龙渊！
　　数个帝国都震动了。
　　此战过后，陈峰之名必定响彻几大帝国，成为无数年轻一代新的偶像级别人物。
　　“他们终于滚了……”
　　“终于滚了……”
　　大荒原之上，一些军士痛苦的哭道。
　　他们在这里留下了太多痛苦的回忆，他们只是想保卫自己的家园，仅此而已。
　　陈峰高举着右臂，已然成为了笑到最后的那个人。
　　此战之艰辛，连陈峰自己都意想不到。
　　凤栖帝国内外，一片死寂。
　　就在这个时候，龙渊帝国的号角之声响起，仿佛在宣布着他们的胜利！
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　百万军士全部挺直身躯，朝着大坑中央的青年致以了最崇高的敬意。

第175章 70个名额
　　“陈峰！”
　　看到陈峰从大坑中站起，龙渊帝主的脸上同样露出了久违的喜悦神情！
　　帝国形势严峻，他已经不记得自己有多少个日夜辗转反侧。
　　龙渊众人，包括刚刚接上断臂的凌千夜，一同朝着大坑内冲了过去。
　　凤栖帝国阵中一片死寂。
　　圣子战死，凤栖落败。
　　他们想不到会有这样的一幕发生。
　　凤栖圣子的实力已经足够强悍，只是没想到龙渊诞生了一名真正的天纵奇才。
　　凤栖女帝朝着后方望去，来自黑魂狱的那名黑衣男子早已不见踪影。
　　“陈峰……”
　　这名黑衣男子离开了大荒原，嘴边露出了一个邪魅的微笑。
　　现在百万军队，龙渊一众高手，还有倾城神宫的人都在这，他不好出手。
　　不过他已经找到了一个天赋绝佳的“容器”。
　　……
　　大坑内，陈峰将凤栖圣子虚拟空间内的东西全部转移到自己的虚拟空间内。
　　然后半蹲下来恢复着灵力。
　　龙渊众人冲到陈峰身边，看着凤栖圣子的残肢，一个个无比兴奋。
　　“好样的！陈峰！”
　　“我就知道你小子能够做到！哈哈哈！”
　　“帝国以你为荣！”
　　“帝国十年无忧了……”
　　都是帝国有名有姓的大佬，一个个差点喜极而泣。
　　帝国战争一旦打响，他们这些顶尖灵卡师，同样要加入到战争之中。
　　龙渊帝主抬头看向站在大坑外的陈立，陈立的目光突然深邃起来，和刚来的时候完全是两般模样！
　　陈立看了一眼凤栖女帝，神情中仿佛在犹豫。
　　凤栖女帝的心中一凉，一股不妙的感觉陡升。
　　陈立的声音响起，大坑内外瞬间安静下来，无数道目光朝着陈立望去。
　　“百国战的名额。”
　　“便给龙渊七成吧。”
　　这话响起，凤栖帝国的众人脸色格外的难堪，甚至可谓阴沉。
　　凤栖女帝张了张嘴，又不知如何开口。
　　他们在名额未定的时候就已经将消息半放了出去，现在竟然成了如此局面，等于是自己打自己的脸。
　　而且三成的名额，比他预想中的还要少，多半是凤栖圣子当场阵亡的影响。
　　陈峰不太知道这个名额是多少，不过此时龙渊帝国的所有高层脸上的笑容无比浓郁。
　　“陈大人……”
　　凤栖帝国有一位将军急忙喊道。
　　要知道他身边的那几位美女还是他亲自安排下去的，陈立一直非常满意。
　　“你在质疑我吗。”
　　陈立的语气不容反驳。
　　这位将军脸色一变，低头道：
　　“是我唐突了。”
　　龙渊这一侧的军民激情澎湃，之前几年的压抑一扫而空。
　　陈立对着大坑内的陈峰说道：
　　“我还会在这边逗留几日，陈峰，等你恢复完毕。”
　　“我有些话要对你说。”
　　随后看向两侧：
　　“大军撤去吧。”
　　“今日到此为止。”
　　陈立强势的说道。
　　随后便召唤出来时的白色方舟，和身边的美女以及白衣青年走进方舟内一同离去。
　　“变天了……”
　　“变天了！”
　　南侧，无数帝国的高层和领导者都喃喃说道。
　　随后立刻做下决定，纷纷朝着龙渊帝主的方向赶了过去。
　　凤栖女帝看到这一幕，面色阴沉的转身离去。
　　一头又一头强悍的飞行系灵兽朝着凤栖帝国的方向飞去！
　　这一战，凤栖输了！
　　不仅仅是输掉了赌注还有很多百国战的名额，还有一直摇摆的诸多帝国。
　　“绝世妖孽啊……”
　　诸多帝国内，无数人感叹连连。
　　“实属帝国之幸啊……”
　　龙渊帝主扬天长叹，身边的皇甫岩微微一笑，和凤栖帝国争斗了数十年的他，也该休息休息了。
　　“这就是命吧。”
　　“对，这就是命。”
　　龙渊帝主点头道。
　　以前他不信命，现在他信了。
　　就是在这个关键的时刻，就是在一个小省中出现了这样一位绝世妖孽，学院大比崭露头角，最后代表龙渊力挽狂澜。
　　说不是命运，谁能信呢。
　　在凤栖帝国大军逐渐撤离的时候，龙渊帝国的军士终于放声的吼了出来！
　　“噢噢噢噢——”
　　“噢噢噢噢！”
　　“呜——呜——”
　　号角声再次响起，犹如钢铁洪流冲涌而来！激动的发泄着自己的情绪！
　　凤栖帝国会因为这一个所谓的赌注而放弃对龙渊的进攻吗？
　　不一定会如此儿戏。
　　但是大家都不是傻子，这一战获赢下的不仅仅是赌注，还有诸多观望还有摇摆不定帝国的交好。
　　在众人围着陈峰祝贺夸赞的时候，大坑外也进来了不少人。
　　为首的一人，身穿蛟龙袍，身上散发出强大的气息，很显然是一方帝国的帝主。
　　对着龙渊帝主拱手道：
　　“水夜帝国恭贺龙渊获胜。”
　　“水夜愿与龙渊交好，共同抵御强敌。”
　　在水夜帝主的后方，也有陆续几个帝国的帝主前来祝贺：
　　“梦月帝国恭贺龙渊！”
　　“风云帝国恭贺龙渊！”
　　……
　　一个帝国的力量或许凤栖帝国并不在意，但是如此多的帝国加在一起，凤栖帝国再想攻占龙渊，怕是绝无可能！
　　这么多帝国的加盟，自然不仅仅是因为龙渊在天才战中战胜了凤栖。
　　第一个大原因，是因为陈峰。
　　陈峰实在是太妖孽了，紫罗兰巅峰级别便能展现出如此战斗力。
　　百国战一旦打响，凤栖圣子阵亡，凤栖帝国内很难再诞生可以超越陈峰的年轻人。
　　也就是说，陈峰的身上有着更好的未来，龙渊帝国更容易有大势力的背景支持。
　　第二点便是这个名额。
　　一般来说一个国家是一百个名额。
　　虽然被分成两份，龙渊占七成，那也是70个名额。
　　这70个名额握在龙渊手上，这些帝国是很有想法的啊。
　　就算是拿帝国无数利益换到1个名额，那就绝对是值得的。
　　说不定他们帝国最强天才运气好被看中，鲤鱼跃龙门直接腾飞，带领帝国崛起呢？
　　龙渊帝国70个名额攥在手里，如何来获取最大的利益，是一门学问。
　　接下来帝国和帝国之间必然会进行谈判和交易，这陈峰就不是很清楚了。
　　陈峰现在只感觉到虚脱。
　　很想找个地方睡一会。

第176章 一股魔气
　　在百万军队的欢呼声中，陈峰昏昏沉沉的到达了边境城。
　　在大战之后，脑海中一直有些混沌，在飞行灵兽上便昏睡了过去。
　　帝主看到陈峰的脸色很差，伸手探了一下陈峰体内的情况。
　　“怎么样？”
　　皇甫岩急忙问道。
　　“没什么事，气息有些紊乱，没有什么内伤。”
　　“送他去休息。”
　　“注意保护，不要让任何人靠近。”
　　陈峰现在可是龙渊的希望，估计凤栖帝国就算是消耗巨大都想把陈峰给宰了。
　　谁能知道陈峰能成长到什么样的高度？
　　“我明白。”
　　皇甫岩和皇甫奇带着陈峰离去，凌千夜也跟着继续治疗他的断臂。
　　在输掉战斗的那一刻，他甚至有以死谢罪的想法，还好没有酿成大祸。
　　令龙渊帝国欢腾的一夜过去。
　　这一夜，龙渊民众全部都从家中走了出来，穿上盛装，来到了大街上，敲锣打鼓，人声鼎沸。
　　表达着自己最真挚的激动情绪，一时之间，整个帝国内宛如狂欢一般的雀跃一片。
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　在各大城市内，一整个夜晚都响彻着陈峰的名字。
　　帝国内彻底沸腾。
　　“陈峰太帅了呜呜呜，我一定要嫁给他！”
　　“我要努力修炼，我一定要去凤凰学院当陈峰的学弟！”
　　“爹，我不想去天宁学院了，我想去东临省凤凰！”
　　无数道议论声在帝国内响彻。
　　而陈峰之名，也是彻底达到了巅峰。
　　被无数人奉为偶像，男女老少通吃。
　　无数人来到了帝都，等待着陈峰以及龙渊帝主凯旋归来。
　　但谁也不知道，远在边境城的陈峰此时的状态非常差。
　　整个边境城，知道这个消息的也不过是龙渊的几个高层，连李观洋都被拒之门外。
　　在灵力室内，陈峰躺在正中央的冰床上，身上散发着丝丝黑气，表情也显得格外痛苦。
　　“到底是怎么回事……”
　　皇甫岩有些担忧的问道。
　　“可能是和凤栖圣子一战的那个时候。”
　　帝主如此一说，几人都想了起来。
　　在和凤栖圣子一战之时，凤栖圣子曾经用了一个禁忌之术，让陈峰陷入到了片刻的黑暗和混乱之中。
　　当时陈峰依靠斗战胜佛迅速挣脱，但那团黑气确确实实进入到了陈峰体内。
　　他们想来想去，也只有这个解释了。
　　不过好在陈峰身上的那股黑暗力量正在逐渐温和下来。
　　两天之后，陈峰苏醒。
　　“额？”
　　“怎么了？”
　　陈峰看到身边一众人在围着他，也有些懵逼。
　　难道这就是英雄的待遇吗？睡觉都有人守着？
　　“你现在感觉如何？”
　　“我感觉很好啊，就是灵力还没恢复。”
　　陈峰有些莫名其妙。
　　他不过就是睡了一大觉而已，啥感觉都没有，而且他也没受什么大伤啊。
　　在皇甫岩的叙述下，陈峰的神情也逐渐严肃起来。
　　魔气入体？睡了两天？
　　“你内视一下。”
　　“好。”
　　陈峰运转灵力内视自身，身体并无异常。
　　不过在体内一个角落发现了一股黑色的魔气？
　　陈峰想强行将它逼出，但并没有什么效果。
　　“这不会是什么印记之类的吧？”
　　陈峰看过玄幻小说。
　　有什么类似于追魂印记这种东西，一旦种上就跑不掉的那种。
　　“怎么样？”
　　“有一股魔气……”
　　陈峰也没有隐瞒，主要他自己也不知道这是个啥玩意，有点虚。
　　万一是个隐患，他岂不是走路都带着炸弹？
　　睡觉都睡不踏实？
　　众人面面相觑，以他们的见识，都不明白这是什么。
　　就在众人有些一筹莫展之际，皇甫奇传来一个消息。
　　陈立来了。
　　这一次来的只有陈立一人，他身边的白衣青年和身边的诸多美女都已经消失不见，神情也比上次热情的多。
　　以陈立的身份，必然是帝主亲自迎接。
　　听到陈峰出现的状况，陈立竟然一点都不惊讶。
　　“这就是黑魂狱的术法。”
　　“如果完全陷入术法之中，被施术者体内便会种下一颗魔种，只要对手想，你便会被对方控制。”
　　“我当时准备打断这个术法，但是你自己迅速挣脱了。”
　　“残余的魔气在你体内无法排出，自然会凝聚。”
　　陈峰对于这些东西几乎一无所知，略微有些紧张道：
　　“那现在我体内的这股魔气……”
　　陈立微微一笑，接下来的话让众人都松了口气。
　　“放心，魔气不会滋长，对你而言反倒是好事。”
　　“你可以将这一缕魔气在炼制本命装备卡的时候将其炼化进去，应该会有所提升。”
　　果真是大难不死必有后福。
　　决战胜利，帝国扬名，虚拟空间内还有战胜凤栖圣子的战利品。
　　稍微有那么点人生小巅峰的味道了。
　　“这次是来给你这个。”
　　陈立在虚拟空间中掏出一个闪烁着银光的卡片。
　　龙渊帝主眼前一亮，显然知道这是什么。
　　“这是代表倾城宫的灵卡，百国战开启之际，会为你提供一点便利。”
　　陈峰接过这张灵卡，还未道谢，陈立便抬手说道：
　　“好了，我也差不多该回去了。”
　　“一定会再见的。”
　　“最后给你句忠告，在百国战之前尽量做出第一件本命装备，否则会很吃力。”
　　“就这样。”
　　……
　　陈立走后，陈峰迷迷糊糊的拿着这张银色的灵卡，后面还有一尊神宫的图案。
　　“难不成自己要走上修仙的道路？”
　　“一剑裂山河？”
　　陈峰不禁YY道。
　　现在陈峰代表的不仅仅是他自己，还代表着一个帝国。
　　帝主就算不说陈峰也知道，陈峰的未来会关乎着帝国的未来。
　　陈峰现在已经咸鱼不得。
　　谁知道凤栖帝国会不会再度攻打龙渊，但只要陈峰加入到三大神宫，甚至是最强的倾城神宫，凤栖想动龙渊，就得掂量掂量自己了。
　　陈峰将灵力恢复到巅峰，当夜便和帝主，龙渊卫和边境城的军士们把酒言欢，一国英雄丝毫青年天才的架子。
　　无数军士抹着热泪，陈峰感同身受。
　　只不过他仅仅离开了父母不到一年的时间，而这些军士离家长达数年。
　　虽然帝国边境依旧需要镇守，但帝国形势一旦不那么严峻，他们也都有机会回家看看了。

第177章 英雄归来
　　这场大战过后，帝国一直沉浸在喜悦的气氛之中。
　　龙渊帝都内，每一处街道上都是人头攒动，来自帝都内各个省的居民都来到了帝都街道上翘首以盼，静静的等待陈峰，司空曜和凌千夜三位英雄的归来。
　　每一个人的脸上都带发自内心的笑容。
　　在前天边境便传来消息，帝主带着陈峰一众人会在今日返回帝都，无数军民都在期待着这一刻。
　　在皇宫门口，一大批帝国亲卫排列的整整齐齐，这种阵势，自从帝国建立以来仿佛从未有过。
　　如果陈峰输掉战斗，那么龙渊的帝国形势只会继续恶化下去，到时候最终结局会是什么，谁都不知道。
　　“来了！”
　　也不知道是谁叫唤了一声，所有人都把目光投向了天空！
　　天空之中，熟悉的龙渊卫闪电鹰出现在了天空之上。
　　“快来！陈峰回来了！”
　　“终于回来了！”
　　“陈峰！我爱你！”
　　“司空曜，我也爱你！”
　　帝都内所有民众彻底沸腾，欢呼雀跃的看向远方。
　　陈峰的三眼战神，佛光神猴和最后的死门一脚，已经成为了帝国的永恒记忆！
　　在那场战斗开始的时候，大家从绝望，再到祈祷，最后到狂欢，这种心情陈峰自己是无法理解的。
　　陈峰，司空曜，凌千夜，这三人竟然站在最中央的青眼白龙之上！
　　连帝主都为他们让出了位置。
　　“青眼白龙！”
　　“是陈峰！”
　　“噢噢噢噢噢！”
　　所有前来迎接的人爆发出无比巨大的欢呼声，看着三位青年英雄的归来，现场的气氛不断的欢腾起来！
　　陈峰从未经历过如此震撼的场面，可能这辈子也不会再有第二次了。
　　所有民众狂热的为陈峰而欢呼。
　　陈峰的青眼白龙按照龙渊卫的路线在天空中盘旋一周，在帝国皇宫之前缓缓落下。
　　陈峰刚刚落下，帝国皇宫前，两道身影缓缓走出。
　　看到陈峰的一瞬间泪水便流淌了下来。
　　“陈峰……”
　　“老爹？老妈？”
　　陈峰愣了一下，看到两道熟悉的身影，立刻冲了上去，和自己的父母紧紧拥抱在一起。
　　李美兰伸出颤抖的手，慢慢抚摸着陈峰的脸庞，泪水已经模糊了视线，嘴唇不停的抖动。
　　就这一个月，李美兰每日都在为陈峰担忧，难以入睡。
　　看上去憔悴了不少，陈峰一阵心疼。
　　陈大海虽然噙着泪水，但第一句话便是：
　　“好样的！没给我老陈家丢脸！”
　　陈峰抹了抹眼角湿润的泪水，笑道：
　　“那是自然。”
　　另外一边，凌千夜的家族也来了人迎接凌千夜。
　　虽然凌千夜没有获胜，但他仍然拼尽了全力，成为了帝国骄傲。
　　只不过那边军人世家的感情表达就没有陈峰这边这么直白。
　　司空曜露出苦笑，眼神中流露出一丝羡慕。
　　帝国军队开路，陈峰一众人也被迎接进了帝国皇宫。
　　在和父母的交谈中，陈峰才知道陈峰的父母早在一个月前就已经被接到了帝都保护起来。
　　生怕有心人利用陈峰的父母对陈峰进行要挟。
　　“你的比赛妈都看了，打的很棒。”
　　李美兰骄傲的说道。
　　在战斗结束之后她终于睡了两个好觉。
　　梦中都是自己儿子震撼帝国的战斗场景。
　　那场战斗，陈峰的处境实际上十分危险。
　　不过战斗的时候显的比较游刃有余，对手的几次攻击都被陈峰完美抵挡。
　　“你妈看的心脏病都快出来了。”
　　“你还说我……”
　　李美兰锤了陈大海一拳，随后小声的对陈峰说道：
　　“身后那几个人是为了保护你的吗？”
　　“那肯定啊。”
　　“你儿子我现在可是帝国明日之星。”
　　“你啊，别这么吹，刚有点成绩就在嘚瑟。”
　　和自己父母聊天，陈峰又回到了没个正经的样子，言语之间也没有太多顾忌。
　　在陈峰身后随时保护他的人，都是灵卡师公会的强者。
　　陈峰自己也并不是很熟。
　　陈峰虽然在决战的时候依靠死门凯战斗力暴增，但现在的他底牌只有二郎神和斗战胜佛了，弱了不少。
　　“不过有人保护你，我也就放心了。”
　　李美兰自我安慰道。
　　其他他们都知道，陈峰的未来必定荆棘遍布。
　　但一个人一个命，陈峰正在创造属于他的传奇。
　　“接下来有什么打算。”
　　百国天才战的消息已经闹的沸沸扬扬，陈峰也隐瞒不了。
　　“帝都这边的事情全部了解之后回学院了。”
　　“可能不久之后就要离开帝国了。”
　　陈大海并不意外，只是拍了拍陈峰的后背，无论陈峰再强，再是什么帝国英雄，首先是他的儿子。
　　“好。”
　　并没有太多的言语，该说的该嘱咐的陈峰都应该清楚。
　　“还有段时间，过段时间我回家住两天。”
　　“记得把满满带回来。”
　　“好。”
　　帝都内设下庆功大宴，载歌载舞中，无数军民迎来狂欢。
　　天气虽然转寒，但街上民众欢声笑语庆祝凯旋，仿佛驱走严寒。
　　……
　　帝国皇宫的大会议室内，龙渊帝主用一副极其戏谑的神情看着在场的帝国高层们。
　　这几人已经争论的面红耳赤。
　　甚至连龙渊学院的院长，灵卡师公会会长都参与其中。
　　“70个名额，就算拨给其他帝国10个名额，还剩60个名额，我龙渊学院难道不值得20个名额？”
　　龙渊学院的会长胡子都快吹起来了，据理力争道。
　　“20个名额？你的胃口也太大了吧，我灵卡师公会就要十个名额。”
　　灵卡师公会的会长起身说道，一股气势弥漫全场。
　　但这种场合不会有人惧他们。
　　“你20个，你10个，这再10个，我南天省一个不配吗？”
　　“天宁学院出产的天才不见得比你们这些帝都学院逊色吧？”
　　很难想象，一个月前在这个大会议室中，也是这帮人众志成城的选择迎战凤栖。
　　现在大战结束，70个名额到帝国手上，除开“交易”给其他帝国的10个名额，还剩下60个名额。
　　这60位二十岁以下的天才必将会代表龙渊帝国出战百国战。
　　那并不是一个以国家为单位的考核，是一个以个人考核。
　　正因为如此，才有现在关于名额的争夺。

第178章 回学院
　　“你要论贡献的话，凌千夜和司空曜都是我龙渊学院的弟子？”
　　“我要20个名额过分吗？”
　　“不就是应该选出天赋最好的60人吗？”
　　龙渊学院院长不服气的说道。
　　现在多抢几个名额，就等于帮自己学院或者是自己家族的年轻一代多争一个未来。
　　“你也要，他也要，直接交给帝主定夺吧。”
　　“你们也别争了。”
　　一个声音在人群中响起，众人看向帝主，看帝主的神色不对，一个个悻悻的坐下。
　　刚刚确实好像有些试探了，只不过这个名额实在是太重要了。
　　就算分到每一个学院或者是每一个省市之内。
　　具体名额分给谁估计又会迎来争议和麻烦。
　　“说完了我来说？”
　　帝主微笑的看向了终于安静的众人。
　　“我不是在和你们商量，我是在说一个决定。”
　　帝主的话语之中前所未有的强势，他也知道，如果不强势只会引来更多的争论。
　　“所有天赋最强的60人，只是你们一厢情愿。”
　　“你们不会认为你们口中的龙渊天才到百国战中会有所作为吧？”
　　众人默然。
　　确实只有龙渊最顶级的那批天才，才能够有能力去竞争一个未来。
　　所以帝主无论怎么分配都是合理的，因为耀金级别最顶级的那批天才肯定会在。
　　“不是60个名额，是55个名额。”
　　“代表龙渊参赛的那五人不必争夺。”
　　“剩下的名额，我已经决定好了。”
　　众人坐直，竖起耳朵，看帝主这个语气就是不容反驳。
　　“九省，南天省，5个。”
　　大家听到南天省5个名额的时候脸色一变，这么多？
　　“云溪省，2个。”
　　……
　　每报出一个省市的名字，众人心中便是一震。
　　除了九省之首南天省5个名额以外。
　　剩下的最多的省名额也就2个，像西凉省就一个名额。
　　“东临省，2个。”
　　白满楼听到东临省有2个的时候眼前一亮。
　　按照实力来说，东临省也应该是1个才对。
　　不过诸位大佬也不意外，毕竟是陈峰所在的东临省，多奖励一个也很正常。
　　九省，南天省5个名额，五省各2个，三省各1个。
　　共18个，这个数量比大家预计的要多不少。
　　毕竟九省学院的实力比较一般。
　　帝都名额的分配方式按照学院为单位。
　　有人满意必然有人不满，但帝主强势决定，无法反驳。
　　“所有选拔必须公平公正公开，将由帝国进行监督。”
　　如此珍贵的机会，必然会迎来所有二十岁以下年轻一代的争夺。
　　……
　　“咱们老百姓啊~”
　　“今个真高兴啊~”
　　“嘿吼~”
　　龙渊库内，陈峰哼着小调，完全没有最初进入时的拘谨。
　　和蒂芙前辈接触了这么久，也算熟络了。
　　“你这是把龙渊库当成你自己家后院了吗？”
　　“逛了几遍了？”
　　身着红衣的美女灵卡师蒂芙怒极反笑。
　　这个陈峰，当真和其他人完全不一样。
　　别人进来都老老实实，就他哼着小曲。
　　大荒原一战，陈峰代表帝国立下这等功劳，肯定要有所奖励。
　　况且陈峰在之后还要代表帝国出战百国战，资源肯定会最大程度的向陈峰倾斜。
　　除此之外，帝国还奖励了一套史诗级豪宅还有若干灵币。
　　反正都给父母住了，加官进爵陈峰全都给否了。
　　帝主一想也是，陈峰需要什么官什么爵？
　　现在到大街上问一问，说不定陈峰的威望比他这个帝主还要高。
　　“啧，我这不是要好好挑选嘛……”
　　陈峰摊手道。
　　“本来就够空虚的了，前面被你洗劫了一次，现在又要被你洗劫一次。”
　　蒂芙躺在吊床上。
　　自己的灵卡宠物削着苹果，一块一块的递到蒂芙的嘴里。
　　“我是真的在思考啊。”
　　陈峰无奈道。
　　这么多材料，他总得好好思考一下吧。
　　不过正如蒂芙所说的那样，这是国库，国家资源。
　　陈峰也没办法嚣张的据为己有。
　　只能尽量挑选对自己有用的材料。
　　现在孙悟空，哪吒，二郎神都在手上了。
　　而且帝主答应陈峰帮陈峰在诸多帝国范围内找高级灵珠，加上自己手中还有一个神体，战斗力方面是不愁了。
　　三尊战士顶在前面，现阶段完全够用了。
　　一个灵卡师，自己的灵卡师军团总得全面。
　　刺客，法师，射手，坦克，辅助，战士，总得全面……
　　“这么多差不多吧。”
　　陈峰想好，拿了一堆材料在手上，朝着蒂芙喊道。
　　蒂芙无言以对，好家伙，还真实在。
　　“你走吧，别再来了。”
　　“好嘞！”
　　……
　　“也该到了回学院了。”
　　陈峰“洗劫”了一趟国库，伸了个懒腰念叨道。
　　距离百国战还有段时日，有充足的时间提升自己。
　　他现在唯一想做的就是好好休息几天。
　　回到学院里，陈峰要决定好好看看书了。
　　知己知彼，百战不殆，而且他对于什么本命灵器卡一点了解都没有。
　　加上郑老希望陈峰来编写一下帝国灵卡师教材。
　　这段时间的事情还真的不少。
　　陈峰的生活总归算是渐渐平静了一点，在和帝都的一众大佬们道别之后，在几个强者的保护之下飞往凤凰学院。
　　父母也被护送回了福泽市。
　　李观洋据说是找他爹去了，暂时不回学院，在去往百国战的时候回和陈峰他们汇合。
　　在陈峰出现在凤凰学院的那一刻。
　　所以商业区的学员都闻声冲了过来。
　　“陈峰！陈峰回来了！”
　　“我去……”
　　陈峰一声惊呼，直接召唤出青眼白龙腾空而起。
　　朝着第一班别墅的方向飞过去。
　　陈峰现在已经成为了第一班的图腾。
　　在陈峰出现在凤凰学院的第一时间，凤凰学院的诸位前辈都得到了消息，朝着第一班别墅的方向奔去。
　　广场上正在和欧阳战斗的满满感受到一股熟悉的气息，突然回头。
　　天空之中，熟悉的青眼白龙载着陈峰落在熟悉的第一班别墅广场前。
　　“还是这里的感觉好。”
　　满满和陈峰对视，朝着陈峰扑了过去。
　　凶猛的扑入陈峰的怀中！

第179章 神清气爽~！
　　此时的满满如同一只小绵羊一般，乖乖的趴在陈峰的胸膛前。
　　陈峰将满满抱紧，一旁的欧阳和紫月也都欣慰的笑了出来。
　　“陈峰回来了？”
　　“可算回来了！”
　　石鑫和石磊两兄弟在广场上激动的喊道。
　　他们在看陈峰比赛的时候也不知道有多么激动。
　　满满静静的趴在陈峰的胸膛上，陈峰感觉到自己的胸前一片湿润。
　　虽没有抽泣，但满满眼中涌动的泪水，如细雨一般滑落在陈峰身上。
　　陈峰感受着此刻的美好，恨不得永远能够和满满简简单单的生活在一起。
　　别墅内部，一个满脸胡渣的男人走了出来。
　　正是消失已久的魏大山，第一班的正牌导师。
　　另外一边，一众人飞了过来，为首的便是诸葛南天，还有洪城，周仙道等学院高层，后面还跟着一大批学员。
　　大家都想来看看陈峰的英姿。
　　一来便看到了陈峰和满满相拥的这一幕，男性感叹，女性嫉妒。
　　因为男人都不会认为自己有能力和陈峰相比，但女人不一样。
　　“好啦，别哭了，这么多人看着呢。”
　　陈峰小声的在满满耳边说道。
　　满满偷偷将自己眼泪擦干，站在了陈峰身边，自己可是陈峰的正牌女人。
　　青春靓丽的满满身材完全发育了起来，校服绑在腰间，前凸后翘。
　　矫健的身材和半年前简直天翻地覆。
　　“看看看，看什么看，谁让你们这些小崽子进老子地盘的？”
　　魏大山粗犷的挥了挥手，诸葛南天会意，立刻道：
　　“陈峰，你什么时候有时间了，什么时候来找我。”
　　“好的院长。”
　　陈峰微微点头。
　　周围学员都一阵惊叹，能让院长以这种语气说话的学员估计也只有陈峰了。
　　众人散去，不少面容姣好的女生临走的时候还偷偷的朝着陈峰放电。
　　可惜这个时候陈峰的眼里只有满满。
　　魏大山走了出来，两人虽然没有见过面，但是陈峰大概能够猜测到他的身份。
　　“魏大山，你的老师！”
　　魏大山粗犷的笑道。
　　言语之中还有些骄傲。
　　一旁的欧阳翻了个白眼，你好像啥都没教他吧，你有什么骄傲的。
　　“我是陈峰。”
　　陈峰微微点头，初次见面，两人也没有过多的言语。
　　一旁的唐天朝着陈峰兴奋的挥手，只不过此时的他身上满是伤痕。
　　“你们聚一聚吧。”
　　魏大山对陈峰温柔的说完，转头便对着广场上的一众人怒骂道：
　　“小崽子们格斗术这么菜！”
　　“还不好好练习！”
　　“还有1个小时！”
　　……
　　回到熟悉的房间。
　　“我……”
　　满满的话没说完，美唇便被陈峰堵上。
　　两人如同干柴烈火一般，这么长时间的担忧和思念突然爆发！
　　这半年多内，陈峰和满满待在一起的时间屈指可数。
　　满满已经闭上了眼睛，微微颤抖着和陈峰相吻。
　　满满双手圈住陈峰的脖颈，霸道地宣誓着主权道：
　　“陈峰，不管你以后身边有多少女人，最重要的那个位置必须留给我。”
　　陈峰双手紧紧将她抱住，笑道：
　　“在你心里我就是这样一个渣男吗？”
　　“嗯，老渣男了。”
　　陈峰微微一叹，他明明什么都没有做啊。
　　被世人这样误解，他也很无奈啊。
　　夜色降临。
　　欧阳，紫月他们终究没有等到陈峰和满满从房间里出来。
　　不过谁也不可能在这个时候扫兴去打扰他们。
　　“我有点累。”
　　陈峰瘫倒在大床上，这段时间的劳累瞬间袭来。
　　满满靠在陈峰身边：
　　“我陪你。”
　　……
　　一夜过去。
　　陈峰从来没有睡过如此美妙的一觉。
　　第二天醒来时感觉神清气爽，从来就没有这么精神过。
　　就是那种自己能打十个凤栖圣子的感觉。
　　满满的睫毛微动，显然已经醒来，脸上升起两抹绯红，连装都不会装。
　　“起来了，不起来的话……”
　　“好啦好啦！”
　　满满装不下去，终于醒来。
　　“那是什么？”
　　陈峰看到自己房间内拐角堆着一大堆礼盒，愕然的问道。
　　“都是人家姑娘送你的礼物，高不高兴？”
　　自从陈峰成名之后，不仅仅是凤凰学院内的姑娘大胆示爱。
　　整个帝国的姑娘感觉都将陈峰当成了唯一郎君。
　　“嘶……为什么这么酸呢？”
　　陈峰笑道。
　　“好啦。”
　　满满也犯不上为这种事情吃醋。
　　两人从这一个月聊起，陈峰倒是没什么好聊的，这一个月内都在制卡，然后去打了场仗。
　　满满这边就有的聊了。
　　“灵甫学长和林锋锐都消失了？”
　　“什么情况？”
　　满满也不敢确定，道：
　　“不知道，好像听说林锋锐离开学院了，然后灵甫学长和大山老师见过一面之后就消失了。”
　　“嗯……”
　　陈峰点头，不知道有什么故事发生。
　　不过他和林锋锐的感觉一直以来就比较一般，虽然是一个学校出来的。
　　“那个魏大山怎么样？”
　　“很严厉，不过很厉害。”
　　满满点头道，自从魏大山回来之后她就跟着魏大山学习。
　　一是格斗术方面，二是灵卡方面。
　　缠绵够了，满满将衣服穿起，傲人的身材上蕴含着惊人的能量。
　　“算了，不和你说了，接下来的三个月我也要好好努力了。”
　　“一定要拿到名额，不管对手是谁。”
　　满满坚定的说道，陈峰也有点懵：
　　“什么名额？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么……”
　　“百国战的名额啊，东临省有两个名额，我已经报名了。”
　　“你不会想阻止我参加吧。”
　　满满看向愣住的陈峰，还以为陈峰依然会像之前一样阻止她。
　　“没有……”
　　“我只是在惊讶这件事情而已。”
　　——
　　ps：此章为百赏舵主【灵战魅仙】加更

第180章 名额
　　陈峰这几天都没关注过这件事，几乎都在龙渊库内和蒂芙讨教。
　　“什么情况，具体说说。”
　　满满将帝国决定完整的说了出来。
　　一整个东临省，两个名额。
　　陈峰沉吟，这个名额比陈峰想象的要多，可能和自己有关。
　　“我一定会拿到一个名额的，不管对手是谁。”
　　满满握拳给自己加油打气。
　　下床的瞬间感觉到身体一阵抽痛，赶紧被陈峰扶住。
　　灵卡师的身体素质不言而喻。
　　“噗嗤……”
　　“你还笑！”
　　“今天休息一下吧。”
　　“你要参加选拔的话，岂不是要和寒洲学长他们碰上。”
　　陈峰想到这是个个人战，必定会与学长们展开争夺。
　　“嗯。”
　　满满点头，这是难免的事情。
　　只有两个名额，谁都想要。
　　“给，材料。”
　　陈峰从虚拟空间又掏出一堆材料塞给满满，数量之多让满满都瞠目结舌。
　　“从哪里弄来的？”
　　满满已经不再拒绝陈峰的材料供应，正如陈峰说的那样，他的就是她的。
　　“国库洗劫过来的，我空间里还有很多。”
　　“要什么和我说，我去帮你弄。”
　　陈峰甩了甩手臂。
　　国库内那些材料紫罗兰级别几乎随便拿，陈峰就没怎么客气，把植物系珍稀材料搬了不少。
　　虽然对自己来说紫罗兰级别材料用处不是很大，不过对于满满来说有大用处。
　　“好~”
　　满满笑嘻嘻的亲了陈峰一口。
　　“再亲一个？”
　　……
　　晨曦微露。
　　良久之后，陈峰和满满终于在众人吃早餐的时候出来了。
　　“呦，出关啦？”
　　欧阳朝着陈峰贼贼的笑道。
　　作为过来人的他自然知道发生了什么。
　　“嗷——”
　　紫月一脚踩到欧阳的脚上，欧阳顿时惨叫跪倒在地上。
　　就算是对感情方面有些迟钝的周常都能看的出来，满满今天好像比以往漂亮了不少。
　　整个人多了一种莫名的魅力。
　　“陈峰，你那一战打的真是漂亮，最后那个西瓜头没死吧，八门遁甲之术，卧槽太帅了……”
　　唐天兴奋地朝着陈峰比划道。
　　西瓜头……
　　嗯……
　　还挺形象。
　　欧阳挣扎着起身道：
　　“是啊，峰仔，你啥时候变这么厉害？”
　　“就这一个月？”
　　陈峰嘿嘿一笑：
　　“国库无限制开放一个月。”
　　“李观洋那小子收获也不小。”
　　“什么？”
　　“无限制开放？！”
　　“卧槽……”
　　唐天听到这个的时候震惊的同时又有些羡慕。
　　试问哪个灵卡师不羡慕呢？
　　陈峰这一个月的行踪都是完全保密的，不过能完成这种实力飞跃的也只有陈峰了吧。
　　“李观洋呢？”
　　“去找他爹了好像。”
　　陈峰啃了一大口馒头含糊不清的说道。
　　平平无奇的早餐，也只有在这里能吃的这么香。
　　“哎，羡慕你们两个不用打名额战的，不像我们……”
　　石磊哭丧着脸。
　　他们天天被魏大山“调教”，生活在水深火热之中。
　　他们这些二年级的都要去争夺名额，以现在满满和唐天他们的水平说不定还要在赛场上被他们揍。
　　想想就有些凄惨。
　　“卧槽身在福中不知福，我还想去打呢，没这个机会了。”
　　“哎，要是我小一岁，那必然是英勇无比，轻而易举的拿到这个名额啊。”
　　欧阳跳起来，有些可惜的说道。
　　“别吹了行不行，吹的我头疼。”
　　紫月揉了揉额头。
　　他们两个对于自己的未来也规划好了，过两年达到耀金级别之后就留在凤凰学院当老师。
　　以他们目前的状况，也没法去追求更高的高度。
　　“你们加油。”
　　“争取拿到这两个名额。”
　　陈峰随口鼓励道，刚刚说完，唐天就冷哼一声：
　　“哼。”
　　“虚伪。”
　　石磊疯狂点头：
　　“就是就是！”
　　“嗯？”
　　陈峰满脸懵，自己怎么就虚伪了？
　　“你小子，巴不得这两个名额是满满和那个白染的吧。”
　　石磊“冷哼”一声，一脸我看透了你的表情。
　　满满倒是没太在意，不莞尔一笑，更显明艳动人。
　　“天地良心啊，我在你们的心目中就是这样的人吗？”
　　陈峰仰天长叹。
　　“你不是？”
　　紫月学姐也在一旁质疑道。
　　“好吧，我是。”
　　陈峰放弃抵抗，接受了自己是个老渣男的事实。
　　众人嘲笑了陈峰一阵，罗寒洲也道：
　　“你这段时间就是在学院了吧。”
　　“我正好有几个灵卡方面的问题想请教你。”
　　青木同样举手道：
　　“我也有几个。”
　　作为学长，他们向陈峰请教也没什么不好意思的，陈峰现在的实力远在他们之上。
　　“没问题，这段时间我都在学院。”
　　“不过我的经验对你们不一定有用。”
　　陈峰不是没想过帮助满满他们。
　　不过世界观体系完全不同。
　　就像是陈峰最常用的洪荒神话世界观，除非是陈峰花几年时间把他整理出来，要不然别人怎么用？
　　在灵卡世界中构造世界观肯定和传授世界观有所不同。
　　而且世界观体系不同，不见得满满他们自创的世界观就弱。
　　你让陈峰制作植物系的灵卡，可能也无法像现在他手中灵卡那么优秀。
　　陈峰能做的就是给些建议，完善他们的世界观。
　　至于郑老关于帝国教材编写的请求，陈峰倒是有所想法。
　　……
　　郑老在得知陈峰回到学院之后马上赶了过来。
　　据说两天后能到。
　　当初和陈峰一遇之后，郑老茅塞顿开。
　　当即就和帝国教材的编写者们商量重新编写帝国灵卡师初级教材，这个提议在陈峰战胜凤栖圣子之后迅速的被通过。
　　现在所有教材的编写者已经在赶往凤凰学院准备和陈峰仔细讨论开会了。
　　陈峰和贼一样偷偷摸摸的来到了管理楼。
　　现在在帝国内，陈峰就是超级偶像。
　　走在学院街道上男学员崇拜，女学员抛媚眼。
　　感觉恨不得把陈峰吃了……
　　陈峰只有在宿舍里才能免受骚扰……
　　“呼……”
　　打开校长室的大门，陈峰终于松了口气。
　　诸葛南天激动着拿着手上的资料，看到陈峰进门就狠狠的将陈峰一把抱住：
　　“陈峰啊，我真不知道怎么感谢你好了！”
　　————
　　ps：此章为百赏舵主【冷天苍】加更

第181章 教材编写！！
　　陈峰自然知道校长说的是什么。
　　自从他成名之后，很多其他省，甚至是帝都的天才都来凤凰报名了。
　　这些都是免试级别的天才。
　　凤凰即将迎来真正的黄金一代？
　　“一把年纪了，像什么样子……”
　　陈峰笑着吐槽道。
　　能够为学院做贡献他还是很有成就感的。
　　“讲道理是不是要给我立个雕像？”
　　陈峰挑了挑眉毛，要知道学院内现在的雕像也只有两任传奇院长。
　　“没问题。”
　　诸葛南天拍着胸脯说道。
　　按道理来说陈峰取得如此佳绩，学院会给足奖励。
　　但确实在材料上他没办法帮陈峰太多了，陈峰现在的需求学院都很难做到。
　　而且陈峰在国库内拿的材料已经非常多了，该拿的也拿了。
　　“真的啊？”
　　陈峰也就是随口一说，没想到院长还真的答应下来了。
　　“自然是真的。”
　　“那些材料奖励，我就支援给第一班了，你看怎么样。”
　　诸葛南天问道。
　　“没问题。”
　　陈峰点头道。
　　比起他，他的学长还有未来的学弟们更需要这一波材料奖励。
　　“以后第一班可能门槛就会高很多了。”
　　“6，7个名额不太够。”
　　诸葛南天点头。
　　凤凰学院的规模还是够大的，特别是宿舍区，扩招一波应该没什么问题。
　　“哦对了，明年如果有一个叫作慕容月的姑娘来报名，可以帮忙照顾一下。”
　　陈峰突然想起了在浅滩城见到的慕容月，一心想来第一班做陈峰的学妹。
　　诸葛南天露出一副我懂的表情点头道：
　　“没问题。”
　　“你有什么需求尽管说，只要在我能力范围内的都能满足。”
　　“比起你帮学院的，这点小忙微不足道。”
　　“哦，对了，林锋锐和灵甫学长去哪了吗？”
　　该说的都说完了，陈峰也问出了一个自己一直好奇的问题。
　　可能是他阴谋论了，总感觉张灵甫有些奇怪。
　　说到这个，诸葛南天的脸色稍稍严肃，摇头道：
　　“林锋锐他自己有些机缘，在你们学院大比的时候就离开帝国了。”
　　“具体去向我也不知道。”
　　“至于张灵甫，他去报仇了。”
　　诸葛南天微微一叹。
　　张灵甫看似温和的外表下，拥有一颗暴戾且绝望的心。
　　这个陈峰甚至都能看的出来。
　　每个人都有着属于他自己的故事。
　　如果有缘的话，陈峰一定会再遇张灵甫。
　　……
　　三天之后。
　　凤凰学院的会议室内，坐着不少地位非凡的帝都灵卡师。
　　其中有几位在帝都的时候就和陈峰见过，还有在大荒原之战时在龙渊阵中看到陈峰英姿的高手们。
　　郑老坐在第一排，显然地位非同一般。
　　再后面一排就是凤凰学院的老师们，包括魏大山，周仙道，上官傲等知名导师。
　　他们都在等陈峰。
　　片刻之后，陈峰大摇大摆的走了进来，神情之中洋溢着快乐和轻松。
　　“来这么早？”
　　陈峰进来之后，大门缓缓关闭。
　　看陈峰没有任何架子，众人也笑道：
　　“就等你了。”
　　十九岁不到，实力强劲，帝国成名，万人追捧，还能不飘，陈峰已经赢得很多大佬的赞赏了。
　　陈峰坐在最中央，感觉有些奇怪。
　　自己再给这些比他强很多的大佬们讲课？
　　“不必拘谨，在灵卡制作方面，可能整个帝国内都没有人能够达到你一半。”
　　为首的一位老者气度不凡，颇有一股大知识分子的味道。
　　这人陈峰也挺面熟，见过两回。
　　龙渊副院长，姓蒋，众人称呼他为蒋老。
　　“蒋老过誉了。”
　　“不必谦虚，既然陈峰来了，那就开始吧。”
　　现在的帝国教材已经相当成熟了，无须完全推翻，只不过陈峰的见解都很跳脱，蒋老一听就觉得大有可为。
　　“咳咳……”
　　“那我开始了？”
　　陈峰缓缓的念出了一段口诀：
　　“升级打怪捡宝贝，山洞学院拍卖会。”
　　“做完任务下副本，仙界神界换地图。
　　“天赋奇佳根骨好，修练一年顶十年。”
　　“炼丹练器练阵法，我是多面小能手。”
　　……
　　“等等等等，让老夫消化一下。”
　　“这应该是以人型灵卡为主的世界观情节设置。”
　　“换地图，换地图是什么意思？”
　　陈峰刚念了4句，诸多大佬就打断了陈峰。
　　另外一边，一个中年男人奋笔疾书，将陈峰的“成功经验”记录下来！
　　“换地图就比如在地图内无敌了，然后去下个地图，然后你就能无限创造。”
　　陈峰老脸一红，解释道。
　　众人茅塞顿开！
　　“妙啊！妙啊！简简单单几句话，我感觉一套完整的人物设定剧情就出来了！”
　　蒋老拍着手大叫道。
　　其他大能们也都纷纷点头。
　　光这四句话，这几个至少耀金，绯红的强者们都已经在激烈讨论了。
　　讨论完，陈峰每念一句话，便是半个小时的讨论。
　　“戒指里面有老头，收个宠物是神兽。”
　　“老头？为什么戒指里会有老头？”
　　“此言之中，神兽的发挥空间也非常大，只不过要好好思索一下。”
　　……
　　“偶尔逛逛路边摊，心血来潮买板砖。”
　　“回家一擦后发现，上古神器残破版。”
　　……
　　整整三天，陈峰都睡了一觉起来。
　　这几个人还在精神奕奕的讨论。
　　陈峰教给他们的就是经典套路世界观。
　　首先这种世界观肯定不可能像陈峰自己用的那些洪荒，神话，甚至是优异动漫的世界观完善优秀。
　　而且陈峰也不需要细细的将所有东西全部写出来，只是给了他们一个大概的方向。
　　只要不蠢，有点悟性的灵卡师应该都能够构建出来一个套路世界观。
　　而且最最最可怕的是！
　　这些都是原创世界观！
　　教材本来是给那些未到大学的灵卡师学习的，但是陈峰这大一段“精妙无比”的真言说出来。
　　感觉所有灵卡师学院都可以重新上上课了，陈峰的经验，肯定能够汲取一些经验。
　　“可能龙渊要迎来一个时代了……”
　　蒋老喃喃的说道。
　　“额……”
　　陈峰有些无奈的说道：
　　“不过这种世界观限制还是很大的。”
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【飘如o陌上尘】加更

第182章 灵眼
　　“我知道。”
　　“不过能够提升中层灵卡师的实力，便足够了。”
　　“你的这套理念，我一定会将它传到帝国各地所有学院。”
　　蒋老认真的点头道。
　　他自然知道这种世界观设定比较容易，不容易出好卡。
　　玄幻小说的那些主角厉害就厉害在于他们的各类奇遇，其实这些奇遇都要建立在材料的基础上。
　　就比如一个荒古圣体，你制作人物卡的时候，你肯定要加这种级别的材料进去。
　　但是呢，你既然拥有这种级别的材料了，为什么还要选择这种稍微容易简单的世界观呢？
　　像陈峰现在就有所选择，基本上网络小说里的人物都不在陈峰的考虑范围之内。
　　影响因素实在是太多了，做出来效果也不一定好。
　　但是对于中层灵卡师或者说低级别灵卡师来说，用这样一个套路创造出属于自己的世界观。
　　不需要抄袭帝国世界观或者是其他人的世界观制卡。
　　那么实力一定会提升一个档次。
　　“额，那行吧。”
　　陈峰想来想去能够提供给帝国教材最经典的想法就是这个了。
　　以前就这一段话，可能能诞生万种世界观，这个时候差距就有显现了。
　　“嗯，还需要你多多注释一下。”
　　“有些语句说实话我们也怕注释不到位。”
　　蒋老严肃的请求道。
　　这套能够普及到帝国内外的真言一定会影响巨大！
　　“好。”
　　陈峰点头。
　　作为一个曾经被网络文学洗脑的青年，这些话还是很好理解的。
　　……
　　十天时间，帝国教材编写的一众人都住在凤凰学院内，认真的编写着新教材。
　　他们要在最快的时间内将这个足以影响帝国灵卡师发展的新教材普遍全国。
　　在这段和陈峰接触的时间内，他们真的感受到了陈峰的不凡。
　　也怪不得陈峰能够制作出来诸如齐天大圣，二郎神那样远超灵卡师级别的灵卡。
　　只可惜那个世界观只有陈峰自己才知道了，多半是不会在整个帝国内公布。
　　以后万一陈峰如果有个儿子，陈峰应该会传给他吧。
　　十天之后，一众大佬告别，也没时间和陈峰再继续讨教了。
　　他们要赶紧去帝都内迅速印刷出来。
　　陈峰终于闲了下来，有时间来整理整理自己的收获。
　　规划一下后续的灵卡提升计划。
　　坐在房间内，陈峰打开了虚拟空间。
　　龙渊库的材料收获他自己清楚，只不过凤栖圣子的东西他还没有看过。
　　凤栖圣子的主力灵卡在当时一战的时候都被陈峰宰的差不多了，三具暗黑女武神，魔猿……
　　“暗黑魔龙。”
　　“嘶……”
　　“找机会卖掉吧。”
　　如果是张正常的龙卡，陈峰肯定把送给满满了，满满现在还没有坐骑。
　　就算二次认主实力大跌，也能不错的战斗力。
　　不过这卡太黑暗，加入了黑暗之火。
　　不太合适。
　　“这就是黑暗之火。”
　　陈峰从虚拟空间内拿出两缕黑暗之火。
　　一拿出来感觉整个房间的气息都在变的阴森起来。
　　这玩意估计也挺值钱，先留着再说。
　　凤栖圣子的材料并不是很多，不过最内部的一双黑红相间的眼睛瞬间吸引了陈峰的注意！
　　“这是……”
　　“什么眼睛？”
　　以陈峰浅薄的灵卡知识，不认识这个材料也实属正常。
　　“查查去。”
　　反正现在有这个时间，陈峰离开宿舍前往学院的图书馆。
　　图书馆内，有不少的学员都在静静的借阅资料，陈峰一来便吸引了无数人的目光。
　　“陈峰！”
　　“快看快看，那是不是陈峰！”
　　因为在图书馆内，诸多学员也没有发出太大的声音。
　　不仅仅是图书馆馆长立刻前来，连洪城副院长也闻讯赶来。
　　“我只是想借几本书看而已……”
　　陈峰差点哭出来。
　　全民偶像的痛苦又有几人能够感同身受。
　　本来对于其他学员来说并不能同时借阅太多书籍，但陈峰不一样。
　　陈峰拿了接近十本书回到宿舍里，坐在房间慢慢观看。
　　“灵眼类材料图鉴。”
　　“本命装备卡制作讨论和注意事项。”
　　“本命装备卡世界观制作详解。”
　　……
　　陈峰先拿出了灵眼类材料图鉴慢慢查找，终于在找到了这个灵眼类材料的名字。
　　“轮回眼？”
　　“嘶……”
　　关于这个材料的介绍就是，适合心灵侵入及幻术之法的灵眼类材料。
　　帝国内仅仅出现过一个，而且是在很久以前，引来数个势力争抢。
　　这个轮回眼材料放在最重要的位置。
　　估计凤栖圣子是准备用这个材料凝聚自己第三个本命装备卡。
　　陈峰现在虽然是紫罗兰巅峰，但他已经在考虑自己第一个本命装备卡的事情了。
　　陈立临走时提醒陈峰，至少要在这段时间凝聚第一个本命装备卡，虽然不知道具体有什么用，但陈立总没理由诓自己。
　　“本命装备卡。”
　　“利用精血在灵卡师体内融合。”
　　“材料强度不能超越自身灵卡师级别一个大阶段。”
　　陈峰读着书籍上记载的知识。
　　也就是说，在耀金级别做本命装备卡所用的材料只能是耀金材料，否则会爆体而亡。
　　本命装备卡的材料，只需要主材料，精血和灵力。
　　其实制作出来的强度必然不如用了很多珍稀材料的高阶灵卡。
　　但本命装备卡的成长性很足，而且随着自身本命装备卡的增多，灵卡师自身的实力会越来越强。
　　陈峰也能理解，那个凤栖圣子，双本命正常形态下的战斗力就已经很强了。
　　最后不知道用的秘术陈峰虽然不清楚，但是能理解。
　　就是强行使用更高阶段的能力，然后身体承受不住，和八门遁甲之术一个原理，只不过灵卡师本体无法进入灵卡慢慢恢复。
　　关于第一件本命装备卡，陈峰想过很久。
　　如果是这双眼睛。
　　攻守兼备，还可以帮助陈峰分析战场。
　　看清楚场上的战况，最合适不过。
　　“嗯……”
　　“就是不知道我突破耀金之时能够凝聚出几滴精血。”
　　陈峰认真的阅读着关于本命装备卡的书籍，这是灵卡师的大事，千万不能有所闪失。
　　正常的灵卡师都是一滴，极少数灵卡师会凝聚出两滴。
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【adswfqefwger】加更

第183章 整理神话世界观！
　　“凝聚精血……”
　　“怎么凝啊……”
　　陈峰仔细阅读书籍，书籍上记载的是在每次突破境界的时候都可以尝试凝聚，用突破境界时的灵力从身体辽阔的血海之中凝结出血液精华。
　　是一个略微有些痛苦的过程。
　　每次突破小境界时都可以尝试凝聚。
　　不过不如突破大境界时凝聚的几率高，耀金级别的灵卡师通常是1-2滴左右。
　　“也就是说，如果灵卡突破时灵力越多，越有机会凝聚精血。”
　　“哦~”
　　陈峰大概能理解，这样一来他突破耀金级别的那张卡一定要是好卡。
　　这样突破起来凝聚精血的几率就大。
　　“嘶……”
　　“感觉还是做那张卡保险一点啊。”
　　陈峰之前就有过计划，他现在有一个神体。
　　可以帮助大圣，哪吒，二郎神再度升阶一次。
　　不过这个升阶的世界观和材料就需要陈峰自己来规划了。
　　除开这几张卡以外，如果说创造出一张新的卡片。
　　陈峰自然想到了手中的那个【月神弓】主材料。
　　“等过段时间好好静下心来突破耀金了。”
　　“这段时间先恶补一下灵卡知识。”
　　陈峰微微叹道。
　　没想到自己还有认真读书学习的这一天。
　　灵卡知识不足太容易吃亏了，陈峰已经在灵卡师学院大比上吃了两次亏了。
　　万一以后生死战的时候需要知识储备不足的情况那不是脸一黑？
　　接下来的几天时间里，陈峰的日子仿佛渐渐回归了平静。
　　陈峰将制卡暂时放到了一边，专注于补习一下这个世界的灵卡知识。
　　而整个东临省年轻一代，只要是紫罗兰级别的灵卡师都在准备着接下来的百国战名额争夺。
　　总共就2个名额，公平公开公正的争夺。
　　二十岁以下这个年纪，整个东临省就只有陈峰一个耀金级别的灵卡师。
　　大部分这个年级的灵卡师都在紫罗兰初阶左右。
　　实力强劲者可达紫罗兰中阶甚至是高阶。
　　基本上这个名额就是在紫罗兰境界的年轻一代中产生，天蓝级别是没什么机会的。
　　目前看来，东临省的种子选手还是挺多的。
　　比如在灵卡师学院大比上都有着不错发挥的凤凰罗寒洲。
　　还有城主之女白染，实力同样很强。
　　星月，耀光的二年级生水平同样不低，三个月的集训必将会有所提升。
　　虽然说去百国战大概率是炮灰，但这是龙渊第一次拥有这样的机会，谁不想去见见世面？
　　万一飞上枝头变凤凰了呢？
　　谁都不了解百国战如何进行。
　　白染在陈峰刚刚回来的时候就想去凤凰找陈峰，不过她爹拦住了他。
　　比起现在缠着陈峰，还不如拿到这个百国战的名额和陈峰一起参赛，到时候他们肯定比现在独处的机会要多的多。
　　陈峰这半年多提升的太过于迅速，总算是沉淀了下来。
　　一个月的时间过去，陈峰也将该看的书籍看了大半。
　　而且在准备做一件大事。
　　至少不是一个一无所知的文盲了。
　　这一个月内的时间里，陈峰见到满满的次数都很少，满满在努力的闭关修炼提升自己。
　　整个东临省比她现在资源更好的年轻人少之又少。
　　现在陈峰帝国扬名，想要什么材料只要在虚拟空间中给几个商会大佬甚至是帝都的朋友们发个消息，都会千里迢迢给陈峰送来。
　　她要什么材料陈峰都会想办法给他弄到。
　　……
　　“也该准备突破耀金了。”
　　这段时间，陈峰已经仔细准备【后羿】的制作了。
　　有【月神弓】和高级的灵心作为核心材料，这张卡的质量肯定不会差。
　　但是比起孙悟空，二郎真君还有哪吒这些人物卡。
　　后羿的世界观塑造是个问题。
　　无论是在西游还是封神中，其实都算是有一个完整的世界观。
　　山海经中对于后羿的描述更是极其稀少。
　　只有一句话“帝俊赐羿彤弓素缯，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰”。
　　在古代的历史上，有一个大羿，一个后羿。
　　前者是帝尧时人物，后者是夏太康时期人物。
　　上古时代的大羿便是熟悉的那个射九日的英雄。
　　而后羿，又称“夷羿”，相传是夏王朝东夷族有穷氏的首领，有穷氏是一个擅长射术的部落，只是一个射术高超的英雄。
　　他的灵卡阵容之中，确实缺一个可以百步穿杨，精通射术的大能。
　　纵观陈峰脑海中的神话英雄，只有后羿可以担此大任。
　　后羿在中国神话体系中的实力，综合来说还要胜过二郎真君，孙悟空，哪吒这些家喻户晓的神话人物。
　　现阶段是最适合自己的一位神话人物。
　　我国神话传说的保存不是非常完整，由于战乱和各种原因的丢失，都只剩下了写零星的片段。
　　然后被后人改写，续编。
　　并没有一个完整的体系。
　　正如同中国神话抽取了后羿、大羿的特征融合一样。
　　陈峰要做的是一个极其大胆的尝试。
　　这就是他要做的那件大事。
　　他要将中国神话全部完全整理起来。
　　这其实后人有过整理，陈峰只不过是再做一次。
　　形成一个真正能够为自己所用的庞大世界观。
　　有了这个庞大的世界观，陈峰之后再制作大能之卡就要轻松许多，也不用担心卡片无法完成，是个一劳永逸的过程。
　　只不过这个世界观的构造很难，陈峰不知道需要多久。
　　之前帝主就有交代过两位远远保护陈峰的高手。
　　说一旦陈峰要准备突破耀金，一定要为陈峰护法。
　　陈峰在制卡之前也和这两人说道：
　　“这次无论是我在里面呆多久都不要打扰我。”
　　“除非是百国战开启。”
　　这两人虽然不知道陈峰要做些什么，但是看陈峰的神情就知道这并不是玩笑。
　　这次也特地秘密转移到了灵卡师公会冥想室来进行制卡突破。
　　这张卡能够制成，就说明陈峰的世界观创建成功，想必能够一举冲破瓶颈。
　　加上凝聚精血，恐怕也要不短的时间。
　　翌日清晨。
　　太阳还没升起。
　　陈峰就已经调整好状态开始了新卡的制作。
　　这次的制作，和往常有很大的不同……

第184章 三十九天
　　陈峰开始从最初的神话时代开始梳理。
　　“天地始于盘古，其中孕育了一个神祇，后人称之为盘古氏。”
　　“盘古之君，龙首蛇身，嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。”
　　“撑开混沌天地，直至天地九万里。”
　　“死后骨节为山林，体为江海，血为淮汝，毛发为草木。”
　　自盘古死后，精气孕化成人类，开启五氏时代。
　　三皇五帝诞生，伏羲，女娲，神农成为三皇。
　　……
　　一旦开始构建这个无比巨大的世界观，陈峰就彻底沉醉了进去。
　　这些古神话就算没有阅读过各类文献的原文，但先要整理起来也并不是特别艰难。
　　门外两个从帝都过来保护陈峰的人彻底惊了。
　　陈峰制卡的波动一直汇聚，已经持续了整整三十天。
　　他们完全不知道陈峰是怎么做到的，完全超出了他们的灵卡认知，只能将这个消息汇报给帝主。
　　龙渊帝国现在的事物同样非常多，帝主无法分身过来。
　　但是龙渊卫皇甫岩竟然亲自来了白山市。
　　见识到这一幕的时候也觉得极其不能理解。
　　如果陈峰之前没有告诉这两个护卫不要打扰他，说不定皇甫岩还会犹豫，但既然说过了，陈峰肯定是知道会有这样的情况。
　　帝主和皇甫岩都有些不放心，陈峰现在在帝国内可太重要了。
　　便在白山市等待陈峰出关。
　　冥想室内，陈峰终于整理到了后羿这一篇！
　　“羲和生下十子，汲取了太阳精气，化作十只三足金乌。”
　　“天下大旱，酷热难耐，名不聊生。”
　　“后羿擅射术，拿着神王帝俊赐给他的神弓，抬手便射九日。”
　　“随后前往弱水诛杀了猰貐，前往畴华之野诛杀了凿齿，在凶水斩杀了九婴……”
　　后羿传奇之路开启，但斩杀如此多的神魔必有后果。
　　经典的嫦娥奔月就是后果。
　　……
　　良久之后，恐怖的灵力漩涡形成。
　　在外守卫陈峰的皇甫岩也傻眼了。
　　耗时三十九天的灵卡。
　　很难想象这是一个紫罗兰巅峰制作一张卡所需要的时间。
　　在完成后羿灵卡的一瞬间，处在灵力漩涡中的陈峰体内灵力瞬间突破！
　　一道道恐怖的灵力拍击在陈峰的身体，随即很快进入他的身体之中，锤炼着他的身体强度。
　　“很奇妙。”
　　陈峰能够感觉到，自己的身体强度产生了一个质变。
　　经过了灵力洗礼之后，骨骼，皮肉内部都蕴含着巨大的能量。
　　“凝聚精血。”
　　“就是现在了。”
　　陈峰内视体内，将体内的血气不断的归拢，凝结。
　　一缕缕血气蒸发，一缕缕杂质被剥离，一缕缕精华，在如同小牛犊一般大小的精血光团中。
　　渐渐提炼，凝聚成水滴大小！
　　“一滴！”
　　陈峰的呼吸渐渐急促起来，三十九天的灵卡炼制。
　　他体内的气息非常紊乱，整个人也非常虚弱。
　　被凝聚出的精血被放在体内一角，只有纯粹的能量在翻滚。
　　被抽出一滴精血，陈峰的脸色煞白。
　　陈峰体内灵力迅速运转，坚毅的脸庞上已经出现了豆大的汗珠，不一会便汗流浃背！
　　“第二滴……”
　　“第二滴……”
　　陈峰研究过精血的凝聚。
　　只要灵力够充沛，便可冲击第二滴精血的凝聚。
　　极度的疼痛和来自身体的虚弱不断冲击着陈峰，陈峰每当要崩溃的时候，脑海中浮现的都是满满的样子。
　　在极度痛苦的绝望之际，满满仿佛不断的给着陈峰力量。
　　陈峰也知道，失去这个机会，再在耀金级别凝聚精血就有些吃力了，每多一滴精血都是对自己极大的提升。
　　一时的疼痛，总比一世的疼痛要好。
　　“给爷……”
　　“啊——”
　　“轰。”
　　第二滴精血强行凝聚出来，凝聚出来的那一瞬间。
　　陈峰整个人便晕了过去，倒在了冥想室中。
　　略微有些紧张的皇甫岩感受到冥想室的灵力散去，立刻就冲到了门口。
　　感受到冥想室内没有了任何动静，皇甫岩犹豫了一会，还是选择打开了冥想室。
　　“陈峰！”
　　陈峰面色极其惨白，毫无血色，感觉像是僵尸一般。
　　皇甫岩赶紧冲了过去将灵力注入到陈峰体内。
　　“水……”
　　“水……”
　　陈峰虚弱的喊着。
　　他的脑海内感觉变成一团浆糊，眼皮越来越重，重到他用尽全身的气力都无法撑开。
　　水还没喝到嘴里再次晕了过去。
　　……
　　等到陈峰醒来的时候已经是两天之后了。
　　这两天帝国吓了个半死。
　　陈峰现在可是龙渊的未来，谁都能出事，唯独陈峰不能出事。
　　帝国医疗系灵卡师团队以最快的速度从帝都飞了过来。
　　抽精血，几乎每个灵卡师都会遇到这样的情况，身体虚弱。
　　但是陈峰这情况也太吓人了。
　　“这小子，不会抽了两滴吧。”
　　皇甫岩看着脸色渐渐恢复的陈峰，不禁猜测道。
　　凝聚两滴精血，不仅仅需要强大的灵力冲击，还要惊人的意志力。
　　陈峰看上去两者兼具。
　　“这张卡……”
　　皇甫岩的手中攥着【后羿】灵卡，看资料还是一如既往的强悍，但是足足三十九天的制作过程是不是有点太过夸张了。
　　“饿啊……”
　　陈峰终于发出了一声低吟。
　　在房间内的众人为之一震，齐刷刷望了过去。
　　陈峰微微睁开眼睛，体内虚弱至极。
　　“你小子三十九天做一张卡？”
　　“真有你的啊。”
　　“给。”
　　皇甫岩在确认了陈峰安然无恙之后，也将【后羿】灵卡递给了陈峰。
　　在陈峰完成制作之后，这张卡就漂浮在空中。
　　“皇甫将军，你怎么来了。”
　　陈峰接过灵卡，看了一眼灵卡资料露出了笑容，抬头问道。
　　“还不是看你制卡制太久了。”
　　“你到底怎么制作的这张卡啊……”
　　皇甫岩现在已经丝毫不惊讶于陈峰的灵卡之强了，他不明白陈峰构建世界观怎么能构建的那么久……
　　“世界观比较大……”
　　“嘿嘿。”
　　陈峰露出微笑，皇甫岩只能摇头。
　　反正不要把陈峰当成常人来看待就好。
　　这个道理他早就明白了。

第185章 写轮眼！
　　【后羿】
　　等级:耀金（8级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【九箭术】【坠神日】【神血】……
　　……
　　等级和陈峰想象的差不多。
　　主要还是因为这个世界观陈峰是第一次设置，而且是自己整理设置，并不熟悉。
　　在一定程度上影响了卡片的质量。
　　如果让他现在制作一次，这张后羿至少能够到耀金10级，突破耀金应该没什么可能。
　　这个世界观太庞大了，就算再次构建起来都需要花不少时间。
　　以后这个神话世界观慎用。
　　陈峰体内的灵力提升到了耀金2级，算是步入新的阶段了。
　　一天的调养完毕之后，陈峰仍然在灵卡师公会内看到了皇甫岩。
　　“额？”
　　“皇甫将军还没走？”
　　“帝主让我亲自保护你，怕你搞出什么幺蛾子，正好来你们东临省看看选拔。”
　　“到时候你和我一起出席。”
　　皇甫岩解释道。
　　距离名额选拔还有十来天的时间，他正好就待在东临省了。
　　“什么规则？”
　　因为满满和寒洲学长，唐天他们都会参赛，所以陈峰十分关注。
　　“四强之前淘汰赛，决出4人最后车轮战。”
　　“前二拿名额。”
　　“我说你如果想让你那小女朋友跟着你，跟帝主说一声不就行了吗，这名额都是你打来的，要一个不就行了。”
　　皇甫岩开口道。
　　陈峰想到满满，嘴角扬起微笑：
　　“她不需要，而且就算给她她也不会拿的。”
　　“我了解她。”
　　“行吧。”
　　皇甫岩也没继续往下说，反正现在定都定了，陈峰就算想要也没机会了。
　　“你接下来几天干嘛。”
　　“本命装备卡。”
　　陈峰在皇甫岩对面坐了下来。
　　面对这尊响彻帝国的将军毫无压力，甚至还从他的面前顺了一个橘子。
　　“你还真是闲不得。”
　　皇甫岩苦笑。
　　“没办法，快到时间了。”
　　“名额战之后回家休息几天，本命装备卡还是得弄出来的。”
　　“两滴？”
　　皇甫岩歪头猜测道。
　　“嗯。”
　　陈峰点头，并没有隐瞒，况且那天那个状况瞒不过皇甫岩。
　　一滴精血和两滴精血对于身体的消耗完全不同。
　　皇甫岩也是过来人。
　　“不愧是你啊。”
　　“不过你要思考好了，每一滴精血都很珍贵，像我都是留到耀金高阶的时候才找到合适的材料融入的。”
　　“宁缺毋滥。”
　　皇甫岩提醒道，他生怕陈峰浪费了这滴精血。
　　“我明白。”
　　面对皇甫岩的提醒，陈峰礼貌的回道。
　　仅仅三天之后，陈峰再次走进了冥想室。
　　这次他要制作自己的第一件本命装备——【写轮眼】。
　　作为一个极其有特点的魔眼，强大无需多说。
　　陈峰看到凤栖圣子的那个灵眼材料之时几乎不需要思考就确定了自己的第一件本命装备。
　　写轮眼的强大之处就在于他有着极高的成长性。
　　本命装备，会随着自身灵力的增长而不断进化。
　　恰好有这个珍贵的材料，如果他只有一滴精血，可能陈峰还会深思熟虑。
　　但有两滴精血，陈峰绝对不需要思考。
　　冥想室，陈峰坐在中央。
　　以精血为引。
　　【轮回眼】材料慢慢没入陈峰的身体之中。
　　这种感觉非常奇妙，就感觉自己是那张空白的灵卡一般。
　　陈峰紧闭双眼，能够感觉到自己的眼睛在慢慢变幻……
　　“写轮眼是六道仙人长子因陀罗的后裔宇智波一族所拥有的血继限界……”
　　……
　　世界观渐渐形成，关于写轮眼的设定陈峰也是轻车熟路。
　　之前就有过迈特凯的制作经验，这一次更加得心应手！
　　在原来的世界观中，写轮眼需要经历一定的刺激才能开启。
　　但同样也能通过移植眼晴的方法进行。
　　所以陈峰凝聚起来并不吃力，也并不需要更改世界观。
　　此时陈峰的眼皮上散发出红色的光芒。
　　良久之后，陈峰陡然睁眼。
　　刹那间，一股灵力朝着四周冲去！
　　陈峰的瞳孔中，那一双眼珠，已然变成了血红的色泽。
　　血红的瞳孔之上，两枚黑色的勾玉缓缓转动着，犹如两条互相追逐着的蛇，生生不息。
　　“双勾玉。”
　　“倒是出乎我的预料。”
　　因为只有单个材料，陈峰的灵力并没有上涨多少，不过感受到写轮眼中的能量，陈峰不禁微笑。
　　本命装备卡，陈峰自身便是这张空白灵卡，只要他心神一动，写轮眼就能召唤出来。
　　本来陈峰以为会从单勾玉写轮眼慢慢进化，没想到一开眼便是双勾玉。
　　目前双勾玉写轮眼的能力能够完美使用的只有洞察能力和复制能力。
　　洞察能力自然是指能看清对手细微的动作，有着极强的动态视觉。
　　这个能力对于现阶段的陈峰来说也很关键。
　　当初和凤栖圣子那一战，对手的速度太快，以至于陈峰有些难以看清，给陈峰带来了不小的麻烦。
　　现在有写轮眼就不是问题了。
　　复制能力就比较有意思了。
　　利用写轮眼的洞察力观察对手的动作，并进行模仿。
　　能复制的程度根据自身的灵力情况还有对手的攻击模式而定，能够将招式完美的复制下来。
　　除此之外双勾玉写轮眼还具有一定的幻术能力，不过无法完美释放。
　　至于更强悍的技能，就算能够强行使用陈峰想都没想。
　　陈峰见识过凤栖圣子强行使用本命装备的后果……
　　差不多就是这个道理。
　　陈峰这个写轮眼提升过程漫长，一时半会也急不来。
　　能够拥有现在这些能力陈峰已经很满足了。
　　“该提升的差不多都提升了。”
　　“接下来就静待百国战开启了。”
　　陈峰伸了个懒腰，从冥想室出来就直奔学院而去。
　　这么长时间没见到满满，也不知道满满提升到什么地步了。
　　……
　　第一班别墅。
　　别墅外没人在练习，刚进门就看到了宋妍妍。
　　刚打了个招呼宋妍妍便一动不动的盯着陈峰的眼睛。
　　“怎么了？”
　　陈峰摸了摸自己的眼睛，自己没开写轮眼啊，咋一直盯着自己眼睛看。
　　“没什么……”
　　宋妍妍的俏脸一红，不知道为什么，她感觉陈峰的眼睛之中多了一种特殊的魅力。
　　能将她的目光完全吸引过去。

第186章 年轻真好啊
　　临近名额选拔赛，凤凰第一班内外的气氛都很凝重。
　　宋妍妍辅助系灵卡师无法参赛，周常也选择不参加。
　　那么第一班参加比赛的就6人，满满，唐天，罗寒洲，青木还有石家兄弟。
　　六人皆是紫罗兰级别的实力。
　　“你可算回来了，这么些天去哪了，也不打个招呼。”
　　欧阳学长轻松的对着陈峰说道。
　　他不需要参赛，不像满满唐天他们有很大的压力。
　　“总得提升提升自己吧。”
　　陈峰微笑，欧阳学长惊喜的说道：
　　“你耀金了？”
　　“嗯。”
　　陈峰点头，其实也不是什么值得惊讶的事情，三个月还突破不了耀金，估计陈峰可以当场退役了。
　　“嘶……”
　　“你是不是整容了？”
　　欧阳紧盯着陈峰，皱眉有些不解的问道。
　　“嗯？没啊，怎么了？”
　　“我变帅了吗？”
　　陈峰在突破耀金融入写轮眼之后，整个眼睛散发出一种深邃的魅力。
　　连带着整个人的气质都发生了一些变化。
　　之前陈峰只是算一个阳光青年，现在就算是一动不动的站在那里，都有一股深邃的气质从他身上散发出来，让人不自觉的想去看他。
　　“可能是耀金之后气质变了吧。”
　　欧阳转身，一边走一边小声的喃喃道：
　　“突破耀金还能变帅？那我要加把劲了……”
　　“把紫月那小娘们迷的醉生梦死……”
　　陈峰在别墅内没看到满满，坐在了沙发之上问宋妍妍：
　　“满满呢？”
　　宋妍妍听陈峰的第一句话问的就是满满，心中有一丝苦涩，不过还是回答道：
　　“还在冥想室制卡，最后几天了。”
　　“她很想和你一起去百国战。”
　　宋妍妍又何尝不想，但陈峰的道路注定离她越来越远。
　　“嗯……”
　　整个客厅内只剩下了陈峰和宋妍妍，气氛突然有些尴尬。
　　“算了，还是溜吧……”
　　陈峰刚准备起身离去。
　　宋妍妍便鼓起勇气正对陈峰开口道：
　　“陈峰……”
　　“我……”
　　陈峰心中一哽，抬头便看到眼神中无比坚定的宋妍妍。
　　谁都不是傻子，接触了这么久，陈峰怎么可能不知道宋妍妍对他的感情。
　　只不过陈峰确实对宋妍妍没有过超越朋友之外的感情。
　　或许他对白染有一点，但是对宋妍妍基本没有过。
　　“陈峰，我很喜欢你。”
　　“我觉得不管你的想法如何，我如果不说出来的话，我会后悔。”
　　宋妍妍本来有很多话想说，可惜话都口边全都忘了。
　　“你不用回应我。”
　　“顺其自然就好。”
　　宋妍妍说完赶紧说道。
　　她大概知道陈峰的答案，但是她又有些怕听到这个答案。
　　内心之中还是有着那么一丝期待。
　　“呼……”
　　“轻松多了。”
　　宋妍妍拍了拍自己的胸脯。
　　这次名额选拔赛结束之后，可能陈峰就要离开帝国前往更高的地方了。
　　以后回学院待着的日子恐怕很少了。
　　宋妍妍只是觉得这份感情如果到陈峰离开的时候都不表达出来，有些遗憾罢了。
　　她在试炼的时候有一夜便和满满聊过这些事，而且是满满主动开口找她聊的。
　　满满不会去干涉陈峰的感情。
　　这个世界上强者的伴侣多一些很正常。
　　就像是看上去很老实的皇甫岩，他的儿子已经十几个了。
　　气氛突然凝固，谁也不知道在别墅背面的屋顶上。
　　满脸胡渣的魏大山听到了全过程。
　　“哎，年轻真好啊。”
　　魏大山情不自禁的露出了笑容。
　　可能等他们再大个五岁，一些就顺其自然了吧。
　　……
　　这次的百国战选拔赛，重要性不言而喻。
　　整个东临省只要是紫罗兰级别的年轻一代灵卡师都选择了参加这次名额战。
　　天蓝级别的灵卡师竞争力就很小了。
　　除了一些对自己特别有自信，觉得自己是“第二个陈峰”的灵卡师以外，绝大多数都是抱着来体验，增长战斗经验的学习想法来参加比赛的。
　　如此重要的比赛，就算是没有陈峰，白山市依然热闹非凡。
　　所有商贩趁着这个特殊的机会赚了个盆满钵满。
　　这次的比武地依旧是在星月灵卡师学院，虽然说凤凰学院势大，但毕竟在城外，不是很方便。
　　为了准备这次盛大的省内选拔赛，星月灵卡师学院擂台重新改造装修。
　　1个中央擂台，32个次级擂台。
　　比赛分为三个阶段。
　　第一阶段：
　　天蓝级别的海选赛，选拔出4名灵卡师晋级第二轮组成32强。
　　所有28名紫罗兰级别的年轻一代灵卡师都自动晋级第二阶段。
　　二十岁以下，紫罗兰28名灵卡师。
　　这个数量可以说是历史之最，也是因为名额战的影响。
　　各大学院，各大家族，都为了这次绝好的名额战晋级倾尽资源在某几个人的身上。
　　单单凤凰学院，出战的紫罗兰级别灵卡师便有9名。
　　第二阶段：淘汰赛，32进4
　　第三阶段：四强循环赛。
　　四强选手和其他三人依次交手。
　　最后最强的两人晋级，避免运气对阵因素的影响。
　　如果同分便比较胜负关系。
　　这个赛制最大程度的减小了对阵和运气的因素，以免两个最强的选手在4强战遭遇。
　　海选赛已经用了整整三天时间打完，今天便是正赛。
　　凤凰第一班的一众人除了石家兄弟比较轻松以外其他几人都很紧张。
　　石家兄弟知道自己水平如何，没报希望就不会紧张。
　　其他几人还是有所追求的。
　　分组情况出来之后，难免会遇到第一班相互竞争的情况。
　　只不过众人在班级里的时候就说好了，倾尽全力一战，只为自己。
　　陈峰终于在临比赛前一天见到了满满，满满现在体内的灵力要比三个月之前浑厚更多！
　　李观洋一个月都能够在无材料压力的情况下从紫罗兰4级到紫罗兰7级。
　　满满这三个月的材料更是要啥有啥，就算是帝国内的顶尖天才都比不了。
　　提升更是巨大。
　　“陈峰！”
　　“那是陈峰啊！”
　　“看！”
　　“好帅啊……怎么会那么帅……”
　　“啊我死了……”
　　陈峰和皇甫岩一登场，便引来阵阵欢呼！

第187章 【满满】vs【唐天】
　　皇甫岩脸上充满笑意，心中吐槽声不断。
　　好歹自己也是龙渊卫首领，帝国大人物，合着和陈峰一同出场观众的关注点全在陈峰身上。
　　这次并不是由城主府主持，所以也不需要以前那般评判。
　　陈峰和皇甫岩，白满楼，灵卡师公会的“羽皇”，三大院长一同坐在了专属看台上。
　　这里能够纵观全部赛场。
　　“皇甫将军。”
　　皇甫岩一来，连白满楼他们都得恭恭敬敬的说话，反倒是陈峰不需要。
　　“不必拘谨，当闲聊就行。”
　　皇甫岩是龙渊卫首领，并不是什么帝国高官，说起来话豪迈一点，让众人松了口气。
　　“陈峰，你突破耀金了？”
　　欧阳笑看着陈峰身上那股气质，不自觉的猜测道。
　　还没等陈峰回答，身边的姚跃进便嘲讽道：
　　“你以为陈峰和你一样三个月突破不了耀金吗？”
　　“你……”
　　这几个院长，拌嘴争斗了十来年，白满楼都习以为常了。
　　“此次帝国盛事，都是陈峰的功劳啊。”
　　“哈哈哈，你别说，我们几个老家伙都不见得是陈峰的对手吧。”
　　三大院长一顿疯狂夸赞，夸的陈峰心情愉悦，飘飘欲仙。
　　陈峰虽然灵力级别只有耀金2级，但是手段层出不穷，一般的耀金中阶灵卡师恐怕都不是陈峰的对手，就算是耀金高阶也不敢说稳赢。
　　凤栖圣子耀金7阶都输了。
　　那个西瓜头死门凯有玄奥的八门遁甲，确实有足够的爆发力，不过对身体的伤害也足够大。
　　“开始了。”
　　“看比赛吧。”
　　白满楼笑道。
　　陈峰也看向了满满的方向，满满的对手是一位紫罗兰初阶的灵卡师，对于现阶段的满满来说并不算威胁。
　　昨天满满的灵力级别陈峰就已经知道了，紫罗兰8级。
　　比陈峰想象的还要强。
　　……
　　第二阶段的对阵表陈峰仔细看过。
　　其实说不准那个组难，哪个组不难。
　　很多人陈峰都不认识。
　　不过可以确定的只有一点，没到紫罗兰中阶以上的灵卡师都没什么竞争力，而这三十二人大多都是紫罗兰初阶的选手。
　　光陈峰知道的紫罗兰中高阶的便有满满，罗寒洲，还算个白染吧。
　　毕竟几个月之前白染的灵力级别就和当时的陈峰差不多。
　　第一轮过去，凤凰六人之中，只有石鑫一个人淘汰。
　　第二轮过去，青木，石磊淘汰，值得一提的是，青木遭遇了白染，被无情碾压。
　　在第一天两轮比赛全部打完之际，八强选手全部产生。
　　“你们要自相残杀喽~”
　　欧阳笑有些幸灾乐祸的说道。
　　八进四有一场比赛便是满满对阵唐天。
　　还有一场是周飞扬对阵罗寒洲。
　　都是同校相争，角逐四强名额。
　　“就算自相残杀，那也必有两个进四强啊。”
　　诸葛南天一哼，骄傲的说道。
　　这次八强之中，凤凰暂居4席，满满，罗寒洲，唐天，周飞扬，确实是最大赢家，而且最强的陈峰和李观洋还没上。
　　“照这个趋势，感觉四强中很可能会有三个女生啊。”
　　皇甫岩看的饶有兴趣。
　　现在四强对阵，如果不出现意外的话，四强很有可能是罗寒洲，满满，白染，还有耀光的罗思瑶。
　　四人中竟然有三个都是女性灵卡师，倒是有些少见。
　　“明日再看吧，一切皆有可能。”
　　白满楼同样笑道。
　　八强结束之后凤凰众人都回到了别墅内。
　　满满，唐天一言不发，默默的准备明天的比赛，气氛非常严肃。
　　在这次选拔赛开始之前的两三个月。
　　无论是满满，罗寒洲还是唐天，都有对其他几人进行针对性的制卡研究，他们也知道，这次对手基本上就是那几个熟人。
　　其他城市或者学院砸出来的灵卡师，最多就紫罗兰初阶，没有威胁到他们的能力。
　　他们几个人互相了解，至少打法风格都很清楚。
　　满满是植物系，唐天是虫系。
　　从灵力级别上来看，满满紫罗兰8级，唐天紫罗兰4级，要高上不少。
　　但是虫系天然就比较克制植物系，能够将这个灵力差距勉强抹平。
　　赛场之上的胜负就要到赛场上说话了。
　　……
　　次日，星月灵卡师学院内，人山人海。
　　今日四场八强战，明日开启决赛循环战。
　　第一场战斗结束，白染凭借一张类似于天龙人的凤凰人形灵卡战胜耀光灵卡师学院的二年级领袖李幽成功晋级四强。
　　“唉！”
　　专属看台上，姚跃进微微一叹。
　　心里面总归有那么点不平衡，凤凰出了陈峰，李观洋，还有满满，罗寒洲一众天才人物。
　　凭什么啊……
　　白染晋级四强的那一刻也抬头看了一下在白满楼身边的陈峰，两人对视一眼，陈峰身边的白满楼也露出了笑容。
　　没错，大胆一点，把他拿下，金龟婿带回家！
　　第二场四强争夺战便是满满对阵唐天。
　　一上场，凤凰的其他人都有些紧张了。
　　他们也不知道不支持谁……
　　“唐天有机会。”
　　“不过满满应该会有针对。”
　　欧阳站在客观的角度分析道。
　　植物系灵卡师，主控制，比较全面。
　　但是唐天的虫系灵卡很难完全控制到，因为数量实在是太多了。
　　……
　　双方上台之后对视一眼，唐天锃光瓦亮的光头在冬日的阳光下熠熠生辉。
　　随着主裁判宣布比赛开始，双方第一时间便全力以赴。
　　唐天的无数虫系灵卡被召唤出来的一瞬间，很多观众都不禁皱眉。
　　确实有点恶心了……
　　“好多！”
　　“这有多少？”
　　虫系灵卡师，确实厉害，但是帝国内真正用的好的没几个。
　　对于灵卡师还有材料都有不小的需求。
　　也就是这次学院提供的材料才让唐天有着如此大的提升！
　　一只蚂蚁大小的虫子不断爬了出来，虽然每一只虫子的身上都极其微弱，但是数量实在了太多了！
　　“万虫葬？”
　　皇甫岩看到唐天想要施展的招数之时也不禁惊叹道。
　　心中有了一丝想法。
　　如果唐天没有取得最后百国战的名额，他想把唐天招入到龙渊卫之中。
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【世界94520】加更

第188章 情敌之争？
　　这种虫系灵卡师，在业内一直被称作“恶心”。
　　但其实也可以算是一种束手无策的赞叹？如果好解决的话，那也不能称之为“恶心”了。
　　这种虫系灵卡师，个人战斗力强，放在战场上更是杀伤力恐怕。
　　想象一下如此多的虫子朝着敌人淹没过去，那个场面是有多么恐怖。
　　“这种虫子叫作黑灵虫。”
　　“个体很弱，想必是吃透了满满的群攻技能威力不够。”
　　紫月也在场下分析道。
　　这种黑灵兽虽然弱，但是身体坚韧，至少不是随便大手一挥就能打死的。
　　满满的植物系灵卡主控制，可能有些头疼。
　　陈峰专注的看着赛场中的满满，果然满满所有准备。
　　召唤出一根藤条，迅速在满满的身边不断变长！
　　“荆棘之舞！”
　　极速生长的藤条扎根地面，在满满的身边形成了一道绿色的龙卷风！
　　让这些黑灵虫前进不得。
　　与此同时，满满的这根藤条直接扎根于地面，从唐天所在的地面上直接窜了出去，疯狂的缠向唐天！
　　前段时间魏大山教导的体术和格斗术立刻发挥了作用，唐天一跃而起，连续踏着藤条运转灵力，不让自己深陷于包围之中。
　　同时发动了进攻。
　　“万虫葬！”
　　砰砰砰砰砰——
　　唐天一身怒喝，密密麻麻的虫子一个接着一个的爆开，一股股黑色的能量从黑灵虫中爆炸出来！
　　几乎是顷刻间，周围出现了望不到尽头的虫海。
　　铺天盖地的朝着满满施展的荆棘之舞轰了过去！
　　“很强。”
　　连陈峰都不禁赞叹道。
　　无论是满满还是唐天，都比半年前的他们强了不止一星半点。
　　轰——
　　绿色黑色，两股不同颜色的能量波动撞击在一起，所造成的冲击力巨大。
　　无数人都惊叹道：
　　“凤凰不仅仅有陈峰，李观洋啊……”
　　“这两人好强！”
　　……
　　赛场下，欧阳一众人都看出了满满的意图！
　　“满满在消耗他。”
　　“嗯，满满不急。”
　　两个人有着灵力差距。
　　而且满满接下来召唤出来的千瓣花仙子出场之后也没有急着进攻！
　　只是用绿色的藤条消耗着唐天。
　　满满的千瓣花仙子并没有再度进化，还是之前学院大比时的等级。
　　不过它的花瓣漫天在满满灵力等级占优的情况下依旧能够给唐天造成足够大的压力。
　　当满满第三张特别针对唐天的灵卡出来之际，很多人便意识到战斗要结束了。
　　“这是……”
　　“植物系灵卡与火焰的结合？”
　　“还能这样？”
　　“这两种不冲突吗？”
　　满满召唤出的这张灵卡。
　　就是为了专门克制唐天而制作的群攻系植物灵卡，一上场便喷出了绿色的火焰阻拦这些黑灵虫前进。
　　陈峰认真的看着赛场，能够想象到满满有多么认真的准备这次选拔。
　　唐天在看到这张灵卡出来的时候，犹豫了一下。
　　随后主动认输道：
　　“我认输。”
　　……
　　“他还有底牌。”
　　白满楼看着唐天，可以确定的说道。
　　一个虫系灵卡师，没有这么简单。
　　皇甫岩摇头，认真道：
　　“虫系灵卡师，杀招都是巨大消耗的技能。”
　　“就算是赢了满满，唐天也无法继续往下走。”
　　陈峰若有所思的点了点头。
　　就像唐天的万虫葬一样，一下爆开这么多低等级的虫子，都是消耗。
　　无法像陈峰他们那样用灵卡持续战斗。
　　唐天也有虫兽，但是强度不够，他才紫罗兰4级，虫兽差不多也是这个等级范围内的。
　　而满满的灵卡等级比他高的多，就算召唤虫兽，结果也不会改变。
　　诸多原因让唐天最终认输。
　　虽然说努力的准备了这次比赛，但是他自己也知道，以他的实力无法拿到这两个名额。
　　他更多的目光，放在了明年上！
　　今年有名额争夺战，说不定明年也有。
　　到时候以他的实力，很有机会拿到一个名额。
　　唐天这个单细胞思考的光头，丝毫没有想到明年凤凰会来多少天才高手……
　　明年的比赛只会比今年难上数倍……
　　……
　　接下来的第三场比赛，罗思瑶战胜来自通城的一位紫罗兰中阶的天才青年晋级4强。
　　看台上白山市三大家族的罗家笑的合不拢嘴！
　　比起其他两个家族，他们这次可谓是出尽了风头。
　　最后一场比赛，同为罗家子弟的罗寒洲面对周飞扬。
　　昔日的同队战友现在刀剑相向，还是实力更强的罗寒洲更胜一筹，拿到了最后一个四强名额。
　　罗家笑容更甚！李家，周家脸色铁青……
　　感觉三大家族有种要变一大两小的趋势了。
　　“不过思瑶拿到名额的机会不大。”
　　“主要看寒洲了。”
　　罗家家主喜笑颜开的感慨道。
　　四强选手，白染紫罗兰9级，满满紫罗兰8级，罗寒洲紫罗兰8级，罗思瑶只有紫罗兰6级。
　　实力差了一筹。
　　主要还是这三人出两人。
　　不过好在罗思瑶年纪还小，明年还有机会。
　　明日就将进行四强循环战。
　　理论上不太会出现你胜我，我胜他的死循环状况。
　　第一天的对阵话题度直接拉满。
　　罗家兄妹对抗先不说。
　　就是第二场……
　　这是一场让欧阳，紫月他们都看向陈峰的焦点战……
　　满满战白染……
　　嗯……
　　在欧阳的说法里，就是陈峰的大小老婆之争。
　　两个女人之间的战争，而且彼此之间的关系如此复杂，值得深究。
　　必然会惊天动地，火星撞地球……
　　以陈峰现在的人气，他的八卦早就传遍帝国了。
　　最初就是从星月灵卡师学院传出来的。
　　白山市观众津津乐道，经典情敌之争，还没开打话题度就拉满了。
　　……
　　次日，昨天的阳光都消失了。
　　冬日的赛场上仿佛有了一股肃杀的味道。
　　首战罗思瑶象征性的抵抗了一下便直接认输，并没有逼出罗寒洲的真正底牌。
　　一家的兄妹，罗思瑶也知道自己机会不大，将希望寄托在了罗寒洲的身上。
　　半个小时的休息过后。
　　“来了来了！”
　　“嘿嘿嘿，经典情敌之争！”
　　“快看陈峰的表情！”
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【巅峰弑神】加更

第189章 两女之争！
　　无数观众带着看热闹的想法看向了陈峰。
　　陈峰也很无奈啊。
　　本来皇甫岩想调笑两句。
　　不过可能会惹得陈峰不快，想想还是算了。
　　白染和满满，在万人的注视下走到中心擂台。
　　“噢噢噢——”
　　观众欢呼声一浪接着一浪。
　　满满的凤凰校服扎在腰间，带着一顶黑色的鸭舌帽。
　　虽然看不太清满满的相貌，但远远望去身材完美绝伦。
　　体内仿佛充满着巨大的能量。
　　另外一边的白染是另外一种不同的风格，扎着一根马尾辫。
　　衣着如雪，发黑如墨，长身玉立，流畅而华美。
　　这两个妙龄女子单单是站上舞台就是一道靓丽的风景线。
　　“你好。”
　　白染首先打破了沉寂。
　　她和满满没有接触过，但是彼此之间都知道对方的存在。
　　如果在场下，白染或许还会有些拘谨，毕竟是陈峰的正牌女友。
　　但是在场上，她要做的就是赢下这场绝对不会输的战斗。
　　“你好。”
　　满满深吸一口气，握紧双拳。
　　她同样不想输。
　　场下，凤凰第一班。
　　欧阳捂着嘴大笑道：
　　“好诡异的气氛啊吼吼吼……”
　　一旁的石磊眼睛中闪烁着光芒：
　　“嘿嘿，这场有的看了。”
　　……
　　“循环赛第二场，凤凰学院满满对阵星月学院白染！”
　　“比赛开始！”
　　随着主裁判的宣布，这场焦点战终于打响。
　　两人上来便使出全力，白染先发制人，核心灵卡【凤炎灵】召唤而出！
　　这张卡白染借鉴了卓一凡的制卡思路，加上了自己的灵卡。
　　一尊人形的凤族少女便出现在赛场上。
　　“有些像陈峰的哪吒啊……”
　　“嘿嘿……”
　　唐天嘿嘿笑道。
　　紫月的表情则有些严肃：
　　“火属性……”
　　“同样有些克制满满啊。”
　　这张卡，火属性，人型灵卡，长相上和哪吒还有几分相像。
　　说白染心里没想着陈峰谁能信啊？
　　这张核心灵卡，植物系灵卡师满满很难处理。
　　满满也没有召唤出千瓣花仙子。
　　而且选择召唤出了四色藤蔓！
　　四种不同颜色的藤蔓召唤出来，从四面八方朝着白染缠了过去！
　　“冰霜藤蔓。”
　　“赤色藤蔓。”
　　“永生藤蔓。”
　　“紫罗花藤！”
　　“满满很聪明！”
　　紫月惊呼道。
　　满满选择了让永生的碧绿藤蔓在最前，白染的火凤族女子双方突然出现两柄烈焰飞刀，潇洒的丢出去切断了部分藤蔓。
　　“咔嗤——”
　　刀浪直接破开蔓藤朝外飞去，随即在白染的控制之下飞了回来，在满满的藤蔓群内来回割杀。
　　只不过令白染有些无奈的是，被割裂的蔓藤居然在一秒钟时间内就再次生长出来，并且再次接合在一起！
　　这就是永生藤蔓的特性！
　　“要找到藤蔓之心。”
　　“在哪。”
　　白染还没反应过来，头上冰霜藤蔓上便凝结出银白色的冰霜。
　　“冰霜囚笼。”
　　满满发动技能的同时自己的身法闪动，直接朝着白染的方向冲了过去。
　　这一击想击败白染几乎不可能。
　　她要做的就是扬长避短，用近身战的方式将白染击败。
　　果然，白染立刻召唤出另外一尊冰凤人型灵卡击碎了四藤蔓的包围圈！
　　但满满也趁着这个时间来到了白染的周围，迅速收回其中三藤的同时召唤出一尊碧绿色的大树扎根于地面之中！
　　灵卡【自然之树】！
　　“植物狂潮！”
　　刹那间，巨大的赛场上开始迅速变化。
　　本来干干净净的赛场上大树，土地迅速生长，碧绿盎然！
　　“环境技能？”
　　“嗯。”
　　陈峰点头。
　　这是一个可以改变环境的技能。
　　在这个环境中，满满随心所欲，自己的植物系灵卡有着更强的威力！
　　满满纵身一跃，一颗碧绿的大树上爆射出一根藤条，满满伸手握住，直接荡向了白染！
　　满满的植物系灵卡，特点便是控制，全面。
　　攻击性比较一般。
　　所以一般植物系灵卡师本身的成长方向都是攻击性。
　　满满因此不断的在锻炼着自己的身躯。
　　身形一翻，脚尖踩在突然出现的藤条上杀向白染！
　　“肉搏了？”
　　“我的妈呀……这么刺激？”
　　“卧槽别打扰我看比赛！”
　　……
　　观众席上响起阵阵欢呼声，这两人进入到了近身格斗的阶段。
　　在周边众多兴奋观众的注视之下。
　　赛场中央的两道身影，满满暴风骤雨般的狂攻。
　　白染勉强应对，疯狂闪避。
　　两具人型凤族卡片被无数藤条死死缠住。
　　看台上白满楼的神情严肃。
　　虽然白染的近身格斗术按道理来说也不弱，但在满满面前几个回合下来竟然占不到任何便宜，被完全压制。
　　观众席的魏大山露出了一丝笑容。
　　他带过这么多届的学生，格斗术比满满强的多的是。
　　不过最认真的，绝对是这个倔强的女孩!
　　白染不断避开满满的攻击。
　　下一刻，她脚下的土地之上突然出现两根藤条，缠住她的脚踝，将她固定在地面之上！
　　白染被迫无奈手中另外一张灵卡直接甩了出来。
　　被召唤出来的雪域冰猿出现的瞬间，满满同样闪避开来。
　　她不是耀金级别的灵卡师，还没有到能以肉身撼动灵卡的地步。
　　“这是她的主场，必须打破。”
　　“得以灵卡破局。”
　　白染急迫的想道。
　　想要打破这个环境，必须攻击那尊大树。
　　不过这尊大树的身边有无数藤条护着谈何容易。
　　陈峰在看台上很认真的看着这两女的战斗。
　　身边皇甫岩同样对满满赞叹不断。
　　“很有想法啊。”
　　“你教她的？”
　　陈峰摇头。
　　满满有自己的一套思路。
　　和陈峰那种狂飙战斗力乱拳打死老师傅的风格完全不同。
　　“可惜啊……”
　　皇甫岩微叹。
　　他可惜的是现在满满还未到耀金级别，自身战斗力不足。
　　速度力量都不够，无法迅速解决战斗。
　　满满最关键的攻击型灵卡千瓣花仙子升阶失败了一次。
　　如果当时升阶成功，这场战斗又会是另外一个局面。
　　满满的韧性极强，不断的召唤出新的灵卡消耗压制，眼神中透露出对于胜利的渴望！
　　“这场胜利。”
　　“必须拿下。”
　　满满的双拳呼啸而出，愈发坚定！

第190章 哥也不知道……
　　“白染令人惊艳。”
　　“满满自成一派。”
　　皇甫岩感叹道。
　　两人都选择了自创灵卡的艰难道路，不过实力都非常强劲。
　　赛场之上，双方拿对手都没有太好的办法一击必杀，竟然陷入了僵持的局面！
　　“太狠了……”
　　“血战啊。”
　　“哎……”
　　观众席上响起阵阵感叹。
　　陈峰也有些不忍看下去，无论是满满身上还是白染身上都多了不少的伤痕。
　　满满雪白矫健的小腿上，两道雪猿利爪抓出来的血痕流淌着丝丝鲜血。
　　白染的两个脚踝被藤条不断的缠绕摩擦，同样是鲜血淋漓。
　　“陈峰你要去哪。”
　　“别影响战斗。”
　　皇甫岩看到陈峰转身，立刻提醒道。
　　这是帝国的赛事，在一方输掉比赛前都不允许中途打断比赛。
　　“我知道。”
　　陈峰就回了这一句，随后从后台跑到了擂台边。
　　有两个护卫看到陈峰过来脸色一变，以为陈峰想要中止比赛。
　　“陈峰……”
　　“别让我们太难办……”
　　这两个帝国护卫都快哭了，这要陈峰闯上去，他们要完啊。
　　“我知道。”
　　“比赛结束我可以上去吗？”
　　“额……”
　　“可以。”
　　其中一个护卫咬牙点头道。
　　别人肯定不能，可这是陈峰啊。
　　只要不打扰比赛一切都好说。
　　两人的灵力消耗非常巨大，最终满满因为施展环境技能消耗更大因灵力耗尽而跪倒在擂台上……
　　“呼……”
　　“呼……”
　　场上的森林环境渐渐散去，白染并没有乘胜追击。
　　胜负已分。
　　“我输了。”
　　满满的脸上划过了一丝苦涩，有些不甘心的说道。
　　就在主裁判刚刚宣布结果，白染的脸上露出笑容之时，她的笑容便渐渐凝固了。
　　一道令人日思夜想的身影从擂台上窜上了舞台，将满满横抱在了怀中。
　　“噢噢噢噢——”
　　“陈峰！陈峰！”
　　看到陈峰上场，还是在如此场合。
　　诸多观众兴奋的叫喊了起来。
　　陈峰没有在擂台上多呆，抱着满满就走下了擂台。
　　白染看着陈峰的背影。
　　心中苦涩的同时脚下的疼痛感瞬间袭来，刚刚胜利的喜悦仿佛被冲淡了不少。
　　擦干眼角因为疼痛而产生的泪水，白染转身一瘸一拐的走下擂台。
　　“啪啪啪啪——”
　　在白染略显孤单的背影走下擂台之时，无数观众的掌声响起。
　　此时他们都收起了看热闹的心态，真正的为胜者白染而鼓掌。
　　“哎，这两人都受伤了，不会影响明天的状态吧。”
　　“白染还好，明天打罗思瑶，满满今天受这么重的伤，怎么打罗寒洲啊，这可是关乎名额争夺的关键一战。”
　　“哎，战略性放弃这场多好。”
　　……
　　循环战首日结束。
　　罗寒洲胜罗思瑶。
　　白染胜满满。
　　在场边一直观看满满和白染战斗的罗寒洲微微叹气。
　　“哥，怎么了。”
　　“我赢不了她们。”
　　罗寒洲如实说道。
　　现场的观众渐渐散去。
　　罗思瑶嘿嘿一笑的小声道：
　　“哥，你明天打那个满满啊，满满看上去还受了点伤。”
　　“说不定你明天能赢。”
　　如果打白染，罗寒洲一点机会都没有。
　　灵力级别落后，灵卡强度更是被碾压。
　　必输无疑。
　　打满满这种攻击性不强的灵卡师倒是有二三成机会。
　　但是满满这场受伤，明天的状态可能会受到影响……
　　罗寒洲摇了摇头，不如就是不如。
　　满满的制卡天赋优异，加上陈峰提供给她的无数材料，比他小一岁多实力就已经在他之上。
　　况且他已经得到陈峰很多好处了，现在能增长到这个实力，可以说五成以上拜陈峰所赐。
　　学院大比帝国奖励，学院奖励，还有为了百国战家族提供的资源，都和陈峰有着巨大联系。
　　如果是光明正大的击败满满。
　　他可以昂首和陈峰并肩去百国战，他相信以陈峰的大气程度不可能有任何意见。
　　但如果是趁人之危……
　　他赢下比赛，可能陈峰不会多说什么。
　　但他自己没脸和陈峰并肩了。
　　而且陈峰是什么反应也很难猜测。
　　“哥……”
　　“你不会这么高尚吧？高尚过头了吧……”
　　“这可是百国战的名额啊！”
　　“明年我还有机会，你没有了啊。”
　　“而且那满满是自己受伤的啊，和你又没什么关系。”
　　“爹也不会同意的。”
　　罗思瑶急忙说道。
　　他了解他哥，看他哥这个表情就感觉罗寒洲有弃赛的想法。
　　罗寒洲揉了揉罗思瑶的头，微微笑道：
　　“你要明白，想要成为一个强者，首先要有一颗强者之心，其次要学会感恩。”
　　“爹肯定会同意的。”
　　罗家的立场和他们不同，比起这个百国战的名额，交好陈峰在罗家的眼里无疑更重要。
　　就算不用询问罗寒洲也知道他爹的答案。
　　而且就算罗寒洲去了百国战实际上也不会有太大的奇迹，这个罗家自己也知道。
　　罗思瑶歪过头，摇头道：
　　“我不理解。”
　　“你以后会理解的。”
　　“走吧。”
　　“哎，哥，你说要是明天打白染。”
　　“你会打吗？”
　　罗寒洲脸上露出窘色。
　　“额……哥也不知道……”
　　……
　　星月学院的休息室内，来自帝国的医疗系灵卡师召唤出灵卡为满满治疗。
　　凤凰众人围在身边。
　　身体外伤内伤加上灵力过度消耗。
　　就算有医疗系灵卡师治疗，仅仅一夜的时间也恢复不到100%的状态，总得要休养两天。
　　恐怕明天的战斗状态会受很大的影响。
　　就在众人有些心情复杂之际，罗家兄妹来到满满的休息室，并且带来了一个令人震惊的消息。
　　“我们弃权了。”
　　“啊？”
　　“啊？弃权了？”
　　“干嘛弃权啊……”
　　众人惊呼道，连陈峰都难以置信。
　　这可是个天大的机会，而且对于罗寒洲来说只有一次，就算是罗寒洲明天战胜满满，他肯定也不会有任何意见。
　　满满更是直接坐了起来。
　　陈峰了解满满。
　　她从小便是一个极其倔强的女孩，因为家庭原因极度独立，渴求依靠自己的力量去战胜对手。
　　就像是她不可能接受陈峰塞给她一个名额一样。
　　如果罗寒洲主动弃权，她也不知道如何接受。

第191章 70个名额确定
　　罗寒洲扫了一圈在休息室内的人，几乎都是凤凰的人。
　　“我不是个拐弯抹角的人，大家都是自己人，我就如实说了。”
　　“我觉得我和满满都是巅峰状态，我赢不了她，你们也是这么觉得的吧。”
　　罗寒洲反问道。
　　众人没有说话，很显然是默认了。
　　从满满和白染一战展现出来的实力来看，罗寒洲胜机渺茫。
　　连白染都攻不破满满的防御，罗寒洲不可能打破自然之树的环境技能。
　　欧阳张了口张口，原本想说受伤是比赛的一部分，但是话到嘴角又说不出口。
　　要是他的话，他也会这么选择的吧。
　　罗寒洲能够提升到这种实力和陈峰有多大关系大家一清二楚。
　　“而且说实话比起百国战，还是龙渊卫的军队生活更吸引我。”
　　“明年年初我就去龙渊卫报道了，你们两个，不对，加上李观洋，你们****我们第一班好好干。”
　　“争取把其他国家的天才碾压了。”
　　罗寒洲坦然的说道。
　　众人虽然不知道他说的话是否真心，但木已成舟，只能祝福一波了。
　　欧阳作为目前第一班的老大率先开口“祝福”道：
　　“你确定要去龙渊卫？”
　　“龙渊卫三年，母猪赛美人你没听过吗？”
　　“打死我也不去。”
　　欧阳握着紫月的手吐槽道。
　　众人被逗乐，气氛瞬间轻松起来。
　　这个结果，确实对于众人都是一个比较好的结果了。
　　“唐天，你去不去？”
　　罗寒洲主动邀请道。
　　昨天陈峰回来就带给了唐天话说皇甫将军想让他去龙渊卫。
　　唐天当时是直接拒绝的，后来想想又有些犹豫。
　　一个灵卡师，总会有一些内心的期颐。
　　什么样的生活是唐天想要的呢。
　　嗯，三妻四妾，夜夜笙歌……
　　不过现在还年轻，总得去追求一些有意义的事情。
　　众人看向唐天，唐天也是满脸苦涩：
　　“你让我想想吧，反正明年年初，还有两个月。”
　　“好，那我等你。”
　　罗家兄妹弃权的消息当天晚上便迅速传开。
　　东临省的名额选拔赛提前结束。
　　最终的两个名额归属满满和白染。
　　民众自然不会有意见，因为明眼人都看的出来，这两人是选拔赛上实力最强的两人。
　　不过大家没明白的是为什么罗寒洲要弃权，是什么原因导致罗寒洲弃权的。
　　反正这个东西民众也说不清，只是茶余饭后的猜测和讨论而已。
　　……
　　夜色降临。
　　清冷的月光，带着丝丝寒意。
　　白染呆呆的抱着膝盖坐在窗前，有些茫然的看着城主府外的夜色。
　　脚踝处受到了治疗之后依然用白色纱布包的严严实实。
　　就算拿到了名额，她竟然没有很开心。
　　脑海中那个背影不断闪烁，贝齿紧咬，不知道是否应该坚持下去。
　　就在这个时候，白染的虚拟空间突然亮起信息。
　　而且是来自几乎从来没有给她发过消息的陈峰！
　　“好点没？”
　　看到消息的那一刻，白染惊喜的跳了起来。
　　瞬间转悲为喜，从窗边跳起来扑到了自己的大床上不断翻滚！
　　“陈峰竟然发消息关心我了！”
　　“那是不是说明陈峰心里还有我？”
　　白染伏在床上默默想道。
　　刚刚对自己的一丝质疑和茫然烟消云散。
　　“我该怎么回他呢？”
　　“是高冷一点还是热情一点……”
　　“高冷一点万一陈峰觉得我不搭理他怎么办，不行不行。”
　　“热情一点会不会显得我太……”
　　……
　　此时凤凰学院第一班别墅，陈峰的房间内。
　　满满面色严肃紧盯着陈峰。
　　陈峰被盯的有点毛毛的。
　　“不是你让我发的吗……”
　　“我让你发你就发啊！”
　　“额？”
　　陈峰挠头，有些不知所措。
　　“噗嗤……”
　　满满绷不住，终于笑了出来。
　　她也就是逗一逗陈峰而已。
　　在被陈峰抱下擂台的那一刻，满满已经很满足了。
　　陈峰当时看不到白染，但是被陈峰抱着的满满能够看到白染的神情。
　　落寞，失落。
　　她刚刚也不过就是试探一下，陈峰竟然就咬上钩了。
　　肯定是内心中早有想法。
　　“吓死我了……”
　　陈峰看到满满没生气，稍微松了口气。
　　不想在这个话题深究，果断采取经典转移话题战术。
　　“满满，过两天我们回家一趟吧，我想回家多呆几天。”
　　“顺便让你见见我父母。”
　　“我父母一直很想见你。”
　　满满的脸上稍有红晕，微微点头。
　　“好。”
　　……
　　随着东临省的名额确定下来，其他各省市的百国战名额也逐渐争夺完毕。
　　最终名单出来的时候就有陈峰不少老熟人……
　　除了保送的五人以外。
　　凌云初，百里寒，百里菲菲，叶云，白蒂，郑生……
　　基本上学院大比中实力比较强的都在其中。
　　还有一些适龄但是没有加入学院的自由灵卡师，比如说独自培养的那种。
　　再加上其他帝国的10名异国天才，就组成了这次的龙渊70人队伍。
　　这七十人大概会在十五天之后前往参加百国战。
　　凤栖帝国的30人名单也基本确定了，和龙渊预想的差不多。
　　差不多就是莫寻带队。
　　大家都是第一次参加百国战，一无所知，不过据说并不是对抗式的比赛，可能会有野外生存？
　　“你们之后不回学院了吗？”
　　魏大山对陈峰和满满问道。
　　“就不回了。”
　　陈峰点头道。
　　在家里呆几天之后他们就要直接前往帝都与其他人汇合了，肯定就不回学院了，之后什么时候再回学院，那就说不清楚了……
　　“嗯，和他们好好告别吧。”
　　魏大山点头道。
　　天下没有不散的筵席，第一班众人也要朝着各自的方向去努力了。
　　欧阳，紫月，他们的打算是在耀金之后担任凤凰学院的老师。
　　周常，陈峰给蒋老他们推荐了他，饱读各类灵卡师书籍的他也会走上属于自己的道路。
　　石磊石鑫，咸鱼兄弟，据他们自己说要在第一班多留几届，做个老咸鱼。
　　罗寒洲，唐天，两人已经决定明年年初前往龙渊卫报道，成为一名帝国军人为帝国效力。
　　宋妍妍，还在努力中，目标可能是一个超级医生？
　　不过比起其他人来说路途遥远。
　　……

第192章 离别
　　离别之日，第一班的别墅外。
　　“我们就先走了，李观洋说他过两天回来和你们告别。”
　　众人站在别墅门口，陈峰微笑着说道。
　　欧阳和紫月并肩走了过来，紫月眼眶稍微有些湿润，有些舍不得满满。
　　“陈峰，要好好照顾满满，别让她伤心。”
　　“我知道。”
　　陈峰点头道，和紫月拥抱告别。
　　欧阳同样说道：
　　“峰仔，满满，你们两个千万别回来了。”
　　“嗯。”
　　此行一去，有可能过段时间就回来了，有可能很久都不会回来。
　　陈峰显然已经做好了后者的准备。
　　“别的我就不多说了，你们保重。”
　　“你们也保重。”
　　另外一边。
　　满满和宋妍妍在一旁小声的说着话，不知道在谈些什么。
　　罗寒洲，青木，石家兄弟，唐天一一和陈峰告别。
　　“放心吧，等你回来的时候，我估计已经是龙渊卫军官了。”
　　“你能不能别吹了唐天？昨天还愁眉苦脸的……”
　　“有寒洲学长在，你还想当军官……”
　　“哈哈哈……”
　　轮到宋妍妍的时候陈峰也很坦然的和宋妍妍拥抱了一下。
　　“加油。”
　　宋妍妍的心情复杂，只是说出了这两个字。
　　“谢谢。”
　　良久过后，学院的核心高层们都来到了别墅外和陈峰告别。
　　现在陈峰在学院内什么地位不言而喻，而且诸葛南天和陈峰的私交也相当好。
　　凤凰学员的其他学员都不知道陈峰今日离开，陈峰也不喜欢大阵仗。
　　“以后又不是没机会回来了，常回来看看。”
　　魏大山倒是洒脱，豪迈的拍了拍陈峰。
　　“过两年我也要退休了，能在最后见证你的出现，也是凤凰之幸吧。”
　　诸葛南天呵呵笑道。
　　洪城听到退休两个字的时候不禁挺直了胸膛。
　　不出意外的话，学院的下一任院长就是洪城。
　　“走了。”
　　陈峰召唤出招牌的坐骑青眼白龙，拉着满满一跃而上。
　　在学院外，两个陈峰的专属保镖也起身，其中一人便是帝主的亲卫罗天翔，准备护送陈峰回福泽市。
　　“你们房间给你们留着。”
　　“有时候就回来看看！”
　　欧阳大声喊道，陈峰和满满微微一笑，转身离去。
　　众人微微叹气，那个熟悉的背影，带着他们一路披荆斩棘，创造了一个又一个奇迹的陈峰终究离开了。
　　冬日的阳光再度出现，正如同陈峰他们一年前来这里的时候一般。
　　“走吧。”
　　“我们也该继续努力了。”
　　“嗯，明年新生快来了，你们再不努努力的话，明年新人一个个比你们强，丢不丢人呐！”
　　众人的神色稍稍有些复杂，在这条道路上，总会有人掉队，有人相互依靠着继续往下走，同时也会有新人不断加入进来。
　　满满为什么如此想要变强，就是因为他想跟在陈峰的身后，一直陪伴成陈峰走下去。
　　……
　　福泽市。
　　“大海，菜弄好了没？”
　　“好了好了，别催了！都催了一百遍了！”
　　“今天陈峰和满满回来，你说我能不急吗？”
　　李美兰和陈大海急匆匆的烧着家常菜。
　　早在很久之前他们就离开了帝都的豪宅回到了福泽市。
　　用李美兰的话来说就是“住不惯，太冷清了”。
　　确实帝主亲自封赏他们的豪宅非常气派，不过就两人住，感觉还是福泽市的小房子更加舒适一点。
　　有帝主赏赐的巨额灵币，无论到哪里生活肯定都是丰足的。
　　回到福泽市的日子，最开始有些波澜，很多慕名而来的家族或者是青年灵卡师都来拜访。
　　后来看到陈峰的父母仅仅是普通人也没有太过打扰了。
　　现在福泽市大家族，高层，灵卡师公会，学院，都拜访过陈峰的父母，可以说至少在福泽市内，陈峰的父母不太可能出现什么问题。
　　白山市距离福泽市的距离并不是特别远，很快陈峰就落在了福泽市外，和满满低调的直接回家。
　　“终于回来了。”
　　脚下踩着熟悉的土地，回到家门口的那一刻，陈峰的嘴角弯出了一道温馨的弧度。
　　凤凰是第二个家，这才是第一个家。
　　叮咚——
　　陈峰牵着满满的小手按响门铃的瞬间，陈大海便一个健步冲到了门口打开了大门。
　　“老爹！”
　　“终于回来了，等了你们好久。”
　　陈大海看到陈峰，神情颇为激动，自己的儿子，如今已经成为帝国全民偶像，全民英雄！
　　他这个做爹的怎么可能不骄傲！
　　满满脸色微微一红，喊道：
　　“伯父。”
　　“赶紧进来赶紧进来，外面有些冷，满满也好久没见了吧。”
　　陈大海的心情无比愉悦，招呼着两人进门。
　　李美兰过来笑盈盈的牵住满满的手。
　　满满稍显有些紧张，甜甜的叫了声伯父伯母之后便俏脸绯红的低下头去。
　　如果是一个没有见过的女子，陈大海和李美兰或许还有那么点紧张，不过满满他们太熟了。
　　从小就和陈峰青梅竹马，一直是班上成绩最好，长的最好看的姑娘。
　　比起那些大家族的千金，李美兰还是更加喜欢满满。
　　“好久没见了，越来越好看了。”
　　“累了吧。”
　　李美兰亲眼见到满满还是2，3年前的事了，不过之前在大比的时候见到过。
　　“妈，你帝都那套宅子干嘛不住了。”
　　“妈住不惯，就我和你爸两个人，住那么大干嘛。”
　　“不过以后每年大比的时候我和你爹倒是能够去现场看看了。”
　　四个人在餐桌上坐下，俨然就是一副极其温馨的画面。
　　酒过三巡，聊到满满父母的时候，满满的神色稍稍有些变化。
　　据陈峰了解，满满的家庭并不是特别和睦，满满从小也属于稍微有些自闭的女孩子，直到遇到了陈峰和王一波之后才渐渐开朗起来。
　　陈峰这次回来也不急着见见自己未来的岳父岳母。
　　毕竟他们的年纪也不大，还是等几年再说吧。
　　不过以陈峰现在的身份，就算满满的父母见到陈峰之后肯定也不会出现什么特别的情况。
　　目前全帝国的父母都恨不得把单身女儿塞到陈峰的怀里，应该不算是绝对不夸张。

第193章 故乡之地
　　餐后，李美兰拉着满满偷偷在房间聊着“驭陈峰密语”。
　　陈峰就在桌上和老爹喝酒。
　　“你们这次准备在家里呆几天？”
　　“一周左右吧。”
　　“马上就要去帝都集合了。”
　　陈大海和陈峰碰杯，认真道：
　　“嗯，凡事注意安全，你爹妈还年轻，不要太担心了。”
　　“一定要保护好满满，我们在家里等你的好消息。”
　　陈峰此次代表龙渊出战百国战，绝对是所有龙渊民众心中的希望。
　　只要陈峰加入一个大势力，以后凤栖帝国绝对不敢动龙渊一根手指头。
　　到时候为了舔龙渊，估计还得割城求和，龙渊民众的和平日子差不多就要来临了。
　　像龙渊卫那种军人肯定是休息不了的，除了敌国以外还有兽潮这些需要防范。
　　“好。”
　　“嗯……还有我听人说，凤栖帝国还有30个人会参加比赛，他们一定会对你们动手的。”
　　“你一定一定要小心，必然的时候可以先下手为强。”
　　“自身安全最重要。”
　　陈大海严肃的说道。
　　他们打听了不少关于陈峰的消息，其中传的沸沸扬扬的一条就是凤栖必杀陈峰，否则陈峰一旦成长起来，凤栖帝国就会受到压制。
　　其实不难理解。
　　“我明白。”
　　“他们那些人没人能打的过我，放心。”
　　“嗯，千万不要大意，可能别人几十个围杀你一人，该跑的时候就要跑，放机灵点。”
　　“面子可以不要，命一定要保住。”
　　陈大海不断的提醒道。
　　不过龙渊帝国70人，凤栖帝国才30人，如果真要动手的话对手应该没什么还手的余地。
　　关键是大家并不知道百国战是什么形式。
　　“我知道，我会注意的。”
　　“异国之间消息发不了，有时间就回来看看。”
　　“嗯。”
　　陈大海和陈峰聊完，李美兰带着满满从房间里出来，满满的神色同样轻松的不少。
　　陈峰和满满双方都不是什么大家庭，没有那么拘谨正式。
　　满满自然而然的留在了陈峰家过夜，挤在了陈峰的小床上。
　　“挤不挤？”
　　“不挤，我挺喜欢这种感觉的。”
　　满满嘻嘻一笑，整个人抱在陈峰的身上。
　　惹火的身材令陈峰有些血脉喷张。
　　可惜在家里，陈峰不敢轻举妄动。
　　“你和我妈聊什么了？”
　　“你想知道？”
　　陈峰点头：
　　“嗯，不会在说我坏话吧？”
　　“不要怀疑，就是在说你坏话。”
　　“你妈说你要是欺负我回来收拾你。”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　一夜过去。
　　以陈峰现在的巅峰知名度。
　　他们是没办法在福泽市的大街上招摇的和老朋友相见的。
　　四人选择在了一家没什么人的酒吧。
　　上来王一波就给了陈峰一个大大的拥抱！
　　“峰哥！呜呜呜！你终于回来看我了！我想死你了！”
　　“别恶心我……”
　　陈峰大笑道。
　　亦是张开手臂和王一波拥抱了一下。
　　纵使自己已经成为帝国英雄，但和王一波这些发小的关系不会有丝毫变质。
　　峰哥这个称呼也只有王一波喊出来陈峰才觉得对味。
　　福泽铁三角，加上第四人陈灵。
　　儿时的好友隔了差不多一年终于相聚。
　　聚在一起自然是天南地北的胡侃。
　　“你不是说求你你都不追陈灵吗？怎么？真香了？”
　　“什么叫真香？”
　　“就是自己打自己脸。”
　　王一波嘿嘿一笑。
　　“打脸就打脸吧，我不在乎。”
　　比起当初，他脸上的皮肤好了很多。
　　虽然和陈峰这等英俊青年不能比，不过已经不算丑了。
　　“嘿嘿……没办法，她老是揍我。”
　　“一天不揍我我浑身痒的慌。”
　　王一波此话一出，陈灵的脸唰的一下涨红。
　　陈峰和满满大笑起来，神色无比轻松。
　　“受虐狂啊你这是……”
　　陈峰他们当然知道这个揍并不是真揍，只是形成一种习惯了。
　　“我和我同学他们说我是你发小他们还不信……”
　　“待会多给我两张签名。”
　　一旁的陈灵无奈的扶额道：
　　“他一点没变。”
　　还是和一年前一样的好吹牛逼，而且还是拿陈峰来吹。
　　“你们俩都要去参加百国战了，我们俩还在这咸鱼，真是羞愧啊！”
　　王一波故作伤感，一旁的陈灵无语道：
　　“你真的羞愧吗？”
　　“我怎么看你一天比一个更咸鱼呢？”
　　陈峰和满满对视一眼，双双露出笑容。
　　这两人一点没变，还是天天拌嘴吵架，估计也就是这么顺理成章的在一起了。
　　其实他们这种日子，也挺令人羡慕的吧。
　　“陈峰，你的眼睛为什么这么好看？”
　　“是啊。”
　　陈灵和王一波看着陈峰的眼睛有些好奇的问道。
　　“本命装备。”
　　满满笑着解释道。
　　当初陈峰刚融合写轮眼的时候她盯着陈峰的眼睛看了半个小时。
　　“满满，你以后要注意点啊。”
　　“好好拴住他。”
　　陈灵对满满说道。
　　可以想象，以后陈峰身边的桃花绝对不会少。
　　这么帅，这么强，还这么有魅力，走哪都吸引人啊。
　　……
　　回家的这么几天，陈峰一直绷紧的神经终于放松了下来。
　　在家里和父母聊聊天，吃吃饭，然后和满满偷偷的上街逛一逛，买些好看好玩的东西，
　　享受了下此刻的温馨。
　　不过温馨终有结束之日。
　　陈峰还在家里多呆了两天。
　　“差不多要去帝都了。”
　　罗天翔提醒了陈峰一次，终于到了离别之日。
　　陈峰的母亲眼含泪和陈峰道别，陈大海千叮咛万嘱咐让陈峰千万注意安全。
　　小时候觉得父母唠叨，成长了只觉得温馨。
　　“有时候我就回来。”
　　“走了。”
　　“嗯，走吧！”
　　帝主亲卫罗天翔开道，陈峰牵着满满直接召唤出青眼白龙跟上。
　　福泽市的上空，大家突然看到了熟悉的白龙！
　　“看！”
　　“那是青眼白龙吗？”
　　“绝对是，那上面肯定是陈峰和满满！老头子快出来看啊！”
　　“我看不清啊。”
　　“我看的清，就是他们。”
　　“陈峰加油啊！”
　　……
　　在福泽市民众的欢呼声中，陈峰和满满离开了故乡之地。
　　朝着更高的目标继续前进。
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【寒雨cr】加更

第194章 龙渊加油！
　　龙渊帝国皇宫。
　　专门的几栋别墅内，无数来自帝国各地甚至是其他帝国的天才都已经到位了。
　　都是各地各学院的精英，气宇轩昂的等待着。
　　“陈峰怎么还没来？”
　　“迟了点吧。”
　　人群中，其中一名壮硕青年开口问道。
　　这青年便是和陈峰在学院大比一战过的白蒂。
　　学院大比的时候他还有些看不起陈峰，现在已经把陈峰当偶像了。
　　中央的一大栋别墅内，拐角处一个冷峻如剑的青年双臂交叉靠在墙上，无疑是李观洋。
　　司空曜漫不经心的在拐角修剪着插花。
　　门外，靓丽清纯的白染也在等待着陈峰。
　　突然，应该是赵通明喊了一下：
　　“来了！”
　　几十人，一大半听到这话的人都出门抬头望向天空。
　　天空上，招牌的青眼白龙带着陈峰和满满缓缓落下。
　　陈峰纵身一跃轻巧落地。
　　“可算来了。”
　　凌千夜站在众人中央微微笑道。
　　陈峰不来，这些人的核心便是凌千夜。
　　司空曜虽然实力不比凌千夜逊色，但本身没什么人脉，而且也是冷峻型的天才青年。
　　白染看到陈峰和满满，一时间不知道如何是好，站立在原地。
　　“呦，这么多老熟人。”
　　“等我呢？”
　　陈峰轻松的笑道。
　　和众人打了个招呼便在众人的拥簇下走进了别墅内。
　　“帝主的天才宴都为你推迟了一天，也就你有这个排面了。”
　　凌千夜笑道。
　　“不是……”
　　“他没提前跟我说啊，我怎么知道。”
　　陈峰摊手道，在人群中和几个朋友都打了招呼。
　　在人群之中，十位其他帝国的青年天才，特别是女性都有些紧张，他们很想和陈峰认识一下，但是又有些不敢。
　　陈峰的气质太吸引人了，那双眼睛光是看到这几个女孩就让他们心跳加速。
　　龙渊帝国的天才们，或多或少都知道陈峰大概是个什么样的人。
　　比较潇洒随和。
　　和凌千夜，百里寒那种大家族天才气质，还有司空曜，李观洋那种冷峻气质完全不同。
　　但是其他帝国的年轻一代是第一次接触到陈峰。
　　特别是那些情窦初开的小女生，能不被陈峰吸引吗？
　　诸多陈峰好友之中，只有李观洋没和陈峰上来打招呼。
　　在人群中央，陈峰也回应着众人。
　　虽然说有些人他只有过一面之缘，都快忘的差不多了……
　　傍晚。
　　在帝国皇宫的一个豪华庄园内，天才宴终于召开。
　　这次也是为了弥补上次天才宴没召开的遗憾，帝国的不少大人物都在这次天才宴上出席。
　　龙渊帝主也不像那种封建时代的皇帝般排场很大，同样一同入席和这一代的年轻天才聊天交流。
　　不过陈峰貌似并没有和他交流的欲望。
　　用手捏起一块不知道是什么肉的肉放到嘴巴里，津津有味的吃了起来，很是惬意。
　　“嗯~~”
　　“你能不能注意点形象？”
　　在陈峰身边的百里寒很是无语。
　　要是他在家里这么吃，估计要被他爹罚跪三天。
　　“自在就好啊。”
　　“哦？是吗？你现在吃的那是天马鞭……”
　　“咳咳咳……”
　　陈峰差点直接喷出来，鞭是什么东西他自然清楚。
　　不过有一说一挺好吃……
　　“多补补挺好的。”
　　百里寒看到陈峰的反应，满意的拍了拍陈峰的肩膀，带着笑容离去。
　　“真的假的？”
　　陈峰有些不确定的问满满，满满带着笑意摇头：
　　“不知道，吃吧，补点好。”
　　“嗯？”
　　“我怎么听出来了一点信息？”
　　陈峰和满满开着玩笑，突然满满戳了一下陈峰，陈峰也朝着满满所看的方向看去。
　　白染慌忙的移过眼神，稍微有些心虚。
　　白染是东临省出来的，和其他省的天才又不熟，一个人在吃着东西。
　　“一起吃吧。”
　　满满挽住陈峰的手朝着白染的方向走了过去，在白染的身边坐下。
　　李观洋坐在角落里看到这一幕的时候差点笑出声。
　　“陈峰啊陈峰……”
　　白染异常局促，双手不断的捏着衣服。
　　生怕听到满满说一些她听不下去的话。
　　不过在满满主动开口之后，白染的语气中稍稍有些卑微。
　　毕竟是她是后来者，而且陈峰和满满的感情很好。
　　不过很快白染见到满满没有敌意，心中一喜的同时也渐渐放松了下来。
　　很快便聊到了一起，倒是陈峰被晾在旁边。
　　偷偷去拿肉吃的时候被皇甫岩当场逮住。
　　“你小子就知道吃。”
　　“天地良心，天才宴难道不是吃东西的地方？”
　　“你这么说也没什么错……”
　　说罢皇甫岩微微一笑，看着不远处的白染和满满，小声道：
　　“小子还可以啊，要不要我教你两招？”
　　皇甫岩也是出了名的妻妾成群，想必有些经验。
　　“不要。”
　　“真的不要？”
　　“真的不要。”
　　“那行吧。”
　　“额……你要是想说我也没什么意见。”
　　“哼……”
　　……
　　翌日。
　　终于到了众人出发的日子。
　　天空之中出现了一架巨大的紫色方舟，众人会在方舟上待上三天。
　　两天之后才能到达百国战的地域，离龙渊算是很远了。
　　无数龙渊民众都走上街头抬头看向天空。
　　龙渊一行七十人以陈峰为中心站在一名白衣中年男人的身后。
　　在帝国很多大佬走不开的情况下，帝国派了灵卡师公会的核心人物白华景跟随，只要百国战有任何消息，他都会第一时间传到帝国。
　　让龙渊帝国的军民都能知道实时的比赛状况。
　　“好了，也该走了。”
　　“祝你们一路顺风，扬名天下。”
　　帝主发自内心的祝福道。
　　这些青年天才的未来，一定程度上就代表着帝国的未来！
　　“走吧。”
　　来接龙渊的男人也得到了上头的提醒，这些人中，有一人是受倾城神宫关注的，他不敢怠慢。
　　一行七十名帝国年轻一代的天才，终于在陈峰的带领下踏上方舟。
　　良久之后，方舟启动，飞离龙渊帝都！
　　“龙渊加油！”
　　“龙渊加油！陈峰加油啊！”
　　“加油！”
　　帝都内外，无数龙渊居民放声的喊了出来。
　　为这群青年天才送上了最真挚的祝福。
　　——————
　　ps：此章为百赏舵主【陈倾羽】加更

第196章 百国战开启
　　三日之后。
　　紫色的方舟缓缓在一座巨大的城市外围降落。
　　“到了。”
　　到达幽兰城的那一刻。
　　方舟上的百位青年天才心中一紧，在方舟停稳之后依次走了出来。
　　为首的正是陈峰。
　　抬头望向幽兰城，并没有想象中的宏伟，从外侧来看和白山市也差不了多少。
　　这三日，方舟上几乎没有一句交谈。
　　不仅仅是龙渊帝国选定的七十位天才在方舟内，凤栖帝国的三十位也在其中！
　　他们本来就是一个名额掰成两半的，先接龙渊，再接凤栖。
　　仇人见面，分外眼红。
　　气氛极其严肃。
　　“三十二号。”
　　确认一百人全部走下来。
　　紫色方舟的所有者和城外穿着白衣的外围护卫确认道。
　　“三十二号，登记资料，确认进城。”
　　白衣护卫做出放行的指令，带领陈峰他们前来的中年男人张震转头对为首的陈峰道：
　　“你们跟我来。”
　　在上方舟之后，他就确认了陈峰的身份。
　　这是唯一一个手上有倾城神宫令牌的新人。
　　能够拥有倾城神宫令牌的新人。
　　张震这些年也看过几个，几乎每一个都是惊才艳艳。
　　这几个帝国在偏僻地带，张震跑了好半天，原本是没什么期待的。
　　不过这三天内感受到这些年轻人身上的气息，张震非常惊讶。
　　拥有耀金级别实力的有一小半，绝对不算弱了。
　　“看来陈立大人挖到个宝藏啊。”
　　张震心中暗想道的同时侧头对陈峰说道：
　　“等会你直接拿陈立大人给你的令牌登记。”
　　“其他人会新发令牌。”
　　陈峰见张震没什么架子，主动问道：
　　“这令牌有什么好处吗？”
　　“算是有些吧，不过更大的好处是代表你会着重被倾城神宫关注，进入倾城神宫的概率大大增加。”
　　入城登记处，陈峰走在最前率先登记。
　　当他将倾城神宫的令牌展示给登记处的护卫之时。
　　几个护卫脸色微微一变，说起话来也认真了不少。
　　“信息录入完毕了。”
　　“好，谢谢。”
　　陈峰踏进城内，街道人不少人来来往往。
　　不过吸引陈峰的还是外城一块巨大的银色大屏幕。
　　最上面便是几个大字“百国灵卡师排行榜”，登记人数14231人。
　　因为刚刚登记，所以陈峰排在最后一位。
　　No.14231：【陈峰】【龙渊帝国】【第1层，0%】
　　那个“第1层，0%”应该就是此次考核的最终目标。
　　正当陈峰愣神之际，张震突然出现在他身边说道。
　　“这里是外城，各大帝国的随行者就住在这边。”
　　“随时给帝国内报告成绩。”
　　“你们进行比赛的地方在内城，他们无法进入的。”
　　说罢转头看到其他人信息全部录入完毕，喊道：
　　“跟我进内城。”
　　一连穿越了几个街道。
　　众人便看到被守卫重重包围的内城。
　　“比赛进城之后便开始了。”
　　“祝你们好运。”
　　张震将陈峰等人交到一名身着白衣的护卫手上，他只是个接送的小角色而已。
　　白衣护卫站在内城门口神色冷峻的说道：
　　“规则，我只说一遍，听好。”
　　“此次百国战持续三个月，在幽兰城内进行。”
　　“最后的考核地点在城西侧的‘灵塔’，在三个月内随时可以挑战灵塔更新自己的成绩。”
　　“三个月后。”
　　“成绩前一百名获得倾城神宫普通弟子资格。”
　　“前十名获得精英弟子资格。”
　　陈峰听到这里便知道这次的考核不会那么简单。
　　光去‘灵塔’考核，怎么可能要三个月。
　　果然，白衣护卫接着说道：
　　“幽兰城内绝对安全，任何在幽兰城内肆意出手伤人的参赛者视为违反规则，取消资格的同时，藐视倾城神宫受到追责处罚。”
　　“在幽兰城中央有一处幽兰秘境，里面有各种类型的凶兽和材料。”
　　“你们只能使用幽兰秘境中获得的材料以及在幽兰城内商城贩卖的材料进行制卡战斗。”
　　“在幽兰秘境中允许规则内的争夺，不允许违反规则的争夺。”
　　“违反规则者同样会被追责处罚。”
　　“接下来将在你们的虚拟空间种下灵力印记。”
　　“一旦打开虚拟空间，视为自动放弃参赛资格。”
　　“请仅仅拿好灵卡牌列队。”
　　“有什么疑问，现在趁早提出，一并解决。”
　　白衣护卫这话一出，众人甚至以为自己听错了。
　　不能打开虚拟空间？不能使用自己灵卡？
　　那考核个啥啊？
　　“那我们拿什么卡去获取材料啊？”
　　凤栖帝国内，一个紫罗兰级别的青年神色焦急的开口问道。
　　白衣护卫看都没看他一眼，冷峻的回答道：
　　“你们的灵卡牌里初始有10点幽兰点，是这三个月来城内消费的货币，可以用来买灵卡材料。”
　　“还有本命灵卡可以使用。”
　　此话一出，陈峰突然想起来陈立和他说的话。
　　让他在百国战前凝聚本命灵卡，原来是这个意思。
　　本命灵卡不是攥在手里才能使用的，所以不受规则限制。
　　有本命灵卡，在初始的战斗力上就要领先那些没有本命灵卡的灵卡师一大截。
　　这是实力的优势。
　　换言之，倾城神宫真正要的也不是紫罗兰级别的灵卡师。
　　“这个规则很精妙。”
　　陈峰暗自想道。
　　首先实力不足的灵卡师会很吃力。
　　其次天赋不足，硬靠材料堆上来的灵卡师也很吃力。
　　在有限材料的选择下，他们制作出来的灵卡可能还不如一些低级别的灵卡师。
　　这是一个极其考验实战能力，野外生存，制卡水准，世界观构造等多项技能的一场考核。
　　“可以互相交换甚至贩卖吗？”
　　陈峰想到一个问题开口问道，得到了白衣护卫肯定的答复。
　　“可以。”
　　陈峰继续问道：
　　“如果有人在秘境中违反规则使用自己灵卡杀人？”
　　“反击者会怎么处理？”
　　问出这个问题的时候，很多人都看向了陈峰。
　　很显然，大家都清楚这个问题是陈峰给自己问的……
　　这场百国战，龙渊的其他人可能还真没什么危险，但是陈峰不一样，凤栖帝国估计心心念念的想将他给宰了。
　　如果对手违反规则强行出手杀他。
　　万一来个林烈莫寻，陈峰在不使用自己灵卡的情况下肯定打不过。
　　陈峰只能用自己灵卡反杀对手，但是这样一来陈峰被迫退出比赛，对手的目的也达到了。

第197章 这么Gay？
　　白衣护卫看了陈峰一眼，显然觉得陈峰考虑的有些过多了。
　　从百国战开启到现在根本就没有过这种情况的发生。
　　就算是有死仇的两个人也不会在百国战中下杀手。
　　以前到是出现过有人用自己灵卡获得材料利益交给队友的情况。
　　“规则之内的争夺战就算到了生死，神宫也不会出手干预。”
　　“从来没有你说的那种状况出现。”
　　“如果利用自己灵卡来为同伴获取利益，那么获得的利益将会被全部取消。”
　　“幽兰秘境中受到倾城神宫严格监督。”
　　“但凡有人违反规则，很快便会到场请他离开。”
　　众人听到白衣护卫这句话，不禁皱了皱眉。
　　一旁的凤栖帝国三十人突然想到了之前凤栖女帝对他们说的话。
　　“只要有机会，不惜一切代价击杀陈峰。”
　　当他们听到规则的时时候突然意识到机会所在，这次出手陈峰必然死不了。
　　但很有可能陈峰会因为到了危机时刻使用自己灵卡被淘汰。
　　不管陈峰出不出手，出手击杀的人必然会违反规则，大概率是死亡。
　　等于是为帝国未来献出自己的生命。
　　对此他们也得好好商量商量到底该如何是好。
　　一百人陆续在白衣护卫的手上种下灵力印记，这种印记并不会影响虚拟空间的开启，也没有这种能影响虚拟空间开启的东西。
　　“连空白灵卡都不允许带吗？”
　　“不允许。”
　　一百人，身上除了一块灵牌之外一无所有。
　　这次的战斗，一切都是从零开始！
　　凤栖帝国的三十人进入内城之后迅速的和龙渊众人分散。
　　有些人立在原地，有些不知道如何是好。
　　“大家一起先进城看看吧，三个月的时间，时间肯定不是问题。”
　　凌千夜呼吁道。
　　众人点头，现在还没到分开的时候。
　　幽兰城的内城街道看上去相当冷清，只有一些刚刚进来的青年灵卡师正在熟悉着内城构造。
　　从幽兰城南部进入，陈峰和凌千夜带队直奔最后的考核点“灵塔”处。
　　“这就是灵塔吗？”
　　“这里面应该有幻境，就和灵卡师高考所使用的差不多。”
　　众人看向灵塔，雪白的灵塔高高耸立，一缕缕缥缥缈缈的雾气，丝丝缕缕地弥漫出来。
　　在灵塔外部，一块巨大的屏幕上记录着所有人的成绩。
　　就在这时，屏幕跳动，成绩处闪动更新！
　　第一个有成绩的人竟然出现了？
　　No.1：【赵子菁】【绿云帝国】【第1层，8%】
　　“怎么快？”
　　卓一凡惊呼道。
　　“估计比我们早来几个小时，进去熟悉一下环境，毕竟没有次数限制。”
　　凌千夜开口道。
　　半分钟之后，灵塔内出来一个身着绿衣的青年，外面有几人在等他，瞬间围了上去。
　　“走吧，等有准备了自己来熟悉一下。”
　　“嗯。”
　　幽兰城并没有让众人非常吃惊的构造，黑市，赌场，冥想室……
　　黑市是给参赛选手用来交易材料的地方，赌场是用来进行灵卡赌斗之地。
　　穿过中央的一道拱桥便来到了另一侧。
　　城内无论是冥想室还是住宿的地方一个幽兰点住一天，极其昂贵。
　　片刻后，众人来到一座巨大的材料商城前。
　　门外还有无数其他帝国的天才在交谈。
　　但他们的脸色都不是很好，因为这里面的材料实在是太过昂贵。
　　“这里面的材料也太贵了吧？”
　　“这是故意整我们的吧……”
　　“10个幽兰点能干嘛啊，估计只能买几个兽系材料制作个灵兽卡……”
　　“老大，你说怎么办？”
　　……
　　众人听到这话的时候心中一凉。
　　在陈峰和凌千夜的带领下众人步入其中，很快便明白外面的那些青年这话为什么会说出来。
　　就是一些紫罗兰级别的基础材料，价格都高的吓人。
　　其中一个紫罗兰级别的血狼之心就要5个幽兰点，加上辅助材料，一个普普通通的紫罗兰级别灵卡就要消耗十个幽兰点，这等于是拉低了所有人的起点？
　　而且更加恐怖的是，这里就是一言之堂，并没有什么货比三家的说法，你爱买不买。
　　当然也收材料，只不过收材料的价格比买的要便宜的多……
　　就比如这个血狼之心，购买需要5个幽兰点，出售只能得到1个幽兰点……
　　“嘶……这怎么办啊？”
　　卓一凡看向陈峰和凌千夜。
　　陈峰边看边想道：
　　“这就是给了我们选择，是独自完成，还是选择组队。”
　　“10个幽兰点固然做不了一张好卡，但是30个，40个就不一样了。”
　　一些本来懵逼的人听到陈峰的话有些茅塞顿开的味道。
　　如果将三四个人的幽兰点聚集到一人身上买材料制卡，那么这张卡的质量比10个幽兰点所制成的卡片质量肯定高的多。
　　不过如果组队也有一个大问题，那就是所获得的材料的分配。
　　进入秘境之后材料如何分配也是个大问题。
　　“这样吧，大家自由选择吧，我的建议是前期材料不足的情况下组队。”
　　“等于大家基础战力比较扎实的时候再选择分散。”
　　凌千夜说罢。
　　众人开始窃窃私语，显然觉得陈峰和凌千夜说的很有道理开始互相联系组队。
　　强者想和强者组队，弱者也想和强者组队分一杯羹。
　　陈峰的身边，凌云初，凌千夜，卓一凡几人站立。
　　“你要不要和我一起？”
　　“恐怕到了秘境之后，你可能会有危险。”
　　凌千夜开口道。
　　他们都是拥有本命灵卡的耀金灵卡师，至少战斗力比紫罗兰灵卡师充沛的多。
　　陈峰微微一笑。
　　“就算我有危险，你们也护不住我啊，还有可能被一网打尽。”
　　凌千夜一愣，想想好像也是，如果对手使用自己灵卡速杀。
　　他们就算很强用不了自己灵卡也没用啊，还有可能全部失去比赛资格。
　　“你们自己组队吧。”
　　陈峰看向几人，凌千夜犹豫之后点头，确实他们也没办法帮陈峰什么。
　　这么多人之中，唯一轻松的应该就是司空曜，他是灵兽系的灵卡师，就这些材料他一个人足以有不错的战力，选择独自前往。
　　陈峰的身边，只剩下了满满，白染和李观洋三人。
　　“你要和我一起？”
　　陈峰看着李观洋问道。
　　“我保护你。”
　　李观洋双手交叉，认真严肃的说道。
　　“这么Gay？”
　　陈峰脸色一变。
　　“我能保护你。”
　　李观洋强调道。

第198章 四人小队
　　“行。”
　　陈峰笑道。
　　他大概能够明白李观洋是什么意思。
　　在这三个月的时间里。
　　陈峰在突破，而且干了不少别的事情，李观洋同样没闲着。
　　在方舟上修炼之时陈峰便知道李观洋已经晋级耀金级别。
　　而且听他话里的意思多半是融合了本命装备卡。
　　这个本命装备卡就算李观洋不说，陈峰大概也能猜到，绝对是剑。
　　这人从小就和他爹后面一起修炼剑术，在帝国内外游历，战斗经验比他仿佛多了。
　　不用灵卡的情况下战斗力估计是陈峰的几倍。
　　幽兰商城的工作人员看到龙渊众人在进行着组队，也在心中赞叹反应迅速。
　　他在这这么多年，看过不少在初期单独出门猎杀凶兽的灵卡师。
　　一个队伍内，资源首先得够分，其实得有一个大哥领头。
　　龙渊最顶级的五名天才。
　　凌千夜卓一凡一队，司空曜一人一队，陈峰李观洋一队。
　　“那就这样了，大家凡事注意安全。”
　　凌千夜站在众人中央对其他人说道。
　　这毕竟是一场“个人战”，还是要以自己的利益为主。
　　七十人团队正式解散之后。
　　陈峰搂着李观洋在商城的一个小角落严肃的小声道：
　　“万一对手来阴我。”
　　“我们俩够打吗？”
　　“我估计我俩进秘境第一时间就会被埋伏。”
　　陈峰并不是危言耸听。
　　如果对手选择来进行亡命截杀，这个时间点一定会非常非常早。
　　因为越到后面，他们这些参赛者的实力就越强，对于凤栖帝国的人来说就越不可能动手。
　　肯定会选择在最最前期。
　　“看是谁。”
　　李观洋言简意赅的回答道。
　　确实，如果对手来的人实力是林烈或者莫寻那个级别的。
　　就算李观洋全力估计也很难说能赢啊，别说只有本命灵卡的情况下。
　　满满在一旁试探性的问道：
　　“我们现在怎么办？”
　　“要不把幽兰点都给陈峰？”
　　在场的都是自己人，满满并没有太多顾忌。
　　这种打法只有互相信任才能实行。
　　陈峰认真的分析道：
　　“我的建议是这样的。”
　　“你们把幽兰点都先给我，让我来制作一张有战斗力的卡片。”
　　“然后用这张卡片去完成前期的猎杀和获取，更有效率一点，你们说呢？”
　　陈峰看向其他三人。
　　这个计划，基于信任之上，受益最大的无疑是陈峰，因为4个人的幽兰点资源都在他的手上。
　　只要他拍拍屁股走了，其他三个人只能吃哑巴亏。
　　陈峰刚刚说罢。
　　满满和白染都看向了李观洋，她们两个肯定没问题，就看李观洋怎么想了。
　　“嗯。”
　　李观洋的答案依旧言简意赅。
　　如果陈峰这个位置上是凌千夜或者是卓一凡，李观洋都不会答应。
　　因为这个人谁都能做，同样40幽兰点做出来的卡片。
　　李观洋不觉得自己做出的卡比凌千夜差。
　　他们现在就是在用固定量的材料来制作出战斗力最高的卡片。
　　至于陈峰。
　　论制卡，陈峰就是天才中的天才。
　　李观洋从来没有对任何一个同龄人评价如此之高过。
　　这些幽兰点给陈峰，陈峰肯定能制作出来一张战斗力可观的卡片。
　　这是他们三人对陈峰的自信。
　　“那行。”
　　“这么快你就有想法了？”
　　一旁的白染惊讶的说道。
　　刚刚他们就稍微看了一圈。
　　只有一些基础材料，材料种类很有限，能够选择的心脏材料不多而且价格极其昂贵。
　　一颗紫罗兰级别的灵心价格就要30幽兰点。
　　陈峰擅长的人型灵卡是100%做不出来的，只能另辟蹊径。
　　她连材料都没记住几个陈峰就有想法了？
　　“我看到一个机械之心。”
　　陈峰说到机械之心的时候，其他几人眼前一亮。
　　机械之心？
　　陈峰的手上就有两张这样的灵卡。
　　而且跟着陈峰已经很久了，战斗力很可观。
　　最关键的是，机械之心便宜啊。
　　陈峰其实也没有什么具体的想法做哪一只数码兽。
　　但是有机械之心的话，他以这个核心发散出去逛逛商城，绝对能够找到有用的材料。
　　“好，那就这样。”
　　陈峰这四人组也是奇葩。
　　连后续材料分配都没有规划就立刻开始了自己的行动。
　　这种绝对信任可能在百国战历史上都罕见……
　　幽兰城商城内。
　　满满看着材料价格皱眉说道：
　　“只能用紫罗兰材料了。”
　　他们转了一圈，耀金级别材料的价格非常昂贵，暂时都还买不起。
　　“估计大家都差不多。”
　　“灵兽系灵卡师估计会占点优势。”
　　陈峰一边仔细的看着材料一边说道。
　　三人跟着陈峰在商城内转悠，良久过后，陈峰终于在一个商柜处停了下来！
　　“大天使之翼？”
　　白染随着陈峰的目光看过去。
　　【大天使之翼】。
　　四双羽翼，天使类灵卡的辅助材料。
　　眼前的这个是紫罗兰级别的材料，价格在紫罗兰材料中已经不便宜了。
　　15幽兰点。
　　“有了。”
　　陈峰默默念叨道。
　　脑海中突然蹦出一只数码兽，如果能将这只数码兽制作出来，他的安全绝对能够得到一定的保障！
　　众人随便不解但是大家都已经习惯了。
　　不管怎么样不要去怀疑陈峰的制卡思路。
　　他只会带给你们惊讶。
　　“有把握吗？”
　　白染稍稍有些紧张，这可是他们4个人的全部资产，如果失败了就没有了。
　　只能靠着陈峰和李观洋用肉体上去和凶兽搏杀了。
　　“没问题。”
　　陈峰自信一笑。
　　数码宝贝的世界观他已经非常熟悉了。
　　做出来差不多两天不到的时间就够了。
　　几个需要的紫罗兰材料迅速购入，一共花费36个幽兰点，比陈峰想象的要多一点。
　　除了机械之心比较便宜以外，其他的材料都比较昂贵，都算是紫罗兰级别的稀有材料了。
　　因为无法打开虚拟空间，众人只能够将材料放在玉盒中背在身后。
　　刚一出商城，李观洋便感知到了一道敏锐的目光。
　　“有人在盯我们。”
　　“应该是他们，他们有想法。”
　　白染咬牙说道。
　　这群凤栖的真的是阴魂不散。

第199章 【神圣天使兽】！
　　在商城内的时候，陈峰便已经做好了规划。
　　李观洋这两天先进幽兰秘境中探一探。
　　首先幽兰秘境前面两天人数肯定不会特别多。
　　和陈峰他们拥有同样想法的大有人在，都在初期的制卡阶段。
　　大多数的耀金级别灵卡师都会将保命装备卡作为第一张卡片，战斗力也很有限。
　　其次李观洋绝对不可能是凤栖帝国的目标。
　　凌千夜，司空曜就算是目标也绝对不会是李观洋。
　　他甚至都没有在那场帝国天才战中出场过。
　　李观洋拥有自保能力可以先进去探一探。
　　满满和白染这两天只能跟着陈峰进冥想室。
　　在现在不知道幽兰点有多珍贵的情况下他们一点都不敢多用。
　　不进冥想室的话他们就只能在城内虽然找一个小角落靠着休息了，紫罗兰级别的灵卡师在这样的考核规则中就是寸步难行。
　　“那我们两天后见。”
　　“嗯。”
　　陈峰和李观洋分别。
　　后者转身前往幽兰城另外一侧的秘境。
　　不久之后，陈峰终于知道了拥有倾城神宫灵卡的好处在哪。
　　在他亮明了倾城神宫灵卡之后便被带到了一个巨大的冥想室中，比一般其他人的冥想室都要大。
　　不少的参赛选手都露出了羡慕的眼光。
　　很多人甚至将陈峰的模样记在心中，这等倾城神宫“标记”的天才如果在幽兰秘境中遇到最好还是绕道走，没有一个善茬。
　　进入冥想室之后，满满和白染都安安静静的坐在了拐角处。
　　这两天的时间，她们也正好思考一下自己如何在紫罗兰级别的情况下制作出强大卡片取得更好的成绩。
　　如果是这三个月晋升耀金级别也不是不可能？
　　……
　　陈峰坐在冥想室中央，买来的空白灵卡浮在空中。
　　这也是白染和满满第一次如此近距离的看到陈峰的制卡过程。
　　【大天使之翼】【天使灵剑】……
　　如此多的材料，陈峰要做的数码兽不言而喻。
　　【神圣天使兽】。
　　在材料如此有限的情况下，陈峰可以选择的数码兽不多。
　　纵观可选择的数码兽。
　　神圣天使兽作为数码宝贝完全体中的佼佼者，实际战斗能力并不逊色于很多究极体。
　　而且在几次关键节点都展现了异常强大的实力。
　　在如此短的时间内，这张卡片无疑是现阶段最合适的一张，再想向战斗暴龙兽那般仔细的进阶并没有那个条件。
　　灵力涌动，陈峰瞬间开启了【神圣天使兽】的制作。
　　数码宝贝世界观也不是第一次构建了，熟能生巧，很快便构建到了神圣天使兽。
　　“神圣天使兽在数码世界的使命是法之执行官，担任监督监视众多天使型数码兽的任务……”
　　制作，进阶。
　　正如同陈峰当初制作战斗暴龙兽一样，一切都进行了非常顺利！
　　比起当初制作战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽那时候，陈峰现在的灵力级别今非昔比！
　　“好强……”
　　看到灵力漩涡中央认真严肃的陈峰，满满和白染在心中崇拜道。
　　陈峰的制卡过程流畅到极点，她们大概能够猜测出陈峰有一个类似于机械数码世界的世界观。
　　不过能够将世界观构建的如此完美，这简直是非人类的行为……
　　一天多的时间悄然过去。
　　硕大的冥想室中，水到渠成，灵力直接汇聚在了陈峰面前的灵卡之上！
　　空白灵卡的背面，一尊拥有八片闪亮银翼的大天使图案印在了背面。
　　“呼……”
　　陈峰轻呼一口气。
　　这次制卡过程比他想象的还要顺利，没有一丝阻碍，他甚至连汗都没出……
　　满满和白染看到陈峰制卡完成，立刻起身。
　　“完成了吗？”
　　“搞定了，好久没有这么轻松的制卡过程了。”
　　陈峰发自肺腑的感慨道。
　　他之前做的都是些什么卡，简单来说，天蓝做紫罗兰，紫罗兰做耀金，每一次都搞的自己快要虚脱崩溃……
　　仅仅有过几次轻松的过程。
　　这次的制卡过程太轻松愉悦了，陈峰耀金2级的灵力去做紫罗兰级别的卡片，喝汤一样简单。
　　白染和满满凑了上来，满满率先出手摘下了这张灵卡。
　　瞬间无语。
　　这么轻松的制卡过程？结果制作了这么完美的紫罗兰卡片？
　　你瞧瞧你瞧瞧这说的是人话吗？
　　白染接过满满手上的卡片同样深吸一口气。
　　感觉陈峰随手制作的卡片都比她们精心制作的要强悍？差距有这么大吗？
　　【神圣天使兽】
　　等级:紫罗兰（10级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：四阶
　　完成度：100%
　　技能：【天国之门】【王者之剑】【天堂治愈】【神圣净化】
　　“这张卡，说不定能够一直用下去……”
　　陈峰暗暗想道。
　　神圣天使兽的天堂治愈，也是一个恢复治疗型的技能，到时候想点办法升个级，说不定能当半个奶妈使。
　　灵卡制作和材料灵力都有关系，陈峰能够在材料有限的情况下制作出紫罗兰10级接近耀金的灵卡已经非常不容易了。
　　而且据满满白染对陈峰的了解，这家伙的灵力都是能够越阶战斗的怪物。
　　可能是世界观太过饱满的原因。
　　“走吧。”
　　“去等李观洋。”
　　陈峰将卡片放进口袋里，神色严肃的对两女说道。
　　在陈峰从冥想室出来的那一瞬间，阴暗处有人立刻撤下来去报告消息，也有人偷偷跟上！
　　李观洋比约定时间来的更早一些。
　　“怎么样？”
　　陈峰主动问道。
　　“没深入，凶兽密度不是特别高。”
　　李观洋回答道。
　　他并没有问陈峰制卡制的怎么样，以他对陈峰的了解，绝对不可能出任何问题。
　　这可能就是兄弟间的信任吧。
　　“直接进？”
　　陈峰看着不远处的幽兰秘境询问道。
　　李观洋眉头微微皱起，看着满满和白染二人。
　　“她们俩？”
　　很显然，他们一旦进入幽兰秘境，必然会迎来一场血战。
　　满满和白染两个紫罗兰级别的没有任何灵卡，几乎没有战斗力。
　　“没事。”
　　“凤栖最多来一个人。”
　　陈峰认真的猜测道。
　　凤栖帝国如果真的执行这个计划，只可能有一个“死士”。
　　只需要一个“死士”目的就能达到。
　　“有把握？”
　　“嗯。”
　　陈峰点头道。
　　“走。”
　　四人朝着幽兰秘境的入口走了过去，在四人踏进白色光幕之后，不远处有两人迅速跟上！

第200章 穆尘海
　　幽兰城内的一处角落，莫寻沉着脸听到其他人的汇报：
　　“陈峰终于出现了。”
　　“希望能够顺利吧。”
　　这陈峰制卡的这两天他们也没有闲着。
　　为了确保万无一失，他们派了一个紫罗兰境界，没有晋级希望的灵卡师故意在秘境中使用自己的灵卡，看看倾城神宫的护卫到达现场大概要多长时间。
　　只不过这人并没有伤人只是违反了规则，所以并没有什么追加的后果。
　　只是被取消资格送出外城而已。
　　……
　　一步踏进幽兰秘境中，四人都被传送到了一片山谷之中。
　　山谷里的能见度不是特别高，雾气弥漫，不过在几人的身边不断出现新的参赛选手，同样是被通过传送阵传送进来的。
　　这些被人为改造过的秘境就和龙渊库所在的秘境一样，已经彻底为势力所用。
　　在秘境内传送点附近，有几位白衣的护卫闭目而坐。
　　每一个人身上的气息都非常恐怖，通过阵法感知秘境各处的情况。
　　在传送点的右侧有着无数银白色的背包，在虚拟空间无法打开的情况下可供选手储存材料。
　　“拿包。”
　　“走。”
　　李观洋给了陈峰一个眼神，满满和白染背上两个背包，朝着一个方向极速前进。
　　从比赛正式开始已经过去了两天，大部队还没有进入秘境。
　　不过很多灵卡师都进来走过一遭。
　　只传送点附近的少量凶兽已经被清理干净，陈峰他们想要有收获只能往内部去走。
　　刚走出不久，李观洋就感受到一道身影跟在了他们身后。
　　“一个。”
　　“嗯。”
　　陈峰点头。
　　不出他所料，只有一个人。
　　莫寻这人陈峰见过几次，绝对不是那种会牺牲自己来成就帝国的类型。
　　但这种人绝对有。
　　如果两国情况掉过来，同样的情况，凌云初，凌千夜这几个凌家子弟一定会用自己的生命刺杀凤栖圣子来为龙渊带来和平。
　　抱着必死的决心来刺杀陈峰。
　　立场不同，但绝对能够理解。
　　后面这个人是无论如何都是要清除掉的。
　　现在对方没有动手，只是因为现在这个地方距离传送点太近了。
　　这几天李观洋进入秘境之中并没有获取材料，就是在熟悉这一带的地形。
　　越复杂的地形对陈峰和李观洋两人越有利，如果在空旷地带，对手数张灵卡强攻，他们会相当被动。
　　满满和白染同样很紧张，如果对手一出来，她们两个要立刻离开战场。
　　以她们目前的实力对战场没有什么帮助。
　　极速行进了一个小时，李观洋终于在一处山谷处停下。
　　使了个眼色，满满和白染立刻极速退到一边。
　　“滚出来吧。”
　　周围传来沙沙的声响，陈峰的目光同样看向了后方。
　　一个看上去无比正派，有些黝黑的青年从其中大树后走了出来。
　　甘愿为帝国赴死的青年，每个帝国都有。
　　穆尘海黝黑的脸上，那双炯炯有神的眼睛里闪烁着光芒。
　　这一战无论成败，他必然会遭到严重的追责，甚至是丢掉自己的性命。
　　看到陈峰和李观洋有所准备，这青年并不意外。
　　在两天前刚进城的时候陈峰问的那句话他们就知道陈峰有准备。
　　但是并不重要，这是阳谋。
　　李观洋右手轻轻一挥，仓啷一声，五行剑豁然出鞘。
　　这便是李观洋的本命装备卡。
　　穆尘海没和陈峰，李观洋有任何多余的废话，他也不希望这两人永远记住自己的名字。
　　直接从虚拟空间内拿出三张灵卡丢了出来，自身耀金3级的灵力骤然爆发！
　　这一刻，远在秘境入口处的其中一名白衣护卫眼睛突然睁开。
　　立刻召唤出飞行灵卡一跃而上，朝着陈峰所在的山谷方向赶去！
　　看到这个情况，周围响起窃窃私语。
　　“谁又违反规则了……”
　　“昨天一个，今天又一个。”
　　“没办法，可能是碰到强大灵兽了。”
　　……
　　在传送点周围，凤栖帝国另外一名青年心中一沉。
　　只能默默的为穆尘海祈祷。
　　为凤栖帝国祈祷。
　　山谷内，穆尘海暴风骤雨般的狂攻瞬间来临！
　　瞬间召唤出了自己最强的两尊灵卡。
　　一尊四首武士，四首八臂面露凶光。
　　一尊暗黑堕天魔，同样是黑暗气息弥漫整个山谷！
　　同时自己的腿部燃起灵力，闪烁着雷光。
　　本命装备瞬间启动，整个人如同一道闪电杀向了陈峰！
　　他知道自己现在的处境，时间就是生命。
　　他必须要在倾城护卫赶来之前死战陈峰，至少让陈峰使用出自己的灵卡违反规则被淘汰。
　　陈峰此时此刻也没有什么好藏拙的，从口袋中一抹，灵卡瞬间召唤而出！
　　一股神圣光芒在山谷内部绽放！
　　“怎么……”
　　穆尘海看到陈峰背后的神圣天使兽，心中一惊，自己和空中的暗黑堕天魔一同杀了过去！
　　陈峰是从口袋中拿出这张卡的。
　　也就是说，这张散发出至少紫罗兰巅峰的灵卡是陈峰在两天内制作而成，而非他自己原来的灵卡。
　　这种恐怖天赋的天才，不除凤栖帝国后患无穷。
　　此刻的神圣天使兽背后拥有着四对闪亮的银翼，左臂上装备着一面精巧的紫色光束盾。
　　右腕处亦是是装备着一把紫色的圣剑！
　　那种上等的色泽，就好似这把圣剑是由精纯的极品紫水晶打造而成的一般。
　　神圣天使兽面色肃穆异常，手中的圣剑横在胸前。
　　背后的八翼一震，神圣的光芒已经缓缓开始闪动，没有任何的机会，和对手空中的暗黑堕天魔凶猛的对撞！
　　瞬息之间，暗黑堕天魔展开黑翼，恐怖的能量爆发，和神圣天使兽正面遭遇！
　　轰——
　　两股不同类型的能量正面对撞！
　　一声巨响之后，神圣天使兽吃了点亏，不过很快缓过身形和暗黑堕天魔站在一起！
　　神圣天使兽的圣剑和对手的魔爪不断交错。
　　神圣天使兽本身就有克制黑暗的属性，加上本身灵卡质量不错，竟然在短时间内无法落败！
　　这对于穆尘海来说完全无法接受，如果他不在短时间内解决战斗，等到白衣护卫到来，他的命运便以尘埃落定。

第201章 天国之门！
　　当——
　　李观洋一剑劈开四首武士的长剑，余光扫向了陈峰！
　　天空之中两尊灵卡不断对轰的局面完全可以接受。
　　就是穆尘海自己的攻击，陈峰未必抵挡的住！
　　穆尘海的速度快到让李观洋都无法看清，但很快李观洋就没有这个闲心去管陈峰了，四首武士的攻击频频而至。
　　能够在这个地步正面对抗一尊灵卡短时间不落败，李观洋的剑术可想而知有多么恐怖。
　　唰——唰——唰——
　　“电闪雷鸣！”
　　穆尘海的动作快到拖出了雷电残影，远处的满满和白染不禁握紧双拳。
　　就在此时，陈峰的本命装备终于显现。
　　刹那间，陈峰那双明亮的眼瞳妖艳如血，两对黑色的勾玉绕着瞳孔缓缓转动……
　　穆尘海的动作，瞬间被写轮眼看清！
　　穆尘海志在必得闪电般的一脚踢向陈峰。
　　但关键时刻，陈峰只是轻轻的一个侧身便完美避开！
　　“什么？！”
　　穆尘海有想过对手可能有其他手段，但是没有想过会这么轻松！
　　转过头的穆尘海看到陈峰眼眸的时候背后升起了一股寒意……
　　一双散发着冰冷和邪恶的双勾玉写轮眼正在直视着他。
　　穆尘海咬牙狂攻，但是陈峰的动作就是如此迅速，不攻只防。
　　现在陈峰的思路无比明确，撑到白衣护卫来到现场便可，至于打的打的赢穆尘海，完全不重要。
　　陈峰尝试了一下写轮眼的复制技能，只不过并没有什么卵用。
　　写轮眼的复制技能并不能完美复制，必须要拥有相同的条件。
　　比如说对手使用一招剑术，你自己手上至少得有柄剑才能复制模仿。
　　穆尘海脚下的腿部本命卡陈峰没有自然复制不了。
　　“拼了啊！”
　　穆尘海的心脏跳的飞快，再不快一点，白衣护卫就要来了！
　　他做梦也没有想到陈峰会这么强！就算没有手中的主力灵卡还能有如此强劲的实力！
　　“死！”
　　穆尘海吐出这个字的一瞬间，腿部也不知道使用了什么技能，整个人化作一道残影。
　　双腿闪电涌现，几乎在眨眼间到了陈峰面前一腿踢了过去！
　　但在陈峰写轮眼的注视之下，一切都是徒劳。
　　陈峰闪开对手这一击的同时，穆尘海充满血色的眼睛让陈峰感觉到了一丝危险。
　　穆尘海手中几张灵卡全部丢了出来，这一瞬间，穆尘海拼命了！
　　五张灵兽卡，同一时间冲向了陈峰！
　　这一瞬间，远处的满满和白染都不禁站了起来！
　　就在穆尘海以为这一击就要得手之时。
　　一道巨大的吸引力从空中出现，将穆尘海所有的灵卡往天空中吸去，就连穆尘海都不得不灵力全开才能抵抗住这股巨大的吸引力！
　　“怎么回事！”
　　穆尘海大喊道。
　　转头便看到空中出现了一扇表面遍布着古怪纹路的金色圆形大门！
　　这道散发着神圣气息的天国之门缓缓打开，那股极其强大的吸力陡然从天国之门内侧传来，瞬间将穆尘海三支实力较弱的灵兽吸了进去！
　　瞬间解除了陈峰的危机。
　　“天国之门。”
　　这扇奇异的大门，将穆尘海的所有希望彻底熄灭。
　　天空中，一道恐怖的气息传来。
　　“终于来了。”
　　陈峰轻呼一口气，远处一直遥遥观看的满满和白染心中也是一松，露出了一丝笑容。
　　一道白色身影急速闪烁，几个呼吸之间出现在穆尘海面前，神情冷峻的望着穆尘海。
　　穆尘海几乎窒息。
　　脚下一软便跪倒在地面上。
　　他不是惧怕倾城护卫。
　　早在他决定来截杀陈峰之前，他就已经做好了心理准备。
　　他失魂落魄的原因在于……
　　他失败了。
　　他竟然失败了！
　　面对一个主力灵卡都没用的陈峰和李观洋，他竟然没有完成任务！
　　这不仅仅是令他，更是令凤栖所有人都意想不到的结果。
　　他已经算是凤栖第一档的天才了，但……
　　白衣护卫冷峻的声音响起：
　　“违反百国战规则，取消比赛资格。”
　　“违反规则杀人，视为藐视倾城神宫，罪加一等。”
　　“你将转交倾城神宫发落制裁。”
　　说罢，穆尘海从地上颤颤巍巍的站了起来，白衣护卫像拎小鸡一样将穆尘海拎起，轻轻的一掌下去穆尘海便口吐鲜血，失去了作战能力。
　　白衣护卫认真的看了陈峰还有李观洋一眼，随后便转身离去。
　　他没有想到这两人竟然如此强悍。
　　怪不得能够获得神宫令牌。
　　在雪白的飞行灵兽消失在天空之际，陈峰彻底松了口气。
　　“终于解决了。”
　　白染和满满迅速回到陈峰身边，白染有些担忧的问道：
　　“他们还会以同样的手段再来吗？”
　　按照正常思维，凤栖帝国见识这个结果必然难以接受。
　　“不知道，大概率不会，不过也说不好。”
　　“我们当心点就是了。”
　　陈峰耸了耸肩。
　　穆尘海都失败了，凤栖帝国没几个能上的了。
　　莫寻，林烈倒是能过来打一打，不过让他们扪心自问一下，舍不舍得自己这条命。
　　陈峰的实力摆在那，如果完全爆发，他们不来个五个顶级天才都不够陈峰打。
　　不是谁都有穆尘海这种为帝国牺牲的想法意志。
　　你让陈峰去做陈峰估计也做不到。
　　“你们俩太强了。”
　　满满深吸一口气认真道。
　　不仅仅是穆尘海，凤栖那些人觉得稳吃陈峰的原因是什么。
　　最大原因就是陈峰的灵卡非绝境不可能使用，结果出乎他们意料的点太多了。
　　第一点就是陈峰一天多制作出的新卡神圣天使兽竟然有堪比耀金级别的质量，和暗黑堕天魔正面交锋竟然只吃了小亏。
　　第二点就是李观洋，李观洋的剑术连陈峰都没有想到如此强悍，凤栖更想不到了。
　　他们就没有李观洋的具体资料。
　　第三点就是陈峰的写轮眼，竟然完美克制了穆尘海擅长的速度。
　　倒也不是说只有穆尘海擅长，应该说大多数耀金级别灵卡师都被写轮眼克制，因为绝大多数的灵卡师第一件必然会选择提升速度的装备。
　　……
　　幽兰秘境入口处，不少看热闹的参赛选手都不急于一时进入秘境，停下来准备看看热闹。
　　刚刚白衣护卫出动，又去抓人了。
　　果然片刻之后，天空中出现了一道白色身影。

第202章 全部抓起来
　　“回来了！”
　　“看着样子不对啊……”
　　“你们快看！”
　　最初的时候众人还抱着吃瓜的心态。
　　不过当他们看到白衣护卫提着穆尘海的时候就感觉到事情不对劲了。
　　这么暴力的抓人，肯定是发生了什么事。
　　穆尘海的同伴最开始看到穆尘海被抓之时并没有意外，这个结果他们之前就有预想到。
　　将一切推到“私怨”之上，无论怎么解释都解释的通。
　　“陈峰呢？”
　　不过随即他就彻底呆住了，陈峰竟然不在？
　　白衣护卫的神情极其严肃，脸色阴沉。
　　和身边一位护卫交代了一下便拎着穆尘海走出秘境。
　　“卧槽，好像不对啊。”
　　“发生什么了？恼羞成怒杀人了？”
　　“十有八九是吧，估计他完了。”
　　“哎，在这都克制不了自己的情绪，不仅仅自身难保，要连累到帝国吧。”
　　“听说个人行为不影响帝国的。”
　　倾城神宫数百年的百国战，第一次出现这种极其恶劣的情况！
　　以往连秘境内的击杀都非常少。
　　原因也很简单，大家都是奔着总成绩去的。
　　就算不能去倾城神宫当正式弟子，还有其他的选择。
　　你把我材料抢了，有能力抢回来，没能力憋着，就算被抢了材料，还是能够继续比赛拿到材料。
　　弱肉强食的同时还得卧薪尝胆，能屈能伸。
　　极少数情况下才会有恼羞成怒拿出自己灵卡来强行攻击对手，因为根本就没有任何收益。
　　这个极少数情况就是十八九岁的青年天才有时候脑子一热做事情不考虑后果，强行出手，这种情况也会有。
　　但最终都是个人行为，不会追究帝国的责任。
　　一个人的行为就能影响帝国，如果要是这样的话可利用的地方太多了。
　　在幽兰秘境内，十名白衣护卫监视者每一个角落。
　　到达现场的时间只有大概不到半分钟的时间。
　　这么短的时间内只要双方都拿出自己灵卡，实力不是差一个大等级绝对碾压，不可能造成击杀。
　　对手还不会还击吗？
　　这样的后果只有可能是前者被倾城神宫逮捕，对手最多是失去比赛资格而已。
　　以自己的命换别人退出比赛，谁会干？
　　凤栖帝国的莫寻是个聪明人，同样会考虑后果。
　　此举很有可能会引起倾城神宫的怒火，不过他们别无选择。
　　以陈峰百年一遇的天赋实力，加入倾城神宫的几率无限大。
　　十年过后，凤栖帝国必灭。
　　之前龙渊渴望和平，是因为龙渊弱。
　　现在不一样了，所有帝国几乎都依附龙渊。
　　加上陈峰崛起，龙渊缓过来会不灭他们，养虎为患？
　　所以穆尘海站了出来，主动要求去袭杀陈峰，将所有锅揽到自己身上。
　　就说是自己担忧陈峰影响自己家乡从而采取的个人行动。
　　最终凤栖帝国还是决定尝试一下。
　　但是他们千算万算。
　　第一个没有想到的陈峰竟然没有被逼出自己灵卡！
　　第二个没有想到的是后果。
　　……
　　“轰。”
　　穆尘海被白衣护卫直接甩到了一个大厅之中。
　　这片大厅就是幽兰城的主城。
　　在大厅中央，一位中年男子背对着白衣护卫，听着白衣护卫的报告。
　　“又是凤栖帝国？”
　　“把陈立叫来。”
　　“是。”
　　白衣护卫听到指示点头道。
　　随后在虚拟空间上点动，消息马上发了出去。
　　中年男人回身，缓步朝着穆尘海走了过来。
　　穆尘海感受到中年男人身上巨大的压迫感，深吸一口气，神色平静的抬头直视这个中年男人。
　　在实施这次计划的时候他就已经想好了后果，所以并没有太过恐惧。
　　但是下一秒，穆尘海原本淡定的神情骤然变化。
　　恐惧之情溢于言表。
　　这个中年男人的眼睛散发出一阵白光，瞬间突破了穆尘海的脑海！
　　穆尘海感觉到自己的一切记忆在这个男人面前被看的干干净净！
　　包括他们一整个帝国所有天才聚在一起制定着计划……
　　轰——
　　穆尘海仿佛身体被抽干一般倒在地上，脑海之中只有绝望。
　　他们怎么也没有想到倾城神宫还有这手段？
　　直接窥探人的记忆，这样一来一切的伪装和谎言都没有用处了。
　　“完了……”
　　“一切都完了。”
　　中年男人竟然不怒反喜，露出了一丝微笑。
　　他刚刚在穆尘海的记忆中看到了穆尘海和陈峰，李观洋对战的那一幕。
　　这两个人倒是有点意思。
　　白衣护卫愣住。
　　他不知道什么情况，怎么反倒是李天大人还笑了呢？
　　几分钟之后，陈立赶到了幽兰城。
　　他刚刚在倾城神宫主城里喝酒呢，突然收到消息马上赶了过来。
　　“怎么了老李？”
　　“这么急？”
　　陈立比李天低一级，不过一起参与百国战工作这么长早已是熟识，前段还在一起喝酒。
　　“嗯，这货谁？”
　　陈立看到穆尘海的一瞬间有点懵。
　　“你带来的人。”
　　“我带来的？干嘛了？”
　　像陈立他们这种为倾城神宫在“东洲”发布百国战名额肯定只是把名额给出去啊。
　　具体选择他们又不干涉，不认识也正常。
　　李天三言两句之间，陈立便瞪大了眼睛看着穆尘海。
　　穆尘海的行为等于是在公开藐视倾城神宫。
　　但是从某种角度上竟然陈立能够理解……
　　因为陈峰实在是太特别了。
　　“是我的疏忽。”
　　陈立主动揽责道。
　　凤栖帝国和龙渊帝国他只知道是敌对关系，没想到这么水火不容。
　　李天缓缓的沏了杯茶，不急不躁，仿佛在说着一件微不足道的事情。
　　“三十人是吧，全部取消资格。”
　　“抓起来吧。”
　　李天喝了口茶。
　　一旁的白衣护卫点头，马上吩咐了下去。
　　幽兰城内数十个白衣护卫立刻开始了抓捕。
　　瞬间轰动全城。
　　有最初的灵力标识，他们很快就能找到凤栖帝国其他这28人的位置。
　　陈立的脸色同样变化，这可是件百年一遇的恶劣事件，竟然恰好落到他的头上。
　　“你看重的那个陈峰，还真不错。”
　　李天仿佛没在意到陈立的表情，轻松的说道。
　　“他是不错……”
　　“不过大哥，我咋办啊。”

第203章 核心区域？
　　陈立想死的心都有，上面追责追下来，他是不是也要受到牵连啊。
　　“没你事。”
　　陈立听到这话刚松一口气，身后的汗毛全部竖了起来。
　　一瞬间李天的气势就弥漫大厅。
　　“就是下次出门在外记得注意注意自己的形象。”
　　“你代表的……”
　　“是整个倾城神宫。”
　　陈立赶紧低头，不敢再抬头。
　　李天摆了摆手。
　　“好了，下去吧，上头我去汇报。”
　　陈立赶紧离开了幽兰大厅，从传送阵中离去。
　　……
　　幽兰秘境内。
　　一片寂静的暗月丛林中，四双眼睛盯着前方。
　　前方的小湖旁，有一群长着怪异花纹的野马群在湖边悠闲的饮水。
　　这群看似温和的野马群，实际上是紫罗兰境界的凶兽锯齿马。
　　因为他们张开血盆大口的时候，牙齿锋利的像一柄锯子，能够轻易的将敌人的血肉洞穿。
　　陈峰一行四人小心翼翼的在幽兰秘境中摸索。
　　找了近两个小时才找到了这群猎物。
　　“卧槽运气这么好。”
　　陈峰数了数，一二三四五，五头……
　　锯齿马是群居的凶兽，虽然说他的材料强度不是很高，卖给其他灵卡师不会要。
　　不过这种低阶材料拿到商城卖是可以卖的，一个材料就算是1个幽兰点，五头凶兽身上出产的材料怎么也得有个10幽兰点吧。
　　“动……”
　　“哎？”
　　陈峰后面手字还没有喊出来李观洋就冲了出去。
　　只听到陈峰在后面的呼喊声。
　　“别让他们跑了啊！”
　　李观洋拿起五行剑一顿劈砍，眼看有一头锯齿马撒开蹄子要溜。
　　陈峰的神圣天使兽成功拦截，一记王者之剑帅气的击杀。
　　看着满地散落的材料，陈峰数道：
　　“一二……十一个材料，还可以，来背着。”
　　陈峰和李观洋因为知道必有一战所以没背背包。
　　只有满满和白染有背包。
　　“陈峰，神圣天使兽那个天国之门……”
　　“是不是不好用啊……”
　　陈峰正满足第一战收获的时候，满满的声音在他耳边响起。
　　白染随即点头道：
　　“是啊，你那个天国之门会将他们一起带走，材料也没了啊。”
　　陈峰愣了一下，随即锤手道：
　　“卧槽，完全没想到！”
　　“光顾着想着凤栖那群人了。”
　　“完了，进度无限落后！”
　　李观洋在一旁微微叹气，不知道说些什么好。
　　神圣天使兽核心技能天国之门竟然不能用，灵卡威力大减。
　　满满笑了一声，安慰道：
　　“没事，神圣天使兽就算天国之门不能用，应该还是比其他人的卡强度高的。”
　　“算了，算了，都这样了。”
　　陈峰摆了摆手，就在众人收拾好锯齿马的材料之时。
　　整个幽兰城和幽兰秘境之中突然传来了一声雄厚无比的声音：
　　“凤栖帝国三十名参赛选手，藐视倾城神宫，违反规则。”
　　“故三十人全部取消资格。”
　　“凤栖帝国百年内失去参赛资格。”
　　……
　　将近2万名参赛选手同一时间抬头仔细的听着这个公告。
　　余波散去，不少人都露出了怪异的神色。
　　“胆子这么肥？不想活了啊。”
　　“一个帝国三十人蓄谋？”
　　“嘶……之前没出过这样的事吧，倾城神宫杀鸡儆猴了。”
　　……
　　听到这消息的龙渊所有参赛队员都露出了怪异的神情。
　　凤栖帝国真的动手了！
　　而且全员失去参赛资格？
　　之前他们也只是有所猜测而已。
　　在幽兰秘境内的龙渊成员几乎在同一时间朝着幽兰秘境外跑去。
　　凤栖帝国三十人全部取消资格，固然是一件值得兴奋的事情。
　　但是他们要确定陈峰到底有没有事。
　　如果陈峰有事，那凤栖帝国全部被淘汰，计划也算是完成了。
　　如果陈峰没事，他们出秘境再进秘境顶多耗费几个小时的时间，不影响大局。
　　就算是其他帝国的那十个人，这个时候都在往出口走。
　　他们现在和龙渊是盟友关系，陈峰的状况就是龙渊的状况，自然要关心陈峰的状况。
　　“先出去吧，等会再进来。”
　　“嗯。”
　　陈峰也道，几人朝着秘境外赶去。
　　片刻之后，陈峰四人出现在了他们最初分散的商城处。
　　凌千夜一众人看到陈峰毫发无损，松了一口气的同时也不禁暗叹陈峰的强悍。
　　对手肯定动手了，但是陈峰现在还活蹦乱跳的说明对手失败了。
　　他们不知道陈峰是怎么做到的，但是他就是做到了。
　　“什么情况？”
　　“有一个人尾随我们，没成功。”
　　陈峰简单将情况一说，大家也全都露出了兴奋的神情。
　　“凤栖帝国这下子算是完了。”
　　“这三十个人，回不回得去都是个问号吧！”
　　凌云初难得露出了兴奋的神情。
　　在东洲这篇区域。
　　三大神宫就是最顶尖的势力。
　　这下子直接将凤栖帝国百年内剔除，这下子龙渊如果想处理凤栖，周围的帝国必然会倒向龙渊。
　　“谁知道呢？”
　　“不过这次百国战算是能好好比了。”
　　“散了吧。”
　　“都好好加油。”
　　……
　　这件压在众人心上的事情终于尘埃落定。
　　陈峰四人再度进入秘境之中，这次陈峰他们选择了一个大胆的战略！
　　“进核心区域？”
　　陈峰听到李观洋的提议，稍稍有些心动。
　　幽兰秘境的外围大多都是些紫罗兰级别的凶兽。
　　现在是大多数灵卡师队伍的首选，从第二天第三天开始，就逐渐有队伍进外围扫荡了。
　　一旦进入核心区域，就有耀金级别的凶兽出没。
　　在没有制作出耀金灵卡的时候，绝大多数队伍应该是不会进去的，因为进去意义也不大。
　　“我们现在在外围收获太慢了。”
　　“以我们两个的战斗力。”
　　“一些耀金低阶甚至是中阶应该都没有问题。”
　　李观洋认真道。
　　大多数凶兽攻击模式比较单一，威胁并没有那么大。
　　“不过你确定要跟着我吗？你一个人应该效率更高吧。”
　　“你如果进核心，我们一起。”
　　“如果不进，就算了。”
　　李观洋冷冷的说道。
　　确实如果不进核心区域，李观洋一个人的效率肯定比他们四个人在一起要高。
　　李观洋的资本就是他的剑术。
　　“你卡都不要就杀进去？”
　　“不需要。”
　　陈峰：“……”

第204章 计划
　　“我靠，那你那十个幽兰点呢？我毛了？”
　　“那不行。”
　　李观洋摇头。
　　四人突然陷入沉默。
　　在这个比赛中陈峰和李观洋想帮满满，白染是不现实的。
　　就算帮了，他们能够取得的成绩还是有限，凡事只能靠自己。
　　陈峰现在身上背负的不仅仅是他自己的未来。
　　不过现在除了陈峰有一张神圣天使兽的灵卡以外，其他三人都还没有灵卡，幽兰点也只有11点，暂时在满满的身上。
　　在外围猎杀紫罗兰级别的凶兽效率实在是太低了，打几天还不知道有没有几十幽兰点。
　　现在在其他队伍都没有成型的情况下陈峰他们快人一步进入核心区域，或许有肉吃。
　　“让我想想。”
　　陈峰仔细的思考着这次考核的规则。
　　材料，财富，幽兰点，灵卡，战力，几个关键点连接起来，形成了一个关键的核心点。
　　“时间！”
　　陈峰突然抬头道。
　　“什么时间？”
　　“我想到了这个考核的核心点，就是时间。”
　　“快人一步就是步步快！”
　　李观洋三人都有些不太明白陈峰在说什么。
　　随后陈峰解释道：
　　“其实最重要的就是材料获取效率。”
　　众人点头，确实现在以陈峰和李观洋的水平如果带着满满和白染会拖累两个人的材料获取效率，一个材料两个人分和四个人肯定有差距。
　　而且满满和白染并不能为陈峰他们增加多少战力。
　　“有什么比抢更有效率的获取方式呢……”
　　陈峰闪烁着目光，众人瞬间被点醒。
　　“我们现在的进度应该是所有人中名列前茅的。”
　　众人点头。
　　陈峰的制卡水准帮他迅速拥有了紫罗兰巅峰的战力。
　　除了一些和李观洋一样拥有强悍战斗力的耀金灵卡师以外，其他人应该还在起步阶段，包括凌千夜他们。
　　“我们两只要一旦拥有强悍的卡片，立刻开抢。”
　　陈峰拍了拍李观洋，李观洋点头。
　　一步快，步步快。
　　他们要抢在第一批耀金级别的灵卡制作出来之前做出第一批耀金灵卡。
　　然后疯狂乱抢。
　　“我仔细想了一下，我们还是得团队作战，不能分开。”
　　陈峰认真的说道。
　　李观洋看向陈峰，稍微有些不理解。
　　难不成陈峰在这个情况也要保满满和白染？
　　她们两个人这实力在龙渊帝国内都不算强，更不要说在这两万天才里面了，最多就是中游。
　　白染和满满皱眉，她们两个也不想拖累陈峰。
　　如果陈峰要坚持带着她们她们自己都不可能同意。
　　“听我说，这个规则下一个人是玩不了的，除非你的实力强到极点。”
　　“原因很简单，因为你的材料很难出售。”
　　在陈峰的解释下，其他三人渐渐清楚了陈峰的想法。
　　陈峰打了一个比喻。
　　以自己为例，他获得了一个耀金级别的材料。
　　在幽兰商城中出售这个材料是40点，要从商城中买来是100点。
　　这个材料陈峰自己本身并不需要，此时陈峰有两个选择。
　　第一个选择，卖给幽兰商城，血亏，得到40点。
　　第二个选择，在黑市上与其他选手进行交易，成交价至少在70点以上。
　　这至少30点的差距非常大。
　　等于是一个耀金材料抵两个耀金材料，这个差距可想而知！
　　一个材料是三十点，十个就是三百点！
　　时间这两个字太重要了。
　　需要这个材料的选手不太可能第一时间就来买，肯定是出秘境的时候瞬间来黑市看看。
　　陈峰一个人的话有不需要的材料不可能在黑市上摆摊摆个两天。
　　为了追求时间和材料，陈峰必然会将这个材料便宜卖给幽兰商城，然后购入需要的材料。
　　中间亏掉的幽兰点太多了。
　　“我懂了……”
　　白染竖起手指指着陈峰惊叹道。
　　“聪明。”
　　李观洋看着陈峰睿智的表情不禁感叹。
　　陈峰总是能够在规则之下找出最优解，经过陈峰这么一说，确实团队作战更加有效率，而非个人主义！
　　“这样，我们两个负责打材料。”
　　“你们两个去黑市上卖，得到的幽兰点我们看着分。”
　　“如果计划顺利，绝对绰绰有余。”
　　以满满和白染的实力，她们如果正常比赛，轨迹就是制卡，然后外围灵兽杀一杀，也不敢进核心区域，打三个月紫罗兰凶兽估计还没耀金级别几个材料值钱。
　　但是如果经陈峰这么一说，他们把“凤凰小店”开起来，他们成功帮陈峰他们卖掉一个耀金材料，很有可能就多赚了几十幽兰点。
　　再说实力，如果是正常轨迹，她们根本就没有那么多时间制卡想卡，但是如果待在幽兰城，她们有充足的的时间思考如何制作卡片。
　　两个人还可以随时进入冥想室制作卡片。
　　她们两个帮陈峰，李观洋打工卖材料。
　　同样她们也能够得到超出她们能力范围内的好处。
　　一举两得。
　　“好，以你们两个的灵卡为主。”
　　满满认真道。
　　“嗯，以我们为主吧。”
　　“那我们在这分开吧，我和李观洋去打材料，尽量两天内出城，你们就在黑市摆好摊等着我们。”
　　“好。”
　　四人决定好立刻分道扬镳。
　　满满和白染回到幽兰城等待这两人。
　　陈峰和李观洋进入核心地带立刻开杀！
　　几乎就在丛林处和峡谷处这两处。
　　这两个地方基本上只会有凶兽。
　　两天之后。
　　核心区域的西南侧丛林。
　　依靠着神圣天使兽和李观洋的剑术击杀了五只耀金初阶的凶兽。
　　背包里一大批材料，算是考核前期比较巨额的财富了。
　　“走了。”
　　“差不多了。”
　　陈峰抹了抹脸上的血迹招呼道。
　　两人按照原路从秘境中退了出去。
　　即便陈峰他们很谨慎，途中依然遇到了两队人。
　　不过这两队人很显然对于自己目前的实力都并不是特别有自信，并没有敢把陈峰这队人截下来。
　　现在确实还不到全面抢劫开战的时候，所有人都在发展自己的实力。
　　再次踏入幽兰城。
　　陈峰两人直奔黑市，黑市中零零散散的几个人，卖的都是些紫罗兰级别的凶兽材料。
　　两万人中，肯定有和陈峰想法一样的选手。
　　“这里！”

第205章 凤凰小店扬名！
　　满满和白染从一个店铺上起身挥手道。
　　她们这两人这两天也不舍得住房间，就在店铺上凑合了两晚上。
　　两个美女，露宿黑市，期间不时有其他国家的天才过来搭讪骚扰，这两人也没给过什么好脸色，态度极其强硬。
　　“给。”
　　陈峰和陈峰将背包中的材料全部倒下来，虽然有一丝血腥，不过大家也不是第一次见了。
　　周围几个再卖紫罗兰材料的参赛选手看到这一幕的时候全部惊呼出声！
　　“卧槽？！”
　　“卧槽！”
　　“啊？”
　　桌子上被倒下来的一批材料，几乎都是耀金级别的材料！
　　而且是最常见的兽系材料，还有几株灵草，杂七杂八的材料，是陈峰和李观洋从一个大蟒巢穴中掏出来的。
　　【雷兽之心】【雷兽之翅】【战马之心】……
　　“沃日……”
　　原本在白染身边一边想搭讪白染的青年瞬间打了个寒颤。
　　这才是考核初期啊，也就是说陈峰李观洋这两人光凭本命灵卡就能击杀耀金级别的凶兽，这种实力谁敢招惹？
　　“这么多？”
　　满满惊叹的说道。
　　她们这几天一直在了解“市场行情”。
　　就是商城价格，差不多都清楚了。
　　这么多的材料，她们两个人三个月都打不到。
　　“要的就是效率。”
　　白染看了一眼材料，对两人说道：
　　“你们两个有哪些要留的材料，给你们留下。”
　　陈峰摇头道：
　　“暂时没有，你……”
　　随后看向李观洋：
　　“你肯定也没有。”
　　陈峰自己的话肯定要做好卡。
　　这种兽卡陈峰还真不是很擅长……
　　李观洋就更不用多说了，这人是人类系的灵卡师，要灵心加灵器的。
　　“那我们全卖了？”
　　“你们不制卡吗？”
　　陈峰摇头道：
　　“暂时不需要，还没到我们发力的时候。”
　　“等你们全卖了之后，我们可能得去商城买。”
　　想要在秘境内找到他们需要的灵卡材料有点难，不过只有有钱，什么都不是事。
　　“好。”
　　陈峰凑上去小声道：
　　“你们两个如果有什么灵卡要做别急着做，先想好后面有的是时间做。”
　　“尽量将第一批资金留给我们。”
　　“后面再做。”
　　陈峰提醒道。
　　对于他们来说，早一点制作出第一批灵卡，就能早一步开启抢劫计划。
　　“行，这里交给我们吧，凤凰小店正式开业。”
　　“哈，好，这里给你们了。”
　　陈峰李观洋相视一眼，转身再次朝着秘境走去。
　　等他们下次出来的时候，这批材料不出意外的话就能变成幽兰点。
　　等到陈峰两人走后，在黑市附近无数人围了上来。
　　“卧槽真的是雷兽之心，你这个雷兽之心什么价格？”
　　“能不能将这个雷兽之心给我留一下，我们老大会要的。”
　　……
　　黑市上第一次出现耀金级别的材料！
　　这个消息很快就传了出去，一些小弟级别的人物快速跑腿，瞬间引来了无数人的关注。
　　满满和白染也不把价格全部定死，尽量为陈峰他们谋取最高的利益。
　　从秘境内出来的选手几乎都会来黑市看一眼，“凤凰小店”这个材料价格，虽然谈不上良心，不过绝对比商城里要便宜。
　　需要这些材料的灵卡师没理由不来他们这里买啊。
　　就在满满和白染疯狂吆喝的时候，刚从秘境中出来的凌千夜一众人瞬间愣住。
　　什么情况？
　　满满？凤凰小店？陈峰又搞什么鬼玩意？
　　他们有些人对白染并不是特别熟悉，不过对满满都很熟悉，这是在学院大比中最后出过场的。
　　“你们这是什么情况？”
　　“卧槽！战马之心？”
　　“你们哪来的这么多材料？”
　　“陈峰打的？”
　　卓一凡惊叹的看着满满和白染问道。
　　最开始的一瞬间，凌千夜觉得她们两个纯粹是在帮陈峰卖材料，不过之后他们瞬间意识到了问题所在。
　　“精妙！”
　　派一个人去卖材料，所得到的东西远大于所损失的东西。
　　这个想法肯定会被其他人想到，没想到的只要不蠢也会抄袭。
　　陈峰根本就不用在意。
　　他们只需要做第一个吃螃蟹的人就能吃的很舒服。
　　无论是开店计划还是说之后的抢劫计划。
　　“我们买能不能便宜一点？”
　　卓一凡拿起【战马之心】凑上去问道，神色中充满期待。
　　“不能。”
　　白染极其冷艳的回答道。
　　“靠，这么绝情。”
　　卓一凡捂着心脏说道。
　　白染她们也没办法，虽说是一国战友，但这批材料是陈峰他们的启动资金，她们卖的越高越好。
　　“你们收材料吗？”
　　凌千夜开口问道。
　　“不收。”
　　她们之前就有讨论过，想了想没有必要。
　　按照陈峰的想法，过段时间小店只会越来越多，她们能将手中的材料全部卖出去就可以了，应该会有其他人去做倒卖材料的事情。
　　但是倒卖的收益实在是太小了。
　　陈峰李观洋所需要的材料估计别人手上很难有。
　　百国战开启一周过后，凤凰小店已经打出了“赫赫威名”！
　　几乎全部参赛选手都知道有一个凤凰小店做了第一个吃螃蟹的队伍，陆陆续续效仿。
　　但是他们将小店正常开启之后已经是在一周之后了。
　　凤凰小店已经赚了第一桶金！
　　陈峰和李观洋从秘境中归来，所得到的材料比上次少了不少。
　　这也很正常，陈峰现在手中的灵卡实力已经被其他队伍超过了，他们的实力没有更新，但是其他队伍的实力不断在增强，耀金的灵卡也出现了。
　　陆陆续续有队伍在往秘境内部走，他们经常去的那片区域已经没有之前那种密度的凶兽可供他们猎杀了。
　　所以陈峰李观洋也没有多待。
　　“总共赚了多少？”
　　陈峰迫不及待的问道。
　　满满报出了一个令陈峰和李观洋都惊讶无比的数字。
　　“3689点。”
　　“我靠！”
　　陈峰小声的叫道，李观洋也露出了无语的表情。
　　如果卖给商城，这个幽兰点估计得少一半。
　　加上他们启动时间非常早，第一批开始猎杀耀金凶兽，效率拉满了。
　　其他的队伍估计全身上下不知道有没有1000点……
　　“做第一张灵卡了。”
　　陈峰和李观洋拿上这笔巨款，先在黑市逛了一圈，随后直奔商城。

第206章 【漩涡鸣人】！
　　“等会你先选，选完剩下的给我。”
　　还没到幽兰商城李观洋便对着陈峰说道。
　　陈峰的制卡天赋绝对是在他之上的，相同的材料陈峰的战力更强。
　　他们是要准备去抢劫的，自然战斗力越强越好。
　　“做一张卡肯定够了。”
　　“放心。”
　　陈峰微微笑道。
　　他们手上三千多点的幽兰点，一个人能够分到将近2000点。
　　其他队伍估计整队还没有一千，分到每个人手上估计就只有小几百，最多做耀金初阶的灵兽卡。
　　他们一个人用这么多幽兰点制作出来的卡片还不能扫荡秘境那也太说不过去了。
　　他们手中只有有一张好卡，就算是耀金初阶打人家耀金高阶都能稳赢。
　　商城大厅中各处展台旁边有着不少人，都是和陈峰他们一样过来购买材料，只不过他们现在看的还都是便宜货。
　　陈峰他们直接往耀金级别的高级材料走了。
　　李观洋没急着看材料，根据他们之前的计划，陈峰先做。
　　剩下的给他。
　　“嘶……”
　　“做张什么卡呢……”
　　陈峰喃喃自语道的时候李观洋也有些无语。
　　敢情你还没想好做什么卡？
　　陈峰的可以做的东西太多了，幽兰商城的材料又不是特别齐全……
　　“神话卡肯定不太可能了。”
　　“塑造世界观太慢了，可能要从动漫里找。”
　　陈峰一边逛一遍思考道。
　　他之前花了很长时间塑造出来的神话世界观就算再塑造一次估计也要个十来天左右。
　　他们现在最缺的就是时间。
　　国外神话陈峰认识倒是认识，你让他塑造出来完全不可能。
　　如此想来只能从另一个大类动漫里找了。
　　“我想想啊……”
　　“火影忍者，海贼王，龙珠，死神，妖精的尾巴……”
　　……
　　幽兰商城中，核心材料还是挺有限的，陈峰也没去最昂贵的耀金材料展厅。
　　“要不……”
　　陈峰看到了一个材料。
　　这个材料叫作【九尾狐之心】。
　　“哪路多？”
　　陈峰想到的是谁不言而喻。
　　火影忍者的主角——漩涡鸣人！
　　以灵心为主材料，九尾狐之心为辅材料，再加上几个代替苦无或者是手里剑那种的辅助材料。
　　漩涡鸣人这么饱满的人物，特点鲜明。
　　制作起来不可能失败！
　　世界观陈峰也制作过一次，更是得心应手。
　　如果有耀金级别的灵心和九尾狐之心，这张卡的实力绝对够打了。
　　和斗战胜佛，二郎神那种耗费了无数材料的灵卡肯定比不了。
　　但以陈峰的制卡水准制作出来绝对不会差！
　　“我有想法了。”
　　“别废话，买你的。”
　　“要是太贵怎么办？”
　　这个九尾狐之心的价格就已经非常昂贵了，足足2000幽兰点……
　　九尾狐本来就是凶兽中最顶尖的兽系材料了，虽然说这个这个九尾狐之心质量没那么高。
　　但这个价格只要用下去，估计李观洋幽兰点没怎么剩。
　　李观洋淡定道：
　　“买你的。”
　　“要是你不够呢？”
　　李观洋依然淡定：
　　“那我就跟你后面吃白食。”
　　陈峰：
　　“……”
　　“道理好像是这么个道理。”
　　九尾狐之心有了，灵心自然好找。
　　这是很多高阶灵卡师的必备材料，只会孕育在秘境深处，不过只要发现必然不止发现一颗灵心。
　　“耀金级别的灵心……”
　　“倒不算贵的离谱。”
　　九尾狐之心2000幽兰点，灵心1000幽兰点，加上七七八八的材料，估计要奔3500幽兰点去……
　　李观洋听了陈峰的想法之后无语了。
　　这个价格有点超出他俩预计了。
　　如果是一个正常耀金级别的灵卡师，三个月之后做卡的材料估计和陈峰现在一样。
　　“太奢侈了。”
　　不过舍不着孩子套不着狼这个道理陈峰李观洋都懂。
　　两人计划了一阵后，陈峰的材料没急着买。
　　还是先花了1700幽兰点给李观洋买了一套材料。
　　李观洋做卡速度没陈峰快。
　　他们还有一批材料在黑市上没卖出去，卖出去拿了幽兰点陈峰再买材料做卡。
　　两个人应该是差不多时间做好自己的第一张灵卡，到时候直接开始扫荡！
　　李观洋率先进入冥想室制卡。
　　陈峰陪着满满，白染在黑市卖了一天材料，见幽兰点差不多了，拿了几个材料去商城强行把卡片材料换了出来！
　　再有人听到“凤凰小店”慕名而来的时候，凤凰小店的材料差不多清空了，没剩几个。
　　迎来了小店的“低谷期”。
　　反倒是黑市上其他的小店渐渐的做了起来。
　　陈峰和李冠洋剩下的几百幽兰点，就给满满白染她们先用着了。
　　按照陈峰的计划，接下来的一个月内。
　　他们估计会有一波恐怖的收入。
　　……
　　坐到冥想室之内，陈峰逐渐调整好状态。
　　这张卡的质量很有可能会直接影响到他们的收益，越到这个时候越不能急躁。
　　“开始吧。”
　　陈峰深吸一口气，睁开眼睛将材料逐渐放入了空白灵卡灵卡内。
　　火影忍者的世界观逐渐形成。
　　“整个大陆被分为若干国家，而其中最大的五个国家分别是：土之国，风之国，火之国，雷之国和水之国。”
　　“这五大国就是这个忍者世界中最大的五大势力。”
　　……
　　“鸣人刚出生时父母为保护村子而牺牲，并将强大的尾兽——九尾封印于鸣人体内。”
　　“成为孤儿的鸣人在冷眼与孤寂中长大。”
　　……
　　火影忍者的世界观之前陈峰在做迈特凯的时候就已经做过一次了，第二次构建起来比起首次更加得心应手。
　　冥想室之中，一股庞大的灵力逐渐汇聚！
　　以空中红金交汇的灵卡为中心，逐渐凝聚而成！
　　“搞定！”
　　在灵卡完成的一瞬间，陈峰眼光中爆射出一股精芒。
　　体内的灵力竟然突破了耀金2级，再次提升！
　　“没想到考核还能有这么好的制卡条件。”
　　“这张卡完全够用了。”
　　陈峰拿着这张卡，露出了自信的笑容。
　　【漩涡鸣人】
　　等级:耀金（7级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【影分身之术】【螺旋丸】【色诱术】【螺旋手里剑】
　　……

第207章 开始吧！
　　陈峰不知道自己制作了多长时间，不过据他自己感觉不是特别久。
　　“不应该啊，不过肯定够用了。”
　　唯一令陈峰有些不满意的就是【漩涡鸣人】的等级。
　　他耀金2级的灵力，做出来的卡竟然只越了五级？
　　这话说出去估计会被灵卡界一顿狂揍，别人制卡越个三级已经是奇才了，你越五级还不满足？
　　材料各方面并没有关键材料的缺失。
　　只不过关键点在于九尾狐之心的质量并不是特别高，算是唯一的小遗憾
　　“差不多了。”
　　“该去收割了。”
　　陈峰微微一笑，踏出冥想室直接前往黑市。
　　黑市上只有白染一人，满满也去冥想室制作卡片了。
　　他们紫罗兰级别的卡片用的材料比陈峰他们要少的多。
　　仿佛有默契一般，李观洋半个小时之后也到了黑市！
　　两人默契的互相交换卡片查看了一下卡片的资料。
　　【李天雷】
　　等级:耀金（4级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【雷极弧光】【天玄雷破】【天罗地网】【紫焰天雷】
　　……
　　“你也做了个雷系卡？”
　　陈峰有些意外，这张卡和凌千夜的那张雷石有点相像。
　　只不过陈峰的问话并没有得到回应，李观洋正无语的看着陈峰的这张卡。
　　短短一天多的时间，就九尾狐之心和灵心这两个完全不沾边的材料，一个人类系材料一个兽系材料，硬生生给陈峰做出了一个耀金7级的卡片？！
　　白染忍不住好奇，偷偷的从李观洋手中拿过这张卡，同样震惊的看着陈峰。
　　真的是个怪物啊。
　　“正常水平……正常水平……”
　　陈峰摆了摆手，讲道理这确实是个正常水平吧，还没拿出洪荒大能呢。
　　白染无语。
　　太狂了吧这个人！
　　李观洋回答道：
　　“我怕追不到人。”
　　“做了雷系卡。”
　　白染又转头。
　　你也差不多狂啊！
　　怕追不到人？
　　这两人……
　　李观洋擅长五行剑客的制作，但并不代表他其他属性不行，一脉相承。
　　金锐利，火凶猛，水温和，土防御，木生生不息。
　　雷系的灵卡，是速与攻的结合。
　　“出发？”
　　“出发。”
　　“等我们回来，估计有不少材料要卖了。”
　　陈峰转头对白染说道，脸上露出了邪恶的笑容。
　　……
　　陈峰李观洋争分夺秒的冲进了秘境之中，连灵塔都没去看过。
　　按道理来说他们制成第一张卡等去灵塔里看看情况，看看灵塔究竟是怎么一回事。
　　考核方式会影响他们做卡的方向。
　　比如说灵塔关卡都是小怪，他们就得做一做范围性的攻击技能清怪。
　　大概就是这个意思。
　　不过现在陈峰他俩没这个时间，现在绝大多数的队伍手上都还拿着级别不高的灵卡，最多耀金级别的卡片。
　　像李观洋这种质量的卡片估计都不多见，除非是几个人的资源聚在了一个人的身上。
　　更不要说是陈峰这种质量的卡片。
　　他们进入秘境应该是“虎入羊群”——乱宰！
　　一步快步步快。
　　别人在开店的时候，陈峰他们已经准备开始抢劫了。
　　“别急。”
　　“先熟悉一下。”
　　进了秘境之中，陈峰二人并没有第一时间开始行动，而是选择先熟悉一下灵卡。
　　毕竟连召唤都没召唤过，第一次召唤肯定有些生疏。
　　而且最重要的是。
　　陈峰有一个很重要，很重要的技能要试验一下。
　　这个技能并不是鸣人身上的技能。
　　而是他自己的写轮眼！
　　写轮眼是有复制技能的，可以复制其他人的技能，像李观洋那种灵卡技能陈峰难以复制。
　　不过鸣人嘛……
　　“讲道理一个世界观的。”
　　“应该没什么问题吧。”
　　陈峰一边想着一边拿出了灵卡召唤出了漩涡鸣人！
　　一个橙色的身影渐渐显现。
　　熟悉的金色短发，蔚蓝双瞳，脸颊上六道胡须状的纹理清晰可见。
　　陈峰制作的鸣人并不是儿时的基础阶段，这个时候已经成熟气质初现。
　　双臂交叉看着陈峰。
　　陈峰的双勾玉写轮眼再次出现，李观洋也停了下来看着陈峰要搞些什么名堂。
　　他并不知道陈峰的写轮眼有复制技能的神奇效果。
　　双勾玉在陈峰瞳孔中快速转动，开启复制鸣人使用的技能。
　　“影分身之术。”
　　陈峰一个意念传达给鸣人，鸣人立刻食、中指并拢，双手交叉十字，忍术结印！
　　影分身之术瞬间使用。
　　“又是分身之术。”
　　“不过好像没有那妖猴厉害。”
　　李观洋看到鸣人的影分身之术暗自想道。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三道声响在一阵白烟中传来，白烟散去，其他三个一模一样的鸣人出现在陈峰面前，仿佛都拥有着独立的思想一般。
　　李观洋这个时候还没有惊奇，下一刻，就算是他也不禁露出了惊讶的神情……
　　因为陈峰竟然做出了同样的手势！
　　“难道？”
　　李观洋不傻，看到陈峰这个动作，他自然能够猜测到陈峰想干嘛！
　　果然下一刻，砰的一声巨响！
　　陈峰的身边竟然多出多出了一个和他一模一样的人来，而且具有实体！
　　“这个家伙……”
　　“真的可怕啊。”
　　李观洋不知道用什么语言形成陈峰了。
　　简直无所不能！
　　陈峰的那双血红色的眼睛，威力也远超李观洋的想象。
　　他就说陈峰制作出来的本命灵卡怎么可能平平无奇，只有洞察一项技能。
　　那可是陈峰。
　　“果然可以！”
　　陈峰兴奋的喊了出来，这也是他第一次成功用写轮眼复制技能。
　　感觉自己能够看破一切技能的那种感觉。
　　这样一来，陈峰终于迈出了属于自己的第一步。
　　从一个手无缚鸡之力，打起来只能逃窜和躲避的灵卡师，进化成了一个拥有一丝战斗力的灵卡师！
　　收回灵卡，接触技能，陈峰和李观洋对视一眼。
　　仿佛看到对方眼中的兴奋。
　　“开始吧。”
　　“抢劫了。”
　　陈峰对李观洋说罢，两个人不停留，直接越过外围，朝着核心区域冲了过去。
　　外围区域的这些灵卡师并不是他们的目标。
　　里面那些耀金，甚至是耀金中阶高阶的才是！

第208章 打劫！
　　核心区域内，一队由耀金灵卡师组成的强力队伍正在猎杀【獠牙神犀】。
　　这是一头耀金初阶的凶兽，疯狂的朝着对手撞了过去。
　　为首的一名青年面前一尊【白目魔虎】，迅速的闪避开，一个侧身之后血盆大口张开，咬牙在了獠牙神犀较为薄弱的大腿之上。
　　几个回合之后，獠牙神犀终于无力的倒了下去。
　　“阿全，收东西。”
　　为首的青年对着身后叫道，身后一名个人稍矮的青年立刻应道：
　　“好嘞~”
　　就在被叫作阿全的青年将击杀獠牙神犀爆出来的材料收到背包之时，这一队五名灵卡师，全部回头看向后侧。
　　在后方的树林之中，有两个青年，一个潇洒，一个冷峻迅速的窜了过来，停在了这六人的身前。
　　“人也不难找嘛。”
　　陈峰轻笑，他们只找了大概半个时辰就找到了第一队人。
　　这五人全部回头有些不解的看着陈峰和李观洋，心中暗道这莫不是个傻子吧。
　　三个月的时间，这才仅仅开始十天时间，就开始打劫了？
　　这个时间就应该是所有人心照不宣一起发展自己基础灵卡的时候，谁有这时间抢劫啊，一般来说这都是比赛开始将近一个月左右才会发生的事情。
　　“打个劫，材料交出来吧。”
　　陈峰说罢，对面的五人刚欲嘲笑。
　　陈峰和李观洋身前两尊灵卡瞬间召唤而出。
　　李观洋的人型灵卡依旧那么优异，手持着雷电长剑，气息凝实恐怖。
　　但真正让这五人惊叹的并不是这尊雷系的人形灵卡，他们惊恐的是陈峰面前的那一个金发青年！
　　“好强的气息！”
　　“怎么可能！”
　　这五人中，为首的青年一双眸子都是变得异常的凝重。
　　他的第一反应就是这两人拿了一个国家的资源来进行打劫。
　　为什么这么说，因为正常的进度不可能能够制作出如此强悍的卡片，但如果是几十人的幽兰点全部聚集在一两人的身上就不一定了！
　　这种情况虽然少，但是有。
　　漩涡鸣人被召唤出来的一瞬间，对手这五人就已经想开溜了。
　　谁都不是傻子，在对手实力远超出这个阶段的时候他们再去打无疑是送死。
　　他们怕就怕对手是疯子，抢不到东西边利用灵卡在规则范围内杀人。
　　“交出来吧。”
　　“不要浪费大家时间。”
　　陈峰看到对手的小动作和眼神交流，自然知道对手没想着束手就擒。
　　五人的身上，四个人的身上都背着背包。
　　“好。”
　　为首的青年点头，但实际上在盘算着己方的实力，四人有本命装备的情况下，赢不一定能赢，但是要跑的话对手肯定拦不住。
　　就在这青年准备将肩上的背包放下来之时，这五人极其有默契，突然一个眼神交汇之后灵力爆发，朝着三个方向疯狂散去！
　　本命装备浮现在身上，除了一名身着铠甲的灵卡师以外，其他的灵卡师几乎都是逃生系的本命装备。
　　陈峰的写轮眼早早开启，看了一眼五人的包裹就知道他们的主要收获在哪两人身上了！
　　“右边那个女孩。”
　　陈峰立刻对李观洋说道。
　　李观洋的剑客一道雷极弧光直接朝着右侧的一个相貌美艳的女孩杀了过去，速度之快令人咂舌。
　　“还真不手软……”
　　陈峰身前的鸣人闪动，同样拦截在了阿全的面前。
　　这两人的背包之中，存放着这支队伍绝大多数的收获。
　　“别挣扎了，交出来吧。”
　　陈峰心里并没有什么愧疚之情，互相争夺资源本就是基础规则，不仅仅是他们，之后所有人都会在资源不足的情况下踏上互相争抢资源的道路。
　　但那个时候争抢的资源和现在恐怕无法相比，因为到时候大家都有意识的在防守敌人，身上的材料也不会留太多。
　　现在不一样。
　　这队灵卡师的材料是他们足足打了几天的材料，如果少了这批材料，他们就完了！
　　前期没有制作出优异的灵卡，外围加上核心的凶兽卡逐渐被清光。
　　他们就彻底发展不起来了。
　　制卡没资源，抢劫没实力。
　　为首的青年眼看队伍内有两人被拦下，选择立刻回头和陈峰李观洋一战！
　　白目魔虎的双眸之中闪烁着白光，一道白目攻击便朝着鸣人轰了过去！
　　鸣人侧身闪过，从旁边飞起一脚，力度中肯的抽在阿全的侧腰。
　　手无缚鸡之力的阿全被直接踹到地上，不过并没有受严重的伤势，只是一场考核而已，陈峰和李观洋都没想过要杀人。
　　面对白目魔虎的撕咬和冲击，鸣人的速度极快，双手结印，影分身之术开启！
　　刹那间，对手的几人都愣住了！
　　分身之术！
　　而且如此之多！
　　几十个鸣人的身上仿佛拥有着同样的气息一般，令白目魔虎和他身后的青年都无法寻找到真身！
　　“结束吧。”
　　陈峰也不打算和这群人耗下去了，他还要去找下一个猎物。
　　在几十个鸣人冲向白目魔虎之时，鸣人将青色灵力聚集在手心，接着让灵力以不规则的方向旋转起来。
　　在形成一个青色的灵力球后，继续往里面输送灵力，并进行压缩动作！
　　一股恐怖的波动在森林中爆发出来！
　　“螺旋丸——”
　　感受到这股庞大的灵力波动，这五人瞬间意识到自己完全不是对手。
　　“东西给他们！”
　　为首的青年大喊道。
　　其他几人马上将背包全部丢了下来，随后一言不发的朝着后侧跑去，没有做过多的嘴遁。
　　他们不知道这两人到底是什么人，只不过他们必须弃车保帅赶紧溜，对手是有杀他们的能力的，万一对手是两个疯子他们小命就没了。
　　五人逃窜的极快，陈峰和李观洋也没有理由去追击他们。
　　东西到手了就可以。
　　鸣人手中的螺旋丸都没凝聚完全，倒是省下了陈峰不少灵力。
　　“看看收获。”
　　陈峰将鸣人收起来，将不同方向的几个背包聚到了一起，把材料倒了出来。
　　“嚯！这么多。”
　　看到灵力四溢的诸多材料，陈峰也露出了惊喜的神情。

第209章 “两个狗日的”
　　陈峰两人没想到收获如此丰富，这五人估计在秘境中呆了好几天的时间，身上的材料塞的满满当当，两个包裹都装不下。
　　二人相视一笑，仿佛看到了巨大的财富在朝着他们招手。
　　“有搞头。”
　　陈峰把这些材料全部装到背包里，和李观洋两人往回运送。
　　这么一批材料，怎么着也有上千幽兰点了。
　　……
　　幽兰城黑市。
　　白染在凤凰小店的位置上认真的想着接下来要制作的卡片。
　　突然感觉到有一双大手在他面前晃了晃。
　　吓的她突然站了起来，看到面前的两人之时先是不解，再是愕然。
　　“这么快？”
　　白染惊喜的叫道。
　　陈峰微微一笑。
　　和李观洋将两个背包内的所有材料全部倒了下来，质量和数量都不比他们之前带来的材料少！
　　“运气好，刚进核心区域不久就碰到了一队人。”
　　白染听到陈峰的话双眼都在闪烁着光芒，按照这个效率下去，他们要飞啊这是！
　　“你先卖着吧，我们再去。”
　　“好。”
　　陈峰二人再次离去，凤凰小店的店铺上总算是多了一批材料，这批材料自然没有吸引其他人太多的注意。
　　凤凰小店的材料几天没有进货了，进一次货是应该的。
　　不过几个小时之后，陈峰和李观洋竟然又背着两背包的材料来到了黑市上？
　　有些细心的人看到这一幕都不知道发生了什么，猜测这两人可能是运气好找到了凶兽窝，但是看这几批材料都不像是能够聚居的凶兽啊！
　　就在幽兰城内的人都不太明白为什么这两人材料收获极其迅猛的时候。
　　幽兰秘境之中陈峰李观洋这两人已经彻底开展了代号为“将他们抢干净”的行动！
　　现阶段这两人的战斗力就是独一档的，第一点很少有人有这两人这么多的幽兰点，第二就是就算有，他们也没陈峰这个制卡水准。
　　陈峰和李观洋也没什么顾忌，他们肯定会抢到双本命的高手。
　　两万人，陈峰不知道具体数据。
　　不过耀金级别的应该不少，双本命实属正常。
　　万一踩上铁板了李观洋陈峰就立刻开溜啊没什么好说的，他们都是空手套白狼，抢劫失败对手也必然不会深追。
　　这个时候大家都有一个默契在里面。
　　陈峰他们也有个基本原则，就是尽量不抢一队人第二次。
　　抢一次大家都能接受。
　　你要是薅羊毛逮着一只羊薅说不定对手把你视为死仇……
　　俗话说断人财路犹如杀人父母，做人留一线，日后好相见。
　　现在秘境内的人员分布差不多已经有了差距，紫罗兰境界的在外围，耀金级别的在核心区域。
　　陈峰也没光指望着抢劫，反正沿着核心区域的西南侧一路扫荡，遇到凶兽，鸣人和李天雷基本上都能解决。
　　遇到人直接开抢。
　　这个材料的获取效率简直达到了一个恐怖的地步。
　　仅仅五天的时间，陈峰和李观洋的“威名”就已经响彻百国战。
　　有数队在核心区域扫荡的队伍都已经遭遇到了这两人的“毒手”！
　　在陈峰二人将材料再次运输回去，再一次进入秘境之后。
　　秘境外围已经响起了窃窃私语。
　　“看！”
　　“这就是那两个狗日的……”
　　“卧槽就是他们把很多大佬都抢了？”
　　“嗯，听说一个金发忍者，一个雷电剑客，实力太强了，大佬归大佬，没灵卡也打不过他们啊。”
　　“卧槽那我得避着点……”
　　“你不用避，你在他们两面前晃三十圈他们都看不上你……”
　　陈峰李观洋的节奏来的太快了。
　　一般在第25天到30天核心区域凶兽稀少，中心区域不敢进的情况下，以及有了第一张好卡的情况下诸多队伍才会进行抢劫。
　　陈峰李观洋这两人第十天就掏出一张好卡进行扫荡。
　　确实有点难以理解的赖皮了，其他人只能把他们两个这实力归结成一国之力。
　　把一个国家的幽兰点全部聚集到两人身上，只不过这种事情也能干的出来？其他人不要前途了？
　　五天时间，彻底扬名。
　　只不过他们并没有什么黑白双煞这种帅气的称号。
　　他们的称号是……
　　“两个狗日的”。
　　外围区域还好些，核心区域被打劫过的队伍现在极其小心，无论是走路还是击杀凶兽都是一步三回头，生怕这“两个狗日的”突然窜出来对他们实施一个抢劫。
　　关键他们还反抗不了。
　　陈峰他们在秘境内纵横了五天时间，只遇到了两只强悍的队伍。
　　其中一支队伍两个双本命天才，不过还是给陈峰硬抢了，收获颇丰……
　　另外一支队伍有一个三本命的怪物天才，也不知道是哪个帝国的，陈峰李观洋见势不对就直接把背包一丢直接开溜了，反正他们背包里也没太多东西……
　　夜晚，幽兰城内的一处餐馆中，陈峰，李观洋，满满，白染四人聚首，在其他人不舍得用幽兰点的情况下他们竟然花了将近10点幽兰点吃了顿好的。
　　这要给其他人知道了估计得晕过去。
　　餐馆内，陈峰兴奋的说道：
　　“这是机遇啊！”
　　“我们都能用这三个月的时间好好晋升一下！”
　　“这材料不要白不要啊，你们两个现在有什么想法就直接做吧，手里的幽兰点肯定是够我们用了。”
　　“既然实力不够就用材料来凑。”
　　五天时间，陈峰他们收获的幽兰点已经超过了13000点……
　　这个收获其他人想都不敢想！
　　这么多的幽兰点，就算是分到每个人手上都能分到3000点以上。
　　别人来百国战是来比赛考核的，陈峰竟然把这当成了一个材料获取基地，其他人直接一个好家伙……
　　陈峰美滋滋的喝了一碗鸡汤……
　　“舒服……”
　　“不过我们结仇结的是不是有点太多了啊，有些人来我们小店怒骂……”
　　满满露出了一丝苦笑。
　　陈峰李观洋这两人和凤凰小店的联系不难想到，他们获取的所有材料全部在凤凰小店内出售，那些被打劫的队伍出来一看到自己打到的材料在凤凰小店差点没晕过去。
　　瞬间找到罪魁祸首。
　　“嗯？”
　　“不过没事，黑市有护卫，他们倒是只能逞口舌之快……”

第210章 闯灵塔
　　陈峰点头。
　　在幽兰城内无论是谁都不能扰乱秩序，他们恨归恨，总不能把他们摊子给掀了，除非他们也想和凤栖帝国那群人一样出局……
　　陈峰其实也有想过在百国战疯狂拉仇恨会不会不太好，后来想想无所谓啊其实。
　　大家都知道这是一场考核。
　　而且彼此都是各帝国的顶级天才，怎么可能抢一次劫就结死仇，又不是抢了他家老婆。
　　“我感觉这次比赛要被你们两个影响了。”
　　“嗯？”
　　满满解释道：
　　“这几天我一直在听周围那些人吐槽，说你们把整体节奏带崩了。”
　　“本来他们都是正常节奏，不过被你们抢了几天的材料，一下子拉开差距了。”
　　“等过段时间，一些没有被你们抢的那些队伍战斗力出来，他们更难玩了。”
　　陈峰一听恍然大悟。
　　他们毕竟不可能把其他人全部抢一遍，被他们抢到的只能自认倒霉，然后没有抢到的又会在几天之后开抢，他们又得被抢个几遭。
　　生存环境极为恶劣。
　　怪不得对陈峰他们“恨之入骨”。
　　“噗嗤——”
　　白染噗嗤一声笑了出来。
　　其他三人都有点蒙，怎么好好笑起来了。
　　“我突然想到了昨天。”
　　“有两个人来骂你们。”
　　“然后呢？”
　　白染的笑意不止，继续说道：
　　“然后他们两个骂够了，然后又回来掏钱把你们抢来的材料买回去了……”
　　“啊？”
　　“虽然他们很惨，但是我忍不住的想笑。”
　　白染也知道这样不好。
　　不过当时那两人表情太搞笑了，先是怒骂，然后又回来问价，气鼓鼓的把买回去了。
　　“感觉有点遭人恨了。”
　　“确实。”
　　“没事，我们趁着这段时间能挣多少就挣多少，机不可失时不再来。”
　　“你们几个有要做的灵卡就直接做，幽兰点肯定是够的，你们两个争取在这三个月到耀金，耀金Z之后你们的战斗力和成绩会好很多。”
　　“吃完饭一起去灵塔看一看。”
　　“好。”
　　众人商量好计划，来到幽兰城差不多半个月的时间，他们都在疯狂“赚钱”，连最终的目标灵塔都没去看过。
　　按照陈峰的说法来说，那就是不管灵卡的考核方式如何，先赚钱绝对是最正确的。
　　现在陈峰他们这么多幽兰点在手，他们准备再去看看，根据灵塔的考核类型和考核方式制作卡片。
　　然后陈峰李观洋再抢个几天，等到大部分的灵卡质量上来了，他们再更新一波灵卡，但是那个时候两个人去抢人家一队人就不是很现实了。
　　走一步看一步。
　　李观洋突然很庆幸自己跟着陈峰在行动，陈峰脑子确实有点好使，特别是找规则的核心点，他听指挥就完事了，轻松惬意。
　　陈峰李观洋这两人现在可是名人，在出发前往灵塔的路上，很多路上看到他们的人眼睛中散发着绿光。
　　“看，那两个狗日的……”
　　“艹，老子也被抢了一次，总有一天老子要抢回来。”
　　“那个方向应该是灵塔，他们到现在还没去过灵塔？”
　　很多人窃窃私语道。
　　陈峰和李观洋虽然现阶段很强，但是不代表他们一直能很强！
　　好歹是一个耀金2级，一个耀金3级的双人队伍，现在也就是占着灵卡出的早这个优势。
　　等过一两个月，大家都强了，陈峰再进秘境之中裤子都要被扒下来。
　　到灵塔的时候，灵塔附近并没有什么人，参赛选手都在抓紧提升实力到最后时刻冲成绩，现在就算提前来冲成绩也没什么用。
　　“终于到了。”
　　穿过半个幽兰城，终于看到了灵塔。
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【刘安】【夏成帝国】【第3层 17%】
　　……
　　No.18456：【陈峰】【龙渊帝国】【第1层，0%】
　　……
　　陈峰和诸多选手一样还是0分的状态。
　　四人并排走了进去，这个灵塔内差不多就是一个类似于幻境的环境，可供所有人进入。
　　就和陈峰曾经黑魔导女孩制造的幻境一样，你的灵卡是能够切实死亡的。
　　所以不存在反复刷记录的情况。
　　穿过一层光膜之后，陈峰便感觉一阵阵玄妙的气息扑面而来。
　　灵塔的规则瞬间映入陈峰的脑海。
　　每一层都有1位守关将和99张灵卡。
　　每击杀一张灵卡，进度提升1%。
　　只要将守关将击败，便能直接进入下一层，就算不清杀其他的灵卡也没问题。
　　当自己支撑不住的时候说出“退出”二字，便能立刻退出幻境。
　　“原来如此。”
　　“那这样灵卡不能随便受伤了，必须要等到最后最强阶段爆发出最强一波的成绩冲锋。”
　　其实这不难理解，万一陈峰在最后某张灵卡受伤了影响了战力，那就是影响成绩的。
　　刚刚踏入灵塔，陈峰四周的环境立刻一变。
　　他出现在一个广阔的丛林之中，周围除了他空无一人。
　　不过很快周围便传开了兽吼声。
　　“第一关应该不难。”
　　“看看我能闯到哪吧。”
　　陈峰暗想道。
　　那个刘安都闯到了第三层，以他现在的实力肯定是在刘安之上的。
　　“99头紫罗兰初阶的血月魔狼。”
　　“守关将是血月狼王，紫罗兰中阶。”
　　陈峰感受到周围的气息瞬间反应过来。
　　他现在对这些灵卡好歹是有了那么点认识，不像之前简直是个文盲。
　　紫罗兰级别的魔狼，一头当然不会造成什么伤害。
　　不过如此庞大的狼群一起冲锋，光是那股气势就已经令人胆战心惊。
　　陈峰立刻召唤出唯二的两张卡，鸣人和神圣天使兽。
　　对待这种情况，神圣天使兽的天国之门简直是大杀器，三下五除二就将第一层的魔狼全部清光，狼王同样无法造成有效的伤害。
　　轻松的闯过第一层。
　　在第一层通过之后，虚空中出现了楼梯前往第二层，而且是一直开启着的。
　　“哦？”
　　“没有时间限制？”
　　陈峰脑海中突然想到了三点值得注意的地方。
　　第一点是这个“守关将”的仇恨问题，陈峰注意到，只要陈峰不主动去招惹这个狼王，它就不会和狼群一起冲峰。
　　这样一来就可以延伸出两种闯塔方式。
　　第一种方式就和陈峰现在做的一样，全部宰光，先杀99张灵卡，再去杀守关将。
　　第二种方式就是全力击杀守关将，不管其他的灵卡，杀完之后直接上灵塔二层。
　　这就不得不说第二点。

第211章 路飞？
　　第二点就是这个灵塔的闯关时间并没有时间限制。
　　就是说你只要将这一层的怪物全部清光你就可以在这睡上两大天……
　　“如果只击杀了守关将，其他怪物会不会消失呢？”
　　陈峰自顾自的想道，然后果断退出了灵塔，再进了一次。
　　这次陈峰选择了直接袭杀血月狼王，并没有管其他的小狼，对于陈峰来说同样非常容易。
　　轰——
　　神圣天使兽直接将血月狼王带走的时候陈峰看向了四周。
　　四周的小狼并没有消散，依旧在攻击着陈峰。
　　“原来如此。”
　　这两种过关方式的差距就在这。
　　你如果选择第一种方式把100张灵卡杀光，可以慢慢让自己恢复到巅峰状态去闯后面第二层塔。
　　但如果直接击杀守关将，那么这剩下的这些灵卡依然会存在。
　　“懂了。”
　　“那这样一来，单单创造单体攻击灵卡是没用的。”
　　就像是陈峰的迈特凯一样，瞬间爆发秒掉一个，但是得不到休息，直接被迫上二层继续战斗，灵力等不到恢复很快就耗尽了。
　　闯过第一关差不过也就放了两个技能。
　　陈峰并没有太多消耗直接上了二层。
　　二层的是九十九株紫罗兰高阶植物卡【灵眼魔藤】收官！
　　收官将是耀金初阶的灵眼魔藤王。
　　“这一关也没什么问题，不必去想克制不克制。”
　　陈峰暗暗想道，这一关其实用什么火系灵卡会很好过。
　　但陈峰耀金实力碾压，鸣人和神圣天使兽一出自然顺利过关。
　　这第二关就足以难倒很多紫罗兰级别的灵卡师了，九十九株紫罗兰高阶灵卡的攻击，如果没有大范围的群伤技能做保障恐怕很难过关。
　　“第三关。”
　　陈峰顺利到达第三天，第三关已经成为了耀金灵卡师的舞台。
　　第三层是九十九尊耀金初阶的傀儡！
　　通体古铜色，像是某种特殊的金属铸成。
　　最后方是一个银色的傀儡，瞳孔弥漫着冰冷光束。
　　浑身上下散发出冰冷恐怖的气息，实力陈峰不太确定。
　　“算了，就到这吧。”
　　陈峰的鸣人连续击杀了几尊傀儡之后便退出了灵塔。
　　他又不是真正来闯塔的，只是过来稍微研究一下。
　　万一鸣人闯关受伤了，那么后面几天他抢劫都抢不了了，这才是大事。
　　后面几层有什么他虽然不知道。
　　但是能够想象到基础模式肯定还是一样的。
　　“群攻要，单体杀伤也要。”
　　陈峰一边想着一边喊出退出。
　　随后白光一闪，陈峰走出灵塔，白染和满满已经在外面等待了。
　　百国战的排行榜上，陈峰第三层，6%的成绩上升到了第二位。
　　第一位的位置变成了李观洋，而且成绩还在不断更新。
　　“他不会打嗨了吧。”
　　陈峰看着灵塔内吐槽道。
　　白染点头，感觉很有这个可能。
　　李观洋一路披荆斩棘，杀到了第三层99%的时候终于停了下来。
　　片刻之后从灵塔内走出，神情还是那个神情，和机器人差不多。
　　“和那个傀儡王碰了一下？”
　　“嗯。”
　　“没受伤吧。”
　　陈峰关切的问道，比问满满和白染还紧张。
　　让白染和满满都怪异的看向了陈峰。
　　“不是，我是怕他受伤影响发财大业……”
　　“想哪去了……”
　　李观洋神色不变，道：
　　“没受伤，那个银色傀儡很强，光凭我自己的话不是对手。”
　　“你自己？”
　　“嗯，我没用灵卡，那些傀儡都比较笨拙，我把他们都砍死了。”
　　“牛。”
　　陈峰竖起了大拇指。
　　灵卡没召唤直接打到三层99%，感觉很多灵卡师听到这个消息想当场退役了。
　　站在灵塔外，陈峰也将他的见解说了出来。
　　“我们几个如果想要拿到好成绩，单单靠一张卡杀光一层不太现实。”
　　“最好搞一个灵卡军团，就和我们的主力灵卡一样。”
　　“我们有这个条件。”
　　“你们两个必须到耀金，我和李观洋问题应该不大。”
　　陈峰认真的说道。
　　他虽然不知道其他人最后会以一个什么样的阶段进入灵塔考核，但是可以想象到绝对和本身实力相差甚远。
　　他们现在有能力制作出媲美主力灵卡的卡片。
　　就看他们自己能不能把握住了。
　　一夜之后，陈峰和李观洋精神抖擞的再次投入到了抢劫大业之中。
　　不久之后，陈峰和李观洋在秘境中遭遇了龙渊的另外一支精英队伍！
　　“怎么？你要打劫我们？”
　　凌千夜一脸看贼的表情看着陈峰。
　　这些天陈峰李观洋的大名响彻幽兰，无人不知无人不晓。
　　“没有没有，怎么会呢。”
　　“路过，纯属路过！”
　　“你千万不要在外面说你是龙渊的，我怕殃及池鱼。”
　　……
　　转眼之间。
　　百国战开启已经二十五天过去。
　　有不少队伍拥有足够的战力，陈峰二人的行动也不像最开始的时候那么轻松。
　　很多队伍在意识到这个百国战的“正确姿势”之后都选择了团体作战，几人一起，就算是几张耀金卡带上几个耀金级别，拥有本命灵卡师战斗力都不太逊色于陈峰和李观洋。
　　毕竟他们只有两个人，双拳难敌四手。
　　他们的队伍人数就算有满满和白染两个打工仔还是少。
　　第二阶段彻底告一段落。
　　陈峰他们赚的可谓是盆满钵满。
　　在大部队进入第二阶段开始互相争夺资源，大打出手之际。
　　“那两个狗日的”突然消失在了幽兰秘境之中。
　　一连几天都没有出现。
　　“靠，赚够了跑了妈的！”
　　“我还想报仇呢！”
　　“可不是吗？”
　　“沃日，别让我逮到他们俩。”
　　很快，他们的仇恨就被其他队伍取代，秘境内彻底陷入到大乱战之中。
　　每支队伍都在规划着灵卡计划，但是他们发现大家都穷，越抢越穷，恨不得拿到一个值钱的材料就赶紧送回去防止被截。
　　与此同时。
　　陈峰哼着小曲。
　　在冥想室外，手中拿着一张背后印有一个草帽小子的灵卡。
　　【路飞】
　　等级:耀金（8级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【橡胶机关枪】【橡胶火箭炮】【二档】【三档】……

第212章 最终目标？
　　几天之前，陈峰在商城内仔细的逛了一下，认真规划了一下这次考核的灵卡计划。
　　在这个考核中，自己的灵卡师军团一定要组起来。
　　而且要集群攻和单体杀伤为一身，才能够取得更好的成绩。
　　在现在陈峰已有的卡片之中，神圣天使兽勉强打个辅助。
　　鸣人和路飞比较全面。
　　但因为材料和战斗力的限制让他们能够爆发出来的战斗力大致在耀金级别的区间，绯红级别的战斗力很难达到。
　　就算鸣人技能全开，没有仙人模式的情况下估计也很难冲破绯红的屏障。
　　所以陈峰上一次逛商城的时候连带着去最高级别的材料商城看了看。
　　希望做一张终极灵卡成为这次考核的绝对主力。
　　结果真的让陈峰看到一个价格极其昂贵，不过让陈峰眼前一亮的材料。
　　这个材料就是【变种灵心】！
　　这种灵心孕育在灵心群中，不过极为罕见，数万灵心中都出不到一个。
　　是在秘境中自然变种，拥有比灵心更强大的兼容性和更加强大的心脏强度。
　　像曾经卓一凡使用的天龙人还有白染使用的类似凤人的灵卡，变种灵心都是最佳选择。
　　不过变种灵心太过珍稀，即便是没有也都可以用比较高阶的灵心代替，只不过就是兼容性和威力差了点。
　　陈峰需要在动漫中找到一位能够瞬间爆发出极强实力，从而做到一击秒杀守关将的高手。
　　在陈峰看到这个耀金巅峰强度的超级珍稀材料之时。
　　陈峰的脑海中浮现了一个动漫的至强者。
　　卡卡罗特！
　　如果要在全部动漫中列一个战斗力排行榜。
　　后续争议不断，前两名毋庸置疑！
　　一位便是一拳超人中的主角琦玉。
　　一位便是龙珠中的主角卡卡罗特，也就是另外一个孙悟空！
　　这两位的战斗力之恐怖无需多言，都是几乎无敌的角色。
　　任尔东西南北，琦玉一拳轰之。
　　相对比这两位角色的话，一拳超人的主角琦玉老师，战斗力一直处在一个巅峰值，从来没有尽力过，但却能秒杀一切反派。
　　战斗力并没有进化过。
　　卡卡罗特不一样，这是拥有数个赛亚人阶段，且成长能力无穷的灵卡。
　　路飞和鸣人这两张卡陈峰说实话只是将他们作为过渡灵卡，以这两张的战斗力峰值，肯定是无法一直跟随陈峰的。
　　这张卡陈峰一旦做出来，不仅仅这次的灵塔考核有了着落，也是一张成长性十足，可以和另外一个齐天大圣一起陪伴到陈峰巅峰的灵卡。
　　不过让陈峰有些挠头的是，这张卡所需要的材料实在是昂贵到吓人，就算全部用耀金级别的材料，人类灵卡的耀金材料“金身”肯定需要。
　　加上杂七杂八的辅助材料，大概需要4万幽兰点左右……
　　4万幽兰点，什么概念……
　　几乎不可能完成。
　　陈峰现在一整支队伍的幽兰点，在几个人没做卡片之前大概在4万点左右。
　　所有的幽兰点加一块就这一张卡的花费。
　　而且最关键的是这么多幽兰点并不是陈峰一人所有，其他人也得用啊。
　　纵使满满和白染两个人用的比较少，李观洋人类灵卡的消耗也不小。
　　“要不要攒五万呢……”
　　陈峰暗暗思索道。
　　如果能够将这五万幽兰点攒出来，那么陈峰的战斗力必然能够得到一个质的飞跃。
　　考核时间才刚刚进行了三分之一，还有两个月的时间。
　　不过随着时间的流逝，核心区域的凶兽同样会越来越少，核心区域内无论是猎杀的收获还是打劫的收获都会呈现下降的趋势。
　　只剩下中心区域没去了，陈峰和李观洋肯定是要去看一看，寻找一些机遇的。
　　要不然不可能剩下的2个月都呆坐在幽兰城。
　　这等免费拿材料的机会陈峰自然要好好把握住。
　　……
　　陈峰从冥想室中出来来到黑市，只有白染一人，满满和李观洋仍旧在灵卡制作过程中。
　　满满和白染这二人陆续交换着制卡。
　　既可以保持最佳的制卡状态也能够保持效率，维持凤凰小店正常运作。
　　像满满他们这些紫罗兰巅峰或者是一般的耀金初阶，所需求的幽兰点数量最多在五千点上下。
　　一张花销昂贵的人类灵卡一张卡也就在2000幽兰点左右。
　　满满和白染现在的材料肯定是不愁了，她们只要趁着这个机会突破耀金，用充足的材料尽量取得更好的成绩，这么多材料是其他队伍很难比拟上的。
　　等到李观洋终于制卡完毕出关之时，四人又凑到了一起，商量着接下来的灵卡计划。
　　“现在我们还剩多少点？”
　　“3万点左右。”
　　4个人的这一波制卡仅仅耗去了1万点幽兰点，可想而知陈峰他们第一个月的收获有多么恐怖，根本不可能有队伍比他们的收获更多。
　　陈峰在黑市前点了点头，道：
　　“剩下2个月，你们还要有多少幽兰点需求，放开了说。”
　　“不要顾忌。”
　　满满和白染对视一眼，率先道：
　　“5000点左右。”
　　白染跟着点头：
　　“如果能够一直制卡，我也差不多5000点左右。”
　　她们两个人没有和陈峰太客气，在之前陈峰就让她们不要藏着掖着，材料管够，提升自己就完事了，而且她们两个的需求并不是特别多。
　　“你呢？”
　　陈峰看向李观洋。
　　“2万。”
　　李观洋淡定的回答道。
　　在拥有了如此多的材料过后，李观洋的思路也很明确。
　　他要趁着这个机会做出自己一直想要做的“七兽剑阵”。
　　由七位耀金级别，带有凶兽之力的剑客组成，一旦组成，威力巨大，李观洋想凭借这个“七兽剑阵”成为最终极的灵卡目标。
　　这种人类灵卡，带有凶兽特性，一张卡差不多近三千的幽兰点。
　　他现在已经做了两张，还剩下五张卡。
　　差不多两万左右，不到两万。
　　陈峰听到李观洋的需求之后点了点头，这个需求是在陈峰意料之中的。
　　“人类灵卡真烧钱啊。”
　　陈峰不禁感叹道。
　　人类灵卡，差一点的灵器，灵心，好一点的还有很多辅助材料，比如说铠甲等等，确实烧钱。
　　“哼。”
　　“你还要多少。”
　　李观洋冷哼一声，陈峰好意思说这话，他哪张灵卡不烧钱？
　　陈峰尴尬一笑。
　　“4万……”

第213章 中心区域
　　“4万。”
　　当陈峰说出这个价格的时候，白染想把陈峰的头给拧下来。
　　“你要做什么啊，4万幽兰点，你这是要把耀金顶级的材料都扫空啊！”
　　满满无言以对的看着陈峰。
　　只有李观洋并不意外。
　　陈峰的挂比属性，他已经在龙渊库的时候就看清了。
　　他们所有人的制卡都是有上限的，比如说这一个月无限材料开放给他们，他们能够使用到的材料有限，但是陈峰不一样。
　　他有什么用什么，而且感觉不用做过多的思考和准备。
　　陈峰说出来的这个4万，肯定是陈峰某张卡的材料，就和当初二郎神的诸多材料一样，陈峰捣鼓这些超级灵卡有一套的。
　　就算给陈峰十万点幽兰点，李观洋丝毫不怀疑陈峰会在一个月内全部花光。
　　这家伙他太了解了。
　　“嘿嘿，要做一张超级灵卡，看看能不能冲个前三。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　目前为止整个秘境内他还没有发现绯红级别的天才灵卡师。
　　虽然不代表肯定没有，不过只要拥有卡卡罗特，在这种考核中不需要持续作战，只需要爆发性的解决守关将的情况下，在耀金级别内，陈峰应该是佼佼者。
　　就算没有卡卡罗特在手，凭借手中鸣人路飞两张可达耀金巅峰战力的灵卡，陈峰获得好成绩也是板上钉钉。
　　至少加入倾城神宫就不是什么问题。
　　好歹他也是手握如此多世界观想法的挂比灵卡师，连这种同等基础条件下进不了前百甚至是前十他白混了。
　　在商量过后，陈峰做出了一个惊人的决定。
　　“这样吧。”
　　“观洋。”
　　“你如果把你那个七兽剑阵做出来，大概需要多少时间，拥有什么级别的战斗能力。”
　　李观洋想了想，认真道：
　　“耀金之下的单张卡片应该罕见敌手。”
　　在这个七兽剑阵之中有一个爆发性的技能，巅峰战斗力李观洋没试过，不过应该不会弱。
　　如果面对耀金级别的灵卡师肯定有些吃力，但如果只面对耀金的一张卡李观洋还是很有自信的。
　　还没等陈峰说话，李观洋随后严谨的补充了一句：
　　“你除外。”
　　满满和白染不禁笑了出来。
　　太严谨了。
　　确实陈峰的卡片都是超出他们理解范畴的强，不越个阶爆发一下都不好意思说是陈峰的卡片。
　　“要不这样。”
　　“给你半个月的时间，你能不能把你那个七兽剑阵做出来，然后和我一起去中心区域帮我打幽兰点。”
　　陈峰认真道。
　　说出这话的时候其余三人都惊讶的看向陈峰。
　　在这支队伍里陈峰无疑是绝对的领袖。
　　这话说的完全没有大哥大的风范啊，就连李观洋都没想到。
　　其他队伍里，都是老大先满足自己需求，然后将剩下的幽兰点分给队友，其实无可厚非，现在队伍中这么多幽兰点，陈峰的功劳占大半，李观洋也贡献了不少。
　　“不管怎么样你的七兽剑阵肯定是要弄出来的，早弄晚弄都是弄，你做出来我们战斗力还能更强一点。”
　　“我的战斗力你们就不用担心了。”
　　陈峰开口解释道。
　　一开始那个时候的陈峰处在危难时刻，李观洋在那种情况下出手帮了陈峰，这份恩情陈峰自然记下。
　　无论如何既然李观洋有这个需求，陈峰无论如何都要满足他。
　　他少张卡没事，李观洋少张卡可能实力大跌。
　　剩下的一段时间能不能再赚4万幽兰点谁都说不清，属于不确定因素，甚至能赚多少都说不清。
　　“好。”
　　李观洋这个人，几乎就不会有什么犹豫的时候，听到陈峰这么说，立刻就答应了下来。
　　兄弟之间互相信任，危难之际伸以援手，至少是过命的交情了。
　　“那这十来天我去秘境中心稍微看一看，看看有没有什么可以探索的地方。”
　　“你们两个有什么卡放心大胆的做，你们那点消耗不算什么。”
　　陈峰转头对满满和白染说道。
　　她们两个就算全力制卡消耗的幽兰点数量也不足以影响到陈峰。
　　“嗯。”
　　两人点头。
　　“那就这样。”
　　“到时候差不多时间我就出来，黑市见。”
　　“好。”
　　……
　　几人分道扬镳。
　　李观洋专心开始了七兽剑阵其余五张卡的制作，每一张人类灵卡都差不多需要两天左右的时间，加上休息和准备的时间，差不多十五到二十天左右。
　　陈峰独自一人踏进了幽兰秘境，刚刚踏进秘境，就听到秘境外围一些人在喊：
　　“那个狗日的终于来了！”
　　“嗯？怎么只有一个？”
　　“兄弟们给我抢他！”
　　“追他！妈的！”
　　“有仇的报仇，有冤的报冤，兄弟们时机到了！”
　　陈峰暗骂一句卧槽。
　　“什么情况？”
　　陈峰二话不说立刻开溜！
　　李观洋不在，双拳难敌百手啊，什么时候自己仇恨这么大了？
　　之前还没有啊？
　　殊不知之前大家都没有报仇的能力，现在大部队耀金卡都做出来了，再遇到陈峰也不虚。
　　陈峰鸣人，路飞瞬间召唤出来，一人一拳打飞了两张兽卡之后成功逃窜。
　　只听到后面依然有人大喊道：
　　“兄弟们别急，他才刚进秘境，身上还没有材料，等他出秘境的时候我们再搞他！”
　　“有道理啊，到时候在秘境门口的兄弟别忘记连我那一份也揍了！”
　　……
　　陈峰一步三回头，有点心有余悸。
　　按道理来说不是应该大抢劫时期开启之后，遭遇到数次抢劫他们就应该逐渐忘记他了吗？怎么还记着他？
　　殊不知在初期时期的惨痛记忆让他们对陈峰已经“恨之入骨”了。
　　不抢陈峰一次感觉这口气都咽不下去。
　　陈峰也不管，反正他这次来也不是为了打材料的。
　　主要是进中心区域探索探索，如果有能打的材料肯定顺手打了。
　　小心翼翼的前进，陈峰一路穿梭过核心区域。
　　进入中心区域之后内部的灵力明显感觉要强大很多。
　　地形也比核心区域复杂很多，甚至有一片巨大的水域，水面清澈无比，但陈峰隐隐能够感觉湖面之下有一股汹涌的灵力在翻腾……

第214章 灵卡赌场？
　　“这下面……”
　　陈峰还没有缓过来，脸色突然一变，在这片水域下方，有一股恐怖的能量迅速升腾！
　　从水域中冒出了数根黑色的触手，每根触手上还有着锋利的尖刺！
　　陈峰手上一抹，鸣人和路飞瞬间召唤出来。
　　面对难缠的触手尖刺，路飞并不能完全发挥，但鸣人丝毫不惧，手中螺旋丸凝聚，直接按在了疯狂舞动的触手上！
　　“嗷——”
　　水域下的那头不明生物摇着身躯嚎叫了一声，整个水域都在激荡。
　　“耀金巅峰？”
　　陈峰脸色一变。
　　这一瞬间，这头凶兽的威压完全释放出来。
　　“要不要溜？”
　　耀金巅峰的凶兽，如果是在平地上的话倒是能够一战，但是对方在海域，总不能在海上和对手战斗吧。
　　不过还没等陈峰决定，水域中央便轰然炸开！
　　轰——
　　一头陈峰不认识的海中巨兽挥舞着自己的触手，疯狂的朝着陈峰攻击！
　　“这么有攻击性？”
　　陈峰终于看清了这头巨兽的模样，说实话感觉就像以前奥特曼看的那种怪兽一般，只不过有七只触手。
　　“嗷——”
　　这头巨兽张开血盆大口，口中还残留着其他凶兽的残渣，很显然是刚刚进过食！
　　“搞不定……”
　　“等李观洋吧。”
　　陈峰暗骂道。
　　这巨兽玩赖的，本体就在水域之中，就用七只触手和陈峰的灵卡交手。
　　陈峰要是硬拼的话自然也可以，不过想了想反正这一片就这一块水域，不像其他凶兽在丛林峡谷中会换位置。
　　反正等李观洋来一起解决它也不迟。
　　他现在主要就是侦查一下这些凶兽的所在位置，然后让李观洋来帮他打工。
　　陈峰想好转身便溜。
　　这凶兽很显然不想出这片水域，暴怒的吼了两声之后就缩回了水域之中，因为是百国战，倾城神宫人为改造的秘境，所以内部凶兽一些暴戾至极的都被清除掉了。
　　可以最大程度保证参赛选手的生命安全，至少打不过能溜啊，要是溜都溜不掉那就没办法了。
　　“一个耀金巅峰的凶兽材料能卖多少啊。”
　　陈峰的记性没那么好，不过按道理来说光凭材料收入后面这一两个月不可能打到4万点幽兰店，还是得看看有没有机遇，能不能碰到极其珍稀的灵兽。
　　十来天过后。
　　幽兰秘境的传送口，有人看到陈峰的身影惊呼道：
　　“他他他！他出来了！”
　　“是他？”
　　“抢他！不要让他出秘境！”
　　当陈峰的声音出现在他们面前之时，无数人心中那股无名之火缓缓升起，有仇不报非君子，大概十来人直接召唤出灵卡就朝着“陈峰”冲了过去！
　　不远处的“陈峰”一惊，头也不回的朝着后方跑去，背上鼓鼓囊囊的包裹让无数选手眼睛放着光！
　　接下来便是追逐战，无数人追一个“陈峰”，追进了外围区域之中。
　　秘境另一侧，真身陈峰嘿嘿一笑，解除了写轮眼复制的影分身之术，从大树后大摇大摆的走了出来。
　　此时的秘境入口已经没有选手了，只有几个正在随时关注着秘境状况的白衣护卫，看到真身陈峰的先是一愣，随后仿佛明白了一切哑然一笑。
　　这小子还真的挺有意思。
　　在外围区域之中，众人追逐的陈峰并没有如他们所料召唤灵卡反抗，而是直接化作白烟消散在空中，让这些人扑了个空！
　　“别让他跑了！”
　　其中一人大喊道。
　　他还以为这是什么化烟术之类的逃跑技能，良久过后才反应过来。
　　靠！被骗了！
　　……
　　“啊嚏！”
　　“不会在骂我吧这群人。”
　　陈峰刚刚走出秘境便打了个大喷嚏。
　　这十来天他也解决了一些凶兽。
　　虽然灵力受限，效率不是很高。
　　不过鸣人和路飞的正面实力在这，爆发一波只要对手不是特别快的几乎都能够解决。
　　回到黑市，依然只有白染一人。
　　白染看到陈峰的时候满脸惊喜道：
　　“回来啦？收获怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“中心区凶兽比较少，一些比较深层次的地方我也没敢进去。”
　　陈峰把材料都倒在了桌子上。
　　并不是很多，不过因为几乎都是耀金高阶的材料，所以价格也不低。
　　加在一起差不多能卖个3000幽兰点左右。
　　将近十五天的时间，3000幽兰点，其实这个效率已经极其恐怖了。
　　也是沾了中心区域没有多少队伍的光，暂时凶兽密度还比较大。
　　不过陈峰的目标是4万幽兰点，这3000幽兰点不过是杯水车薪，塞牙缝都塞不满。
　　确实在前一个月进账数万幽兰点，这3000幽兰点以陈峰他们的眼光来看确实有些少了。
　　不过这才是正常队伍的材料获取速率，一个队伍里有一个陈峰这样的选手差不多就是这个速度，越早进入中心区域肯定收获越多。
　　“那些地方你都记下来了吧？”
　　“记下来了，等李观洋出来再说，我一个人没什么把握。”
　　“不过感觉很难赚到4万，我估计得想个备选方案了。”
　　陈峰无奈的摇头道。
　　他也不知道自己能不能在剩下一个半个月赚到3万5的幽兰点，感觉有些吃力，还得看看那些凶兽大家伙珍不珍稀，成色如何。
　　说到赚钱，白染突然想起一件事，拍手道：
　　“哦对了差点忘了！”
　　“我们俩赶紧去赌场看看，这几天赌场逐渐开起来了。”
　　“你的话一定可以的！”
　　白染想起之前听到看到的事情，兴奋的拉着陈峰就往外面走，没有满满在旁边，她的语气神态都轻松了很多。
　　“停停停……赌场？”
　　“我不会啊。”
　　陈峰拉住白染的小手，疑惑的说道。
　　他顶多就会一些什么斗地主小麻将，最多再加一些小魔术，赌术什么的他完全不懂。
　　去赌不是白给吗？
　　就算他有写轮眼也不能当着所有人的面滴溜溜的转吧。
　　“不是那个赌场。”
　　“是灵卡赌场，幽兰城几天前开放的，你去了就知道了。”
　　白染想到陈峰的制卡天赋，嫣然一笑，拉着陈峰就往赌场的方向走。
　　“灵卡赌场？”

第215章 平底锅？？
　　所谓灵卡赌场，其实最初并不是幽兰城自带的项目。
　　只不过无论哪一届，到了比赛中期的时候，2万多灵卡师，几乎所有灵卡师都急缺幽兰点，就没有队伍是够的。
　　就算是强者的手上可能也只有一张好卡，和自己的巅峰战力相差甚远。
　　加上在秘境内获取幽兰点的效率一般，他们自然要想一下其他获取幽兰点的方式，那就是赌！
　　和其他队伍赌！
　　赌赢了赚取幽兰点，输了只能默默叹气，准备回家。
　　但是经过几十届的改变，现在幽兰城都会在比赛开始之后一月开放赌场，供参赛选手进行赌斗，赌斗的内容就是“极速制作灵卡”。
　　很快陈峰被白染拉着来到了赌场附近，还没进赌场陈峰便感受到一股微弱的灵力。
　　“有人正在里面制卡？”
　　陈峰惊讶的说道。
　　到现在为止他还没搞清楚这赌场的规则是什么。
　　“嗯，你进去就知道了。”
　　白染拉着陈峰走了进去，赌场内竟然有不少的人。
　　而且不同于陈峰的想象，非常的干净整洁。
　　陈峰找了一个人不多的位置走了过去，在赌场的正中央，有八位灵卡师都在进行制卡的最终阶段。
　　片刻之后，三位灵卡师完成，看到时间未到，松了口气，其他五位还在紧张的制作过程中。
　　周围一大群人，大概近百个在围着，不少人的脸色中透露着紧张。
　　很显然中间有他们的朋友或者是队友。
　　“300幽兰点报名一次，随便多少人，像这次八个人报名，幽兰城抽成20%材料费。”
　　“那就是胜利者赚……1920点的幽兰点。”
　　“什么？”
　　陈峰惊讶的看向赛场中央，胜利一场竟然能够拿到将近2000点的幽兰点，这个点数已经非常夸张了。
　　就是一张耀金级别的卡片。
　　白染看到陈峰露出一份兴奋激动的表情情不自禁的笑了出来。
　　“规则呢？”
　　“限时5小时制卡，用那人提供的固定材料，都是些非常垃圾的材料，拼的就是编写世界观的能力。”
　　“5个小时？”
　　陈峰听到这个时间的时候深吸一口气，这个时间确实太少了。
　　现在他做张卡感觉都要一两天起步，李观洋也是如此。
　　5个小时确实太少了。
　　在赌场的主吧台上，有一个带着类似魔术师帽子的中年男人趴在桌子上，看了一眼时间，伸手打了一个响指。
　　瞬间赌场中央几个能量护罩全部碎裂！
　　“时间到了。”
　　白染轻呼道。
　　陈峰定睛望去，正在进行的五位灵卡师因为这个响指的影响全部退出了制卡过程，脸色一变的同时面前的灵卡轰然碎裂。
　　制卡失败。
　　此时的这五位灵卡师的脸上都露出了不甘的神色，300幽兰点，就这么打了水平，对于很多灵卡师来说，这个数目不算小了。
　　“敢来参赛的都是各帝国的佼佼者，我是不敢上去的。”
　　白染小声的在陈峰耳边说道。
　　陈峰点头，大概能够理解，这要是不对自己有着绝对自信是不敢上去和其他帝国的天才较量的。
　　谁不是万里挑一的人才。
　　“太难了……”
　　“简直太难了……”
　　“我真的尽力了。”
　　一些失败的灵卡师回到队伍中哭丧着脸，他们拿了一根【旋木】和一颗【低阶灵心】，让他们5个小时做出一张卡。
　　差点没让他们一口老血喷出来。
　　他们现在都是耀金级别的灵卡师，能够记在脑海里的都是那些非常牛逼有用的世界观，谁会记得这些小世界观啊……
　　还要5小时就做出来，要了他们的亲命。
　　剩下3个人就算做出来了，也是矮子里拔将军，一根【旋木】和【低阶灵心】能制作出来什么样的卡片……
　　一个人做出来的卡片几乎是普通人，拿着一根木头，就跟个憨批一样。
　　另外两人稍微好一点。
　　在主吧台上，那个带着魔术师帽子的男人轻蔑一笑，随后宣布道：
　　“3号胜。”
　　在3号位置上的灵卡师狂喜，振奋的握了握拳。
　　一下子1920点的幽兰点到账，这也太爽了。
　　要知道他才是第二次报名参加而已！
　　“下一组。”
　　主吧台上响起有气无力的声音。
　　白染看了一眼陈峰，陈峰想都没想就跟着几个人的身后走了过去。
　　刚刚制完卡的几个人都下了赌台，他们得稍微休息一下，大多数输掉的选手直接离开了赌场。
　　白染稍微有些紧张的看着陈峰交了报名费坐上了7号位置上，陈峰的神情倒是很坦然。
　　他的世界观太多了。
　　大世界观倒不是特别多，只有洪荒神话这类。
　　但就这种小世界观一堆，他就不信没有合适的。
　　实在找不到合适的就往小世界观里套，套进去虽然说肯定不咋地，但是比其他人那些歪瓜裂枣肯定好的多。
　　他可太擅长了这种模式了。
　　玩这个应该不可能有人能玩得过他。
　　在赌场外陆陆续续的有选手进来交上报名费坐上赌台，这一次白天开启的新一轮竟然有足足12人参赛。
　　12人那就是2880点的胜者奖励。
　　这要赢下来大概和他这15天的收获差不多了。
　　陈峰搓了手，随着帽子男人的又一声响指。
　　陈峰周围形成了一股灵力护罩，这股护罩只是隔绝声音，来个人碰一下就没了。
　　在赌场内的百人同时朝着这几人的桌子上望去。
　　“什么材料？”
　　“看看他们这一把什么材料？”
　　“啊？”
　　“这……”
　　“感觉比上一把还难啊……”
　　“卧槽，这怎么做？”
　　白染一直紧盯着陈峰，在看到陈峰桌子上材料的那一刻为陈峰捏了把汗！
　　竟然是一颗【低阶灵心】和一柄垃圾灵器【平底锅】……
　　如果说上一把的那个木头还能让大家有些想法的话，这一把这个平底锅真的彻底杀死了大家的脑细胞。
　　大家唯一能够想到的办法就是套世界观，套人物。
　　硬生生创造出一个使用平底锅的高手……
　　不过这样的制作方式，就算制成了估计也会是歪瓜裂枣……
　　“人物卡。”
　　“平底锅。”
　　“有了。”

第216章 没人玩的过他
　　“啊？”
　　“那人这么快就开始制作了？”
　　“搞笑的吧……”
　　“嘶，这人看着怎么这么眼熟？”
　　“是他？”
　　围观的不少人看到陈峰，都认出了这个小崽子！
　　陈峰现在在秘境中可太有名了。
　　刚刚拿到手里的时候陈峰就感受到了这个灵心的劣质，确实太劣质了，送给他他都不要的那种。
　　这20%的材料费抽的可真是黑心啊。
　　那个平底锅更不用说了，只是一个低阶灵器而已，翡翠级别。
　　这两张卡加一块，做的好可能勉强到个翡翠，做的不好可能橙黄？
　　感觉回到了一年前。
　　之所以让陈峰如此快的进行制卡，实在是因为平底锅这个形象太深刻了，如果要是个木剑，陈峰还能好好想想。
　　陈峰脑海中出现的平底锅形象只有两个。
　　一个是喜羊羊和灰太狼里红太狼的招牌平底锅，但是这个不符合现在的材料，他用的可是灵心，自然要选择人类灵卡作为目标。
　　另外一个。
　　便是龙纹鏊。
　　相传此兵器由白龙鳞片与百炼精钢制成，有超自然灵气，可以自动识别主人，伤害遇强则强。
　　而它的主人，便是《终极一班》里的主角汪大东。
　　也是陈峰能想到唯一一个用平底锅作为武器的人类。
　　5个小时，制作的还是人类灵卡，难度可想而知，也只有天才中的佼佼者才能够做的到。
　　陈峰争分夺秒立刻开始了制作。
　　首先要做的，便是构建世界观。
　　“宇宙一共分为12时空，时空夹缝及一个魔界。”
　　“12时空又可分为XYZ三个轴，其中X轴代表着金银铜铁4个时空，Y轴代表着木水火土4个时空，Z轴代表着风光幻雷4个时空……”
　　这部拍了数部的电视剧可谓是陈峰的童年记忆了，世界观比较容易刻画，而且战力体系更是清楚。
　　对于一些年轻人来说可能不是很熟悉。
　　“你们看他！”
　　“我靠不会吧？这么强？”
　　“我听我们老大说了，说那两个抢劫的人强的吓人。”
　　“真的？他们也才耀金初阶啊？”
　　“你耀金2，3级的时候能做7级的灵卡？”
　　周围人都在窃窃私语，陈峰制作世界观的速度简直惊人，周围很快便出现了灵力涌动的情况！
　　这一幕也让主吧台的帽子男人坐了起来，有些惊奇的看着陈峰。
　　他在这一年工作两个月，工作了十来年，见过的天才也不少，令人惊艳的也有，不过这么快进入到世界观制作过程中的陈峰还是第一个。
　　而且感受到陈峰制卡的气息就知道这张卡的世界观很完整，并不是其他人那样东拉硬凑的。
　　“再看看。”
　　帽子男人沉下心来看着陈峰，仔细观察陈峰的制卡过程。
　　白染听到周围的赞叹声也不禁露出了笑容。
　　大概过了两个小时左右，赌场内出去了一大批人，又进来了一小批人。
　　其中就有李观洋。
　　五张人类灵卡，李观洋已经突破到了耀金4级，只差一丝便能突破到五级，整个人的气质更加稳重。
　　他出来之后在黑市凤凰小店一个人没看到，想了想城内没什么地方好去，先去商城看了圈没找到人，路过赌场的时候感受到一股制卡气息就走了进来，没想到陈峰还真在。
　　白染在看到李观洋的时候同样很意外。
　　“他在干嘛？”
　　李观洋指着陈峰问道。
　　白染便给李观洋解释了赌场的赌斗规则，没想到李观洋一听到这个规则冷哼一声。
　　随即说道：
　　“没人玩的过他。”
　　“我说的。”
　　李观洋随便在旁边找了个位置坐下来，看都不看陈峰一眼，闭目养神。
　　白染很无语，这个世界上，对陈峰最盲目信任的人绝对不是她和满满，绝对是李观洋。
　　不管什么情况，李观洋都会想，哦，是陈峰，那没问题。
　　强者间的惺惺相惜？
　　李观洋从小跟着他爹修行剑术，学习人类灵卡的制作方法，真正用灵心实践制卡的机会不是很多。
　　他没有出过帝国，但是他爹出过帝国，而且年轻的时候在好几个帝国都研究过人类灵卡的资料，见识比较渊博。
　　李白龙从小和李观洋就说不可能有天才越一个大阶段制卡，后来陈峰越了一个大阶制作了妖猴，啪啪打脸。
　　在和凤栖圣子决斗过后李观洋去找了他爹。
　　他爹的第一句话就是，陈峰的天才程度他完全看不懂。
　　就算是顶级势力的顶级天才，陈峰也丝毫不虚他们，在制卡方面陈峰恐怕没人是他的对手。
　　赌斗场中央，陈峰已经开始构建灵卡主角汪大东的经历故事。
　　“汪大东，人称史上最强的高中生，终极一班的实际统治者，KO榜KO.3，战力指数9000点。”
　　“与王亚瑟、丁小雨不打不相识，成为了生死之交。”
　　……
　　在现在的条件下，做出来战斗力如何并不重要，最重要的就是把他做出来！
　　陈峰自信能够在5个小时内完成这一张相对来说简单的灵卡。
　　围观者越来越多，虽然说现在每一分时间都很珍贵，但还是有不少人想留下来看看结果，就当时自己稍微休息一下了。
　　“四个半小时了。”
　　“要成了。”
　　众人看到陈峰周围稳定的灵力漩涡，心中惊骇。
　　灵力并不强大和材料有关，但陈峰这个构建世界观的能力简直惊人。
　　怪不得陈峰能够在这次比赛的前期拥有金发忍者那样强大的灵卡。
　　大家原本猜测是一国之力的幽兰点，但是现在想想可能不是？
　　这个制卡天赋，加上他们手中有着不知道多少数量的幽兰点，绝对是这次百国战的一匹黑马。
　　“天蓝？”
　　“不会吧。”
　　陈峰周围的灵力渐渐汇聚，身前的灵卡灵力涌动，卡片完成！
　　这个时候在赌场内的观众响起阵阵惊呼声，这张卡，就算是不用看大家都感觉赢定了！
　　就这些烂到极点的破烂材料制作出了天蓝灵卡，开什么玩笑！
　　魔术帽中年人竟然从吧台上起身，朝着陈峰走了出来。
　　“你叫什么？”
　　“陈峰。”

第217章 被“封杀”了
　　陈峰将灵卡递给这个男人，随后调整了一下，感觉没耗费太多的灵力，别人在构建世界观卡壳憋不出来，陈峰根本就不会有这个问题。
　　“我叫吴南。”
　　“以后有机会，倾城内可以见到。”
　　“谢谢。”
　　陈峰礼貌性的回应道。
　　吴南深吸一口气，看了一眼陈峰制作出的灵卡。
　　天蓝2级，完全超越了他的想象，而且是超越他的灵卡理解范畴的。
　　坐回到位置上，吴南恨不得马上宣布陈峰获得胜利。
　　这后面要是能出现超过陈峰这张卡的灵卡他打死也不信。
　　其他十一人就算是各个帝国的顶级天才，在时间结束的时候还是有6人没有完成灵卡。
　　除了2个人对自己的灵卡稍有自信以外，其他几人都是歪瓜裂枣。
　　像周围这些灵卡师，基本从制卡的过程就能判断胜负了，除非是特别接近。
　　一般这个时候就会交给这个帽子男人来评定。
　　吴南接过这几张灵卡，就简单的扫了一眼，甚至都没细看直接宣布道：
　　“7号获胜。”
　　在吧台前的两人瞬间皱眉，这看都没看直接就宣布其他人获胜了？
　　他们可不知道陈峰制卡的情况和吴南之前的惊讶表情。
　　但是场下的所有人都不是很惊讶，而且全部惊叹于陈峰的天赋实力。
　　确实太惊人了。
　　用这等破材料制作出天蓝灵卡，不服不行。
　　这两人也没敢质疑吴南，走下去之后同伴都不意外，立刻在场下和他们说陈峰有多强！
　　赛场中央的陈峰自然成为了焦点！
　　吴南刚准备把这几张灵卡丢进垃圾桶陈峰突然阻止了吴南，伸手道：
　　“前辈，我的那张卡能还给我吗？”
　　吴南有些意外，按照陈峰的实力和天赋还要这张“废卡”？
　　“可以。”
　　吴南将灵卡递给陈峰。
　　“谢谢。”
　　陈峰道了句谢，将灵卡收了起来。
　　他并不是那种对卡片有着执念的灵卡师，他只是觉得都是自己原来世界的产物，能够留下就尽量留下。
　　就算是作用不大也是个念想。
　　近3000幽兰点瞬间到账，陈峰深吸一口气，激动之心难以表达。
　　这就3000到账了？
　　也忒容易了吧？
　　要是来这多比几次，岂不是他的4万幽兰点就有着落了？
　　陈峰走下赌台，后面一批人又走了上去。
　　“先走。”
　　陈峰拉着白染说道。
　　目光一扫扫到了正好起身的李观洋。
　　“你搞定了？”
　　“嗯。”
　　李观洋点头道。
　　现在的他战斗力已经拉满了，七兽剑阵，如果再要有什么提升的话只能是做一张超强的个体灵卡了。
　　不过李观洋不是走那个类型的，他爹就是阵法大师，他肯定也是继承他爹的衣钵，继续玩阵法。
　　“卧槽我感觉我要发财了。”
　　“先走先走。”
　　陈峰三人正常的走出赌场，走出赌场之后陈峰的眼睛倍儿亮，仿佛看到了又一个发财的机会！
　　“你想多来几次？”
　　“肯定的啊，这要不来几次，我的4万幽兰点得凑到猴年马月啊。”
　　陈峰仿佛看到了美好的未来。
　　无数的幽兰点在朝着他招手。
　　“你来不了几次。”
　　李观洋冷声道。
　　照这个情况下去，不出几次赌场内的人都能认出他，肯定会觉得他太厉害不和他比，比赛还没有开始前都是能够随时退出比赛的。
　　就是防止陈峰这种超强的灵卡师出现无限在赌场里刷幽兰点。
　　“我知道。”
　　“所以我准备晚上再去。”
　　“到时候认出我的人可能比较少。”
　　“能赌几次赌几次吧。”
　　陈峰都计划好了。
　　反正这里是块宝库，他要把他能拿到的幽兰点挖干净。
　　“你有没有想过故意输几次？”
　　白染眼前一亮的说道。
　　陈峰如果输两场，赢一场这样故意演个戏，可能就不会被拒之门外了吧，想一想感觉可行啊。
　　但是白染的想法还是太过于简单了，没有考虑周全。
　　陈峰摇头道：
　　“我刚刚想过，不太行。”
　　“先不说别人没那么容易被骗到，从收益上来看也不靠谱。”
　　“你想想，参加完一次等休息恢复灵力没办法参加第二次，一天大概参加两次。”
　　“两天比如说参加4次，1胜3负，三场输900，白天人多赢个两千多，净赚个1500上下。”
　　“两天赚一千五，除开后面制卡，闯塔的时间估计只剩下30来天，很难赚够足够的点数。”
　　“最主要的还是别人没那么好骗，人家又不傻……”
　　陈峰耸了耸肩。
　　他刚刚有观察，有放弃秘境收获专门研究赌斗的队伍，他们会记下赌斗过的人实力如何然后做出权衡。
　　陈峰两次一去估计就被熟知了。
　　“这两天我多参加几次试试，我估计就只能参加个2，3回左右。”
　　“不过能够白赚个几千幽兰点已经很爽了。”
　　“到时候秘境走一遭，感觉我的4万幽兰点也不是没有可能。”
　　陈峰已经在幻想着最终完美收官的那一刻了。
　　这个时候李观洋突然道：
　　“我也可以去几次。”
　　“你也可以？”
　　“嗯，如果碰上是人类灵卡就没问题。”
　　李观洋同样极其自信。
　　他从小就在研究人类灵卡，其他种类的灵卡都没怎么碰过，小世界观也不少。
　　如果是其他类型的灵卡李观洋等于白给。
　　从目前看来基本都是用破烂的灵心做主材料，这样的话李观洋也可以啊。
　　“嘿嘿，行！”
　　陈峰奸笑道。
　　深夜，陈峰偷偷的又去了一趟赌斗，人数并不多。
　　白天在赌场内的也有几人，他们在记录研究参赛选手的实力，看到陈峰来了果断闭上嘴巴记录研究，看看陈峰是白天恰巧碰上自己熟悉的世界观还是说真正有那个实力。
　　陈峰又凭借经典人物大力水手又赚2160幽兰点。
　　隔日，陈峰再去！
　　这次就没那么好运了，一些原本打算参赛但是听到周围人提醒的老手都停了下来，只有几个不服气的新手愣头青上去和陈峰对决，对自己的灵卡制作都有着绝对的自信。
　　三次一比，陈峰再来就已经没有人愿意和陈峰玩了。
　　“李观洋，出动。”
　　陈峰看向李观洋。
　　陈峰赌了三次，李观洋更惨，只赌了一次就被彻底“封杀”了！
　　第一次过去周围人还在犹豫。
　　虽然说这是“那两个狗日的”另外一人，陈峰的队友。
　　不过从之前秘境外的战斗情况来看李观洋的灵卡等级还是比较正常的，至少和陈峰那种怪物不同。
　　之所以让大家“封杀”李观洋的原因就是因为李观洋赢了！
　　而且同样在灵卡制作上有着恐怖的造诣。
　　这大家就不会让他再玩了。
　　这两人一来就等于自动获胜，等于是砸人家发财道路，没法玩了啊，很多队伍就指着这个赚一笔。
　　他们一来就拦住周围人，两天过后这两人又出名了一次！
　　“赌场制卡难寻敌手”。
　　成功被“封杀”了……

第218章 七爪海兽
　　四次赌场的赌斗还是给陈峰他们净赚了一万幽兰点的恐怖资产！
　　现在几乎幽兰城内的所有人都知道陈峰和李观洋这一队人手上有着恐怖数量的幽兰点。
　　在这个规则下，幽兰点就相当于战力。
　　其实这个赌场黑名单也不仅仅只有陈峰两人，在赌场刚刚出来的时候很多大佬都来赌过几次，那个时候参赛人员的质量比现在要高一些。
　　同样也有制卡天赋非常强的选手和陈峰他们一样的遭遇。
　　这个比赛，顶尖层次的那些个天才战斗力都能够有所保障。
　　“这样一来，感觉你的4万突然又有了希望。”
　　白染笑嘻嘻的说道。
　　现在他们手上多余的幽兰点加上这近一万的幽兰点，大概还差两万三，四千的样子。
　　还剩下一个半月左右的时间，除开预留的制卡时间和闯关时间，陈峰他们所能够消耗的时间也不多了，还是要加快进度。
　　……
　　两天之后。
　　陈峰和李观洋再度进入秘境。
　　两人穿梭茂密丛林之中，灵力铺展开来，小心翼翼的观察着周围的情况，但凡有凶兽或者异草材料出现在感知范围内，两人都能第一时间发现。
　　陈峰在之前的十来天一直在探查着中心区域，虽然说只是探索了一小块区域，但陈峰记住了不少凶兽的位置。
　　在此秘境的很多凶兽都是不愿意离开自己巢穴的凶兽。
　　“就是这货，给我干它！”
　　陈峰站在李观洋的身后，指着水域中央疯狂挥舞着触手的水兽说道。
　　颇有一股我打不过你但是我叫了人的既视感。
　　“你那个七兽剑阵水上战斗行不行，我不太行。”
　　陈峰对着李观洋问道，无论是鸣人还是路飞，在海上战斗的战斗力都难以完全发挥。
　　“嗯。”
　　李观洋点头。
　　感受到这头达到耀金巅峰【七爪海兽】的气势，李观洋的神情同样严肃。
　　此海兽原本说生活在海域之中的，比较稀有，通常是一方霸主，爪子越多通常越强悍。
　　李观洋也只是听说过，比起陈峰他的见识要广的多。
　　这头海兽多半是被强行抓过来的，只能生活在这片水域之中。
　　刷——刷——刷——
　　李观洋的身前不断闪动着人影，转眼间，七尊剑客就出现在李观洋的身前。
　　这七尊剑客，每一尊的身上都散发着那股原始澎湃的兽系力量！
　　鹰，熊，虎，鲸，狮，蛇，龟。
　　七种兽系力量逐渐在这七尊剑客身上散发出来！
　　为首之人，便是头顶上隐隐约约散发着黄金“王”字的剑客。
　　“要我帮忙不。”
　　陈峰开口问道。
　　“不用。”
　　李观洋刚刚说罢，几尊剑客同一时间闪动，大阵瞬间开启！
　　同时召唤出七张耀金级别的人类灵卡，李观洋的灵力也无法支撑太长的时间，在秘境中猎杀凶兽一定要速战速决。
　　否则周围如果有人听到声响赶过来，陈峰他们会非常难办。
　　他们之前就说好了，但凡遇到凶兽，全力以赴击杀再说。
　　李观洋的战斗方式是比较偏阵法的战斗方式，不太擅长和别人配合。
　　陈峰见李观洋如此自信也直接闪到一边帮李观洋望风，防止有其他人发现。
　　轰——
　　李观洋的七尊剑客同时飞起，散发出兽系本源的力量，瞬间组成“七兽剑阵”！
　　大喝一声，七尊虚影被七人凝聚而出！
　　剑阵的两侧一边是青蛇虚影，一股森寒彻骨的杀意凝聚而成。
　　一边是雄鹰虚影，仰头长鸣一声，羽翼扑动之间，一股强悍的气息从羽翼之中散发出来！
　　在大阵中央，一头雪白的巨虎虚影身上威势不断攀升，一双巨掌向前狠狠一踏，天地似乎随着它的这一踏而晃动起来！
　　“嚯！”
　　“有点东西啊。”
　　陈峰惊讶的说道。
　　花了钱的就是不一样，一分钱一分货，毕竟2万多幽兰点砸出来的实力。
　　这要连个海兽都宰不掉也太菜了。
　　下一刻，组成大阵的七尊剑客突然爆发，七兽虚影同时朝着海兽的七只触手上轰去！
　　“嗷——”
　　“嗷！”
　　海兽的巨大惨嚎声让陈峰不禁捂住了耳朵，这叫声也太吓人了。
　　不过陈峰看一眼现场的状况差不多就能理解了。
　　水面之上，海兽的几根触手如同天女散花般的从天空落下，落到水域之中，原本湛蓝清澈的水域瞬间血红一片！
　　这海兽见不是对手一个猛子扎进水域之中就想溜，但七兽大阵再次爆发一股惊人的能量，一名带着巨鲸之力的剑客朝着水域内扎下。
　　片刻之后，更多的血迹从海底泛了上来。
　　“搞定了吗？”
　　“搞定了赶紧走了，动静太大了。”
　　陈峰叫道。
　　他们现在的实力确实不惧其他队伍，不过双拳难敌四手，万一人数很多他们也很麻烦。
　　李观洋的巨鲸剑客从海底冲出，手中还有着海兽身上的数个材料。
　　“走。”
　　李观洋将这些材料放进自己的背包之中，和陈峰对了一个眼神，随后便消失在丛林之中。
　　两分钟之后，才有其他的队伍赶到这一侧，现在很多队伍都是饿狼般的心态，见人就抢。
　　现阶段再不抢他们的幽兰点是完全不够的。
　　“这海兽值钱不？”
　　“我没注意过。”
　　一边开溜陈峰一边问道。
　　他对这个凶兽真的不熟悉。
　　“1000吧。”
　　“就1000吗？”
　　陈峰听到李观洋的回答不禁有些失望，这可是耀金巅峰的凶兽，材料价格有点让他小失望。
　　李观洋有些无言：
　　“1000不错了。”
　　“卖不出去，只能卖给商城。”
　　“也是……”
　　陈峰点头。
　　这种海兽的材料放在黑市上根本卖不出去，关键是没人要啊。
　　大家都是为了闯塔这个目标去制卡的，海兽这种材料只有在海战的时候才能发挥出最大的效果。
　　塔内大概率是没有海关的，就算有这些人也闯不到啊。
　　所以这些材料只能以一个非常黑心的价格出售给幽兰商城。
　　“只能这样了。”
　　陈峰叹了口气，这尊凶兽的实力还是很强的，结果收获有些杯水车薪了。
　　“你要恢复一下吗？”
　　“不用，走吧。”

第219章 海底城市
　　陈峰和李观洋穿梭在中心区域之中，之前标记的凶兽有的已经被清杀或者是跑到其他地方了，陈峰也不知道。
　　整整三天只杀了三头凶兽，收获对他们来说比较一般。
　　这些还都是陈峰之前找到的高阶凶兽，之后的收获如果运气不是特别好肯定会越来越差。
　　就在陈峰又击杀一头耀金凶兽，正在搜索下一头猎物之时，忽然数十里外一股庞大的灵力冲天而起，紧接着便是一声惊天动地的巨响！
　　轰——
　　陈峰和李观洋几乎同一时间朝着后侧望了过去。
　　“什么情况？”
　　“禁制的力量。”
　　“什么禁制？”
　　“先走。”
　　李观洋也和没和陈峰做过多的解释，先朝着那边赶过去再说。
　　在路途之中李观洋也给陈峰简单解释了一下禁制为何物。
　　简单来说就是被锁住的区域或者宝库，陈峰曾经获得巨额财富的那个真龙宝库也算禁制。
　　这玩意有人为的，有天地自身的，甚至在一些秘境中还有着大能的墓地。
　　少数大佬在临死前不想葬在外面的世界内，便会设下禁制留下一些自己生前的灵卡或者珍贵的东西。
　　不过幽兰秘境肯定是人为秘境不必多说。
　　如果是天然秘境早几辈子就被探索干净了。
　　李观洋解释完陈峰便点头表示了解，这个肯定是主办方设置的，目的就是将秘境中的高阶选手以一种特殊的方式聚到一起。
　　到时候有什么收获，什么战况就说不准了。
　　“我们过去不会给人打死吧。”
　　陈峰喃喃道。
　　两人一路穿梭，从他们的位置到禁制之力的中央有段距离，就算他们连跑带飞也无法第一时间赶到。
　　在灵力爆发的中心处，有几人先后跳进了一片水域之中。
　　陈峰二人到这片区域的时候，只看到水域中央有一个非常汹涌的漩涡，下方散发出一股庞大的灵力能量。
　　“这能下去吗？”
　　“能。”
　　李观洋深吸一口气，身体表面凝聚出一股灵力护罩，朝着水域中央一跃而下。
　　陈峰跟上，瞬间被无尽的海水笼罩！
　　身体外同样一层灵力护罩保护自己，不让海水封住自己的呼吸。
　　“嗯？”
　　唰唰唰——
　　陈峰睁开眼睛观察着四周。
　　他们快速的朝着海中央下落，仿佛下方有一股特殊的吸力在拉扯着他们。
　　越往海底下沉，那股海水的压力便越加凶猛！
　　紫罗兰级别的灵卡师落入这片海水之中，恐怕灵力护罩会直接崩碎。
　　陈峰和李观洋全力运转灵力，否则绝对被这无尽的海水冲走。
　　谁都不知道会被冲向哪里，万一在海中失去全部灵力可能还会有生命危险。
　　下沉了不知道多久，陈峰和李观洋终于看到隐约的海底光芒！
　　“那是……”
　　陈峰的视力非常出众，远远的便看到了海底世界的模样。
　　那是一片海底建筑？
　　轰——
　　轰——
　　陈峰两人落在海底，抬头看向眼前。
　　在前方的海底建筑中，陈峰感受到了一股惊人的灵力。
　　陈峰的头顶处，也有其他人在不断下落，陈峰二人赶紧冲向了海底建筑群，这片海底建筑群之庞大，陈峰只有在那些传说中看过。
　　这个时候肯定是先下手为强，谁能抢到算谁的。
　　在陈峰之前肯定有不少人进来了，陈峰得追上他们的进度。
　　“卧槽？”
　　在近距离看到海底城市的宏伟之时，陈峰不禁感叹道。
　　在海底城市的外围墙壁之上，雕刻着一条条栩栩如生的海龙，这些图案上竟然还有惊人的能量。
　　“这里可能是这片秘境的最终宝藏。”
　　李观洋猜测道。
　　每片秘境肯定都是有最核心的宝库，这个海底城市大概率就是幽兰秘境的核心。
　　人为的建造肯定不可能建造出如此庞大的海底建筑群，不过能够想象到该探索的宝藏都被倾城神宫探索干净了，这里不过是后来经过简单加工的。
　　陈峰二人走进海底城市，不禁再次惊叹。
　　“长见识了。”
　　晶莹剔透的墙壁让陈峰忍不住上去凿了两下，看看能不能敲下来一点。
　　不过很显然无法做到，坚如磐石。
　　李观洋同样没见过如此场景，这里就和外面的城市一模一样，而且更加豪华。
　　在城市内不少的地方都有灵力波动传出，很显然是一些人在战斗。
　　“过去看看。”
　　陈峰肯定不知道哪里有好东西，不过去这些人打架的地方肯定没错，没好东西他们会打架呢？
　　肯定都在找宝贝啊。
　　在去往最近一处交战之地的过程中，陈峰还能够看到有两道身影灵力护罩碎裂，直接从海底城市的上方飞了出去。
　　两人赶到一处宫殿外，感受到了三人的交战气息！
　　一人对两人。
　　“额？”
　　陈峰看到左侧那一人的时候也愣住了，竟然是老熟人。
　　轰——
　　在宫殿外，三人召唤的灵卡疯狂碰撞，但是左侧老熟人竟然有擅长海中作战的灵兽卡，以一敌二竟然完全压制了对手。
　　看到宫殿外又来了两个人，左侧那一男一女的脸色同样露出焦急之色。
　　“是他们两个？”
　　其中的一位绿发青年大喊道：
　　“兄弟，帮我一把，这人拥有海系灵兽，不把他解决掉我们都拿不到宝藏。”
　　“把他解决掉我们慢慢分！”
　　陈峰立刻点头道：
　　“好，交给我们！”
　　陈峰看都没看司空曜一眼，和李观洋瞬间加入了战团，佯装攻击司空曜！
　　司空曜不闪不避，和陈峰对了个眼神，随后直接杀向那两人！
　　“卧槽！”
　　“兄弟你干嘛！”
　　李观洋手中的巨鲸剑客召唤而出，和陈峰的鸣人一起轰在了这两人身上！
　　他们之所以拉拢陈峰和李观洋就是因为这两人没有同伙，要不然他们也不可能整天两人作战。
　　但是他们万万没想到司空曜和他们是老熟人，一个帝国的老乡，凭什么帮你外人？
　　不过司空曜宁愿这两人不来，这两人不来他还能多分一点宝藏，他也不可能对陈峰和李观洋出手，别人不了解这两人他可太了解了。
　　这两人的实力就算在海底司空曜想击败也不容易。

第220章 虾兵蟹将
　　这一个半月司空曜都是独来独往，对于他这种灵兽系的灵卡师来说，无论是制卡还是屠杀灵凶兽都会容易很多。
　　本来这一男一女就不是司空曜的对手，陈峰和李观洋加入到战局之中瞬间变成一边倒。
　　这两人一个不注意直接被轰飞，灵力护罩没有控制差点直接崩溃，只能放弃宝藏转身退去。
　　司空曜也没有和陈峰有过多的交流，直接朝着宫殿内走去，陈峰和李观洋对视一眼随即跟上。
　　“闷葫芦一号，闷葫芦二号。”
　　陈峰在心中暗暗评价道。
　　不过这两人相比，比起司空曜，李观洋都算是话痨了。
　　轰——
　　三人刚进宫殿，后方的大门便轰然关闭。
　　陈峰小心翼翼的更在司空曜和李观洋的身后，抬眼看向这个并不是特别庞大的宫殿。
　　四周隐隐约约感觉有灵力涌动。
　　“有活物。”
　　李观洋肯定的说道。
　　巨鲸剑客站立李观洋身边，李观洋的五行剑也拿在了手上。
　　果然在下一刻，周围铿锵之声传来，数只凶兽就从两侧冲了过来！
　　“卧槽这是什么玩意。”
　　“虾兵蟹将？”
　　陈峰一边吐槽道鸣人一边击飞一个人身虾头的怪物，这些怪物的手臂上布满了鳞片，整个样子怪异无比。
　　就和陈峰以前认知中的虾兵蟹将差不多。
　　“这么灵活！”
　　鸣人一记螺旋丸过去竟然被一个虾兵成功躲开，在海底确实陈峰的实力大打折扣。
　　李观洋有擅长海中作战的巨鲸战士，司空曜也有擅长水中作战的灵兽。
　　陈峰难得成为了一个大混子。
　　这些虾兵蟹将都是耀金初阶的实力，李观洋和司空曜解决起来还是比较快的。
　　而且这两个人的个人身法战斗力都要比陈峰强，陈峰只能老老实实保全自己，想指望他做出什么巨大贡献不太可能。
　　在海中消耗的灵力无法得到补充，就在陈峰微微皱眉的时候终于解决了所有的虾兵蟹将。
　　“呼……”
　　陈峰深吸一口气，默默混在队伍最后。
　　李观洋和司空曜击杀的那些虾兵蟹将材料他也没抢，只是将自己面前的几个材料收入背包内。
　　这些虾兵蟹将材料虽然说单个的价格不是很高，但好在数量比较多。
　　就这批材料感觉都能值不少幽兰点，果然这个海底城市有搞头。
　　除了刚刚初入宫殿时的阻拦以外，后面的道路比较顺畅。
　　陈峰三人直达宫殿最深处。
　　宫殿最深处，有一张大大的椅子，通体天蓝色，有着海洋花纹雕饰。
　　在这个椅子上坐着一个巨型螃蟹。
　　“好大的螃蟹我靠……”
　　陈峰不禁咽了口口水。
　　这螃蟹大到陈峰有些难以想象。
　　四对粗壮的螃蟹脚，一对更加粗壮布满伤痕发着凌厉气息的蟹螯，蟹螯的对夹处还长有细小尖锐闪烁着寒光的锯齿！
　　它的身体布满着坚固的深蓝色壳甲，关节处还长有摄人的锋利倒刺。
　　“红眼巨蟹。”
　　“耀金巅峰。”
　　三人站在大殿之上，李观洋也将这种凶兽的名称报了出来。
　　他曾经在一本海洋凶兽图鉴上看到过这种凶兽。
　　这种凶兽并不稀有，但是想要长到耀金巅峰很难。
　　这种顶级的巨蟹已经拥有灵智了。
　　陈峰朝着四周看了两眼，整个大殿内并没有想象中的宝藏，唯一值钱的东西就是这个红眼巨蟹。
　　确实想要一下子发横财，赚个几万幽兰点确实很难。
　　主办方根本就没有想过有人想要做一张要4万幽兰点的灵卡，一般来说几千幽兰点就已经算巨款了。
　　像一般的耀金灵卡师，2万幽兰点就已经足够做几张好卡了。
　　“杀了他，材料平分。”
　　司空曜主动开口道。
　　陈峰和李观洋自然没意见。
　　反正现在李观洋就是在给陈峰打工攒钱，不管他拿多少都是给陈峰的。
　　巨鲸剑客手持长剑，在海中如鱼得水，速度极快的杀向了红眼巨蟹，红眼巨蟹看到冲来的人类，疯狂舞动鳌肢抵挡，速率非常快！
　　巨鲸剑客一道剑光甩过去！
　　只见红眼巨蟹两只鳌肢上扬，蟹头低下，背部微微隆起，和这道剑光正面相撞！
　　当——
　　这一道剑光和蟹壳正面相撞，竟然没有在蟹壳上留下一点痕迹。
　　“硬的惊人……”
　　三人立刻意识到这头红眼巨蟹防御力惊人。
　　确实这种红眼巨蟹本就是擅长防御的凶兽，耀金级别的攻击很难直接打爆它的蟹壳。
　　“眼睛，嘴，就这俩地方。”
　　陈峰说道，其他两人微微点头。
　　红眼巨蟹可攻击的地方不多，既然蟹壳的防御难以打破，鳌肢同样锋利坚硬，那么可以攻击的地方只有它露在蟹壳之外的一双红眼以及它的嘴巴。
　　身前的鸣人影分身之术瞬间开启。
　　砰砰砰砰几道白烟闪过，数十个鸣人朝着红眼巨蟹冲了过去，直接扒拉住这巨蟹的八只大蟹腿！
　　司空曜惊讶的看了这张可以分身的灵卡一眼。
　　如果是这样的话，那么战斗要变的简单很多！
　　司空曜身前的【天水蟒】施展了技能，如同流光一般射向巨蟹。
　　巨蟹挥舞着双螯，将想要制住它双螯的鸣人分身全部扇飞，但此时两道流光一左一右直接插进了红眼巨蟹的双眼之中！
　　红眼巨蟹不会嚎叫，但全身上下疯狂的翻动可以想象到他有多么痛苦。
　　轰——
　　轰——
　　宫殿内的海水被不断搅动，一击得手，陈峰三人狂退。
　　反正宫殿都是关闭的，这大家伙跑不掉，就等他疯够了再杀它。
　　双眼一瞎，这头红眼巨蟹的威力必将大减。
　　红眼巨蟹疯狂攻击，虽然已经狂怒到了极点，但视力全无的情况下徒劳无功。
　　暴走的灵力，逐渐的呈现衰减之势。
　　陈峰找准机会，影分身之术再次开启，还是同样的套路，将巨蟹的蟹脚固定在地面上，随后巨鲸剑客找准机会华丽一剑从蟹嘴中直接刺了进去！
　　这一场战斗硬生生打了半个小时，三人才将这头巨蟹耗死。
　　灵力差不多也快耗尽了。
　　在海底陈峰已经彻底成为了一个辅助角色，实力严重受限。

第221章 各怀心思
　　“这也太难了。”
　　三人都喘着粗气，这头红眼巨蟹的生命力太顽强了，他们废了好半天劲才将它宰掉。
　　看着从尸体上飘出来的材料，三人对视一眼。
　　“一人一件。”
　　红眼巨蟹的尸体上飘出来三样材料，第一样自然是心，第二样是他的一双红眼大蟹鳌，第三样是他的坚硬蟹壳。
　　这三样材料珍贵价值差不多。
　　不过蟹鳌应该是实用性最强的，不仅仅可以用来制作蟹类灵卡。
　　其他两种比较局限。
　　司空曜主动拿了这一对红眼大蟹鳌，这个材料对他来说有点用，他可以在制作兽系灵卡的时候将它添加进去。
　　陈峰和李观洋也不争，将剩下两样材料收入到自己的背包之中。
　　这几样材料不出意外只能卖给商城，卖出去应该没人会要。
　　“先上去恢复灵力吧。”
　　三人的灵力几乎耗尽，再想探索这个海底城市宝藏也没什么意义了。
　　就算见到了怪物或者是宝藏他们也不是有力争夺者。
　　在陈峰的带领下，陈峰三人从其中一座海底宫殿内出来。
　　直接朝着水域上空浮去。
　　水域漩涡的冲击力将三人搅的七荤八素，硬生生将他们甩了出去。
　　三人在空中调整着身形落在了地面上，抬眼望去不远处的水域漩涡内，还是有不断到来的灵卡师朝着漩涡内跳了下去。
　　三人并没有多言，立刻盘坐下来恢复灵力。
　　城市内的宫殿不仅仅是这一座，他们还能够继续探索。
　　良久之后，陈峰三人将灵力恢复的七七八八，再次朝着漩涡内跳了下去。
　　到达海底城市之后三人并未停留，朝着城内其他地方疾驰了过去。
　　“七所宫殿？”
　　在探索的过程中，几人大概摸清楚了这个海底城市的布局。
　　七所宫殿，并没有什么所谓的主宫殿，恐怖宝藏。
　　对于这些参赛选手来说最大的宝藏就是宫殿内的耀金巅峰凶兽，不过解决起来并不是很容易。
　　陈峰，李观洋都是现阶段秘境内的顶级战力，司空曜在海底的战斗力也不逊色于他们。
　　他们三人解决起来都非常费劲，更不要说其他队伍了。
　　在海底能够发挥的实力本来就非常有限，一开始抢到宫殿入口的灵卡师很多都被扇飞了出去。
　　几次尝试之后，七所宫殿，只有三所宫殿已经被探索完毕，还有四所仍然在探索之中。
　　陈峰三人到达一处宫殿门外，已经有大概数十个人在等待着下一次宫殿的开启了。
　　这些宫殿一次进入之后大门就会关闭，
　　其他人看到陈峰这几个名人到来也并不惊讶，没人会在这种场合下没长眼对他们大打出手。
　　殊不知陈峰几人的背包中就有其中一所宫殿的宝藏。
　　“也该出来了。”
　　人群中有一位青年说道。
　　他就是最开始进入这所宫殿的其中一位灵卡师，不过实力不足被轰了出来。
　　现在想着能不能跟着大部分后面混一混，捡点便宜。
　　轰——
　　大门轰然打开，六位灵卡师先后被轰了出来，直接朝着水面上飘去。
　　在门外的几人丝毫没有愣神，直接朝着宫殿内冲了进去，现在已经没有什么关于大殿资格争抢这件事了。
　　因为大家都知道，凭借他们一两个人的实力无法对大殿的最终怪物造成致命的伤害。
　　“等会可能要抢了。”
　　陈峰面色严肃，这个时候就不像是之前他们三人在大殿内那么放松了。
　　只要怪物一倒，材料爆出来，到时候可以想象到是所有人都会参与到材料的争抢之中。
　　进入到这所宫殿内，面积倒是比之前陈峰他们探索的那所宫殿要大的多。
　　只不过虾兵蟹将那些小怪全部都被清杀干净了，只剩下了大殿最深处的凶兽【巨鳍战士】，这同样是尊耀金巅峰的珍稀凶兽。
　　手中一柄蓝色长矛虎虎生风，只不过它的身上伤痕累累，很显然已经击退了不少的灵卡师。
　　进入宫殿的数十人立刻就朝着这尊【巨鳍战士】攻了过去，不过每个人都怀着一些小心思，只是用一些比较基础的攻击技能，不敢消耗太多的灵力。
　　李观洋和司空曜野外争夺经验非常丰富，连主力灵卡都没有出。
　　只要这尊【巨鳍战士】一倒，必然会迎来争抢。
　　到时候灵力越多肯定越有把握，谁都不想给别人打工。
　　只不过陈峰有个特殊的想法。
　　陈峰偷偷锤了下李观洋，看到陈峰眼中略显邪恶的眼神瞬间就明白了陈峰的想法！
　　他在陈峰的眼睛里就看到了四个字。
　　一网打尽！
　　这可是三十多位耀金级别的灵卡师，如果能够在一瞬间把他们都抢了溜出去，说不定陈峰的4万幽兰点就有着落了。
　　陈峰并不是突如其来的这个想法，而是李观洋和司空耀在水域之中战斗力确实不俗，而且他观察了一下，好像绝大多数，95%的灵卡师在水下的战斗力都十分有限。
　　李观洋微微点头，司空曜看到两人的眼神交流大概也知道了他们的谋划。
　　这两人以打劫成名。
　　虽然说已经将近一个月没有出手。
　　不过这次在海底这么好的机会他们肯定不会放过。
　　争抢必定会到来，那么为什么成为最终赢家的不能是陈峰他们呢？
　　“兄弟们，再这么划水估计我们的下场和之前那些兄弟一样了！”
　　陈峰在宫殿内大喊道。
　　确实每一个人都不想出力的情况下这头凶兽打的太吃力了。
　　已经有几人被轰飞了出去。
　　虽然陈峰这人“风评极差”，但是这句话倒是实话。
　　大家心中稍微一合计，在犹豫之际陈峰带头：
　　“我先来好吧！”
　　反正在海底的主力是司空曜和李观洋，他打打辅助就可以，灵力消耗一点就消耗一点。
　　“小心有诈。”
　　“好像没诈……”
　　看到陈峰的鸣人身上爆发出灵力冲了上去，陈峰的灵力确确实实在消耗，一些耿直的灵卡师也跟着陈峰冲了上去！
　　更多的依旧在观望。
　　鸣人一己螺旋丸正面硬刚巨鳍战士，并没有占到任何便宜。

第222章 包围
　　轰——
　　鸣人这记螺旋丸可谓是实打实的砸了上去，灵力瞬间爆发。
　　在场的其他人一看，陈峰确实没有欺骗他们。
　　在所有人的认知之中，陈峰的实力都是绝对强于李观洋的，所以既然陈峰带头冲锋，那他们自然也会跟着冲锋。
　　这头【巨鳍战士】的实力实在是太强了，如果他们都不出全力，等到前面打先锋的选手都倒了，那他们再用力也击败不了。
　　“好！”
　　“好！”
　　在场的都是各地国的天才青年男女，陈峰带头之后一个接着一个的召唤出灵卡朝着【巨鳍战士】轰了过去。
　　陈峰的鸣人看似尽了全力，但实际上陈峰一直没有让他使用九尾之力。
　　数十个耀金级别的灵卡师加入战场，这头【巨鳍战士】很显然有些吃不消了，他已经连续战斗了几个小时！
　　众人看到【巨鳍战士】露出疲态，更是兴奋。
　　“它快不行了！兄弟们加把劲！”
　　“好！”
　　虽然宫殿中不断传来类似“兄弟”这样的叫声，不过每个人的心里面都有着小九九，就等着爆出装备的时候出手。
　　在有人出力，有人划水的战斗过程中，所有人都在打量着周围的对手。
　　硬生生耗了大半天，这尊【巨鳍战士】在四面八方的攻击轰然倒下。
　　这一瞬间，陈峰明显可以感觉到，整个宫殿内的气氛发生了变化！
　　原本都在藏拙的灵卡师瞬间爆发出了最强的实力，【巨鳍战士】的身上浮现4样材料，最前方的一张人类灵卡伸手想要夺取心脏，下一刻瞬间被撞开！
　　轰——
　　宫殿内瞬间一片混乱，陈峰退到后侧，和李观洋并肩。
　　在陈峰三人身边还有一直没有出手的十来位青年灵卡师。
　　这些青年灵卡师的脑子比较灵光，知道现在这【巨鳍战士】身上的材料就是烫手山芋。
　　看似打的火热，但是谁能出去？
　　这可是有几十位耀金级别的灵卡师，你若是没有碾压般的实力是不可能在这六十人中杀出去的。
　　在【巨鳍战士】被解决之后，被关闭着的大门随之打开！
　　陈峰不远处一位黑衣青年拿到其中一个材料就想往门外的方向溜，但可惜，陈峰身边这几个正在观望的灵卡师也不会答应，直接出手将它拦下。
　　这尊【巨鳍战士】身上的材料比起之前陈峰他们击杀的【红眼巨蟹】来说要珍贵不少，主要是材料的实用性强很多。
　　陈峰一边观察着场上的战斗，一边分析着究竟能不能一网打尽。
　　在海底看上去是有机会的，这些人的实力都遭到了锐减，只不过就算将他们全部抢了，他们能够成功出秘境吗……
　　这又是一个严峻的问题。
　　“干了！”
　　仔细思考之后，陈峰还是决定尝试一波，反正就算失败了也没什么事，他们开溜的资本还是有的。
　　“啊！”
　　“咚——”
　　不断有实力较弱的灵卡师被击飞出去，陈峰看向李观洋，司空曜，后面二人心领神会，直接从身上掏出灵卡！
　　他们的目标是——所有人。
　　在李观洋的七名剑客召唤出来，一股恐怖的能量锁定其他人的时候。
　　无数人都不知道李观洋在干什么！
　　“又是一个疯子！”
　　一个青年怒骂道。
　　他们的第一反应是，幽兰城已经说的清清楚楚不能使用自己的灵卡，这个青年不会以为在海底就不受那些白衣护卫监视吧。
　　七张人类灵卡，每一张都是耀金级别的好卡。
　　怎么可能不违反规则？
　　他们拥有一张就已经是极限了。
　　“是他！”
　　人群中又有一人惊呼道，众人看向后侧，陈峰和李观洋这两人，还有他身边的一个青年，三个人竟然要对他们五十多人进行围杀？
　　有人惊讶，有人不屑，有人凝重，还有人仍然在争抢材料。
　　那四件材料已经易了好几次手，还在不断的被争抢！
　　“果然。”
　　司空曜看到李观洋还有后手的时候心中暗道。
　　陈峰他们打着抢劫的主意，怎么可能没点准备，只不过司空曜以为准备在陈峰身上，但实际上在海底李观洋才是绝对主力。
　　在海底世界，人类灵卡还能勉强一战，那些陆地上的灵兽卡几乎不可能。
　　还有司空曜早有准备，专门制作了一张水系灵兽卡，一张水陆两栖的灵兽卡。
　　司空曜看到李观洋七张卡同时召唤的时候也有点无语，这两个家伙，到底抢了多少幽兰点啊。
　　话说当初如果司空曜加入到陈峰和李观洋的队伍来，或许前期的效率和节奏会更快。
　　现在这场面司空曜没理由不帮陈峰啊，自己还能分一大杯羹。
　　七尊剑客的气势搅动着宫殿。
　　这次为首的就是可以在海中发挥出极强威力的巨鲸剑客！
　　大阵刚一铺开，大阵内的所有人脸色大变！
　　这气势强到可怕，完全超过了正常的耀金中阶，在大阵的加持下气势不断攀升，朝着宫殿内的众人轰然杀了过去！
　　“啊！”
　　一名青年只感觉到眼前一晃，身后就出现了一名超级剑客，他才刚刚喊出声，就感觉自己的背包被一剑割下！
　　“我的包！”
　　这青年大喊道，他的背包内也有着它这5天在秘境内收集到的材料，因为禁制被打开，海底城市开启，他没时间将这些材料运送回去。
　　这个背包直接被甩到了李观洋脚下，随后巨鲸剑客一腿将这人灵力护罩踢碎，直接踢出宫殿。
　　虽没有生命危险会直接被送出城市，不过在海底灵力护罩被踢碎，够他们喝几大口水了。
　　这七位剑客加入到战场，将中间的几十人团团包围。
　　司空曜也没闲着，海底作战能力虽然不强，但是比起这些旱鸭子型的灵卡师要能打的多！
　　五十多位灵卡师，转眼之间就被巨鲸剑客和司空曜的两头灵卡送出去十人！
　　“这几人的战斗力怎么这么强！”
　　有人难以置信的大喊道。
　　确实在他们都只拥有一张好卡的时候，李观洋的战斗力已经达到顶峰了，组成了可以直接冲灵塔成绩的剑客军团。

第223章 你可以试试
　　就在陈峰三人准备将这群人一网打尽之时，其中一位青年灵卡师让陈峰脸色一变。
　　“耀金巅峰的灵力级别……”
　　“超级高手！”
　　据陈峰的了解，在今年的百国战中并没有绯红级别的超级天才，确实人要是绯红级别估计都不用参加考核，各大势力抢着要。
　　最强的一批人大概都是耀金巅峰，耀金高阶左右。
　　为什么说凤栖帝国对于他们的凤栖圣子参加这一次百国战拿到前百名很有自信，也是因为凤栖圣子无论是灵力级别还是天赋都能支撑他拿到好成绩。
　　巨鲸剑客在海中速度快到了极致，一件便朝着这位耀金巅峰的超级天才刺去！
　　但这人的面前出现了一尊兽人系的灵卡，级别非常高，在海底虽然谈不上行动自如，但能够发挥出自己的八成战力，这就已经相当恐怖了。
　　大家都是来自各帝国的顶尖天才，自然是藏龙卧虎，把这些人纯粹的当成猎物或者是经验宝宝肯定是不行的。
　　这人的实力爆发出来，大阵中央被困住的几十位灵卡师大喜。
　　他们的实力都没办法抗衡这尊巨鲸剑客，只要有一人能够勉强抗衡，都不需要击败，他们自然能够攻破李观洋的“七兽剑阵”！
　　李观洋的灵力也是有限的，同时操作七尊剑客还是在海里，肯定消耗巨大。
　　陈峰，李观洋，司空曜，三人的脸色都很严肃。
　　不过下一刻，原本喜悦的大阵内众人瞬间愣住。
　　因为这个耀金巅峰的青年说了一句让他们有些绝望的话：
　　“我要一份。”
　　这个青年的脸色带着阳光般的笑意，伸出了一根手指和李观洋说道。
　　很显然是要和陈峰他们讲价。
　　“你！”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　周围响起阵阵骂声，这个阳光青年无动于衷，脸上笑意更甚。
　　搞笑，难道不帮他们帮你们吗？
　　帮陈峰他们，他可以拿到一份报酬。
　　这份材料有多么丰富想想就知道了，大概五十个背包，4分之1也有十来个，这可比在外面打材料来“钱”快朵了。
　　就算陈峰三人想反悔，在消耗了这么多灵力的情况下他也不虚，大不了玉石俱焚，谁也别想带着材料走。
　　帮被围杀的那几十人？
　　他什么都得不到。
　　就这么简单。
　　“没问题。”
　　陈峰果断点头道。
　　司空曜和李观洋默认，确实现在如果多个如此强大的对手，只要拦住巨鲸剑客，他们的这次围杀就失败了。
　　这青年惊讶的看了陈峰一眼，怎么也没想到这三人的领袖是这个看似菜比，一直在划水的青年。
　　看到这青年飘出大阵，大阵中央的那几十人瞬间急了。
　　本来就已经很吃力了，结果对手又多一个耀金巅峰的超级高手，这尼玛谁挡得住？
　　就在陈峰四人准备收网的时候，为首的几人大喊道：
　　“兄弟，只要你放我离去，我就不再抵抗了！”
　　“兄弟，做人留一线，日后好相见，你们拿着这么多材料，也必然走不出秘境！”
　　……
　　几个人想加入陈峰他们这边的四人团队，很可惜现在陈峰他们的战斗力已经足够收网了。
　　陈峰神色轻松，悠悠的说道：
　　“不想被踢出去的自己把背包丢到我脚下，会放你们离开大阵。”
　　“结果都差不多，认命吧。”
　　在陈峰说完之后，几个背包内没有什么材料的灵卡师果断把自己的材料丢在陈峰身前，反正也没什么太大的损失。
　　不是谁的背包里都有着满满当当的材料。
　　这一下又走了数十人。
　　剩下不舍得自己材料还在负隅顽抗的灵卡师结局也没有改变，被全部轰飞了出去。
　　宫殿内最终只剩下了四人以及遍地的背包。
　　“呼……呼……”
　　李观洋喘着粗气，体内的灵力几乎完全耗尽，只能勉勉强强支撑着这个灵力护罩，已经再也没有出手的力量了。
　　司空曜比李观洋的状态稍好一些，不过同样消耗了一半以上的灵力。
　　这个时候，这个一直面露笑意的阳光青年说话了：
　　“我要一半。”
　　宫殿中央气氛再一次发生变化，很显然这个青年看到陈峰他们的实力大减，状态很差想要争取到更多的材料。
　　陈峰耸了耸肩，不为所动：
　　“四分之一。”
　　“爱要不要。”
　　这青年略微有些惊讶，他本来以为陈峰他们会爽快的给他，毕竟他的实力摆在这里，而且李观洋已经无法在支撑他战斗了。
　　“哦？”
　　青年看着陈峰露出了一丝威胁的笑意。
　　“你可以试试。”
　　陈峰仍然不为所动，从内而外的平静。
　　李观洋为什么敢全力出手，就是因为他的身后还有陈峰在这。
　　在海底发挥稍微有些受限，但是无论是鸣人还是路飞都能够瞬间爆发出极强的力量。
　　李观洋不了解陈峰的卡，不过他了解陈峰，陈峰的卡，又岂会是表面上那么简单？
　　他们总得留一手。
　　这青年脸上的笑意逐渐消失，思考了片刻，无奈的怂肩道：
　　“行吧，4分之1就4分之1。”
　　青年想到这三人真正拥有话语权的其实是陈峰，加上陈峰一直没有真正出手，他也不知道陈峰究竟有几斤几两。
　　正面碰上他自然不虚，只不过没有必要。
　　到时候竹篮打水一场空，谁都讨不着好就得不偿失了。
　　青年并未多拿，只拿了自己的那一份，将材料整理到两个背包内，提起来就朝着宫殿外走，具体什么名字陈峰也不清楚。
　　“我们也得走了。”
　　“司空，你有能逃跑的灵兽在手上吗？”
　　陈峰三人将材料整理好背上肩上，满满的一大包。
　　“有。”
　　司空曜回答道。
　　他还真做了一个飞行系的灵兽。
　　一般而言在秘境中做飞行系灵兽意义不大，因为很多凶兽都在巢穴之中或者隐藏的很深。
　　你就算在天上纵观也没有用。
　　而且在百国战规则中飞行系灵兽毛用没有，最终大家都是要进入灵塔内的，同样的材料，地面系的灵兽卡肯定战斗力更强。
　　“走。”
　　陈峰三人直接浮上水面！
　　浮上来的一瞬间，岸上数十位灵卡指着他们大喊道：
　　“他们出来了！”

第224章 鸣人，路飞！
　　在五分钟之前，之前那个青年便从海底城市中浮了上来开始逃窜，已经有一部分灵卡师追了上去。
　　不过更多的灵卡师在等待着陈峰这三人，毕竟这才是抢劫他们的始作俑者。
　　三人刚刚浮出水面，司空曜便直接召唤出一头战鹰，司空曜坐在战鹰之上在水面上呼啸而过掀起一阵风浪！
　　陈峰和李观洋二人一人抓着一只鹰爪腾空而起。
　　“别让他们跑了！”
　　“追！”
　　“攻击他们！”
　　在秘境内召唤飞行系的灵卡目标非常明显，而且灵卡师的灵卡大多数都有攻击天空目标能力。
　　在岸边都是各个帝国的天才，什么时候受过这气，纷纷召唤出灵卡朝着天空上的陈峰三人攻击！
　　司空曜的战鹰在空中闪转腾挪躲避着攻击，但还是有一些攻击剐蹭到了战鹰。
　　“沃日！快快快快快！”
　　陈峰一边大喊道一边手中拿起一背包材料，猛地朝着岸边丢了过去。
　　无数材料，天女散花般的出现在天空之中！
　　“材料！”
　　“他在撒材料！”
　　“抢啊！”
　　随着陈峰这一大包材料丢出去，无数灵卡师彻底沸腾了，一些原本想追陈峰的灵卡师也停下了脚步去抢岸上被陈峰丢下的材料。
　　他们追陈峰也没有什么意义，被抢来的材料怎么可能都不会到他们的手上。
　　就算陈峰他们被干了，材料也只会被再度争抢，他们实力较弱的就算是跟上去也不可能有什么收获，还不如捡捡陈峰丢下来的材料。
　　陈峰丢下来的这一小批材料都是价值一般的，价值高的现在都在他们三个人的背包里。
　　这就跟撒钱逃跑是一个道理，总会有人去抢钱，而且这些人不占少数。
　　只有少数对自己极其有自信的灵卡师组团朝着陈峰三人追了过去。
　　“他们的战鹰受伤了！跑不远！”
　　“追！”
　　天空中的战鹰目标很明确，大概十来位灵卡师立刻召唤各种灵卡狂追不舍。
　　要知道陈峰他们身上是五六十位灵卡师的收获，就算每位灵卡师的背包里只有几个材料那也了不得了。
　　陈峰没算具体大概多少钱，不过如果能够成功将这批材料运出去，他的4万幽兰点可能就够了。
　　先不谈发不发横财，现在陈峰三人很难摆脱后面追着的这群人！
　　“战鹰不行了。”
　　司空曜看着摇摇欲坠的战鹰，皱眉说道。
　　这就是飞行系灵卡的僵硬之处，会给人当靶子打。
　　这么多道攻击，很难全部闪开。
　　“这样，走地面，你们两个先走。”
　　“我来挡住他们。”
　　陈峰紧迫的说道。
　　现在三人中，司空曜仅剩小半灵力，李观洋灵力几乎耗尽，只有他的战斗力保存的比较完整。
　　“有把握？”
　　“交给我，这几天别急着出去，过几天在海兽处集合。”
　　陈峰点头道，随后从战鹰上一跃而下、
　　司空曜和李观洋也不犹豫，朝着远处疾驰而去，先溜为敬。
　　在下落的过程中陈峰手中的鸣人拿在手里，阻拦追兵的话，没有比多重影分身更适合的技能了。
　　嗖——嗖——嗖——
　　一阵破空声传入到陈峰的耳中。
　　陈峰顺着声音来源的方向望去，却因为茂密的树木而看不清向他袭来的箭矢，只能凭着本能向着一旁侧身躲避！
　　“好快！”
　　三支长箭笔直地射入地面，深深地陷入到泥土当中。
　　陈峰的脸色严肃，刚刚就是这一箭射伤了战鹰，实力非常强。
　　下一刻，十个人追到了陈峰！
　　看到只有陈峰一人，其中一人喊道：
　　“留三个处理他，剩下的和我一起追！”
　　“我能够感受到前面的气息！就在不远！”
　　陈峰微微一笑，这么不把他当回事吗？
　　就在几人准备绕过陈峰追击李观洋和司空曜之时，鸣人多重影分身之术直接开启！
　　蹭蹭蹭蹭——
　　刹那间，这些准备绕过陈峰的灵卡师面前便有无数分身出来的鸣人阻挡在他们面前！
　　“各位，玩玩呗？”
　　陈峰露出了洁白的牙齿，所有漩涡鸣人齐齐高喝一声，随后朝着面前的十人冲了过去！
　　以一敌十！
　　“一个耀金初阶的菜比而已！”
　　“兄弟们冲！”
　　周围响起阵阵嘲讽声，想要硬冲过鸣人的防御阵。
　　但这些鸣人各展神通，将这十人击退。
　　“怎么可能？！”
　　“为什么会这样！”
　　很多人都不能理解，陈峰的这个分身之术为什么每一个分身仿佛都拥有着不同的思维，做出不一样的动作。
　　和他们理解的分身之术完全不同。
　　嗖！
　　又是极速的一箭朝着陈峰射来。
　　写轮眼开启，双勾玉诡异的旋转着。
　　这一次陈峰看的清清楚楚。
　　陈峰闪避开的同时鸣人和鸣人之间打出了精妙的配合！
　　“鸣人连弹！”
　　四个鸣人分身做垫背的，真身鸣人一个飞跃来到了一人身前，高抬一脚直接将一位灵卡师踢飞！
　　眼看李观洋那两人越跑越远，这十人有些急了。
　　“先解决他！”
　　“一起！”
　　十人同时爆发出一股强大的灵力，每个卡的灵卡从四面八方的朝着陈峰轰了过去！
　　陈峰立刻召唤出路飞，迅速咬开自己的手指，然后对着自己的身体内部吹气！
　　“三档——”
　　“开启！”
　　路飞的二档形态，加速血液速度，从而使身体本身的速度，速度达到极致。
　　而他的三档形态，让身体的局部达到如巨人般的大小，力量进一步强化，不过速度会减弱很多。
　　路飞的身体正在飞速的膨胀着，如同气球一般！
　　短短片刻，原本瘦弱的红衣少年，此刻已经变成了一个超大巨人。
　　十个人的全力攻击轰在了路飞的庞大身体上！
　　“怎么可能？”
　　“这是什么玩意？”
　　“卧槽！”
　　“这也太赖了吧！”
　　无数人惊呼道。
　　他们从来没见过这种灵卡，橡胶人？
　　他们的攻击除了让路飞的橡胶身体塌陷下去一点以外其他的什么也做不到，随后攻击被陆续弹开！
　　这一幕也让这十人目瞪口呆，不得不赞叹陈峰的强大。
　　一些自认为见多识广的青年灵卡师也没见过陈峰这两张灵卡的类型！

第225章 最后一月
　　“妈的，消耗太大了！”
　　“要溜了！”
　　外表的光鲜靓丽下，陈峰的灵力在以恐怖的速度流逝。
　　无论是鸣人的多重影分身之术还是路飞的三档，开启起来灵力简直是在飞速流逝。
　　而且陈峰的灵力状态本来就不是特别好。
　　回头看了一眼已经远去的李观洋和司空曜，陈峰也要想想怎么脱身了。
　　“还得靠写轮眼。”
　　想要在众目睽睽下逃跑，绝对不是一件容易的事。
　　但实际在战斗了几个回合之后，已经有几人打起了退堂鼓。
　　后面那两个人已经快没影了。
　　陈峰的个人能力这么强，就算他们击败了陈峰又能怎么样呢？
　　不过仔细想想现在如果走的话也太亏了，他们也不舍得那么多材料啊。
　　那么多材料，估计几万幽兰点，只要能分一杯羹他们都能够起飞。
　　陈峰这三人的灵力级别都不高，耗也把他耗死了！
　　“先把陈峰解决了！后面两个慢慢追！”
　　“他灵力不多，耗死他！”
　　为首的一个青年大喊道，众人突然又有了士气。
　　不过陈峰的灵力状态不好，他们的灵力状态也没好到哪去，都是从海底城市中打出来的能好到哪去。
　　“还是得靠老套路。”
　　陈峰暗暗想道，这个套路陈峰在上次出秘境的时候用过一次，知道的人非常少。
　　简单来说就是用写轮眼复制影分身之术进行逃窜。
　　如果实在不行就只能强行用双勾玉写轮眼制造幻术了，不过这样的话对陈峰的眼睛伤害很大，不到万不得已的时候陈峰不会使用。
　　而且这群人也没有要他性命的意思。
　　百国战虽然允许规则范围内的击杀，不过除了少数变态以外，很少有人会主动杀人。
　　更多的是把它当成一场考核。
　　陈峰的写轮眼复制技能使用，成功复制了鸣人的影分身之术！
　　多重影分身对于施术者的危害很大，陈峰也不敢随便乱用。
　　砰砰砰砰！
　　几道白烟散去，陈峰竟然也使用了分身之术！
　　“本命灵卡技能？”
　　陈峰的对手们第一想法就是这是陈峰的本命灵卡的分身技，实际上也差不多。
　　鸣人和路飞使用了全身的力量砸下了两道恐怖的攻击掩护陈峰逃窜！
　　路飞庞大的身躯带动风压一拳挥了过去！
　　随后被陈峰收入怀中。
　　陈峰的几个分身同时朝着几个不同的方向散去！
　　轰——
　　巨大的风压和冲击力将半数的灵卡师直接震开，剩下的灵卡师也只能勉强抵挡！
　　陈峰的爆发力简直惊人，要不然秘境中陈峰没什么可以载着他逃窜飞行的灵卡，这时候陈峰早就骑上青眼白龙溜了。
　　“追！”
　　“分开追！”
　　巨大的冲击波散去，这些人立刻大喊道。
　　陈峰灵力几乎快要耗尽，应该跑步太远！
　　但是在影分身之术的掩护之下，这些人根本找不到陈峰的真身。
　　陈峰的真身后只有一个人在追击。
　　陈峰再度实战影分身之术，一分为二，成功骗开这人，终于找到一个安全的地带停了下来。
　　一停下来，陈峰便跪倒在地上，大口的喘着粗气，额头上的汗珠不断留下。
　　以一敌十哪有那么容易，就算他已经尽了全力但是几个大招实在是太耗灵力了，打不了多久就得完蛋。
　　不过好在该完成的任务也都完成了，他之前和李观洋说在海兽处集合，李观洋应该知道在哪。
　　只不过这里距离那边还有些路，一时半会还到不了。
　　接下来的三天内，陈峰小心翼翼的在秘境中一边恢复一边前进。
　　而秘境内的大事也逐渐传开。
　　禁制被打开，海底城市，还有“那三个狗日的”再度被追击，一件件大事传出来，不禁让外面的白染和满满为陈峰他们捏一把汗。
　　比起她们来说，陈峰他们经历的要惊险的多。
　　而且据说现在已经有不少的灵卡师在组成搜查队要在中心区域和核心区域搜索陈峰他们几人。
　　任谁都知道他们的身上有一笔巨款，是集结了五十多名精英灵卡师的材料。
　　这笔巨款一旦拿到，简直吃喝不愁。
　　几天之后。
　　陈峰小心翼翼的来到了之前他们击杀那头海兽的水域旁。
　　刚刚来到区域内，就听到不远处的树上传来口哨声。
　　正是李观洋。
　　“好像所有人都在搜我们。”
　　李观洋有些无语的说道。
　　这几天他们偷偷看到了不少的灵卡师队伍，也偷听了一些灵卡师队伍的聊天。
　　他们现在完全不能露面，无论碰到哪支队伍可能都会对他们发起袭击。
　　“没事。”
　　“过段时间他们就歇了。”
　　陈峰微微笑道，丝毫不担心。
　　百国战到后期，大家都要去制卡闯塔了，也就是这段时间搜他们搜的勤一点。
　　“司空曜呢？”
　　“走了。”
　　李观洋回答道，在不久前他们就分开了。
　　“先看看大概赚了多少。”
　　“如果够了我就暂时不出去了。”
　　陈峰跟着李观洋来到一处隐蔽的山洞，两人清点起了这次的巨大收获。
　　每个材料大概什么价格李观洋大概都知道，慢慢清点下来，陈峰的笑意更甚！
　　这么多的珍稀材料，加上之前赚的一些幽兰点，就算是卖给幽兰商城也够4万了。
　　现在他们只要想办法出秘境就行了。
　　“在这呆几天吧。”
　　“几天之后没人会在秘境门口堵我们的。”
　　“没人有这么闲。”
　　陈峰躺在了山洞内悠闲的说道。
　　谁有这个闲工夫守在秘境门口堵陈峰，弱的堵陈峰没用，强的也不会花时间去堵。
　　等过几天陈峰直接杀出去就完事了，应该没什么难度。
　　……
　　陈峰和李观洋的这一次秘境之行应该是最久的一次，足足有二十天左右。
　　百国战的比赛真正进入到了后期。
　　进入最后一月，一些幽兰点完全不够的灵卡师也开始急了，有些团队也开始被迫整合幽兰点，这些数量的幽兰点如果整合到一个人的身上还够用，但如果分开每个人都想有前途很难。
　　这个时候每个帝国的情况不同，自然策略也不同。
　　想要酣畅淋漓的制卡完全不可能，就算是陈峰和李观洋也是精心挑选的卡片。
　　陈峰最终闯灵塔的主力阵容基本上已经在他脑海中形成。
　　鸣人，路飞加上卡卡罗特！

第226章 25天
　　正如同陈峰所预测的那样，一开始秘境内还有不少的人在搜寻着陈峰这一队人。
　　随着时间的推移这群人的耐心渐渐的消失，谁也不敢把宝压在抢劫陈峰的身上，在如此巨大的秘境中追杀无疑相当于海底捞针。
　　而且就算碰到了也不一定打得过。
　　进入到最后一月，所有参赛选手都进入到了最后阶段。
　　酣畅淋漓制卡的灵卡师估摸着也只有部分紫罗兰级别的选手，耀金级别的灵卡师材料需求量都很大。
　　大概十来天之后，陈峰和李观洋在秘境出口不远处，默默的观察着出口处。
　　人来人往，有人进有人出，不过并没有专门截杀陈峰的。
　　他们在秘境中经历了这么多次战斗，早就把陈峰忘到脑后了。
　　等到一个出口处选手稀少的时机，陈峰和李观洋对视一眼，背着两大包材料直接加速冲向了秘境之外！
　　两道极快的身影闪过，很多人还没有反应过来这两人就已经冲出了传送阵。
　　好几个人都面面相觑。
　　“刚刚那是不是那两个人啊。”
　　“好像是啊。”
　　“卧槽，错过了一个亿啊！”
　　“错过啥啊错过，人家单手就把你解决了，别说了，赶紧去打材料，还差一点幽兰点。”
　　……
　　黑市上，满满和白染都在凤凰小店处等待着。
　　陈峰他们已经数天没消息了，很多人都知道他们和陈峰，李观洋之间的关系。
　　所以在秘境中有所耳闻的灵卡师也将这个消息告诉了他们，在黑市上有不少的灵卡师都成为了朋友。
　　作为队伍后勤选手都卖了将近2个月材料。
　　满满和白染的境界都已经在前几天突破到了耀金级别，只不过接下来她们都不敢再用队伍剩下的幽兰点了，生怕陈峰不够。
　　陈峰和李观洋冲出秘境之后直奔黑市。
　　当熟悉的两道身影出现之时，满满和白染也露出了久违的笑容，黑市上的无数灵卡师都朝着陈峰这一侧望了过来。
　　这两人竟然真的出来了？
　　看他们两个这背包鼓鼓囊囊的样子，想必是收获颇丰。
　　也都第一时间凑了过来，虽然说有些人很气愤陈峰他们的行为，但是他们自己也知道只不过是眼馋。
　　如果陈峰他们这一边有他们需要的材料他们还要在这里购买。
　　“我还怕你幽兰点不够呢，看来是我想多了。”
　　白染看到陈峰二人倒下来的大批材料，有些无奈的说道。
　　周围围观的群众响起阵阵惊呼声。
　　“卧槽……”
　　“这么多材料……”
　　“耀金巅峰的材料怎么这么多？”
　　“这几个人到底有多少幽兰点啊……”
　　陈峰二人这次带回来的这批材料质量之高简直恐怖！
　　这些材料中，有一开始猎杀的耀金凶兽，后来海底世界的两个耀金巅峰Boss还有那五十多个人一半的精英材料。
　　可想而知质量之高。
　　“还有多少天结束考核？”
　　陈峰对满满问道。
　　他们在秘境内日夜不分，只知道大概的时间，不知道呆了多久。
　　“还有25天。”
　　满满回答道。
　　“25天，完全够了。”
　　“最后战斗力的冲刺阶段了，观洋，你还要不要制卡了，应该还有不少多余的幽兰点。”
　　陈峰看了一眼桌子上的材料，他们有估算过，除开陈峰需要的4万幽兰点以外肯定还能剩下不少。
　　“我不用了。”
　　李观洋回答道。
　　他现在七兽剑客在手，就算是想要提升自己只能做出极强的个体。
　　李观洋主攻剑阵而非个体，剩下除非再给他4万，否则提升意义都不是很大。
　　“行，那看还剩下多少吧，你们俩耀金了没？”
　　陈峰转头问道。
　　满满和白染先后点头，有陈峰这样的材料供应，而且还不用她们出去战斗，这样还不到耀金确实有点菜了。
　　“先把这些材料卖着吧，多余的幽兰点就给你们用吧。”
　　“我不是很急，把利益最大化。”
　　还剩下25天。
　　陈峰只有一张目标卡要做，时间上完全绰绰有余了。
　　他们也没必要把这批材料便宜卖给幽兰商城。
　　“七天吧。”
　　陈峰建议道。
　　“行。”
　　材料卖个7天，肯定还有卖不出去的材料，到时候就全部卖给幽兰商城。
　　接下来陈峰的计划就很简单了。
　　等到材料变幽兰点，然后制卡，闯塔。
　　四人之中，率先准备闯塔的便是李观洋。
　　在秘境中他就和陈峰稍微计划了一下，李观洋想休息到巅峰状态便去闯灵塔取得自己的正式成绩。
　　这个时间点比起其他人来说都早了很多。
　　“好吧，那就这么定了。”
　　“你们两个尽量提升提升自己的实力，还有25天，幽兰点应该是绰绰有余的。”
　　最初的时候陈峰几人都不舍得在幽兰城内开住宿的房间。
　　现在有钱了就不一样了，连开了几个房间。
　　对于一直在秘境中保持着高度警惕的陈峰和李观洋来说，他们一直处在一个疲惫的状态之中。
　　需要有个两天左右来休息恢复。
　　陈峰准备三天之后陪李观洋一起去闯灵塔。
　　虽然听着有些Gay，不过陈峰自己正好现在没什么事。
　　李观洋闯塔结束后他可以从李观洋的嘴里了解一下灵塔四层，五层上是什么，他好有个准备。
　　……
　　三天之后，李观洋和陈峰便出现在了灵塔之前。
　　上面的排行榜已经发生了巨大的变化。
　　第一位的灵卡师已经有了不错的成绩，像李观洋在这样在前两个月时间灵卡计划完成的灵卡师也不在少数。
　　李观洋之前打出的第三层99%的成绩位列第1641位，陈峰3211位。
　　很多灵卡师都来尝试过，能够突破第三层，那说明至少有着耀金中阶的战斗力，这个对于现阶段的诸多灵卡师来说不是很难。
　　陈峰抬头望去，排行榜第一位的成绩已经非常恐怖了，已经冲到了第五层。
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【王健】【大刘帝国】【第5层 0%】
　　……
　　李观洋沉默不语，直接朝着灵塔内走了进去。
　　陈峰在灵塔外看着排行榜，无聊之余找一些龙渊帝国其他人的成绩。

第227章 第5层
　　陈峰从第一名依次看下来。
　　发现真正开始闯关的人没几个，司空曜，凌千夜他们也只是试探性的闯了闯，和陈峰差不多。
　　不过整个龙渊帝国内能够在这个规则下拿好成绩的绝对不多。
　　秘境内弱肉强食太残酷了，弱就只能不断被抢。
　　还好陈峰他们是抢劫的那一方。
　　大概半个小时过后，李观洋的成绩终于开始闪动更新！
　　“第4层了。”
　　李观洋的成绩开始缓慢的跳动着。
　　看来用了陈峰所说的那个计划，先杀小怪再杀守关将，对于李观洋这个玩剑阵的灵卡师来说很合适。
　　他可以找机会慢慢恢复自己的灵力。
　　“估计一时半会搞不定。”
　　陈峰来之前就猜到了，按照正常的闯关结果，闯一关休息到巅峰状态，估计要闯个两三天。
　　反正陈峰也没啥事，自己不熟悉材料价格的情况下也没办法帮满满他们卖材料。
　　只能边划水边等着李观洋出来了。
　　李观洋的成绩一路攀升，终于在第二天突破了第4层的屏障，在等待了很久之后才进入到第5层之中。
　　这个灵塔关每一层都是质变。
　　这第五层势必非常凶猛。
　　陈峰并不了解的是，这个灵塔共分为七层，按照往年的成绩来说，只要进入第5层大概率就在前百名以内了。
　　李观洋的成绩一直停留在第5层，0%没有动过，陈峰伸头看了看灵塔内，也没看到李观洋的身影。
　　“咋回事？”
　　就在陈峰愣神的时候，眨眼之间，李观洋的成绩便直接超过第一位的王健，从1%开始攀升！
　　直到78%的时候才终于停下。
　　陈峰也不知道这个成绩是什么概念。
　　不过在幽兰城中，第一个好成绩的出现也在正在关注着这场百国战的几个大佬面露笑容。
　　“看来第一个精英弟子要出现了。”
　　“确实出众。”
　　“陈立，这次你可算是发达喽。”
　　陈立看到李观洋的成绩之时差点没跳起来！
　　李观洋……
　　完全不熟！
　　龙渊和凤栖那场战斗的几个人他都还算认识了，李观洋都没出场过陈立怎么可能认识。
　　陈峰一直期待的是陈峰拿到前百的成绩就很不错了，谁知道李观洋直接打出了一个5层78%的成绩！
　　这个成绩按照往年来看大概能够拍到第10位左右。
　　很有机会冲击精英弟子！
　　龙渊龙渊，真龙之渊，果然名不虚传。
　　在第一个精英级别的成绩出现后，幽兰城的城主李天并不意外。
　　他是最清楚这两个月都发生什么的男人。
　　所有在秘境内发生的事情消息他都知道，况且他从最开始就特别留意了几个人，其中便有陈峰和李观洋。
　　陈峰这队人在秘境内所获得的材料可以说百年难得一遇，李观洋尚且如此，李天更加期待陈峰的发挥了。
　　从之前的战况来看，陈峰的实力应该是在李观洋之上的，而且陈峰还有大量的灵卡点没有用！
　　“有意思。”
　　……
　　良久之后，李观洋终于从秘境内出来。
　　两人相视一笑。
　　“可以啊，后面第5层什么情况？”
　　“打了那么久？”
　　陈峰第一时间并没有问第4层什么情况，以他的实力，过第四层的问题应该也不是很大。
　　“剑阵。”
　　“额？遇到本家了？”
　　陈峰听到李观洋的回答愣了一下。
　　“九十九人的耀金‘百仙阵’，只有破掉这个阵法才能够击杀阵法中的九十九张仙人卡。”
　　“最终收官将是一位耀金巅峰的拂尘仙人，非常强。”
　　李观洋严肃的说道。
　　虽然他没有直接碰到最终的守关将，不过远远的便感受到那位仙人身上的玄妙力量。
　　“这个百仙阵，恰好我在我爹的阵法古书上看到过，知道它的弱点。”
　　“只要同时攻击三处阵眼，大阵就可以不用蛮力破解。”
　　说起秘境内的情况，李观洋分享起来自然是知无不言。
　　陈峰一愣，随后问道：
　　“这阵法只有你知道？”
　　“不敢说，不过应该很少有人知道。”
　　李观洋摇头道。
　　他专门研究各类阵法，恰好看到他，其他知道这个阵法弱点的人肯定也有，不过肯定不多。
　　李观洋的七兽大阵爆发出了绝技，最终击杀大半仙人之后灵力耗尽，退出了灵塔。
　　李观洋第一次闯塔并没有太多的经验，不过还有将近一个月的时间，他的灵卡大概可以在二十天之后恢复到巅峰状态，到时候他可以再去尝试一次，应该会比这次成绩更好一些。
　　这个百仙阵的破阵之法陈峰自然不会和其他人分享。
　　满满和白染肯定爬不到第5层，也不是很需要。
　　只不过这个百仙阵凭借耀金级别的蛮力也能破，只不过在第五层开局就消耗不少灵力，肯定相当吃亏。
　　……
　　在李观洋取得首位的成绩之后，几天内这个好消息就传到了龙渊帝国内！
　　“李观洋又头名了？”
　　“陈峰行不行啊。”
　　凤凰学院内第一班，欧阳翘着二郎腿嘲讽道。
　　之前第一个月的时候李观洋就蹦到过第一，陈峰的成绩当时差李观洋不少，现在又是李观洋跃居首位。
　　按道理来说陈峰应该比李观洋强不少才对。
　　“还有差不多一个月，陈峰一向喜欢最后发力。”
　　“按照他的话来说，主角都是到最后登场的。”
　　石磊笑道。
　　别墅内其他的一年级年轻人纷纷点头，显然对于陈峰很是崇拜。
　　这就是新一届的凤凰第一班。
　　人数比起以前来说多了不少，新的一届只剩下了5位学长学姐。
　　四年级欧阳和紫月仍在，三年级只剩下了石鑫石磊，二年级只剩下了宋妍妍一人。
　　新生这一届有12位，有半数都是帝都慕名而来的天才。
　　“别急别急，我就感觉陈峰能干大事。”
　　石鑫嘿嘿笑道。
　　在比赛开始之后不久他们就清楚了这次百国战的规则，按道理来说对于陈峰那个怪咖是很有利的。
　　果真不出他们所料，幽兰城内的陈峰已经开始了最终的制卡！
　　目标，三大动漫男主的最后一位。
　　【卡卡罗特】！

第228章 开始闯塔！！
　　还没到七天，凤凰小店就将能出售的材料全部出售了出去。
　　在最后这一个月，所有灵卡师都开始了核心灵卡的制作，陈峰他们这批耀金材料自然很容易销售。
　　加上原来的幽兰点，他们手上的幽兰点已经超过了4万，剩下的材料就算卖给幽兰商城估计还有个万余点。
　　自然就给了满满和白染，对于他们来说也可以制作一张好卡来冲击成绩。
　　对于她们来说虽然说冲击前百肯定无望，但取得更好的成绩还是可以展望一下。
　　陈峰坐在冥想室内。
　　将已经准备好的材料逐渐放入空白灵卡之内，陈峰终于开始了卡卡罗特的制作。
　　龙珠中的世界观与我们所处的世界观并不相同，其中包含了现代多元宇宙的理论，算是人类科学猜想的真实写照。
　　作为动漫中的至强战力，卡卡罗特的成长性毋庸置疑，这绝对是一张可以陪伴陈峰一直走下去的核心灵卡。
　　“传说这个世界上有七颗名为龙珠的东西散布在各地，每一颗龙珠各自有一至七粒星星的标记。”
　　“只要集齐七颗龙珠便可以召唤出神龙，而他可以实现心中的任何愿望。”
　　“包子山住着一名少年，叫孙悟空，他把四星龙珠当成已故的爷爷祭拜，每天都靠着爷爷曾经传授给他的武功进行修练。”
　　“后遇到布尔玛，于是二人开始踏上找寻龙珠的奇幻冒险旅程，龙珠的故事就此展开。”
　　……
　　龙珠的主角，同样是经典神话人物孙悟空的二度创作，而且非常成功。
　　陈峰并没有着急迅速构建龙珠中的情节，在制作卡片之前他就已经想好了，稍微更改龙珠的阶段，力求让这张卡做的更加完美。
　　一转眼七天过去，陈峰仿佛消失在大家的视野之中。
　　连满满和白染都没什么时间去关心陈峰，整个幽兰城的气氛都有所变化。
　　七天之后，陈峰所在的冥想室的灵力之恐怖，甚至吸引了幽兰城的李天城主！
　　就算再愚蠢的人，也通过这两个月的经历确定陈峰是一个奇才！
　　最后的这半个月，倾城神宫已经有不少的大佬来到了幽兰城，随时关注着幽兰城灵塔内的战况，百国战历年来还是会出几个不错的奇才。
　　据李天的报告，有个叫作陈峰的小子虽然灵力层次不高，但非常值得期待。
　　七天之后，一张崭新的卡片出现在了陈峰手中。
　　【卡卡罗特】
　　等级:耀金（10级）
　　系别：变种人
　　进化：二阶
　　完成度：100%
　　技能：【龟派气功】【舞空术】【元气弹】【界王拳】……
　　……
　　“可惜啊，没有超级赛亚人变身。”
　　陈峰咂舌道。
　　确实作为巅峰动漫最强战力，提升起来并非那么容易。
　　不过界王拳倒是拥有和超级赛亚人变身相似的能力，此招并不是直接攻击对手的招数，而是将自己身体的力量、速度、攻击力、防御力倍增。
　　陈峰体内的灵力也直接突破了一个大阶段，提升到耀金4阶巅峰！
　　估计离耀金5级也不远了。
　　只不过他现在虚拟空间内还有不少从龙渊库内没有制作消化的材料，也没有太过着急。
　　等到百国战结束再好好整理使用。
　　陈峰恢复好灵力，先去了黑市，黑市上已经彻底没人了。
　　最后大概半个月左右的时间，满满和白染也进入到了最后的灵卡制作过程中。
　　最后在住宿处找到了李观洋，李观洋一边在修炼剑术一边等着自己的几尊剑客恢复灵力，
　　他应该还有一次闯灵塔的机会，可以将成绩稍微更新一波，就算第5层过不去，但是在第5层内打到99%还是很有可能的。
　　陈峰用了两天左右的时间让自己的状态恢复到巅峰状态。
　　精神饱满的前往了灵塔处。
　　李观洋闻讯也跟着前来观看，他也想看看陈峰究竟能够做到什么地步！
　　百国战的最后一段时间，灵塔外的选手已经逐渐多了起来。
　　大多数选手都不会将闯灵塔压到最后一刻，因为灵塔内也是要消耗不少时间的，都是将自己的核心灵卡做出来就来尝试闯灵塔来获取正式成绩了。
　　陈峰制卡的这几天，随着大部队选手的闯关，李观洋的成绩也被超越，退到了第二位。
　　首位的位置被一个叫作陈凯的青年占据。
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【陈凯】【赤炎帝国】【第5层 99%】
　　No.2：【李观洋】【龙渊帝国】【第5层 78%】
　　……
　　李观洋自己也知道自己的实力无法取得首位的位置，他毕竟灵力层次不是特别高，和真正的耀金顶级天才战斗起来肯定有差距。
　　就是靠着手上的这一批灵卡取得的好成绩。
　　但是陈峰不一样，这家伙是个怪咖。
　　四万幽兰点做了一张灵卡，如果陈峰不超越第一名李观洋才会感觉到意外。
　　“看，是他们两个！”
　　“他们叫什么啊。”
　　“不知道……”
　　陈峰李观洋这两人的名气够大，来到灵塔外的时候周围一阵议论声。
　　虽然很遭恨，但绝大多数人只知道他们两个很强，具体叫什么，来自什么帝国都还不清楚。
　　陈峰在众人的注视下走入灵塔，终于开始了正式成绩的冲击。
　　前两层陈峰都没花什么太大的力气，甚至连卡卡罗特都没有召唤出来。
　　不过在第二层闯关完毕之后，陈峰还是稳健的选择在秘境内坐下来恢复灵力，力求让自己恢复到巅峰状态。
　　与此同时，幽兰城内数位大佬在城主府也在关注着陈峰的战况。
　　他们完全可以看到灵塔内的虚拟景象。
　　“这就是你说的陈峰？”
　　“倒是有些实力。”
　　一位老者微微笑道，从陈峰召唤出来的这两张灵卡来说足以说明陈峰的天赋，能够在百国战的情况下越几阶制作灵卡，这等天赋无论放在哪一年都是佼佼者。
　　“就是灵力级别太低了。”
　　“可能是出身不好。”
　　李天也感叹道。
　　对比起其他的那些天才青年，陈峰的灵力层次确实丝毫没有优势，就算比起同帝国的凌千夜，陈峰现在还没他的灵力层次高。

第229章 龟派气功！！
　　“李天，你预计一下他的成绩？”
　　“至少能到99%。”
　　“第5层99%？”
　　“嗯。”
　　李天极其看好陈峰。
　　但第5层的收官将实力可不是一般的耀金巅峰，李天认为陈峰过不了也很正常。
　　每一年突破第5层的灵卡师都在三人以内。
　　……
　　“第三层。”
　　陈峰默默念道，终于缓缓走上了第三层。
　　第三层九十九尊耀金初阶的傀儡，看到第三层上来了“侵入者”，双眼仿佛有了生命一般，爆发出耀金初阶的气息，朝着陈峰冲了过去！
　　这种傀儡是没有任何技能的，但是身体坚硬，无论是攻击力还是防御力都极为强悍。
　　陈峰立刻召唤出路飞和鸣人，两个人战力全开，清杀完这些傀儡之后，将目标瞄准了最后方那个银色的傀儡。
　　浑身上下散发着冰冷的气息，如同一尊杀人机器一般。
　　不过好歹路飞和鸣人的灵卡级别都非常高，路飞狂风骤雨般的进攻压制了这尊银色傀儡之后，鸣人找准机会一记近距离的螺旋丸按在了傀儡的脑袋中。
　　轰——
　　耀金中阶左右的银色傀儡轰然炸裂！
　　前往第4层的通道被打开。
　　陈峰的闯关速度不快不慢，只有陈峰和少数龙渊帝国的老乡们注意到了陈峰正在缓慢攀升的成绩。
　　“第四层就要拿出点真本事了。”
　　陈峰一边恢复着灵力一边暗暗想道。
　　第四层听李观洋介绍过，是九十九头耀金中阶的兽人灵卡，收官将是一尊耀金高阶到耀金巅峰的兽王。
　　李观洋也是爆发了全部能量才击倒他，恢复灵力之后才去闯的第五关。
　　刚上第四层，兽人大军便看向了陈峰，纷纷举起了自己武器，熊熊烈焰灼烧，庞大的气势，视死如归的气势冲向天际！
　　牛羊马象，虎豹豺狐，身上都散发出了惊人的气势。
　　陈峰身前路飞双拳顶住地面，双脚微微弯曲。
　　“二档！”
　　刹那间，一股蒸汽沸腾的气息弥漫整个灵塔！
　　整个人的气息都在倍增，双脚猛然一踏，地面都震颤了三分！
　　这个二档形态，让自己的血液加快流动，从而造成身体的力量增加，副作用则是会缩短自己的寿命，但是灵卡状态下什么样的伤都能够恢复，陈峰也不必顾虑。
　　九十九头耀金中阶的兽人，宰起来没那么容易。
　　轰！
　　鸣人主要守护在陈峰身前，正面交给了路飞冲杀！在连续击倒了三位豹人之后，在路飞的身前突然出现了一个一个身形高大的象人，巨大的象鼻子朝着路飞甩了过去！
　　就算隔着这么远陈峰也能够感觉到其中的力量有多么巨大。
　　路飞爆发出惊人的速度闪开这一击，对付这一种体型巨大但是笨拙的庞然大物，路飞并不受限制。
　　但很显然陈峰有点低估这九十九头小怪的能力了。
　　李观洋和他说的时候他以为很好过，确实在他的口中就是很好过关。
　　不过李观洋擅长的是剑阵，依旧可以在围攻状态下发挥出自己的全部实力，加上李观洋自己也有着不俗的战斗力，过起关来自然轻松很多。
　　正在观看着陈峰闯关的大佬们不免有些失望，第4关虽然进度一直在缓慢提升，但是并没有碾压式的过关，这样的灵卡师怎么相信他能够在第5关有所作为。
　　就在他们略微有些质疑的时候，灵塔内的陈峰从身上又掏出了一张灵卡瞬间吸引了李天。
　　“应该就是那张了！”
　　他知道陈峰在幽兰商城中购买了什么材料，足足4万点的珍稀材料。
　　而且看上去就是一张灵卡的材料配比。
　　“出来吧。”
　　陈峰见路飞的战况激烈，秉着不要让路飞过度消耗的想法，陈峰手中核心灵卡终于召唤而出。
　　卡卡罗特，也名孙悟空！
　　身形高大，肌肉结实的卡卡罗特出现的刹那，以他为中心就散发出了一股强大的灵力。
　　卡卡罗特穿着一身红色的武道服，脚下穿着蓝色长靴，前后中央有条黄线，手上带蓝色护腕，整个人看上去异常精神。
　　一头黑色浓密的短发，发型怪异，发丝聚集成几股向上扬起，像是怒发冲冠又像是随风飘扬。
　　耀金巅峰的卡卡罗特的残影消失在原地，瞬间加入战局。
　　仅仅是正常状态下，不使用任何的技能的实力就已经在二档阶段的路飞之上！
　　一分钱一分货，路飞鸣人这两兄弟所用的全部材料加一块，估计才有卡卡罗特的四分之一，战斗力自然不可以一起比较。
　　就在卡卡罗特大显神威的同时，幽兰城内的几位大佬已经全部站了起来，惊讶的看着灵塔内陈峰的战斗实况！
　　人型灵卡，耀金巅峰，气息之强难以想象。
　　陈峰一个耀金4级的灵卡师怎么可能做出来这种强大的灵卡？
　　李天也不知道自己是什么心情，他有心理准备，但还是被震撼了，陈峰的强大是各个方面的。
　　灵塔内，卡卡罗特将所有兽人清杀，看向了第四层的守关将兽王。
　　这尊兽王陈峰不知道体内有什么异种的血脉，但那双眸子陈峰仅仅看了一眼，便仿佛望见了尸横遍野，众生凋零，哀嚎漫的景象。
　　更有一股发自灵魂深处的战栗感。
　　“很强。”
　　陈峰在心中赞叹道。
　　耀金巅峰vs耀金巅峰！
　　卡卡罗特，路飞，鸣人，三大灵卡同时冲向了这尊兽王！
　　下一刻，这尊异种兽王发出了一声汹涌的怒吼！除了卡卡罗特以外，鸣人，路飞还有陈峰本体都爆退了几步！
　　就连这尊异种兽王都没有想到，在耀金级别内，竟然会有生物无视他的兽王吼？
　　卡卡罗特身形爆闪，来到兽王的面前，几次交手碰撞过后卡卡罗特落到地面之上。
　　卡卡罗特的双手合成花萼状，把花萼手放在腰间，战意如怒涛般狂暴，灵力暴涨！
　　“龟……”
　　“派……”
　　“气……”
　　当卡卡罗特说到一半的时候，他的两只手中就开始有灵力疯狂聚集，然后就发出耀眼的光芒！
　　最后一字从卡卡罗特的嘴巴里轰然吐出。
　　“功！！”

第230章 陈峰的野心
　　下一刻，龟派气功宛如一条长龙一般，朝着兽王呼啸而去！
　　“吼——”
　　巨大的兽王头颅上银芒在燃烧着。
　　兽王双眸血红起来，低吼起来，竟然用身体正面硬憾卡卡罗特的这一击？
　　但无论是这尊兽王还是正在观看这场战斗的大佬们，都远远低估了卡卡罗特战斗力！
　　轰——
　　两股能量相撞，显然是卡卡罗特占据了上风，兽王用身体强行撼动着龟派气功波不断后退，还是在最后一刻勉强避开！
　　路飞，鸣人，两人一左一右出现在兽王的两侧！
　　“螺旋丸！”
　　“橡胶战斧！”
　　两张耀金高阶的动漫卡没有给这尊兽王任何调整反应的时间，两记绝招直接就轰了上去！
　　“吼！”
　　兽王体表银白色光芒沸腾，感受到身体受到的巨大冲击，狰狞的血盆大口瞬间张开，喉咙处有炙盛的火焰在汇聚，一缕缕灵力如流星般涌入！
　　这一幕看上去很是怪异，兽王就像是一尊火焰炮台一样，一副蓄势待发，准备开炮的模样！
　　但是如此之近的距离，陈峰怎么可能让对手蓄上这威力十足的一招？
　　卡卡罗特手中龟派气功再聚，但是这一次龟派气功并不是直接轰向敌人，而是将龟派气功当作了推进器，利用龟派气功产生的冲击力快速向前突进！
　　轰——
　　战场之上，卡卡罗特如同流星一般爆发出强大的能量，这招名为龟派气功冲击的变化技能瞬间使用，一个火箭头槌撞到了兽王庞大的身体之上！
　　坚硬的身体将兽王顶出数米远，兽王正在蓄力的技能也被强行打断！
　　“上！”
　　战斗就是讲究一个趁他病要他命，在兽王被轰飞的刹那间。
　　三道身影闪烁，朝着这道倒飞出去的身影疾驰而去！
　　路飞，鸣人，卡卡罗特，三大动漫男主在这一刻联手，这一幕也让陈峰有些感叹。
　　兽王反应过来伸出巨爪，一道浓郁的兽王之力则如皮肤般覆盖于它的皮肤之上。
　　但卡卡罗特抓住他的右手，一个漂亮的过肩摔竟然直接将庞大的兽王举了起来，全身上下爆发出一股强悍的肉身力量，凶狠的将兽王朝着地面上砸了下去！
　　轰！
　　大地震颤，兽王竟然被硬生生砸的七荤八素。
　　这一幕看在幽兰城如此多大佬的眼里显得是那么的玄幻……
　　兽王竟然被虐了？那岂不是说陈峰有挑战第五层守官将的能力？
　　这些来自神宫的大佬们目光何其敏锐，陈峰的这三尊人形灵卡极具特点，而且爆发力都非常强，说不定能闯到第5层最后，和第5层的守关将有激烈一战。
　　这尊兽王在最开始被三大灵卡取得战斗上的优势之后便再没翻身过。
　　鸣人影分身之术再次控制住兽王，卡卡罗特翻身而起，舞空术浮在天空之中，龟派气功冲击再度使用，整个人如同流光一般轰然落下！
　　直接洞穿兽王巨大的身躯！
　　“漂亮！”
　　“太流畅了，这个配合。”
　　李天和几个大佬情不自禁的赞叹道。
　　陈峰的三尊灵卡配合起来解决这尊兽王竟然如此轻松，主要还是归功于卡卡罗特的强悍，在几次碰撞上都占据了绝对的上风。
　　“真的只有耀金4级吗？”
　　“李天，你确定他没有违规？”
　　有一个大佬忍不住开口问道，怎么看怎么都感觉这是一张祖卡之类的卡片。
　　怎么可能一个耀金4级的灵卡师在百国战这样的环境下制作出来耀金巅峰的灵卡？
　　没道理啊。
　　“确实是用了4万幽兰点制出来的卡片。”
　　李天苦笑道。
　　“多少？”
　　“4万。”
　　“他怎么弄到的。”
　　“一些手段。”
　　听到这个数字，这些了解百国战规则的大佬有些难以置信，不过这个数字并非完全不能达到。
　　“第五层的百仙阵破阵应该不是问题，就看陈峰的灵力能够支撑到什么地步了。”
　　“我预计可能是个第5层99%的成绩。”
　　“或者陈峰会选择直接去击杀守关将也有可能。”
　　“他的那张卡有这个能力。”
　　……
　　“呼。”
　　“搞定。”
　　陈峰收回三张卡片，并不着急立刻上第五层。
　　按照李观洋的说法。
　　第五层是至关重要的一层，陈峰必须要在第四层恢复到巅峰状态。
　　反正时间还多，他也不着急。
　　陈峰是不着急，殊不知还有数位大佬在看着他闯塔。
　　三大灵卡齐出对于陈峰来说消耗还是很大的，至少得几个小时。
　　第五层的过关方式，陈峰早就已经决定好了，还是决定正常过，先杀小怪，最终处理守关将。
　　根本原因在于陈峰的野心不仅仅在第五层。
　　他好歹是拥有这么多世界观的挂比选手，不冲一冲成绩感觉都对不起自己来到这个世界上。
　　陈峰的成绩不断更新，外面的李观洋并不意外。
　　陈峰什么水平他是最清楚的，他都能用2万多幽兰点制作出七兽剑阵，陈峰这四万灵点砸下去实力必然超出想象。
　　“走了。”
　　第四层的陈峰做了套广播体操，精神抖擞的上了第五层。
　　真正的战斗开始了！
　　三尊灵卡直接召唤出来，李观洋和他说的那三处阵眼他记得清清楚楚，而且陈峰比李观洋还好破阵，因为陈峰灵卡的瞬间爆发能力很强。
　　第五层，便是百仙阵！
　　又九十九位耀金初阶的仙人布下阵法，第五层的灵力瞬间呼啸而起，威势极其恐怖！
　　这种百仙阵，想要用蛮力破开也能够做的到，只不过强度要非常高。
　　大阵起。
　　在城主府内的大佬们又来了兴趣，这段时间各大天才已经陆续开始闯关，今年这一届还真的有好几个好苗子。
　　“这小子知道破阵之法？”
　　“可能是那个叫作李观洋的小子告诉他的。”
　　李天猜测道。
　　之前李观洋的战都他们也都看了，对于这个百仙阵还是很了解的。
　　果然陈峰三张灵卡爆发出能量直接轰碎了大阵中的三个阵眼！
　　仅仅一击！
　　“有机会！”
　　李天情不自禁的惊呼道。
　　第五层中央的陈峰，瞬间爆发，写轮眼开启，以最快的效率开始解决起这些耀金级别的仙人！

第231章 两倍界王拳！
　　虽是耀金初阶，但这个世界观人类灵卡就是比很多其他类别的灵卡强悍，根本原因就在于他们的技能层出不穷！
　　之前李观洋就提醒过陈峰，不要以为这些仙人仅仅是耀金初阶就不将他们放在心上。
　　这些仙人强在强在他们每一个人都有着极其自主的攻击模式，各种技能层出不穷。
　　不像是九十九头凶兽，技能模式相同，灵智也很一般。
　　卡卡罗特爆发出惊人的速度，拳头几乎在一瞬间，砸在了其中一位仙人的长剑上，一股火光四溅。
　　咔嚓——
　　长剑碎裂，卡卡罗特连续的近身格斗术将第一人直接轰碎，拿到自己的第五层的第一分。
　　其他人的攻击这时候也到了，卡卡罗特身体一晃，轻易的避开，最刁钻还是一柄血色长刀，诡异无比。
　　这百位虚拟出来的人类灵卡，每一个人都有堪比人类的灵智，有时候一些招数他们知道不敌就不会强行对抗，这就让击杀起来变的非常艰难！
　　“受死！”
　　陈峰的耳边突然传来一声怒吼，两名剑客一左一右出现在了陈峰的身侧，陈峰的写轮眼瞬间复制鸣人的影分身之术，同时手中最后一张神圣天使兽召唤出来！
　　虽然说一张紫罗兰巅峰的灵卡无法对战局造成什么巨大的影响，但是硬抗一位仙人足够了。
　　在这种战况下，陈峰强度极高的三张灵卡稳定的收割着这些仙人，卡卡罗特的动作更是华丽，连续的直拳、肘击、膝撞、侧踢。
　　浑身上下每个部位都被他当成了武器，毫无停滞地击中四周敌人的身体，拳脚挥动间带起了阵阵残影，不断击倒着敌人。
　　龟派气功连续的发动，陈峰的表情无比严肃。
　　认真感受着体内身下的灵力，随后不断的利用写轮眼为卡卡罗特提供视野。
　　“三张灵卡同时爆发，可能不够了。”
　　这三张好歹有着这么高的强度，陈峰再牛逼他的灵力不会陡然增多，陈峰就打算着等会小怪清完打守关将的时候直接开启界王拳把他给宰了。
　　陈峰在破阵时节省的灵力起到了巨大的作用。
　　随着卡卡罗特和鸣人，路飞的不断冲杀，第五层的敌人越来越少，陈峰的成绩同样一路飙升，短短时间便超越了李观洋是上升到了总成绩第二位！
　　而且上升势头并未停止。
　　此时在灵塔之外，有不少龙渊帝国的老乡都注意到了陈峰！
　　“差不多了。”
　　看到只剩下最后的几位敌人，陈峰心中暗道。
　　接下来只需要爆出卡卡罗特就完事了。
　　卡卡罗特收到指令，双手用力的握紧，置于身前，身体微微前倾，周身陡然爆发出浓郁的血色雾气，越雾气越来越浓郁，短短一瞬间就汇聚成血色火焰，熊熊燃烧起来！
　　“界王拳！”
　　界王拳是一种在短时间内将自己战斗力提升数倍甚至数十倍的招式，和八门遁甲有些类似。
　　轰——
　　卡卡罗特的身体周围爆发出了一股狂暴的灵力，为了节省灵力，陈峰收回鸣人，路飞，但即便是这样，自己的灵力还是在以恐怖的速度流逝！
　　“速战速决。”
　　陈峰心声一动，卡卡罗特的身体便弹射出去，直接化作一道残影。
　　下一刻前方发出一道力量撞击闷响声，一个仙人直接被轰的渣都不剩，化作灵力消失在了灵塔内。
　　卡卡罗特身形不停，几乎是一拳一个小朋友！
　　这一幕，也让无数的大佬震惊的全部站了起来！
　　“怎么可能！”
　　“怎么会这么强！”
　　面对耀金初阶的仙人卡，卡卡罗特几乎是碾压的，瞬间陈峰就已经解决掉所有的小怪，成绩也上升到了第五层，99%！
　　并列第一位。
　　这一刻，第五层的守关将苏醒，苏醒的瞬间，卡卡罗特就朝着敌人冲了过去。
　　现在每一分每一秒都很珍贵！
　　第五层的守关将是一名拂尘仙人，衣袂飘飘，清冷的背影仿佛与天地相融。
　　如果这是一张灵卡，绝对是耀金级别最巅峰的灵卡，战斗力甚至直逼绯红。
　　绯红级别的灵卡每一张都极为强大，就算是很多绯红级别的灵卡师，他们的灵力级别都是靠大量灵卡堆上去的，实际上也就那么两张绯红级别的灵卡。
　　这名拂尘仙人拿出手中的拂尘，轻轻一挥，地面上便涌出无数树根，一根接着一根的朝着卡卡罗特轰了过去，想将卡卡罗特的进攻角度全部封死！
　　陈峰深吸一口气，卡卡罗特的气势再度攀升。
　　肉眼可见的灵力从卡卡罗特的体内爆发开来！
　　“两倍界王拳！”
　　这一幕，彻底让这些自认为见多识广的神宫大佬们不断惊呼。
　　竟然还能二段提升！
　　“怎么可能！”
　　……
　　现在卡卡罗特的极限是三倍界王拳，可惜开启三倍界王拳，身体会超负荷，和之前迈特凯开启八门遁甲死门差不多。
　　虽然没有那么严重，但也需要至少超过半个月的时间来休养。
　　不到万不得已的时刻，陈峰还是将三倍界王拳当作底牌！
　　“轰——”
　　地面上的无数树根如同阵网一般杀向卡卡罗特，但是卡卡罗特的冲击力实在是太强了！
　　两倍界王拳加持下的龟派气功，直接洞穿了阻拦他的树根。
　　卡卡罗特身形闪动，瞬间出现在拂尘仙人的面前，右拳鼓动，一拳暴击朝着对手挥了过去，仅仅是普通一拳，就已经带出无尽威势！
　　力量全面爆发，拂尘仙人也不敢硬撼，只能暂避锋芒，又是一拂尘挥过去，天空之中仿佛出现了雷鸣声，劈出一道神雷！
　　但卡卡罗特在两倍界王拳下的加持速度实在是太快了，很难捕捉，连续的几拳轰了过去！
　　一时间竟然难分高下？
　　“太强了。”
　　“难道真的要开启三倍界王拳吗？”
　　陈峰在犹豫。
　　这是一个艰难的选择。
　　卡卡罗特的攻击虎虎生风，单脚一踏，龟派气功再度轰了出去，只不过这个拂尘仙人确实和上一层同为耀金巅峰的兽王天差地别。
　　不断的使用技能化解卡卡罗特的强攻。
　　两张耀金级别顶峰的灵卡不断攻防！
　　“难道真的要用三倍界王拳吗？”

第232章 第6层？
　　“还有一招。”
　　“不过需要时间凝聚！”
　　“鸣人，就决定是你了。”
　　陈峰手上一抹，鸣人再次被召唤而出。
　　加入这种级别的战斗，鸣人必须得全力以赴。
　　“九尾封印！”
　　“解——”
　　刹那间，鸣人的身上爆发出一股狂暴的能量，双瞳已经化为鲜红色，双手的指甲变尖变长，全身被一股能够看到的红色灵力包围着！
　　而且这股灵力不断涌出和实体化，封印打开的鸣人，和体内的九尾交融在一起，宛如火焰状的灵力在燃烧着，一股超强的能量不断升腾！
　　这个时候那些神宫的大佬已经彻底傻眼了，就连这个金发忍者都能在短时间内爆发出如此汹涌的能量？
　　“上了！”
　　鸣人的速度暴涨，上去牵制住拂尘仙人的同时，卡卡罗特终于得到了一丝空间。
　　下一刻，双手摆出了龟派气功的样子。
　　裸露在外面的上半身到处都是青筋暴起。
　　恐怖的灵力再次在他的双手汇聚！
　　“超级……”
　　“龟派气功！”
　　在卡卡罗特的双手内，一股带有电光的超强气功波正在不断汇聚而成！内部蕴含着极其恐怖的能量，让拂尘仙人都不禁皱眉！
　　他想挥拂尘打断卡卡罗特的蓄力，就在这一刻，一道红色身影直接拦在他的身前，连续的近身攻击让他不得不强行抵挡。
　　轰——
　　轰——
　　鸣人强大的红色灵力不断的轰击着拂尘仙人，虽然说自身的灵力级别没有那么高，但是在开启九尾封印之后能够短暂的达到耀金巅峰！
　　卡卡罗特的超级龟派气功被疯狂挤压在双手之中，耀眼的光芒散发出来。
　　“就是现在！”
　　陈峰的灵力一瞬间被抽光，鸣人见势直接退了回来。
　　拂尘仙人见这股气息完全锁定了自己，仿佛根本无法避闪，所以拂尘一挥，在自己的身前形成了一道巨大的土壳。
　　轰！
　　一道无比粗壮快如闪电的银色气功波猛然从空中发射而出，朝着拂尘仙人而去。
　　超级龟派气功无比强大汹涌的能量仿佛令灵塔内的灵力都震颤了三分。
　　拂尘仙人感受到这股强大的气息锁定着自己，脸色大变的同时灵力全开，再度加厚了面前的防御。
　　超级龟派气功毁天灭地的威势轰在拂尘仙人凝聚出的巨大土壳外围，仅仅一瞬间，陈峰便听到了咔嚓的碎响。
　　咔嚓——
　　下一刻，看似坚固无比的土壳轰然炸裂！
　　一道耀眼无比的光柱在灵塔第五层散发出了耀眼的光芒，陈峰都不禁遮蔽。
　　拂尘仙人想要逃窜，但很显然无法做到，唰的一下，这道汹涌无比的光柱便直接洞穿拂尘仙人的身体，片刻间化作灵力消散在天空之上！
　　……
　　灵塔外围，陈峰久久未动的第5层99%突然跳动！
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【陈峰】【龙渊帝国】【第5层 100%】
　　不仅仅是李观洋，就算是不认识陈峰是谁的围观者也不禁惊呼出声。
　　“有人破第五层了！”
　　“破五了？”
　　“卧槽我第三层都过不了，他怎么破的五层啊！”
　　“这绝对是前三了吧。”
　　在灵塔中破掉第五层，这在往年也绝对不多见，几乎100%能够达到前三的成绩。
　　李观洋无奈一笑，说实话在见证了陈峰那么多神奇的表现之后，现在陈峰无论做出什么来他都不会意外。
　　在这个没有绯红级别的百国战中，以陈峰的制卡天赋，达到这样的水准是可以想象到的。
　　李观洋想罢转身离去。
　　陈峰这次闯灵塔估计不会那么快结束了，第5层通关，以陈峰的性子必定要闯第6层。
　　至少要在第5层范围内好好将灵力恢复到巅峰状态，然后灵卡消耗过度也需要养伤，全部恢复好了之后然后再上去迎接更高级别的挑战。
　　这个时间不是一时半会能够搞的定的。
　　反正陈峰不用担心，李观洋现在就是让自己的二次挑战能够成绩更好。
　　第一次毫无经验，第二次也算是有了经验。
　　幽兰城内，随着陈峰突破第5层，他们都将陈峰牢牢记在了心中。
　　能在百国战第五层的天才学员，绝对是当届前三，就算进入倾城神宫也是绝对的核心弟子，估计要被几方争抢！
　　说不定未来就是倾城神宫一方巨鳄。
　　就连他们这些看惯了无数天才的大佬都被陈峰完全震撼，并不完全因为陈峰的战斗力如何，而是因为陈峰的级别实在是太低了。
　　如果陈峰是耀金巅峰他们完全不意外，要知道陈峰仅仅是耀金4级，这个天赋就不需要多说了，脑子没病都能够看的出来。
　　“我小看他了。”
　　其中一人摇头道。
　　他们之前认为陈峰有可能过不掉第五层，现在陈峰用实际行动打了他们的脸。
　　“第6层，应该能够达到5%-10%。”
　　李天理智的分析道。
　　灵塔共分为七层，每一层几乎都是质的飞跃。
　　陈峰也知道，第4层，第5层的守关将都是耀金巅峰，第6层可能要达到绯红级别？
　　这两个级别绝对是天差地别，而且最关键的是九十九头小怪陈峰不知道是什么，按道理来说最差也应该是耀金高阶甚至是耀金巅峰级别。
　　这个级别的小怪围攻陈峰陈峰也有些吃不消。
　　神宫大佬预测陈峰能够在这九十九个“小怪”围攻下击杀5-10只耀金巅峰的小怪是非常合理的。
　　不过陈峰这人什么时候合理过？
　　从来就没有合理过。
　　他还有一招可以尝试一下。
　　“能直接杀Boss吗？”
　　陈峰思考道。
　　现在肯定是将成绩冲的越高越好。
　　这个时候成绩越好，以后进入倾城神宫的时候话语权，受重视的程度必然会成倍提升，这是毋庸置疑的。
　　陈峰并不了解第6层的情况，只能够随机应变了。
　　“只能拼了一波了。”
　　陈峰想好作战计划。
　　第5层闯起来就如此艰难，更不要说更强的第6层，老老实实的和之前那样杀完完全不可能，只能尝试一波袭杀守关将。
　　“就这样。”
　　三天过后，陈峰恢复到巅峰状态，鸣人也恢复完毕。
　　深吸一口气，踏上了第六层的通道。

第233章 同时爆发！！
　　陈峰的成绩从第5层100%跳动到第6层0%。
　　这一刻无数的灵卡师都注意到了这一点，陈峰在休息了三天之后终于开始继续闯塔了。
　　得到这个消息的幽兰城大佬们纷纷认真的看向灵塔中的陈峰，闯过第六层是绝对不可能的。
　　这个灵塔本就是一个绝世灵器，据说通关七层的人能够得到灵塔认主。
　　绯红级别的灵卡师无法进入，这也就导致了想要在耀金级别爆发出通关灵塔的能量是完全不可能的，就算是“那位大人”也无法做到。
　　灵塔放置近千年，百国战的记录是第6层，43%。
　　如果除开百国战的灵卡限制，倒是有过两人闯到了第7层，但离破七层实在是太远了，据说七层内部几乎全是绯红级别的东西。
　　以耀金级别的实力打死也无法做到。
　　所以只要闯入到6层之中，这些人已经觉得陈峰很强悍了。
　　……
　　陈峰拍了拍自己脸颊，缓步走上了第六层。
　　三张灵卡应该握在了手上。
　　他的计划就是，从第一瞬间开启，就爆发出最强的能量。
　　路飞，鸣人，卡卡罗特，三人全部展现出最强战斗形态。
　　在这种状态下，陈峰最多只能支撑个二十秒到半分钟的时间。
　　陈峰的想法就是在这段时间内直接击杀守关将，强行打上七层！
　　这是陈峰的选择，如果他选择强行在六层杀小怪的话肯定也会有所成绩，但是这个世界，你不展现足够的天赋就没有足够的资源。
　　稳健是不存在的，要冲成绩就要往死里冲，反正他就这么一段爆发的时间，杀小怪也是杀，杀boss也能杀，就算杀不掉boss，以他现在的成绩也足以加入到倾城神宫内了。
　　踩上第6层的地面，陈峰背后的汗毛瞬间耸立。
　　第6层并不像前面几层那样如同白昼一般闪亮，而是一片漆黑。
　　最恐怖的在于，在这片漆黑如墨的环境之中，周围有无数洁白的眼睛在看着陈峰！
　　九十九双洁白的眼睛……
　　“恶魔。”
　　感受到这股熟悉的气息，陈峰脑海中突然闪过这两个字。
　　他曾经和恶魔交手过，这种气息和恶魔绝对是相同的。
　　“守关将在哪？”
　　陈峰扫了一眼，完全没有发现这一层最终的守关将在哪，这也有些打乱陈峰的计划！
　　不过这九十九头恶魔完全没有给陈峰思考的时间，恐怖的气息锁定陈峰的同时，陈峰三张灵卡同时召唤而出。
　　犹豫过后，陈峰并没有立刻开启三倍界王拳，他要找准一个时机。
　　首先最重要的就是要将这一层的守关兽给找出来。
　　路飞的表情很是狰狞，他的青筋全部暴起，依稀可以看见血液在里面飞速地流动，一个眨眼的时间，他的身体通红，冒着蒸汽！
　　再下一刻，路飞的手指放在嘴边，张开嘴猛吸一口气，腮帮子变得比大象还大然后咬了下去。
　　“三档！开！”
　　路飞朝着骨头里吹气，咬着指头的那只手臂，以肉眼可见的速度膨胀起来，很快就变成一只巨人的手臂！
　　同一时间，鸣人的九尾灵力再度汹涌的涌上身体，整个人浑身散发出恐怖的红色的灵力。
　　“九尾封印！完全解除！”
　　这两招都是极其有后遗症的两招，陈峰就将宝压在了这一次的闯关之上！
　　两张灵卡陆续攀登到耀金巅峰，朝着不远处的恶魔爆射而出。
　　嘎——
　　第6层响起恶魔怪异的叫声，下一刻出现在陈峰身前的时候，陈峰立刻闪过了它们的信息。
　　“六翼恶魔。”
　　“耀金巅峰！”
　　路飞和鸣人完全爆发，战斗力也是极其强悍，路飞的拳头无比硕大，一拳轰在了其中一尊六翼恶魔的身躯之上！
　　将这尊六翼恶魔瞬间轰飞。
　　但战斗严峻也就严峻在这里，路飞就算将六翼恶魔轰飞，也无法做到一拳碾压般的将六翼恶魔击杀。
　　同一级别的攻防下，被击飞的这尊六翼恶魔顶多是轻伤，而且最关键的是，不止一头啊！
　　如此多的六翼恶魔，之所以幽兰城那些大佬认为陈峰能够击杀5到10只六翼恶魔也是因为卡卡罗特的存在。
　　两倍界王拳恐怖的威力下差不多就能够击杀这个数量。
　　陈峰看到路飞和鸣人陷入重围，脑海中转的飞快，极速想到了解决之法。
　　惊喜道：
　　“有了！”
　　“那一招！”
　　这就和当初陈峰在用孙悟空施展掩日之术一样，现在是反过来，要让那个光明照耀黑暗！
　　卡卡罗特双拳对碰，大喝道：
　　“太阳拳！”
　　随着卡卡罗特大喊道，以卡卡罗特为中心，整个第六层都散发出了刺眼的太阳光，此时的诸多恶魔都被这股刺眼的太阳光挣扎的睁不开眼睛！
　　陈峰无所谓。
　　因为他有写轮眼。
　　写轮眼瞬间开启，双勾玉写轮眼在无尽的光芒之中发现了最后侧的一尊散发出恐怖气息的八翼恶魔！
　　“果然……”
　　八翼恶魔，实打实的绯红。
　　陈峰没有任何犹豫，现在在第6层的任何分数都不如突破第6层有吸引力！
　　“就这招了！”
　　时间紧迫，每一秒的流逝都会让陈峰的胜机减上一分。
　　这就是他的想法。
　　在卡卡罗特三倍界王拳开启的一瞬间，在幽兰城的神宫大佬们惊呼道：
　　“他要杀守关将！”
　　“他想破第6层？”
　　“怎么可能会这么强！”
　　所有人全部在这一瞬间站了起来，为陈峰惊呼道。
　　在这种情况下，陈峰完全可以凭借卡卡罗特的强大爆发力击杀掉数十头耀金巅峰的六翼恶魔，但是陈峰没有选择这么做。
　　而是将目标完全放在了那尊八翼恶魔身上。
　　这一刻，陈峰面前的三大灵卡，战意不断升腾！
　　“三倍界王拳！”
　　卡卡罗特的气势疯涨到了恐怖的地步。
　　盘虬的肌肉一块块凸起，浑身皮肤因为血液流动，印上了暗红色的光泽。
　　以卡卡罗特为中心，漫天的灵力气压席卷第6层的六翼恶魔！
　　陈峰单膝跪地，目光坚定的望着正前方，这一刻，仿佛自己和这三尊灵卡一同在战斗！
　　“元气弹！”
　　“凝结！！”

第234章 第7层，0%！！
　　卡卡罗特的双手高举着，一颗篮球大小的白色能量球，正被他托在手中。
　　而且随着灵力的汇聚不断的膨胀！
　　陈峰自己想过，因为在这个灵塔内守关将并不会主动攻击，所以陈峰只需要让爆发出巅峰实力的鸣人和路飞辅助卡卡罗特蓄力。
　　这个可以被称为杀招的元气弹就有足够的时间和空间凝聚而成。
　　灵塔内的灵气，竟然一点一点的朝着卡卡罗特的双手聚集而去。
　　轰隆隆——
　　这一瞬间，所有正在进行着考核的灵卡师都感受到了一点异变，只不过具体感觉他们也说不上来，就是感觉空间中的灵力都在震颤一般。
　　这一瞬间，陈峰本就消耗巨大的灵力再次以恐怖的速度流逝！
　　“拼了。”
　　陈峰原本是有退路的，因为距离考核结束还有一些时间。
　　不过这一次的爆发，鸣人的九尾模式，路飞的三档模式全开，就算能够回去他们的后遗症也不能让他们在短时间内继续和陈峰一起战斗。
　　所以无论如何陈峰的正式成绩就是这一把，看看元气弹给不给力了！
　　陈峰的手中攥着神圣天使兽的灵卡，他都已经想好了，如果元气弹砸死了这尊八翼恶魔，他就直接召唤出神圣天使兽，让神圣天使兽带着自己飞过去。
　　直接上第七层然后秒退出灵塔。
　　如果砸不死这尊八翼恶魔那也没什么好说的了，看元气弹爆炸的余波能带走几个小怪，反正他的灵力只够这么一击了。
　　浩瀚的灵力从四面八方涌来，不断的聚集到一起。
　　很快，一颗绽放着绚丽光芒的元气弹便出现在了卡卡罗特的头顶正上方！这十秒内，鸣人和路飞承担了几乎所有的防守压力！
　　鸣人的嘴角已经渗出血迹，路飞也神情萎靡，脸都被打肿了。
　　不过元气弹作为卡卡罗特的顶级绝招之一，怎么可能让陈峰失望！
　　在元气弹完成的瞬间，无论是路飞还是鸣人身上微弱的气势再次燃起，站在卡卡罗特两侧。
　　“去！”
　　陈峰一声怒吼，灵塔第六层瞬间绽放出耀眼的光芒。
　　卡卡罗特将头顶的元气弹，狠狠的朝着远处的八翼恶魔推了过去。
　　陈峰的写轮眼骤然开启，他要在第一时间看到八翼恶魔有没有被秒杀。
　　一声足以震碎耳膜的巨响响彻灵塔，耀光的白光散发出仿佛足以毁灭一切的能量，以八翼恶魔为中心朝着四周疯狂扩散！
　　刹那间。
　　就算是灵塔外正在等待或者是说笑的灵卡师都转头看向了灵塔。
　　轰隆隆——
　　“什么情况？”
　　“不知道啊？”
　　“不是是那个叫陈峰弄的吧？”
　　这一刻，灵塔内部发出了嗡嗡的轰鸣声。
　　李观洋双手交叉靠在一根柱子上，看向灵塔的时候冷哼了一声，嘴角露出了一丝微笑。
　　这种动静只能是陈峰弄出来的，李观洋可太了解陈峰了。
　　在灵塔外，无数人都在关注着陈峰的成绩，因为陈峰现在的成绩排在榜首位置，而且还在不断的缓慢上升。
　　不过他们殊不知陈峰的成绩仅仅跳动的1%，是守关将八翼恶魔的1%……
　　在幽兰城城主府，几个大佬颤颤巍巍的抖动着。
　　甚至在颤抖着双唇，口中说道：
　　“快……”
　　“快！快去报告宫主大人和几位长老！”
　　“快！”
　　“我们现在要出面吗？”
　　李天自己都傻了，他只是一直在推荐陈峰，觉得陈峰的天赋他百年难见，但也没想到陈峰能这么恐怖啊！
　　“卧槽这这算不算立血功啊。”
　　李天已经在意淫自己获得功劳后的嘉奖了。
　　他们在讨论要不要见一见陈峰，以往百国战的天才选拔都是他们负责的，但是陈峰的出现实在是太吓人了。
　　“不需要，等宫主大人定夺吧。”
　　“现在这个节点，不太好。”
　　其中一位长老消化了一下内心的惊骇，还是认真道。
　　每一个势力都会有内部争斗，倾城神宫也不例外。
　　“到七层了？”
　　李天只是喃喃的看着陈峰说道。
　　……
　　灵塔内，这个元气弹的威力远超过陈峰的想象。
　　不过想想也是，陈峰自己的卡片几乎都超过了卡片本身的灵力级别，无论是悟空，哪吒，二郎神，甚至是数码宝贝，路飞，鸣人。
　　卡卡罗特这样一尊几乎能在这个阶段被陈峰确定为绝对主力的灵卡怎么可能差？
　　面对绯红级别的八翼恶魔倾尽全力的一己直接将其轰成渣！
　　而且这个在灵塔内的元力弹还并不是完美形态，这个技能吸取天地之间万物的灵力才是最完美的形态。
　　但即便是这样，恐怖的冲击力还是在瞬间把陈峰冲飞，直接撞到了灵塔边缘。
　　好在陈峰早有准备及时泄力，自己也不是一年前的新手灵卡师了。
　　加上到了耀金级别，身体素质已经有了质的飞跃，陈峰还是在第一时间缓了过来。
　　陈峰的写轮眼瞪得贼大，但还是没有在那一瞬间看清楚什么情况。
　　整个人因为元气弹和三大灵卡的爆发完全虚脱，只能强行召唤出神圣天使兽，拎着自己往白光处飞去。
　　不管成不成功，这一招下去反正他是尽全力了。
　　三大动漫灵卡，全部身体超负荷使用，半个月之内应该是无法恢复了。
　　“通道！”
　　光芒散去，陈峰看到通完第7层的通道，瞬间狂喜道。
　　这尊八翼恶魔可能是史上最惨的八翼恶魔了，连手都没还就被轰成了渣渣！
　　而且更令陈峰的惊喜的是，原本在六层中央的六翼恶魔和陈峰差不多都被轰飞了，用本能在朝着陈峰的方向赶！
　　神圣天使兽爆发出最强的速度，将陈峰朝着通道处掷了过去！
　　在被丢出去的一瞬间，陈峰反身帅气的所有灵卡全部收回来，落地之后狼狈的朝着第7层爬了过去！
　　刚刚有多帅气，现在就有多狼狈。
　　在踏上通道的一瞬间，陈峰感觉整个第6层都在溃散！
　　原本咆哮的六翼恶魔群也逐渐化为灵力消散。
　　陈峰的成绩，从第6层，25%突然蹦到了第7层，0%！

第235章 虚荣！
　　百国灵卡师排行榜突然闪动更新，陈峰的成绩突然飞跃，显然是直接击败了第6层的守关将。
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【陈峰】【龙渊帝国】【第7层 0%】
　　“什么？”
　　“有人上第7层了？”
　　“陈峰上第7层了卧槽这是哪位大神啊，绯红级别的天才跑到百国战来杀猪了？”
　　“你傻啊，绯红级别的都进不了灵塔！”
　　“我靠我靠……这是破纪录了吧！”
　　“肯定是破了吧，我靠人比人气死人啊，我这还在第3层徘徊呢。”
　　无数人在灵塔外惊呼道。
　　这些人一直在关注着陈峰的成绩，非常好奇陈峰的成绩能够上升到什么地步。
　　但任谁都没有想到陈峰竟然打上了恐怖的第7层！
　　这其中不乏有不知道第7层是什么概念的灵卡师，陈峰就是其中一个……
　　但有些熟悉百国战的灵卡师傻眼了。
　　百国战开启至今，就没有一个闯到过第7层做到过！
　　这个叫作陈峰的青年也太吓人了吧？
　　而且排行榜前五名，一个陈峰，一个李观洋，竟然有两个龙渊帝国的灵卡师？
　　就连最最最信任陈峰的李观洋，在看到陈峰这个成绩的时候先是愕然，随后苦笑。
　　他想的是陈峰真的比他强那么多吗？
　　他闯了灵塔，第5层他也打过了，他想了想，以他现在的能力，就算是灵卡对他全部开放，他也只有把握过第5层。
　　第6层虽然他没有看过但是不用想，绝对是绯红级别的守关将。
　　李观洋可不认为自己有击杀绯红级别守关将的能力。
　　绯红级别和耀金级别简直是天差地别，也只有陈峰这家伙能做到了……
　　所有人都看向了灵塔内，每从灵塔内出来一个人，大家的眼神之中都在闪烁着光芒。
　　虽然说“那两个狗日的”在幽兰秘境中很有名，但是很少有人知道他们的真正名字。
　　良久之后，陈峰揉着胸口，淡定的从灵塔内走了出来。
　　说实话不是他不激动，实在是他不知道自己这个成绩是什么概念。
　　他上了第7层之后啥也没看清，
　　就感受到几十股狂暴的绯红级别的力量瞄准了他，唯一能够确定的就是并不是人型灵卡，没有在这些气息的身上感觉到人的气息。
　　这么说吧。
　　每一尊的实力都不亚于第6层的守关兽八翼恶魔，更不要说第7层的守关将了。
　　已经完全超出了陈峰的能力范围。
　　陈峰就算现在是耀金巅峰也不可能过的了，这将近一百头绯红级别的怪物，就算卡卡罗特能挡得住1-2头，剩下九十多头谁来解决？
　　最开始陈峰想着满足一下自己的好奇心看看第7层是什么，后来气息被锁定他就果断退了出来。
　　“不知道就不知道吧。”
　　“反正也过不了。”
　　陈峰恢复了基础灵力，体内灵力空空荡荡，但不妨碍他现在心情无限好。
　　他该做的该丢的技能都丢了，真的是全力以赴。
　　“讲道理的话应该没人能超过我这成绩吧。”
　　“稳前三？”
　　陈峰暗想道。
　　如果有一个像他这么牛逼的灵卡师耀金巅峰做了张可战绯红的卡片也不是不可能。
　　不过前三绝对是稳的。
　　陈峰一步踏出灵塔，无数双灼热的目光对准了他。
　　这一次，陈峰突然有些骄傲，不知不觉中头都昂起了半分。
　　有些虚荣，该享受的时候还是该享受一下的。
　　“是他？”
　　“竟然是他？”
　　“他不会就是陈峰吧！”
　　“很有可能……那个李观洋应该就是那人。”
　　“怎么可能啊！他才耀金3，4级，这个灵力闯第6层？”
　　人群中响起窃窃私语。
　　陈峰和李观洋这两人在秘境中太有名的，就算是没有直接交手过的灵卡师也有所耳闻。
　　不过还是有不少灵卡师和陈峰交过手的，陈峰这个实力完全不应该能够闯到第7层。
　　说白了陈峰不符合他们对于“破六层”灵卡师的印象。
　　人群之中，曾经在海底迷宫想一劫三，打劫陈峰和李观洋他们的青年黄皓咽了口口水。
　　他闯了一次灵塔，闯到了第5层，这次准备全力来尝试一下，不过就算他全力以赴，顶多就过个第5层，第6层完全不敢想啊。
　　他现在总算是知道为什么当时他要打劫陈峰的时候陈峰那么有自信。
　　“还好没动手。”
　　“不然被扒的裤子都不剩。”
　　黄皓暗搓搓的想道，实际上当时陈峰确实没现在这么强。
　　陈峰俨然成为了一个大明星，一路走过来很多人在和他打着招呼。
　　陈峰一一微笑回应，颇有一股高手风范。
　　到李观洋身边的时候李观洋第一句话就是：
　　“你怎么做到的。”
　　“你懂的。”
　　“差不多。”
　　陈峰使了个眼色，李观洋无语的转身离去，陈峰这话一出，他大概就明白了。
　　曾经百国战决战的时候，陈峰的死门迈特凯就发出了巅峰一击，爆发出了超强的能量。
　　那张卡就是以金身为基础材料的，这次的这张卡卡罗特同样是以金身为基础材料。
　　陈峰这样一说李观洋就明白了啊。
　　这两人都不太知道第七层是什么概念。
　　反正幽兰城内彻底炸了。
　　所有自诩为天才的灵卡师看到灵卡师排行榜上高高在上的陈峰都心生畏惧……
　　幽兰城内更是将百国战发现超顶级天才的消息传到了倾城神宫。
　　神宫传来的消息是稍安勿躁，等待百国战结束。
　　熟悉神宫内部状况的都知道这件事不会那么简单，神宫内部现在三派都在扩张着各自的派系。
　　虽然不敢直接夺权，但已经有些蠢蠢欲动了。
　　陈峰这等天才，耀金4级，破第六层，这种成绩脑子没壳都会倾尽全力将他招入自己的派系之中。
　　在神宫内部争夺不断的时候，陈峰每天悠闲的吃着幽兰城内的小菜。
　　反正多余的幽兰点也没法换材料带走，他只能好好享受一下了。
　　在考核即将结束的一周之内，白染和满满陆续出关。
　　她们两个在看到陈峰高高在上的成绩之时，也是双眸呆呆的看着陈峰。
　　“你怎么做到的？”
　　和李观洋同样的话语。
　　这一刻，陈峰的成就感爆棚！
　　“随便闯闯！”
　　“也不看看我是谁！”

第236章 最终成绩！
　　“你们去吧，加油。”
　　陈峰对白染和满满说道。
　　她们两个现在的级别都是耀金2级，在百国战的规则下，灵卡实力因为这三个月来不断的制作和资源投入实力比起一般的耀金2级来说肯定要强的多。
　　取得前百成为倾城神宫的正式弟子是不太可能的，这个赛场上耀金级别的天才选手有近万，耀金中阶和耀金高阶的选手虽然比较少，但也有相当数量。
　　“嗯。”
　　陈峰目送满满和白染二人进了灵塔。
　　她们应该不需要陈峰那么久的闯塔时间，陈峰就在外围等候。
　　在等候的同时，有不少前几天的目击者都在指着陈峰偷偷议论。
　　陈峰已经彻底火了，这下子众人总算是明白为什么陈峰和李观洋在比赛的前段时间就能够展现出强大的战斗力实施抢劫了。
　　因为他们制卡天赋强，就这么简单。
　　陈峰抬头看向排行榜才知道自己这个成绩有多么夸张。
　　按道理来说也到了比赛的最后一周，很多该冲成绩的也都冲了。
　　除了他以外只有一位突破第5层，到达第6层成绩的选手，他这个第7层0%格外耀眼。
　　灵塔外一些龙渊帝国的老友看到陈峰的时候都靠了过来。
　　卓一凡等人都是满脸苦笑，对于这个结果他们都和李观洋是同样的表情，意外是挺意外的，但仔细一想好像也没那么意外。
　　陈峰紫罗兰的时候打他们耀金就和打崽一样，现在差不多同级别了更是碾压。
　　“凌千夜在考核？”
　　“嗯。”
　　卓一凡点头，他们这种差不多都考核完毕了，成绩都不是非常理想。
　　在这个规则下，他们的材料本来就非常有限，根本不像陈峰那么富裕，但好在还是一起挺过来了。
　　陈峰仔细的看了一眼排行榜，在总成绩一直在不断变动的情况下，卓一凡，凌云初几个人已经在千名开外了。
　　这个成绩别说倾城神宫了，就算是倾城神宫的附属势力都可能去不了。
　　他们已经在考虑如果有机会选择的话，倾城神宫的附属势力要不要去。
　　毕竟他们现在如果回国，在国家内的待遇和在这些附属势力的待遇肯定不同。
　　宁做鸡头不做凤尾，宁可在一个小环境中做个大人物，成就一番事业。
　　也不要在大环境中做个小人物，默默无闻。
　　他们的天赋实力，到达附属势力之后就可以逆袭吗？也不可能啊。
　　所以得好好思考一下，是继续向上攀登还是回去保家卫国。
　　陈峰和凌云初几人聊天的时候几人的目标一直放在龙渊几人的成绩上，白染，满满，凌千夜……
　　最后李观洋也步入灵塔，做最后一次成绩的冲击。
　　看到满满和白染的成绩一路飙升超过了自己，卓一凡很想哭。
　　他感慨的就是陈峰的大腿实在是太好抱了，他们几个人卡片只能做有限的一两张，这四个人感觉是做了个军团出来闯关，这一下差距就大了。
　　令陈峰有限以外的是，满满和白染竟然先后突破了第三层的耀金中阶傀儡，名次攀升到500名左右。
　　第4层的百兽大军显然就不是对手了，白染达到了11%的成绩，满满只有5%，确实植物系的灵卡师在这种直接对抗上有些吃亏。
　　而且这两人都没有凝聚第一件本命武器，如果制作了本命装备卡肯定会有所提升。
　　对于这个成绩，满满和白染自己也比较满足了。
　　她们已经将自己的实力发挥到最佳了，而且还是在陈峰的帮助下。
　　她们之前就想好了，如果能够得到前往神宫附属势力的机会她们一定会去，就算花上十年也要成为倾城神宫的正式弟子。
　　最后几天，排行榜的名次不断变化，几乎没有一刻停止过。
　　李观洋也如他所言，成功闯到了第5层99%，这也差不多是他的极限了。
　　“司空曜太强了吧？”
　　看到前百名内第三位龙渊帝国的人才出现，卓一凡惊呼道。
　　凌千夜只有苦笑，他原本还对自己信心十足，只不过这个规则下确实限制了他们。
　　真正能够取得好成绩的都是用一定数量材料能够制作出好卡的选手，比如司空曜，司空曜还是独自行动，没有和其他人组队过。
　　三月之后的正午。
　　幽兰城中央的巨钟被敲响。
　　“当——”
　　这一声嘹亮的声音响彻天地，如同狂暴的浪潮般在城内散布。
　　在灵塔内还在进行最后闯关的选手们也全部被传送了出来！
　　“结束了……”
　　“终于结束了！”
　　“哎。”
　　“累死了，想回家好好睡个觉。”
　　在大钟敲响之后，幽兰城内两万余人彻底放松下来，甚至瘫坐在地上。
　　这三个月来他们除了最后的几天就没有好好的休息过，一直在战斗，制卡，争抢，猎杀，结果到头来还没弄到什么材料，这你找谁说理去。
　　百国战排行榜上，龙渊帝国无疑成为了最大的赢家，陈峰百年难遇的成绩高高在上！
　　【百国灵卡师排行榜】
　　No.1：【陈峰】【龙渊帝国】【第7层 0%】
　　No.2：【姬玉】【伽马帝国】【第6层 30%】
　　No.3：【黄皓】【皓月帝国】【第6层 17%】
　　No.4：【李观洋】【龙渊帝国】【第5层 99%】
　　No.4：……
　　……
　　除了李观洋以外，还有2位并列第4的选手。
　　白染第1030名，满满第1484名。
　　在最后阶段各大帝国天才都奋力冲刺成绩之时，大家的成绩肯定会不断的下滑。
　　除了这四人以外，最令众人惊喜的无疑是司空曜，第87名，获得倾城神宫正式资格。
　　其他的几人成绩就相对较差了，唯一好一点的凌千夜和满满他们的成绩也差不多。
　　在无数人感慨交流的时候来自城中央的浑厚声音响起。
　　“百国战结束。”
　　“请最终排行三千名以外的全部选手不要擅自开启虚拟空间，核实身份成绩之后离开。”
　　“前三千名的选手跟随护卫前往幽兰主城记录成绩。”
　　众人窃窃私语，不过很快整理好心情，与两侧的队友或者是帝国的朋友们告别。

第237章 尘埃落定
　　按照规则，在幽兰城内的灵卡可以据为己有，但是多余的材料不行。
　　“我走了。”
　　“陈峰加油，我在帝国内等待着你成名的消息。”
　　分别之际，龙渊帝国的人群之中，不断有人挥着拳头为陈峰加油。
　　他们同样为帝国出了陈峰这样的奇才而自豪。
　　一定程度上，陈峰的未来和帝国的未来是连接在一起的。
　　“谢谢大家。”
　　前三千名之中，龙渊仅有八人。
　　熟悉的陈峰四人组，司空曜，凌千夜，卓一凡还有一个出人预料的叶云。
　　这几人确实是龙渊帝国天赋实力最强的那一批人。
　　众人跟随着大部队朝着主城的方向走去。
　　前方一座浩大的广场上，数十位大佬站立在中央的高台之上。
　　这些大佬个个似无尽灵力蕴藏体内。
　　很显然都是实力极其强悍之人。
　　实力至少在耀金之上，耀金级别不会有如此凝厚的气息。
　　就连李天等人都站在了后侧，为首一人是一位中年男人，实力地位都无比崇高。
　　看到众人登记完毕逐渐安静，浑厚的声音终于响起。
　　“首先，恭喜大家取得不错的成绩，至少证明了你们的天赋尚可，有了加入我倾城的资格。”
　　“现在在这里，我要重申一遍百国战的最终选拔规则。”
　　“前十位成为倾城的精英弟子，前百位成为倾城的普通弟子。”
　　“至于余下的各位，你们可以自由选择加入倾城的七座附属城市，如果成绩天赋优异，也将有机会获得正式加入倾城的机会。”
　　这位中年男人是当今倾城最强几位一等执事之一。
　　倾城六长老之子，具体的职务就是真正落实处理宗门的具体杂事。
　　倾城内的执事众多，定然也分等级。
　　像李天这种就是二等执事，陈立就是三等执事。
　　这些执事要不就是在倾城神宫内混的久，要不就是关系硬，要不就是实力强，反正哪个都不好惹。
　　不了解倾城神宫的外人一直称它们为三大神宫之首，内部弟子为神宫弟子。
　　殊不知实际上倾城神宫的弟子千余年一直住在倾城，久而久之就都自称为“倾城弟子”。
　　不熟悉倾城的人估计单单是自报家门就已经露馅了。
　　倾城在很多人眼里就是一个小型帝国，虽然没有大军，但精英的实力太过于强悍。
　　除了倾城主城之外还有七大附属城，主要就是来处理一些主城不方便参与或者是懒的参与的事务，大大小小都有。
　　这座幽兰城便是一座附属城，主要用来每年帝国弟子的选拔。
　　达到绯红级别之后成为白衣护卫，“正式编制”。
　　其他耀金级别的就是跟着混的小护卫。
　　“谁是陈峰？”
　　这位执事大人开口沉声道，凝视着前方。
　　陈峰从人群中举了举手，表情比在场的其他人要轻松淡定的多：
　　“我就是。”
　　果然是他。
　　很多人在心中不禁暗道。
　　之前很多人都没有确切的消息，仅仅是猜测，现在猜测落实。
　　这位执事在看到陈峰的时候也不禁暗道。
　　仅仅耀金4级就有如此战斗力，怪不得宫主大人要亲点你成为她的弟子。
　　天才他见的多了，不过自身灵力级别不高但是实力这么强悍的天才他第一次见。
　　“不错。”
　　“你不参与倾城弟子的分配选拔，待会直接随我去宫主府报道。”
　　“站到我身后来。”
　　听到这话，场下的无数人都露出了感慨的神色。
　　真是强悍啊，竟然不用参与分配，直接就进神宫宫主府了，未来路途一片大好。
　　但是后方几位执事的表情微微变化，他们好像听出了不一样的信息。
　　宫主府？
　　依照目前倾城内外的形式，这可不是个好地方啊……
　　陈峰一步越上，潇洒身影也让几位女性灵卡师眼冒爱心。
　　满满和白染微笑着，陈峰如此惊艳，她们也为之自豪，她们不可能和陈峰齐头并进，但即便是跟随着陈峰的步伐，以后能帮到他一点就已经很满足了。
　　在刚刚她们也和陈峰说了她们未来的计划，他们准备去附属城市，从最底层慢慢向上爬，总有加入到倾城内的那一天。
　　“排行前百的选手跟着这位执事前往倾城进行分配。”
　　在这些执事们的安排下，很快就处理好了后续事宜，不想加入到附属城市的灵卡师占绝大多数。
　　大家都知道附属城市的资源和倾城不能比。
　　就算加入到一些次一点的东洲势力也比在附属城市要好。
　　凌千夜和卓一凡都想办法加入到其他势力，至少比在这里前途要光明。
　　陈峰和李观洋并排随着这些执事离开。
　　临走时白染挥了挥手，满满和陈峰也仅仅只有一个眼神的告别。
　　前路未知的情况下，下一次相见不知道又会是在什么时候了。
　　如果在倾城内闲下来的话，陈峰自然会来见她们。
　　……
　　百国战正式结束，成绩传到龙渊帝国和凤栖帝国的时候彻底炸了。
　　只不过前者是欢呼雀跃，后者是头疼欲裂。
　　“陈峰第一？”
　　“李观洋第四！”
　　“司空曜前百，龙渊八人前三千？”
　　这个成绩，特别是陈峰和李观洋的成绩彻底轰炸着龙渊众人的脑袋。
　　帝主头有点晕，他一开始想的就是陈峰差不多前百的成绩成为正式弟子，谁能想到陈峰这么牛逼？
　　百国战第一啊这可是，可以想象到，这次百国战过后，不仅仅是周边帝国鞠躬尽瘁死而后已，估计稍远一点的帝国都要来结交一下了。
　　一人得道帝国升天，陈峰这潜力太恐怖了。
　　李观洋也是，在帝国内的时候他都没有看出李观洋有如此之强的潜力，只关注陈峰了。
　　“我得缓缓……”
　　帝主跌坐下来，消化着这些信息。
　　另外一个得缓一缓的就是凤凰学院。
　　凤凰第一班，陈峰榜首，李观洋前十，这等成绩碾压龙渊学院不知道多少倍，现在帝国已经在倾注资源打造凤凰学院了，势必要把凤凰学院打造成第二个龙渊学院！
　　一个帝国内一所学院顶尖没有竞争总归不是好事。
　　白满楼同样对女儿的成绩很满意，让女儿死贴着陈峰，可能是他人生中做出最正确的一个决定。

第238章 倾城大殿
　　倾城神宫，可谓是东洲的顶尖势力之一，位列前十之位。
　　比起同称三大神宫的“月神宫”以及“灵神宫”都要强上一筹，这三大神宫的关系也并不想玩外界想象的那样互相争斗。
　　反倒是因为东洲势力争夺抱团在一起，这三大神宫的力量加在一起，绝对不逊色于顶尖势力。
　　传送阵的建造价格极其昂贵，附属城也只有通往倾城神宫主城的传送阵，彼此之间是不互通的。
　　陈峰跟在这位中年执事的身后，与其他人渐渐的拉开了一个距离。
　　正当陈峰纳闷的时候，这位一等执事开口道：
　　“我有话对你说。”
　　“前辈请说。”
　　陈峰恭敬的说道。
　　这位执事摇了摇头，道：
　　“前辈不敢当，你这等天才，估计很快就能追上我了。”
　　“我叫萧古。”
　　萧古知道耀金级别破灵塔六层是什么概念。
　　整个东洲估计都找不到几个。
　　世世代代的倾城弟子全部都在这个灵塔内闯过，千年内只有两人闯到过第七层。
　　第6层什么难度不必多说，没有绯红级别的实力想都不要想，陈峰能过第6层，肯定是门道的。
　　萧古的表情有些严肃，低声和陈峰说了一些倾城内部的状况。
　　具体并没有多说，确实以他的身份也不适合多说，只是叫陈峰慎重做出选择。
　　陈峰听了个大概，点头感谢道：
　　“谢谢萧古大哥，我记下了。”
　　“嗯。”
　　倾城内现在分为三大派系。
　　其中中立派系以六长老萧智为首，萧古就是萧智之子。
　　另外两个派系颇有些针锋相对的味道，一方为宫主，一方为大长老。
　　从萧古简单的话语中陈峰也能听出，现在两边关系之紧张，陈峰一旦做出选择，无论是哪个选择，估计都不会太过平静。
　　“卧槽，血崩……”
　　陈峰有些崩溃。
　　妈的，不能去个安安静静，稳稳当当的势力吗？
　　以他的能力，慢慢崛起也能崛起啊。
　　现在退出还来的及吗？
　　陈峰神情恍惚的跟着萧古踏上了传送阵，后续的执事带着百位天才灵卡师随之跟上。
　　传送阵轰然开启，这种空间阵法极其玄妙。
　　时间，空间，对于正常灵卡师来说，都是青玄级别才能够掌握的手段。
　　一阵炫目的白光闪烁。
　　下一刻，陈峰等人就正式出现在了倾城内！
　　“终于到了！”
　　“这就是倾城神宫吗？”
　　“哇！”
　　后面百名灵卡师纷纷叫道。
　　就算是没有看神宫长什么样，就从空气中这股磅礴的灵力就能够感受到此地的不凡。
　　令众人意外的是，倾城竟是在灵山之上。
　　向下看去，数以万丈的灵山高耸入云，巍峨旁边，瀑布从上垂落，宛如银河坠九天，白茫茫一片。
　　“倾城在这座灵山的山顶，正常情况下只能通过传送阵出入。”
　　萧古对众人介绍道。
　　为了防止有敌人直接通过传送阵传送到倾城内部，这个传送阵被建立在了后山处。
　　萧古在前面引路，没有多久便看到了一座流动着灵辉的巍峨大城，犹如水晶制成的一般闪耀。
　　“哇撒……”
　　“太壮观了吧。”
　　陈峰的身后响起阵阵惊呼声，在这座大城的上面悬着一块水晶的灵古匾，上面印着“倾城”两个大字。
　　这就是东洲顶级势力之一，倾城神宫的栖息之地。
　　进入了倾城之后，众人来不及欣赏，就要被带往不同的地方，陈峰直接跟随着萧古前往倾城神宫的宫主府。
　　一路上周围很多人看到陈峰和萧古的时候都在窃窃私语，很显然他们已经通过很多途径知道了有陈峰这么一号可以闯到灵塔第七层的恐怖天才人物。
　　最令陈峰最意外的是，这里并不如他想象的那般全部都是弟子或者是灵卡师，仍然有很多的平民，这些平民世世代代生活在这里，城内并非陈峰想象中的繁华。
　　萧古在虚拟空间中得到了父亲的消息，严肃的看了一眼后对陈峰说道：
　　“现在各大长老都在倾城大殿上，你等会可能会有些压力。”
　　还没等陈峰回答，两人就已经来到了宫主府外。
　　这里就是倾城神宫的大殿，一般都是处理重要事务或者是高层一起开会的地方。
　　宫主府在大殿的后侧，是宫主的私人住所。
　　大殿内，气氛已然凝固。
　　陈峰的心情说不上来，既不紧张也不平静。
　　在外面他都能够感受到山雨欲来风满楼的气氛，既来之则安之吧。
　　抬头看了一眼巍峨雄伟的倾城大殿，宫殿产生出来的沧桑、古老、苍茫等和种气势，竟然形成了一种大山般的压迫感。
　　“果真不凡。”
　　陈峰一边欣赏着一边跟着萧古走进了大殿。
　　大殿内部，坐在主位的竟然是一位绝美的女子！
　　倾城神宫的宫主，竟然一个女人？
　　陈峰愣神间，一双清澈胜水，摄人心神的凤眸看向了陈峰。
　　眼睛是心灵的窗户，有些强者仅仅只要一眼便可以看清楚一个人的秉性。
　　这也是陈峰第一次出现在诸多长老的眼前，在几位长老的身后，一些女弟子看向陈峰，不自觉的被陈峰那双明亮又带有邪恶魅力的眼睛所吸引。
　　随后脸上不自觉的露出了红霞，陈峰实在是太英俊了，英俊到有些邪魅的感觉，而且在他的身上有一股和他们倾城弟子完全不一样的气息。
　　“听说你来自龙渊帝国。”
　　陈峰还没来的及好好看看这位绝美的一宫之主，在大殿的下方，一位面容白皙清秀的青年首先开口说道。
　　就从这一个细节陈峰就知道倾城内的格局之严峻了，在宫主面前开口说话。
　　这青年看上去大概在三十岁上下，面容白皙清秀，脸上挂着温和笑意，给人一种如沐春风之感。
　　倾城大长老之子姜育，实力极其强悍，从小便在倾城内长大，几乎是这个倾城神宫的大师兄，威望毫无疑问的高。
　　也是大长老极力推举的下一位宗主人选。
　　“是的。”
　　陈峰不卑不亢的点头道。
　　神情语态之间并没有太过紧张，单单是这份从容，便已经在很多天才青年之上了。

第239章 殿内争夺
　　“我在游览东洲的那两年去过你们帝国，当时对龙渊这两字有些嗤之以鼻，现在看来是我自傲了。”
　　姜育的脸上露出了一个温和的微笑，不禁让人对他心生三分好感。
　　这样的人才有资格当上倾城神宫的大师兄。
　　上来先拍个彩虹屁，陈峰倒也没有全信，只是微微点头。
　　陈峰望向大殿上方的绝美女人。
　　容貌如雪，眉眼冷冽的如同雪山上的一泓清泉，面容秀美绝俗。
　　看上去同样三十岁上下，三千青丝披在身后，身上一股清冷和成熟的气质交汇，让人情不自禁的被她吸引过去，就算是陈峰也不例外。
　　“陈峰。”
　　“你可愿成为我的弟子。”
　　这女人开口道，声音冷艳中带着一丝莫名的意味，冰冷且绝望？
　　陈峰望向这个女人，微笑了一笑，刚准备开口，就听到大殿侧面传来了一个声音：
　　“且慢——”
　　果然。
　　陈峰暗道。
　　之前萧古大哥就有提醒过它，果然不出所料。
　　出声说话的正是倾城神宫的大长老，论实权，恐怕不在宫主之下。
　　大殿内的气氛突然变化，很多人都露出了自信的笑意，陈峰灵敏的扫了一眼，从这个状况看感觉大长老的羽翼更为丰满一些。
　　“倾城一向秉持着自由选择的原则。”
　　大殿内的女宫主很显然早就想到了这个画面，丝毫不落下风的回击道：
　　“本宫不是在询问他的意见吗？”
　　“有何不妥？”
　　大长老姜玄摆手道：
　　“倒是没什么不妥，只是我看了陈峰的比赛之后，生了爱才之意。”
　　“只是想提前说一句，只要你成为我姜玄的弟子，你想要什么，我便给你什么。”
　　姜玄的话中带着一丝自信，只不过这句话，仿佛并不将宫主放在眼里。
　　大殿之上的绝美女子一声冷笑：
　　“想要什么便给他什么，他如果要整个倾城，你有这个资格给他吗？”
　　这一声质问，并不仅仅是在谈论这一件事情。
　　“宫主不要生气，女人，气坏了身子骨不好，我也就是随口一说。”
　　“我相信他会做出正确的选择。”
　　姜玄对着宫主强势的回应道。
　　姜玄的语气中带着一丝莫名的意味，这个大长老在无形中在给陈峰施压。
　　正确的选择这五个字，就是在展现自己的强势。
　　就在宫主再欲说话之际，旁边白发老者突然开口说道：
　　“陈峰，你便依照你的内心做出选择吧。”
　　这位白发老者的身后就站着萧古，很显然是中立派的六长老。
　　陈峰初来乍到，根本就不懂倾城神宫的内部事宜。
　　陈峰等到六长老说完话，看到他没有继续往下说话的意思便开口道，没想到和六长老同时出言。
　　“陈峰你仔细想……”
　　“我选宫主吧。”
　　陈峰的声音仿佛砸在了大殿每一个的内心之中，这一刻，不管是谁的表情都是愕然的。
　　包括坐在宫主之位的绝美女人，在大家还没有准备好的时候，陈峰就已经说出了他的决定。
　　而且这个决定完全出乎所有人的预料！
　　姜玄和一众其他长老更是急了。
　　“陈峰你在好好思考一下，不必惧怕。”
　　“陈峰你要想好了，这一步踏出去可就没有回头路了。”
　　“年纪轻轻，要学会三思而后行，什么是正确的决定，什么是错误的决定一定要分得清。”
　　……
　　陈峰的身边传来了很多的声音。
　　本来陈峰还是有些不确定自己的选择是否正确的，这下子他们帮陈峰做出了选择。
　　言语中还有威胁的意味，陈峰最听不得威胁了。
　　大殿内瞬间嘈杂一片，姜玄阴沉着脸，只不过姜育表情倒是没有多少变化，饶有兴趣的看着陈峰。
　　“陈峰，你可想好了。”
　　六长老萧智再度确认道。
　　“嗯，成为宫主弟子，应该不丢人吧。”
　　陈峰轻松的耸了耸肩，在来的路上他就已经想好了。
　　站左边得罪右边的人，站在右边得罪左边的人，总得站在一边。
　　聪明人得审时度势，他来的时候就在分析着情况。
　　虽然说看上去大长老势大，那好歹宫主还坐在上面啊，又不是说傀儡宫主。
　　而且听到这位美女宫主的语气并不是颓然放弃争斗，要是大长老能把她弄掉不是早弄掉了吗，还用等到现在？
　　既然总得得罪一边陈峰自然就按照自己内心的想法走了。
　　做出决定的原因就是感觉大长老那边让他不是很爽。
　　“不应该啊……”
　　“怎么可能？”
　　“现在神宫内还有人敢去宫主府？”
　　……
　　宫殿内响起窃窃私语，显然还在惊讶之中。
　　“好。”
　　大殿上方，这位美艳的女人嘴唇有点微微的颤抖，只是说了一个字，好。
　　就是这个字，让姜玄面色逐渐阴沉。
　　对着陈峰略微带着威胁的说道：
　　“你做了一个错误的决定。”
　　“随缘吧。”
　　陈峰轻松的回答道，并没有回怼回去。
　　他的人生信条就是，并没有什么正确的选择，只是用自己的努力让自己的选择变的正确而已。
　　“哼。”
　　姜玄冷哼一声，一股灵力气势瞬间涌向了陈峰！
　　这一下猝不及防，连大殿上的宫主都没有反应过来。
　　只不过陈峰拥有写轮眼，观察力极强，加上他的注意力很集中，几乎在第一时间发现了姜玄的意图。
　　运转灵力强行抵挡，只可惜耀金4级的级别实在是太低了，仅仅一声冷哼就让陈峰倒退三步！
　　“大长老，你这是什么意思？”
　　“公然对同门弟子出手吗？”
　　大殿上的绝美女人轰然站起，整个人的气势瞬间爆发出来，竟然丝毫不落于下风。
　　陈峰甩了甩手臂，表情依旧没有变，露出了一个自信的微笑：
　　“谢谢大长老指教，陈峰记下了。”
　　陈峰的从容大气瞬间让大殿内的所有人记住！
　　就从这个反应来看，陈峰就绝对不是一个普通的天才。
　　姜玄看向宫主道：
　　“说到底不过就是一个耀金4级的灵卡师。”
　　“你要把他当成你的工具。”
　　“恐怕没那么容易吧。”
　　“我们走。”

第240章 叶曦
　　大长老率先离开了大殿内，姜育临走之前对着陈峰微微颔首。
　　在姜育的眼神中，陈峰倒是没看到什么恶意。
　　按照辈分，陈峰还得喊姜育一声师兄。
　　“哎。”
　　陈峰默默叹气。
　　这一声叹气首先是对刚刚那一击的憋屈，这脸想打回来可不容易。
　　其次是对自己掺和到这种事情中间来的感叹。
　　不过现在的倾城神宫，普通弟子还好些，核心弟子免不了站队。
　　陈峰的天赋太出众了，毋庸置疑，瞎眼可见。
　　这样一个天才，给到对方手中都不会安心。
　　殿内人员渐渐散去，转眼之间只剩下了几人。
　　殿上这位美艳的宫主大人终于起身，对着陈峰道：
　　“随我来吧。”
　　随后莲步轻迈，走出大殿，陈峰立刻跟了上去。
　　宫主大人身姿曼妙，带着陈峰前往宫主府的途中认真的问道：
　　“为什么选择我。”
　　不仅仅是大长老意外，她也意外。
　　陈峰感觉到有些莫名其妙。
　　“那老头咄咄逼人，我不喜欢。”
　　陈峰的语气中也没给这个大长老敬意。
　　别人都要踩在他脸上了，不说老不死的就已经很给他面子了。
　　仿佛听出陈峰言语中的不快，宫主大人不知道为何竟然轻笑了一声。
　　见宫主大人并没有想象的冰冷，陈峰逐渐放开道：
　　“你们也太难为我了，初来乍到就叫我得罪人。”
　　“生怕我过的安生。”
　　陈峰挠了挠头。
　　他想都能想得到，今后可能没有安生日子过了，就连出门都要一步三回头，生怕有人在背后阴他。
　　宫主大人逐渐露出了笑意，这些天的阴霾好像在逐渐消失。
　　陈峰这人的言语举止和她见过的所有青年都不同。
　　“既然我成为了你的师父，自然不会亏待你。”
　　“至于大长老口中的工具……”
　　“你会在意吗。”
　　宫主大人头也不回的问道。
　　工具这两个字非常刺耳，陈峰大概能够想象到大长老为什么这么说。
　　陈峰耸了耸肩：
　　“世上哪有免费的午餐呢。”
　　“各取所需罢了。”
　　“你看的倒是开。”
　　陈峰一路跟着这位宫主大人进入了宫主府，一路上不禁感叹宫主府的豪华。
　　后院之大简直恐怕，硬要比喻的话和他们以前凤凰学院的占地面积差不多，
　　布置的倒是极为宁静，中间还有一片大湖，湖中养一些寻常的金鱼。
　　宫主刚刚来到后院，从远处就窜过来了一个和陈峰年纪相仿的少女，在清风的吹拂下，露出一张绝美的娇颜。
　　“师父！”
　　“这位是？”
　　这个少女看着陈峰，眼神中流露出了一丝不信任的意味。
　　谁会在这种时候来投靠师父？
　　“他叫陈峰。”
　　“你就是陈峰？”
　　娇颜少女看着陈峰的眼睛咬牙切齿的说道。
　　眼神之中露出的敌意让陈峰都有些傻眼。
　　大姐，我没惹你吧？
　　冤有头债有主啊你清醒一点？
　　“师父说你很强，我们比试一下。”
　　少女刁蛮的说道，眼看着就要动手。
　　还好被宫主大人及时拦下：
　　“不要闹，以后有的是机会。”
　　“陈峰初来乍到，又经历了三个月的百国战，想必身心俱疲了，你带他去休息吧。”
　　宫主很严肃，叶曦不敢违背，只能偷偷吐了吐舌头。
　　随后没好气的对陈峰道：
　　“跟我来。”
　　从小到大，师父都在夸她，唯独这次说她比不过陈峰，这她就不服气了。
　　穿过半个后院，叶曦带着陈峰到了一间木屋前。
　　“好强的灵力！”
　　陈峰靠近这间木屋的时候感受到了一股强大的灵力，应该是从后面那棵大树上散发出来的，木屋就在大树的不远处。
　　“你住这。”
　　“我们说好，我在那半边，你在这半边，你要是敢越界，我就给你好看。”
　　叶曦指了指这间木屋，随后扬起了拳头。
　　陈峰哭笑不得：
　　“你几岁？”
　　“二十，怎么了？”
　　“没什么。”
　　陈峰赶紧摇了摇头，敢情这叶曦还比自己大一岁，这你敢信？
　　“我叫叶曦，你大师姐。”
　　“大师姐？其他人呢？”
　　“什么其他人，从来就没有其他人啊，你在说什么啊……”
　　叶曦有些茫然，这陈峰敢情什么都不知道就跑来师父这了？
　　还是师父把陈峰骗来了？师父有这么腹黑吗？
　　陈峰也傻了，什么情况这是？
　　他都做好和师兄师姐们切磋认识的准备了。
　　在灵卡师的世界，没有什么比切磋更好的认识方式了。
　　“我们这一脉就我们两人？”
　　陈峰的声调逐渐的扬了起来，感觉自己为自己的潇洒选择付出了代价。
　　而且是瞬间。
　　叶曦欣喜的点了点头：
　　“是啊是啊，总算有人陪我了。”
　　“我都快憋死了。”
　　不是……
　　这叶曦怎么喜怒无常的？
　　一下子要打架，一下子又高兴……
　　“我先走了，你好好休息吧。”
　　“休息好和我打一场啊师弟，我看看你什么水平！”
　　“啦啦啦~”
　　叶曦蹦蹦跳跳的离去，留下了满头黑线的陈峰。
　　“算了，既来之则安之吧。”
　　陈峰揉了揉太阳穴，强行安慰自己。
　　木屋内极其简陋，基本上除了木床之外就没有其他的设施了。
　　一开始陈峰还在苦笑。
　　不过躺在木床上之后，陈峰突然宁静了下来。
　　“好舒服……”
　　并不是木床有多么神奇，而是在这样一个清幽的环境下，又有外面那一刻灵树的特殊灵力，让陈峰的心神很快就静了下来。
　　不知不觉中，陈峰就已经在大白天进入了梦乡。
　　三个月来的疲惫在这一天化为灰烬，只不过次日凌晨被叶曦叫起来的时候陈峰的脑瓜子还有些嗡嗡的。
　　“师弟，快起来陪我晨练！”
　　叶曦在陈峰的木屋门口大声叫道，陈峰恍恍惚惚的出了木屋。
　　“不是说不能越界的吗？”
　　叶曦露出了一幅很奇怪的表情：
　　“不是你不能越我界吗？我可以越你的界啊！”
　　陈峰倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　“快点出来陪我晨练。”
　　“晨练？”
　　陈峰揉了揉眼睛，跟着叶曦走到了后院中央的大湖边盘腿坐下。
　　“来，跟我学。”

第241章 灵器阁，本命武器
　　“感受空气中的灵力，清风的韵律，大山的稳重，大地的生机，阳光的炽热，湖面的柔和……”
　　叶曦闭上眼睛念叨道。
　　陈峰只能照做，将心灵寄托于自然。
　　周遭的灵力不断的朝着陈峰汇聚，陈峰现在处在一个很奇特的感受之中。
　　感觉自己的灵魂在被逐渐洗涤。
　　这种晨练直接带给灵力上的提升不是很大，但是对于意志力和灵魂有所帮助。
　　自从进入倾城的第一天开始，叶曦都会在清晨的第一缕阳光出现之时做着灵力吐息。
　　不远处，一个绝美的身影在远远的望着。
　　吐息了一小时之后，叶曦开始带着陈峰进行体术的锻炼。
　　但是她惊奇的发现，陈峰竟然就是些三脚猫的功夫，啥都不会。
　　“你的体术怎么会这么差！”
　　叶曦连续的闪身将陈峰晃的七荤八素，仅仅一瞬间的时间就看到了陈峰至少五个破绽。
　　“额……”
　　陈峰很尴尬，刚欲回答，宫主大人的声音便在一旁响起：
　　“他的灵卡师生涯太短了。”
　　“只有一年时间。”
　　“什么？！”
　　叶曦惊的快跳起来，她从小就已经投身于灵卡师的修炼之中，包括灵卡的学习和自身体术的练习。
　　加在一起大概有个十年时间。
　　陈峰才一年？
　　对于陈峰，他的资料肯定被查的干干净净。
　　这一年时间内，先是学院大比，当时根本就没想到陈峰能够这么快崛起，后来帝国天才战，百国战，陈峰几乎都没有修炼体术的机会。
　　就连满满在魏大山的指导下，体术方面都要绝对强于陈峰。
　　陈峰打架基本就没靠过自己，自身战斗力约等于0。
　　这样的奇葩至少在倾城内是真的少有。
　　“灵卡方面我无法指导你太多。”
　　宫主的这句话同样让叶曦无言以对，在灵卡方面没办法指导陈峰，那么陈峰的灵卡水平究竟是有多么出众啊？
　　“只有在体术上予以你教导，体术越强，越到绯红，青玄，你的实力就会越强。”
　　“你现在本命武器有吗？除了你的那双眼睛。”
　　根据手上的资料，陈峰暴露出来的本命装备卡只有写轮眼。
　　事实上陈峰也确实只有写轮眼。
　　“没有。”
　　陈峰摇头道。
　　“还有精血吗？”
　　“还有一滴。”
　　陈峰对自己的师父肯定不会过于隐瞒，也不是什么不能让其他人知道的消息。
　　耀金4级，两滴精血。
　　叶曦不仅有些羡慕嫉妒恨，她在耀金的时候总共就凝聚了2滴。
　　“好。”
　　宫主松了一口气，点头道:
　　“怕你怕你做了一些其他无用的装备卡。”
　　“本命武器一定要在耀金级别做出来，因为本命装备卡会随着你等级的提升还有时间的流逝不断变强。”
　　“到最后，其他所有的装备卡或许都会被淘汰，但是武器不会。”
　　陈峰惊讶的听着宫主的理论，这个他真的不知道，以往灵卡师第一件都会选择逃生类的装备卡。
　　其实这也没什么错，因为在他们这些灵卡师中，很有可能一辈子的成就就止步于耀金或者绯红了。
　　他们的本命武器根本就无法成长到超高级别，在这种情况下，即时战斗力，增加逃生手段，无疑是最合适的选择。
　　但是对于陈峰来说，他的目光必须放长远。
　　耀金，绯红，青玄，甚至更高的级别。
　　只要灵卡师能成长下去，能够永久陪伴灵卡师，拥有无限成长能力的必然是武器。
　　陈峰想到这里略微有些好奇的问道：
　　“灵卡到后期无法成为灵卡师的左膀右臂吗？”
　　“可以是可以的，不过很难。”
　　“一般灵卡的成长性是有限的，无限成长性的灵卡太少了，到绯红级别以上，能够陪伴灵卡师的灵卡数量就会极具降低了。”
　　陈峰听到宫主的回答点了点头，松了口气。
　　他没有任何关于后面境界的经验，只要是灵卡能够成长到足够的级别就不是问题。
　　宫主仿佛是看出了陈峰的想法，确实目前在陈峰的身上，她看到了这样的潜力。
　　“今日正午你要一起去参加拜师仪式。”
　　“拜师仪式结束之后，叶曦，你带陈峰去灵器阁。”
　　“无论挑选什么样的灵器成为本命武器取决于你自己。”
　　“刀枪剑戟斧钺钩叉。”
　　“我都会想办法教你。”
　　陈峰点头，说实话他不知道自己要选什么样的武器。
　　剑无疑是最常见的兵器，但也有俗语道：“杀人用刀，装逼用剑”。
　　刀大开大合，杀人之器。
　　枪是百兵之王，白马长枪，同样潇洒。
　　陈峰暂时脑海里并没有完整的计划，还是指望着去灵气阁先看看再做打算。
　　有时候关于灵卡或者本命装备卡的选择，缘分和命运也很重要。
　　本命武器的成长性从世界观设定肯定无法做到，只有不断孕育成长。
　　……
　　倾城神宫的拜师仪式，在练武场举行。
　　每一年都会有百余名来自各个帝国的天才青年加入到倾城之中，加上本来就在倾城内的适龄青年，或者是关系硬邦邦，提前招入倾城的青年，加在一起大概有两百之数。
　　最耀眼知名的无疑是陈峰。
　　百国战打破灵塔记录，以耀金4级成功闯到灵塔第7层。
　　随后拒绝了大长老的亲自邀请，选择了倾城宫主。
　　感觉倾城生涯还没有开始知名度就已经快到巅峰了。
　　倾城宫主六年前上任的时候就引来了无数非议，最终在太上长老和月神宫，灵神宫的多重支持下逐渐的稳了下来，但大长老一直蠢蠢欲动，司马昭之心路人皆知。
　　神宫的拜师仪式并不复杂，在宣读了神宫守则之后陆续祭拜了神宫的数位先祖。
　　这些来自各个帝国的天才们在一天的了解之后陆续选择了各系长老完成拜师，其中大长老和六长老的收获最多。
　　大长老势大，六长老最为中立。
　　总归不会有错。
　　陈峰的好友李观洋也选择了六长老。
　　在拜师仪式全部结束之后，叶曦带着陈峰直接前往了灵器阁，每一位核心弟子在加入倾城神宫之后都会有挑选一次灵器材料的机会。

第242章 武器选择！
　　耀金级别的材料不仅仅在龙渊帝国内很珍稀，在倾城内也并不是大白菜。
　　叶曦带着陈峰一路来到了灵器阁，一同走了进去。
　　“上二层。”
　　叶曦在出示了宫主府的身份证件之后带领陈峰直接上了灵器阁的二层，普通弟子是无法上来的，他们只有通过贡献点来兑换材料。
　　踏上二层，陈峰也感受到一股扑面而来。
　　刀枪剑戟，各般兵器，跃入了陈峰眼帘。
　　“这里是耀金级别的灵器阁，倾城的材料宝库在后山，只有核心弟子才有资格进入。”
　　叶曦为陈峰介绍道。
　　倾城内的弟子，大多数还是在耀金级别到绯红级别之间，没有陈峰想象的那种绯红多如狗，青玄满地走的情况。
　　陈峰随意看了两眼就不得不赞叹倾城的底蕴，单单是这个灵器阁，内部的资源就已经是陈峰想象不到的地步了。
　　灵器阁只有一个“护卫”，那便是在顶层摇摇晃晃喝着小茶的倾城九长老。
　　九长老虽然说实力一般，但资历够老，监督一下这些小崽子们挑选灵器肯定足够了。
　　“师弟你看这个怎么样？”
　　叶曦笑嘻嘻的举起一柄寒气四溢的长剑指着陈峰说道。
　　陈峰情不自禁的倒退两步。
　　这个神经大条，喜怒无常且疯疯癫癫的师姐，他有点虚的慌。
　　这柄剑长两尺，剑身玄铁而铸及薄，透着淡淡的寒光。
　　剑刃锋利无比，耀金巅峰的灵器【水寒剑】。
　　本命装备卡的制作和灵卡制作完全不一样，因为单就一件装备卡，它的成长性是很难设定的。
　　比如说一件兵器或者是铠甲，很难做出像灵卡那样的不断进化。
　　陈峰当初还是依照灵卡的方式制作出了写轮眼。
　　但实际上像写轮眼这样阶段性成长的本命灵卡非常难以制作。
　　陈峰伸手接过叶曦手中这口水寒剑，将其举起，空中试着挥舞两下，就见一团寒光舞动！
　　“卧槽，帅啊！”
　　陈峰不禁笑了出来，这也不能怪他。
　　他还是第一次举起真正的长剑，和李观洋，凌千夜，凌云初他们完全不同，陈峰没有基础，根本就没怎么碰过兵器。
　　陈峰有些爱不释手的挥了两下，依依不舍的放了下去。
　　“你还没想好你要什么兵器？”
　　叶曦有些惊讶的问道。
　　“还没，再看看吧，随缘。”
　　陈峰也不急着马上选定这柄水寒剑。
　　在陈峰的脑海里，他已经在想象自己一剑凌天或者是一刀劈山的场景了，对于一个从小就有修仙梦的青年来说想想都觉得激动。
　　现在竟然有了这个机会。
　　倒不是说要挑选最合适的兵器，主要是挑选一个陈峰极其喜欢，单单是握住兵器就有成就感的那种。
　　“比如说这种。”
　　陈峰举起一柄青色长刀，脑海中立刻就闪过了关二爷的青龙偃月刀。
　　想象一下自己手持青龙偃月刀，感觉也是一副霸气神足的画面。
　　陈峰将三排的灵器看完，心中并没有一个很确切的决定。
　　本命武器毕竟是伴随着灵卡师一生的东西，随后以后也能做，不过就像是李观洋修行剑法一样，不同武器的战斗之法很多是不能共通的。
　　加上陈峰脑海中本就有无数的灵器模板可以套用，神话武器，动漫神器等等。
　　陈峰并不是一个优柔寡断的男人，但是现在他真的有些纠结。
　　叶曦是个急性子，看到陈峰已经逛了近两个小时，最开始的热情已经彻底被消灭了，呆呆的坐在一旁。
　　再往内部走去，突然间，有一柄在拐角处的灵器映入了陈峰眼帘。
　　单单是竖立在墙上，陈峰便感觉到了一股极其强大的灵力在涌动。
　　霸道之姿几乎让陈峰片刻间就做出了决定。
　　“就是它了！”
　　陈峰一向是一个比较看重缘分的人，有时候他觉得对了，那便没什么好思考的。
　　这是一柄由乌金打造的【天神戟】。
　　陈峰走过去握住它，戟身内仿佛有灵一般微微震动了一下，随后来自戟身内的冲天战意便爆发出来。
　　连顶层楼阁的九长老都不禁露出了讶色。
　　如果是制作灵卡，戟倒是一个不错的选择，但如果是制作本命灵卡，一般。
　　叶曦看到陈峰的脸上露出了满意的神情，连忙凑过来道：
　　“你要学戟？”
　　“嗯，就它了。”
　　陈峰将天神戟立于身前，轻轻这么一放，感觉就有汹涌的气势散发出来，和陈峰融为一体。
　　叶曦惊讶的看着陈峰，这还没有制作本命装备卡就有如此气势。
　　难得一见啊。
　　叶曦有些犹豫，天神戟确实出众，但倾城内没有戟师，至于灵神宫内才有一位用戟的师傅，所以倾城弟子大多都会选择刀，枪，剑，甚至是鞭，钩等等。
　　戟，这是戈和矛的合成体，既有直刃又有横刃，具有钩、啄、刺、割等多种用途，其杀伤能力胜过枪矛。
　　枪和戟相比，无疑是戟的杀伤力更大，但对于使用者的要求太高。
　　集重兵与轻兵于一身，本身是重兵器非常吃力气，但是小枝集钩和刺的优点也是可当轻兵器使用。
　　在陈峰印象中古代历史或者是神话历史上就没几人能练好戟。
　　但每一位都是鼎鼎大名的高手。
　　枪本是轻兵器，对于力量的要求不高，而且专精于刺这一个动作。
　　对使用者也没不用像戟的门槛那么高。
　　“走吧。”
　　陈峰提起天神戟便按照原路返回，叶曦也没有说话，师傅说的就是陈峰无论选什么武器她都会为陈峰找寻良师。
　　而且看陈峰如此坚定，根本不像是能够动摇的意思。
　　“回去看看师傅怎么说吧。”
　　……
　　片刻之后。
　　倾城宫主看着陈峰面前的长戟，先是惊讶，再是惊艳。
　　惊讶的是陈峰竟然选了一个这么不常见的兵器，惊艳的是陈峰立起长戟时的霸道气势，简直融为一体！
　　单单是这股气势，宫主就知道无法动摇陈峰的选择了。
　　戟师虽然难寻，但恰巧她就认识这样一位戟师。
　　虽然他们两个的关系有些尴尬，不过为了陈峰也为了自己，她愿意为陈峰去灵神宫走一趟。

第243章 方天画戟！
　　“嗯，不错。”
　　“这张本命装备卡，你应该有所想法了吧。”
　　“已经想好了”
　　陈峰点头道。
　　在看到这柄神戟之时，他的脑海中就不自觉的闪过了一柄家喻户晓，威武霸道的神戟。
　　宫主冷艳的神情并未发生变化，微微点头对陈峰道：
　　“好，你安心做这张本命装备卡，越早越好。”
　　“灵卡材料等我回来会为你争取。”
　　宫主一脉只有两位弟子。
　　有坏处自然就有好处，坏处就在于势弱，好处就在于资源充足。
　　据说宫主的背后就是太上长老在支撑着，所以大长老才一直不敢对宫主之位有太多的动作，恰好倾城的材料库就是由太上长老在把守着的。
　　“好。”
　　陈峰点头，说不期待是不可能的。
　　他现在的灵卡众多，进行一波大更新他的实力绝对飞跃。
　　“对了，宫主师父，我体内有一缕魔气。”
　　“这缕魔气可以加入到本命灵卡的制作中吗？”
　　陈峰将体内这缕魔气的来历和宫主师父阐明。
　　宫主有些意外，脑海中想到的就是三个字——“强者运”。
　　“本命武器并不需要，他会跟随着你一起成长。”
　　“其他的倒是可以加进去，你可以先留着。”
　　“好。”
　　回到后院之后，叶曦并没有打扰陈峰，她知道陈峰这几天要制作本命灵卡，是一个对他极其关键的时刻。
　　陈峰的小木屋在灵树周围，其实就是一个天然的冥想室。
　　宫主府本就幽静，不太可能会有人打扰。
　　陈峰终于有时候清点一下自己现在所拥有的的全部灵卡。
　　【斗战胜佛】【二郎真君】【哪吒三太子】【后羿】，四大主力神话洪荒卡不必多说。
　　游戏灵卡的三大功能性灵卡【魔法猫咪】【精灵守卫】和【鱼人斯拉克】，不过前两者的等级已经渐渐无法满足战斗要求了，使用起来要极其小心。
　　动漫类的灵卡就比较多了，【卡卡罗特】【鸣人】【路飞】【青眼白龙】【战斗暴龙兽】【钢铁加鲁鲁兽】【神圣天使兽】，重伤的【迈特凯】，还有已经无法跟上陈峰节奏的【黑魔导女孩】。
　　卡片已经逐渐多了起来。
　　而且很多都拥有耀金顶级的战斗强度。
　　要是硬是让陈峰做出取舍，无论战略性放弃那张卡，陈峰都会有些不舍。
　　但是理智归理智。
　　陈峰现在唯二确定自己一直会带在身边的灵卡只有两张。
　　一张叫作【斗战胜佛】，一张叫作【卡卡罗特】。
　　两个猴哥。
　　剩下的会不会被弃用，陈峰也不敢确定，只是看看哪一张灵卡的后续进阶材料可以顺利找到。
　　关于斗战胜佛后面阶段世界观的编写设置，陈峰已经仔细想好了。
　　至于宫主师父能帮自己争取到多少材料，陈峰也只是默默期待了。
　　两天之后，宫主大人已经暂时离开了倾城神宫，她要去找一位故人。
　　那位故人就是戟师。
　　其实制作出擅长用戟的人类灵卡，让人类灵卡来教导也是一种方式。
　　不过灵卡的战斗模式和灵卡师的战斗模式完全不同。
　　以剑法举例，对于灵卡师来说只需要学基础剑法就可以。
　　因为随着灵力的增长和本命装备卡的质变，完全走的是不一样的路子。
　　大多数的灵卡师都是以本命装备卡为主，被装备卡带着走，一般不需要自身有太过高超的剑法，走李观洋那种“修仙”路子的是极少数。
　　叶曦看到灵树另外一侧，陈峰的木屋内逐渐形成一股汹涌的灵力，不禁露出讶色。
　　“这么快？”
　　叶曦惊叹道。
　　从本命装备卡的制作到现在才过了多久时间，天空中的灵力汇聚程度就已经非常恐怖了。
　　怪不得师父说陈峰在制卡方面的天赋她都没有见过。
　　谁见过一个耀金4级的灵卡师能够做出耀金巅峰灵卡的？
　　而且这张耀金巅峰灵卡还能爆发出绯红级别的能量，真找不到第二个人……
　　木屋内，陈峰逐渐勾勒出了自己第二张本命装备卡——方天画戟！
　　方天画戟本就是一柄神戟，最著名的使用者便是三国第一猛将吕布！
　　手持方天画戟，在整个三国都是所向披靡。
　　除吕布之外，依旧有无数大名鼎鼎的人物使用过大戟。
　　西楚霸王项羽，春秋猛将南宫万，唐朝名将薛仁贵，都是大名鼎鼎的人物，超级高手。
　　陈峰既然明确的要做方天画戟，就定然是双刃戟。
　　一股汹涌的灵力波动，在宫主府上空盘旋！
　　一些离的比较近的倾城弟子感受到这股灵力，都朝着宫主府的方向望了过去。
　　这股灵力硬生生持续了三天之久。
　　本命武器的凝聚费神费力，在木屋内，陈峰从容不迫的进行着最后的凝聚阶段！
　　体内的热血沸腾，剩下的一枚精血彻底融入体内。
　　就在这一时，神戟终成！
　　陈峰爆发出一股强大的灵力，瞬间起身手握方天画戟立在地面之上！
　　轰——
　　在宫主府处，一男一女看到这一幕的时候也不禁惊叹。
　　女人必然是倾城神宫的宫主，男主自然是在灵神宫请来的戟师。
　　在方天画戟的戟身上覆盖着一道道玄奥的龙鳞，气息浑厚，完全是神兵模样，陈峰将其握在手中，本就俊逸的相貌更显霸气！
　　“有人！”
　　陈峰的反应极为灵敏，远远便感受到一股陌生的气息逼近，瞬间回头看去。
　　一位看上去不过三十岁上下的青年站在了他的身前，在他的身后，还有宫主师父。
　　“想必这就是师父请来的戟师了。”
　　陈峰心中暗道，随后收起了这股强大的灵力气息。
　　“这柄戟，可否借我看看。”
　　这青年刚说罢，陈峰手中的方天画戟便微微轰鸣，仿佛在拒绝着青年的请求。
　　“额。”
　　“算了。”
　　兵器不离身，这是方天画戟的灵智？
　　陈峰也有些惊奇。
　　“当真神奇。”
　　“我叫周麟。”
　　面前的这位青年自我介绍道。
　　他的年纪并不是很大，但却是“灵神宫”实实在在的大师兄。
　　和姜育齐名。
　　至于他为什么会来帮助宫主大人，那自然是有原因的。

第244章 灵神宫大师兄周麟
　　“此戟叫什么？”
　　“方天画戟。”
　　“好名字！”
　　方天，可与上天相比之意。
　　方天画戟的世界观陈峰并没有使用三国的原世界观，而是加以更改，有些类似于神话版的三国。
　　关圣帝，吕奉先。
　　强度倒是没有太多问题。
　　陈峰熟读三国，对其中的细节都把握的不可能有任何问题。
　　历来对吕布的方天画戟重量没有一个明确说法，据《荡寇志》中祝永清与陈丽卿的谈话中描述，吕布的画戟重二十四斤。
　　方天画戟和青龙偃月刀相比就轻上不少了，绝对没有想象的重。
　　这种武器有他的特性就是可挑可刺，熟练运用可起到四两拨千斤的作用。
　　不过以陈峰现在的身体强度，想要彻底舞动使用它去战斗，绝对不太可能，只是提前做出本命灵卡在体内孕育而已。
　　就和他的写轮眼一样，还处于凡兵的初级阶段。
　　陈峰有想过其他的武器。
　　最重要的一点原因就是这些灵器或者神器并没有一个阶段性的成长，和写轮眼完全不同，虽然会随着灵卡师而成长但成长的幅度有限。
　　其次在动漫世界中并没有一个足够特别让陈峰心动的武器，游戏世界的世界观有天然的缺陷。
　　在说到本命武器之时陈峰脑海中闪过的一些神话武器。
　　类似于金箍棒，三尖两刃刀那种神器，陈峰的灵卡手上已经有了，有些冲突，没有的未来也可能会有。
　　除开这些以外，陈峰也想过诛仙四剑和一些神话中赫赫有名的法宝，但现在精血的点数不够，如果一直进阶下去，迟早会用足够的精血武装自身。
　　至于在什么时候灵卡师自身能够拥有灵卡般的强度去战斗。
　　一时半会不太现实。
　　“这是我的朋友周麟。”
　　“他会指导你的基础戟术。”
　　宫主师父看向陈峰，为陈峰介绍道。
　　其实周麟和宫主师父之间一看就不寻常，有种特殊的气氛在，以陈峰敏锐的感觉早就察觉了出来。
　　“叫我周大哥就好了，云鹿的弟子，也就是我的弟子。”
　　“我一定会倾囊相授的。”
　　“戟术不难，十年就会了。”
　　周麟开怀笑道。
　　陈峰突然无语，十年？
　　基础剑术一般最多一两个月就学会了，戟术就难一点顶多三个月吧，你怕不是想留在神宫里陪宫主师父吧？
　　宫主大人俏脸微微一红，显然听懂了周麟话中的意味，不过并没有拒绝。
　　她和周麟的关系原本处在一个很尴尬的阶段。
　　不过这次他去灵神宫，和周麟见面的那一瞬间，有一种感觉，仿佛一切的不快和尴尬都烟消云散。
　　虽然两人并没有确定关系，但也差不太多。
　　云鹿和周麟是同一代最杰出的那一批三宫弟子，年轻的时候自然有不少说不清道不明的爱恨纠葛。
　　就在这时，宫主师父和周麟两个人都回头望去。
　　几股强大的气息从远处逐渐赶来。
　　灵神宫大师兄周麟到倾城神宫来，怎么可能不引来人。
　　周麟看向宫主师父微微笑道：
　　“去见见老朋友吧。”
　　来人自然是以姜育为首的中生代天才，大概都在三十岁上下，逐渐成为了各神宫的核心成员，周麟和姜育的年纪要比宫主师父大商两岁。
　　虽然现在有些剑拔弩张的味道，可十年前几人也算是至交好友。
　　一般来说灵卡师的巅峰就会在中年。
　　人到老年思维桎梏，无法做出好的灵卡。
　　加上身体机能下降，自身的战斗力也会迅速下滑。
　　不退步已经实属不易了，陈峰在龙渊帝国见到最顶级的灵卡师，帝主大人，蒂芙前辈也几乎都是中年。
　　以陈峰现在的实力肯定掺和不到这些人甚至是老一辈的争斗之中，只能尽量提升提升自己的实力。
　　在两人走后，陈峰举了举手中的这个方天画戟。
　　“又高又重。”
　　想要自如的使用一柄武器，力量是基础。
　　“慢慢孕育吧。”
　　正如同陈峰现在的写轮眼一样，你要说强，现在真不强，但是等到逐渐进化，什么天照，月读，神威，别天神可以使用的时候。
　　那个时候的陈峰估计才是真正成长到灵卡战力的时刻。
　　陈峰在木屋内盘坐恢复着灵力，周麟在陈峰的不远处找了个房间住下。
　　能够在倾城神宫内正大光明的待着，以前周麟都不敢想。
　　只能感谢陈峰了。
　　对于灵神宫大师兄入住倾城，宫主师父很强势，况且三宫同属一脉，灵神宫从宫主到大师兄上上下下都支持着宫主大人，也是最大的依仗之一。
　　次日清晨，陈峰和叶曦晨练完便跟在周麟的后面学习基础戟术，叶曦在一旁好奇的看着。
　　“戟，乃器中皇者，皇乃唯一，其余皆庸人。”
　　周麟翻手拿出自己的本命武器，一杆和方天画戟相像的双刃戟，上面的血气惊人。
　　这便是周麟的本命武器——【赤血戟】。
　　周麟在拿出赤血戟的瞬间，整个人的气势瞬间不同，皇者这个称呼不可谓不霸道。
　　“看好了。”
　　周麟对陈峰说道。
　　下一刻，对着虚空处一戟刺出。
　　一股霸道绝伦，煞气十足的气势瞬间爆发！
　　仿佛有一股让所有人臣服的意志，周麟周围的气势极其凝实，仿佛和手中的赤血戟融为一体，仅仅简单的刺击就让陈峰和叶曦的脸色大变。
　　纷纷露出了惊叹之色。
　　“这就是灵神宫大师兄的实力？”
　　叶曦在心中暗暗想道。
　　这个实力，比起宫主大人来说丝毫不逊色。
　　这一击，至少是绯红巅峰的气息。
　　陈峰虽然不熟悉更高级别的灵力，但是感觉不会错。
　　这个周麟和陈峰倒是有半分相像，都是属于平时看起来轻松，真正战斗起来气势完全不同的类型。
　　“这便是戟！”
　　周麟并没有说太多专业的术语，仅仅用一击就让陈峰明白了何为戟！
　　“到我现在这样境界的时候，你也能拥有这般力量。”
　　周麟从虚拟空间中掏出一杆铁戟，是一件普通的凡兵，直接丢到了陈峰手里。
　　“记得，你学会了就当说还没学会。”
　　“我还想在这多待几天。”
　　周麟严肃的说道。

第245章 戟术（二合一，100票加更）
　　“绝大多数的武器，他们的九种基础招式都相差无几。”
　　“刺。”
　　周麟将赤血戟突然向前刺出，人戟合一，动作流畅至极。
　　“挑。”
　　“劈。”
　　“扫。”
　　“抹。”
　　“挽。”
　　“撩。”
　　“断。”
　　“挡。”
　　周麟将九大基础招数一一展示出来，陈峰仔细的看着。
　　他并没有什么武术基础，理解起来有点费劲。
　　“刀枪劈砍扫为主，戟是斩刺勾挑为主。”
　　“不过所有武器，本源大同小异，只是发力的方式不同。”
　　周麟说完看到陈峰不是很理解的表情苦笑道：
　　“你师父说你一点武术基础都没，现在我信了。”
　　他们这些在三宫长大的弟子，从小就会接触武术，不管是刀枪剑都有练过。
　　但陈峰是个奇葩。
　　“听说你制卡天赋很高，上了灵塔七层？”
　　教授戟术不急于一时，周麟好奇的和陈峰聊了起来，说到这个叶曦也来了兴趣。
　　灵塔七层，说明在耀金级别就有着堪比绯红级别的战斗力。
　　这种天赋实力百年一遇，而且最恐怖的是陈峰只有耀金4级。
　　“啧啧啧。”
　　周麟啧啧称奇，在见到云鹿的时候周麟就听说了陈峰的事迹。
　　确实从来没有见过第二个类似的天才。
　　陈峰和其他所有的灵卡师都不一样。
　　其他的灵卡师都想着以灵卡为工具，用灵卡孕育精血，不断增强自身的实力，以自身的战斗力为主。
　　但陈峰不是，陈峰学兵器纯粹是为了保命，
　　在受到对手攻击的时候可以还击，自保。
　　最终目的还是让自己的灵卡有足够的的空间去战斗，别人的灵卡达不到的灵卡战斗力级别，陈峰自信自己的灵卡可以。
　　“言归正传，你的基础太过薄弱，好在身体强度还不错。”
　　“我将戟招教给你，你好好练段时间，到绯红的时候应该就能够舞得动了。”
　　“可能这段时间你要吃点苦了。”
　　“好。”
　　练习这种基础招数本就枯燥乏味，而且耗神耗力，但这是每一位灵卡师几乎都会经历的一段过程。
　　“给。”
　　“背上。”
　　“我以前用过的。”
　　周麟将一身盔甲和长靴递给陈峰，陈峰接过来的同时身体往下一沉。
　　惊讶道：
　　“这么重？”
　　“嗯，戟术本身杀伤力就很强，对于身体强度的要求也高，你尝试着运用灵力。”
　　“当你背上这些沉重的盔甲都能打出流畅的戟术，你脱了盔甲就会更快更强。”
　　“你就像这样一步一刺。”
　　周麟往前小跑两步，拿起赤血戟猛然一刺，再跑两步，再一刺。
　　“练个十天再说。”
　　陈峰将这身沉重的盔甲背上，感觉自己快被拖入地面之中。只有运用灵力时才勉强能够接受。
　　“就围着后院刺吧，我在这看着你纠正你的动作。”
　　周麟坐在一旁说道，陈峰照着周麟教导的刺招，左脚向前上一步为左弓步，一记凌空前刺。
　　看上去有模有样，只不过周麟在一旁大喊道：
　　“目向前平视，前腿弯曲，后脚跟蹬力，足趾抓地！”
　　陈峰调整一下，又是一戟刺去！
　　陈峰的协调性不错，弓步与刺枪按照要求几乎是同时完成。
　　“刺戟要平直有力，命门后撑，戟不离身，身不离戟，戟身一体，周身之劲达戟尖。”
　　周麟对于陈峰的要求很严格。
　　严格来说这是周麟教导的第一个青年弟子，而且是云鹿的弟子，周麟肯定严格要求。
　　看到陈峰进入到训练状态中，叶曦无聊，就跑出了宫主府，没继续看陈峰的训练。
　　陈峰刺了大概二十下，就已经满头大汗，几近虚脱。
　　这还是在他之前一直锻炼身体，身体强度不错的情况下。
　　这一刻，陈峰突然想念起曾经安稳美好的制卡日子。
　　制卡虽然对于体力的消耗也大，不过因为一直沉醉于世界观的构造中，很难直接感受到身体的疲惫，比起现在来说太轻松了。
　　从日出一直练到日落，陈峰累了便坐下来休息，和周麟聊一聊制卡，聊一聊倾城，还有八卦。
　　仅仅几句话之后，陈峰和周麟两个相差不止十岁的男人就已经聊到了一起。
　　在某种程度上这两人的性格还真有些相像。
　　周麟刚吹完和宫主师父的爱恨情仇之后便叹气道：
　　“哎，你宫主师父一个人在倾城太难了。”
　　“偏偏这是她母亲的遗志。”
　　周麟说到这的时候不免有些伤感。
　　其实这并不是什么不能说的秘密，在大概六七年前，上一任的倾城宫主重伤未愈，临死之际云鹿的母亲便在两位太上长老的支持下希望云鹿继任倾城神宫的宫主。
　　自然迎来了反对。
　　不过在两位太上长老和灵神宫，月神宫的支持下还是坐上了这个位置。
　　也是在那个时候，原本感情火热的周麟和云鹿便因为种种原因分开，母亲陨落，神宫内部压力巨大，可想而知当时宫主师父的状态有多差。
　　这几年也是风波不断，这次因为陈峰，云鹿亲自去灵神宫，仅仅一个拥抱，所有曾经的问题都消失了。
　　“每个人都有自己想要为之努力的人吧，我不断变强，就是想在她困难的时候有能力帮助她。”
　　周麟看着自己的手，手上因为练戟磨出了无数茧子。
　　陈峰突然感觉有些泪目。
　　其实三言两语之间陈峰就大概知道了倾城神宫的大致情况，不难理解。
　　周麟看着陈峰轻笑道：
　　“你和其他人不一样。”
　　“额？”
　　周麟解释道：
　　“其他弟子就算再强，也没办法办法为你宫主师父分忧。”
　　“你不一样，不管是你宫主师父还是大长老都在你的身上看到了闯过灵塔的希望。”
　　七层灵塔。
　　陈峰身上的希望就是他的潜力还有他的灵力级别。
　　从目前来看，陈峰应该是千年来最有希望闯过灵塔的一位天才！
　　“那个灵塔对神宫来说很重要？”
　　陈峰问道。
　　心中想的是难不成自己能过灵塔就能帮宫主师父坐稳宫主了？
　　周麟点头道：
　　“那座灵塔在神宫建立之时就已经存在，神宫祖训，只要能够将灵塔认主，此人便是整个倾城神宫的大师兄，整个倾城神宫的材料库无条件对此人开放。”
　　“而且是倾城神宫的第一继承人。”
　　周麟说罢，陈峰的心中翻起巨浪，心脏狂跳。
　　“什么？！”
　　倾城神宫的材料库无条件开放？
　　陈峰突然看到了自己为之努力奋斗的目标。
　　这要是把七层灵塔过了，他不是直接飞上天和太阳肩并肩了？
　　但实际上祖训归祖训，时代不同，就算现在有一人将灵塔通过，灵塔无条件开放估计也不现实，不过资源大力倾斜是必然的。
　　连带着现任宫主的地位都会无限上升。
　　周麟看陈峰露出心动的神情笑道：
　　“千年来都没有一个人能过七层灵塔，想要过去太难了，几乎不可能。”
　　“只能说在你的身上看到了希望。”
　　“你师父现在应该在和你们神宫的太上长老为你争取资源。”
　　之前宫主师父就说会帮陈峰争取资源。
　　倾城神宫弟子正式加入都会有一定量的材料，后续每提升一个小阶段都会有材料奖励，剩下的就只能用贡献点来兑换了。
　　其实神宫也就相当于一个城市一样，需要正常运转。
　　“别废话了，先练，练累了再聊。”
　　周麟踹了陈峰一小脚，陈峰嘿嘿一笑，继续练习。
　　一晃十天时间过去。
　　陈峰连倾城内都没有好好闲逛，只是在周麟的训练下不断练习高强度的基础招数和核心力量，其中最重要的便是腿部力量。
　　几乎所有的招数还有战斗模式都是从腿部开始发力，越快招数的杀伤力便越大。
　　仅仅十天，陈峰身上的肌肉就比之前凝实了很多，饭量更是惊人，好在不必为吃饭的事发愁。
　　原本冷清的宫主府，因为陈峰和周麟的到来变的热闹了许多。
　　在倾城神宫内，宫主府发生的一切简直和外界割裂开。
　　其中对于陈峰这个盛名之下的天才，很多人也不服气，包括一些在百国战排名靠前的天才。
　　陈峰在百国战得到的幽兰点太多了，如果拥有陈峰那么多的幽兰点，很多天才自信自己不比陈峰差。
　　一个耀金巅峰的灵卡师花点时间还制作不出一张耀金巅峰的灵卡吗？
　　但陈峰此时此刻的脑海里就那么几件事，一是戟术，二是材料，三是灵塔。
　　在餐桌上说到灵塔的时候，宫主师父也露出了一丝愧疚的神色。
　　这些年她一直都没有收过徒，叶曦也是当初她母亲培养大的。
　　就怕将自己的弟子拖入到为难的境地之中。
　　陈峰倒是看的很开，来宫主府，所得到的材料一定比大长老那里要多，灵塔陈峰志在必得。
　　“你有信心？”
　　“肯定啊，在百国战我只用了五成实力。”
　　陈峰自信的说道。
　　周麟，云鹿和叶曦都露出了惊讶的神情，五成实力？
　　4万幽兰点制作出来的灵卡难不成陈峰有比这张卡更强的？
　　陈峰绝对是一个精英灵卡师，为什么这么说，因为陈峰从最开始到现在，几乎没有做过为了增长灵力而做的套路灵卡，都是精英灵卡。
　　这就让陈峰的灵卡众多，而且都具有战斗力，这太少见了。
　　陈峰现在唯一要思考的一个问题就是怎样让自己的灵力能够源源不断为自己所用，为了不再出现那种灵力干涸的情况。
　　他的灵卡都太消耗灵力了，只要能解决这个问题，这样他闯到第七层的轮番爆发，元气弹砸一下，死门凯开一下，法天象地用一下，想想就有些刺激。
　　就算是一次性的都行……
　　不过这个有点夸张，陈峰暂时还没有想到什么太好的解决办法，享受超高爆发力的同时，肯定也要承担几乎次次灵力不够的问题。
　　“嗯，不管能不能闯过灵塔，你都要去尝试一下，就算是七层，那也是绝佳的成绩，足以引起关注。”
　　宫主师父随后说道：
　　“我这几天到后山太上长老的材料室为你争取了一些资源。”
　　“等大概一月之后你去后山，可能太上长老会对你进行一些考核，你做好心理准备。”
　　宫主师父将他前去拜访太上长老的过程说了出来。
　　宫主师父为陈峰争取资源，肯定把陈峰夸上了天，什么闯七层灵塔大有可能，制卡天赋之强平生罕见，带领倾城崛起板上钉钉都说了。
　　太上长老也知道云鹿并不是妄言之人，要不然也不会扶她坐上宫主之位。
　　听到云鹿对陈峰有这样的评价，他们对陈峰自然有了充足的兴趣，千年难得一遇的天才，耳听为虚眼见为实，他们总得亲自考察考察。
　　陈峰当初就说过，他的几张灵卡差不多都要半个月左右恢复，宫主师父就说一月之后前来拜访。
　　“这机会你得把握住啊小子。”
　　周麟认真的说道，太上长老这可是神宫地位最高的人，掌握着材料库，得到太上长老的认可，那陈峰的未来可想而知。
　　连带着云鹿的宫主之位也会稳固很多。
　　陈峰点头。
　　他不傻，这种机会有多难得根本就不用多说，到时候无论是制卡还是灵卡战斗，陈峰都会做好准备。
　　现在他手上的卡片完全够用了，只有迈特凯还没有恢复完毕。
　　果然是踢一脚休息一年。
　　接下来的一个月时间，陈峰在倾城内的消息完全消失，连宫主府的大门都没出，现在城内有不少人对陈峰虎视眈眈，一旦出去必然会被挑衅。
　　陈峰倒是不怕对手，只不过现在他有着更重要的目标去完成。
　　一月之后，陈峰的基础戟术小成，不说戟术有多么高深，但基础的戟术招式应该没什么大问题。
　　陈峰的追求并不是完全在自身的武术上。
　　每天挥汗如雨的训练之下，陈峰的体格健硕了不少，原本略显瘦弱的身躯上现在蕴含着巨大的能量。
　　一个月前背着的盔甲也对现在的陈峰作用不大，沉重感早已消失早早丢弃了。
　　“差不多了。”
　　“去后山吧。”
　　“记得步行上山。”
　　宫主师父见约定的时间已到，对陈峰提醒道。

第246章 百丈巨人！！
　　陈峰稍微调整了一下状态，便正色跟着宫主师父一起出了宫主府。
　　这是陈峰近一个月以来第一次出宫主府，有传言说陈峰得到了一笔丰厚的材料在制卡，也有传言说陈峰怕招惹麻烦，所以不敢出府。
　　在倾城各派之中，都有不少想要挑战陈峰的耀金天才。
　　陈峰毕竟只有耀金中阶左右的灵力，绯红级别的弟子肯定无法出手。
　　宫主师父召唤出一尊七彩孔雀，带着陈峰光明正大的从倾城上掠过，直接朝着后山的方向飞去。
　　“你们看，宫主和陈峰！”
　　“啧啧啧，这是要去后山啊，太不公平了吧。”
　　“嘿嘿，宫主好不容易找到一个天才弟子，资源肯定往陈峰身上砸啊。”
　　……
　　无数弟子议论纷纷，甚至有很多想要加入到宫主府的弟子。
　　有句话叫作人为财死鸟为食亡，只有有资源，他们就愿意冒这个险。
　　倾城的后山，一直是禁地。
　　有资格进入的只有当代的宫主和大长老两人。
　　如果有天赋十分出众的弟子，都会去后山接受两位太上长老的试炼，无论是云鹿还是姜育，都曾经在这接受过试炼。
　　后山的外围就是陈峰他们最开始传送进来的地方。
　　里面据陈峰所知既是太上长老的住所也是倾城材料库的所在地。
　　那里面的材料都不是凡品。
　　后山禁地，走过外围之后有一圈围墙，宫主师父便道：
　　“你步行上去，我在山上等着你。”
　　说完便召唤出七彩孔雀直接朝着山顶上飞了过去。
　　踏进后山禁地的大门，陈峰抬头望向面前的山峰。
　　山峰高耸入云，在接近山顶的地方有一座虚无缥缈的宫殿，宫主师父便朝着那边飞去。
　　陈峰深吸一口气，不禁有些紧张，缓步沿着山路走了上去。
　　山脚的山势平缓，不过陈峰走的很小心，注意力非常集中，写轮眼骤然开启。
　　接近山顶的宫殿外，一男一女已入古稀之年的老者站在山峰的悬崖前，身后便站着倾城宫主。
　　突然间，他们感受到一道冰冷的目光从山脚下看了过来。
　　“有点意思。”
　　左侧的老人消瘦而憔悴，脖颈上有些很深的皱纹，不过感受到陈峰的目光，露出了微笑。
　　宫主坦然的看向陈峰，神情中并不是紧张，而是期待。
　　两位太上长老从小看着她长大，一路支持着她母亲和她两任宗主。
　　对陈峰这个弟子肯定会多加关照。
　　她期待的是她虽然是陈峰的师父，但是他到现在还没看过陈峰真正的实力如何。
　　她并没有看陈峰召唤出他的主力灵卡战斗过。
　　……
　　陈峰能够感受到山顶处的三道目光，因为这里的视野很好，加上写轮眼的感知很敏锐，所以很容易就发现了这三人。
　　“重力？”
　　陈峰步入山脚，便感觉整个身体有一丝若有若无的压力，随着山势越高，山中重力越来越强。
　　具体什么原因陈峰并不知道，感觉这股重力在被谁自如的控制着。
　　周围响起沙沙的声音，一股股灵力威压锁定了陈峰。
　　陈峰手中直接两张灵卡召唤出来，没有丝毫大意。
　　这个时候就是展现自己天赋实力的时候，如果再有所隐藏，那就是纯脑瘫。
　　在陈峰的身上，两个拿着如意金箍棒的孙悟空便出现在陈峰的身前！
　　左侧斗战胜佛，右侧卡卡罗特！
　　这两张灵卡召唤出来的一瞬间，山顶的三人都露出了惊讶的神情。
　　就算隔着这么远，他们都能够感受到这两股强大的灵力。
　　特别是左侧那尊带着佛光的灵猴，仅仅散发出自己的威压，便让周围的凶兽惊惧散去！
　　这后山，便是倾城神宫的后花园，圈养着无数珍稀凶兽。
　　这些珍稀凶兽，一般都是收获到非常小的凶兽幼崽，幼崽的材料质量本就不高，但这种幼崽的血脉很高，就会被抓起来圈养。
　　在后山陈峰所在的这一侧只是很小的一部分凶兽，更多的还要在山的另一边，每年百国战考核的凶兽都是从倾城神宫这片凶兽圈养所空运过去的。
　　一路顺利的走到山中央，陈峰的衣衫开始拂动起来，他终于感受到了一股耀金巅峰的压力！
　　“终于来了。”
　　“金刚狼王？”
　　陈峰看到面前这头银狼之时，下意识的朝着四周看去。
　　有狼王，必有狼群。
　　果然在四周，一群银色的狼群包围了陈峰。
　　这些金刚狼四条腿不是皮毛，而是泛着钢铁光泽。
　　金刚狼王缓缓起来，目光中闪烁着凶厉，瞬间爆发出极快的速度，扬起利爪横扫而来。
　　“好快！”
　　陈峰并不意外，所有的狼系凶兽，在速度方面都不会很差。
　　只可惜，有一道身影嗖的一下出现在了这头金刚狼王的面前，卡卡罗特的身体爆发出一股强悍的能量，一拳朝着金刚狼王轰了过去！
　　两者的灵力级别都是耀金巅峰，但卡卡罗特的质量绝对比这头金刚狼王要恐怖的多。
　　斗战胜佛站在陈峰的身前，身上佛光不散，都没有战斗的意思。
　　确实在成为斗战胜佛之后，他的战斗欲望比起当初的齐天大圣要低的多，不骄不躁不狂不傲，甚至都不会随便杀生。
　　“咚——”
　　卡卡罗特的拳头轰在金刚狼王的身躯之上，金刚狼王直接被轰飞，在空中调整了身姿摔倒在地面之上，身上银光闪烁，再次看向卡卡罗特的目光之中已经有了恐惧。
　　“解决它。”
　　陈峰低吟道。
　　写轮眼盯着这尊金刚狼王，任他速度再快，都被陈峰死死锁定！
　　“嗷~”
　　金刚狼王发出一声怒嚎，四周的所有狼群朝着陈峰瞬间冲了过去。
　　漫山遍野的金刚狼，让整座后山前部都散发出银色的光芒，比起灵塔第六层的围攻，这种级别的围攻属实不算什么。
　　而且现在的他可是主力灵卡在手，斗战胜佛身上的佛光瞬间爆发，仅仅一次横扫便带出了汹涌的金色能量，将这些靠近陈峰的普通小狼全部轰飞了出去！
　　山顶上，不仅仅是宫主师父，连两个太上长老都露出了惊讶的神情。
　　“这个小子……”
　　“很强。”
　　老者抚了抚自己的小胡子，给出了一个极高的评价。
　　旁边的老妪也点头道：
　　“确实不一般。”
　　陈峰只有耀金4级的水平，这种灵力水平在同龄的灵卡师来说都不算出色。
　　但是陈峰的战斗力太凶悍了。
　　这可是金刚狼群，一般耀金巅峰的灵卡师被狼群包围都不敢说有陈峰这么从容。
　　陈峰和他身边的那尊佛光姗姗的灵猴站在原地都没有动过就轻松解决了这批凶兽。
　　无论是斗战胜佛还是卡卡罗特，卡片的质量都高到难以想象。
　　“看看他的极限吧。”
　　老妪呵呵笑道，随后对虚空中说了几句话。
　　大山好像若有若无的轰鸣了一声，似是在回应着这位老妪。
　　……
　　“这材料，是拿不拿呢？”
　　“算了拿着吧，大不了他们要回去我再给他们。”
　　解决完这批拦路虎，陈峰挥手将这些金刚狼群的材料收进了虚拟空间内。
　　“诶？重力消失了。”
　　陈峰走到半山腰的时候，突然感觉到一直在他身侧的重力消失了，果然是被某个人或者说是某个凶兽控制的。
　　这时陈峰也感受到了一道熟悉的意念，正是来自宫主师父。
　　这股意念仿佛在告诉陈峰，全力出手，不必束缚。
　　“估计真正的考验要来了。”
　　陈峰深吸一口气，打起十二分的精神。
　　这两位太上长老，想要看看自己的极限在哪里，如果自己能够展现出超越耀金的能量，那么自己说自己能够突破灵塔七层也更加有底气。
　　“轰——”
　　果然，下一刻山脉的另一侧传来一阵巨大的轰鸣声！
　　“绯红？！”
　　感受到这股恐怖的灵力波动，陈峰背后汗毛立刻就立了起来。
　　在另一侧的浓雾中陈峰渐渐看到了一个巨大的身影，足有百丈之高，陈峰转动着写轮眼，看到那一双银色眼睛的时候手中立刻出现了数张灵卡！
　　“巨人！”
　　“玩大的是吧。”

第247章 后羿！！
　　陈峰看到这尊百丈石巨人的时候心中翻起惊涛骇浪。
　　巨人之心在外界的罕见程度不比龙卡要低。
　　足足百丈之高，陈峰只能仰着头才能够看到它的双眼，冰冷且没有生机，这便是巨人类的凶兽。
　　对于巨人类的凶兽陈峰并不是特别了解，也没有时间给陈峰继续思考。
　　刹那间，这头百丈石巨人二话没说，迈起左脚一脚缓缓的朝着陈峰塌了下去，陈峰抬头看向遮天蔽日的巨人，感受到了泰山压顶般的恐怖压力。
　　简直要把他的战意完全摧毁！
　　此时此刻的山顶之上，宫主师父突然有了些紧张。
　　两位太上长老极其认真的看向了战斗，他们在陈峰的身上，看到了云鹿所说的那种有机会闯过灵塔七层的潜力。
　　下一刻，他们的目光爆射向山脉中央！
　　“奇才！”
　　……
　　千钧一发之际，陈峰没有过多的思考，卡卡罗特的两倍界王拳瞬间开启，斗战胜佛的身上也爆发出一股汹涌的佛光！
　　两杆如意金箍棒，瞬间抵到了巨人的左脚底。
　　“喝啊——”
　　卡卡罗特的身上燃起灵力，道服爆裂开来，露出了爆发力十足的强悍肌肉。
　　陈峰趁机召唤出青眼白龙飞向天空，在陈峰撤离安全位置的瞬间，卡卡罗特和斗战胜佛同时闪开。
　　轰——
　　巨人的一脚怒踏，感觉整个后山都抖动了一下。
　　“好强的身体强度！”
　　陈峰神色严肃，仅仅一个碰撞，陈峰就已经感受到了战斗的严峻。
　　巨人类灵卡的动作不是很灵敏，但是一个个防御力都是顶尖级别的。
　　“他们是在看看我的攻击力有多强。”
　　陈峰突然意识到了两位太上长老的想法。
　　对于灵卡来说，最最重要的便是攻击力，速度再快，想要击败对手看致命一击，防御力再强，同样也是靠最后的那一击。
　　灵塔的最后一层有什么这两位太上长老很清楚。
　　无论如何攻击力不到位一切都是虚谈。
　　这两位太上长老自然不指望陈峰击碎这头防御力极其凶悍的巨人，他们就是想看看陈峰的极限在哪。
　　“有可能吗？”
　　“算了，必须有！”
　　陈峰脑海飞速转动，已经在思考着如何击碎这头巨人了。
　　现在他手中的灵卡绝技很多。
　　哪吒暂时跟不上这个战斗的强度了暂时用不上。
　　卡卡罗特有元气弹，在这个环境下，所得到的灵力和天地元力绝对比在灵塔内强上数倍。
　　斗战胜佛和二郎神有法天象地，两尊巨人战一尊巨人，想想画面也挺美。
　　但是这尊巨人的级别是实打实的绯红4级，防御力更是凶悍无比……
　　陈峰的灵力有限，肯定要选择其一。
　　所有绝技全部丢过去，以陈峰目前的灵力，应该无法做到。
　　“有了。”
　　“既然如此。”
　　“就用他吧。”
　　陈峰的手中多出一张灵卡，这张灵卡并没有在陈峰的战斗中正式出场过，但是他的实力，只能用深不可测来形容。
　　……
　　山顶之上，宫主师傅在看到陈峰又召唤出一张新的灵卡有些愕然。
　　他以为陈峰要用在灵塔内使用过的那个元气弹。
　　以元气弹的威力，就算轰不碎这尊巨人，也能砸出足够大的威力。
　　单单这一击就已经能够让两大太上长老惊艳了。
　　“这些都是他的主力卡。”
　　老者淡淡的说道，内心之中惊骇万分。
　　每一张都有越阶战斗的恐怖威能，简直神奇。
　　“那是……”
　　三人看向山腰。
　　陈峰已经落到了地面之上，他的身前，是一尊身穿兽皮衣，背负神弓，面色坚毅的一个男人。
　　就算是隔着这么远，三人都能够感受到这个男人身上令人窒息的凶煞之力。
　　这种气息他们并不清楚。
　　但陈峰知道。
　　这是从自己的洪荒神话世界观诞生的第一张灵卡，在这个庞大无比又不可复制的世界观，其中就有一股独特的洪荒之力。
　　这股力量，斗战胜佛和二郎真君都没有。
　　这便是……
　　后羿！
　　耀金级别的顶级灵卡，几乎毫无防御力的一张灵卡。
　　彻头彻尾的攻击性灵卡。
　　“拖住它就行了。”
　　陈峰手中再召唤出二郎真君。
　　刹那间，三尊灵卡齐齐飞上天空，二郎真君，斗战胜佛，卡卡罗特，三个人爆发出汹涌的能量朝着石巨人轰了过去！
　　此时此刻，陈峰面前的后羿默默的闭上了眼睛，陈峰同样闭上了眼睛。
　　这一刻，陈峰和后羿心神相通，自己的灵力不断消耗。
　　这个看似平平无奇的男人，身上泛起一股类似天威的能量。
　　更令人惊奇的是，竟然没有一丝灵力在汇聚。
　　仿佛十分平静。
　　山顶上的三人惊奇的看着陈峰面前的后羿，有的时候，越平静，反而会越恐怖。
　　突然间，后羿的身上燃起一股鲜红的能量，体内神血在燃烧着！
　　这也是后羿会留在后遗症的搏命招数，但是陈峰只有这一击的机会，陈峰要做的，就是将这一击堆到最强！
　　红色的光芒璀璨，在此刻后羿拿起神弓，张弓搭箭！
　　随着神弓的拉开，后山之中灵力突然朝着后羿的神弓内涌了过去，也不知道是灵光还是神光，全部涌入了后羿神弓内，威势不断攀升！
　　天空之中，三尊强大的灵卡硬撼绯红巨人，在不使用绝学的情况下吃了大亏。
　　巨人的灵智比较一般，但下方有如此恐怖的灵力涌动，再一般都能够反应的过来！
　　一脚踩向后羿，斗战胜佛在此刻站了出来！
　　如意金箍棒轰然变化，瞬间变的巨大，立在地面上，硬生生的抵住了巨人的大脚，身体佛光四溢！
　　“太阳拳！”
　　卡卡罗特的一记太阳拳打了过去，为后羿最强一箭凝聚足够的能量！
　　无尽的血光，灵力和神光交相辉映，逐渐在后羿的神弓上凝聚了一道火红色的能量箭矢！
　　跳动的红色火焰仿佛带着毁天灭地的威能。
　　这一刻，山顶上的三人彻底震颤。
　　“不可能……”
　　“怎么可能！”
　　“怎么会……这么强！”
　　这一箭的凝聚威能超出了所有人的预料，陈峰深吸一口气，跪倒在地面上，让自己能够支撑的更久一些。
　　就在这一刻。
　　后羿的眼睛骤然睁开，身体上燃起了红色的火焰，骤然松开了弓弦。
　　一道恐怖的红光划破长空！
　　整个倾城内，所有的弟子都看向了后山处！

第248章 太上长老
　　“坠神日！”
　　这一道红芒射来，仿佛天地变色。
　　后山的三人瞪大了双眼，这一箭，在两位太上长老震撼的神情之中直接贯穿巨人的心脏！
　　太快了！
　　从箭矢射出到贯穿巨人心脏，只不过是一个眨眼的时间。
　　后山处一道红芒闪耀，倾城内的几位长老陡然变色。
　　他们知道陈峰去了后山的消息，难不成这一击是陈峰弄出来的？
　　弓箭手纯粹是以攻击力著称，完全凝聚的神血坠神日，在后羿的手上威力不必过多言语。
　　刚刚还凶悍十足，对撼陈峰三大灵卡的巨人，低头看向了自己心脏处的大洞。
　　就算是石巨人，也有心脏，只不过这个心脏并不像大家所熟知的那般模样。
　　“鹿儿，你捡到宝了。”
　　良久之后，山顶处的老妪深吸一口气，缓缓的说道。
　　现在已经不是陈峰的灵力级别低不低的问题了。
　　他们最开始认为陈峰的灵力层次较低，就算天赋异禀但实力有限，不过这一击狠狠的打了他们的脸！
　　“这小子，只有耀金4级。”
　　抛开灵力级别，单单陈峰这个实力，在三大神宫年轻一代都是佼佼者。
　　能够打出这一击的又有几人？
　　而且最恐怖的是陈峰才耀金4级，他还有非常充足的提升空间。
　　现在这两位太上长老有充足的理由相信陈峰有这个潜力突破灵塔的第七层。
　　轰——
　　百丈的石巨人轰然倒下，巨大的身躯连带着整个后山都震了一下。
　　陈峰半蹲在地面上，调整着体内紊乱的灵力状态，还好战斗结束的非常快，他从看到巨人的一瞬间就在酝酿着这次攻击。
　　后羿最擅长的就是面对这种这种无压力攀升攻击力的一箭，他的攻击爆发力可以展现的淋漓尽致。
　　陈峰制作射手类灵卡的意义也在于此。
　　真正和其他灵卡师对决的时候恐怕不太会给后羿这样蓄力的机会，一旦被近身就有些难办了。
　　陈峰的身体素质已经比一月之前要好了很多。
　　一步越上巨人的尸体将巨人的材料悉数收下。
　　“这应该完事了吧。”
　　陈峰暗暗想道。
　　他现在体内虽然还剩下一丝灵力，不过要再来一头绯红凶兽他就没辙了。
　　只能硬着头皮强打，不过想必倾城的太上长老也不会做的太绝。
　　果然陈峰逐渐接近山顶，再也没有阻拦的凶兽。
　　很显然不知道因为什么原因，这种山脉上的凶兽是被一股无形的力量控制着，只要那两位太上长老不想，就不会袭击陈峰。
　　随着陈峰踏上山顶，便看到自己的宫主师父的身前站着两位已如古稀之年的老者。
　　这两位老者单单是站立在那，便有种风烛残年的感觉。
　　陈峰和为首的那位老人对视一眼，就像是突然之间就掉进了一个深不见底的漩涡中，浑身为之发颤一抖。
　　这是陈峰第一次有如此感觉，在这位老者的身上他感受不到任何的气息，但偏偏他就是觉得这位老人强的恐怖。
　　“陈峰，这二位就是我倾城神宫的太上长老。”
　　宫主师父为陈峰介绍道，言语之中非常恭敬，另外底气十足。
　　陈峰的表现她不能再满意了，这种级别的天才，是整个倾城的宝藏。
　　“两位长老好。”
　　移开目光，陈峰不卑不亢的点头道。
　　为首的老者干枯的脸庞微微抬头，双瞳却是深邃如辰，目光炯炯望着陈峰一会后，声音苍老，开口而道：
　　“不错。”
　　他刚刚对视陈峰的那一眼，无形之中施加了威压。
　　陈峰的表现再一次出乎了他的预料，陈峰的双瞳很神奇，整个人虽然有种潇洒邪魅之感但老人还是能够感受到陈峰是个什么样的青年。
　　秉性如何只一眼他就能看的出来。
　　这也是为什么他们坚持不将倾城交到姜育手中的原因。
　　“鹿儿，你先回去吧。”
　　老人对云鹿说道。
　　云鹿微微点头，虽然不知道陈峰能够得到怎样的资源。
　　但是看两位太上长老的意思，绝对不会差，陈峰展现的实力和潜力都太惊人了。
　　就在这时，远处另外一个强大的气息进入后山。
　　片刻之间便出现在陈峰的面前，整个倾城有资格进入后山的，就这么4个字。
　　姜玄看到那道耀眼的红光便感觉有些不妙，赶紧过来看看。
　　事情已经筹划到最后阶段了，不出一年时间就能够收网，他不希望陈峰会成为一个变数。
　　“你来干什么？”
　　宫主师父冷冰冰的说道。
　　不知道这大长老又有什么心思。
　　“鹿儿。”
　　两位太上长老中的老妪缓缓抬手制止了年轻的云鹿。
　　倾城神宫的未来，他们也看不清。
　　他们能够做到的，便只有跟随他们的内心将神宫交给最合适的人。
　　姜玄看到山腰处的巨人尸体，身体上下莫名打了个寒颤。
　　难道是陈峰干的？将那尊巨人直接宰了？
　　姜玄的脸色突然一变，这等天赋他从未见过，姜育当年就算是耀金巅峰的时候，也拿这尊巨人毫无办法。
　　如果之前没有陈峰闯到灵塔第七层的事迹，姜玄一定会想这是不是太上长老和云鹿做的局。
　　现在他大概有七成的把握肯定这尊巨人就是陈峰杀的。
　　“姜玄，陈峰以耀金4级之力击杀绯红巨人，天赋异禀，实属罕见。”
　　“你在宫内要多多照顾他，他必然是倾城的未来。”
　　老人语速不快。
　　一字一句都仿佛在敲打着姜玄。
　　其实也就是在暗中威胁，让姜玄适可而止，不要打陈峰的主意。
　　陈峰不可能一直呆在神宫内的，一旦出去神宫，以姜玄的野心，可能会对陈峰出手。
　　虽然太上长老也不敢肯定姜玄有没有这么大的胆子，不过必然要敲打敲打。
　　“是。”
　　姜玄在这两位风烛残年的老人身上感觉到一股莫名的寒意，连忙低下头。
　　原本想说的话全部被咽了下去。
　　“你们两都走吧。”
　　“陈峰就留在这。”
　　“我有话要对他说。”
　　老人摆手道。
　　云鹿冷冷的看了姜玄一眼，虽然召唤出七彩孔雀离去，姜玄同样点头，转过身的时候脸上闪过一丝阴霾，同样离开了后山。
　　整个后山突然变的寂静许多。
　　“来。”
　　老人转身对陈峰道，陈峰立刻跟在他的身后，缓缓的朝着山顶走去。
　　“听说你修炼灵卡一道一年有余？”
　　“是真是假。”
　　老人头也不回的问道，他没有关注过陈峰的资料，只是听云鹿提到过。
　　“是真的，不过成年之前一直在学习。”
　　陈峰为自己找了一个非常合理的借口，要不然他十八岁之前是一个小菜比，十八岁之后突然变身完全解释不了。
　　其实这也不算完全骗人，老人也没有从陈峰的口中听说虚假之意。
　　如果是这样的话，陈峰绝对是一个沉得下气的青年。
　　老妪只是带着淡淡的笑意。
　　她突然觉得在他们最后的几年时间里能够在倾城遇到一个这样的青年是命中注定一般。
　　在陈峰的身上，他们感觉不到一丝邪恶的气息。
　　陈峰本身就不算是弑杀之辈，也不是不择手段之辈，内心阳光，也怪不得这两位太上长老心生好感。
　　很快陈峰就随着两位太上长老站到山顶上，俯瞰山脉的另一侧。
　　这一刻，陈峰的眼神之中闪烁出惊叹的光芒。
　　山脉的另外一侧，简直是另外一个世界。
　　无数珍稀的凶兽栖息其中，简直就是一片天然的秘境。

第249章 上古材料库
　　这其中有不少极其珍稀的凶兽种类。
　　而且陈峰能够隐隐感觉到，其中有几道极其强大的气息。
　　陈峰还在惊讶之中，太上长老便缓步朝着另一侧走了下去。
　　其中的凶兽竟然都没有攻击，反倒是四散逃开。
　　看到陈峰惊奇的神色老人便笑道：
　　“不必惊讶，我们现在脚下踩着的，就是一尊灵兽的后背。”
　　陈峰愕然，随后渐渐反应过来：
　　“整个倾城山都在？”
　　“嗯。”
　　这对于倾城神宫的高层来说也不是秘密。
　　倾城神宫的具体地址所有外人都不清楚，只能通过传送阵出入。
　　这样一个势力竟然在一尊灵兽的后背上！怪不得没有人找得到。
　　陈峰下意识的回头望去，一眼望到整个倾城山。
　　虽然不比一些帝国的大都市，但是占地面积绝对不小，可想而知这尊灵兽有多么恐怖。
　　灵兽和凶兽本来就没有太多的区别。
　　人杀凶兽，凶兽杀人，残忍倒是谈不上。
　　“你的父母是灵卡师吗？”
　　“不是，他们就是普通人。”
　　说到父母的时候，陈峰的嘴角露出笑意。
　　一路穿过后山，老人笑呵呵的问道：
　　“问你一个问题。”
　　“你不用撒谎谦虚，按照你内心的想法来回答就行了。”
　　陈峰听到这话心中一颤，生怕太上长老问什么他回答不了的问题。
　　不过太上长老的问题很简单，也很现实：
　　“如果给你想要的材料，你上过七层，有几成把握能够过第七层？”
　　此话一问，老妪同样看向了陈峰，陈峰的表情很微妙，老妪便道：
　　“如实回答。”
　　陈峰无奈，开口道：
　　“九成九吧。”
　　老人和老妪的脚步突然停下来，场面突然变的寂静起来。
　　理智上陈峰知道灵塔顶层必定危机重重，强悍至极。
　　但是不知道为什么，陈峰就是有那股绝对的自信过灵塔七层。
　　“你倒是诚实。”
　　老人露出笑容，开怀笑道。
　　他能够感觉到陈峰九成九的答案是内心最真实的想法。
　　估计陈峰也是千年来唯一一个敢说自己有九成九把握能够掌控灵塔的青年。
　　“说说你的灵卡计划了，让我听一听。”
　　说到这里，其实太上长老的心里面已经有了答案。
　　陈峰的回答就两个字：
　　“升阶。”
　　“哪一张卡？”
　　太上长老眼前一亮，陈峰的那几张灵卡他都看到了，个个都有着极强的战斗力。
　　如果还能够在这种强度下完成升阶，陈峰可能会在耀金巅峰的时候拥有数张堪比绯红战斗力的灵卡。
　　这样一来，通过七层掌控灵塔并非不可能。
　　“能升几张就几张吧。”
　　陈峰做灵卡，不是看他要什么，而是看倾城有什么……
　　如果他需要的材料都有的话，不介意完成一波全面升阶，届时他的战斗力估计会翻番。
　　“你那几张灵卡都有升阶的空间？”
　　太上长老惊喜的问道。
　　陈峰自然点头。
　　他的孙悟空在创造世界观的时候就给了极大的空间，后续就看他如何设定了。
　　二郎真君和哪吒三太子现阶段也能够再升一阶。
　　卡卡罗特的升阶空间也很足，包括战斗暴龙兽，钢铁加鲁鲁兽也能继续往后升，升不动了就用七色石融合成永久的奥米加兽。
　　如果能够将这些卡都做出来，他的实力估计直接往上翻一倍。
　　就是消耗的材料实在是太过于恐怖。
　　陈峰这种制卡提升的方式别人是很难复制的。
　　一路走到后山深处，太上长老深邃如辰的眸子紧紧落在陈峰的身上，道：
　　“我想和你做一个交易。”
　　陈峰心中一沉，和太上长老对视。
　　太上长老继续道：
　　“算是交易，也算我老人家的请求吧，我希望你能够永远站在你师父的身边。”
　　“无论是什么情况。”
　　陈峰好像听到了一丝遗言的感觉。
　　难不成这二位老人大限将至？
　　陈峰还没有回答，便听到两位老人陆续开口道：
　　“姜玄野心勃勃，他那个儿子姜育更是不择手段之辈。”
　　“老头子可能活不到几年了，以姜玄的谨慎性格，当他出手之时，肯定就是我们身陨之时。”
　　这段时间通过周麟大哥的讲述，陈峰大概能够知道倾城神宫内部大概是什么情况。
　　姜玄在密谋什么，就算大家不知道也能猜的到。
　　“以我的实力，能改变什么呢？”
　　陈峰苦笑。
　　这两位太上长老，为什么如此信任他？
　　感觉像是要把重任丢到他身上一样。
　　先不说陈峰刚刚加入倾城，他们才是第一次见面。
　　就说陈峰的实力，仅仅耀金级别的实力，东洲前十势力的内部争斗，估计别人根本就没有将他放在眼里吧，他改变不了什么。
　　“你只需要活着，等到羽翼丰满之时再帮鹿儿夺回传承。”
　　越听陈峰越有些迷糊，总感觉这两位太上长老能够预知未来一样，连自己死后会发生什么事都算的清清楚楚。
　　“说多了。”
　　老妪在一旁提醒道。
　　老人摇头道：
　　“我看了一辈子的倾城天才，眼光不会错。”
　　“等真到了那一天，你只要记住，活着。”
　　“活着便是希望。”
　　陈峰只能点头，突然感觉到多了一丝阴霾。
　　老人接下来的说的话，让陈峰惊讶无比。
　　“倾城神宫的上古材料库实际上并不是由我们掌控。”
　　“我们能够掌控的，只有这一片灵兽园而已。”
　　“真正的上古材料库，在这尊灵兽的腹中。”
　　“能够得到多少材料，就看你自己的造化了。”
　　“进去之后，直接挑选材料制作灵卡便可，等你该出来的时候，你自然会出来。”
　　太上长老干枯的身子微微颤动，仿佛在和这尊恐怖的灵兽沟通着。
　　下一刻。
　　陈峰感觉到周边的一切都开始闪动，变的虚无缥缈起来。
　　再次回神，就已经出现在了一片类似于地下宫殿的地方。
　　周围漆黑一片，原本身边的两位太上长老也完全消失不见。
　　“这么神奇？”
　　“我不会真的在这尊灵兽的腹中吧？”
　　陈峰咽了口口水向前摸索着，逐渐看到了一丝光亮。
　　“卧槽……”
　　“不会吧。”
　　陈峰想过一万遍倾城神宫的材料库是什么样子，但绝对没有想到是这般模样。
　　不对，是没有任何模样……
　　这些充斥着巨大灵力的上古材料被堆成了数座小山，杂乱无章的散落在各个角落。
　　有些材料本身就闪烁着光芒，能够勉强照亮漆黑一片的灵兽腹中。
　　“这要怎么找？”
　　陈峰看着如此庞大的材料群深吸一口气，周围安静到极点。
　　但是在陈峰的身后深处，陈峰能够感受到一股生命力。
　　仿佛是这尊灵兽的心脏在跳动。
　　“不管了，先看看这些材料有没有用。”
　　陈峰蹲了下来，一样一样的翻找着这些材料。
　　很多都已经失去灵力了，显然是很久很久之前的材料。
　　倾城神宫的上古材料库，全部都是由最开始的几任倾城宗主留下的。
　　当时在倾城最初创立，第一任宫主坐化之际便将自己的财富全部留了下来，后来第二任，第三任也陆续将财富留在了灵兽腹中。
　　不过后续宗主在发现材料很难取出就逐渐放弃了将获得的材料或者财富留在这里。
　　逐渐便成为了上古材料库。
　　人的寿命有限，但灵兽寿命悠长。
　　特别是这尊灵兽，千年不过弹指一瞬。
　　这尊灵兽一直守护着倾城，见证了倾城内大概近两千年的发展，也守护着这批财富和回忆。
　　陈峰越翻这批材料心中越加惊骇。
　　这批材料的强度远超过陈峰的想象，甚至有很多绯红，青玄甚至青玄之上的材料。
　　但可惜的是绝大多数的材料都已经失去了灵力，仅仅只有空壳。
　　即便是这样，这其中的财富也是陈峰难以想象的。
　　不知道翻了多久，陈峰终于翻到了一些有用的材料。
　　数个七色石，甚至还有一个九色石。
　　陈峰的那些个资产和这一比简直是毛毛雨。
　　“一张卡一张卡慢慢来吧。”
　　“先做这张卡。”
　　陈峰翻找出了一颗白龙心脏，辅助材料找好，盘坐了下来，身边还放着一个七色石。
　　调整好状态，陈峰逐渐开始了灵卡的制作。
　　这张卡，是陈峰的第三张青眼白龙。
　　陈峰打算用这三张青眼白龙，完成自己的第一次卡片融合！
　　已经制作过两次青眼白龙的陈峰已经轻车熟路，能够将龙卡制作的如此迅速，陈峰已经开始展现了他的与众不同。
　　接下来便是关键时刻。
　　陈峰的身前浮着三张银色的青眼白龙卡，陈峰将灵力逐渐注入。
　　在三张灵卡的灵力同时上升到顶点的时候，七色石爆裂。
　　白，黄，绿，蓝，紫，金，红。
　　七种颜色的能量逐渐渗入到三张灵卡之中！

第250章 我接受！
　　三张青眼白龙灵卡逐渐融合到一起，在游戏王的世界观下，几乎没有任何的阻碍。
　　灵卡师制作灵卡所反馈的灵力，其实大多都是材料所蕴含的灵力，所以融合卡所得到的灵力也不是很多，主要就是七色石的灵力。
　　但即使如此，原本就已经达到耀金4级的陈峰还是突破了瓶颈！晋升耀金五级！
　　“呼……”
　　陈峰深吸一口气缓缓睁开了双眼。
　　身前的青眼白龙卡已经彻底鸟枪换炮，成为了一尊耀金巅峰级别的龙卡！
　　【青眼究极龙】
　　等级：耀金（10级）
　　系别：龙系灵兽
　　进化：三阶
　　完成度：100%
　　技能：【究极喷射白光】【爆裂疾风弹】【毁灭射线】
　　……
　　“坐骑升级，这尊灵卡总算有战斗力了。”
　　陈峰不敢大声说话，拿着这张龙卡暗自欣喜道。
　　之前的青眼白龙说实话在战斗力方面对他没有什么大的帮助，现在就不一样了。
　　而且到时候陈峰打算去闯灵塔七层，有青眼究极龙驮着他，他就有一定的自保能力，不会被追的满地图乱跑
　　陈峰感受不到周围有任何的生机，就在这个时候，在陈峰的后方传来一个“诶”的声音。
　　“谁？”
　　陈峰后背一凉猛然回头。
　　还在欣喜之中的他被吓了一大跳，只见在内部的黑暗处，竟缓缓有一个虚影飘了过来。
　　“难道是这尊灵兽？”
　　陈峰下意识的想道。
　　能够出现在上古材料室的人，他想不到其他人。
　　“不必惊讶，我就是这尊灵兽。”
　　还没等陈峰看清这个虚影，这个虚影便开口说道。
　　下一刻，一个紫发青年的身影便出现在陈峰的身前，陈峰恭恭敬敬的说道：
　　“前辈。”
　　不管是人是兽，厉害的叫前辈总不会有错。
　　“倾城千年，终于出了一个有意思的小孩。”
　　这个紫发青年的相貌美到极致，长眉若柳，身如玉树，看上去也就和陈峰一般大。
　　从他口中说出小孩这两个字的时候陈峰并没有感觉到任何的不适。
　　别人至少是千年老怪物了，叫他一声小孩很正常。
　　陈峰稍微有些紧张。
　　按照两位太上长老的说法，它便是倾城的“神”，倾城的一切都在他的掌握之中。
　　“用七色石是怎样融合出龙卡的。”
　　“你说说看。”
　　这个紫发青年虚影对陈峰问道。
　　就算是他也没有听说过龙卡可以用七色石在原本的世界观进行融合。
　　刚刚那尊巨人就是它派过去阻拦陈峰的，没想到陈峰的灵卡一张比一张有意思。
　　这些年紫发青年一直在看着重复又重复的灵卡，终于等来了一个不错的青年。
　　“用媒介。”
　　陈峰只用了一句话，紫发青年便恍然大悟。
　　“这张卡的世界观，也是一个卡牌的世界。”
　　卡牌中的卡牌。
　　“那个卡牌世界的规则便交给你自己来定？”
　　“算是。”
　　陈峰点头，这个世界观其实也是固定的。
　　世界观中的卡牌陈峰也不能硬加，比如说陈峰搞九只青眼白龙用七色石融合肯定就无法做到。
　　但是紫发青年并不知道，不由得又将陈峰拔高了几个档次。
　　“你是我千年以来见过最有灵性的小孩，我很喜欢你。”
　　紫发青年看着陈峰说道。
　　这是兽灵，说话方式和人稍稍有些区别，比较直白。
　　“谢前辈夸赞。”
　　紫发青年直视陈峰，突然间有种说不出来的激动，问道：
　　“我如果给你固定的核心材料。”
　　“你能做出一张令我满意的灵卡吗？”
　　陈峰也不知道这灵兽在想些什么，不过搞好关系肯定没错。
　　固定材料，制作灵卡？
　　听上去不像是考核。
　　陈峰想了两秒，点头道：
　　“可以。”
　　“无论什么？”
　　“无论什么！”
　　陈峰极其自信，别人不行，他行。
　　无论什么材料，陈峰都能够从自己脑海中数万的世界观中找到一个合适的世界观。
　　无论是人，兽，妖，魔，仙……
　　他都可以。
　　万分之一的情况，到绝境了实在不行，大不了创造一个玄幻世界观。
　　就算质量不如顶级世界观优异，但制作出来至少比这个世界的灵卡师要强。
　　反正现在这种情况，陈峰是不可能摇头的。
　　紫发青年露出了笑容。
　　陈峰是这千年来唯一一个这样回答他的青年。
　　紫发青年笑意不减，淡淡的说道：
　　“如果你制作不出来，就死呢。”
　　陈峰听到紫发青年这话，默默咽了口口水。
　　咋一天到晚就死不死的啊，还想多活几年呢。
　　“随便说说。”
　　“不要紧张。”
　　紫发青年的表情并不像开玩笑，继续道：
　　“给你一个可以拒绝的选择。”
　　“选择权在你手上。”
　　“如果你制出了让我满意的灵卡，我就给你三次进入这里的机会。”
　　“每次一个月。”
　　陈峰听到这个条件的时候，心脏跳的飞快。
　　沃日这有点夸张啊？
　　三次进入上古材料室的机会？每次一个月？
　　这要是到他手上不是起飞了？
　　到时候他绯红级别或者是更高级别来这呆一个月不是坐直升机往上窜？
　　这里面虽然说很多辅助材料都没有，但几乎全都是高阶材料，还有很多几千年之前的上古材料。
　　这些材料最低也是耀金级别。
　　在最开始翻材料的时候陈峰已经看到了不少让他心动的材料。
　　“那如果失败了呢？”
　　陈峰并没有立刻答应下来。
　　如果紫发青年说死亡，他便果断拒绝。
　　不管如何他不会拿自己的性命开玩笑。
　　他又不是亡命之徒。
　　况且以他的灵卡造诣，前途一片光明。
　　紫发青年声音渐渐冷了下来：
　　“那你就永远不能进入上古材料室。”
　　“我怕我忍不住把你杀了。”
　　“这是我主人千年之前我陪他一起打的第一批材料。”
　　“可惜主人一直没有将它做出来。”
　　“也再也没有这个机会了。”
　　说罢紫发青年的虚影面前便浮现起几个耀金巅峰和绯红初阶的材料。
　　眼神之中露出了伤感之色，显然是回忆起了千年之前的一幕幕。
　　听到紫发青年的话。
　　陈峰瞬间就明白了为什么紫发青年会想让他将这批材料做成灵卡。
　　也明白这批材料对它的特殊意义和重要性。
　　他丝毫不怀疑紫发青年话语的真实性。
　　如果只是永远不能进入上古材料室的话，那陈峰觉得值得一赌。
　　看到紫发青年身前的这一批材料，陈峰更加坚定，他甚至已经有了想法。
　　陈峰毫不犹豫的点头道：
　　“我接受。”
　　“做出低于耀金巅峰的灵卡，就算我输。”
　　耀金巅峰的巨人之心，绯红初阶的巨神斧，绯红初阶的灵器盾牌……
　　陈峰看到这批材料的一瞬间脑海中便已经有了答案。

第251章 战神刑天！！
　　“需要多长时间。”
　　“一个月之内。”
　　“好，那我就等你一个月。”
　　“不要让我失望。”
　　紫发青年面前的材料朝着陈峰飞去，落在了陈峰身前。
　　随即自己的虚影便消失在空气中，仿佛不曾出现过。
　　陈峰深吸一口气，目光极其认真，这是一个绝佳的机会。
　　这张灵卡做好了，先不说那三次进入腹中材料库的机会。
　　单单是和这尊实力深不见底的灵**好那也是大机缘。
　　陈峰找了一个角落处坐下，默默闭上了眼睛。
　　巨人之心，巨神斧，大盾……
　　这些材料甚至不需要陈峰做出太多的思考，这张灵卡的想法便孕育而出。
　　战神。
　　刑天！
　　刑天完美符合这批材料。
　　在神话世界观之中，刑天被称之为“战神”，巫族大巫。战斗力强悍，头落而不死。
　　手持一柄巨斧和盾牌，身强力壮，是体型巨大的上古巨人。
　　炎帝的手下大将，和黄帝争位，被斩去头颅。
　　在古代的神话世界观中也是声名赫赫，但实际上整理的神话世界观之中，刑天和后羿的战力接近，都没有达到准圣级别。
　　比刑天更强的神话人物大有人在，就算是比刑天强上不少的黄帝，炎帝上方同样有不少的大能存在。
　　在目前这个阶段，制作刑天是陈峰最好的选择。
　　陈峰现在要做的，就是梳理一遍自己曾经制作过的神话世界观。
　　上一次只做后羿便花了整整三十九天。
　　第二次做肯定要不了这么久，不过按照陈峰的估计，至少二十天。
　　陈峰本来这次都没有打算做新的灵卡，但既然事已至此，他也顾不了太多了，安安心心的将这张卡完整的做出来。
　　这张卡的材料在陈峰能力范围的边界处，或许能够制作出超越耀金巅峰的灵卡，达到绯红级别也说不定。
　　陈峰一边恢复着灵力一遍整理着世界观。
　　良久之后，陈峰拿出一张空白灵卡，将巨人之心和战斧，战盾材料一样一样的丢入其中。
　　“天地始于盘古，其中孕育了一个神祇，后人称之为盘古氏。”
　　……
　　再次从盘古开天进行塑造这个庞大无比的世界观，陈峰比第一次要顺手的多。
　　从构造世界观的第一瞬间开始，这尊灵兽的神魂便在注视着陈峰。
　　“嗯？”
　　陈峰这个世界观的塑造极其缓慢，但是气息悠长而稳定。
　　这尊灵兽在之前就看到过陈峰后羿的惊天一箭。
　　在后羿的身上，他感受到了和陈峰现在制作的这张灵卡相似的能量波动。
　　如果真能复制后羿的成功，那这张灵卡必然会惊艳无比。
　　但这尊灵兽同样有些担心，他害怕陈峰是强行将人物加进世界观内。
　　这种灵卡只要制作出来，一眼便能看出。
　　这尊灵兽将这一批材料交给陈峰制作，也是信任陈峰的制卡功底。
　　而且正如同那两位太上长老信命，这尊灵兽同样也信命。
　　它紧张的看着陈峰。
　　数千年的经历让它有种特别的预感，感觉陈峰会成功。
　　陈峰从容不迫的神情也体现了陈峰此刻的心情。
　　他根本不需要担心这张卡能不能制作出来，他只需要认真对待，然后坚持住，突破自己的极限便可以。
　　和之前制作后羿的过程几乎一样。
　　十天之后，陈峰的周围已经开启凝聚恐怖的能量波动！
　　“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”
　　“而后再战……”
　　因为是第二次凝聚这个庞大的世界观，加上这次制作的灵卡比后羿更强。
　　陈峰体内的灵力波动简直让这尊青玄之上的灵兽傻眼了。
　　这种制卡的波动，甚至接近他主人巅峰时期制作灵卡时的灵力波动。
　　可想而知陈峰创造的这个世界观有多么庞大。
　　“他是怎么做到的？”
　　这尊灵兽完全不能理解。
　　难道这就是命运？
　　刑天这位大能，虽然在神话历史上是失败者的角色，但却是上古神话中极具反抗精神的人物。
　　炎帝作为古代重要部落的一支也在神话传说中被神化与正化，刑天的定位就稍微有些尴尬了。
　　不过刑天的精神代表着永不妥协，永不放弃。
　　这种气息一出来，陈峰便知道灵卡快成了。
　　深吸一口气，进入到最后的制卡阶段之中！
　　而陈峰面前的这张灵卡，从耀金巅峰，猛然突破了瓶颈，气势冲天而起，直逼绯红而去！
　　神魂一直注视着陈峰的灵兽感受到这股汹涌的灵力，彻底激动了起来。
　　想到曾经和主人发生的一切，有种热泪盈眶的感觉。
　　这张卡凝聚到这个阶段，已经不可能失败了。
　　陈峰真的做到了。
　　他实现了他的诺言。
　　轰——
　　在灵卡制成的一瞬间，陈峰身体内外一道道恐怖的灵力不断拍击着陈峰的身体，陈峰再升一级，上升到耀金6级！
　　就在灵卡大成之时，陈峰并没有停下自己的动作。
　　“是时候了。”
　　一张强大的灵卡，他突破时带来的庞大灵力，就是助灵卡师凝聚精血的最佳时机。
　　这是陈峰第一张绯红气息的灵卡，所带来的灵力是绝对恐怖的。
　　陈峰的呼吸再次急促起来。
　　体内无数的血气不断凝结！
　　“奇才……”
　　“当真是奇才。”
　　“千年一遇。”
　　看到陈峰在做的事情，远处的灵兽甚至感觉陈峰就是天地之子。
　　简直无所不能。
　　“啊——”
　　陈峰怒吼一声，强大的灵力将血气的杂质慢慢剥离，逐渐凝聚成水滴大小。
　　如果有人在这里必然会惊呼出声。
　　耀金级别，第三滴精血……
　　这种情况罕见至极。
　　就算是耀金巅峰的顶级天才也不见得能够在耀金凝聚第三滴精血！但陈峰耀金6级便已经做到！
　　在精血凝聚成功的一刹那。
　　陈峰制卡生涯的第N次虚脱，直接朝着下方跌倒下去。
　　就在这时一股温和的灵力拖住了陈峰。
　　紫发青年几乎是瞬间来到了陈峰的身前，空中一尊煞气十足的灵卡在转动着，都不需要握在手里，这位紫发青年便已经热泪盈眶。
　　“终于……”
　　“终于……”

第252章 十方俱灭！
　　陈峰的每一张灵卡都是超越自己能力不少的灵卡，所以每次制作出这样这张灵卡，对于陈峰的消耗都非常巨大。
　　不过好在陈峰从正式进入灵卡一道之后就不断的在虚脱，自己早就习惯了。
　　这种达到极限的制卡感觉他甚至有些沉醉其中。
　　一股强大的灵力拖住陈峰，一股能量注入陈峰让陈峰混乱的体内，让陈峰渐渐苏醒过来。
　　睁开眼睛便看到紫发青年热泪盈眶的捧着自己做出的这张刑天。
　　就算没有看到刑天的资料，陈峰也大概知道刑天的强度在什么境界，绝对超越了耀金！
　　“呼……”
　　陈峰轻呼了一口气，缓缓的恢复着灵力！
　　讲道理这个灵力级别下如果他做的灵卡都不能让这头灵兽前辈满意的话，可能是这个世界上也没有人能够做出让它满意的灵卡了。
　　就是如此自信。
　　陈峰看紫发青年呆呆的站在原地捧着卡，暗道这家伙不会把我灵卡毛了吧。
　　看这个样子不是没可能啊……
　　这批材料对它这么重要，如果它硬要毛了陈峰还真没什么办法。
　　良久之后，紫发青年终于对着陈峰说道：
　　“你把他召唤出来。”
　　“在这？”
　　陈峰惊奇的问道。
　　刑天可是巨人，这灵兽单腹部就有那么庞大？
　　陈峰接过灵卡，战神刑天果然突破了耀金级别的瓶颈！
　　【刑天】
　　等级:绯红（1级）
　　系别：巨人
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【裂山河】【十方俱灭】【魔神血】
　　……
　　这就是陈峰第一张绯红级别的灵卡，感觉都完全不同。
　　陈峰手握灵卡，灵力瞬间注入。
　　一股股神魔独有的凶气和狂暴霸道气息在陈峰的身前散发出来！
　　只不过这股气势对于这尊灵兽的神魂来说没有太大的影响。
　　只是抬头看向陈峰面前的巨人！
　　此时的刑天，右手持着一把巨大的战斧，左手拿着一把布满刀痕的青铜方盾，看起来高大得令人无法撼动。
　　更加可怕的是，这尊巨人并没有头，但左右两乳却变成了两只眼睛，肚脐上那个点也成了一张人嘴！
　　这便是战神刑天的模样！
　　陈峰站在它的身后，一股安全感油然而生。
　　“全力攻击。”
　　“一击便可。”
　　紫发青年激动的说道。
　　陈峰也不犹豫，这尊灵兽很显然是强到翻天的那种灵兽，陈峰的攻击根本不可能对它造成任何的伤害。
　　低几个大阶以上和挠痒痒没什么区别。
　　想到这里，陈峰身前的刑天身上也燃起一股黑色的能量，魔血逐渐燃烧起来！
　　刑天身上的威势也在不断攀升！
　　因为接下来的一段时间内陈峰可能都要在上古材料室进行制卡修行，所以陈峰直接使用了最强神技！
　　这一击，名为十方俱灭！
　　刑天一步踏出，身体周围威势更盛，手中的巨神斧浮现了一道十色的魔光，如同魔霞一般，仿佛拥有着镇压天地的能量！
　　巨神斧携着巨大威势砸在了地面上！
　　刹那间，一道道的的魔光向着四面八方之处扩散而出，如同海浪一重重一般，席卷了整个空间！
　　特别是最为中心的位置，那十色的魔光艳丽得近乎妖异。
　　轰！！
　　恐怖的威势以陈峰为刑天为中心迅速扩散开，可以想象到，如果有人在刑天的周围会造成多么恐怖的伤害。
　　陈峰刚刚恢复了一点的灵力再次被抽干。
　　从灵卡军团的角度来说，陈峰拥有一位极其擅长群攻且自身防御力极强，堪比坦克的一位惊天巨人！
　　前提是这紫色青年要把这张卡给他。
　　紫色青年的神色无比惊讶，这一击的能量之恐怖，比起陈峰后羿的那坠神日也毫不逊色！
　　况且后羿还是纯粹的攻击型灵卡！
　　此时此刻这紫色青年对陈峰的评价已经上升到了前无古人的地步。
　　他能够确定，陈峰这张刑天灵卡并不是敷衍了事或者是强行加入世界观的人物，确实确确实实存在了那个庞大世界观的人物。
　　二十二天的世界观，可想而知有多么庞大。
　　紫发青年望着这尊无头巨人，心中刚刚涌现了一丝将这灵卡留下来的想法就被自己自动磨灭了。
　　他是尊灵兽，拿着灵卡毫无作用，况且它主人的灵卡现在还在它的手上，能够看到自己和主人打到的第一批材料重新出现在世界上，而且是以这样一个方式，紫发青年已经很满足了。
　　“百年后如果有一天你死了。”
　　“将这张卡留在这里吧。”
　　紫发青年对陈峰说道。
　　陈峰先是一愣，不过听懂了话中的意思。
　　只要能让他带走这张灵卡什么都好说。
　　人类和灵兽的寿命相差太远了，可能陈峰从现在到他死去，对于这尊灵兽来说也不过是弹指一瞬吧。
　　“好。”
　　陈峰点头，虽然现在十九岁的他考虑死不死的时候还太早了一些，但只有这一个要求的话，陈峰自然答应下来。
　　紫发青年看着陈峰将这张卡片收回，颇有感触。
　　可惜它掌控的材料库并不能无限制的帮助陈峰。
　　他主人的遗志就是用这批材料保倾城万年兴盛。
　　在陈峰之后，肯定还有下一代，下下一代的天才来到这里。
　　三次进入上古材料库的机会，已经非常珍贵了。
　　紫发青年点头，随后神魂渐渐消失在陈峰身前，不过声音犹在：
　　“你开始吧，一个月之后我会送你出去。”
　　听到声音渐渐飘荡，陈峰差点骂娘。
　　因为凝聚了本命精血所以他现在的体内状况很差，灵力处于干涸状态，血气也不足，至少需要两三天的时间来恢复。
　　它竟然连这个时间都算？
　　多个两三天可能对于陈峰来说很关键啊，他恨不得把每一秒都扣碎用。
　　“算了。”
　　陈峰盘膝坐下，一边恢复着灵力，一遍思考着这一个月的制卡计划。
　　现在这一个月的收获肯定不如当初在龙渊库的一个月。
　　现阶段世界观的设定和后续灵卡的进阶都很消耗时间，精力。
　　制作一张绯红级别的灵卡强度太高了。
　　“还是要先把这滴精血给用了。”
　　“一定要做一张可以恢复灵力的装备卡。”
　　陈峰坚定的想道。
　　首先其他的灵卡师根本就不需要这样的本命装备卡，因为他们的精血有限、
　　灵力干涸只不过是很少数的状态，他们更需要用自己的精血来武装自身。
　　但是陈峰不一样。
　　他的灵卡太强了，现阶段远超过他自身的战斗力。
　　陈峰想要拥有现阶段最强战力。
　　无疑制作一个可以对陈峰灵力消耗有帮助的本命装备卡最具有帮助。
　　但无论怎么制作，那种无限提供灵力的装备或者技能都不符合这个世界的规则，要是这样能行的话，灵卡师人手一个不是梦。
　　就如同陈峰暂时做不出来时间和空间类的技能一样，这个也不可能做的出来。
　　从之前陈峰就一直在思考。
　　有两种角度。
　　第一种角度是从技能释放的角度上降低灵力的损失。
　　这个想法是陈峰从游戏世界观中想到的。
　　在以前玩游戏的时候陈峰就有用过降低魔法损失的装备，但在游戏中效果就十分有限。
　　而且游戏的世界观本来就有缺陷，把游戏中的技能装备拿到灵卡师世界中不太现实。
　　第二种角度是从灵力的角度上增加自己灵力的使用上限。
　　在玄幻世界和游戏世界中都有不少的这种宝贝。
　　比如说梦幻西游中的附灵玉，只要佩戴在身上便可以增加一定的人物灵力。
　　或者是玄幻世界中的灵力袋，可以暂时储存一部分的灵力，在战斗的时候提供给使用者。
　　……
　　两天之后，陈峰在灵力恢复完毕之后开始在材料堆中寻找起有用的材料。
　　不管是灵卡所需要的材料还是说本命灵卡所需要的材料。
　　陈峰甚至召唤出了自己的灵卡帮自己一起翻找增加效率。
　　“大东，你找那边。”
　　“灰太狼，你找这边。”
　　“兄弟们加把劲！”
　　陈峰呼哧呼哧的在灵兽腹中忙活着，争分夺秒的争取时间。
　　而后山的几个人已经彻底傻了。
　　“他进去多久了？”
　　“已经一个多月了，还没出来……”
　　“不会吧？”
　　两位太上长老知道内部大概是个什么情况，难道是这尊灵兽看陈峰天赋异禀拉他一把？
　　这可是大机缘了。
　　在得知了陈峰依然在上古材料室还没有出来的时候，大长老姜玄的脸色极其阴沉。
　　他现在已经有些隐隐的感觉到陈峰的潜在威胁了。
　　这小子绝对不简单。
　　灵兽腹中，陈峰并不知道外界的各个想法，只是认真的坐在地面上。
　　身前也飘着一个耀金巅峰的灵袋材料，逐渐融入了陈峰身体！
　　这是他在一个角落翻到的上古材料，具体名字陈峰并不知道，但是灵袋用处几乎就是储存，无论是储存什么，你要说它是什么神器也不太现实。
　　只要能够制作出能够储备灵力的本命装备卡就可以。
　　之所以在这么珍贵的时刻先选择制作本命灵卡，一是上古时期的灵袋外面极其稀少，二也是本命灵卡做的越早越好，会逐渐在体内进化提升。
　　陈峰的心情也有些忐忑，说实话他也不知道制作出这个灵力袋的效果具体怎样。

第253章 蜕变！！
　　陈峰用了一个标准玄幻小说的世界观，灵力袋的设定也并不是难以完成。
　　这个灵力袋，不见得有多强，但对于陈峰这个奇葩来说，倒是有很大的用处。
　　大概两天的时间过后，陈峰的第三件本命装备卡正式完成。
　　“储灵袋！”
　　陈峰将储灵袋召唤出来。
　　看上去就是一个平平无奇的灵袋，实际的效果就是会在平日里积攒一定数量的灵力，在必要时可以直接为陈峰所用。
　　这个灵力的数量陈峰并不知道有多少，不过以本命灵卡第一阶段的实力，想必应该好不到哪去。
　　“可惜灵力无法直接注入。”
　　陈峰微微叹气。
　　这个储灵袋如果能够陈峰自己提前将灵气注入其中就好了，这样每次战斗陈峰几乎都能用上储灵袋，现在陈峰对储灵袋的效果还没摸清。
　　既不知道它需要多久储存满灵力，也不知道究竟能够储存多少的灵力。
　　反正两天时间来制作出这样一件本命装备卡，陈峰已经非常满意了。
　　陈峰和其他灵卡师有所不同，其他灵卡师每一件本命装备卡都要经过深思熟虑，因为他们的精血非常有限，一般一名耀金灵卡师基本都在1到2滴。
　　制作越精良的卡片，能够凝聚精血的概率也就越高。
　　这样一来陈峰以后能够对得到精血的概率肯定要比其他的灵卡师要高的多。
　　写轮眼和方天画戟这两件本命装备卡暂时没办法给陈峰在现阶段提供战斗帮助，但储灵袋可以。
　　“接下来就要好好制卡了。”
　　“嘿嘿……”
　　陈峰奸笑一声。
　　他很多灵卡苦于材料原因无法继续提升，比如说之前的青眼白龙和战斗暴龙兽这些，他们想要继续提升必然要七色石这样珍贵的东西。
　　整个龙渊帝国都没七色石，而且就算有陈峰估计也不会制作这几张卡，总会想着制作更好的卡片。
　　现在在这个环境下有这个条件，陈峰肯定要将自己没有材料的卡片好好提升一波，斗战胜佛后续升阶的材料陈峰在帝国的时候差不多就收集全了。
　　卡片就一张一张来就完事了。
　　陈峰将战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽拿出来，这两张灵卡，其实都还有进化空间。
　　加入X抗体的战斗暴龙兽X，还有最后的最强进化体，那两个最终进化体的名字分别为“亚古兽·勇气之绊”和“加布兽·友情之绊”。
　　已经完全抛离了初代的兽形，取而代之的换成了人形躯体。
　　还有就是超强的复合型战士奥米加兽，奥米加兽在之前陈峰就用五色石强行融合过，但用五色石融合出来的毕竟不是完全体的力量。
　　选择很多，但陈峰果断选择了奥米加兽。
　　一是因为没有风险。
　　二也是因为奥米加兽同样具有无限的潜能不断进化。
　　奥米加兽在原来的世界观中就有多种进化模式，而且无论怎么瞎扯，只要能圆的回来，不管你用何种进化模式都可以。
　　这就给了陈峰后续的塑造空间。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽两张紫罗兰级别的灵卡融合。
　　陈峰又用掉上古材料室中的一枚七色石！
　　这尊灵兽不禁无语，总共就没几个，感觉快被用光了。
　　五色石临时融合的奥米加兽自身的灵力水准也就在耀金初阶左右，陈峰这次用七色石彻底融合，顺利的将奥米加兽完成！
　　耀金6级的灵力水准极其符合奥米加兽现阶段的实力。
　　但陈峰并没有停止奥米加兽的进化。
　　他打算再升一阶。
　　因为战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽本来就不是黑暗系的数码宝贝，再度加入黑暗材料也不现实。
　　所以陈峰打算用光明系的材料进行再度进阶。
　　陈峰在材料堆中不断寻找，几样他认为比较合适的材料全部拿了出来，反正也不要他付钱，他觉得能够添加进去的材料几乎全部拿了出来。
　　正在观察陈峰制卡的灵兽有点无言。
　　陈峰这家伙还真是敞开了做卡啊。
　　他突然有些后悔给陈峰三次进材料库的机会了，简直是在洗劫。
　　“就这样了。”
　　有了第一次制作绯红灵卡的经验，陈峰这次的信心更足。
　　只要材料足够，他便有信心再度制作出绯红灵卡。
　　再度进入灵卡制作过程中，陈峰的目标也很明确。
　　“奥米加兽，神圣形态。”
　　用了绯红初阶的材料神圣天使之翼，再加上数个耀金巅峰灵卡的神圣光明系材料。
　　所添加的材料数量比起之前制作的刑天也只是说略微逊色。
　　本来数码宝贝的世界观就能够无限延展。
　　官方出什么设定就多什么设定，有着无限的潜能。
　　陈峰所制作的这个神圣形态，等于是奥米加兽慈悲形态的前一个形态，为最终的慈悲形态在铺路。
　　奥米加兽兽慈悲形态，就是世界观中奥米加兽的顶点所在。
　　需要其他多只数码兽的力量融合进化，后续的目标也比较清晰，等到时机成熟，用七色石加上数只数码兽，慈悲形态可成。
　　之后陈峰要想再度进阶，必然要自己想办法往后面创造，就和斗战胜佛那样。
　　陈峰面前的奥米加兽灵卡，一股神圣的气息传来。
　　灵卡强度再度在最后时刻攀升到绯红！
　　在卡片制成的一瞬间，陈峰再度尝试凝聚精血。
　　但奥米加兽神圣形态的强度比起刚刚的刑天略微逊色，陈峰用尽了全力也没能成功。
　　陈峰的灵力如同坐火箭一般疯狂提升，再度突破一个瓶颈，达到耀金7级！
　　“呼……”
　　陈峰深吸一口气，手握这张神圣气息四溢的耀金灵卡差点笑出声来。
　　这个上古材料库，简直就是为他量身定做的一般。
　　【神圣奥米加兽】
　　等级:绯红（1级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：七阶
　　完成度：100%
　　技能：【神圣加鲁鲁炮】【神圣暴龙剑】【神圣之剑】
　　……
　　“争分夺秒，争分夺秒。”
　　陈峰默默念叨着。
　　赶紧将这张灵卡收到了自己的虚拟空间内。
　　这张灵卡虽然和刑天同一等级，但实际的战斗力恐怕相差甚远，两者的世界观就不是一个档次的。
　　之前休息，本命卡加上神圣奥米加兽的制作已经十来天过去了，时间过的飞快。
　　陈峰原本的计划是三张主力神话卡的进阶，斗战胜佛，二郎真君还有哪吒三太子。
　　其中二郎真君还有哪吒三太子都是肉身成圣，属于在原本世界观中就有完整记载的，制作起来比较容易一些。
　　斗战胜佛的后续故事就得靠陈峰自己编写了。
　　陈峰思考了一下，还是不急着将斗战胜佛升阶，反正这一批材料在龙渊帝国的时候就已经收集齐了，神体也有了。
　　剩下专注将二郎神和哪吒升阶就可以了。
　　休息好之后，陈峰极其专注，继续投入到了灵卡制作之中。
　　在材料不要钱的前提下非常快乐。
　　……
　　这时距离陈峰进入灵兽腹中已经接近两个月。
　　两个月是什么夸张的概念？
　　就连两位太上长老都在想陈峰是不是在灵兽腹中出现什么意外了，还特地联系了这尊灵兽。
　　但这尊灵兽用着极其不淡定的语气回答两位太上长老一切正常。
　　陈峰还在制卡过程中。
　　自从来到倾城之后，陈峰三个月都没有出现过，极其神秘。
　　后来不知道哪里来的消息，说陈峰接受了一场大机缘，现在正在疯狂的提升之中，地点就在后山的材料库。
　　他们并不知道后山的材料库实际上是在灵兽腹中，一个个都在羡慕嫉妒恨。
　　李观洋微微一笑，他了解陈峰这个人，如果在材料室中不给他任何限制的话，他能够使用的材料数量绝对恐怖至极。
　　但偏偏陈峰的灵卡又能够将材料室的主人心甘情愿的给他做卡，这就是他的本事了。
　　于是乎陈峰到时间之后就被强行丢了出来。
　　“这么快吗？”
　　陈峰手中握着一张鲜红至极的灵卡，说不上自己是什么心情。
　　既有对手中这张卡的欣喜，又有对上古材料室的不舍。
　　将近两个月的高强度制卡，让原本主力灵卡都在耀金级别上下的陈峰完成了一场华丽的蜕变！
　　体内的灵力上升到了耀金9级巅峰，只差一丝便能够达到耀金10级。
　　这个提升已经有些超出陈峰的预料了。
　　因为他每张卡的制作时间都不断，后面十几天他就制作了两张卡，消耗的时间都不短。
　　一张便是【圣二郎真君】。
　　一张便是手中这些鲜红的【圣哪吒】！
　　比起二哥，陈峰在哪吒身上花费的精力和材料更多。
　　陈峰的实力完成华丽蜕变，主力灵卡除了个别几张以外，几乎全部进阶到至少耀金巅峰，甚至是绯红初阶的地步！

第254章 有好多人要挑战你！
　　陈峰刚刚被这尊灵兽丢出来，两位太上长老便出现在了陈峰身前。
　　看向陈峰的表情认真且凝重。
　　能够在上古材料库中呆上差不多两个月的时间，至少意味着陈峰必然获得了这尊灵兽的认可。
　　察觉到陈峰体内厚实的灵力，两位太上长老心中更为惊骇。
　　这才多久？两个月时间，从耀金4级直接飙升到将近耀金巅峰的层次！
　　这种提升速度简直惊人。
　　“可惜了。”
　　陈峰微微感叹道。
　　如果有时间能够将斗战胜佛完成最后的升阶，必然是最完美的结果。
　　不过能够有如此大的提升他也已经很满足了。
　　这三个月的时间内，陈峰几乎人间蒸发一般。
　　两位太上长老并没有细文陈峰的收获，每一个人都有属于自己的秘密，陈峰也不例外。
　　“你是说，在准备过一个月之后就去闯灵塔？”
　　太上长老认真的问道。
　　陈峰点头：
　　“嗯，剩下的这一个月我好好准备一下，等我准备好了我就去将这灵塔闯了。”
　　“有把握吗？”
　　“九成九。”
　　陈峰依然是这个回答，言语之中极其自信。
　　现在的他很有机会完成灵卡陆续爆发的操作，闯第七层，应该有很大的机会。
　　“到时候我会亲自去看的。”
　　“如果真的能够通过，对于倾城和你师父而言都是好事，你可以尽量高调一些。”
　　太上长老点头道。
　　陈峰越强，越能缓解云鹿的压力，就算是宗门内一些中立派的长老，也得好好的权衡思考一下。
　　老妪也随之道：
　　“你如果真的能过灵塔七层。”
　　“在这后山之内，你如果有什么想要的凶兽材料，尽管开口。”
　　“趁现在我们还能做主，你需要的我们就尽量给你。”
　　陈峰眼前一亮。
　　整个后山如同一片天然秘境一般，里面有无数强大珍稀的凶兽。
　　至少陈峰如果想要灵兽卡的话，他们都能够尽量满足。
　　实际上现在陈峰除了一些顶级的灵兽卡以外，一般的兽心材料对他而言的意义并不是特别大。
　　但好歹这是一批巨大的财富。
　　现在陈峰快耀金巅峰了，再做灵卡万一突破到了绯红就会失去灵塔资格。
　　就算没有宫主不宫主的理由，就算是冲着这尊灵塔，陈峰也绝对要试上一试。
　　谁都不知道通关之后能得到什么，只是说能够得到这尊灵塔材料。
　　关于灵塔材料陈峰的想法就多了。
　　古代的神话体系中也不知道有多少宝塔宝贝，随便弄个出来都是顶级灵卡的核心材料或者是本命灵卡材料。
　　“两位长老，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　两位太上长老和蔼的笑道。
　　虽然和陈峰认识没有多久，但他们渐渐喜欢上了这个青年。
　　总感觉这个青年的内心之中很干净，无论是谈吐还是行为，非常真实的一位年轻人。
　　下一刻，陈峰的动作让这两位太上长老直接愣在原地。
　　陈峰其实也没干啥，只是召唤了自己的坐骑而已。
　　只不过他的坐骑是真龙罢了……
　　半空之中仿佛有一个旋转的黑洞被打开，先是探出两双锋利的爪子，接着是三头眼睛中散发出异色光芒的狰狞龙头。
　　一头蓝白色的青眼究极龙，瞬间被陈峰召唤出来。
　　“三只头的巨龙！”
　　“怎么会有这种物种！”
　　两位太上长老看到陈峰上空的超级巨龙，已经震惊的下巴都合不拢了。
　　坐骑？
　　真龙？而且还是绯红级别的？！
　　他们彻底傻了，一个坐骑就是绯红级别的真龙灵卡。
　　此卡一出估计根本不需要什么其他他们见过的主力灵卡，光这头龙卡就足够收拾掉一大片绯红初阶的灵卡师了。
　　“仅仅是白龙，为什么会这么强？”
　　太上长老心中惊骇，以他的经验瞬间就看出了这张卡的主材料。
　　白龙其实不算是质量特别高的龙卡，但陈峰的这头白龙完全不同！
　　陈峰强悍的腿部肌肉收缩纵身一跃。
　　青眼究极龙接上陈峰，配合着狂吼了一声，同时身上爆发出强大的气势！
　　现在陈峰这个状况，肯定是低调不起来的。
　　那还不如稍微高调一点，一些“小丑”搞不好还不敢靠近自己。
　　陈峰站在青眼究极龙身上，直接朝着倾城内飞去！
　　不久之后，在倾城的上空，一尊绯红级别的青眼究极龙便出现在所有人的眼前！
　　“看！”
　　“卧槽龙卡！”
　　“那不会是陈峰吧？”
　　“好像就是陈峰！”
　　“陈峰这么强？”
　　“他在百国战就能过第六层，你以为假的呢？”
　　“不过我听说他百国战投机取巧了，也不知道是怎么做到的，就突然突破第六层了，搞不好怎么突破的还不一定呢。”
　　在倾城内，有不少的倾城弟子偷偷议论道。
　　这几个月，一些谣言四起。
　　就是说陈峰的水平绝对没有想象中的高，陈峰百国战的成绩，存在着水分，而且传的有理有据。
　　第一是因为陈峰在百国战内的表现。
　　据不少新加入百国战的年轻一代透露，陈峰在百国战秘境之中根本就没有展示出可以突破灵塔六层的水平。
　　虽然不弱，但鸣人和路飞加在一起也就是个耀金巅峰水准，耀金巅峰和绯红级别之间相差巨大，陈峰怎么可能能过七层？
　　加上陈峰闯灵塔的时候很多人都在看着，突然就从第六层跳到第七层。
　　而且第七层一分都没拿，未免有些奇怪。
　　第二是因为陈峰对于现任倾城宫主的重要性。
　　有可能做了个局把陈峰捧了上去也说不定……
　　但这些经不起考究的言论都是在一些普通弟子内传一传。
　　真正的核心弟子都能够接触到一些长老或者执事，知道陈峰很强。
　　当时看到陈峰完整闯塔过程的不止一个人。
　　在无数弟子的议论声，陈峰潇洒的回到了宫主府。
　　前脚刚踏进宫主府后院，叶曦便惊喜的窜了过来：
　　“师弟你终于出关了！跑哪去了！”
　　这次陈峰足足离开了将近两个月，最开始叶曦还有周麟陪她说两句话，但是在陈峰闭关不久之后周麟也回了灵神宫。
　　宫主在几天前也出了宗门，去了其他两大神宫。
　　现在的宫主府中除了一些普通的护卫以外只有叶曦一人。
　　“我闭关了啊。”
　　“宫主师父没和你说吗？”
　　“说了啊，你制了两个月的卡片？”
　　“算是吧。”
　　陈峰笑着点头。
　　便朝着自己的小木屋走去，两个月没好好睡觉，陈峰现在只想在那张熟悉的木床上好好休息一下。
　　“你现在实力怎么样，要不要来打一架！”
　　叶曦期待的问道。
　　现在宫主师父不在，切磋一下不过分啊，她接触到陈峰这么长时间都没有看到陈峰出手过。
　　只看到了陈峰蹩脚的学习戟术的一幕幕。
　　问周麟，周麟也只是笑着说，陈峰绝对很强。
　　别的就没多说了，按道理来说周麟也没看过陈峰出手才对。
　　“今天有点累。”
　　“下次一定吧。”
　　看着叶曦的神情，陈峰神色无比认真的回答道。
　　陈峰刚刚升阶完哪吒就被丢了出来，体内的灵力还有精神状态都一般。
　　“好，那下次一定。”
　　叶曦看到陈峰的神情无比真挚，不似有假，点头答道。
　　陈峰伸了个懒腰，直接躺到了自己的木床上。
　　不过并没有睡多久，陈峰便被叶曦给摇了起来。
　　“陈峰，陈峰，有好多人要挑战你！”

第255章 彩头？
　　陈峰迷迷糊糊的起身，揉了揉眼睛。
　　“什么？”
　　“听说你出关了，好几位长老门下都有弟子来挑战你。”
　　“师父还没回来，怎么办？”
　　叶曦从来没遇到过这样的状况，一时间有些不知所措。
　　具体什么情况，陈峰就算是不听都大概知道，不管是出于几位长老的授意还是出于一些青年弟子自己的战意，陈峰这个年轻一代被吹上天的天才绝对是众矢之的。
　　陈峰现在就如同一个神秘高手一般，从来没有出手过却享有名声和资源，自然会引得不少自认为天才的“天才”不平衡。
　　看到自己乘着青眼究极龙回来都敢来挑战陈峰，这也就是倾城了。
　　“什么水平？”
　　陈峰打了个哈欠，毫不在意的问道。
　　打的过就接下，打不过就不接呗。
　　叶曦翘着手指想了想：
　　“好像都是耀金巅峰吧。”
　　“接了。”
　　陈峰大手一挥，果断回答道。
　　耀金巅峰也敢来挑战他，来一百个他也不怕啊。
　　陈峰最喜欢“欺负”弱小了。
　　“那我怎么回他们？”
　　“明天吧，明天我去灵武场会会他们。”
　　陈峰说完便直勾勾的躺下，将这些事情抛在脑后。
　　听到陈峰终于要出手了，叶曦也露出了惊喜的神情！
　　“好！”
　　叶曦蹦蹦跳跳的出了宫主府。
　　对着这些倾城弟子们以添油加醋的话语为陈峰回应了他们的挑战。
　　有些原本只是抱着和陈峰友好交流的弟子听到叶曦转述的话被气的发抖。
　　“他当真是这么说的？”
　　“是啊！”
　　“那我明天等着他。”
　　“我也是。”
　　几乎在一个小时内，陈峰接受各大长老弟子们的挑战这个消息便传遍了倾城！
　　就连灵武场的管理执事在得知这个消息之后都为陈峰留出了一个最大的灵武台！
　　陈峰，倾城宫主唯二的弟子，还没有真正出手过名声就已经传开了，这样的天才，这些倾城弟子怎么可能不好奇他的真实水平。
　　有很多之前在百国战接触过陈峰的天才们同样跃跃欲试。
　　虽然在百国战中陈峰的成绩优异，但那也是在那种特殊环境下，大家都是各帝国的顶级天才，谁没有些底牌？
　　大家都自信在自己灵卡随便用的情况下能够战胜陈峰。
　　次日凌晨醒来之后，陈峰先是给满满和白染回了一些消息。
　　在这两个月内，她们给陈峰发消息陈峰都没有任何的回应，问了李观洋才知道陈峰闭关了。
　　不过陈峰摆下擂台接受挑战虽然闹的沸沸扬扬，但还是有很多倾城弟子在闭关制卡之中没有收到消息，李观洋就是其中一个。
　　陈峰在昨天并没有说在什么时候来灵武场，不过一大清早，灵武场就已经挤得满满当当！
　　“别挤别挤兄弟，我今天要上去和陈峰交手的。”
　　“我也是啊！”
　　“别挤啊！”
　　足足有上千人，全都是七大长老手下的弟子们。
　　倾城九位长老，八长老和九长老是没有任何弟子的。
　　就算是很多绯红级别，已经加入倾城数年的青年灵卡师都来到了灵武场。
　　他们也想看看，这个刚刚进入倾城就闹的沸沸扬扬的天才究竟有什么名堂！
　　足足等到正午，大家竟然连个影子都没看到，有不少人都直接去了宫主府开始叫嚣。
　　陈峰只是淡淡的回了他们：
　　“等我吃完午饭。”
　　后来这个消息传到了灵武场，气的无数人捏紧了双拳，大骂道：
　　“太嚣张了！”
　　“太嚣张了！”
　　……
　　他们对于陈峰倒也不是恨，妒忌和不服居多，谁都想击败陈峰证明自己的天赋和实力。
　　“走吧。”
　　吃完最后一个大闸蟹，陈峰擦了擦嘴道。
　　一旁的叶曦直接跳了起来。
　　青眼究极龙召唤出来，陈峰带着叶曦朝着灵武场飞了过去！
　　看到那尊招牌三头龙出现在灵武场的天空之上，无数人都抬头看去。
　　陈峰从天而降，单单是青眼究极龙的威压，如此近距离的感受到，就已经让无数灵卡师震颤。
　　一些耀金巅峰的灵卡师都咽了口口水。
　　这谁敢上？
　　“终于来了。”
　　“看看吧。”
　　在灵武台的几处高台，几位长老都被炸了出来。
　　他们也没有看过陈峰真正的实力，但能够闯过灵塔六层的，又岂能是庸人？
　　这种俯瞰无数灵卡师，让所有人抬头看你的感觉真的很爽。
　　陈峰从容的落在灵武台中央。
　　“陈峰！我要和你一战！”
　　“陈峰，来一战吧！”
　　“五长老门下李俊达，耀金巅峰可否一战！”
　　……
　　台下无数中二的求战声陆续响起。
　　在看到青眼究极龙之后，还能够有自信挑战陈峰的，肯定都是有点东西的。
　　灵武台的另外一侧，一位中年男人一跃而上，此人正是掌管灵武台的二等执事宋弛。
　　“陈峰，你想如何战斗？”
　　这位叫作宋弛的执事同样是六长老的手下，对陈峰也很恭敬。
　　这可是宫主的两位亲传弟子。
　　“这么多人想和我打。”
　　“总得要点彩头吧。”
　　陈峰微微一笑，宋弛便点头道：
　　“可以。”
　　倾城一直鼓励弟子下的相互切磋和赌斗，彩头也不是什么稀奇事。
　　不过陈峰说出的这个彩头有点大了。
　　“一个绯红的材料。”
　　“不过分吧。”
　　众人听到陈峰说出的材料，不禁倒吸一口凉气。
　　绯红级别的材料？
　　陈峰在吃饭的时候就在想怎么大捞一笔，后来想想这群人都是各自帝国的顶级天才，要不就是倾城内的顶级天才，就算是耀金巅峰灵卡师，绯红级别材料应该是能够拿出来的。
　　一件绯红级别的材料，并不算过分。
　　陈峰率先在自己的虚拟空间中掏出天赤石，这是从那尊被后羿一箭射杀的巨人身上掉下来的石头类材料。
　　实打实的绯红级别材料。
　　看到陈峰都掏了，在台下一位青年一跃而起。
　　“五长老门下李俊达。”
　　“耀金巅峰，请多指教。”
　　这位青年对陈峰没有太多的敌意，只不过他接受了五长老的指示，要他上去试一试陈峰。
　　不管陈峰要什么样的彩头，他都会上去一战。
　　“这个李俊达据说不弱啊。”
　　“嗯，今年五长老门下最强的一个人了吧。”
　　“好像是。”
　　李俊达，百国战的时候第21位。
　　在百国战的时候并没有和陈峰交过手。
　　“来吧。”
　　陈峰微微一笑，都没有召唤出第二尊灵卡。
　　青眼究极龙的龙压瞬间爆发出来！

第256章 连胜
　　陈峰大家记得只是耀金灵力的水平，想要击败他证明自己对于这些同样来自其他帝国的顶级天才而言只有同阶对抗才最具有说服力。
　　否则就算是绯红级别的灵卡师击败陈峰，好像也说明不了什么。
　　李俊达将一件绯红级别的材料递到宋弛手上，确认无误之后陈峰率先出手！
　　青眼究极龙一口究极喷射白光就喷了过去！陈峰接近耀金巅峰的灵力展现无遗！
　　“耀金9级？”
　　“果然得到了好处，看来传言没错。”
　　“哎……”
　　“如果我有陈峰这资源，肯定不比他差吧。”
　　在场下有无数灵卡师议论道。
　　言语之中有着不少的酸意，陈峰短短三个月时间内从耀金4级升级到耀金9级，其实也并不是什么完全不能理解的提升，但是他们可以想象到陈峰有多好的资源。
　　灵武台之上，李俊达的表情极其严肃！
　　主力灵卡全部召唤出来！
　　三尊人形灵卡瞬间挡在了李俊达的身前，一位绯红初阶，两位耀金巅峰的气势陡然爆发出来！
　　“李俊达也不弱啊！”
　　“废话，能进倾城的有几个弱的。”
　　判断一名灵卡师是否是真正的天才，只要看他能否在耀金巅峰的时候是否能够做出绯红级别的灵卡。
　　正如同陈峰对于龙渊帝国的意义一样，李俊达在他的帝国内同样资源丰厚，再加上来到倾城后的第一批材料，李俊达终于做出了绯红灵卡。
　　但所有人都太低估青眼究极龙了。
　　虽然只是一张绯红1级的灵卡，不过一是要考虑到这可是陈峰的灵卡，二也是要考虑到这是张龙卡，而且还不是一般的龙卡。
　　究极喷射白光的威力远超所有人的想象，李俊达更是脸色大变，身前的三位人型灵卡爆发出了最强的技能硬撼这一击！
　　耀眼的白光在灵武台上四散而出！
　　轰——
　　陈峰这看似随意的一击，李俊达用尽了全身力气才堪堪挡下！
　　两位耀金巅峰的人型灵卡直接被轰飞，唯一一位达到绯红级别的人型灵卡也几乎耗尽了全部的能量萎靡的站在李俊达的身前。
　　寂静之后，场下瞬间爆发出一阵讨论。
　　“陈峰怎么可能这么强？”
　　“龙卡，必然强。”
　　“可能是他的王牌灵卡了。”
　　“绝对是陈峰的王牌灵卡。”
　　“这可是宫主的亲传弟子，一个李俊达就能击败不现实。”
　　……
　　怎么说陈峰的名气也摆在那，就算是言过其实，也不是区区李俊达能够抗衡的。
　　一击之后，李俊达脸色大变，主动认输道：
　　“我认输。”
　　他自认为有抗衡这尊三头龙的实力，但是真正上了赛场才发现不是那么回事。
　　他用尽了全力才勉强抗衡陈峰一击，而且感觉陈峰还没有用出全力。
　　“承让承让！”
　　陈峰仿佛并没有太过在意一般的拱了拱手道。
　　在陈峰不远处的叶曦笑的很开心，这一下子就一个绯红材料入账了？
　　要知道在倾城内一个绯红材料也是不小的财富。
　　“下一位。”
　　陈峰甚至都没有提出休息，微微一笑，淡淡的在灵武台上说道。
　　感觉没有将任何人放在眼里。
　　人群之中，同样来自龙渊帝国的司空曜听到人群中的议论默默摇了摇头，甚至觉得有些好笑。
　　陈峰什么制卡水平，他再清楚不过了。
　　这是他王牌灵卡？
　　只能说兄弟你想多了。
　　李俊达将灵卡收回跳了下去，不远处无数长老都微微皱眉，他们还看不出陈峰的真实实力，不过感觉有种游刃有余的味道。
　　“你真以为你耀金级别无敌了吗？”
　　就在场下观众议论纷纷之时，一道冷声传来。
　　人群之中又蹦上来一个人高马大的青年，不知道和陈峰有什么仇什么怨，眼神之中充满着击败陈峰的渴望。
　　就在他以为陈峰会回击之时，陈峰脸色不变的指了指宋弛道：
　　“那个，先交材料。”
　　这人差点一口老血喷出来，感觉陈峰就差没叫他搞快点，后面还有人在等着。
　　完全没有将他放在眼里。
　　“开始吧。”
　　陈峰并没有召唤出第二尊灵卡，依旧是自己的这尊青眼究极龙。
　　不过这人在看到青眼究极龙还敢上来一战，肯定是有点东西的，陈峰也不能过于嚣张了。
　　在极度的气愤之下，这人甚至都没有自报名号就召唤灵卡朝着陈峰杀了过来。
　　同一时间，自己也动了。
　　“哦？”
　　陈峰的神情看似稍微认真了一点，这人同样是自身具有不弱战斗能力的灵卡师，就和李观洋一样。
　　在场下，对这名青年的身份众人也在议论纷纷。
　　很多便找到了答案，这人是去年百国战进来的一名青年天才，比陈峰大一岁，多比陈峰在倾城修炼一年，不过依旧没有突破绯红。
　　实力在耀金级别中不算弱。
　　“这种实力，赢不了陈峰。”
　　场下有不少各自长老门下的绯红高手都严肃的说道。
　　经过刚刚的那一场战斗他们就已经很清楚了，陈峰很强。
　　至少绝不是这种角色能够击败的。
　　在倾城神宫内，要不就是各个帝国的顶级天才，要不就是从小在倾城神宫长大了，无论是哪种，对自己的信心都很足。
　　看到龙卡，这两种天才都有上去屠龙的冲动。
　　但陈峰的龙卡不是一般的龙卡，青眼究极龙又是一道攻击，根本不给这人闪避的时间。
　　无差别的攻击直接轰在对手灵卡的身上，又是和上一场战斗一样的剧情，这位青年再度倒飞出去。
　　两连胜。
　　陈峰感觉连汗都没出就轻松取得了两场胜利，两件绯红级别的材料到手，叶曦的笑容越发灿烂。
　　更让她高兴的是陈峰的实力竟然如此厉害。
　　这人是和叶曦同龄的，勉强算是眼熟。
　　在倾城内很多人就是明明很普通，但却很自信。
　　“下一位。”
　　陈峰的声音再度在灵武台上响起。
　　台下嘈杂一片，比起陈峰刚来时候他们的自信，现在的他们已经虚了不少。
　　至少耀金级别的天才，看到陈峰的实力之时都有些犯怵。
　　这次陈峰突然接受挑战，在灵武台摆下擂台实在是太突然了，很多真正的高手都在制作灵卡或者在外面游历。
　　在倾城内的高手还是在少数。
　　就在等待第三名对手上来之际，台下又响起了一道声音：
　　“以你的实力，如此骗取同门材料，亏你还是宫主的亲传弟子。”
　　“真是不知道丢了谁的人。”
　　这声音非常宏大，简直就是说给陈峰听的。
　　众人朝着声音的方向望了过去，说话的正是大长老的门下弟子汪泽。
　　这人同样比陈峰年长一岁，据说在一个月前刚刚晋升绯红级别。
　　也不知道是因为大长老授意还是真的看不惯陈峰，这一句话出来，很多吃瓜群众都看向了陈峰。
　　陈峰突然一笑。
　　这人他好像在加入倾城的第一天就看到过，在倾城大殿内，大长老那一系的弟子。
　　“你不服吗？”
　　陈峰挑了挑下巴，满脸揶揄的神情轻松的笑道。
　　根本没打算和这个人打嘴炮。
　　骗取同门材料，好大一顶帽子。
　　陈峰现在想的就是，我打不过姜玄那个老不死的，还打不过你？
　　“哼。”
　　“就算我赢了你，你怕是也会有借口。”
　　汪泽冷哼一声，绯红初阶的灵力波动散发出来，很显然，绯红打耀金，跨了一个大境界的情况下陈峰很吃亏。
　　就算赢了陈峰也不能说明太多，反倒是输了丢人，这笔账他还是会算的。
　　“赌注三个绯红材料。”
　　“你不是想出头吗，给你机会赢回去。”
　　“别让我看不起你哦。”
　　陈峰和叶曦对视，叶曦毫不犹豫的将陈峰之前赢来的两件绯红材料递给了宋弛。
　　众人惊呼！
　　三个绯红材料，这赌注有点大了，一个绯红级别的灵卡师，他身上绯红级别的材料也不会太多。
　　汪泽心中一喜，暗道鱼儿上钩。
　　他并没有得到大长老的指示，只不过刚刚突破绯红级别，之前一直是边缘人物的他迫切的希望能够表现一波。
　　得到大长老的认可入他的法眼。
　　在他的身边，很多朋友都戳了戳他，白捡的三个绯红啊，这不要不是脑瘫吗？
　　汪泽冷哼一声，果断一步踏上灵武台和陈峰对视。
　　“陈峰应该要出全力了。”
　　“嗯，确实很强啊，耀金巅峰的灵卡师不是他的对手。”
　　“你觉得陈峰能赢吗？”
　　“不好说啊，不过天才灵卡师都有越级挑战的能力，以前姜育大师兄在耀金级别的时候也战胜过绯红初阶的对手。”

第257章 陈峰的反击！
　　一个普通的耀金灵卡师和绯红灵卡师差距巨大。
　　最主要的差距便体现在灵卡质量上，其次再是灵力和精血。
　　像陈峰这种在耀金级别便已经有四滴精血的奇葩毕竟还是少数。
　　“你就对自己这么有自信？”
　　汪泽冷笑一声，面沉似水，脸如鹰鹫，双眸锐利如隼，死死的盯着陈峰。
　　“打你应该绰绰有余。”
　　陈峰耸了耸肩，既然对手想送材料，他不介意。
　　现阶段陈峰虽然没有真正战斗过，不过如果他全力出手，至少绯红初阶不是他的对手。
　　“狂妄。”
　　汪泽将三件绯红级别的材料交给宋弛，随即回答了自己的位置上。
　　狂妄吗？
　　陈峰面色平静，一副胸有成竹的样子。
　　“别说我欺负你。”
　　汪泽冷笑一声，抬手召唤出两尊绯红初阶的【炎魔】。
　　两头的实力不一，其中一头大概有绯红2级，完成度非常高，其中一个刚入绯红！
　　这两具炎魔，因为并不是灵兽之心做的，所以对于龙压没有那么恐惧。
　　陈峰看到这两尊炎魔的时候情不自禁的笑了出来。
　　“就这种实力吗？”
　　“大话倒是说的一套一套的。”
　　陈峰毫不客气，青眼究极龙又是一道毁灭之光喷出！
　　“战火燎原！”
　　两尊炎魔同时释放出招牌绝技。
　　刹那间，灵武台上火焰弥漫，两道火焰和陈峰的毁灭之光轰了过去。
　　轰——
　　两招对撞，一股强大的能量波动朝着四周散去！
　　“陈峰太强了。”
　　“他连动都没动……”
　　“我感觉汪泽可能不是对手。”
　　“炎魔如果在攻击力上都没能取得优势的话，不知道汪泽怎么赢。”
　　场下议论纷纷。
　　大家虽然有些看不惯陈峰，但是两场比赛打下来，对他的实力已经有了一个“基本的了解”。
　　至少绝对不是谣言中的那般。
　　这两人的对轰，青眼究极龙以一敌二，仍然占据到了上风，这令汪泽有些猝不及防。
　　青眼究极龙虽是绯红1级的灵兽卡，但因为是龙卡又是高质量融合卡，真实的水平大概在绯红2，3级的强度上下。
　　绯红级别每一个强度之间的差距都是有些距离的。
　　“还有些水平。”
　　陈峰微微笑道，这个汪泽好歹是其他帝国的顶级天才，和陈峰在龙渊越级打的那些天才不太一样，至少能够抵抗一下。
　　只不过这句话钻进汪泽的耳朵里，几乎都是嘲讽的意味。
　　汪泽一怒。
　　手中长剑出鞘，怒喝一声，脚步轻点大地，像是御风踏浪而行。
　　剑气长啸不绝，一剑长虹化作漫天剑影，宛若风雨之势扑面而来！
　　这就是绯红和耀金级别灵卡师不同的地方之一，他的本命装备卡，在自己晋升到绯红之际也提升了极多，比起耀金的凡武，绯红级别的武器已经闪着淡淡的光芒！
　　面对漫天的剑气，陈峰依旧不动如山，手中又一张灵卡出现。
　　“第二张卡？”
　　“什么水平！”
　　无数观众惊呼道。
　　之前大家一直猜测青眼究极龙就是陈峰的王牌灵卡，确实有几分道理。
　　但是在陈峰第二张灵卡出现之时，场下的众人又是阵阵惊呼！
　　“又是一张绯红！”
　　“不可能！”
　　“怎么可能？”
　　无数人大叫道，难以置信的看着陈峰。
　　如果说陈峰是耀金巅峰的灵卡师，那么他有第二张如此实力的灵卡是可以理解的。
　　因为在耀金巅峰级别做出绯红级别的灵卡虽然难，但也并非没有。
　　不过陈峰只有耀金9级，那么说明陈峰在之前的耀金6-8级的时候就已经能够做出绯红级别的灵卡了。
　　这种潜力不言而喻。
　　也让无数倾城弟子惊呼。
　　陈峰从战斗到现在，一直站在原地动都没动过。
　　面对汪泽的攻击，拥有白色的翅膀，宛如天使般的神圣奥米加兽不守反攻，神圣暴龙剑爆发出耀眼的白光，朝着汪泽轰了上去！
　　“什么？”
　　汪泽大惊失色，这是真正绯红级别的攻击能量。
　　他以肉身对撼，肯定是吃亏的。
　　但漫天剑影已出，已经收不回来了。
　　轰！！
　　又是一次正面的碰撞，汪泽从天空中倒飞出去。
　　陈峰压根不理会飞出去的汪泽，神圣奥米加兽飞快的接近到了一尊炎魔的身边，一剑就往下砍了过去！
　　炎魔的身体凝结出一层火焰护盾，如果是奥米加兽的暴龙剑，或许还真的能够被完美防守，可惜这是升阶过后的神圣暴龙剑！
　　唰！
　　炎魔的火焰护盾瞬间燃起了汹涌的能量，只可惜的是仅仅抵挡了几秒钟的时间便被直接生生砍碎！
　　神圣奥米加兽迅速的举起了自己的神圣加鲁鲁炮炮。
　　一发比之前要强大数倍的神圣奥米加咆哮对着这尊炎魔的头颅便轰了过去！
　　“不！”
　　汪泽声嘶力竭的大喊道。
　　为了制作这尊灵卡，他花费了无数的材料，也是依靠这张灵卡才晋升的绯红境界。
　　加上这次当作赌注的三件绯红材料，他从天堂仿佛突然掉到了地狱一般！
　　神圣奥米加咆哮直接粉碎了炎魔的头颅，可惜这尊炎魔并没有刑天那般的生命力，片刻之后便化作灵力消散在天空之中。
　　“这个世界，并非想象的那般美好。”
　　陈峰并没有任何后悔，一年多的修炼之旅让他明白了这个世界就是这样。
　　你如果不足够强硬的话，会有越来越多的人过来踩到你的头上。
　　陈峰冰冷的看了汪泽一眼。
　　在汪泽还没有反应过来的时候，神圣奥米加兽又是一炮，刹那间粉碎了另外一尊炎魔！
　　汪泽呆呆的跪倒在地面上，灵武下的无数青年灵卡师同样闭口不言，感叹着陈峰的“凶残”。
　　只不过任谁站在陈峰这个位置，恐怕也会做出同样的击杀决定。
　　在灵武台一旁，叶曦差点激动的就要跳起来，连续的挥舞着小拳头为陈峰呐喊助威！
　　太爽了！就是要揍这些人！
　　宫主师父不让她揍，那就让陈峰揍。
　　赛场中央，陈峰一个眼神示意叶曦拿战利品，叶曦蹦蹦跳跳的将六件绯红材料收下，喜滋滋的看着呆坐在地上的对手。
　　“谢谢你的材料啊。”
　　叶曦挥了挥手道。
　　汪泽突然一口鲜血喷出来，不是被打的，是被硬生生气吐血的……
　　叶曦愣了愣。
　　难道是自己太过分了吗？
　　有吗有吗？
　　就在这时，一道苍老悠长的声音传来。
　　“你不觉得你太过分了吗陈峰？”
　　“得饶人处且饶人，你们是同门弟子，何必将他的灵卡全部击杀还用言语羞辱。”
　　众人朝着天空之中望去。
　　一位老者坐在自己的飞行坐骑上，显的非常的有仙气，但在无形之中，一股青玄级别的威压缓缓散开。
　　在灵武台旁的倾城弟子们感觉到有些紧张，小声议论道：
　　“四长老？”
　　“四长老都来了？”
　　“一直在吧。”
　　这便是倾城神宫大长老姜玄的头号狗腿子。
　　四长老杨玉山。
　　陈峰看到杨玉山的时候差点笑出声，现在看着倒是仙气十足，当初陈峰刚进倾城神宫的时候在大长老身侧的时候倒像条哈巴狗。
　　体内灵力瞬间涌现，抬头说道：
　　“哦？那这位仁兄之前用言语羞辱我以及我师门的时候。”
　　“怎么没见长老大人主持公道啊？”
　　“还是我违反了什么规则？”
　　陈峰摊了摊手。
　　众人哑然，确实陈峰没有伤及对手的性命啊，灵卡师的战斗本来就没有什么不能击杀对手灵卡这个说法。
　　“巧舌如簧。”
　　杨玉山冷哼一声。
　　如同三个月大长老在倾城大殿那般，一股威压朝着陈峰袭来。
　　在灵武台外，几位长老大惊，六长老和七长老瞬间起身窜向灵武台，就连姜玄也皱起眉头。
　　这个杨玉山，做事情永远不动脑子，小辈之间的争斗就让小辈去斗，一旦中生代或者是老一辈加入到争斗之中就完全变味了。
　　不过能够打压一下现在气势正盛的陈峰，倒也不是一件坏事。
　　“哼。”
　　陈峰就知道这个狗腿子没安什么好心，一直在高度戒备着。
　　三个月前他的实力低微，根本无法抵挡这股气息攻击。
　　但是现在完全不同。
　　就算是青玄级别的大能，仅靠一股气息就想压倒他，也未免太小看他了！
　　陈峰一直紧握着手中的两张灵卡，在杨玉山释放气息的一瞬间便召唤而出！
　　两股汹涌狂暴的气息瞬间在灵武场上疯狂弥漫！
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“这……”
　　在灵武台下的无数倾城弟子已经完全傻了。
　　在召唤了青眼究极龙和神圣奥米加兽之后，陈峰竟然还有底牌？！
　　而且如此强大？
　　一尊全身上下燃烧着火焰的青年以及一尊满身雷光的三眼战神气势同时爆炸出来，场下的司空曜也露出了惊骇的神情。
　　这两张卡他见过，但是远没有这么强！
　　“陈峰将他们升阶了！”
　　已经成圣的哪吒双眼之中燃烧着火焰，一杆火尖枪爆发出无尽的威势冲天而上，一尊火龙的虚影仰天怒吼，缠绕在哪吒的身躯四周！
　　另外一侧。
　　二郎真君三尖两刃刀同样爆出耀眼的雷光，随着哪吒的火焰攻击一起扶摇直上，直冲云霄！！
　　天空之中灵力仿佛在轰鸣，两尊绯红级别的超级灵卡爆发出凶悍的战斗力直接粉碎了四长老的气息攻击，火焰和雷光的攻击交汇，眨眼间便冲向了空中的杨玉山！
　　杨玉山又惊又怒，脸上终于大变。
　　陈峰是小辈，他又不敢使用自己的实力真正去伤害陈峰，只能催动着自己的坐骑强行避闪这一击！
　　但就算是一位青玄级别的灵卡师，他的坐骑也不见得就同样强劲。
　　杨玉山刚刚的仙气消失的无影无踪，惊险的避开了哪吒和二郎神的这一击！
　　“你！”
　　就在杨玉山的气势升起的时候，陈峰微微一笑。
　　在不远处的天空之上，一个熟悉的女性声音传来，正是宫主大人的声音：
　　“四长老。”
　　“公然对一个小辈出手，不太合适吧？”
　　如果是陈峰一人的话，他怎么敢这样对四长老这样出手，顶多是这道气息攻击抵挡下来吃个闷亏。
　　原因就在于在刚刚攻击的时候，他的耳边传来了四个字：
　　“全力出手。”
　　正是宫主师父的声音！
　　刹那间，除了大长老外的几位长老全部都被炸了出来，飘荡在灵武台的天空之上。

第258章 三天之后的挑战！
　　灵武台下的倾城弟子全部都傻眼，甚至怀疑自己是不是看错了，陈峰刚刚公然对长老出手？
　　很多普通弟子并不知道现在倾城两个派系之间的关系如此严峻。
　　看到陈峰如此胆大包天都惊了。
　　抬头看去，一个绝美的女人站在招牌的七彩孔雀上淡淡的站在陈峰的身前。
　　“是不是要出大事了？”
　　“感觉像啊……”
　　台下无数人议论纷纷。
　　“老四，过分了。”
　　天空之上，六长老萧智严肃的说道。
　　杨玉山还没有说话，身旁五长老就为杨玉山打着哈哈道：
　　“哎呀，老四是个急性子，只是想试一下陈峰的实力嘛。”
　　“毕竟倾城好不容易出来个奇才。”
　　“你说是吧。”
　　五长老给杨玉山使了个眼色，杨玉山便点头道：
　　“没错。”
　　“作为长老，我出手试一试陈峰的深浅，也不是什么过分的事吧。”
　　“宫主未免有点以小人之心度君子之腹了。”
　　陈峰噗嗤一声笑了出来，叶曦也攥紧着拳头。
　　睁眼说瞎话的本事，这几个长老倒是练就的炉火纯青。
　　底下弟子一听，听上去好像是那么回事，总归是能解释的通。
　　“那试出来了什么没有？”
　　宫主师父同样微微一笑。
　　比起以往任何一个时候都有底气的多。
　　杨玉山原本微笑的表情突然僵住。
　　刚刚那一击陈峰展现出来的实力，在耀金这个阶段几乎无敌。
　　至少在倾城，甚至是三宫范围内，都不可能有人能够在耀金级别轰出那种强度的攻击。
　　如果倾城内没有派系争斗，陈峰一定会是最耀眼的年轻一代天才。
　　“确实不错。”
　　杨玉山先是故作大度的赞叹道，随后缓缓笑道：
　　“可惜啊。”
　　“灵力层次差了些。”
　　“否则恐怕我门下的年轻一代，都没有多少人是他的对手了呵呵呵……”
　　在灵卡师世界中，一般年轻一代都是指25岁以下，中生代是25岁到50岁，老一辈是五十岁以上。
　　帝国的灵卡师进入倾城一般都是20岁上下，培育大概在五年左右。
　　这老狐狸只要长眼睛都能够看得出陈峰的天赋有多强。
　　可杨玉山故意这么说，虽然表面上称赞陈峰，但实际并没有将他捧到该有的高度。
　　灵力级别本来就是实力的一部分。
　　就算是和陈峰同龄参加百国战的天才，在这三个月内也有大概5个晋级了绯红境界，而陈峰的基础比较薄弱，没晋级绯红境界也正常。
　　陈峰站在原地，耳边再次传来宫主师父的传音。
　　陈峰先是微微惊讶，再是思考，最后点头：
　　“没问题。”
　　大概几秒过后，宫主在数千人的注视下望着杨玉山笑道：
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　杨玉山有大长老做靠山，并没有那么惧怕这个比他们小上几十岁的倾城宫主。
　　笑着点头，随后看向其他长老道：
　　“当然。”
　　“我承认陈峰确实有越阶之能。”
　　“但比起当初的姜育来说还是要略逊一筹的。”
　　“十九岁的姜育，我记得已经绯红中阶了吧。”
　　周围的五长老附和道：
　　“是啊，灵力级别也是很重要的。”
　　叶曦偷偷冷哼一声，这杨玉山，脸都不要了。
　　姜育是倾城大长老的儿子，从小就在倾城，和陈峰的资源能比吗？
　　三句话不忘记舔一波他姜爹。
　　叶曦撇了撇嘴，宫主师父则坦然的看向陈峰，微笑道：
　　“那行，正好本宫主也想好好检验一下陈峰的水平。”
　　“这样吧，陈峰。”
　　“你便和四长老门下年轻一代的师兄们交流交流。”
　　陈峰之前就在和宫主师父在讨论这件事。
　　宫主师父很尊重陈峰，并没有把陈峰真正当成了工具，只不过现在正是一个为陈峰立威的好机会。
　　如果成了，那么陈峰在现在的年轻一代可能就拥有了极高的威望。
　　甚至可以动摇到大长老门下年轻一代第一人“谢文君”的地位，姜育已经不在年轻一代的范畴内了。
　　听到宫主说出这话，所有人的内心中都翻起惊涛骇浪。
　　陈峰……
　　要以一己之力挑战整个四长老门下年轻一代？！
　　杨玉山脸色一沉，阴沉的看着云鹿。
　　云鹿这是要拿他当跳板啊……
　　无论是云鹿还是杨玉山都清楚，其实倾城内最顶尖的一批天才，一半在大长老门下，三成在六长老门下，还有两成在二长老和三长老的门下。
　　分配到四长老杨玉山门下的弟子很少有天赋卓绝的弟子。
　　加上资源情况也比较一般，所以门下实力和大长老，六长老门下简直没的比。
　　刚刚陈峰在和宫主师父交流的时候，宫主师父便问陈峰的实力全力一战到什么水准。
　　陈峰给宫主师父的回答是。
　　“绯红初阶通杀，中阶可以一战，高阶必打不过”。
　　六长老门下最强的弟子，也不过是绯红中阶左右的实力，倾城内不可能有隐藏的天才。
　　听到陈峰如此自信的回答，宫主师父同样眼前一亮。
　　如果真如陈峰所说，那么陈峰闯灵塔至少有个两成把握。
　　杨玉山冷哼一声。
　　在现在灵武台周围虽然有好几位门下绯红弟子跃跃欲试，不过杨玉山刚刚近距离的感受了陈峰的那一击。
　　光论气势而言非常强，至少也在绯红初阶到中阶之间，云鹿对陈峰这么信任，必然有所准备。
　　就在杨玉山犹豫之时，耳边也传来了大长老的指示。
　　就一个字：接。
　　杨玉山果断道：
　　“那就三天之后吧。”
　　“陈峰刚刚战了三场，想必有些疲乏了。”
　　“三天之后就在这片灵武台。”
　　杨玉山找起借口来真的是眼睛都不眨。
　　明明是自己门下弟子很多都没来到现场，偏偏说陈峰战了三场疲乏。
　　陈峰那三场根本就没耗太多灵力。
　　云鹿自然知道杨玉山是什么想法，但既然陈峰有自信，她便有自信。
　　“那便三天之后吧。”
　　“陈峰，我们走。”
　　“好嘞。”
　　陈峰召唤出青眼究极龙，带着叶曦一跃而上，在无数倾城弟子的惊叹声和注视下渐渐飞离了灵武台。
　　诸位长老在简单交谈了几句之后，也纷纷飞走，留下了无数惊叹的倾城弟子。
　　他们有太多可以讨论的东西了。
　　“卧槽……陈峰也太强了吧，怎么能这么强啊，我感觉他打我用一根手指就行了。”
　　一个耀金巅峰的弟子满脸震撼的说道。
　　他的实力估计和第一个上场被秒杀的那货实力差不多。
　　“那打我估计只要半根手指……”
　　一位还未到耀金巅峰的灵卡师哭唧唧的说道。
　　真的是人比人气死人啊，陈峰一个耀金9级的灵卡师开启挑战绯红级别灵卡师了。
　　实力虽然不是特别强，但是潜力无敌。

第259章 三天之期已到
　　在宫主一脉的三人走后，姜玄默默的喝了口茶。
　　片刻之后，杨玉山也来到了他的身边，苦笑道：
　　“大哥，你干嘛非要让我接下这一次挑战啊。”
　　“明显云鹿想为陈峰立威，遂她愿干嘛？”
　　姜玄将茶杯缓缓放下，道：
　　“我自有打算。”
　　“陈峰……影响不到我的计划。”
　　他让杨玉山接下这次挑战，就是为了确定一件事。
　　这件事就是陈峰的实力和潜力到底有多强。
　　杨玉山门下年轻一代几位顶级弟子他都知道，杨玉山的儿子在外历练未归，除开他儿子以外。
　　最强的应该是韩韬。
　　实力在绯红中阶，大概4-6级的样子，具体姜玄也不清楚。
　　如果陈峰败了，杀杀陈峰的锐气，自然是好事。
　　如果陈峰胜了……
　　那姜玄必然要把陈峰列为一个不得不斩草除根的角色。
　　灵神宫和月神宫再怎么帮云鹿，毕竟也是外人。
　　陈峰不一样，他是真正的倾城弟子。
　　“刚刚正面感受到陈峰那一击，感觉如何？”
　　杨玉山逐渐严肃道：
　　“实力很强，如果韩韬不出关的话，我不敢说能稳赢他。”
　　“总感觉这小崽子还有底牌没出。”
　　姜玄微微点头：
　　“嗯……”
　　“如果没出关的话，打断他制卡，毁掉的材料赔给他。”
　　杨玉山叹了口气道：
　　“我是怕陈峰真的把灵塔闯过了，一旦陈峰闯过灵塔，可能六长老那边也会动摇吧。”
　　姜玄轻笑一声。
　　“灵塔七层，呵……”
　　“不用担心，灵塔七层如若这么好闯，还能等到现在吗？”
　　……
　　回到宫主府，陈峰就和什么事没发生过一样和叶曦在数着材料，让云鹿有些无言。
　　“给你一个，就当时帮我加油助威的报酬了。”
　　陈峰丢给叶曦一个他用不上的灵兽绯红材料，让叶曦激动的哇哇叫！
　　“啊啊啊啊，师弟我爱你！”
　　陈峰和叶曦之间绝对没有任何的男女之情。
　　虽然说叶曦比陈峰大一岁，但两人的心理年龄更像是哥哥和妹妹。
　　“别爱我，没结果。”
　　“哦对，我忘了，你是渣男。”
　　陈峰无语，看向叶曦：
　　“你怎么知道我是渣男？”
　　“师父说的，说你有两个老婆，师父还打了招呼帮你照顾她们。”
　　云鹿坐在位置上喝茶差点一口茶喷出来。
　　这叶曦大嘴巴的毛病不是一天两天了，什么都在往外说，而且口无遮拦……
　　陈峰一愣，随后看向宫主师父。
　　“谢谢师父。”
　　“应该的。”
　　“你的家人我也派人去保护了。”
　　云鹿认真的说道。
　　跟着他，陈峰注定会有危险，她一直十分愧疚，能够做到的也只有这么多了。
　　“那个谢文君大概什么水平啊。”
　　在回来的路上陈峰和叶曦就聊到了倾城的年轻一代，四长老门下最强的应该是杨玉山的儿子，不过不在倾城内，一时半会回不来，其次就是韩韬。
　　比起韩韬而言，陈峰对那个倾城年轻一代第一人很感兴趣。
　　“最低也有绯红高阶了。”
　　“绯红巅峰也有可能。”
　　“已经很久没有出过手了。”
　　云鹿回答道。
　　陈峰有自信去追逐谢文君自然是好事，不过目前差距还是比较大的。
　　两人的年纪相差将近五岁，关键是陈峰入灵卡一道的时间太短了，境界差距还是不容忽视的。
　　如果安安稳稳的过下去，再过个几年时间，陈峰所能到达的高度可能难以想象。
　　“也没想象中的强。”
　　陈峰暗自想道。
　　他在进入倾城之前，感觉倾城这种超级顶级实力的天才应该碾压他们一个帝国。
　　但实际上龙渊帝主的青玄实力还是有点东西的，也没有想象般的弱。
　　总感觉青玄之上还有一万个等级。
　　云鹿微微叹气道：
　　“哎，可惜我根基太浅，只能指望你一人了陈峰。”
　　一旁的叶曦逐渐皱眉，不服气的说道：
　　“那我呢我呢！”
　　“你不行。”
　　云鹿毫不客气，叶曦哭唧唧的坐在地上。
　　她好歹也有个绯红初阶的实力啊，大不了以后好好修炼就是了。
　　“为什么不招些弟子吗？只是因为他们不想来吗？”
　　陈峰好奇的问道。
　　总归是有些人会来的吧。
　　“我之前有过这个想法，诸多原因吧。”
　　“事已至此，没必要说这些了。”
　　“你好好准备，要什么就直接和我说，我能够做到的一定为你做到。”
　　……
　　三天时间，对陈峰来说提升也非常有限。
　　他在制作圣哪吒的时候凝聚出了自己的第四滴精血，就在几天之前，刚刚恢复灵力恢复完毕就被丢出来了。
　　没时间想究竟做那张本命装备卡。
　　就三天，他要连想带做，加上熟悉，时间太紧了。
　　还不如好好研究一下之前做好的储灵袋。
　　从这个储灵袋制成到现在大概有将近一个月的时间。
　　当时在灵兽腹中大概半个月的时间就装满了，那里的灵气比较充裕，在倾城内就要缓慢很多了。
　　时间周期不算短，不过按道理来说越高级吸收灵力的时间就会越短。
　　里面的灵力总量陈峰没有仔细计算，只能大致估算一下，大概是他全部灵力的五成左右。
　　并不是很多，但也绝对不少了。
　　等于是将陈峰原本一分钟的爆发时间提升到一分三十秒，已经算是质变了。
　　陈峰现在迫不及待的突破绯红让本命装备卡都提升提升。
　　在大战的前一天，一个意想不到的身影也出现在宫主府。
　　看着陈峰哈哈大笑道：
　　“呦吼，两个月不见这么强了，可以可以。”
　　“明天我看看你的水平好吧。”
　　“干死那什么……几长老来着？”
　　周麟听到陈峰出关，要有一战大战，屁颠屁颠的就跑过来了。
　　三大神宫是一家，周麟这个灵神宫大师兄进入倾城根本没有什么阻碍，况且还有云鹿这一层关系在。
　　转眼之间，三天之期已到。
　　这三天倾城内外对于此战传的沸沸扬扬，连三大神宫其他两大神宫都听闻了这次挑战。
　　灵神宫就派了周麟前来，月神宫也派了一位女人。
　　这个被誉为倾城顶级天才的陈峰到底什么水平，其他两大神宫同样好奇。
　　挑战日当天。
　　阳光明媚，艳阳高照。
　　灵武台内外挤满了倾城内外的群众，人头攒动。
　　不少人站在高处伸着脖子观看，只为看到现场的战况。

第260章 两个悟空！
　　倾城灵武场。
　　周围的倾城弟子越来越多，都以各大长老的派系站开。
　　一些倾城内的居民就挤在人数较少的方阵之后昂着头看着灵武台。
　　在灵武台的一侧，有几位长老已经到了。
　　陈峰自从三个月进入倾城的时候就被吹上了天，前几天才算是第一次出手，刚出手就惊艳了倾城，正大光明的挑战四长老门下看似是一个很莽撞的决定，但你要说陈峰没有胜机也不至于。
　　在六长老的派系当真，李观洋站在第一排淡淡的望着前方。
　　体内的气息丝毫不比陈峰要弱，正如陈峰是宫主最看重的弟子一般，今年六长老门下的第一弟子正是李观洋。
　　李观洋百国战第四。
　　灵力层次虽然较低但对于剑阵的理解极其高深，这样的年轻天才不可能不受重视，一到六长老门下就是最核心的那批弟子。
　　最可怕的是，李观洋和陈峰同属一个帝国。
　　六长老萧智曾经问过李观洋对陈峰有什么样的评价，李观洋就说了四个字：
　　“我不如他。”
　　言语之中没有一丝的虚假。
　　要知道李观洋第一天来六长老门下就有挑战所有人的战斗欲望了，不是那么轻易容易低头的青年，李观洋这么说，陈峰肯定有他的独到之处。
　　“他们怎么还不来？”
　　“我还想看看陈峰长什么样子，据说很帅啊。”
　　一个年轻貌美的女弟子忍不住问道。
　　“急什么，一般大战都在正午时分。”
　　不久之后，不少人的目光一凝：
　　“终于来了。”
　　周围的倾城弟子纷纷起身，朝着天空上望去，只见天上几尊飞行灵兽卡缓缓落下。
　　正是四长老杨玉山一脉。
　　杨玉山的身后也跟着两个气息凝厚的青年，正是当今四长老一脉最耀眼的两名弟子。
　　“方子邪，韩稻都来了啊。”
　　“那肯定的，这要被陈峰挑了个遍真的有点说不过去了，人比他们小好几岁呢。”
　　“韩稻上陈峰肯定赢不了，这可是四长老年轻一代的领军人物。”
　　众人议论纷纷道。
　　四长老对于这场挑战赛的重视可见一斑。
　　不久之后，宫主一脉也到了场，除开陈峰，叶曦和宫主大人这三个其他人比较熟悉的人以外，他们的身边还有两人。
　　“那是周麟？”
　　“嗯，灵神宫和姜育大师兄齐名的周麟。”
　　“那个女人是谁啊。”
　　“月神宫的冷轻凝，也算是中生代的领军人物之一了。”
　　有人惊呼不已。
　　当众人纷纷落下之时，姜育对着云鹿，周麟和冷轻凝三人笑着说道：
　　“好久不见。”
　　他们几人都是一代的三宫天才，还有一段共同战斗的日子。
　　只不过姜育和云鹿之间的特殊关系导致这几人都果断站队了云鹿，周麟是云鹿的伴侣，冷轻凝是云鹿的闺蜜好友。
　　陈峰看着这几人，这应该就是三宫顶级的中生代战力了，据周麟自己透露，他是青玄，姜育比他只强不弱。
　　“我们只是来观摩一下。”
　　周麟潇洒的摆了摆手，倒是和陈峰有三分相像。
　　“既然是陈峰和四长老门下之间的交流战，我们不会参与。”
　　冷轻凝同样说道。
　　说罢云鹿看了周围，倾城内的长老们几乎都到了，就连一向不问宫内事的九长老和八长老都在远远观望着。
　　太上长老竟然在之前主动找了他们，和他们谈了些话，让他们倾城内如何变故都要保下陈峰。
　　云鹿丹唇轻启：
　　“那便开始吧。”
　　杨玉山脸上露出笑容宏声道：
　　“陈峰以一人挑战我一脉，我这一脉的弟子可谓群情激奋，都想和陈峰交流交流。”
　　“这样吧，我这一脉便出三人。”
　　“你看如何？”
　　这群年轻弟子听到杨玉山这话也情不自禁的看向四长老门下。
　　看这样子四长老还打算车轮战？
　　不过确实陈峰以一人之力挑战整个四长老门下本就不是什么公平的挑战。
　　云鹿看向陈峰，陈峰微微一笑，自信开口道：
　　“没问题。”
　　杨玉山哈哈大笑：
　　“好胆识。”
　　“我作为倾城长老也不会欺负你，还是期待年轻一代能够茁壮成长，成为我倾城未来的。”
　　“你胜一场我便给你十件绯红级别的材料。”
　　“你如果三场全胜我便给你一百件。”
　　陈峰听到杨玉山这话，心中冷笑一声。
　　“这杨玉山还真的以为吃定我了。”
　　杨玉山这句话不可谓不高明，也让底下倾城底子议论纷纷。
　　“四长老真大气啊。”
　　“是啊是啊，不愧是倾城长老，看来那天只不过是试试陈峰的实力。”
　　“我就说四长老怎么可能突然对陈峰出手。”
　　……
　　云鹿微微颔首：
　　“那便谢谢四长老了。”
　　只有是稍微有些思考能力的都知道杨玉山此举含义，首先十件绯红级别的材料对他们而言并不是什么财富。
　　毕竟绯红级别材料质量有高有低，好的也是十件，坏的也是十件。
　　杨玉山认为自己不可能输。
　　有方子邪和韩稻压阵，陈峰要能赢他把灵武台给吃了。
　　“还需要准备吗？就直接开始吧。”
　　“天翼。”
　　“上场吧。”
　　杨玉山转头对身后的一名青年说道。
　　从人群中走出一名身着雪白的直襟长袍，容貌俊朗的青年。
　　“肖天翼？”
　　“那是肖天翼吧。”
　　“嗯。”
　　周围的弟子们议论纷纷，对这个青年还是比较熟悉的。
　　肖天翼，二十一岁，和韩稻那种加入四长老门下之后才崛起的天才不同，他在加入四长老门下一前就展现了不错的天赋。
　　在四长老这一脉，能够稳赢他的也就只有方子邪和韩稻了。
　　宫主和长老们都朝着四周散去，只留下了六长老的儿子萧古，和陈峰不算有太多交情，不过有过一面之缘。
　　这次战斗便由他做裁判。
　　比赛的规则只有一个，不能置对手于死地。
　　“直接开始吧。”
　　肖天翼的外貌极其俊朗，但在陈峰面前还是逊色了三分。
　　他对陈峰并没有什么情绪，只不过在这样一个大舞台，三宫关注的舞台，谁都不想输。
　　肖天翼，绯红4级的灵力散发出来的同时。
　　众人的表情就渐渐凝重起来，包括云鹿和周麟。
　　二十一岁，绯红4级，这个实力就算在整个倾城内都不算差，确实四长老一脉你再说没有什么天才，总共是能够找出来几个的。
　　“用这两个吧。”
　　陈峰思考了一下，手中出现了两张灵卡。
　　召唤出来的同时所有人都为之一惊，肖天翼更是脸色阴沉。
　　“你瞧不起我？”
　　任谁都知道，陈峰在几天前的时候召唤了两尊绯红级别的人型灵卡，还有一头青眼究极龙，神圣奥米加兽，都是绯红级别的卡。
　　但此时此刻，出现在陈峰面前的，竟是两张气息未到绯红的灵卡？
　　陈峰面前的卡卡罗特，手持一根红色的棍子，看上去也并非三尖两刃刀和火尖枪那样的神兵利器，一身红色武道服，气息极为普通。
　　还有一尊散发着佛光的灵猴卡，气息虽然强悍但也没有到绯红级别。
　　这两张灵卡召唤出来的瞬间，很多人都在疑惑为什么陈峰有这么多绯红灵卡却要召唤这两张耀金级别的灵卡。
　　但也有很多人并不意外，这些执事，长老全部知晓陈峰灵塔内战斗过程。
　　“如果肖天翼低估这张卡，会吃亏。”
　　一位长老悠悠的说道。
　　陈峰为什么召唤卡卡罗特，很简单，现在他召唤耀金灵卡消耗的灵力要比召唤绯红级别的灵卡要小的多。
　　而且现在耀金9级的灵力也不能和当时4级的时候同日而语。
　　况且三倍界王拳下的卡卡罗特战斗力同样十分凶悍。
　　而且斗战胜佛虽然没有升阶，谁敢低估猴哥的实力？
　　第一场就指望陈峰掏底牌？也能证明你有这个实力。
　　肖天翼深吸一口气，多说无益，陈峰不召唤绯红卡，就打到他召唤。
　　手中三张灵卡出现，三尊血族灵卡直接被召唤出来。
　　鲜红和暴戾的气势和肖天翼白衣如雪的外貌形成了鲜明的反差。
　　下一刻，所有人都朝着陈峰那一侧惊讶的望了过去。
　　陈峰身前，卡卡罗特的气势开始逐渐爆发……
　　“什么？！”
　　“怎么会那么强！这是耀金灵卡吗？快打我一下！”
　　“沃日，这就是陈峰吗？”
　　所有弟子都在惊叹道，很多大佬也不禁露出了严肃的神情。
　　这便是陈峰当时闯过灵塔第六层的依仗。
　　如果低估这尊灵卡，一定会付出代价。
　　“三倍界王拳开启。”
　　上升到两倍界王拳的地步，卡卡罗特的气势再度攀升！！
　　对手都是绯红4，5阶的灵卡，如果不爆发出最强战斗力，卡卡罗特毫无胜算！

第261章 爆发流！
　　三倍界王拳直接开启，卡卡罗特的其实一路飙升，连肖天翼眉头都皱了起来。
　　感受到这股凶悍的气息，他突然有那么一点虚。
　　他不会连陈峰这两张耀金灵卡都打不过吧……
　　肖天翼咬牙，三组血族灵卡直接冲了过去。
　　这是三尊绯红4级的血族将军。
　　三张血族灵卡朝着卡卡罗特冲了过去。
　　其中一位血族将军的身上绽放出一股妖异的红光，向着卡卡罗特轰出了一拳！。
　　红光闪现，气势十足。
　　但这一拳挥了个空。
　　“太快了！”
　　“怎么会那么快……”
　　无数倾城弟子惊呼道。
　　以陈峰耀金级别的灵力是无法做出空间系技能的。
　　但是三倍界王拳加持下的卡卡罗特速度惊人，化作一道残影消失在原地。
　　下一刻出现在了这尊血族将军的身后！
　　飞快的一脚轰在了这尊血族将军的后腰上，随后一道气功波轰上去，直接将其轰飞！
　　仅仅一个回合，肖天翼的背后就泛起一道凉意。
　　陈峰从容不迫的神情下，所有人都看出了他的强大自信。
　　那尊气息更为凝实的佛光灵猴到现在都没有出手。
　　“天地贯穿拳！”
　　卡卡罗特怒吼一声。
　　看着被轰飞的血族将军，单手使用龟派气功，再次爆发出一股汹涌的灵力。
　　整个人利用龟派气功的反作用力如同流光一般朝着这尊血族将军飞了过去！
　　这一招是将力量全部集中在拳头上，如果对手被击穿，将会立刻秒杀！
　　肖天翼又惊又惧，另外两尊血族将军立刻撤回来。
　　红光闪现，也是最强的一招轰了过去，硬生生将卡卡罗特拦下！
　　轰——
　　这是双方第一次正面交锋。
　　虽然打了个势均力敌，但是所有大佬和倾城弟子都觉得陈峰深不可测，过于游刃有余了。
　　这真的只是陈峰的两尊耀金卡片。
　　两边一击即分，陈峰并没有给对手任何一丝一毫的喘息时间。
　　卡卡罗特的双手聚拢，又是一股极其强大的能量在凝聚着！
　　“不好！”
　　台下的杨玉山脸色一变，这一招的威力，他就算在远处也能够感受的到。
　　肖天翼看到陈峰又在蓄力绝招，不可能给陈峰安心凝聚的机会。
　　肖天翼手中再多一张灵卡，这张卡，是他真正的底牌，不敢有丝毫大意，直接召唤而出。
　　“血妖王！”
　　“血妖王？。”
　　“肖天翼可以啊。”
　　台下议论声不断传来。
　　在肖天翼的身前，一尊庞大的黑影突然出现，脸上带着狰狞的鬼脸面具，肋下生有八只巨大的翼翅，矗立在大地上，威势盖压苍穹。
　　从它的身上，散发着一股血腥的恐怖气息。
　　赫然是一尊血妖王。
　　血族灵卡是肖天翼家族世世代代研究的灵卡。
　　这种灵卡无论是攻击力还是防御力都非常强悍。
　　血妖王张开血腥的八翼，这八翼竟然化作八只小血妖，刹那间，上下血族怪物漫天！
　　这边是血族灵卡的特性。
　　“卧槽……”
　　一尊血妖王，三尊血族将军，八只绯红初阶的血妖，浓烈的血煞，仿佛要凝成实质一般。
　　四长老一脉年轻一代的顶尖天才，怎么可能被不出全力的陈峰几招带走？
　　“哼。”
　　陈峰微微一笑。
　　可惜啊，人海战术对他不管用。
　　在无数血妖冲向卡卡罗特的时候，斗战胜佛佛光闪耀，提起如意金箍棒便挡在了诸多血妖的身前。
　　轰！
　　如意金箍棒仅仅一次凶悍的横扫，就将这些血妖挡在了身前。
　　此时此刻。
　　超级龟派气功终于凝聚而成，双手用力的推了出去！
　　这道恐怖的气功波，余波沿着推出去的方向不断的朝着周围散开。
　　两只小血妖只是沾染到便灰飞烟灭，这道恐怖的气功波直接轰在了血妖王的身上！
　　“怎么会这么强？”
　　肖天翼已经完全傻了，甚至陷入了自我怀疑。
　　他不会连陈峰的耀金灵卡都打不过吧？
　　“第三尊耀金！”
　　有些眼尖的弟子们惊呼道。
　　他们发现在陈峰的身前又出现了一尊身穿兽皮衣，背负神弓的男人。
　　依然没有到绯红级别。
　　“这难道是陈峰的第二阵容？”
　　“卧槽，连主力灵卡都没出就将肖天翼打成这样？”
　　“太可怕了……”
　　无数弟子议论纷纷。
　　云鹿露出了自信的笑容。
　　这几尊灵卡他都见过，都属于陈峰进入上古材料室之前就存在的灵卡。
　　就那个时候，陈峰的战斗力就已经很凶悍了。
　　后羿得到陈峰传念，缓缓张弓搭箭，九根散发出火焰气息的神箭在神弓上缓缓浮现！
　　体内神血渐渐涌动，锁定着空中漫天的血妖。
　　气势逐渐攀升。
　　“九箭术！”
　　这一招并不像坠神日一般需要长时间的凝聚。
　　刹那间，在无数人的惊呼之下，九根火焰神箭飞射出去！
　　速度之快普通人的肉眼难辨。
　　仅仅一瞬间，天空之中血花飞舞。
　　一头头血妖的尸体从天空中陆续跌落下来，轰然砸在灵武台之上。
　　无数围观者全部目瞪口呆，看到这一幕，连呼吸都要停滞。
　　“呜呼！”
　　周麟惊喜的叫了一声。
　　陈峰这实力，有点恐怖啊！
　　眨眼间，在卡卡罗特，斗战胜佛和后羿三尊战斗力远超耀金级别的灵卡清杀下，肖天翼只剩下了血妖王一个光杆司令。
　　并且失去了八翼，远没有刚刚召唤出来的威风。
　　“还要继续吗？”
　　陈峰微笑着看向肖天翼。
　　他后面还有两个对手，能少消耗一点就少消耗一点。
　　如果对手硬要继续打，那他也就不客气了。
　　肖天翼站在原地一动不动，双拳紧握。
　　虽然血妖王还在场，但是他的灵卡，也只剩下这尊血妖王了。
　　面对深不可测的陈峰，单单是他这场上的三尊耀金卡他应对起来就已经很吃力了。
　　这是他这辈子最耻辱，也是最绝望的一次失败。
　　继续战斗下去，不过是自取其辱。
　　就在肖天翼准备认输之时，耳边突然传来了杨玉山的传音。
　　让他战到最后。
　　肖天翼咬牙。
　　虽然不知道四长老是什么想法，但他没有选择。
　　四长老平日待他不薄，在四长老手下待了两年，他知道四长老是什么性子。
　　如果违背四长老的意思，之后也没办法在四长老手下继续混下去了。
　　想到这里，肖天翼深吸一口气道：
　　“继续。”
　　看到肖天翼不认输，云鹿转头看了面无表情的杨玉山一眼。
　　杨玉山自然不是为了什么门派傲气。
　　只是姜玄告诉过他陈峰的灵卡特性，有些技能释放出来，会对灵卡有着极大的损伤，比如说三倍界王拳。
　　至于肖天翼的灵卡，死了便死了，反正制作血妖王的材料也是他杨玉山给的。
　　“执迷不悟。”
　　陈峰微微摇头，大概猜到了对手的想法。
　　血妖王的身体强度就摆在这里。
　　无论陈峰如何击败它，总归是要消耗的。
　　但其他弟子看到肖天翼未认输，很多都只会感慨肖天翼宁输不降，也算是有骨气。
　　“一击秒杀吧。”
　　陈峰不想在和肖天翼继续玩下去了，后羿再度闭上眼睛，神血沸腾，坠神日再度凝聚！
　　“好强的气势！”
　　“太强了……”
　　就连四长老门下准备登场的韩稻和方子邪都不禁感叹道，原本他们并没有拿陈峰当作真正的对手，但是现在完全不同了！
　　天空中的血妖王感受到一股死亡的气息锁定了它，悲悯的朝着后羿冲了过去，口中发出一道凄厉的怒嚎！
　　灵卡无法违背灵卡师的意志，让它去死，他便得死！
　　两个孙悟空一人一棒对撼血妖王，两悟空合力将血妖王击退。
　　下一刻，后羿睁眼，身体上燃起了红色的火焰，箭矢恐怖的红光再度闪耀倾城！
　　唰——
　　这凝聚了后羿全部威势的这一箭，从血妖王的心脏处洞穿过去，没有丝毫的偏差。
　　灵武台周围片刻的寂静之后，便是完全的惊呼声！
　　在倾城，没有多少人敢为陈峰欢呼。
　　但丝毫不妨碍感叹陈峰的强大。
　　短短一两分钟之内，肖天翼的主力灵卡全灭！！
　　这样一来，肖天翼的实力从一位出众的绯红灵卡师骤降，现在的实力已经不算是天才弟子。
　　“嗷~”
　　临死前，这尊血妖王都在悲悯的呼唤着，望着肖天翼，身体逐渐化为灵力飘散中空中。
　　肖天翼的眼泪缓缓流出，随后抬眼看向了陈峰。
　　“我是你，不会这么选择。”
　　陈峰已经给了他认输的机会，他自己不要。
　　应该怪不到陈峰。
　　陈峰相信对手如果有机会击杀他的灵卡也绝对不会手下留情。
　　果真陈峰的后羿在释放了一次坠神日之后气息骤降，消耗掉一位攻击力极强的射手类灵卡，这就是杨玉山想要的结果吗？
　　陈峰看向四长老杨玉山，杨玉山的面色不变，肖天翼的失败在他的预料之内。
　　如果陈峰的实力一位肖天翼就可以击败，那么陈峰也算不得什么千年一遇的奇才，也不可能有这样的底气挑战他一脉的年轻弟子。
　　“陈峰的消耗不小啊。”
　　云鹿低声对周麟说道。
　　“爆发流？陈峰倒是开创了一个新的流派……”
　　周麟饶有兴趣的看着陈峰，开口道。
　　叶曦在一旁偷偷的问道：
　　“什么叫爆发流啊？”
　　冷轻凝大概能够明白周麟的意思，解释道：
　　“就是说利用的灵卡不断的爆发最强技去进行战斗。”
　　“一般的灵卡师都只会有一张核心灵卡，这种爆发技能都会消耗灵卡自身，导致灵卡很长一段时间内没有战力。”
　　“所以没有危险的情况不会使用。”
　　“但陈峰的灵卡太多了，而且是独一无二的多！”
　　周麟笑着点头：
　　“我从来没有见过每一张卡都有着别人核心灵卡战斗力的灵卡师，你如果手里握有一百张卡，你自然可以无限爆发灵卡最强技能。”
　　“反正你还有底牌在。”

第262章 屠龙小天才，再现江湖！
　　叶曦恍然大悟，大概明白了周麟的意思。
　　陈峰这种属于他自己的独特流派“爆发流”别人没法复制，谁能有这么多顶级战力的灵卡？
　　云鹿嘴角微微露出笑容。
　　这种爆发流的打法，唯一的缺点就是自身的灵力问题。
　　加上陈峰的灵卡都是越阶制作的，灵力问题更加严重。
　　不过陈峰自己也意识到了灵力问题，已经制作了一个增加灵力上限的储灵袋，以后的路看陈峰自己怎么选择了。
　　第一场战斗结束，肖天翼默默走下灵武台，和杨玉山耳语了两句之后推开拥挤的观众离去。
　　这个时候根本就没人会注意一个失败者。
　　肖天翼有些绝望的是，原来根本没有一个人认为他会赢。
　　就连杨玉山也这么认为。
　　从始至终只有他一个人认为自己会赢。
　　可笑。
　　一场战斗结束，陈峰站在灵武台中央，已经成为了万众瞩目的焦点。
　　大家不是没想过陈峰战胜肖天翼，关键是……
　　太轻松了。
　　一张绯红级别的灵卡都没出就赢了肖天翼。
　　那可是四长老门下的顶级弟子，有点强的过分。
　　这样看来这次挑战陈峰必然是有备而来。
　　陈峰挑战四长老一脉之前从没有过。
　　并没有什么硬性规定说打完一场之后休息多长时间。
　　第一场比赛战罢，诸位长老还没开口，杨玉山便直接转头道：
　　“子邪。”
　　“上场。”
　　方子邪愣了一下，显然在想难道不要给陈峰休息恢复灵力吗？
　　就这样上去，会不会有点胜之不武啊。
　　就在方子邪犹豫之际，大长老姜玄突然出声道：
　　“上场一战吧。”
　　“这次挑战从一开始便不公平。”
　　“陈峰以一人之力既然妄言说挑战四长老一脉。”
　　“给足时间休息的话，也不叫挑战一脉了。”
　　“宫主，你说呢？”
　　姜玄转头用一副微笑的表情看着云鹿。
　　大长老的这番话也没什么毛病。
　　就像是一人单挑一脉弟子一样，你一个个打也叫单挑一脉弟子吗？
　　那还不如将两边最强弟子拿上来碰一碰。
　　还剩了不少事。
　　云鹿这些年已经和大长老对抗了不少次。
　　气势上并不落于下风。
　　不过她刚刚已经和陈峰交流过了，问陈峰需不需要休息。
　　陈峰的回答是不需要。
　　既然陈峰都这么说了，云鹿自然相信他。
　　“大长老说的是，陈峰，你没什么意见吧。”
　　陈峰耸了耸肩，神色轻松的回答道：
　　“没意见啊。”
　　解决肖天翼还是耗费了陈峰一些灵力的。
　　不过好在都是耀金级别的卡片，爆发起来比绯红级别的卡片消耗的少。
　　加上陈峰自己现在也是耀金9级的灵力，完全在他的能力范围内。
　　当初在灵塔内三倍界王拳加上尾兽模式加上三档模式全开消耗起来才比较恐怖。
　　现在大概只消耗了四成灵力左右。
　　有储灵袋的补充瞬间就能够补充满，但陈峰并不打算用储灵袋，这可是一个奇兵，说不定能有致命的效果。
　　见双方都没有任何意见。
　　方子邪终于踏上了赛场。
　　叶曦也在底下给周麟介绍道：
　　“他叫方子邪，二十三岁。”
　　“据说有龙卡，不过师弟说打他跟打儿子一样，也不知道师弟是什么意思。”
　　叶曦挠了挠头。
　　她当时感觉陈峰又在说大话，不过仔细想想陈峰好像从来不说大话。
　　“看看吧。”
　　“陈峰肯定有他的想法。”
　　一步踏上赛场。
　　方子邪浑身的气势瞬间变得极其凌厉了起来。
　　轻轻地扭着脖子，传来一些“噼里啪啦”的响声，看着陈峰说道：
　　“看看你到底有什么本事。”
　　刚刚上赛场之时，方子邪也收到了杨玉山的提醒。
　　尽量消耗陈峰的灵力，方子邪可以败，但是四长老一脉不能败。
　　如果说方子邪没有看到陈峰之前的表现，可能会心生不满。
　　不过陈峰刚刚展现出来的实力有点吓人。
　　方子邪就算比肖天翼厉害，但也没有厉害那么多。
　　他们四长老一脉只有韩稻师兄可以如此轻松写意的将肖天翼击败。
　　而且这只是一个耀金级别的小子而已。
　　方子邪对这场战斗的结果无法预知，他只能倾尽全力尽量消耗陈峰的灵力，再怎么说陈峰也只是一个耀金级别的灵卡师，灵力有限。
　　陈峰只要一急，可能他就能够抓到陈峰的破绽。
　　“脖子别扭断了。”
　　“蛮吓人的。”
　　陈峰轻轻的笑道。
　　方子邪表情逐渐凝固，死死的盯着陈峰。
　　萧古连开始都没说，便站到了一边。
　　战斗还未开始，陈峰的灵卡就将自己的卡卡罗特收了回来，只留下了斗战胜佛还在场上。
　　卡卡罗特再战肯定还能够再战。
　　不过陈峰已经通过叶曦打听到了这方子邪的王牌灵卡——水晶龙。
　　这是一位拥有龙卡的灵卡师，而且龙卡的质量非常高。
　　灵卡师的王牌灵卡很难在短时间内变化，陈峰除外。
　　龙卡虽强，但可惜啊——
　　陈峰暗暗想道。
　　平平无奇的屠龙小天才，再现江湖！
　　说实话也不能怪陈峰，他这人克的灵卡种类有点多。
　　首先有写轮眼，加上几张灵卡都擅长速度，速度型灵卡师对他基本没有威胁。
　　其次哪吒百毒不侵，毒系灵卡师他也是完克。
　　虫系灵卡师，现在陈峰的群攻技能多起来了。
　　刑天一个十方俱灭全部再见，对他也没用。
　　龙卡嘛……
　　嗯……老克星了。
　　看到陈峰收起卡卡罗特，灵武台下众人议论纷纷道：
　　“陈峰要认真了！”
　　“嗯，下耀金卡了，感觉要上绯红卡了。”
　　“终于要认真了！”
　　方子邪不知道为什么，看到这一幕竟然还有一丝轻松。
　　好歹陈峰是把他放在眼里认真对待他了。
　　另一方面陈峰那几个耀金卡太吓人了啊，就算是方子邪也没绝对的把握。
　　方子邪手中出现了两张灵卡，这两张灵卡就是他最强的两张卡。
　　没有试探，直接召唤出来！
　　召唤出来的一瞬间，无数弟子惊呼出声。
　　就连云鹿，周麟他们也露出了严肃的神情。
　　竟然是……
　　真龙真凤！
　　天空中七彩流光闪耀，一头通体晶莹剔透，散发着晶石光芒的真龙出现在天空之上！
　　水晶龙极其稀有，品质已经很高了，至少比陈峰的白龙要高的多。
　　而且是龙卡中比较特殊的存在。
　　具有法术的能量，甚至有布置幻术的能力。
　　另外一头真凤身上浓郁的五色光芒越来越烈，发出刺目的光，让人睁不开眼睛。
　　光芒散去之后，一只巨大的五行神鸟伫立半空。
　　羽冠全开，华丽夺目！
　　“一龙一凤，真豪啊。”
　　陈峰咂舌道。
　　资源好不好和实力强不强并不是完全成正比的关系。
　　有些进入倾城的天才，他就是帝国资源很好。
　　帝国资源富足，成为倾城核心弟子，帝国自然全力支持。
　　龙渊帝国就没这样的条件了，连年边境争斗，想全力支持陈峰也做不到。
　　方子邪的龙卡和凤卡都不是从倾城内得到的。
　　两尊神兽的威压铺射而出，直接压在斗战胜佛的身上！
　　就在所有人都以为斗战胜佛会直接跪倒在地面上。
　　再不济也会受到巨大威压影响的时候，他们愣住了。
　　“不受影响？”
　　“灵猴卡怎么可能不受真龙影响？”
　　“怎么可能！”
　　“为什么？谁能告诉我为什么？”
　　无数弟子情不自禁的在场下大喊道，不仅仅是他们，连长老们都愣了一下。
　　随即才反应过来可能是世界观的缘故。
　　也只有这种可能。
　　斗战胜佛望着天空之中的水晶龙，竟然握起如意金箍棒便冲天而去！
　　同一时间，陈峰的手中再度出现两张灵卡。
　　一尊便是大家见过的神圣奥米加兽。
　　一尊便是圣哪吒！
　　打龙小能手纷纷出场。
　　哪吒一看到龙，大笑着拔枪随着斗战胜佛便上。
　　神圣奥米加兽同样张开翅膀一跃而起。
　　这两尊灵卡同样不惧神兽威压！
　　“对不起了。”
　　“屠龙小天才再现江湖！”
　　陈峰心中暗道。
　　三尊强悍的气息先杀水晶龙。
　　方子邪第一时间有些慌，不过很快稳住了心态。
　　水晶龙的幻术朝着陈峰的本体还有以斗战胜佛为主体的三尊灵卡铺散过去！
　　同时手中一翻，两张本命装备卡召唤出来。
　　一柄黑色长剑，一双提速的鞋子。
　　整个人爆发出了惊人的速度朝着陈峰冲了过去。
　　陈峰毕竟只是一个耀金级别的灵卡师，就算灵卡强悍，精血最多两滴。
　　他同样也是两滴。
　　突破耀金一滴，突破绯红一滴。
　　在陈峰的视野里，方子邪仿佛突然消失在他的视野之中，而自己深陷泥沼一般。
　　“不好意思。”
　　“幻术我也克。”
　　陈峰微微一笑，丝毫不慌，写轮眼果断开启。
　　快进化到三勾玉的双勾玉写轮眼几乎在片刻就破解了水晶龙的幻术。
　　方子邪快速的接近陈峰。
　　才行进到一半，陈峰便看着他露出了一个诡异的微笑。
　　写轮眼邪异的模样让方子邪一惊，瞬间停下了脚步，不敢再靠近陈峰！
　　这人是魔鬼吧？
　　方子邪咽了口口水，感觉所有的一切都在陈峰的掌控之中。

第263章 斩龙！！
　　“看陈峰的眼睛！”
　　“本命装备卡？”
　　“嗯，应该能看透幻术，方子邪遇上麻烦了。”
　　陈峰的第一件本命装备卡终于出现。
　　这张装备卡对于很多长老来说也不是秘密。
　　方子邪见自己的行踪被看破，也没有继续前进，第一时间看向了天空！
　　只见斗战胜佛的火眼金睛闪烁着金光，同样双瞳不凡？
　　“什么？”
　　方子邪彻底傻了。
　　他赖以生存的两个战斗模式。
　　一个是神兽威压，一个是幻术。
　　竟然全对陈峰完全不起作用？
　　场下杨玉山和姜玄脸色同样阴沉至极。
　　他们不知道是陈峰太强还是方子邪正好撞到陈峰的枪口上去了。
　　“没事。”
　　“水晶龙和五彩灵凤本身的强度也不差。”
　　杨玉山旁边，五长老小声说道。
　　方子邪也是这么想的，既然幻术和威压不管用，那就只能硬碰硬了。
　　水晶龙喷吐出耀眼的龙息。
　　五彩凤凰同样清鸣一声，华丽的双翅伸展，全身燃起熊熊烈焰朝着这三尊强悍的灵卡喷射而出！
　　斗战胜佛的身上燃起佛光，圣哪吒和神圣奥米加兽同时爆发。
　　陈峰的目标极其明确。
　　就两个字——
　　斩龙！
　　陈峰这几张卡打龙都是一把好手，肯定是先发挥自己的优势把这头水晶龙宰了再说。
　　那头凤卡随后处置。
　　“如此直接的斩龙攻击，还是交给神圣奥米加兽吧。”
　　陈峰暗自想道。
　　水晶龙毕竟有那么庞大的身躯，身体更是结实。
　　斗战胜佛武器是如意金箍棒，全力一击估计能将这头水晶龙砸个七荤八素，单想要直接轰杀有些难以做到。
　　圣哪吒也是一个选择，不过主武器是火尖枪，同样有些麻烦。
　　还是神圣奥米加兽比较方便。
　　在其他方面神圣奥米加兽绝对不如斗战胜佛和圣哪吒。
　　但论斩龙嘛，神圣奥米加兽倒是一把好手。
　　神圣暴龙剑本就对龙卡有着极高的克制程度，而且锋利无比，足以切开龙身。
　　“陈峰想干嘛？”
　　“硬撼真龙？喝多了吧？”
　　“这……”
　　“不会吧？”
　　无数倾城弟子在场下惊呼道。
　　陈峰这架势，竟然不守反攻？
　　哪有这样战斗的，硬要和真龙碰一碰？
　　斗战胜佛一棒轰飞五彩灵凤的火焰攻击，哪吒的混天绫飞到天空之上，遮天蔽日一般的旋转到水晶龙庞大的身躯旁。
　　化作一张巨大的混天绫网笼罩而下。
　　李观洋看到之前陈峰所有的表现中都没有惊讶。
　　但是看到圣哪吒之威，比之前恐怖了无数倍的混天绫之时，李观洋终于露出了讶色，哪吒竟然变强了这么多。
　　“收！”
　　空中的哪吒狂吼一声。
　　混天绫便绕着水晶龙的龙首和龙尾缠绕过去！
　　水晶龙发出一道怒吼，浑身上下燃起了耀眼的光芒，想要直接将混天绫燃成灰烬。
　　但混天绫的坚韧远超过方子邪的想象。
　　在大收缩之后，竟然牢牢的将水晶龙绑住！
　　“什么？！”
　　“怎么可能！”
　　就杨玉山也彻底不淡定了，蹭的一下站了起来。
　　陈峰所做的一切好像都在打破他对于灵卡世界的认知！
　　“绑住龙首，龙尾？”
　　周麟看到水晶龙浑身上下只有中间的身躯没有混天绫，仿佛明白了些什么。
　　台下司空曜和李观洋这两位熟悉陈峰的青年情不自禁的笑了出来。
　　他们已经在为这头真龙默哀了。
　　真龙杀手陈峰，倒在他手上的龙卡已经有过好几头。
　　神圣奥米加兽飞跃到天空之中。
　　天使之翼展开，神圣暴龙剑静静竖于胸前。
　　一股神圣气息骤然笼罩整个赛场。
　　虽是神圣气息，但在这股气息之中，所有人都感觉到了一丝杀意。
　　“他想……”
　　“斩龙？”
　　“不可能……”
　　“怎么可能？那可是水晶龙！”
　　所有人抬头看向天空之中的神圣奥米加兽。
　　神圣奥米加兽浑身上下的能量逐渐攀升。
　　将神圣暴龙剑渐渐举过头顶。
　　一道耀光的白光直冲云霄！！
　　无数倾城弟子张大着嘴巴，看着这值得铭记的一幕。
　　“吼——”
　　水晶龙仿佛感受到一股死亡的气息。
　　发自内心的恐惧让它不断挣扎着。
　　但斗战胜佛一杆如意金箍棒挡住五彩神凤。
　　哪吒身上燃起圣光，死死控制着混天绫。
　　两尊神话灵卡为神圣奥米加兽创造出了完美的攻击环境。
　　这道耀眼的白光，随着神圣暴龙剑的落下挥舞出了一道绝美的弧度轰然落下！
　　整个天空都因为这一击仿佛微微颤动。
　　仿佛被劈成了两半一般！
　　耀眼的白光斩进水晶龙的身体内。
　　下一刻，光芒笼罩了整个灵武场！
　　所有倾城弟子，包括一些长老都转过头，伸手挡住这道刺眼的白光。
　　“怎么可能……怎么可能！”
　　但在灵武场中央，方子邪脸色惨白喃喃自语。
　　他能够感觉到，水晶龙的生机正在消散！
　　他想消耗陈峰的灵力，但陈峰没有给他这个机会，反倒是斩出了让他绝望的一剑！
　　光芒消散，几位长老同时起身，惊骇的看向灵武台。
　　杨玉山惊骇，韩韬沉默，姜玄倒是挺淡定的。
　　至少一些事情他已经能够确定了。
　　此子不能留。
　　等到计划收网之际，他就算追到天涯海角也要将陈峰格杀。
　　轰！
　　轰！
　　两截龙身从天空中落下，恰好落在了方子邪的两侧。
　　神圣之剑的余波从天空之中倾泻而下，逐渐消散在空中。
　　全力一击之后，神圣奥米加兽喘着粗气，气息萎靡。
　　一旁的哪吒将目光渐渐锁定另外一头五彩真凤，露出了兴奋的笑容。
　　斩龙灭凤，就在今日。
　　方子邪身上原本灵力的气势全部消散。
　　嘴角颤抖着，惊惧的朝着陈峰连忙吼道：
　　“我认输！”
　　“我认输！”
　　此时此刻方子邪已经完全忘记了什么挑战，什么杨玉山交代的话。
　　他只知道，他的龙卡没了！
　　如果他再不认输，他的凤卡也要没！
　　少了这两尊灵卡，他便什么都没了。
　　他的制卡天赋和韩稻师兄他们比本就不是特别出众。
　　凤卡只要一死，以往他在宗门欺辱的弟子必然会找他寻仇。
　　杨玉山的青筋暴起，恨不得上去立刻将方子邪掐死。
　　五长老拍了拍杨玉山的肩膀，将杨玉山的情绪慢慢安抚下来。
　　确实方子邪也没什么办法啊，他的龙卡都被砍了，让他继续战斗再送一张凤卡？
　　等会是要了他的亲命。
　　“承让。”
　　陈峰潇洒抱拳。
　　平静的声音带着一种令人动容的震慑，在灵武台内外悄然传开。
　　气息仿佛凝固一般，笼罩在灵武台之中。
　　所有的声音仿佛都在此刻消失而去，唯有着那一道道震撼的目光，证明着先前所爆发的斩龙一剑。
　　不管陈峰最后一场是胜是负，陈峰在年轻一代弟子中的形象已经渐渐竖立起来。
　　“赢了？”
　　云鹿的心脏跳的飞快，望着身旁那同样眼睛几乎都要凸出来的周麟，喃喃的道。
　　周麟终于恍神回来，突然笑了出声。
　　“陈峰这小子，真是厉害啊。”
　　“千年一遇，我算是知道什么叫千年一遇了。”
　　叶曦的嘴巴张成了“O”字形。
　　亏她还一天到晚要和陈峰打架，估计陈峰能一只手收拾她……
　　寂静之下，李观洋露出笑容。
　　“斩个龙搞的热血沸腾的。”
　　“又不是第一次了。”
　　灵武台下的倾城弟子，在最初的死寂过后，终于有人陆陆续续的回过神来，当即那欢呼之声便直冲云霄！
　　他们实在是忍不住对于陈峰的惊叹。
　　“怎么能这么强啊？真的是耀金吗？”
　　“怪物啊……”
　　“沃日，韩稻也打不过陈峰吧？”
　　“说不好啊。”
　　……
　　再也压不住的惊叹声陆续传开。
　　只有有一人欢呼出声，无数弟子便跟着欢呼出声。
　　罚不责众，总不能因为他们为陈峰欢呼就给他们穿小鞋吧。
　　看到方子邪落寞的背影，众人意识到陈峰已经两连胜了。
　　而且越阶击败的都是比他大上几岁的弟子。
　　方子邪低头走到杨玉山的身边，杨玉山只是冰冷的说道：
　　“一边去。”
　　方子邪默然。
　　这场战斗之后，不知道他的地位会发生怎样的变化。
　　当时那个情况，他做了他认为最正确的选择。
　　陈峰站在灵武台中央，深吸一口气。
　　前两场战斗比他想象的要艰难一些。
　　无论是肖天翼还是方子邪，他们两个的水平在各自的级别中都算佼佼者了。
　　倾城还是藏龙卧虎的，四长老门下尚且如此，大长老和六长老门下年轻一代的弟子想必更强。
　　如果他们算天才，陈峰便算天才中的天才。
　　“体内灵力还剩下大概三成。”
　　“如果想战胜韩稻，只能速战速决了。”
　　陈峰暗自想道。
　　他还有本命灵卡储灵袋没有使用。
　　但就算使用储灵袋的灵力，他的灵力状况也到不了巅峰状态。
　　打韩稻的胜算……
　　不高。
　　陈峰不是那种自信过头的青年。
　　四长老门下大师兄，实力只可能比方子邪更强悍。
　　真正和这些绯红4，5级的高手对战。
　　陈峰才发现了绯红级别的级不是那么好越的。
　　看似好像很轻松，但每一击都要施展全力。

元旦快乐!！求-月-票~~~~
　　首先和诸位读者朋友们道一句2021元旦快乐，总算是度过煎熬的2020了。
　　其次感谢大家一直一来的票票，订阅和支持。
　　————
　　上架之后雪花一直保持着至少每天4更的更新速度，今后也会继续保持，至少4更，如果压力不大，一定尽量加更加量！
　　新的一月，新的月票制，新的作者奖励制度。
　　作者们的压力都很大，以后的月票竞争一定会更加激烈（甚至可能会自掏腰包）。
　　新的月票制度下，每打赏15块钱获得一张月票。
　　说贵不贵，说便宜对于很多学生党来说也不便宜。
　　恳请有条件的读者兄弟们能顶雪花一手，雪花感激不尽！
　　真的很感谢大家一直以来的支持。
　　求月票~~~~~~~~~
　　——————
　　书友群：679686345，有兴趣的朋友可以加一下一起吹逼。

第264章 圣哪吒！！（求月票~）
　　两战过后，诸多倾城弟子对陈峰的评价上升到了极高的地步。
　　陈峰耀金9级就这么强了，再给他一两个月。
　　他一旦上升到绯红级别，灵力暴增，他的灵卡实力也能够完美发挥。
　　到时候整个倾城年轻一代，恐怕陈峰的实力会直接上升到前十？
　　要知道陈峰现在还未满20岁，和他竞争的年轻一代比他大好几岁。
　　“哎，感觉打韩稻机会很小了，如果前面没有消耗这么多灵力的话还有机会拼一拼。”
　　“是啊。”
　　“不过陈峰在耀金级别的战斗力前无古人，据说他的目标是灵塔七层。”
　　“我感觉很有可能能够通过啊，如果他通不过，就没人能通过了。”
　　……
　　无数弟子议论纷纷。
　　陈峰潇洒的站在场地中央，争取一切时间恢复着灵力。
　　最后一场的对手，他必须要认真对待。
　　韩稻和杨玉山交流了两句，随后点了点头，踏上赛场。
　　整个杨玉山门下，真正被杨玉山信任的年轻一代就那么两人。
　　一位是他外出游历的儿子，另一位就是韩稻。
　　韩稻初入倾城的时候并不算十分出众。
　　是四长老杨玉山看中了他的天赋，一路栽培培养，成为了四长老一脉年轻一代的门面。
　　现在在整个倾城内年轻一代实力都能够达到20名上下。
　　已经是个了不得的成绩了。
　　而且韩稻对杨玉山非常感恩，至少没有杨玉山，就没有他的今天。
　　“你必输。”
　　“你的灵卡必死。”
　　韩稻上场之后，冷漠的看了陈峰一眼。
　　陈峰的压力陡然倍增。
　　这人的灵力非常雄厚，比之前的方子邪还要强悍。
　　韩稻并不在乎什么陈峰的灵力消耗过大或者是师兄的武德。
　　既然陈峰想拿他们一脉立威，如此凶残的击杀了数尊灵卡，那么说什么他也不会输掉比赛。
　　而且看陈峰现在的灵力状况，韩稻想不到自己应该怎么输。
　　“那师兄一定要手下留情。”
　　陈峰装模作样的拱了拱手。
　　韩稻冷哼一声，灵力全力运转，绯红6级的灵力爆发！
　　他不仅仅要赢，还要碾压般的获胜。
　　“太强了韩稻……陈峰这场怕是难了。”
　　“嗯，这相差将近一个大等级了，越级也没这么越的啊。”
　　“哎，要是我是陈峰，我就老老实实认输了，韩稻就不是个会留情的人，陈峰的卡一定会挂的。”
　　……
　　第三战，无论输赢，都是最后一战。
　　上来的一瞬间，陈峰的心中一沉，暗道：
　　“果然不同。”
　　和之前的方子邪和肖天翼相比，韩稻从第一瞬间开始给陈峰的压迫感就惊人的恐怖。
　　韩稻将灵卡召唤出来，不过依旧有些出乎大家的预料。
　　“额？韩稻竟然没攻击陈峰？”
　　“他要杀陈峰的灵卡。”
　　“不仅仅是赢！”
　　台下有几人说罢，众人恍然大悟。
　　四长老门下的韩稻本身的战斗力非常强，剑法出神入化，灵卡实力也非常强。
　　按正常的战斗情况来看，韩稻利用灵力储备和灵力级别的优势去攻击陈峰必然是最好的选择。
　　但韩稻身为四长老门下大弟子，陈峰杀了他师弟们的灵卡，他这个大弟子自然要报仇。
　　天空之中，陈峰三尊神话卡再度召唤而出！
　　斗战胜佛，哪吒，二郎真君傲立在天空之上！
　　“就是这三尊了！”
　　杨玉山也默默念叨道。
　　那天他用气息攻击陈峰的时候，陈峰就是这几尊灵卡爆发出了极强的气势。
　　但仅凭这样，无法击败韩稻。
　　陈峰的哪吒和二郎真君都是绯红3级的灵力级别。
　　韩稻本身就是绯红6级，他的灵卡甚至比绯红6级更强，这种级别的卡片，陈峰很难越阶战胜！
　　果然，片刻之后，韩稻便召唤出了一张剑客灵卡。
　　一头黑色的长发，身上锐气尽显，手中一柄紫色长剑，显然是一名人类剑客。
　　陈峰没有意外，在之前收集资料的时候叶曦就和他谈过四长老门下这几个，尤其是这个韩稻。
　　他是一位人类剑客系别的灵卡师。
　　不过和李观洋有所不同，李观洋研究的是剑阵，而他研究的单纯是剑客。
　　一般而言这种灵卡师的核心灵卡相对较少。
　　比较偏执的灵卡师只有一张剑客。
　　韩稻便是这样的人。
　　这张剑客便是他一直以来帮它打天下的王牌，紫意剑客！
　　“对付你们这等残渣，一剑足矣。”
　　这尊人类剑客手拿黑色长剑指着在陈峰漂浮着的三大神话卡，气势轰然爆发！
　　脚下踏云瞬间紫色剑意汹涌！
　　同为人类剑客灵卡师的李观洋微微皱眉。
　　这剑客的实力太过强悍，陈峰本就只有耀金级别的灵力，加上现在灵力消耗巨大，恐怕…
　　紫意剑客身体周遭的紫气与剑意全都附到了剑上，使其整个剑身都变成了紫色，强劲的剑意也使剑锐利了几分！
　　“紫气东来！”
　　一道浩瀚的能量从紫意剑客的长剑爆涌而出，轰向了陈峰的三大神话卡！
　　“完了。”
　　“不好。”
　　叶曦和周麟两人同时叫道。
　　韩稻没有任何留情，上来便是极强的剑招，显然是要直接摧毁陈峰的灵卡！
　　唯一淡定的就是陈峰的宫主师父云鹿。
　　云鹿是知道陈峰还有储灵袋这样的底牌的，陈峰现在还没有使用，肯定在等待着机会。
　　那储灵袋之中的灵力可以瞬间为陈峰所用。
　　灵武台之上，哪吒听到紫意剑客张狂的话语，激动的哇哇叫，恨不得把这尊紫意剑客狠狠撕碎！
　　残渣？
　　陈峰冷哼一声。
　　就凭他说出这句话，这尊紫意剑客必死！
　　哪吒，斗战胜佛，二郎真君三张神话卡的身上都燃起了强悍的气息，同样施展攻击和紫意剑客的这招紫气东来对撞！
　　狂暴的灵力四散爆开，陈峰三尊神话卡竟然丝毫不落下风，甚至还隐隐占据了上风？
　　毕竟是正义的三打一。
　　台下几乎都是倾城弟子，看起战斗来并不是只看表象。
　　“好强！不落下风！”
　　“但陈峰的灵力……”
　　“完了。”
　　“陈峰要输了。”
　　……
　　就在双方相碰的刹那间，杨玉山也露出了自信的笑容。
　　他能够感觉到，陈峰原本就所剩无几的灵力又遭到了巨大的消耗。
　　现在就算是从其他人的角度去看，陈峰的灵力状况也陷入了绝望的境地。
　　陈峰……
　　此战必输！
　　这一击接触下来，韩稻的脸色微微一变，渐渐阴沉下来。
　　竟然没占到便宜？
　　陈峰这三尊灵卡的强度确实很可观，可惜就是灵力情况太糟糕了。
　　“你还能挡住几击？”
　　韩稻冷声对着陈峰嘲讽道。
　　同时紫意剑客又来一剑紫气东来，整个人随着剑招朝着陈峰三尊灵卡爆射过去！
　　“陈峰还不认输？”
　　“再不认输真的要死灵卡了，没必要啊。”
　　“明显必输的战斗，何必呢？”
　　……
　　台下议论声不断。
　　就连姜玄，杨玉山的嘴角也露出了一丝笑意。
　　陈峰的奇迹，就此结束了。
　　任陈峰再强，也抵不过灵力的消耗。
　　但就在这时，天空之中突然传来了一股恐怖的灵力！
　　“什么？！”
　　“陈峰为什么还有灵力！”
　　“不可能！”
　　众人惊呼道的同时看向陈峰，在所有人都没有注意到的瞬间，陈峰仿佛突然从灵力干涸的状态中恢复了大半？！
　　这是什么鬼神般的技能？
　　再看天空，站在三人中心处的圣哪吒浑身上下的火焰汹涌的燃烧了起来！
　　这尊火焰哪吒瞬间长出了两个头，六个手臂！
　　“三头八臂！”
　　八臂哪吒再度出现，天地灵力仿佛以这尊圣哪吒为中心汹涌的涌了过去！
　　双手攥着耀眼的火尖枪，其他几大法宝同时出现！
　　这一幕，让所有人都头皮发麻。
　　“什么？”
　　陈峰的对手韩稻也彻底愣住了。
　　他惊奇的不是哪吒的技能，他惊奇的是为什么陈峰还有灵力！
　　猝不及防之下，哪吒脚下形成了一个巨大火焰漩涡，追风逐火！
　　全力爆发！

第265章 最后一击！
　　三头八臂状态下的圣哪吒，已经和之前第一阶段有了巨大的不同。
　　八件法宝增强了数倍，青瞳不断闪烁，显的极其妖异。
　　这次升阶，陈峰是一点没和那尊灵兽客气，能拿的能用的他都丢到灵卡上了，要不然那尊灵兽也不会还没到一月时间就把陈峰丢出来……
　　轰！
　　追风逐日开启，哪吒的速度快到极点，两边两翼，二郎真君和斗战胜佛同样扶摇直上，随着圣哪吒杀向敌人。
　　最初还有些势均力敌的势头。
　　但是陈峰的这波爆发太突然了，恐怕只有云鹿一个人有心理准备。
　　就连李观洋都愣了一秒，陈峰感觉就像一个鲤鱼打挺，突然活蹦乱跳了起来？
　　三尊神话卡的爆发直接击碎紫气东来杀到这尊紫意剑客的面前，哪吒的火尖枪爆发出烈焰，轰在紫意剑客的长剑之上！
　　剑客的长剑，竟然被生生轰飞了？
　　紫意剑客爆退了几步，刚想召回长剑，身后二郎真君的身影突然出现，完全不给他机会，三尖两刃刀的刀刃上泛起雷光！
　　一刀劈砍过去！紫意剑客只能不断闪避的同时爆发出灵力回击着！
　　“混天绫！乾坤圈！去！”
　　哪吒掷出两样法宝，朝着紫意剑客笼罩而去。
　　“那尊灵猴怎么也那么强？”
　　“没道理啊！”
　　台下议论纷纷，如果说哪吒和二郎真君的实力能够战紫意剑客也就罢了，这个耀金级别的佛光灵猴凭什么？
　　斗战胜佛一杆如意金箍棒同样虎虎生风，虽然陈峰还没有给他升阶，但就算在斗战胜佛的阶段之下，谁人敢有自信能够击败大圣？
　　狼狈！
　　谁都没想到原本一场毫无悬念的战斗韩稻竟然会如此狼狈。
　　陈峰将灵力袋的灵力全部使用，自己又拥有了足够的灵力，至少能够支撑他打完这场战斗！
　　杨玉山，韩稻以及四长老一脉的弟子脸色都阴沉的可怕。
　　如果韩稻再输，后果不堪设想。
　　韩稻身前的这尊紫意剑客是绯红6级的灵力级别，但之所以韩稻能够成为倾城年轻一代的知名天才，四长老一脉的佼佼者，自然不会只有这点实力。
　　不过被陈峰这一个状态并非最佳的耀金小子逼到必须出底牌才能战胜。
　　韩稻已经“败”了。
　　轰——
　　紫意剑客甩开二郎真君，终于有了一丝喘息的空间，收回长剑丢到空中，随后用嘴巴咬住这柄紫色长剑！
　　随后从体内祭出一柄蓝色长剑和青色长剑，左右手同时持剑！
　　“韩稻认真了！”
　　“三剑流！”
　　很多极其熟悉韩稻的朋友自信的笑道。
　　这才是紫意剑客真正的实力。
　　蓝色长剑，青色长剑，以及最后一把带着狂暴杀意的紫色长剑。
　　这三把剑，剑气如虹，气势滔天，战意直逼三尊神话卡而来。
　　“哼。”
　　哪吒冷哼一声，没有丝毫惧意，举起火尖枪再度杀了上去！
　　二郎真君和斗战胜佛同时左右侧齐杀过去！
　　和紫意剑客战在一起，随着天空中不断的轰鸣对轰声，无数倾城弟子都张大着嘴巴。
　　“这两人太强了……”
　　紫意剑客以一敌三丝毫不落下风，一剑对一人！
　　陈峰竟没有击败他的机会？
　　在这种僵持的局面下，陈峰的灵力状态必定会成为致命的胜负手。
　　“必须速战速决，一击致命！”
　　就在这时，韩稻终于动了。
　　他的灵力本来就占据巨大的优势，天空之中的灵卡他承认小看陈峰了。
　　想要击杀陈峰的灵卡全部有点难度。
　　但无论怎样，陈峰必输。
　　韩稻速度爆发的同时，自己的身体之外，竟然也有三柄长剑绕着他的身侧环绕着！
　　“三滴精血。”
　　“三件本命武器！”
　　绯红6级，三滴，差不多是一位天才灵卡师的标配了，耀金一滴，绯红一滴，升级自己强大核心卡的时候凝聚一滴。
　　这韩稻也是偏执，全部将它制作成了武器。
　　比起天空之中的紫意剑客自然要逊色不少，但一步踏下，整个身形竟飞速旋转起来，身形若狡兔，一柄长剑瞬间刺出！
　　“麻烦了。”
　　周麟看到这一幕的时候也为陈峰捏了把汗。
　　韩稻这种类型的灵卡师就是攻击型的，陈峰必须得再召唤一张灵卡才能抵挡住。
　　陈峰的本命灵卡方天画戟还没有进行第一次蜕变，根本无法和对手硬撼。
　　陈峰的写轮眼开启，看清楚对手的动作避开这一击的同时召唤出青眼究极龙一跃而起！
　　动作极其流畅，没有丝毫停滞。
　　“一招机会！”
　　“轰杀剑客！”
　　同时召唤出四尊灵卡，陈峰的灵力已经开始有些吃不消了。
　　深吸了一口气，陈峰的目光微微的下沉。
　　已然有了答案！
　　韩稻看向天空，果然陈峰的灵卡灵力在逐渐攀升，已经到了强弩之末的境地！
　　接下来就要小心对手的亡命一己即可，只可惜韩稻的紫意剑客本就是攻击型的人类灵卡。
　　论正面的硬碰硬，他怕过谁？
　　斗战胜佛和哪吒纷纷退下来，紫意剑客剑客的正面竟然只留下了这尊三眼战神？
　　在之前的战斗之中，这尊三眼战神貌似都没有出太多的力气，难不成陈峰还有所隐藏？
　　“陈峰的最后一击了。”
　　“这一击如果没有成功，陈峰就败了。”
　　云鹿和周麟陆续说道。
　　陈峰能够展现出如此强大的战斗力已然超过他们的想象。
　　但是这个韩稻并不是随手捏死的鱼腩。
　　韩稻没有理由不和陈峰对撼这一击。
　　这一击，是他能够杀陈峰灵卡的机会。
　　只要一击，他便能让这尊傲气十足的三眼战神灰飞烟灭！
　　想到这里，韩稻露出了一个笑容。
　　既然你要找死，就不能怪我了。
　　紫意剑客闭上双眼，身形漂浮起来，三把剑都是漂浮在了他的周围爆发出了璀璨的光芒，光华流转，几乎要刺破苍穹！
　　琉璃一般的光华在三把剑之上不断的闪烁，韩稻的灵力也被抽干了一小半！
　　“三剑流的剑技！”
　　“一剑东来！”
　　场下有人惊呼道。
　　这一招韩稻只用过一次就再也没有用过，这次真的是要往死里整啊。
　　二郎真君，天庭战神的气息逐渐散开。
　　同样不容小觑，但对比起紫意剑客凝聚的剑招威势，二郎真君身上的气息看似弱了很多。
　　不过他渐渐伸出了自己的大掌对准了对手。
　　这一刻，很多人都莫名的开始紧张起来。
　　不知道为什么，大家竟然有那么一丝陈峰会赢的想法？
　　二郎真君举起左掌。
　　刹那间——
　　大手横空，气势磅礴，如同覆盖天宇一般！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　“陈峰还有后招？”
　　“是这尊三眼战神？”
　　这次就连很多长老都坐不住了！陈峰这一张张灵卡究竟强悍到什么地步？
　　天空中仿佛凝聚成了一只巨掌，携着令人震颤的气势朝着对手镇压而去！
　　二郎真君圣光湛湛，仙气流转，苍天巨掌带着汹涌澎湃的力量轰下！
　　另外一侧，紫意剑客的剑招彻底凝聚而成！
　　“一剑东来！”
　　这一剑的剑意凝聚了如此之久，就如同被压缩到了极致。
　　一旦爆发，便有毁天灭地之势。
　　一剑一掌，两股惊人到极点的能量在天空之上轰然相撞！
　　轰隆——
　　浩荡的声音响起，恐怖的爆炸声在倾城上空响起！

第266章 胜负已分
　　灵武内外，无数的倾城弟子都运转抵挡这股惊人的冲击波！
　　四处逃逸的余波将灵武场外无数的倾城旗帜拦腰吹断，暴戾的狂风如同千军万马般奔腾。
　　“什么情况？”
　　“到底什么情况！”
　　在这股冲击波过后，所有人都抬头看向了灵武台。
　　看到灵武台上情况的瞬间，全部愣在了原地。
　　杨玉山喃喃道：
　　“怎么会……”
　　这一刻，整个灵武场内外一片寂静。
　　灵武台之上，紫意剑客两柄残剑散落在场上，已然被彻底轰断。
　　自己单膝跪在韩稻的身前，右手摇摇晃晃的用唯一一柄没有被轰碎的长剑插在地上支撑着自己。
　　猛然间狂喷一口鲜血出来！
　　“什么……”
　　“不会吧？”
　　无数倾城弟子喃喃的看着灵武台。
　　只有叶曦大叫了出来！
　　紫意剑客的气息变的萎靡至极，三柄长剑已断两柄。
　　再看陈峰。
　　身前二郎真君虽然同样消耗过度喘着粗气，但远没有这尊紫意剑客受伤严重。
　　“战斗……”
　　“还未结束。”
　　陈峰的意志力强到可怕。
　　这一瞬间，他没有给对手任何的喘息时间，用仅剩的一点灵力催动着二郎真君再度冲杀！
　　二郎真君尖两刃刀一震，整个人再度卷起一股雷电风暴！
　　“怎么可能！”
　　“陈峰……”
　　“这人真的是怪物吗？”
　　无数倾城弟子有点难以想象陈峰的强大，竟然在和韩稻的正面对撼中取得了优势？
　　这完全不符合常理啊？
　　李观洋和司空曜的嘴角抽了抽。
　　原本以为自己这三个月的时间得到了不错的机缘，应该逐渐在接近陈峰了，没想到陈峰这家伙还是这么怪物。
　　能勉强跟上他的脚步就已经不错了。
　　陈峰的战斗风格就是正面猛男！
　　你要和他打些战术性的灵卡配合陈峰或许还有些头疼，你要和他玩这些飙升战力全力进攻的正面战斗。
　　那陈峰肯定不虚你，他的灵卡质量实在是太高了。
　　在众人还没缓过神来的时候，陈峰的追杀就已经来到了韩稻的身前！
　　二郎真君神雷滚滚一刀挥去，刀光闪耀天地！
　　“战神之姿……”
　　周麟啧啧赞叹道。
　　这尊灵卡有战神的气质在其中，太恐怖了。
　　陈峰是怎么做的啊？
　　灵武台之上，韩稻也傻了。
　　他完全没有想象到这样的情况出现，现在已经完全超过他的预料范围了。
　　刹那间他竟然有些不知所措，但他身前的这尊紫意剑客感受到二郎真君强悍的能量再度袭来，硬生生将长剑从地面拔起朝着二郎真君砍了过去！
　　但这一次，两者凝聚的能量根本就没有任何的可比性。
　　“住手！”
　　杨玉山起身大吼道。
　　随后就想施展灵力朝着灵武台上飞去，韩稻是他最心爱的弟子，那尊紫意剑客也是韩稻最核心的一张卡。
　　没了这张卡，以韩稻偏执的性子，不知道会崩溃到什么地步。
　　但这一刻，杨玉山并没有如愿。
　　几乎是刹那间，云鹿，周麟和冷轻凝三位中生代的三宫天才就已经挡在了杨玉山的面前！
　　三个青玄级别的灵力轰然散开。
　　“他还没有认输。”
　　云鹿冷冷的说道，一旁的姜玄大长老也没有说话。
　　确实杨玉山不占理。
　　众目睽睽之下，他不可能站在杨玉山这一侧。
　　但说一千道一万都为时已晚。
　　那道紫光，在所有人的注视下，轰然碎裂。
　　唰——
　　就在韩稻的身前，紫翼剑客被二郎真君一刀两断。
　　随后三尖两刃刀的刀尖缓缓的指向了目光呆滞的韩稻。
　　这一刻。
　　胜负已分。
　　不说说韩稻已经没有了反击获胜的机会，而是他的求胜欲已经被完全毁灭了。
　　韩稻阴冷的看了陈峰一眼。
　　就在所有人准备陈峰欢呼的时候，他整个人突然暴起，身侧三柄长剑几乎同时杀向了陈峰！
　　这是一位视灵卡为一半生命的灵卡师。
　　在最初制作出这尊剑客的时候，两个人都没有现在这样强，当时已经约定了一起站在东洲之巅！
　　结果自己的朋友，战友，亲人。
　　竟然被陈峰杀了？
　　所有灵卡师都是相同的，视自己的灵卡为珍宝，视别人的灵卡为草芥。
　　这个时代就是这样。
　　在刚刚韩稻说陈峰的灵卡必死的时候，陈峰就注定不会手下留情。
　　这一年多的时间内陈峰的心态在渐渐转变。
　　如果要在别人的痛苦和自己的痛苦做选择的话，他会毫不犹豫的选择前者。
　　“停下。”
　　“不停，就死。”
　　陈峰冰冷的声音在灵武台上响起。
　　韩稻没有速度型的本命灵卡，根本就无法做到在瞬间接近陈峰。
　　二郎真君好歹也是绯红级别的灵卡，在击杀紫意剑客之后眨眼间阻挡在韩稻的面前！
　　韩稻纵有不俗的战斗力，绯红级别还能够和灵卡正面相撼？
　　他连身体其他部位的装备卡都还没有。
　　“韩稻！”
　　“停下！”
　　灵武台下，杨玉山罕见的大喊道。
　　对待韩稻的态度和对待肖天翼的态度完全不同。
　　陈峰余光看向灵武台一旁的萧古。
　　萧古心领神会，但没有立刻做出行动。
　　他们都在等待着韩稻的选择。
　　良久之后，韩稻身侧的三柄长剑渐渐消失，自己也跪倒在了陈峰面前。
　　灵武场内外这么多高手，他能够对陈峰如何？
　　陈峰站在一片狼藉的灵武台上。
　　犹如一轮新生的旭日，耀眼光芒刺痛每一个人的眼睛。
　　潇洒收起二郎真君的同时，写轮眼并未关闭，紧紧盯着韩稻的一举一动，生怕韩稻来一波突如其来的偷袭，防人之心不可无。
　　“四长老。”
　　陈峰突然看向了远处被云鹿三人拦在身前的杨玉山。
　　众人心中一紧，生怕陈峰说什么锋利的言语。
　　陈峰咧嘴一笑：
　　“一百件材料记得给哈。”
　　杨玉山气的整个人都在发抖。
　　陈峰的强悍，已经超出了每个人的想象。
　　如果杨玉山现在再问姜玄大长老陈峰有几成机会通过灵塔七层，可能姜玄会认真的考虑了。
　　至少陈峰目前展现出来的实力有那么一丝可能性！
　　况且大家还不知道这是否是陈峰的全部实力，万一陈峰还有后手呢？
　　陈峰大家都不了解，无法做出判断和预测。
　　“陈峰……”
　　“真的做到了？”
　　“真的。”
　　“果真是千年一遇……”
　　“倾城怕是这一代的领军人物出现了。”
　　……
　　灵武台之下，无数倾城弟子已经彻底麻木了。
　　陈峰的强悍他们不知道怎么形容，只能用千年一遇了。
　　19岁，耀金9级，目前的实力就已经跻身倾城年轻一代最强一批的弟子之中了。
　　要是让陈峰突破绯红，那岂不是能够和谢文君他们掰掰手腕了？
　　这等潜力比当初的姜育恐怕还要恐怖十倍。
　　陈峰站在中央，此时脑海中的想法并没有说自己要有什么地位或者是立什么威，这些和他都没有关系。
　　他想的就是那100个绯红材料拿到手上他该怎么花？
　　这才是实打实的好处啊。
　　杨玉山脸色铁青，刚刚说出一百件绯红材料的时候潇洒无比，但谁能想到肖天翼，方子邪，韩稻三人都被陈峰以一己之力陆续击败？
　　这下不仅仅四长老一脉的脸面被彻底丢光，自己还要损失一大笔材料。
　　绯红级别的材料如果是灵兽材料的话，倒也没有珍惜到付不起的地步。

第267章 痛痛痛痛痛！
　　杨玉山大庭广众众目睽睽下自然不可能食言。
　　他的仓库里可能还没有100件，还得问五长老或者是大长老借一借。
　　这次真的算是满盘兼输。
　　“我答应你的，自会给你。”
　　“韩稻，回来。”
　　杨玉山强行压制住体内的愤怒，对着韩稻说道。
　　看到韩稻回到四长老身后，云鹿周麟这几人也带着惊喜的目光看向陈峰！
　　“师弟太牛啦！”
　　叶曦在场下挥舞着双手，为陈峰呐喊助威。
　　终于放松下来的陈峰感受到了体内灵力已经干涸，将写轮眼渐渐散去。
　　但就在这时，这一双写轮眼因为长时间的使用变的剧痛无比，连睁开都很难做到。
　　如果是一场战斗绝对不会这样。
　　但是陈峰连战三场，而且都在使用着写轮眼，消耗过度的情况下，一定会有所反噬。
　　在所有人为陈峰惊叹呐喊的时候，陈峰在灵武台的中央竟然默默闭上了眼睛！
　　“这也太装逼了吧？”
　　“呵呵，装逼过头会遭雷劈的。”
　　“赢了几个菜比而已也不知道有什么好嘚瑟的。”
　　……
　　有很多为陈峰惊叹的弟子，自然就有看不惯陈峰的弟子。
　　部分是其他长老门下的弟子，跟着长老一脉一起对宫主一脉有着浓厚的敌意。
　　还有部分是纯酸，看不得别人好。
　　认识陈峰的人都知道陈峰不会无缘无故的闭上双眼，肯定是过度写轮眼造成的后遗症。
　　云鹿第一时间就飞上了灵武台。
　　陈峰感受到熟悉的气息，就算不睁眼也知道宫主师父正在他的身前。
　　“怎么样？”
　　“眼睛很痛，要休息会，没有大碍。”
　　陈峰能够感受到并不是什么特别严重的后遗症。
　　不过需要些时间逐渐恢复，双勾玉写轮眼只要他不用超出负荷的幻术就没太大事情。
　　“嗯。”
　　云鹿点头。
　　其他几位长老陆续飞上了灵武台，包括大长老姜玄。
　　所有弟子朝着灵武台上望去。
　　六长老萧智关切的问道：
　　“陈峰怎么了？”
　　“多谢六长老关心，这一战倾尽全力，眼睛消耗过度，需要时间恢复。”
　　云鹿朝着六长老颔首道。
　　在倾城内部斗争之中，六长老的站队非常关键。
　　陈峰的潜力会不会成为左右六长老选择的一张牌，云鹿不敢确定，姜玄也不敢确定。
　　同样的他们也不会将希望放在他的身上。
　　萧智点头道：
　　“此战之后，想必陈峰之名要响彻三宫了。”
　　“希望陈峰能够成为倾城的下一位领军人物。”
　　“此战就到这里吧。”
　　萧智的言语之间，充斥着对于陈峰的欣赏。
　　这样一位千年一遇的天才，要是倾城内如同十年之前那般没有派系争斗，得到全宫资源的话，想必会直冲云霄，带领倾城走向下一个高峰吧。
　　姜玄这只老狐狸也笑道：
　　“确实奉献了一场精彩的战斗，老四啊，你门下弟子要抓点紧喽。”
　　姜玄轻松的笑道，其实也是给了杨玉山一个台阶下。
　　否则陈峰以一己之力一挑三击败四长老门下年轻一代最强三人，恐怕整一脉都要受到影响。
　　“回去之后一定好好鞭策这群小子，平时骄横惯了。”
　　杨玉山见到大长老没生气，也松了口气，低头说道。
　　“好了，那本宫带陈峰回去休息了。”
　　“陈峰独闯灵塔之日，我想请诸位长老一同观看，你们看如何？”
　　云鹿的声音虽不洪亮，但整个灵武场内外弟子还是听的清清楚楚。
　　“陈峰要闯灵塔？”
　　“你不说这茬我都忘了，陈峰这实力估计十拿九稳吧？”
　　“不好说啊，据说灵塔第七层厉害的吓人。”
　　“那是祖传灵物，千年都没有一个过关的，陈峰难啊。”
　　“陈峰一定可以的……”
　　“哎，小妹，你不会爱上他了吧？”
　　灵武台下议论纷纷。
　　陈峰过于英俊潇洒了。
　　那股独特的不羁气质已经将无数倾城女弟子深深迷住。
　　台上诸位长老纷纷点头：
　　“一定。”
　　“到时候就公告倾城吧。”
　　姜玄怎么可能不知道云鹿的想法。
　　她就将宝全部压在了陈峰身上，无论陈峰闯灵塔成功或是失败，如此巨大的关注度下，陈峰的威望已经渐渐诞生。
　　“好，到时候便一起期待陈峰成为闯过灵塔的千年第一人。”
　　云鹿说罢便召唤出七彩孔雀带着陈峰直接朝着宫主府的方向飞去。
　　叶曦几人陆续跟上。
　　诸位长老看到陈峰远去的背影，每个人的心思都不太一样。
　　随着长老们的离去，聚集在灵武场内外的弟子们和居民也渐渐散去，不过就算是在散去之时，他们的聊天内容还是关于陈峰。
　　陈峰之名，一夜响彻倾城。
　　李观洋微微一笑，转身便朝着自己平时修炼的剑场走去，周围很多六长老门下的弟子都凑在了李观洋身边。
　　其中一位年轻貌美的女弟子凑在李观洋的身边问道：
　　“观洋师弟，观洋师弟，你比较了解陈峰，你觉得陈峰能闯过灵塔吗？”
　　“不知道。”
　　李观洋回答道。
　　不过由于今天李观洋心情很好，言语之间并没有平常拒人于千里之外的冷意。
　　这位女弟子总算和李观洋找到了一个共同话题！
　　周围又一个女弟子不甘示弱凑上来问道：
　　“不知道吗？”
　　李观洋现在可是六长老最看重的年轻弟子，无论是相貌，气质，实力，地位，潜力都没得说。
　　龙渊双雄竟然在倾城内迷倒了无数女弟子，倒也惊奇。
　　“我说不知道只是因为我不知道陈峰能不能过关。”
　　“不过如果陈峰都过不了，没有人可以过。”
　　“还有。”
　　“离我远点。”
　　李观洋说起陈峰的时候满脸笑意，对这些爱慕他的女师姐说话则满脸冷意。
　　在李观洋走后，这些女师姐们都面面相觑。
　　难道？
　　……
　　宫主府内，陈峰杀猪般的惨嚎响彻云霄。
　　“啊啊啊啊——”
　　“痛痛痛痛痛！”
　　“轻点轻点，我自己来我自己来。”
　　一回到宫主府，陈峰的本性全部暴露，完全没有在刚刚灵武台上那般霸气威武的模样。
　　让冷轻凝都是满脸错愕。
　　这台上台下完全是两个人啊。
　　“呜呜呜……师姐你轻点，师弟遭不住啊。”
　　“你说什么呢！”
　　叶曦将铺满灵药的毛巾小心翼翼的敷在陈峰双眼之后，痛的陈峰差点惨嚎不断，丝毫不注意形象。
　　周麟对冷轻凝耸了耸肩，这小子就是这样一个人。
　　他当初教戟术的时候这小子也差不多，不过陈峰在该认真的时候必然会认真
　　“你要出大名了陈峰。”
　　“不仅仅在倾城内，三天之内，你的名字估计会响彻三宫。”
　　周麟笑着对陈峰说道。
　　“哎。”
　　“我真的很想低调啊。”
　　陈峰叹了口气，说出了一句心里话。
　　但这句心里话让周麟恨不得掐死陈峰。

第268章 两件礼物！！
　　正如周麟所预料的一样，三天之内，陈峰之名彻底响彻三宫。
　　倾城神宫，灵神宫，月神宫，三大神宫的高层和弟子都知道了倾城出了一个年仅19岁便能够击败绯红中阶的陈峰。
　　这种越级挑战的能力说是千年一遇并不夸张。
　　而且陈峰成为了倾城千年以来最有希望闯过灵塔的年轻一代弟子，至少现在已经传的沸沸扬扬。
　　在幽兰城内的满满和白染自然也得到了这个消息。
　　惊喜之余还有一丝苦涩，惊喜的是陈峰就算是到倾城这样的超级大势力也能够傲视群雄，不断创造属于自己的奇迹。
　　苦涩的是自己的实力好像已经有些无法跟上陈峰了。
　　这三个月时间其实她们两个的提升也不低。
　　本来从龙渊帝国出来的时候陈峰就给了满满一大批耀金材料还没有完全消化，白染也有他爹照应。
　　真正拉开顶尖灵卡师差距的就是耀金到绯红这个阶段。
　　……
　　倾城，宫主府内。
　　叶曦支着下巴，好奇的问道：
　　“师弟，你是瞎了吗？”
　　“我没瞎……”
　　“那你现在和瞎有什么不同？”
　　“当然不一样，一个是黑暗，一个是虚无。”
　　叶曦简直就跟个好奇宝宝一样，陈这几天不能开眼，，和她说了很多的奇闻异事。
　　以及自己在龙渊帝国时候的经历。
　　让叶曦听的津津有味，之前下定决心好好修炼的意志又一次被当作了放屁。
　　在陈峰的讲述中，陈峰也认识了龙渊帝国的一切青年天才。
　　包括来到龙渊的李观洋和司空曜。
　　李观洋现在在倾城内同样也是小有名气，宫主一脉陈峰和六长老一脉李观洋是朋友，这就不得不让人浮想联翩了。
　　陈峰的写轮眼虽然用的时间长了一点，但并没有用什么超出能力范围的技能，所以恢复起来也比较快。
　　大概差不多一周的时间陈峰就已经恢复完毕。
　　当他睁眼的时候，宫主师父，周麟，冷轻凝三人都站在陈峰面前。
　　这七天时间陈峰算是好好休息了一阵，将紧绷的神经放松了下来。
　　“陈峰，你现在有几滴精血和本命装备？”
　　周麟忍不住好奇的问道。
　　按照云鹿的说法，陈峰现在有一个叫作灵力袋的本命装备，加上不是秘密的写轮眼以及只有他们知道但是还没有用过的方天画戟。
　　这就有三件装备了……
　　这在耀金级别的灵卡师来说实属罕见，像他在耀金的时候也只有2滴。
　　“额……”
　　“四滴，三件装备。”
　　陈峰如实说道。
　　不仅仅是周麟，就连宫主师父都无语凝咽。
　　冷轻凝轻笑一声，夸张，但是能够想象。
　　陈峰的装备卡都太强悍了，特别是越阶制卡那种灵力冲击有很大机会帮助陈峰凝聚精血。
　　这种灵卡师太少见了。
　　“你小子……”
　　“得得得，作为你戟术师父刚来的时候没给你带什么见面礼。”
　　“前两天回去了一趟，我和你轻凝姐帮你找了件极品的耀金材料和一件极品的绯红材料，怎么用看你自己。”
　　“便宜你小子了。”
　　周麟指了指陈峰道。
　　陈峰刚刚恢复的双眼便露出了异样的光芒，起身道：
　　“这多不好意思……”
　　周麟露出了一个鄙夷的神情：
　　“你不要？”
　　“谢谢周大哥和轻凝姐！”
　　“呵，我太了解你了。”
　　冷轻凝从虚拟空间中掏出了一双闪烁着狂暴灵力的双翅，这对双翅，闪烁着雷光和风刹之气。
　　“你前日和那几人的战斗我看了，既然你想要走灵卡一道，那这对双翅想必你能够用的上。”
　　在陈峰和最后那韩稻的战斗中，韩稻突如其来的杀向陈峰，陈峰被迫只能召唤出青眼究极龙的窘境让冷轻凝印象深刻。
　　陈峰如果有一对双翅或者是其他飞行系本命卡就不用陷入这种窘境。
　　月神宫的弟子以女性灵卡师为主，几乎每人几乎都有一对羽翼，这是她们的特色。
　　而这对翅膀太过于凶悍，虽然十分珍贵堪比绯红的顶级材料，但并不适合月神宫的女弟子。
　　冷轻凝想着如果陈峰的本命装备卡用不上，至少能够用在灵卡之上。
　　“谢谢轻凝姐，用的上，用的上。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　礼貌的接过这对双翅。
　　周麟有些鄙夷：
　　“你是真用的上假用的上？”
　　“真用的上啊，我已经想好了，过两天就做。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　这对双翅可算是帮了他大忙了，这几天他就一直在想如果制作第四件本命装备卡，是留着绯红级别使用还是在闯灵塔之前制作出来。
　　他现在以灵卡为主要战力，本命装备卡除了方天画戟这个逐渐成长孕育的武器以外还是以辅助类的本命装备卡为主。
　　飞行系的法宝就算是冷轻凝都看出来陈峰有点缺，陈峰自己怎么可能看不出来。
　　看到这对双翅的一瞬间，陈峰也就想到了一件极其适合的装备卡。
　　反正以他的制卡能力，以后精血必然不会缺。
　　到时候陈峰就要好好计划一下怎么让自己变成一个用法宝砸死别人的怪物灵卡师了。
　　听到陈峰这话，周围的几人都很无语。
　　感情刚拿出一件材料你丫的就想好卡片怎么做了？
　　也没你这么快的吧？
　　冷轻凝轻笑一声，道：
　　“你能用的上就好。”
　　周麟一旁感叹道：
　　“我活了这么多年，真的第一次见到你这种人。”
　　“给。”
　　“别谢我，记得我的好。”
　　“以后起飞的时候带带你周大哥。”
　　周麟从虚拟空间中掏出一件闪烁着流光的铠甲递给陈峰，就连云鹿和冷轻凝都露出惊讶之色！
　　“七彩黄金甲？”
　　叶曦愣了一下委屈的差点要哭出来，为什么她和周麟见面的时候周麟送她的是一件破衣服，陈峰的就是七彩黄金甲！
　　这件铠甲最恐怖的就是兼容性，比如说一件冰刀材料，你只能做出冰系，不可能做出火系，但是这个七彩黄金甲什么类别都能做，兼容性很强，根本就不用担心陈峰用不用的上。
　　这个七彩黄金甲说是无数灵卡师梦寐以求的铠甲材料也不为过。
　　主要是灵卡师的制卡特性导致他们送的东西不一定用的上，周麟咬牙一想，反正是自己半个徒弟，给了也就给了。
　　他们现在青玄级别，对于绯红耀金材料的需求没那么高。
　　在陈峰成长的时候多多帮一下陈峰，说不定陈峰能够给他们带来更大的惊喜。
　　“嘿嘿，谢谢周大哥！”
　　陈峰对周麟就没那么客气了，直接接过七彩黄金甲放进了虚拟空间内。
　　“你小子好好加油。”
　　“争取把那个灵塔闯过去，估计到时候我们宫主都舔着送你材料。”
　　周麟说罢，冷轻凝无语的看了他一眼，有你这么说你们宫主的吗？

第269章 风雷双翼！
　　“嘿嘿，谢谢大哥。”
　　陈峰当然很感谢周麟。
　　虽然最初来的时候是宫主师父让他来的，不过周麟也将陈峰当成了他真正的弟子。
　　“行吧，到时候你闯灵塔的时候我有时间就过来看看。”
　　“你别丢人就行。”
　　周麟摆手道。
　　三宫同属一脉，彼此之间关系非常近，还是有资格来看陈峰闯灵塔的。
　　“那我们就先走了。”
　　“回见。”
　　“嗯，我送你们吧。”
　　云鹿三人走后不久，陈峰就拿出了轻凝姐送他的那对大翅膀来打量。
　　“师弟，你真的要做这翅膀吗？”
　　“嗯。”
　　陈峰微微一笑，心中大概有了个数。
　　叶曦在陈峰身边坐了下来，期待的问道：
　　“师弟，你制卡那么厉害，能不能教教我啊？”
　　“怎么能做到看到一个材料马上就能做出来啊。”
　　陈峰轻笑一声，这玩意怎么和叶曦说？
　　难道说我脑海中的世界观很多，从里面翻就行了？
　　“额，积累。”
　　“多努努力吧师姐！”
　　……
　　陈峰闯灵塔的日子几乎在三宫内散布。
　　时间定在一月之后。
　　到时恐怕三宫的宫主都会前来观看，陈峰造成的影响力实在是太大了。
　　这一个月的时间对于陈峰来说也很重要。
　　他的几张灵卡都要恢复恢复，另外他的眼睛也需要一段时间的静养。
　　不过陈峰自己倒是没受什么内伤，制作灵卡并没有太大的问题。
　　如何在灵塔前再度提升自己？
　　陈峰能够想到的提升方案就是制作出自己的第4件本命装备卡。
　　主要是陈峰斗战胜佛的升阶阵势太浩大了。
　　陈峰怕自己直接突破了耀金升到绯红，那他不是脸一黑？
　　以陈峰准备的庞大升阶材料不是没有这个可能，那只有暂时想把斗战胜佛的升阶放一放了。
　　等闯完灵塔出来再说，用这张灵卡冲击绯红境界，说明还能再凝聚个两滴精血！
　　到时候陈峰绯红初阶手握六滴精血，六张装备卡，啧啧啧，应该天下罕见吧。
　　陈峰在恢复之后也给满满和白染报了平安，说实话两边的日子都不是特别好过。
　　各有各的难处。
　　但彼此之间的交流都没有透露出来。
　　休息了几日过后，陈峰的灵力状态恢复到最佳状态，写轮眼也差不多了，陈峰再度闭关。
　　终于着手于第四张本命装备卡的制作。
　　这张卡，可以被称作为风雷双翅/翼或者是风雷二翅。
　　在看到轻凝姐送她的翅膀属性之时，他的脑海中就立刻出现了这个法宝。
　　这双翅膀其实并没有三尖两刃刀或者是如意金箍棒的知名度，但是要说它的拥有者，恐怕也是无人不知无人不晓。
　　它的拥有者便是封神演义中的雷震子。
　　此乃其师云中子所赠两枚仙杏而生的羽翼，雷震子吃下后身体发生异变，背生双翼，力大无比。
　　风雷二翅，拥有掌控风雷之力。
　　一双翅膀，能够帮助陈峰具有极强飞行能力的同时还能兼具攻击力和防御力，还要啥自行车？
　　一个灵卡师，你要说铠甲和飞行能力谁更重要，仁者见仁智者见智，就没必要细究了，反正以陈峰目前的状况，宁愿选择后者。
　　“只不过千万要把那个设定抹了啊……”
　　陈峰拿着这对双翅念叨道。
　　传说雷震子在背生风雷双翼之后外形变成了一副丑陋的鸟人模样……
　　简单来说就是毁容。
　　如果让陈峰毁容，还不如一刀砍了他。
　　良久之后，陈峰终于取出自己的第四滴精血，以自身为载体，风雷双翼逐渐融入自己身体，这一次，陈峰加入了一直处在于体内的那股黑暗魔气。
　　黑色魔气加上风雷双翼。
　　黑风雷？
　　这股黑暗魔气，是东洲定级势力黑魂狱的独门秘法。
　　加入黑魂狱的弟子每人都会被种下一颗魔种，这颗魔种会不断的释放出魔气，这种魔气便可以加入到本命装备卡中。
　　比黑暗之火加入到灵卡的效果更好。
　　陈峰这股魔气在机缘巧合下得到，属于一次性的，和黑魂狱的肯定没法比。
　　“开始吧。”
　　陈峰身体周围的灵力渐渐凝聚，终于开始了风雷双翼的制作。
　　《封神演义》的世界观设定，其实要比《西游记》完整且完美很多。
　　不是说两者的水平如何，而是前者你能够能清晰的看到完整的神话体系，清晰的创世神话，实力分级，法宝系统和正反派势力。
　　陈峰曾经在制作哪吒的时候便构建过一次，这次再度构建难度也并不是很大。
　　“纣王进香女娲宫，见女娲圣像美貌，题诗亵渎，女娲怒纣无礼。”
　　“遣轩辕坟中千年狐狸精等三妖入宫惑乱君心，破坏成汤天下……”
　　……
　　世界观构建完毕之后，雷震子的人物同样渐渐清晰。
　　“雷震子，姬发之弟，因是雷震后出世的孩子，而起名雷震子。”
　　……
　　虽然不是制作雷震子的灵卡。
　　但陈峰时间充足，尽量细致的做出这张可以保命的双翼。
　　由于更改了一些不足以影响到原世界观的细微设定，这对风雷双翼渐渐凝聚而成！
　　狂暴的灵力助陈峰直接突破耀金9级，达到耀金十级的层次。
　　可想而知轻凝姐给的这对双翼有多么强悍。
　　这三天时间内，叶曦随时在关注着陈峰的情况，她迫切的想看到陈峰那对双翼会制成什么样子。
　　“好了。”
　　云鹿感受到后院的灵力渐渐汇聚在木屋内，知道陈峰的第4张本命装备卡终于完成。
　　下一刻便消失在原地。
　　“呼……”
　　对于陈峰来说，这是一次游刃有余的制卡。
　　轻松惬意，一切都在掌握之中。
　　缓缓睁开双眼，陈峰第一时间摸了摸自己英俊的脸庞。
　　不一会儿，叶曦和宫主师父便步入木屋。
　　刚欲开口，陈峰的第一句话便是：
　　“师姐，我是不是还是和以前一样帅？”
　　叶曦看到陈峰真挚的双眼，脸色突然红了半分，跺脚道：
　　“师弟！”
　　“额？”
　　陈峰愣了一下。
　　自己真的很迫切知道这个问题啊，有何不妥吗……
　　宫主师父微微笑了笑。
　　她能够听得出来陈峰没有这个意思。
　　不过陈峰真要有这个意思也不是坏事？
　　“莫要调笑你师姐。”
　　“将双翼召唤出来给我看看。”
　　云鹿原本以为陈峰只是怕轻凝尴尬这么一说，没想到隔两天真的用这双翅膀做出来了。
　　真的是千年一遇的奇才。
　　“等我一下。”
　　“师父你有镜子没？”
　　“算了。”
　　陈峰屁颠屁颠的跑到清澈的大湖旁，利用倒影看到自己依旧如同之前一般英俊彻底放下心来。
　　心念一动，随即在空地上召唤出了【风雷双翼】！
　　唰！唰！
　　在云鹿和叶曦惊讶的目光之中。
　　陈峰的背后的衣服被撑破，出现一对闪烁着雷电和风罡的一对巨大双翼！
　　左边是风翅，右边是雷翅。
　　而且更令云鹿惊讶的是，在这对翅膀上，有一股熟悉的黑色魔气在不断流动！
　　显得极为妖异。
　　“太帅了吧！”
　　“我也要大翅膀！”
　　叶曦兴奋的叫了出来。
　　看到陈峰这个霸道十足的双翼，叶曦自然心生向往，而且她也有这个条件。
　　陈峰有些激动。
　　自己要能飞了！要迈出这历史性的一步了！
　　这种站在青眼究极龙上飞和用双翼飞绝对是两种感觉。
　　陈峰不禁吞咽了一下，猛然振动了下这新生的双翼。
　　刹那间，陈峰腾空而起，风雷交汇的能量爆发出来，陈峰的气势至少比以前增加十倍不止。
　　“哎——”
　　下一刻，激动的叶曦便露出了无语的神情。
　　陈峰第一次用双翼太过激动竟然直接飞到了湖面上空，然后没控制好直接跌落在湖中！
　　“卧槽！”
　　噗通——
　　陈峰以一个零分姿势栽入水中，巨大的动静让湖中的小金鱼都在四处逃窜……
　　不过即便是这样，陈峰依然非常激动，好歹自己能飞了。
　　以后以后要想点办法，坐骑搞个炫酷的，飞剑也得搞两柄。
　　输赢是一时的，帅是一辈子的。
　　不过想归想，在这等环境之下陈峰肯定不会浪费精血去专门搞什么没用的本命卡就是了。
　　“你多多熟悉一下吧。”
　　云鹿拿陈峰也没办法，笑道。
　　从刚果风雷双翼展现的气势来说，绝对不会差，而且并不是一个简单的双翼，绝对有攻击能力和防御能力。
　　就看陈峰自己去摸索了。
　　说罢云鹿便离开了宫主府，朝着宫外飞去。
　　陈峰则开始专心研究这对新生的双翼，这又是一件可以帮助到陈峰的本命灵卡，而且飞行动作十分灵活自由。
　　至少可以规避一半的地面攻击。
　　微微颤抖一下翅膀便能展现出惊人的速度。
　　“值了。”
　　就算是除开攻击能力，单单是这个速度，陈峰也已经很满意了。
　　在和师姐叶曦交流了一下使用心得之后，陈峰终于开始了闯灵塔前的最后准备。
　　夜晚陈峰呆坐在木屋内，突然想起了自己的父母，也立刻起身给自己的父母写封信。
　　想来想去离开帝国也有半年多了，虽然他的实力越来越强，但是身不由已，随着自己实力越来越强，可能会遇到的潜在危险便会越多。
　　陈峰在信中肯定不会提及危险这二字，反正在龙渊帝国内也不知道倾城内斗。
　　咋咋呼呼的师姐叶曦，温柔冷艳并存的宫主师父云鹿，和他有三分相像，潇洒的周麟，还有极其照顾陈峰的太上长老……
　　在信中都是些美好的经历。
　　……
　　转眼之间，距离陈峰成名之战又是一月过去。
　　这一天所有的倾城内外都非常振奋。
　　“大长老他们都去幽兰城了？”
　　“何止是大长老啊，据说灵神宫，月神宫的宫主都去了幽兰城！”
　　“卧槽，陈峰为什么有这么大阵势啊？”
　　“他可是宫主大人的核心弟子，灵神宫，月神宫的人和宫主关系那么好，肯定过来支持陈峰啊。”

第270章 再回幽兰城
　　幽兰城内，无数幽兰城弟子都站成数排，准备迎接今天来自三宫的大人物！
　　因为一个十九岁的青年，也因为倾城内外特殊的形势，让这次陈峰的灵塔之行变的格外的受重视。
　　人群之中，有两个姑娘站直的同时伸着脑袋，看看能不能看到陈峰。
　　在幽兰城内她们受到了不少的照顾，不用想都知道是因为陈峰的原因。
　　身边还有一个同样年轻的师姐在小声说道：
　　“陈峰到底帅不帅啊，一直听你们说从来没见过。”
　　“你们就不怕陈峰起飞了把你们甩了吗？”
　　满满听到师姐的话微微一笑。
　　说实话这个问题她们并没有担心过。
　　陈峰并不是那样的人，她们都知道，其实在陈峰真正的内心之中，他还是想过一些平淡又幸福的日子。
　　如果连陈峰都变了，那她们估计这辈子都不会相信男人了。
　　“他不是那样的人。”
　　满满小声道。
　　就在这时，远方外城大量可怕的气息弥漫而来！
　　“来了！”
　　“来了。”
　　所有幽兰城弟子都挺直身躯，他们昨天才被警告过，今天三宫大人物都会来，他们一定要放精神一点。
　　不知道谁发出了惊呼之声，让这些幽兰城弟子更是期待。
　　在大概正午时分，远处一阵又一阵的强者气息出现在天空之上。
　　为首的便是倾城神宫的宫主云鹿，陈峰乘坐着自己的青眼究极龙坐骑更在云鹿的身后。
　　“陈峰！”
　　白染惊呼一声，随后抬头看向天空。
　　在天空之上，陈峰的目光也在搜索着幽兰城的大量弟子和护卫，宫主师父的声音在他耳边响起：
　　“在李天身边。”
　　陈峰顺着宫主师父的引导看向了不远处，果然在幽兰城宫主李天的身边发现了两道靓丽的身影。
　　“那就是陈峰吗？”
　　“好像最前面的那个就是陈峰，好帅啊……”
　　“太帅了，啊我死了……”
　　因为陈峰他们飞的都不是很高，所以在幽兰城内外，很多年轻一代的弟子都看清了陈峰的长相。
　　果然如传言一般英俊潇洒。
　　白染和满满，紧张的看向天空，正好看到了陈峰面带笑意的对视。
　　随后青眼究极龙从她们的头顶上呼啸而过。
　　陈峰并不想在大庭广众之下给这两个姑娘招来太多不必要的麻烦。
　　况且他现在自身都处在一个被大长老姜玄死死盯住的境地。
　　只要一眼，满满和白染的心脏就已经在不争气的狂跳。
　　“他看你们了？”
　　旁边的师姐小声的问道。
　　刚刚好像看到陈峰朝这边看了一眼，确实非常英俊。
　　随后无数的大人物从幽兰城外城飞了过来。
　　包括倾城的诸位长老，他们的核心弟子同样跟在身后。
　　灵神宫和月神宫的人虽然很多人不熟悉，但是能够感受到他们与倾城不同的气息。
　　“这可能是我这辈子唯一一次能见到这么多传说中的人物了。”
　　“真是大场面啊，我在倾城多年，第一次见到如此多的强者，此生无憾啊。”
　　“那是周麟，我见过一面，灵神宫的大师兄。”
　　“呜呜呜，月神宫的小姐姐们都好好看啊！”
　　……
　　幽兰城内外议论纷纷，情绪高涨。
　　三大神宫高层齐聚幽兰城，竟然是为了看陈峰一个人闯灵塔，可想而知陈峰这青年有多么恐怖……
　　关注度竟然已经到了三宫范围。
　　幽兰城城主府内，此时此刻已是大佬云集。
　　最中央的三个位置，便是三宫宫主的位置，此时此刻云鹿正在为其他两位宫主引见着陈峰。
　　“两位宫主好。”
　　陈峰礼貌的点头道。
　　两位宫主，左侧的这位中年男人，便是现在灵神宫的宫主古霄。
　　周麟便是他的亲传弟子。
　　古霄开怀笑道：
　　“好啊，英雄出少年，周麟这小子回来的时候没少跟我提起你，还把我的宝贝七彩黄金甲给偷走了。”
　　“不过收了拜师礼，你应该也算半个我灵神宫弟子吧哈哈哈哈……”
　　一旁的美妇人冷眼看了一眼古霄道：
　　“没你这样不要脸的。”
　　这美妇人便是月神宫的宫主冷禅。
　　“啧……怎么说话呢？”
　　因为三宫的特殊性，几乎每一代的三宫弟子都会有所交集。
　　他们和云鹿的母亲关系非常好，在云鹿母亲死后一直支持着云鹿。
　　“轻凝回来对你的评价也很高。”
　　“可惜轻凝前几日闭了关，要不然我就带她一起来了。”
　　冷禅宫主对众人说道。
　　云鹿在这两位长辈面前就没有往年那股凌厉的气势了。
　　三位宫主相谈甚欢，倾城的几位长老都略微有些尴尬。
　　他们凑上去吧，总归是有点奇怪。
　　他们和陈峰熟吗？
　　不熟，还有仇。
　　宫主府内，几位往日的大佬连位置都没有，站在一旁，其中就包括了幽兰城的城主还有以前发掘到陈峰的陈立。
　　两人都擦着汗，帮着诸位大佬端茶送水。
　　一盏香的时间过去，终于到了正题。
　　“陈峰，你打算何时闯灵塔？”
　　古霄抬头问向陈峰，身后的周麟朝着陈峰眨了眨眼。
　　“就现在吧。”
　　陈峰想了想，在外面他还不好意思让这些大人物等着自己。
　　等到灵塔里面他就该怎么闯就怎么闯了。
　　这尊灵塔之所以被称作是祖传灵器就是因为它有着属于自己的意识，有器灵在其中守护。
　　所以可以投射影像让城主府内的大人物观看。
　　之前百国战的时候也是如此。
　　“好，那便祝你凯旋。”
　　古霄豪气的对陈峰说道。
　　陈峰点了点头。
　　随后召唤出青眼究极龙飞出城主府，朝着灵塔的方向飞了过去。
　　城主府内一些无关紧要的执事，弟子陆陆续续离开了城主府。
　　能够留在城主府内看到陈峰战况的只有一些大人物和核心弟子。
　　……
　　“真熟悉啊。”
　　陈峰远远的看到灵塔，想到了几个月前和大家一起奋战灵塔的日子。
　　在灵塔之外，无数幽兰城民众和弟子都聚在了灵塔外，等着看陈峰怒闯灵塔，看看这个传说中的天才是否真的有那么牛逼。
　　还有一些聪明人已经回去休息了，像陈峰这种天才闯灵塔，真正出成绩的时候都在后面几天。
　　前面比如打完第4层，第5层都肯定要休息休息的。
　　“噢噢噢——”
　　在陈峰霸道的青眼究极龙出现在灵塔上空的时候，无数在灵塔外等候的众人全部为陈峰欢呼了出来！
　　这可是倾城的顶级天才，能不激动吗？
　　他们可没有倾城弟子种种顾虑，只知道看到顶级天才很兴奋，这种天才可能一辈子也看不到几回啊。
　　陈峰飘逸的从天空之中落在地面上。
　　感受到后面狂热的欢呼声，陈峰突然有那么点不淡定了。
　　“靠，感觉真好啊。”

第271章 灵塔六层……这么简单吗……
　　也不是说陈峰虚荣不虚荣，你被人当作中心欢呼呐喊，总会有那么一点成就感在里面的。
　　陈峰很快调整好心态，在无数人的目光下步入灵塔。
　　陈峰的成绩，也在灵塔外的大屏幕上亮起。
　　“加油啊！”
　　满满和白染在人群中握紧了双拳。
　　她们虽然不知道陈峰在倾城内是什么情况。
　　但如果陈峰闯过灵塔七层成为千年第一人，那么陈峰地位一定会疯狂提升。
　　这一刻，三大神宫竟然同时在关注着。
　　……
　　陈峰缓步步入灵塔，这次和上一次来的时候心情有所不同。
　　这一次就算是进入灵塔内也能够感受到外界有无数道的目光注视着他，说没有压力是不可能的。
　　为了宫主师父，也为了他自己。
　　“这顶层，到底有什么宝物。”
　　陈峰抬头看向灵塔的顶层，刹那间自己就被传送进了灵塔！
　　熟悉的第一层血月狼王，第二层灵眼魔藤，第三层银色傀儡。
　　这三层对于可以使用全部灵卡的陈峰来说和喝汤一样简单。
　　陈峰选择的是卡卡罗特，几乎都是一拳解决战斗。
　　灵塔外侧看到陈峰的成绩不断跳动，几个眨眼之间就从第一层跳到了第四层都有些无语。
　　“这么快吗？”
　　“那可是陈峰啊……”
　　“到第四层估计就会慢下来了。”
　　“嗯，差不多，第四层的兽人大军不好弄，都是耀金级别的。”
　　无数人议论纷纷道。
　　但是他们很快便遭到了打脸……
　　卡卡罗特直接爆发出两倍界王拳一记龟派气功将兽人大军后侧的耀金兽王轰死！
　　用时之短简直惊人。
　　当初陈峰耀金4级灵力的时候打这关就比较轻松，卡卡罗特两倍界王拳都没开，这次他的打算就是先到六层再说。
　　五层的剑阵和耀金级别的拂尘仙人对陈峰不可能有任何阻挡的机会。
　　顺势召唤出神圣奥米加兽一炮轰死！
　　“第六层。”
　　转眼之间陈峰便到了第六层……
　　很多刚刚跑回家准备过几天再来的民众还没到家得到消息就屁颠屁颠的跑了回来！
　　“陈峰第六层了？”
　　“第六层了。”
　　陈峰目前为止的表现和闯关速度也只是惊讶了一些不太懂灵塔或者是见识有限的弟子。
　　真正的大佬们并没有任何惊讶，陈峰并不是在百国战的限制下闯塔，而是用自己的灵卡。
　　这种速度都没有的话，凭什么相信他能够闯过传说中的第七层？
　　登上第六层，陈峰也没有第一次的那般恐惧，黑暗之中无数洁白的眼睛盯着陈峰，九十九尊耀金巅峰的六翼恶魔。
　　陈峰自然有瞬间将最终八翼恶魔秒杀的能力，不过没有必要。
　　他准备在这一层停留一段时间让自己恢复到巅峰状态。
　　看到陈峰开始清杀六翼恶魔的速度。
　　幽兰城城主府内无数的大佬终于开始惊叹。
　　特别是第一次看到陈峰战斗的两位宫主冷禅和古霄。
　　他们听到他们的弟子将陈峰吹的天花乱坠，感觉是神之子，一见才知道他们为什么这么说。
　　陈峰的战斗力在耀金范围内，有点无解。
　　陈峰自己就是耀金十级的实力，但是杀起这些相同等级的恶魔和喝汤一样。
　　奥米加兽几乎是一炮一个，绯红打耀金，也只有在这个耀金是陈峰的时候不占据巨大优势。
　　每轰死一个，灵塔外围便响起一股吸气声。
　　被九十九头耀金巅峰的恶魔围攻，恐怕也只有陈峰能够做到闲庭闲步了。
　　卡卡罗特，神圣奥米加兽以及青眼究极龙三张卡片齐出。
　　逐渐轰杀着这些恶魔！
　　“确实强……”
　　就算是一些不喜欢陈峰的长老，比如说杨玉山，心中都暗自感叹道。
　　不仅仅是姜育，倾城历年来大多数的天才都被卡在了第六层的守关将这里。
　　那尊八翼恶魔的实力有接近绯红中阶的实力。
　　这种实力对于耀金级别的他们来说几乎完全不可能击败，倾城千年以来只有两人通过第六层。
　　这两人都是传奇人物。
　　当初陈峰是靠着卡卡罗特元气弹生砸才砸死了八翼恶魔，现在肯定没有必要。
　　再用元气弹的话半个月灵卡不能用陈峰难道在第六层休息半个月？
　　而且以他现在的能力，完全能够正大光明的击败这尊八翼恶魔。
　　陈峰在击溃最后一尊六翼恶魔的瞬间便收起身前的三张灵卡，手中又是三张卡捏在手上。
　　古霄看到这一幕的时候愣了一下，随后惊叹的说道：
　　“陈峰把灵卡收起来了？”
　　“那不是他主力……”
　　“什么？！”
　　古霄的声音瞬间提了起来。
　　周麟就大致和他说了一下，没具体给古霄描述陈峰的卡是什么样，只说了很强，爆炸强，无敌强。
　　古霄刚刚在看到陈峰召唤出来的那几尊灵卡之时，就在心中暗叹道陈峰果然名不虚传。
　　召唤的龙卡绯红，神圣奥米加兽也强悍，那尊卡卡罗特也拥有绯红之力。
　　妈的现在告诉他都不是主力？！
　　冷禅冷笑一声，她可是从轻凝的嘴里大概了解到了陈峰。
　　包括陈峰和韩稻那一战。
　　“睁大眼睛看着吧。”
　　冷禅和古霄也是从年轻争到中年，古霄有家室，不过冷禅倒是半辈子孤身一人。
　　年轻时具体发生什么事就不清楚了，古霄倒是处处让着冷禅。
　　在灵塔内的陈峰再度召唤出三大神话卡！
　　哪吒，二郎真君，斗战胜佛三尊神话卡联手，前后朝着八翼恶魔的方向飞了过去！
　　上次是偷袭，这次是硬撼！
　　在倾城的时候，姜玄，杨玉山他们便见识到了陈峰的实力，倒是没有多少惊讶。
　　不过其他两宫的宫主和长老，亲传弟子都瞪大着双眼。
　　这是耀金级别灵卡师该有的战斗力吗？
　　他们现在的表情，大概就和倾城弟子看到陈峰大杀四方的表情差不多。
　　月神宫和灵神宫都来了一些核心弟子，在宗门内地位实力都比较高。
　　但他们完全看不懂陈峰的战斗力……
　　那尊三眼战神每一击都不逊色于八翼恶魔，为首的哪吒甚至还能够将八翼恶魔彻底压制！
　　“这……”
　　无数三宫天才都瞪大着双眼。
　　八翼恶魔大概有个绯红3级到4级的强度，不过在陈峰的三张神话卡面前完全不是对手！
　　还没等这些三宫天才震惊完。
　　八翼恶魔已经倒下了……
　　第六层……
　　通关。
　　灵塔外，无数正在观战的围观群众彻底傻了，这才多久啊？
　　六层就过了？
　　历史成绩第三了？
　　确定不是在开玩笑吗？
　　在城主府内其他两宫大佬震惊的眼神中，陈峰若无其事的缓缓坐下。
　　他要恢复一下灵力，大概两个小时就差不多够了。
　　虽然消耗的不是特别多，不过依旧要恢复到巅峰状态才去闯最终的第七层才有最大的把握。
　　“灵塔六层……”
　　“这么简单吗……”
　　一些平日中被吹捧上天的月神宫，灵神宫天才已经在怀疑人生。

第272章 这便是爆发流！！
　　虽然在这些天才之中，有不少天才都比现阶段的陈峰要强。
　　但陈峰在这个阶段展现出来的实力让他们完全无法理解。
　　灵塔第六层，数千年困住了多少倾城天才。
　　结果陈峰喝汤一样的就过去了，甚至感觉没费什么太多的劲，确实有点离谱。
　　之前宫主叫他们同行的时候他们真的觉得小题大做，但现在……
　　陈峰淡定的恢复着灵力，所有主力灵卡状态都比较健康。
　　迈特凯也恢复了大半，但是就算他全部恢复，以他目前的实力，能够帮到陈峰的也非常有限。
　　“爆发流。”
　　陈峰默默念叨着。
　　这是周麟指点他的话。
　　在特定时候，爆发流打法非常有效，比如说闯塔。
　　简单来说就是让每一张灵卡上去丢一个最强杀招。
　　这样一来能够在有限时间内爆发出最强的战力。
　　“先看看情况再说。”
　　“如果可以的话，主力卡留到最后杀收官将。”
　　“剩下的卡片全力爆发一波吧。”
　　一段时间之后，陈峰的灵力恢复到了最佳状态。
　　在他起身的那一刻，城主府内，不知道有多少大佬的目光都被陈峰吸引过去。
　　“终于来了！”
　　“这么快……”
　　原本大家以为陈峰这次闯灵塔会和以往的天才一样，闯上了几天。
　　只不过大家没有想到仅仅几个小时的时间，陈峰就已经来到了第7层。
　　也是传说中的顶层。
　　在陈峰踏上第7层的一瞬间，几十股狂暴的力量便锁定了他！
　　上次来陈峰远远的没有看清就赶紧撤出去了，这次陈峰看的清清楚楚。
　　只不过看到对手的同时，陈峰也不禁倒吸一口冷气。
　　不远处，一尊尊身体完全由雷霆所凝聚的巨人，身体足足有百丈之高，只是略逊色于陈峰之前在倾城后山秒杀的那尊巨人。
　　但是这次是……
　　九十九尊。
　　这一瞬间，陈峰就知道千年来没人通过第7层的原因。
　　这谁能过？
　　幽兰城城主府内，无数不了解灵塔第七层的大佬和弟子都露出了无比惊讶的神色！
　　九十九尊接近绯红中阶的雷霆巨人，这一关，连他们都不一定能够通过！
　　这雷霆巨人身上的威能恐怖无比，光是它身上的气势就让人心中生出一股强烈的畏惧之意。
　　李观洋脸色不变的看着大屏幕。
　　还是那句话，陈峰都过不了，那便没人过的了。
　　“这……”
　　“有点夸张了吧？”
　　“让耀金级别的灵卡师去闯这种关卡？”
　　古霄露出惊讶之意，虽然他很看好陈峰，但是这种关卡的难度太凶悍了。
　　而且他并不像第六层的恶魔一样给你一击秒杀的机会。
　　守关将首先不知道是什么，但是按照灵塔的特性，多半是巨人守护，巨人是出了名的防御力惊人。
　　单单是雷霆巨人就已经如此恐怖，守关将陈峰能够一击格杀？
　　想必也没有这个能力。
　　“不行。”
　　“只能一尊尊杀。”
　　陈峰不可能在短时间内击杀最终的守关巨人，九十九头接近绯红中阶的雷霆巨人不可能不攻击他，他是吃不消的。
　　轰——轰——
　　听到雷霆巨人踏在地面上的轰鸣声，陈峰也逐渐冷静下来。
　　现在什么负面情绪都对战斗无关，他只需要倾尽全力，想办法战胜它们。
　　轰！轰！
　　就在陈峰正在思考之际，连续两道恐怖的雷霆之力居然朝着陈峰轰了过来！
　　其中一尊雷霆巨人高高跃起，恐怖无比的巨脚朝着陈峰踩了下去！
　　“什么！”
　　这些雷霆巨人并不像陈峰后山所击杀的那尊巨人那般笨重，速度齐快无比，还带有远程的雷霆攻击！
　　陈峰惊讶之余风雷双翼瞬间展开——
　　风罡以及雷霆之力爆发，施展到了极致极速的闪开这一击飞行到半空之中！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　就在这时，倾城的长老们都露出难以置信的神情。
　　这是陈峰第几件本命装备卡了？
　　写轮眼一件，风雷双翼一件，还有陈峰不知道为什么提升灵力的一件。
　　至少三件。
　　还有一位惊叹到极点的人，那就是冷禅。
　　这个翅膀她可太认识了，一直在月神宫内，这次是轻凝换来赠予陈峰的。
　　能将这对双翼制作到这种强度，陈峰的制卡天赋有点难以想象了。
　　“这怎么打啊……”
　　冷禅宫主的身后，有一个可爱的女孩嘟囔道。
　　有些为陈峰担忧，这九十九尊绯红中阶冲过来，光气势就有点渗人了。
　　人人都想看到奇迹的诞生。
　　感受到无尽的雷霆威压，陈峰深吸一口气，手中三张灵卡同时召唤出来！
　　卡卡罗特，路飞，鸣人。
　　正是陈峰百国战闯灵塔的阵容。
　　“额？”
　　“陈峰这是干嘛？”
　　“这……”
　　除了周麟和云鹿，叶曦之外，其他所有大佬都愣住了。
　　面对这种情况，召唤出几尊耀金灵卡？
　　“来吧。”
　　双拳紧握，陈峰体内的灵力突然爆发。
　　在陈峰的身前，三尊耀金灵卡的气息全部开始攀升！
　　“三档！”
　　“九尾封印！完全解除！”
　　“三倍界王拳！”
　　三尊动漫卡，这一刻身上几乎同时燃起了汹涌的能量！
　　陈峰的战略就是——“爆发”！
　　“什么……”
　　所有没有见过陈峰战斗模式的大佬们全部呆呆的看着陈峰。
　　他们从来没有见过这样战斗的灵卡师！
　　陈峰将卡卡罗特召唤出来的一瞬间，双手便已经高举在头顶，身上的肌肉不断爆裂！
　　在之前被陈峰当作最终杀招的那一招，竟然成为了这次陈峰第一个使用的招数！
　　“元气弹！”
　　“凝结！”
　　随着灵力的不断汇聚，卡卡罗特头顶上的能量球竟然在不断的膨胀，灵塔内的灵力也逐渐朝着元气弹汇聚而去！
　　在灵塔内卡卡罗特的元气弹威力会受到影响，让他承担最后的王牌较量他做不到，只有为陈峰打先锋，能杀几尊巨人便杀几尊巨人！
　　在在卡卡罗特的元气弹逐渐汇聚之时，三档路飞和九尾鸣人的战斗力也攀升到了巅峰状态，他们要做的，就是要在最短的时间内将大招全部丢出来！
　　“多重影分身之术！”
　　“九尾螺旋丸！”
　　“橡胶巨人战斧！”
　　“橡胶巨人印章！”
　　“橡胶象枪乱打！”
　　……
　　令无数大佬惊叹的是，就算是这旁边看似平平无奇的两尊耀金灵卡，完全爆发出来竟然也有着堪比绯红级别的能量！
　　倾尽全力一人轰死了一尊巨人！
　　这个时候陈峰在外面的成绩也突然跳动，终于出现了成绩更新！
　　第7层，2%！
　　“陈峰开始了！”
　　无数人惊呼道，其中也包括着紧张的满满和白染！
　　能够击杀第7层怪物，说明陈峰有机会突破第七层！
　　“这便是……”
　　“爆发流！”
　　陈峰眼神冷冽，认真无比。
　　卡卡罗特的元气弹逐渐凝聚！
　　现在接近耀金巅峰的陈峰，施展起元气弹比起当时耀金4级的他更加游刃有余！
　　这一刻，灵塔内外都感受到了一股汹涌的灵力在颤抖着！
　　路飞和鸣人一人击杀了两尊雷霆巨人便已经难以支撑这种全力形态。
　　“太强了……”
　　这一刻，很多大佬都意识到了陈峰想干嘛！
　　他要用高质量的灵卡群绝招，一招一招的生生闯过去！
　　浩瀚的灵力在灵塔七层汇聚，然后爆发！
　　卡卡罗特的恐怖元气弹散发出耀眼光芒，朝着雷霆巨人的中心区域用力的砸了过去！！

第273章 轰杀！
　　三倍界王拳下的元气弹，气势达到了恐怖的地步。
　　让城主府内的无数大佬都瞪大了双眼，这一招，他们在之前陈峰对战韩稻的时候都没有见过。
　　又是一招压箱底的绝技。
　　恐怖的白光在第7层雷霆巨人的中央轰然炸裂，刹那间，惊人的能量波朝着四周疯狂散去——
　　“太强了。”
　　“这实力……”
　　三宫核心弟子都惊叹道。
　　这一击的攻击力，至少有绯红中阶的级别，而且还是巨大的范围伤害！
　　在外围一直关注着陈峰灵塔成绩的吃瓜群众看到陈峰的成绩更新突然惊呼道：
　　“陈峰16%了！”
　　“啊？一击秒了十二个顶层怪？”
　　“太恐怖了……”
　　“接近历史记录了。”
　　曾经倾城弟子的灵塔记录，是第7层45%，是倾城最为传奇的一位宗主。
　　陈峰这才到第七层多久，就已经击杀了16头雷霆巨人！
　　而且看这个势头，陈峰甚至没有拿出自己最强的实力？
　　耀眼的白光散去，卡卡罗特也将自己的最强绝技完全释放，炸出一片巨坑！
　　陈峰并没有数击倒了多少雷霆巨人，不过数量和陈峰想象的差不多。
　　十来个左右。
　　三大动漫卡将各自绝技释放出来之后就被陈峰收回！
　　下一刻，陈峰又是三张卡攥在了手里！
　　城主府内大佬们的目光突然凝聚。
　　“这回应该是陈峰的主力灵卡了！”
　　“绝对是。”
　　但是陈峰第二波的灵卡军团，依然没有他们刚刚在第6层见到的那尊三眼战神以及火焰少年！
　　“什么？”
　　在看到陈峰第二批的灵卡之时，很多熟悉的人都轻笑了出来。
　　陈峰这家伙的战斗力，别人难以复制……
　　第二波的三张卡，后羿，青眼究极龙以及神圣奥米加兽！
　　这三张卡片同样拥有着绯红级别的攻击力！
　　后羿身着兽皮出现在陈峰面前的一瞬间，体内的神血突然开始燃烧！
　　青眼究极龙和神圣奥米加兽也趁着雷霆巨人群被元气弹炸散的时刻凝聚着最强攻击！
　　后羿的坠神日虽然强，但是最多只能够击杀一只怪物。
　　所以陈峰选择的是九箭术！
　　后羿拉开长弓，刹那间，九根散发出火焰气息的神箭在神弓上凝聚，神血完全开启下的九箭术，威势不必多说！
　　周麟看着陈峰的战斗，嘴角露出了一丝微笑。
　　这就是他说的爆发流，陈峰已经彻底理解了。
　　在无数人期待震撼的目光之下，后羿骤然放开弓弦，九根火焰神箭以肉眼难辨的速度飞射出去！
　　带出恐怖的火光闯穿过雷霆巨人群！
　　与其同时，青眼究极龙口中的究极喷射白光也凝聚而成，如同卡卡罗特一样，朝着雷霆巨人群喷射过去！
　　陈峰一波接着一波的狂轰让他自身并没有太多的压力，整个人站在天空之上，那等模样就相当于陈峰在虐杀这群雷霆巨人一般！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一尊又一尊的雷霆巨人倒下！
　　陈峰的收割速度已经超出了所有人的预计。
　　古霄，冷禅两位见多识广的宫主都在陈峰的身上看到了无限的可能性，这等天赋，就算是那些顶级势力的天才也只能望其项背！
　　这就是属于陈峰自己的战斗风格。
　　神圣奥米加兽技能全开，利用神圣之剑疯狂的斩击着这些雷霆巨人！
　　但九十九尊数量实在是太多了。
　　就算陈峰前面六张灵卡技能全开，也不过只杀掉了四十尊雷霆巨人！
　　这些雷霆巨人的防御力太惊人了，青眼究极龙的攻击甚至只能够将他们击倒，很难直接轰碎。
　　看到这里的时候，周麟也渐渐皱起了眉头。
　　这样打下去，陈峰很难过第七层啊。
　　还有近六十尊雷霆巨人，陈峰一个人就算召唤出哪吒和二郎真君全部宰掉，估计他自己的灵力也所剩无几了。
　　而且提前消耗掉哪吒和二郎真君的战斗力，很难说能够战胜守关将。
　　一张灵卡他巅峰状态下的时间是有限的，陈峰的灵力也是有限的。
　　不仅仅是周麟看出来了，其他大佬也看出来了。
　　倾城的高层大概知道第七层是什么，虽说没有直接看过，但是以前宗主手记上有过记载。
　　姜玄认为陈峰不可能过第7层也是因为这个原因。
　　中间这里算是一个瓶颈。
　　想要通过的话，一个耀金级别的灵卡师。
　　要不灵卡就有超强的个人战斗力，一击消灭一个巨人。
　　但雷霆巨人的防御力惊人，想要长时间保持高强度状态，几乎不太可能。
　　要不就是释放出一招超强的群攻技能，将巨人聚团一击秒杀。
　　就和之前卡卡罗特元气弹的效果相像，只不过元气弹仅仅轰死12尊雷霆巨人，还远远不够。
　　“陈峰到此为止了。”
　　“就算召唤出三眼战神，也绝对过不去第七关。”
　　这一刻，无论是姜玄还是杨玉山都露出了笑容。
　　但是灵塔七层的陈峰，并没有任何表情。
　　他的手中，出现了一张灵卡。
　　这张灵卡。
　　这个世界上见过的人，一个没有。
　　见过的兽，也只有一头。
　　陈峰收回青眼究极龙和神圣奥米加兽，场上只留下了后羿。
　　后羿的强悍箭法，是最具效率的击杀绝技。
　　下一刻，一股恐怖的凶煞之气不断的喷薄而出……
　　灵塔七层中央，传来了一声恐怖的魔啸！
　　“什么？”
　　“这是什么卡？”
　　“陈峰到底有多少卡啊！”
　　“这……”
　　这一次不仅仅是冷禅和月神宫上下，古霄和灵神宫上下，就算是云鹿和倾城神宫上下也露出了惊讶的神情。
　　他们从来没有见过这一张灵卡……
　　也就是说，陈峰在和韩稻交手的时候，甚至没有达到他真正的极限！
　　“这是什么巨人？”
　　“好恐怖啊……”
　　“无头巨人？”
　　“凶煞之力怎么会如此恐怖！”
　　从陈峰踏入灵塔开始，他已经掏出了十张灵卡……
　　更加恐怖的是，陈峰的每一张灵卡都要比其他天才的核心灵卡更加强悍。
　　战神刑天，终于出现。
　　这尊全身上下散发着凶煞之力的无头巨人竟然和雷霆巨人高度相当，更加令人惊惧的是，在巨人光着的上身，竟有着五官，样子极为恐怖。
　　一些女弟子看到这一幕的时候都有些无法接受。
　　一股神魔独有的凶气与狂暴气息散发出来，气息的深处和后羿有几分相似。
　　毕竟是同一个庞大世界观做出来的，材料和世界观都是决定着灵卡质量的因素。
　　即使灵力级别不够，但后羿和刑天的神魔之血足以让他们达到足够的强度！
　　数头雷霆巨人踏着雷光朝着这尊庞大的无头巨人冲了过来！
　　危机下，战神刑天逆势而起，舞动干戚，威不可挡，霸道绝代，大斧盾牌在他手中龙飞凤舞，掀起的毁灭斧光，铺天盖地！
　　简直就不像是这个级别下陈峰应该打出来的战斗！
　　不少的三宫弟子咽了口口水，突然感觉自己的战斗好像在过家家？
　　前面爆发的灵卡因为只爆发了一击，所以对于灵卡本身的伤害并不大。
　　唯一一个超负荷消耗的便是后羿。
　　在这个形势下实在是太需要后羿了，后羿的每一根融合着神血之力的神箭都能够贯穿一名雷霆巨人的胸膛，硬生生轰出一个巨洞。
　　陈峰刚刚的危机形势，竟然在后羿和刑天的联手之下渐渐稳住！
　　击杀数一个接着一个的攀升！
　　“怎么可能……”
　　无数大佬看到陈峰的战斗之时已经彻底傻了。
　　就连姜玄也有些心慌，不知道为什么，他总是觉得陈峰的存在是上天给他的警告一般。
　　为什么陈峰早不来晚不来，偏偏在这个时间点加入到倾城之中，还偏偏成为了云鹿的弟子。
　　灵塔第七层内，陈峰的灵力消耗同样非常迅速。
　　自己本身的灵力只剩下了两成左右，不断的释放绝技对他的灵力消耗同样很大。
　　但就算是战神刑天挥动着大斧不断砍杀着这群雷霆巨人，但一旦被数十头雷霆巨人包围住，仍旧是双拳难敌四手。
　　“差不多了。”
　　“就这一击。”
　　“灭掉剩下的这些巨人！”
　　陈峰看到深陷重重包围的战神刑天，意识到时机已到。
　　前面六张卡都爆发了最强绝技，刑天可能没有？
　　十方俱灭，就是陈峰见过的最强群攻技。
　　“十方俱灭——”
　　魔神般的声音从战神刑天的口中传出。
　　下一刻，整个灵塔七层的玄奥气息轰然变化——
　　“魔血，燃烧！”
　　刑天一步踏入，身体周围十色魔光轰然汇聚！
　　“来了——”
　　周麟的眼神之中闪过一丝光芒，陈峰就是这样一个可以不断带给其他人惊喜的超级天才！
　　七层中央的战神刑天双手握紧巨斧轰然砸到了地面之上。
　　一股蕴含着毁灭的恐怖力量骤然爆发，以震撼般的速度向着四面八方冲击过去！
　　面对这股如此近距离冲击而来的毁灭力量，刑天身边的雷霆巨人瞬间都被绞成粉末！
　　轰——
　　轰——
　　轰——
　　连续十股强大的冲击力，从刑天巨斧上一层又一层的散发而出！
　　整个灵塔七层都被汹涌的魔气所笼罩，要是有其他的灵卡师在这里，恐怕连呼吸都极其困难。
　　感受到体内的灵力几乎被瞬间抽干，陈峰终于动用了储灵袋中的灵力，惨白的脸色终于有了血色。
　　在轰出这十方俱灭的瞬间，不仅仅是陈峰，就算是城主府内正在观战的大佬们也都在惊叹之余意识到了结果！
　　如果恐怖的攻击，绝对能够灭杀其余的雷霆巨人！
　　魔气散去……
　　刚刚还热闹非凡的灵塔第七层，转眼之间变的一片虚无。
　　陈峰将消耗过度的后羿收了起来，只剩下了中央的战神刑天以及远处那股可怕的能量……
　　“第七层守关将。”
　　“到底是什么东西。”
　　陈峰站在地上，尽可能的节省着灵力，三大神话卡已经捏在手上。
　　不管成功与否，总得拼命一搏！

第274章 最后底牌——法天象地！
　　“不会吧……”
　　“最后一层，守关将了。”
　　城主府内，几个长老喃喃出声。
　　直到现在为止他们都不敢相信发生的一切，陈峰身前的那尊无头巨人竟然真的秒杀了剩下所有的雷霆巨人！
　　这样一来，灵塔七层。
　　只有最后最终的守关将了。
　　到现在，已经没有人敢确信陈峰过不了第七层了。
　　搞不好陈峰就给你来个超级爆发把第七层的守关将秒了也说不定。
　　“那是？”
　　“火焰巨人？”
　　“真的是……”
　　众人渐渐看清了第七层最终的守关将，一个百丈的火焰巨人傲立在不远处盯着陈峰，光是那无尽威压，便让灵塔内的空气都仿佛停滞。
　　这火焰巨人，高达百丈，顶天立地，俯瞰苍生，双眼仿佛有着感情一般看着陈峰。
　　“轰”的一声巨响！
　　这尊火焰巨人，一拳向着陈峰的方向轰杀了过来！
　　这一拳轰杀而下，仿佛要将整个灵塔都轰爆一般！
　　“好强！”
　　陈峰直接甩出三大神话卡！
　　二郎真君，斗战胜佛，哪吒，加上顶在最前面的战神刑天！
　　这便是陈峰最主力的四尊灵卡！
　　“全力爆发！”
　　陈峰没有感到绝望，这尊火焰巨人的气势凶悍，但陈峰并没有选择的余地。
　　打得过也要打，打不过也要打，既然如此只有拼一把了。
　　三大神话卡，全部爆发出最强的实力！
　　佛光大圣，八臂哪吒，天眼战神，三张神话卡都爆发出了强大的战斗力，直接朝着火焰巨人冲了过去！
　　“接近绯红高阶……”
　　“这种守关兽。”
　　“恐怕也只有陈峰……”
　　就连大长老姜玄都情不自禁的想道。
　　千年来都没有诞生出一个可能闯过七层的天才，偏偏在这个时候，陈峰出现了。
　　感觉冥冥之中就是灵塔在等待的人。
　　就在姜玄愣神之中，陈峰的四尊主力卡片已经朝着火焰巨人无畏的冲了上去，那巍峨的火焰巨人高高抬起一只脚，猛的朝着刑天踩踏下来！
　　刑天比这尊火焰巨人小上半分，就算有魔血的燃烧，在强度上竟然还是被火焰巨人碾压！
　　咔嚓——
　　刑天双腿一曲，半截身体都被砸进了地面之中！
　　“好强！”
　　这尊火焰巨人太恐怖了，力量仿佛无穷无尽一般，仅仅这一击就让陈峰脸色大变。
　　但刑天一人之力不能抵挡这尊火焰巨人，陈峰还要其他的三尊灵卡！
　　就在刑天苦苦支撑之时。
　　三道流光窜到刑天的身边，爆发出了汹涌的能量，整个人如同流光一般掠起，对着火焰巨人的上中下三路就砸了过去！
　　“有灵智！”
　　陈峰看到火焰巨人闪闪发光的眼睛之时就确定对手有着极高的思考能力。
　　按道理来说灵塔内的所有东西都是虚假的，但陈峰不知为何在这尊火焰巨人的眼中看到了灵智！
　　轰——
　　几股力量轰然相撞！
　　斗战胜佛，战神刑天，二郎真君，哪吒三太子四人的力量竟然被对手生生轰退——
　　“太强了！这怎么打？”
　　城主府内，有灵神宫的弟子惊呼出声。
　　这尊火焰巨人，就算是他上去打也不可能能够打的过。
　　接近绯红高阶的火焰巨人攻守兼备。
　　现在陈峰的状态就是，无法对这尊火焰巨人造成任何伤害，且火焰巨人的每一次攻击陈峰都得尽全力抵挡！
　　虽然陈峰已经非常神奇了，但这样几个回合下去，陈峰的灵力必然会消耗殆尽，除非陈峰还有补充灵力的办法。
　　……
　　斗战胜佛闪到这尊火焰巨人的身后，如意金箍棒骤然彼岸花，一棒子朝着火焰巨人的后脑勺轰了过去。
　　这尊火焰巨人竟然不闪不避！
　　斗战胜佛毕竟是场上唯一一张耀金级别的卡片，一棒子轰在火焰巨人的后脑勺上，竟然没有留下任何伤害？
　　反倒是火焰巨人反手一轰直接将猴哥轰飞！
　　“什么？”
　　这一次连陈峰的脸色也彻底严肃了下来。
　　太棘手了，如果无法破防，那就不可能获胜。
　　后羿已经过度消耗，其他灵卡也无法使用。
　　这样一来，陈峰最后的底牌，便只有那一招。
　　道门神通，法天象地！
　　这一招能够借用天地之力，使力量达到空间内所允许的峰值的一种神通。
　　以道为本，每一次施展，必是地动山摇。
　　意志不坚定的人，会受到法术的反噬，从而丧失灵智，并且神通功效之后，由于灵力过度消耗，元神也会受到影响，可谓后患无穷。
　　但面对火焰巨人，自然也需要巨人之躯。
　　必须使力量达到最大化，否则根本无法破防。
　　事到如今，陈峰已经没有第二个选择了。
　　四尊灵卡再度被火焰巨人的火焰拳轰飞，散落到陈峰身前。
　　就在这时，陈峰竟然将刑天收了回来。
　　这一幕也让城主府的各位大佬们有些不解。
　　“怎么会收回这尊巨人呢？”
　　“陈峰有什么后手吗？”
　　“不知道，可能吧。”
　　“别急。”
　　目前来说这尊刑天作为陈峰灵卡团队中，唯一一个可以硬抗火焰巨人攻击，吸引对手攻击仇恨的高防巨人，简直是陈峰的命脉。
　　在这种激烈的战斗之下将刑天给拿下去？
　　陈峰的算盘是怎么打的谁也不清楚。
　　不过下一刻，三股澎湃的能量，竟然同时在灵塔七层不断攀升——
　　“什么？”
　　“这是什么？”
　　“还有后手！”
　　“这陈峰……”
　　城主府内无数的大佬看到这一幕的时候惊呼道。
　　所有人之中，只有一个人不意外。
　　那就是李观洋。
　　“是那个。”
　　李观洋突然想起了和陈峰一起征战学院大比的时候，齐天大圣用过的那次法天象地！
　　那次也是在李观洋脑海中最记忆犹新的一次战斗。
　　只不过自那之后陈峰就没怎么使用过。
　　忘记是不可能忘记的，如果陈峰现阶段的灵力能够支撑这一招，那么不是没有机会！
　　就是不知道陈峰现在的灵力状况如何
　　刹那间，斗战胜佛双瞳若火，手中金箍棒一挥，那棒子上几乎弥散出火焰来，威风一喝：
　　“法天象地！”
　　斗战胜佛的身躯便宛如巨人般冲天而起。
　　一杆如意金箍棒擎苍天，立大地！
　　青面赤牙，威风凛凛！
　　而且更加令人惊讶的是，不止一尊！

第275章 一刀！！
　　“法天象地！”
　　“法天象地！”
　　哪吒和二郎真君同样怒喝一声。
　　在城主府内无数大佬惊叹的目光之下，同样冲天而起。
　　二郎神原本是一个白面无须的天庭战神，顷刻间变成了一个面目狰狞的狂暴巨兽！
　　不仅仅身躯出现了巨大变化，就连样貌也瞬间变得狰狞了起来。
　　露出了魔王才有的青脸獠牙。
　　一头原本乌黑靓丽的头发，也变成了红色，随着狂风飘舞！
　　哪吒法天象地的模样同样霸道，面相狰狞暴戾，如同修罗一般。
　　仅仅几个呼吸间，陈峰身前便多了三尊不逊色于巨人身躯的庞大妖神！
　　“吼——”
　　火焰巨人咆哮一声，脚踩大地，瞬间在大地上踩出一个巨大脚印。
　　带着无尽的火焰冲向了陈峰！
　　刹那间，最终的战斗打响！
　　火焰巨人毕竟灵力级别高上一个档次，四尊凶悍的巨人身躯狠狠的撞击在一起！
　　“轰——”
　　震耳欲聋的轰炸声从灵塔内部传来，就连灵塔外部无数的吃瓜群众都震惊的讨论着。
　　大屏幕上陈峰的成绩已经到了第7层，99%！
　　用脚想都知道陈峰现在在干嘛，定是在和最后恐怖的守关将做着最后的决战！
　　只可惜他们没有这个缘分看到这惊天动地的一战了。
　　光是在外面感觉到内部传来的汹涌能量都能够想象到这一战有多么恐怖！
　　“陈峰最后一战了啊！”
　　“太强了，说不定真的能够闯过七层啊！”
　　“千年第一人！”
　　“恐怕倾城要变天了。”
　　“没有人再能压的陈峰！”
　　……
　　一道冲击波，以几尊巨人为中心扩散开来，陈峰堪堪稳住身形。
　　其实法天象地这个压箱底的神通并不适用于所有情况，力量会大幅增长没错，但面对小型的灵卡办法不多。
　　所以陈峰也并不是故意在和韩稻的战斗中藏拙。
　　“呼……呼……”
　　从上到七层开始，陈峰几乎一直在全力以赴，不仅仅是他，他的灵卡们也贡献了全部的力量。
　　导致他现在的灵力总量只有两成不到。
　　储灵袋也被他用了个干净。
　　这尊火焰巨人的攻防能力都太恐怖了，能力堪比绯红高阶的强悍灵卡。
　　每每和陈峰的几尊灵卡碰撞在一起，便会产生轰鸣的音爆之声，化作无形冲击波席卷四周。
　　这一幕极其震撼。
　　城主府的大佬们和弟子们神情都各不相同。
　　“火焰神拳！”
　　“来了！”
　　这尊火焰巨人，是灵塔内凝聚的最终守关将，灵智非常高，全身上下火焰翻滚，一拳朝着斗战胜佛轰了过去！
　　这一拳轰出，一道巨大的火焰拳影赫然出现，非常之大，几乎遮天蔽日！
　　斗战胜佛虽不如齐天大圣战意滔天，但面对对手，也不允许自己败北！
　　硕大的如意金箍棒同样一棒朝着火焰神拳轰了过去——
　　虽然威势同样巨大，但灵力级别的巨大差距还是让斗战胜佛被生生的轰飞出去！
　　斗战胜佛现在的灵力级别确实无法和另外两尊神话卡相比。
　　此战不管能不能闯过灵塔，陈峰都要将斗战胜佛完成升阶，恢复大圣荣光。
　　陈峰都已经想好了。
　　这次闯塔如若失败，便回去再做大圣，如果灵力级别没有突破绯红，他必将卷土重来！
　　七层中央，百丈哪吒和二郎真君趁机一左一右钳住了火焰巨人的身躯。
　　“啊——”
　　“吼——”
　　两个人同时发力，将火焰巨人生生向前拔去，在力量方面，施展了法天象地神通后的哪吒，二郎神还是不逊色太多的。
　　恐怖的力量之下，火焰巨人终于被生生砸倒！
　　百丈高的火焰巨人砸到地面上的身后，陈峰都感觉震了三震。
　　“机会！”
　　陈峰的眼前一亮，不管这到底是不是好机会，他都必须拼了！
　　成败在此一举！
　　“混天绫！”
　　哪吒狂吼一声，混天绫便冲天而起，竟然散发着赤色光芒，越来越璀璨！
　　咻咻咻咻——
　　混天绫四散飞舞，一道又一道的缠在了火焰巨人的四肢之上。
　　八臂修罗神一般的哪吒同样倒在地面之上，全身上下爆发出惊人的能量，用力的拉住混天绫，以肉身将火焰巨人死死的控制住！
　　“机会！”
　　“机会！”
　　“机会！”
　　就在这一瞬间，三大宫主，云鹿，冷禅和古霄同一时间叫了出来！
　　不仅仅是他们，所有城主府的大佬或者弟子们也都看到了这个陈峰拼出来的唯一机会。
　　此时此刻，能够施展这最后一击的，必然是二郎真君！
　　轰——
　　二郎神一跃而起浮在半空之中，三尖两刃刀一震，乾坤崩碎！
　　这一刀，绝对是陈峰现在能够打出的最强一击。
　　不管如何，陈峰必然会将全部的灵力投入进去。
　　陈峰的脸色瞬间变的无比惨白，双腿一软跪倒在地面之上。
　　但天空之中的二郎真君，已经凝聚了无穷无尽的灵力！
　　“最后一击！”
　　这一刻，整个灵塔都仿佛发出了一道龙吟之声。
　　三尖两刃刀上闪烁着几乎要爆炸的雷光，一百零八道雷电之力交汇碰撞！
　　硕大无比的三尖两刃刀被青脸獠牙，满头红发的二郎真君缓缓挥动……
　　惊艳至极的一刀划破长空，卷起无尽风暴，带着碾碎世间万物气势，朝着地面上挣扎的火焰巨人劈了下去！
　　一道刀光照耀苍穹——
　　轰——
　　轰！
　　轰！！
　　狂暴的冲击波，将陈峰直接轰飞了出去，本就虚弱的陈峰重重的砸在了地面之上，嘴角溢出一丝鲜血，缓缓抬头看向战场中央。
　　可是被一片雷光照耀着，什么也看不清。
　　但陈峰能够感受的到。
　　“怎么样了？”
　　“怎么样了！”
　　这一击之恐怖，完全让冷禅古霄两位宗主对陈峰的评价上升到了前无古人的境地。
　　在砸出这毁灭一刀的瞬间，众人也朝着战场看了过去。
　　只不过他们并没有看到战场中心的模样。
　　只看到了倒在远处的陈峰。
　　和他嘴角的笑意。
　　“陈峰……”
　　“笑了？”
　　“赢了？”
　　“不会吧！真的过了？”
　　这个时候，一些原本在大佬面前不敢说话的弟子们都惊呼出声。
　　李观洋看到陈峰笑意的时候，嘴角同样露出了一丝笑意。
　　可能这尊灵塔，真的在等待着属于他的主人。
　　而这个主人，就是他。

第276章 灵塔宝藏
　　这个时候最为激动和清晰的无疑是灵塔之外的观战者们。
　　他们能够清晰的看到，陈峰的成绩从第7层99%，跳动到了100%！
　　城主府内看到几乎体能耗尽的成绩，一个个的脸上都露出了惊叹的神情……
　　“陈峰，真的闯过了！”
　　没人知道闯过灵塔会意味着什么，按照祖训上来说，闯过灵塔的灵卡师会成为倾城的当代大师兄，并且能够这尊灵塔将会认主。
　　如果说之前都还在大家的想象空间之后，后续什么发展大家就无法预测了。
　　灵塔七层的中央，火焰巨人已经失去了全部生机，火焰渐渐熄灭，逐渐化作灵力飘散中灵塔之中。
　　在中央处的虚空中，出现了楼梯前往第八层的楼梯……
　　“第八层？”
　　“第八层？”
　　这一瞬间，连陈峰都愣了一下。
　　如果还有第八层，以他目前的实力根本不可能通过。
　　刚刚击败火焰巨人的战斗已经达到他的极限了，而且几乎他所有的灵卡都消耗巨大，除非他在灵塔七层再等上十天半个月。
　　就算是城主府的诸位大佬也不知道之后会发生什么。
　　“怎么会还有第八层？”
　　“别急。”
　　古霄毕竟见多识广，淡定的说道。
　　既然灵塔只有七层，那就不会凭空出现第八层。
　　“等陈峰恢复一些灵力吧。”
　　古霄说罢，众人便纷纷坐下来。
　　在灵塔七层之中，陈峰盘膝在恢复着自己的灵力。
　　突然间，他的脑海中便传来一个玄奥的声音：
　　“上来。”
　　陈峰眼睛一亮，颤颤巍巍的站了起来，深吸两口气，便收起全部灵卡缓步朝着第八层走去。
　　此时此刻，在城主府观战的一众大佬也突然惊叫道：
　　“怎么没了？”
　　“可能是有些机缘吧。”
　　“没了也便没了吧，恭喜倾城，寻得一位绝世天才。”
　　众人议论纷纷道。
　　在刚刚，灵塔投射的战斗实况彻底黑暗，再也看不到陈峰的现状。
　　不过猜也能猜的到，陈峰定然是有些机缘，就是不知道有多少收获了，如果真将这尊灵塔拿下，那绝对是巨大的机缘。
　　陈峰一步步踏上第八层，感觉自己来到了一个不一样的世界之中。
　　气息极其玄奥，在陈峰周身萦绕着一种厚重如山的压迫感，亦真亦幻，虚实难辨。
　　“终于等到你了。”
　　“我是这尊玄塔的器灵。”
　　不见其人，但闻其声。
　　在陈峰的四周，那个声音再度出现。
　　陈峰眼前一亮，器灵现身，那基本上他不用继续闯关了。
　　至于能不能得到灵塔认主或者说能不能得到什么收获，陈峰也不强求。
　　该是他的就是他的，他拿不到也没什么办法。
　　在陈峰的身前，一位浑身缥缈青烟的器灵现身。
　　和之前陈峰在倾城后山见识的那尊灵兽神魂一样，这尊器灵也凝聚了神魂。
　　只不过却是一位白发苍苍的老者。
　　“前辈。”
　　陈峰拱手礼貌道。
　　好歹人家是千年以上的灵物，陈峰这一声前辈不过分。
　　“你随我来。”
　　这位白发老者对陈峰说道。
　　随后带着陈峰朝着灵塔的更深处走去。
　　陈峰快步跟上，这位白发老者的神情中带着一丝激动，神色复杂的说道：
　　“我等待了千余年。”
　　“终于等来了你。”
　　在白发老者的叙述之下。
　　陈峰渐渐明白了这尊器灵的来历。
　　千余年之前，它在秘境中被传说中的倾城大帝收服。
　　只不过倾城大帝陨落在即，就将他置入倾城旁等待自己的有缘人。
　　这尊灵塔本就是如此玄奥，只不过没有秘境内灵力的蕴养，它的灵力层次已经不再提升。
　　既然如此，依旧是陈峰闻所未闻的宝物。
　　“你现在实力低微，我认你为主，恐怕你也会遭遇到杀身之祸。”
　　“等你突破青玄境，再来找我，我便跟随你创造传奇。”
　　这尊器灵说道。
　　它明白在耀金级别闯过灵塔七层是什么意义，这种天赋，只要不陨落，便是一尊传奇。
　　陈峰点头的同时也有些无奈。
　　确实这样一尊极其强悍的宝物就算被陈峰收入囊中，以陈峰目前的实力也无法保住。
　　这不像陈峰那一次洗劫秘境宝库没人知道，这一尊灵塔要是被陈峰收走，整个世界都知道了。
　　很难保证没有人会对陈峰出手。
　　“你是青玄境之上的灵器？”
　　“千年前便是。”
　　能够得到器灵的认主承诺，陈峰也不算白来一趟了。
　　只不过他现在仅仅耀金，突破青玄境不知道还有多久。
　　宫主师父，周麟他们也不过是青玄。
　　“既然我认你为主，自然不会让你空手而归。”
　　“这些灵塔，你便收走吧。”
　　下一刻，陈峰看到了此生最为惊叹的一幕。
　　在一个密闭的空间内，大概有数十尊的塔状灵器在漂浮着……
　　那股扑面而上的灵力让陈峰的脑袋都有些嗡嗡的……
　　什么情况这是？
　　大概一数光耀金级别的便有大概二十多尊，从天蓝级别开始各种级别的都有不少。
　　天蓝，紫罗兰，耀金，绯红，青玄……
　　青玄级别灵塔两尊，绯红级别灵塔七尊……
　　也不知道是这尊玄塔孕育的小灵塔还是说千年之前就被这尊玄塔吞噬的灵塔。
　　反正陈峰已经双眼放光了。
　　“发了……”
　　“发了……”
　　对比起这尊强悍至极的玄塔。
　　这些灵塔对于现阶段陈峰的重要性丝毫不比玄塔要低。
　　甚至让陈峰选择的话，陈峰一定会选择后者。
　　“你把它们收入吧。”
　　“我便在这再等你十年。”
　　这尊器灵看到已经傻了的陈峰，微微一笑。
　　它已经等待了千年，再等十年也并非什么难事。
　　陈峰吞咽着口水，缓步走进了这个空间内，颤颤巍巍的将一尊绯红灵塔收入虚拟空间内。
　　放进去的一瞬间，陈峰的心情已经激动到爆炸了。
　　七尊绯红灵塔，两尊青玄灵塔，数十尊耀金灵塔。
　　这笔巨大的财富不可能让任何人知道……
　　全部灵塔收入虚拟空间之后，陈峰也多了一种不现实感。
　　“你走吧。”
　　“有缘再见。”
　　那尊老者的身影渐渐在陈峰面前消失。
　　陈峰渐渐从灵塔的虚拟空间抽离出去，走出灵塔的刹那间，外围无数的围观群众就已经响起了热烈的欢呼声！
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　“噢噢——”

第277章 答应我一件事
　　“噢噢噢——”
　　陈峰刚刚步出这尊灵塔，外围的围观群众便爆发出惊人的欢呼声。
　　他们见证了历史！
　　一些幽兰城弟子看向陈峰的目光都有些炽热，这可是倾城千年一遇的顶级弟子。
　　还没等众人反应过来，天空之中便传来不少的强悍气息。
　　“都来了！”
　　三大宫主，云鹿，冷禅，古霄。
　　数位长老，数名核心弟子。
　　在陈峰结束这次灵塔之行的第一刻便全部赶了过来。
　　看向陈峰的神情都很复杂，都有着各自不同的情绪。
　　众人的飞行灵兽陆续落了下来，云鹿的情绪稍微有些激动，道：
　　“最终结果如何？”
　　陈峰也是第一次看到宫主师父露出如此激动的神态，不过听到这话众人朝着后方看去。
　　灵塔依旧伫立在那里，根本没有被陈峰收走的意思。
　　陈峰自然不可能说在灵塔内部的收获，开口道：
　　“我见到了器灵。”
　　“器灵说我现在实力低微，等我突破青玄境界再来收它。”
　　听到陈峰这么说，很多人都露出了讶色。
　　而且他们可以确定的是陈峰并没有说谎。
　　陈峰确实没有说谎，器灵就是这个意思。
　　刚刚陈峰也就想过要不要隐瞒下来，比如说没拿到或者是没得到认可，但后来想想没什么必要，而且他现在需要这次灵塔之行的成绩获取更多的资源和威望。
　　古霄微叹一声，突破青玄境何其艰难。
　　倾城内在青玄境之上的也不超过三个人，其中就包括后山的那两位太上长老，而且已经到了坐化之年，即将入土了。
　　云鹿点了点头，这倒是好事。
　　现在陈峰如果手里有这尊宝塔在手，自己又消化不掉，迟早会迎来一些贪婪的目光。
　　“按照祖训。”
　　“今后你便是倾城年轻一代的大弟子。”
　　在无数幽兰城弟子的欢呼声中，云鹿宣布道。
　　这句话是说给大长老听的，同样也是说给其他所有人听的。
　　经此一役，陈峰在三大神宫内外必然会扬名！
　　姜玄并没有说话，神色未变。
　　现在云鹿手中的资源，太上长老手中的资源本来就是无限倾斜于陈峰的，他们几位长老手上的资源也可能轻易交给陈峰。
　　“如果不是亲眼所见，我真的想象不到一位耀金级别的天才竟有如此战斗力。”
　　“陈峰，待你休息完毕。”
　　“来我月神宫一趟，我有一份礼物要送你。”
　　冷禅对着陈峰说道，陈峰连忙点头应了下来。
　　一旁的古霄冷哼一声，同样道：
　　“我灵神宫同样也会准备一份大礼送你。”
　　“记得来我灵神宫一趟。”
　　“顺便让我灵神宫的弟子们见识见识什么叫作真正的天才。”
　　陈峰已经有些呆住了。
　　其实这是必然结果，他这个天赋一展现出来。
　　无论是于公于私，灵神宫，月神宫势必会与之交好。
　　于公，陈峰这天赋不必多说，三大神宫同属一脉，于私，陈峰也是云鹿最核心的弟子，未来要帮云鹿挑年轻一代大梁的人物。
　　只不过陈峰有些晕乎就是了。
　　他的资源有些过于好了，首先之前从龙源帝国出来的时候在龙渊库便带出了一大波材料，虽然以耀金级别为主。
　　然后到了倾城之后宫主承诺他要啥有啥，太上长老说后山随便挑，那尊上古灵兽说给他三次进上古材料库的机会。
　　然后现在获得了灵塔宝藏，接着又是月神宫和灵神宫的大礼。
　　这任何一个给其他人拿到估计都要笑开花。
　　陈峰现在脑海中已经在想他以后的灵卡做的到底有多奢侈了。
　　“好，等陈峰突破绯红级别，我一定带他前往灵神宫和月神宫。”
　　云鹿替陈峰答应下来。
　　这些礼物是肯定要收下的，而且两大神宫的厚礼，必然不会差到哪去。
　　陈峰大概正午时分进入的灵塔，闯塔速度远超众人的想象。
　　陈峰的战斗方式就是慢慢和你耗的类型，打完总共才花了几个小时的时间。
　　“既然如此我就在宫中恭候了。”
　　“这次便不去倾城做客了。”
　　“在幽兰城内休息一日之后明日一早我们就走。”
　　古霄豪迈的说道。
　　灵塔外毕竟不是什么说话的地方。
　　既然见证了陈峰创造历史，他们自然也不会在幽兰城多待，现在天色已晚，没必要强行离开。
　　在幽兰城城主李天的安排下这两宫的大人物也在幽兰城内住下。
　　而倾城内因为有传送阵的存在，几位长老和门下弟子都已经回了倾城。
　　恐怕这次回去之后，陈峰之名将会彻底响彻倾城，谢文君年轻一代大弟子的称号也会转移到陈峰头上。
　　谢文君此人争强好胜，不过应该不会和比他小上近五岁的陈峰争斗。
　　无论输赢脸上都有些无光。
　　陈峰虽然有心去见满满和白染，但自己同样有些顾虑。
　　现在陈峰和满满，白染的身份都有些尴尬。
　　陈峰担忧她们两会因为自己身处险境或者遭遇到针对。
　　陈峰便私下里和宫主师父提出了这个担忧。
　　云鹿沉吟之后说道：
　　“你觉得，让她们去月神宫是不是一个好的选择。”
　　“如果你觉得可以的话，我可以和姑姑说。”
　　“不会拒绝的。”
　　之前陈峰就有想把这两人接到倾城来的打算。
　　陈峰作为宫主弟子，这地位好歹是明面上的，就是一句话的事情。
　　但是现阶段的陈峰并没有庇佑她们的能力。
　　陈峰的成长实在是太迅速了。
　　以满满和白染的天赋能力，很难跟得上陈峰成长的步伐。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　云鹿点头。
　　月神宫的宫主冷禅就相当于云鹿的姑姑一般。
　　比起倾城，反倒是月神宫更加安全。
　　有冷禅宫主庇佑，加上月神宫内几乎都是一些女弟子。
　　陈峰也不用担心她们会受到什么欺负。
　　“就是不知道她们同不同意了。”
　　云鹿笑着说道：
　　“你去把她们带过来吧。”
　　“她们会愿意的。”
　　“明日就和姑姑她们一起去月神宫。”
　　“好。”
　　陈峰点头，随即消失在夜色之中。
　　……
　　幽兰城一座幽静的小院之内，白染坐在一边，呆呆的看着月色。
　　清冷的光辉，从头顶洒下，将白染的身影笼罩，宛若月中仙子一般。
　　“你在想什么？”
　　突然之间，小院的围墙上，一个熟悉的声音出现。
　　白染惊喜的抬头看去，一个熟悉的笑容出现在她的眼前！
　　“啊！”
　　白染惊叫一声，整个人呆立在原地。
　　满满在房间内听到小院有声响赶紧跑了出来。
　　果然那个在白天万众瞩目的陈峰，终于出现在了她们的眼前。
　　从几月前一别到现在，时间仿佛眨眼即视，对陈峰来说是如此，因为陈峰一直在制卡过程中，但对于这两人来说，一直将陈峰挂在心上。
　　满满扑在陈峰的怀中，白染也在一旁露着快乐的笑意。
　　“我还以为你不来了呢。”
　　“怎么可能不来。”
　　陈峰捏了捏满满的俏脸笑道。
　　这两人的住处是宫主师父亲自安排的，在幽兰城中一点非议都没有不太可能。
　　“你白天也太厉害了吧，是不是以后就要当成神宫大弟子了？”
　　白染露出娇艳的笑容，陈峰的能力实在是太强了。
　　就算来到倾城也几乎没有太多的阻碍向上攀登。
　　以目前这种趋势，以后陈峰当上倾城宫主也不是没有可能？
　　倾城并不是一脉单传下去的。
　　得综合各个时期的倾城内部情况，再由太上长老和宫主一同做下决定。
　　通常是一个宗门威望最高，最应该当选宗主的人选。
　　云鹿的宫主之位为什么有争议，还是因为云鹿的母亲，也就是上任倾城宫主意外陨落，并没有合适的接替人选。
　　当时的倾城内老的老，小的小，少了一个具有威望同时在当打之年的宫主不二人选，否则也不会有这么多的争议。
　　最终太上长老还是选择了云鹿，也是倾城史上最年轻的宗主。
　　“神宫大弟子，并没有你们想象的那么轻松。”
　　“我实力尚浅，倾城肯定会有很多人针对我的。”
　　陈峰苦笑道。
　　但他并没有和满满，白染说宫内派系争斗的情况。
　　只是说了弟子间的争斗，来之前陈峰就已经想好了措辞。
　　满满和白染听到陈峰难得用这样的语气，略微有些担忧道：
　　“他们比你大几岁，应该不会贸然对你出手吧。”
　　陈峰继续道：
　　“灵卡一道都是资源的争夺，没什么不可能的。”
　　白染和满满听到陈峰的话也都有些沉默。
　　以她们的实力，根本无法帮助到陈峰，就算她们靠自己的努力进入倾城内，恐怕也只会是陈峰的软肋。
　　这一点她们比陈峰还要清楚。
　　陈峰将他和宫主师父的谈话像白染以及满满全盘道出，满满惊讶道：
　　“月神宫？”
　　陈峰点头：
　　“嗯，三宫同属一脉，三大宫主也都是自家人。”
　　“那里的环境应该更适合你们。”
　　“至少不用在倾城这样拘谨。”
　　陈峰刚刚说罢。
　　白染和满满便对视一眼点头道：
　　“好，我们去。”
　　陈峰稍微有些惊讶，竟然答应的这么果断？
　　和宫主师父预料的一样？
　　她们两个并不是为了自己更好的发展，而是为了可以不成为陈峰的软肋。
　　让陈峰可以没有忌惮的施展自己的才华。
　　如果她们一直在倾城内，陈峰还要时刻关注着她们，对于陈峰自己也是一种影响。
　　“答应我一件事。”
　　满满直勾勾的看着陈峰。
　　陈峰表情严肃下来，直接答道：
　　“好。”
　　“你不问什么事？”
　　“不管什么事。”
　　满满撇嘴道：
　　“不要再给我找姐妹了。”
　　陈峰：
　　“……”
　　果然还是对自己如此的没有信心啊。
　　“那你们也答应我一件事。”
　　陈峰同样认真的看向满满和白染。
　　两人一愣，不明白陈峰说的是什么事，月神宫几乎都是女弟子，和倾城不一样。
　　“变强。”
　　两人愣神之际，陈峰将自己的虚拟空间打开。
　　一批又一批的材料被他拿了出来递给两人！

第278章 宝塔？
　　“这些你们拿着。”
　　“我还有一堆。”
　　“愣着干嘛，赶紧收起来。”
　　“啊……好……”
　　满满和白染犹豫了一下，还是接过了陈峰给她们。
　　但是接到手里才发现这波材料的价值惊人至极，竟然有一大波绯红级别的材料？！
　　要知道在幽兰城，她们想获得一个绯红级别的材料，不知道要付出多少的努力。
　　现在陈峰大把大把的往外掏……
　　一边掏一边说道：
　　“如果用不上就想办法换掉，植物系的材料确实比较少。”
　　“灵兽系的材料倒是很多，都是一个老秃驴输给我的。”
　　满满有些担心的说道：
　　“陈峰……应该不会影响你吧……”
　　“这材料太多了，我们用不完的……”
　　陈峰嘿嘿一笑，手上的动作不停，他的材料基本上没有整理过，只是最近的材料都堆在了一起。
　　“你们不用担心我啊，而且我制卡你们知道的，基本上材料都很昂贵，这些基本用不上。”
　　“而且材料哪有用不完的说法，你给我一万个材料我也能用光啊。”
　　陈峰现在获取材料的路子非常多。
　　而且灵兽系的材料他想要的话直接去后山找太上长老就可以了。
　　“先富带动后富，实现共同富裕。”
　　白染苦笑道：
　　“你在哪听来这一套一套的。”
　　“啧，这可是伟大的经济发展构想，别废话了，赶紧收着。”
　　“过几天我突破了绯红，会跟着我师父去月神宫一趟，你们能看到我的。”
　　清晨时光。
　　太阳微微照耀在幽兰城内。
　　陈峰将满满和白染带到了宫主师父面前。
　　常言道：“一日为师终身为父”。
　　云鹿师父虽算不上什么父母的角色，但也觉得算是陈峰的半个长辈了。
　　来到这等大人物的面前，满满和白染都显得有些拘谨。
　　“你小子倒是艳福不浅。”
　　“嘿嘿。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　光论容貌的话，三人不分伯仲，但云鹿上位者的冷艳气质让她在三人之中依旧闪耀。
　　在昨晚温存的时候陈峰就和她们聊到了宫主师父。
　　女人的醋意是天生的，刚说到宫主师父是个超级大美女的时候她们两个就露出了警惕的神情，不过随着陈峰的介绍也渐渐释然下来。
　　“师弟，你你你你……”
　　“你老婆也太好看了吧。”
　　叶曦哭唧唧的说道，完全没有师姐的做派。
　　“好了，别闹了。”
　　“随我来。”
　　云鹿带着陈峰几人穿过幽兰城的后道，这里月神宫的冷禅宫主特地留下来稍微等候了一下。
　　关于白染和满满的事情，云鹿昨天就和她说过了。
　　自然是小事一桩。
　　因为陈峰的这层关系，冷禅根本就没有理由拒绝。
　　满满和白染都不是倾城的正式弟子，加入到月神宫并没有任何阻碍。
　　冷禅的身边并没有其他人。
　　也是怕满满和白染和陈峰之间的关系公开，在以后的月神宫日子里受到影响。
　　“这便是月神宫的冷宫主，以后你们便是月神宫的一员。”
　　云鹿对白染二人说道。
　　两个女孩点了点头，十分乖巧。
　　冷禅露出了一个温婉的笑意，道：
　　“你们两个便跟着我吧。”
　　“三宫素来是一家，以后见到陈峰的机会还很多。”
　　白染和满满连忙点头：
　　“谢谢宫主。”
　　冷禅微笑着看着陈峰道：
　　“那我们便走吧，陈峰，等你突破绯红，我们再见。”
　　“一定。”
　　陈峰点头，满满和白染都在月神宫，说什么他都不会不去的。
　　而且以前从小看一些武侠小说或者是仙侠小说的时候，陈峰就很向往那些全都是美女的门派，怎么着也得去见识见识吧。
　　冷禅转身便召唤出飞行系灵卡，满满两人迅速跟上。
　　陈峰只是和两人对视了一眼，嘴角露出一丝笑意，着看着她们的背影离去。
　　云鹿瞥了一眼脑海里不知道在想些什么的陈峰。
　　“怎么，你也想去月神宫？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　“不是……”
　　“我倾城人倾城魂，天地可鉴，好了师父，我们也该回去了。”
　　“回去之后我也要冲击绯红境界了。”
　　“转移话题倒是有一手。”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　“我去太上长老那去一趟。”
　　“你先回去吧。”
　　刚刚从倾城的传送阵中出来，云鹿便直奔后山。
　　陈峰过两天肯定也要去的，不过现在肯定要好好休息一下，昨天的巨大消耗现在还没缓过来呢。
　　然后好好规划一下后续的灵卡计划，冲击绯红境界。
　　看到陈峰招牌的青眼究极龙出现在倾城上空的时候，倾城内外的弟子均浮现出复杂的神色。
　　“陈峰回来了……”
　　“嘘，人家现在是年轻一代的大弟子，我们还得喊声师兄……”
　　“你不喊师兄都没事，你别直呼其名就行了。”
　　一时之间，整个倾城内都因为陈峰的归来而有所沸腾。
　　闯过灵塔七层，摇身一变成为了倾城年轻一代的大弟子。
　　从目前的实力来说，陈峰还不够格。
　　陈峰也没急着立刻回宫主府，来到倾城这么长时间，他还没有好好看一看，包括几位长老手下的材料阁。
　　万一就有陈峰需要的呢？
　　在陈峰落下来之后，也有不少弟子主动和陈峰打招呼。
　　陈峰想着这大弟子做都做了，肯定要有点样子，不然指不定别人背后怎么说他，同样点头致意。
　　不过很快陈峰便在大长老姜玄手下的材料阁中陷入了思考之中。
　　一些弟子偷偷在一旁看到陈峰的样子也偷偷汇报了上去。
　　陈峰在思考自己后续的灵卡计划。
　　首先是自己在玄塔中获得的那几尊宝塔。
　　特别是绯红级别的几尊宝塔。
　　这几尊宝塔无论是做灵卡还是做本命装备卡都是很好的选择。
　　首先陈峰第一个思考的方向肯定是陈峰一直以来作为核心灵卡的洪荒神话世界观。
　　在这个世界观中，陈峰能够想到的宝塔就那么三四个。
　　第一个便是天地玄黄玲珑塔。
　　这是后天功德至宝，是混元大罗金仙太上老君的防身法宝。
　　这宝贝级别太高，现在做有点小亏，陈峰的计划是等自己青玄之后用那尊玄塔来做。
　　第二个便是托塔李天王的七宝玲珑塔。
　　这个可以做装备卡，也可以做灵卡，但陈峰想不到自己做这张卡干嘛……
　　就为了将宝塔消耗掉吗？
　　做灵卡的话，李靖也不厉害啊……
　　在封神的世界观中李靖的实力就很一般，因仙道难成，故遣下山辅佐纣王。
　　战绩仅有一件，那就是杀死了被龙吉公主击败的罗宣，虽然和哪吒最终都肉身成圣，单论实力远远不如……
　　七宝玲珑塔的话内部有七件举世无双的法宝才厉害，也有点难以操作啊。
　　第三个就是封神中金灵圣母的四象塔，貌似也挺一般。
　　再让陈峰想，陈峰还真想不到了。
　　动漫世界观中好像也没啥宝塔……
　　游戏世界观就更不靠谱了。
　　“要不……”
　　“算了？”

第279章 分你一点？
　　“那个……”
　　“是不是还可以啊。”
　　陈峰突然想到了一个辅助系的宝塔。
　　那尊宝塔叫作七宝琉璃塔，是小说斗罗大陆中大宗门的七宝琉璃宗弟子武魂。
　　“额？那那个是不是也还可以啊。”
　　陈峰延伸一想。
　　那个同为辅助系武魂的九心海棠貌似也挺牛逼的。
　　范围性全体治疗，治疗程度随灵卡师心意控制。
　　因为世界观和灵卡方面的原因，陈峰很难将这种卡制作出足够的强度，卡片一弱，治疗增强的效果就弱，也就没什么意义了。
　　但如果能够将这两个当成自己的本命装备卡做出来。
　　陈峰自己岂不是变身一个超级大奶妈了？
　　“嗯……”
　　“有道理。”
　　陈峰突然茅塞顿开，点了点头。
　　他的灵卡非常强悍，而且一定会一直强悍下去。
　　他自己在战斗之中的位置很尴尬，基本上打起来就只有……
　　逃，逃，逃。
　　在战斗之中基本没用。
　　如果能让自己有用参与到战斗之中弥补自己灵卡军团的不足，岂不美哉？
　　他现在的灵卡军团之中。
　　坦克有了，射手有了，战士也有了。
　　从头到尾陈峰就一直缺两种灵卡。
　　一种是刺客类的灵卡。
　　陈峰真的是绞尽脑汁也没想到什么很牛的刺客，能够杀人于无形之中的那种。
　　还有一种辅助治疗类的灵卡，这是属于世界观不足，之前陈峰还能够用精神守卫和魔法猫咪替代一下，现在效果微乎其微了。
　　关键在大的世界观中你还很难找到这种纯辅助的灵卡。
　　神话几乎没有，动漫的话春野樱？
　　算了吧……
　　“灵卡暂时应该不缺了，不过想要提升灵力的话还是得不断制卡的。”
　　陈峰暗暗想道。
　　这次回去他就已经想好了，制作出准备已久的猴哥第四阶段。
　　然后借此机会一举突破绯红，看看能够凝聚出几滴精血。
　　以他的灵卡质量，多半还是两滴。
　　等自己拥有战斗力估计一时半会是没法做到了，反正机会很多，慢慢找宝贝，找到个什么盘古幡，太极图，混沌钟，乾坤鼎什么的他不是起飞了？
　　就在陈峰专心致志的思考之际。
　　大长老也得到了陈峰来到自家材料库的消息，连忙赶了过来。
　　过来便看到陈峰面带笑意点头的样子，也不知道在想些什么。
　　“陈峰，如果你有什么看上的材料，尽管挑。”
　　“你成为倾城大弟子，我作为长老的还没有送过贺礼。”
　　陈峰听到这个熟悉的声音微微转头。
　　便看到大长老姜玄面带笑意的对自己说道。
　　哦？太阳打西边出来了？
　　大庭广众之下。
　　陈峰也不知道这虚伪的老小子是装装样子还是装装样子……
　　总不至于是真心实意的吧。
　　但既然姜玄要送自己材料，那陈峰没有不拿的道理啊。
　　“那便谢谢大长老啦，我随便挑？”
　　“挑吧。”
　　姜玄微微点头。
　　并没有限制陈峰的挑选数量，他想着陈峰好歹是宫主弟子，平时的做派也比较大气，总不可能……
　　就在姜玄说完之后。
　　陈峰二话不说以迅雷不及掩耳之势把刚刚自己看上的材料丢到自己的虚拟空间之中。
　　要多快有多快！
　　“快！快！”
　　这个时候，陈峰的内心中仿佛有一个声音在呐喊着。
　　刚刚积攒的一点大弟子气派转瞬即逝……
　　在外围看着陈峰和姜玄的一众弟子都张大着嘴巴，难以置信的看着呼哧呼哧的陈峰。
　　“这……”
　　“卧……槽……”
　　这胆子也太肥了吧，敢在大长老面前这么嚣张……
　　这哪是挑材料啊，这是搬材料啊！
　　姜玄还没反应过来，陈峰就已经搂进去不少的绯红材料了。
　　“够了吧？”
　　姜玄的脸色微微变化，有些愠怒的说道。
　　虽然这些材料对他而言也并不是什么大财富。
　　但他想不通的是这陈峰为什么永远不按照常理出牌。
　　这样一个乡野小子，是怎么能够闯过灵塔七层成为倾城大弟子的？
　　“够了够了。”
　　“最后一株。”
　　陈峰将看上的一株九灵海棠小心的放进虚拟空间，终于满意的点了点头。
　　“大长老。”
　　“十分感谢你的馈赠，我们有缘再见。”
　　陈峰拱了拱手，说完便一溜烟的跑了出去。
　　直接召唤出青眼究极龙开飞，生怕大长老反悔把材料要回去。
　　他发誓他只是过来看看的，看看有没有什么自己需要的材料。
　　怎么就拿到一批材料了他也搞不懂，反正拿到手里了就别想让他吐出去。
　　“还有这种好事？”
　　“看来要去其他几个长老的材料库逛一逛了……”
　　陈峰暗搓搓的想道。
　　大弟子的威严？能吃吗……
　　有材料有用吗……
　　陈峰怒咳两声，来到了六长老的材料库，这些材料库都是平日中为弟子兑换材料的地方。
　　果然听到陈峰来了，六长老也亲自来了材料库和陈峰见面。
　　这可是陈峰第一次来他的地盘，果然又要送陈峰一份见面礼。
　　“妈的有实力就是好。”
　　陈峰差点哭出来，估计不少人在秘境内拼死拼活的厮杀还不及他不要脸多拿两个材料。
　　这找谁说理去。
　　挑完之后陈峰微微一叹：
　　“哎，可惜啊。”
　　可惜在哪呢，就可惜在六长老和宫主关系还不错，陈峰没好意思多拿。
　　一圈逛下来，自然是有所收获。
　　陈峰回到熟悉的小木屋中倒头便睡，又是被叶曦给摇醒的。
　　“师弟师弟！陈峰陈峰！”
　　“嗯？嗯？”
　　陈峰懵懵的看着师姐。
　　“你又干什么好事了？”
　　“好事？我做好事不留名的啊……”
　　叶曦轻拍了陈峰胳膊一巴掌，生气道：
　　“你又赚了一笔材料吧，你怎么能这样？”
　　陈峰犹犹豫豫的看着叶曦，眯着眼睛问道：
　　“分你一点？”
　　叶曦右手以极快的速度一伸，小心的看向门外：
　　“搞快点。”
　　“别让师父知道。”
　　陈峰差点一口老血喷出来。
　　早说啊，还打扰我睡觉。
　　将叶曦打发走之后陈峰也终于开始恢复灵力，整理猴哥的四阶世界观。
　　等到灵力恢复到巅峰之际，便是他突破绯红之时。
　　倾城内关于陈峰干的好事倒是传的沸沸扬扬，但陈峰已经进入了最后的突破准备之中。
　　“从明天开始我就正式闭关专心突破绯红了。”
　　云鹿在宫主府看到自己这个一本正经的弟子，也觉得有些无语。
　　敢情在倾城内干好事的不是他？
　　“你去吧……”
　　“我会为你护法。”
　　云鹿感觉到有点脑壳疼，揉着额头说道。
　　陈峰点头，随后便坐到了后院的灵树之下，这里便是最好的制卡场所！
　　将斗战胜佛的灵卡和进阶所需要的材料从虚拟空间内拿出，陈峰深吸一口气，便投入到了升阶之中。

第280章 【神威大圣】
　　关于斗战胜佛第四阶段的进阶，陈峰最初想到的必然是西游记后传里的孙悟空，后被为作为南无大圣舍利尊王佛，新万佛之祖。
　　但实际上南无大圣舍利尊王佛是杜撰的佛名，实际佛教中，并没有这一名号。
　　其实也就是西游记后传的设定。
　　那个设定陈峰知道，不过陈峰并没有打算用。
　　在创造齐天大圣的时候，陈峰就给了西游记后续的发展空间，在这一年内，陈峰陆陆续续的完善世界观，终于将齐天大圣的第四阶段完成。
　　它的名字叫作【神威大圣】。
　　陈峰用到的材料，除了神体之外，还有无数蕴含着古武神力的材料。
　　这将是会陈峰第一个真正思考的故事。
　　从添加材料的第一瞬间开始，宫主府内就涌起了一股足以让整个倾城侧目的灵力。
　　“你们看宫主府！”
　　“是宫主在突破？”
　　“陈峰吧……”
　　“不可能？陈峰突破绯红怎么可能有这么大的气势？”
　　“那可是陈峰啊，不这样他的灵卡怎么会那么强？”
　　……
　　这股庞大的灵力一旦出现，瞬间成为了所有人议论的中心。
　　而灵力漩涡中心的陈峰，率先构建出了西游的世界观，随后构建起西游记后续的故事。
　　这是一个极其严肃的故事。
　　“取经成功之后，大圣好像变成了一条狗，一条天庭指哪儿打哪儿的狗。”
　　“腊月初八，八戒死了。”
　　“八戒死在人间一处佛坛，佛坛位于百花深处，人迹罕至。”
　　“天兵找到他的尸体时，他的猪牙上还挂着半个鸡腿。”
　　“但他的胸膛，已如百花绽放。”
　　“猴子没了金箍，也没了棒子，一身袈裟，打着佛号，言语之间皆是禅语，神色平静。”
　　“他获得了很多，失去了更多。”
　　……
　　陈峰逐渐的构建起这个故事。
　　这个故事他曾经看到过，只不过只是惊鸿一瞥。
　　为此他做出了改编和续写，终于让大圣重出江湖。
　　“在那鬼哭狼嚎，如同人间炼狱的水帘洞内，齐天大圣被锁链牢牢锁住。”
　　“他的灵魂被剥碎成了两半，那个顺从的为六耳，成佛成圣，终生做一条走狗，那个反叛的他被关押着，受尽折磨。”
　　“将齐天大圣锁住的，便是束神链。”
　　“我要杀了他们，我要杀了他们！”
　　齐天大圣眼神中的滔天怒火弥漫而出。
　　在腊月初八那一天，他亲眼看到八戒为救自己死在自己的面前。
　　可能那如来和玉帝怎么也没有想到，束神链的神力竟被狂暴的大圣悉数吞噬！
　　咔嚓。
　　锁链断，大圣出，神威现。
　　三十六重天天崩地裂，凌霄宝殿摇摇欲坠。
　　几百年前闹了天宫，几百年后杀上天宫。
　　如来仿佛早已预见到了这种情况，一尊和大圣一模一样的猴子出现在大圣面前。
　　刹那间，风起云涌，双猴交手，震天动地。
　　齐天大圣携神威，六耳猕猴携佛法。
　　但不过三招，齐天大圣便将对手击败，再度直面如来。
　　……
　　陈峰曾经在宝库中获得过一个足以锁住青玄境神龙的黑色锁链。
　　在这一年的准备过程中，陈峰一直在想如何完美使用这根黑色锁链，要知道在神话的法宝之中，锁链类的法宝非常非常稀少。
　　想要物尽其用，就只有好好思考一下如何设定。
　　陈峰便打算将这根黑色锁链赠予大圣，只不过现阶段在世界观的设定之中陈峰不过是吸收了束神链的神力，还没有到真正添加进黑色锁链制卡的阶段。
　　这根黑色锁链的等级太高了，就算陈峰能够越阶制卡也不能一下子越那么多。
　　但如此设定便在此刻为大圣的后续的升阶打好了坚实的基础，下一阶段便让大圣带上这根束神链。
　　就在陈峰将世界观逐渐构建之际。
　　宫主府上空，肉眼可见的超级灵力漩涡不断的凝聚，冲天而起！
　　而且一连持续了十天之久……
　　这种恐怖的制卡波动，世界观气息，就算绯红级别的天才灵卡师也很难到达！
　　只有突破青玄境的时候才有那么一丝可能。
　　这段时间，宫主师父寸步不离宫主府，连自己在宫内宫外的力量都调回来不少，全力为陈峰护法！
　　但大长老姜玄其实并不在宫内。
　　在陈峰突然出现之后，他心中的不安感越来越强烈。
　　正式进入灵卡一年多便成长到这个地步，再给一段时间必然成为心腹大患。
　　而且姜玄有些在内心纠结的是。
　　当初他想逼迫云鹿下台，不过因为因为云鹿资历尚浅，实力也有所欠缺。
　　加上一己私欲，才有了如此准备。
　　陈峰的天赋实在是太惊人了，仿佛是天地之势，他得去宫外好好去准备一下。
　　……
　　因为并不是现成的故事和世界观在那里，所以陈峰凝聚起来也并不是那么迅速。
　　足足十天时间，那股恐怖的灵力波动愈凝聚越凶猛！
　　这一刻，连太上长老和倾城的那尊上古灵兽都在关注着陈峰的突破。
　　轰——
　　一道恐怖的雷鸣声响彻在倾城上方，刹那间乌云密布。
　　这一幕也让无数弟子和大佬都惊呼出声。
　　“不可能！”
　　“引动天地了？”
　　“绯红卡怎么可能引动天地之威！”
　　陈峰用了无数的珍稀材料，终于将这尊灵卡完成！
　　体内的气息越来越沸腾，陈峰没耗什么力气就轻松凝聚了第一滴精血。
　　“第二滴！”
　　陈峰再度冲击自己的第二滴精血，想要在短时间吃个胖子搞到一堆精血是不太可能的，以现在这尊灵卡，能够携天地之威再助陈峰凝聚一滴精血，陈峰就已经非常满足了。
　　良久之后，陈峰的脸色苍白，缓缓的睁开了自己的双眼。
　　这一次陈峰并没有晕倒。
　　在凝聚了第二滴精血之后，陈峰感受到体内的状态，意识到强行凝聚第三滴精血大概率失败，在尝试了两次之后选择放弃。
　　以后他只要用好材料制好卡，凝聚精血的机会多的是，自己法宝满身也不过是时间问题。
　　别人凝聚不了的精血，他可以。
　　在晋级绯红境界之后，陈峰整个人都发生了巨大的变化，气息越加雄厚，灵力总量也随之大增！
　　更让陈峰惊喜的是，自己的四件本命装备卡有了进化！
　　双勾玉写轮眼进化到了三勾玉，储灵袋的灵力总量也有了巨大提升，方天画戟煞气更甚，风雷双翼同样有所进化！
　　“呼……”
　　“好起来了。”
　　陈峰睁眼的第一瞬间，就将自己耗了一年精力的这张卡片拿在了手里。
　　虽然没有之前的卡片那般完美，但也同样有了绯红七级的灵力级别！
　　“绯红之下，至少不是没有一战之力了。”
　　陈峰攥着这张【神威大圣】，嘴角露出了一个笑意。
　　这如果让他再闯一次灵塔，可能就不用那么狼狈了。
　　一棒子不行，那就两棒！

第281章 十二祖巫的计划？
　　云鹿看陈峰成功突破进入到恢复阶段之中，也并没有打扰陈峰。
　　不过整个倾城都差不多知道陈峰已经突破到了绯红级别！
　　原本在耀金级别便可以败韩稻，闯灵塔，这陈峰突破绯红了还不脚踩谢文君傲视倾城了？
　　精血的凝聚让陈峰的体内稍微有些虚弱，包括陈峰也在适应着新的身体强度。
　　四大本命装备卡全部有所进化。
　　陈峰也要些时间去适应一下三勾玉写轮眼，只差一步便能够突破到万花筒写轮眼
　　几天之后，陈峰恢复到最佳状态，熟悉了绯红级别的灵力之后，也从自己的木屋内走了出来。
　　阳光照耀在陈峰的身上，远处的叶曦看到陈峰出关立刻跑了过来。
　　“师弟，你绯红啦？”
　　“嗯。”
　　陈峰对叶曦点头一笑，那股属于绯红级别独有的浩瀚之威瞬间涌出。
　　“呜呜呜呜……”
　　“凭什么你这么厉害啊，我都打不过你了。”
　　“你原本也打不过我啊。”
　　“你……”
　　突破绯红，陈峰的心情也不错，和叶曦打趣道。
　　不久之后宫主师父也来到了陈峰面前，没有多余的话。
　　只是满意的点头道：
　　“太上长老说想见你一面。”
　　“我们一起过去。”
　　“好。”
　　倾城上空，当陈峰招牌的青眼究极龙坐骑再度出现之时。
　　无数弟子的神情都很复杂，说恭敬吧，陈峰只展现了潜力，没有足够强大的实力，而且因为是宫主一脉，没那么高的威望。
　　陈峰倒是并不是在乎外界对他的评论，片刻之后便来到了后山之处。
　　两位太上长老神采奕奕，比起最早陈峰遇上他们的时候精神状态好了不少。
　　他们也见证了陈峰这段时间所创造的传奇。
　　完美突破败绯红级别三大年轻一代的高手，破灵塔七层，成功进阶绯红。
　　他们难得的想多活几年，看看陈峰究竟能够成长到什么样的境地。
　　这样的天才灵卡师，他们从来没有见过。
　　陈峰和太上长老交谈了几句，两位太上长老直接切入正题，并没有什么对陈峰有压力的任务，而且材料。
　　“之前你从上古材料室出来已经耀金9级，因为要闯灵塔有境界上的限制，我们便暂时没给你提供什么材料。”
　　“现在你成功晋升绯红级别，后山内兽系的材料应该还是比较齐全的。”
　　“你想要什么材料，都可以直接说出来，你师父可以想办法为你去寻。”
　　太上长老认真的说道。
　　好不容易倾城出来一位如此惊艳的奇才，不管从什么角度倾城都会最大限度的朝陈峰进行资源倾斜。
　　“东洲大会”三年一次，明年年初的东洲大会陈峰可能还没有足够的竞争力，但如果三年过后，如果陈峰不陨落，那必将带领倾城到达一个前所未有的高度。
　　“什么都可以吗？”
　　“自然不是什么都可以，能够找到的都会给你。”
　　“而且我后山这么多珍稀灵兽，你看不上？”
　　太上长老被陈峰的话气的够呛。
　　感觉陈峰并没有那么将倾城后山放在眼里啊，这里龙凤都没有，但也有不亚于龙凤的强悍凶兽啊。
　　“额，嘿嘿，看的上看的上。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　他是没想好自己后续关于灵卡的计划，刚刚突破绯红级别，主力灵卡差不多十张了，很多提升几乎到顶的卡陈峰一时半会也没有想好后续如何进阶。
　　太上长老提供他的材料，大多都是圈养的凶兽材料。
　　之前陈峰就自己意识到自己在灵兽方面可用的世界观没有那么多。
　　但太上长老这么一说，陈峰倒是就有了一些想法。
　　但这些想法需要的材料有点多……
　　这个想法就是都天神煞大阵。
　　这是十二祖巫凝聚盘古真身以力证道的阵法，虽然凝聚的盘古真身不及真正盘古的十分之一，但如果有此阵法，陈峰倒是又多了一个保命的底牌。
　　就算是青玄境的灵卡师，想动陈峰之前，都得掂量掂量。
　　这个阵法也被誉为洪荒神话中至少前五的阵法，稳稳胜过他的恐怕只有诛仙剑阵，混元河洛大阵和周天星斗大阵。
　　其他的大阵只能说在伯仲之间，各有特色。
　　十二祖巫，盘古精血所化，在陈峰所构建的洪荒神话世界观之中，本身实力加上各自神通，实力大约相当于准圣。
　　比起刑天和后羿来说略微胜上半筹。
　　个体的实力虽然不是特别强，但是都天神煞大阵可以召唤出盘古，这个技能就已经让陈峰有些心动了。
　　现在盯上他的人有点多，而且无论是大长老姜玄还是他儿子姜育，都是至少青玄级别的超级高手。
　　他们如果想要对陈峰动手，不可能得到陈峰成长到青玄境界。
　　但陈峰自己不可能坐以待毙。
　　别人的绯红级别，和他的绯红级别，那是两个不同的概念。
　　他得想办法自保。
　　想来想去，十二祖巫的都天神煞大阵必然是不二选择。
　　十二祖巫均为盘古精血所化，均有人类特征，但是想要制作起来，必然需要大量的绯红灵兽材料。
　　简单的比喻。
　　大家最熟悉的祝融，南方火之祖巫，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。
　　还有共工，北方水之祖巫，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。
　　光一个简单的描述就能够想象到想要制作出来需要花费多少的珍稀材料……
　　要不怎么叫十二祖巫？
　　“我的材料，可能有亿点点多。”
　　陈峰咳了两声。
　　两位太上长老和宫主师父脸色微微一变。
　　陈峰制作一张卡用多少材料他们是知道的，陈峰都说多，那必然材料多到可怕。
　　“你说说看。”
　　太上长老说罢，陈峰尴尬一笑。
　　便将祝融所需要的材料说了出来……
　　太上长老差点一口老血喷出来。
　　“这么多超级灵兽材料做一张卡？”
　　“又是火龙又是炎蛇的？”
　　旁边的老妪笑着拍了拍老者的后背，说是惊讶，但实际上他们都有心理准备。
　　宫主师父深吸两口气之后点头。
　　“不管怎么样，我一定帮你全部凑齐。”
　　“额……”
　　“还有十一尊……”
　　陈峰有些尴尬的说道。
　　场面瞬间变的寂静下来。

第282章 你管这些叫作‘小材料’？！
　　“哈哈，别拿老头子我开玩笑。”
　　太上长老尬笑了两声，看到陈峰闭口不言，声调逐渐扬起，不确定的问道：
　　“真的？”
　　陈峰嘿嘿一笑，点了点头。
　　两位太上长老的嘴角抽了一下，还真是狮子大开口，不带一点点犹豫的。
　　云鹿也被陈峰说的有些哑口无言，只不过还是质疑道：
　　“你要如此恐怖数量的材料究竟要干嘛？”
　　“制十二张卡意义何在？”
　　如果说陈峰是制一张卡，用极多的材料，其实他们是能够理解的。
　　这样做出来的卡强悍，算是物尽其用，他们勉强能够接受。
　　但分散到十二张，每一张都需要如此恐怖的材料量，他们想不通。
　　“这十二张卡叫作十二祖巫。”
　　“如果全部制成，可以召唤一尊强到翻天的超级灵卡。”
　　陈峰说道。
　　这可不是强到翻天吗？
　　陈峰所知道的所有世界观加在一起，最顶层的战斗力便是盘古大神。
　　虽然只是小小的分身，但是那可是盘古大神啊……
　　“强到翻天？有多强？”
　　听到陈峰说这四个字，无论是云鹿还是两位太上长老都惊讶的看向陈峰。
　　陈峰现在绯红1级，虽然灵力级别比较低，但是战斗力很强悍，绯红级别的灵卡师至少很难在短时间击败他。
　　以陈峰的实力还能说强到翻天，那岂不是青玄境的实力？
　　“嗯……”
　　“可战青玄吧。”
　　陈峰保守的估计道，其实他想说应该青玄境随便收拾吧。
　　主要是他自己的灵力有限，支撑不了太长时间。
　　听到这话，这三人的目光之中流露出的惊讶之色差点把陈峰淹了。
　　每一位青玄级别的战斗力都是倾城的高级别战力了。
　　他们怕就怕陈峰在某个他们照顾不到的时候被强行击杀，陨落的天才也便不叫天才了。
　　如果陈峰真的有这十二张灵卡保命，那自然是再好不过。
　　“但……”
　　“你说的这些灵卡材料实在是太恐怖了。”
　　“光一尊就有些吓人了……”
　　太上长老苦笑道。
　　这动不动一条龙，两条龙的，他上哪给陈峰弄去。
　　陈峰刑天那张卡是倾城那尊上古灵兽给的材料。
　　十二祖巫，每一尊的实力都在刑天之上，而且需要的材料比刑天还多的多。
　　估计倾整个倾城之力，才能将这十二尊灵卡的材料准备好。
　　太艰难了。
　　太上长老思考道：
　　“这样吧，你将这十二尊所需要的材料全部告诉老头子，老头子下山全力帮你去收集。”
　　“能够收集到多少老头子我就不敢保证了。”
　　“长老，你要下山？”
　　云鹿惊奇的说道。
　　太上长老的使命便是守护倾城，一般而言是绝对不会下山的，基本就相当于退休了。
　　但为了陈峰，太上长老竟然要下山？
　　“嗯，陈峰是倾城千年一遇的天才，秉性纯良。”
　　“我能在晚年见证他的成长，死也瞑目了。”
　　这二位太上长老都露出了笑容，他们在倾城呆了七十多年，现在唯一的希望就是看到陈峰能够带到倾城新的生机。
　　虽然说秉性纯良这四个字连陈峰自己听着都觉得有些好笑，但还是认真的低头道：
　　“谢长老。”
　　“那尊上古灵兽前辈答应我，还能够给我两次前往上古材料室的机会。”
　　“如果没有也不必强求，我可以去那里面补齐剩下的材料。”
　　陈峰这话一出。
　　一直在关注着陈峰和倾城的那尊上古灵兽嘴角不禁抽了抽。
　　他真的很想收回这个承诺……
　　“如此便好，你说吧。”
　　“好。”
　　陈峰点头道，随后将十二祖巫所需要的材料一一说出，每说一个核心材料，太上长老的嘴角就抽一下，说到第四尊十二祖巫烛龙的时候太上长老彻底绷不住了……
　　“你当龙是大白菜呢……”
　　“你这几尊了？！”
　　之前说了蓐收，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。
　　然后又是句芒，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙。
　　接着又是烛龙……
　　太上长老原地崩溃。
　　宫主师父用手遮着双眼，有些不想看陈峰。
　　有人制卡是这么制卡的吗？
　　“嘿嘿，一分钱一分货，不然你当我的卡平白无故那么强的呐。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　“这倒也是……”
　　太上长老叹了口气，陈峰的那种强大到超出理解的灵卡，世界观和材料缺一不可。
　　变强肯定是要有代价的。
　　反正陈峰说着，太上长老也就听着。
　　肯定会帮陈峰找的，找不找的到就是另外一回事了。
　　很难想象到，东洲顶级势力的倾城竟然会满足不了一个绯红小子的材料要求，传出来真的是滑天下之大稽……
　　那尊上古灵兽差点笑出声来，敢情这两个老小子也体会到了这种被薅羊毛的感觉。
　　“好了，就这么多了。”
　　“就？”
　　“额……”
　　说完之后，三个至少在青玄境之上的高手都默默叹了口气，已经麻木了。
　　随陈峰怎么说吧……
　　“你回去吧，我和你师父会尽力的。”
　　“谢谢师父，谢谢长老！”
　　陈峰由衷的感谢道，随后哼着小曲召唤出青眼究极龙离开了后山。
　　“这小子……”
　　“让我很没成就感啊。”
　　云鹿苦笑道，之前她一直说，陈峰有什么材料需求尽管提她一定全部满足。
　　好了现在陈峰提了，她别说满足了，十二尊，她能凑齐两尊就已经很好了。
　　“呵呵呵……”
　　太上长老突然笑了起来，身边的老妪问道：
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑陈峰，他或许要走出一条属于他自己的道路。”
　　“你的意思是？”
　　老妪也明白了老头子的意思。
　　就云鹿有些恍惚，不知道二位长老在说些什么。
　　“走真正属于灵卡师的道路。”
　　云鹿瞬间恍然。
　　像他们这些灵卡师，青玄境能够陪伴在他们身边的灵卡就已经屈指可数了。
　　很多时候就要靠自身去像修仙小说那样去修炼灵力突破更高的级别。
　　然后利用凝聚出来的精血来武装自己，但是陈峰不同。
　　看陈峰的样子，不要说绯红青玄了，更高的级别他感觉也有足够的世界观去支撑？
　　走灵卡师一道的人不少，很多人钻研于此。
　　但像陈峰这样升级如同喝汤的可太少了。
　　就在三人畅想陈峰的未来之时，天空之中出现了一个熟悉的灵力……
　　这小子竟然又回来了？
　　“哦对了师父，我还有一些‘小材料’需要，你顺便帮我一起找了吧。”
　　陈峰嘿嘿一笑，蹲在青眼究极龙头上说道。
　　“你说。”
　　陈峰将升级卡卡罗特，神圣奥米加兽这些灵卡的材料一说，宫主师父瞬间炸毛：
　　“你管这些叫作‘小材料’？！”
　　“师父再见，我先回去休息了！”

第283章 再战李观洋？
　　陈峰一阵狂溜，直接回了宫主府。
　　一回到宫主府边对叶曦说道：
　　“师姐，今晚有朋友来做客。”
　　“等会别拦着哈。”
　　“我恢复一下灵力，刚凝聚的精血，有点虚。”
　　叶曦听到陈峰的话有些难以置信。
　　这年头还有倾城弟子敢来宫主府做客？是嫌自己前途太光明了？
　　陈峰叫的自然是李观洋。
　　灵卡师一道不是那种闷着头闭关闭关再闭关的修炼方式，有些灵感放松放松心情或许更容易找到。
　　陈峰进入到恢复的状态，叶曦挠了挠头。
　　果然如陈峰所说，大概刚刚入夜，李观洋就来到了宫主府。
　　经过通报之后被叶曦接了进去。
　　宫主师父并不在宫主府内，后院内只有陈峰三人。
　　“总算来了哈。”
　　“来来来，师姐尝尝我的手艺如何。”
　　叶曦看到陈峰的木屋前亮起火光人都傻了。
　　陈峰竟然趁着宫主师父不在在后院里烤肉吃？
　　亏她一直在前殿中等待！
　　“陈峰你怎么能这样！”
　　“吃不吃？”
　　陈峰将滋滋往外冒油的烤肉撒上香料，在叶曦的鼻子晃了晃。
　　一旁在架上的烤肉厚厚的油脂流出来，滴到下方的木炭上，滋滋冒火。
　　浓郁的肉香味儿，在后院内飘荡……
　　叶曦情不自禁的咽了口口水，一把抓过了烤肉，一口咬了下来，差点被烫个半死。
　　“烫烫烫——”
　　“香不香？”
　　“真香！”
　　陈峰的烤肉虽然说可能没有专业的那么恰到好处，但关键是香。
　　这就是陈峰自己秘制的调料，吃到这股味道的时候陈峰也不禁有些怀念。
　　“来来来。”
　　“酒菜我都准备好了，我们哥俩喝两杯。”
　　陈峰一把搂住李观洋。
　　在他的手里塞过了一个满当当的酒瓶。
　　“他叫李观洋。”
　　“我知道，之前在路上的时候就认识了。”
　　叶曦看了李观洋一眼，脸颊竟然微微泛起红晕？
　　好家伙。
　　李观洋官方CP要出现了？
　　陈峰摸着下巴想道。
　　不过以往喜欢李观洋的女孩子都没什么好果子吃，以前那个百里菲菲陈峰还记得，估计李观洋忘得差不多了，希望师姐不要陷得太深吧。
　　“你到宫主府来，六长老没意见？”
　　陈峰坐了下来，就着月光和李观洋碰了一下。
　　“有一些。”
　　“可以，兄弟，我很喜欢你的性格。”
　　陈峰满意的拍了拍李观洋的肩膀。
　　以陈峰现在的身份和知名度，在倾城内的酒馆喝酒肯定会遇上什么不必要的事情。
　　还是希望幽静一点好。
　　李观洋这人啥都无所谓，只对自己的剑术有兴趣。
　　他父亲不知道又去哪云游四海了，反正不在帝国内，没有家人的牵挂，又没什么伴侣。
　　以李观洋的性格，这种舆论啊，或者是什么的他都不在乎。
　　陈峰，李观洋和司空曜都不算特别熟。
　　说来说去还是只有彼此之间是兄弟。
　　“你也突破绯红了？”
　　“这么快？”
　　陈峰感受到李观洋身上的气息，惊讶的感叹道。
　　“你瞧不起我？”
　　李观洋冷冷的回应道。
　　让一旁的叶曦都打了个冷颤。
　　这语气，难不成是要吵起来？
　　“嘿嘿，没有，没有……”
　　“哪能呢。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　他和李观洋熟，知道李观洋的说话方式就是这样，并不是对自己有意见。
　　不过陈峰自己有不少大佬的鼎力帮助才突破绯红。
　　李观洋这么快确实有些让陈峰没想到。
　　其实如果仔细想想的话，陈峰的总体进阶速度不算特别快的，他只是制卡升级没什么阻碍而已。
　　刚来倾城那段时间制作刑天啥的，二十多天才制成一张卡。
　　别人就可能已经制了好几张卡了。
　　李观洋又是六长老现在最看重的年轻一代弟子，倾斜一些资源很正常，加上李观洋的制卡方式本身就比较制式。
　　他的剑阵类灵卡，只要有材料就能连续利用同一个世界观，差不多的情节制作几十个，这样一来灵力等级攀升的自然就快。
　　在几天前他还先陈峰一步晋级绯红境界，至少在灵力等级上跟上了陈峰的脚步，这就已经是一个惊人的提升速度了。
　　“陈峰，没肉了，再烤烤。”
　　叶曦哭唧唧的指着空荡荡的烤肉。
　　“你都吃光了？”
　　“太好吃了……”
　　“没事没事，反正是我从厨房‘偷’来的肉，慢慢烤吧……”
　　酒过三巡，陈峰和李观洋都微微有些醉意，叶曦看到这两人无言的喝酒，偶尔交流几句的样子也露出了笑容。
　　“来，打一架。”
　　李观洋放下酒壶，起身对陈峰说道。
　　他很想知道陈峰现在的实力究竟如何。
　　“怕你输不起啊。”
　　陈峰拍了拍脸，站了起来，掏出了最强灵卡【神威大圣】！
　　面对李观洋，不管怎样，他都要拿出最强的实力去应对。
　　“这就是男人的交流方式嘛……”
　　叶曦傻了，呆呆的坐在一旁，看到两人走到了后院中央！
　　陈峰将灵力注入到手中灵卡之中，一股浩瀚至极的神力以陈峰面前的神猴为中心狂暴的扩散开来！
　　煞气，神力，加上深厚到惊人的气息，光是感受到就已经知道这尊神猴有多么恐怖！
　　一股淡蓝色的光芒，竟然从陈峰面前的神猴体内逐渐散发出来。
　　“熟悉的感觉。”
　　李观洋轻笑道。
　　陈峰之前的那尊斗战胜佛，李观洋都有些不认识了。
　　还是这种熟悉的煞气感觉最好。
　　另一方面，这也是李观洋和陈峰的第二次交手，第一次交手便是在刚刚入凤凰学院的时候，同样也是齐天大圣！
　　“来吧。”
　　陈峰微微一笑，面前的神猴便散发出汹涌的光芒。
　　李观洋手中闪现出一堆灵卡，瞬间召唤而出！
　　刹那间，足足三十六名耀金级别的青袍剑客手持着墨绿色长剑出现在李观洋的身前！
　　“三十六天罡阵？”
　　“完整版。”
　　李观洋补充道。
　　之前他在学院大比上用了一个弱化版的天罡阵就已经施展出了超越紫罗兰的力量，这个真正的三十六天罡阵，威力必然惊人！
　　陈峰逐渐清醒过来，笑道：
　　“输过一次，怎么着也不能输第二次吧？”
　　身前的大圣燃起神威之力，提起如意金箍棒便朝着对手砸了过去！！

第284章 1比1
　　“三十六天罡剑阵！”
　　就在此时，李观洋身前三十六尊耀金级别的青袍剑客陆续飞到天空之中，踏天罡，走玄门，顷刻间布置成了大阵！
　　看上去足以抗衡陈峰强大的气势瞬间爆发出来，让叶曦顿时愣住。
　　她没有见过李观洋的战斗，怎么也没有想到倾城内还有如此一位天才弟子！
　　阵法之内，剑气密布，形成强大的绞杀之力，向着大圣绞杀过去！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　倾城的深夜，在宫主府内竟然响起三十六位剑客的怒吼。
　　一些离宫主府比较近的倾城弟子都听到了这个声音。
　　这仿佛能够绞杀万灵一般的威能让陈峰也不禁感叹。
　　“如果我没有突破绯红的话，可能拿你还有些麻烦。”
　　“但现在……”
　　陈峰自信的对李观洋笑道。
　　“来试试。”
　　李观洋冷峻的回答道。
　　这三十六位剑客，都具有耀金级别的力量，加上天罡阵法，其阵中的威能令人心生畏惧，但神威大圣不管不顾！
　　一棒子朝着阵**了过去！
　　这一棒子抡下来，无论是李观洋还是叶曦都露出了惊讶的神色！
　　“好强！”
　　一力破万法，三十六天罡阵，就怕爆发性的攻击破阵。
　　恰恰陈峰就是他的克星！
　　轰——
　　散发出淡蓝色光芒的如意金箍棒一棒子轰在大阵中，一股强大的能量冲击在阵中散开。
　　升阶后的大圣仅仅一击就让李观洋脸色大变，三十六天罡阵也是摇摇欲坠……
　　“怎么可能？”
　　叶曦捂着嘴巴惊呼道。
　　这可是完整版的三十六天罡阵，号称能够绞杀一切绯红级别的灵卡灵兽，怎么可能被这神猴一击便轰的摇摇欲坠？
　　第一棒下去之后大圣并没有停留，正如制卡时陈峰想的那样。
　　一棒子不行，那就两棒子！
　　就在陈峰的神威大圣第二击将要攻破大阵之际，李观洋的天罡阵中央，终于凝聚出了那尊虚无缥缈的剑客！
　　“来真的？”
　　“你不也来真的吗？”
　　李观洋只是觉得，不趁着这个机会向陈峰讨教讨教，以后可能这种机会就很少了。
　　陈峰认真对待，他自然也会认真对待。
　　在天罡阵中央凝聚的这尊剑客气息不断攀升，光论气势，竟然和大圣在伯仲之间，不落下风！
　　但陈峰太了解李观洋了，里面凝聚的这尊剑客是虚影，你打不到他，但是他却能打的到你。
　　三十六天罡阵，只有破阵这一条路。
　　只要有足够的爆发力，便可以破去这一阵法。
　　这尊剑客身形一闪，一道剑光便朝着大圣的身体劈了过去，想要阻拦大圣破阵的这一棒！
　　但让李观洋没想到的是。
　　面对这尊剑客的攻势，大圣不闪不避，身上的气势再度攀升！
　　当——
　　这道剑光轰在大圣的身体上，仅仅是泛起天蓝色的光芒，就像是砍在世界上最坚硬的石头上一样，并没有留下一点痕迹。
　　“怎么可能！”
　　一旁观战的叶曦惊呼道，李观洋倒是没什么太多的表情。
　　这可是用真正的顶级神体所升阶的大圣，和当初陈峰紫罗兰境界半成品大圣有着天翻地覆的差别。
　　在见证了陈峰闯灵塔的战斗之后，李观洋惊叹的同时也在对比着他和陈峰之间的实力。
　　如果没有这尊陈峰刚刚升阶，真正的核心的神猴灵卡。
　　李观洋凭借着自己的剑阵叠加之法，有大概两三成的胜利机会。
　　陈峰要是一个普通的灵卡师天才也就罢了，偏偏陈峰的灵卡又多，爆发力又强，对李观洋形成了一个天然的克制。
　　现在大圣完美升阶，李观洋真正要和陈峰交手，可能胜率一成都没有。
　　以陈峰爆发流的打法，每一张灵卡上来爆发绝技李观洋都有些吃不消。
　　在硬抗了对手的一击之后，大圣的第二棒，果然破开了大阵！
　　当这凶悍的一击轰在三十六天罡阵上之时，所有弟子全部被震飞出去，嘴角也溢出了一丝鲜血，受到了不轻的伤势。
　　“你的叠阵之法呢，不让我见识见识？”
　　陈峰破阵之后并没有太多的得意，毕竟友好切磋。
　　李观洋面无表情的将三十六张剑客卡收了回来，拿起了一壶酒略微有些郁闷的坐了下来。
　　陈峰和李观洋同阶，同阶段之下想赢陈峰实在是太难了。
　　这一战两个人都没有使出真正压箱底的杀招。
　　不过简单的交手大概能够判断出来两人现在的实力。
　　李观洋的水平已经算非常高了，在绯红1级就有如此之强的战力。
　　可惜他碰到的是陈峰，一个在耀金级别就能够击败绯红级别灵卡师的怪咖，到绯红级别更是强悍。
　　“倒是让我想到了一年多前。”
　　“一比一了哈。”
　　陈峰拿起酒壶靠着躺下，朝着李观洋微微笑道。
　　叶曦听到这话惊讶的问道：
　　“什么一比一，陈峰你之前输过？”
　　在叶曦的心目中，陈峰就是个怪咖，怪咖还能输？
　　“当然输过，输过两次。”
　　陈峰笑道。
　　一次是和李观洋的那次，一次是和凌千夜的那次，有谁能保证一辈子不输？
　　“快快快，和我说说。”
　　“额，好吧。”
　　这一顿酒硬生生的喝到了清晨，李观洋才用灵力将酒精驱散离开宫主府。
　　昨夜来到宫主府的时候李观洋并没有被什么人看见，出宫主府的时候倒是有不少人发现了他。
　　“那是李观洋吧？”
　　“嗯，听说六长老很喜欢他。”
　　“陈峰和他好像是一个帝国的。”
　　“别直呼其名了，叫师兄，不过一个帝国能出两个顶级天才，确实有些牛啊。”
　　李观洋和陈峰本就关系密切，就算在两个派系之中也并没有太多影响。
　　陈峰崛起之后，大长老的态度不明确。
　　六长老自然也仍然处于一个观望的状态。
　　李观洋一向我行我素，就不是那种服管教的弟子，也不会什么人情世故，所以和很多师兄的关系都不好。
　　六长老萧智和李观洋聊过。
　　在李观洋的眼里，能被人认可的年轻一代，自始至终只有陈峰一人。
　　萧智问了李观洋，如果陈峰有难，他会不会帮。
　　李观洋仅仅回答了个会，多余的话也没有多说。
　　不过令萧智着力培养李观洋的还是因为李观洋在于人类灵卡和剑阵上的造诣，不得不说李观洋的父亲真的是个天才，在阵法上的造诣甚至可能比灵器阁的九长老还要强。
　　宫主师父两天之后回到了宫主府，太上长老已经在昨日下山帮助陈峰寻找十二祖巫的材料。
　　也让陈峰不要有太高的期待。
　　陈峰在回来的时候就有在想，自己去上古材料室能够制作出几尊祖巫，想来想去大概两尊就是极限了。
　　最耗材料的两尊在上古材料室做的话，其他十尊总得自己去准备材料。
　　如果没有宫主师父和太上长老的鼎力支持，陈峰还真不知道这么多材料怎么弄。
　　“过半个月，我把杂事处理完毕，我们便去月神宫，灵神宫拜访一下。”
　　“你还没有正式去过。”
　　宫主师父对陈峰道。
　　陈峰作为倾城大弟子，在三宫内已经声名大噪了，但是从来没有去拜访过，也没有在其他两宫弟子前正式亮相过。
　　很多弟子都在猜测陈峰是不是长着三头六臂，要不然怎么可能会这么强。
　　陈峰点头道：
　　“好。”
　　“嗯，你准备好，可能此行会遇到一些弟子的挑战。”

第285章 前往灵神宫
　　“友好切磋？”
　　陈峰有些不确定的问道。
　　不过以现在他的实力，绯红中阶的灵卡师不是很虚，绯红高阶的也可以一战，倒是没那么惧怕。
　　“月神宫都是女子灵卡师，好一些，灵神宫的弟子一向争强好胜，你现在是三宫大弟子，他们总要来见识见识的。”
　　云鹿微微笑道，陈峰一屁股坐了下来。
　　想拿点材料真是不容易啊。
　　“这几天我会为找齐寻你的那些‘小’材料，你就放心修炼吧，尽量将自己的实力提升提升。”
　　“好。”
　　接下来的几天内，陈峰一边调整着自己的状态，一边在倾城书阁中翻阅着书籍。
　　看看倾城前辈们有没有留下什么有用的书。
　　陈峰虽然一直在用着现成的世界观，但是像很多灵卡的后续进阶，都需要陈峰自己去设定和思考，就如同斗战胜佛的进阶一样。
　　不过好在他现在对于灵卡的选择非常多，到了绯红，青玄这个级别，才是他真正发力制卡的时候，其他的灵卡师在这个时间段都会陷入到瓶颈之中。
　　他们最初或者一直使用的世界观无法达到如此高的层次，连带着他们的灵卡便升阶不了，但是陈峰不用担心这个问题。
　　在洪荒神话世界观之中能做的卡实在是太多了，圣人级别的大能也有不少，制作一个十二祖巫便艰难如此，以后做更强的卡片岂不是要掏空整个倾城？
　　为什么灵卡师一定要去游历。
　　就是因为每一个帝国，甚至是小地方都有可能出现灵卡师所需要的材料，这些材料可能连大势力都不见得有。
　　但现阶段宫主师父是不敢放陈峰去游历的。
　　就连太上长老下山的消息，都已经秘密传到了大长老姜玄的手里。
　　……
　　几天之后，陈峰还是按照他之前的计划。
　　在宫主府中开始凝聚他的第五张，第六张本命装备卡！
　　七宝琉璃塔，九心海棠。
　　这两件辅助道具，特别是前者，并不是疗伤的辅助类道具，而是能够直接增强灵卡的战斗力，就如同精灵守卫和魔法猫咪的技能模式一样。
　　精神守卫是增强灵力，魔法猫咪是增强速度。
　　七宝琉璃塔，有着足够的成长性，七层宝塔，每一层几乎都能够直接增强灵卡的威力。
　　一层力，二层速，三层灵力，四层防御，五层攻击，六层属性，七层九宝真身。
　　陈峰不知道制作出来能够使用到哪，不过自己一旦成为一个辅助系灵卡师，就能够稳定的为自己的灵卡提供加成。
　　而不用担心辅助系灵卡太弱，直接被对手一个群攻技能秒杀掉。
　　九心海棠在设定中只有一个技能，那就是治疗。
　　自身的灵力越高，效果越好。
　　在陈峰这两张本命装备卡陆续制作出来的时候，陈峰已然在绯红境界拥有了六张本命装备卡。
　　【储灵袋】【风雷双翼】【三勾玉写轮眼】【九心海棠】【七宝琉璃塔】【方天画戟】。
　　除了方天画戟以外，几乎都在现阶段对于陈峰有着极大的帮助。
　　因为世界观并不是特别大，陈峰制作起来并不是特别艰难。
　　三天之后两张卡就已经到手。
　　陈峰迫不及待的召唤出七宝琉璃塔。
　　炫丽的七彩光芒顿时从陈峰手中的小塔中释放而出，灵光闪烁。
　　“试验一下。”
　　陈峰将鸣人召唤出来。
　　“七宝有名，一曰：力！”
　　随着陈峰注入灵力，那尊流光溢彩的七宝琉璃塔一层中顿时射出一道光芒加持在鸣人的身上！鸣人的气势瞬间暴涨！
　　“嚯！可以啊！”
　　陈峰惊喜的说道。
　　这增长的幅度还不小，如果是自己的神威大圣配合上七宝琉璃塔的加持，那不是青玄之下皆可一战了？
　　虽然说世界观无法和神话世界观相比，但是这种装备卡恰恰是陈峰所需要的。
　　“二曰：速！”
　　“三曰：灵！”
　　陈峰再想尝试到第四层的时候，就已经有些难以释放了。
　　“只能释放到三层吗？”
　　“倒是也够了。”
　　陈峰稍微有些遗憾。
　　如果七宝琉璃塔是洪荒世界观中的宝物，现阶段应该会更加强悍。
　　本身的世界观不强，就需要更多的时间和灵力去孕育。
　　就如同当初造大圣造的太早了一样，这次陈峰一定要在青玄境之后，找到真正可以替代的材料再去制作真正的至宝，这样才能体现出这些至宝真正的威力。
　　就比如陈峰现在随便拿四柄剑去做诛仙四剑，可想而知会有多么烂……
　　先天六大至宝和十大先天灵宝都已经在陈峰的脑海中就绪了。
　　先天六大至宝：盘古幡，太极图，混沌钟，乾坤鼎，诛仙四剑，诛仙剑图。
　　十大先天灵宝：五行旗，十二品莲台，七宝妙树，山河社稷图，河图洛书，天书，地书，冥书，红绣球，弑神枪。
　　就等着以后看看有没有合适的材料做出来。
　　陈峰现在就要尽量够到每一尊洪荒大能或者是洪荒法宝的上限，这样才能有着更光明的未来，否则现在低级别陈峰把至宝做了，高级别了干瞪眼？
　　在陈峰做好两张辅助本命卡不久，宫主师父就来到了后院。
　　除了将她这些天收集到的材料交给陈峰以外，还对陈峰道：
　　“三天之后，我们便前往灵神宫。”
　　“先去灵神宫，再去月神宫，你好好准备一下。”
　　“谢谢师父。”
　　陈峰美滋滋的将师父给的材料全部收下。
　　这些材料虽然说制作不出超级灵卡，但足以让卡卡罗特，青眼究极龙还有神圣奥米加兽再完成一次升阶。
　　其实后两者这样一来在远世界观也就到头了，实力最多在绯红3级上下。
　　……
　　三天之后。
　　风和日丽，秋高气爽。
　　陈峰跟在宫主师父的身后，身边还有不少的护卫，浩浩荡荡的前往灵神宫。
　　三宫大弟子陈峰要来灵神宫，这个消息在几天前就已经散开。
　　灵神宫和倾城神宫那种只能够用传送阵进入的势力不太一样，但相同的是坐落在一座灵山之中。
　　这座灵山的灵力无比充沛，陈峰来到山脚下的时候便已经感受到不弱于倾城的灵力强度。
　　灵神宫上下早就得到了消息，包括宫主古霄，大师兄周麟，还有年轻一代的灵神宫大弟子楚寒都站在灵神宫大门外等待。

第286章 我陈峰今天就算是死这！
　　见到倾城神宫来人，古霄带着身后无数的长老弟子立刻就迎了上来。
　　“陈峰，可算是来了啊！”
　　古霄望着陈峰微微笑道。
　　见到古霄都亲自和陈峰打招呼，身后的灵神宫弟子都朝着陈峰看了过去。
　　这其中除了几个当初见识到陈峰闯灵塔的核心弟子外，剩下的弟子们也是第一次看到这个传说中的人物。
　　“好帅啊……”
　　“卧槽，虽然很不想承认，但是陈峰比我略胜一筹啊。”
　　“额，可能是略胜八筹吧。”
　　“太年轻了吧……”
　　年仅十九岁，倾城年轻一代大弟子。
　　也可以说三宫年轻一代大弟子。
　　如果论灵力级别，陈峰或许不是特别高，但是陈峰的实际战斗力至少绯红中阶以上，这种级别的天才实属罕见。
　　“见过古宗主。”
　　“一直在全身心突破绯红，突破了第一时间就过来了。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　站在古霄宗主的面前全然没有紧张感，这可是一个真正顶级势力宗主级别的高手，比起年轻的云鹿要强上数倍。
　　“我看你是惦记着我的见面礼了吧？”
　　“哪能呢，古宗主，我是这样的人吗？”
　　看着陈峰和宗主谈笑风生，就连一些灵神宫的长老都在暗暗咂舌。
　　三宫大弟子的地位确实不一样啊。
　　“别在山门外聊了。”
　　“边走边聊，顺便带你认识一下灵神宫，这怎么着也算你的半个家了。”
　　古霄哈哈大笑道。
　　陈峰心中暗道咋我第一次来就变半个家了，也太会套近乎了，不过口中还是说道：
　　“谢谢古宗主。”
　　前往灵神宫主城的路上，陈峰又来到四周不少的弟子。
　　一个个气宇轩昂，英姿勃发，伸着头看看传说中的陈峰长什么样。
　　光从弟子数量上来说，甚至比倾城还要多。
　　属三宫之最。
　　门下的弟子大多对倾城弟子没有什么太多的好感，倾城三宫之首，门下弟子多倨傲，从实力上看，最多略胜灵神宫一筹。
　　陈峰一个倾城弟子，瞬间就成了三宫大弟子，肯定有很多年轻弟子不服气。
　　但宗主在这，他们又不敢发作。
　　在古霄宗主的带路下，云鹿和陈峰很快走过了护山大阵的范围进入到灵神宫的主城范围内。
　　这里并不像倾城有天然的庇佑，如果倾城一旦大敌来犯，直接切断传送阵，便可断绝一切与外界的联系。
　　而灵神宫只有靠护山大阵。
　　灵神宫的地盘比倾城还要大上半分，刚刚踏入城内。
　　古霄便笑着看向陈峰：
　　“陈峰，有没有兴趣露两手？”
　　“我门下弟子都很有兴趣和你切磋切磋。”
　　云鹿的嘴角露出一丝微笑，这个画面她在倾城的时候就想到了，不过陈峰并不是很感兴趣，或者说陈峰本就不是一个好战分子。
　　陈峰的头摇的和拨浪鼓一样，对古霄道：
　　“别了吧……”
　　“身体不适，对，身体虚弱。”
　　“下次一定。”
　　在古霄身后的周麟看到陈峰的表情也笑了出来，这小子确实是滑溜，难得看他出手一次。
　　在倾城内挑战他的不知道有多少，几乎都被忽视了。
　　陈峰不想打的原因肯定是累啊。
　　他的对手肯定又是什么绯红中阶，高阶的高手，打起来累死个人。
　　能不打就尽量不打喽？
　　周麟给古霄使了个眼色，古霄马上会意，看着陈峰笑道：
　　“真不打？”
　　“真不打！”
　　“我陈峰今天就算是死这，从这山上跳下去，也绝对不打！”
　　陈峰严声道。
　　他想着古霄要是拿见面礼来威胁他他就不要了。
　　他一个倾城大弟子还能被威胁咋的？
　　材料可以不要，尊严不能丢！
　　周围不少灵神宫弟子听到陈峰坚定的话语也不禁心生敬意。
　　他们自然不会认为陈峰的实力名声是假的。
　　之前在倾城的时候就击溃绯红级别的弟子，闯灵塔七层这都是很多人看到的，包括他们灵神宫核心弟子。
　　如果他们有这种实力，估计早就嘚瑟起来了。
　　陈峰竟然不轻易出手。
　　哎，果然在心态上和陈峰就有差距……
　　“赢一场一个绯红珍稀材料。”
　　“怎么样？”
　　“那份见面礼不会少你的。”
　　“你看？”
　　陈峰刚刚建立的明确态度，竟然在那么一秒钟之间就被动摇了……
　　“嘶……”
　　陈峰倒吸一口气凉气。
　　偷偷的凑到古霄的身边，小声的问道：
　　“不会太厉害吧？”
　　古霄一听陈峰这话瞬间笑了出声，果然和周麟说的一模一样。
　　周围弟子有耳朵好的听到陈峰瞬间变卦顿时傻在原地，说好的心态有差距呢？
　　“不会。”
　　“击败一人一个材料？”
　　“自然。”
　　“来吧，搞快点。”
　　陈峰的变卦快如闪电。
　　大概一分钟之内，陈峰要和灵神宫弟子切磋的消息就已经传了出去。
　　在前几天，云鹿就和古霄商量，让古霄为陈峰收集一部分十二祖巫材料。
　　古霄自然知道陈峰现在急缺材料，这些材料就算是陈峰不切磋，古霄也会送给陈峰的，可惜陈峰这就被套了进去。
　　片刻之后古霄便带着陈峰来到了灵神宫的演武场。
　　无数灵神宫弟子也特来观看，看看陈峰究竟有怎样的三头六臂……
　　一个十九岁的青年再厉害能厉害到哪去？
　　创造世界观是需要沉淀的，到三十岁之后才有生活阅历创造出更好的世界观，很少有听说十几岁就能够创造出绝佳世界观的。
　　其实也和作家是一个道理。
　　“尽力便可。”
　　云鹿对陈峰微微笑道。
　　她大概能够猜到古霄的想法，不过也没有戳穿。
　　人家送陈峰这样一份大礼，陈峰就打个几架，不过分。
　　陈峰一边舒展着筋骨一边想着怎么套更多的材料。
　　如果一上来召唤出大圣会不会直接把人打跑了？
　　“这次切磋，点到为止。”
　　古霄站在演武台上说道，其实就是对陈峰说的。
　　意思就是能不杀灵卡就不杀灵卡。
　　万一陈峰啪啪啪把他们门下弟子灵卡全杀了，这找谁说理去？
　　“隋君，你不是一直认为自己同阶无敌吗？”
　　“陈峰和你一个灵力级别，你打个头阵吧。”
　　古霄朝着弟子群中一个方向微微笑道。

第287章 好茶！
　　古霄见识过陈峰的水平，说实话在耀金级别就能战胜隋君。
　　隋君是一个非常有天赋的灵卡师，不过他太傲了。
　　不仅仅是他，很多灵神宫的年轻人都认为自己很了不起，这也是没办法的事情，从小就被称为天才，没有受到过多少打击。
　　隋君败给灵神宫年长一些的弟子们也觉得自己同阶无敌，如果自己有着他们相同的灵力级别一定能战胜他们。
　　“同阶？”
　　“还有这种好事……”
　　陈峰听到古霄说一个灵力级别瞬间眼前一亮。
　　心中暗道一个珍稀材料到手。
　　在人群之中，走上来一个和陈峰年纪相仿的青年，个子不是很高，神色之间难掩傲气，不过看到陈峰的时候不禁严肃了起来。
　　只要有点脑子的都不会认为陈峰徒有其名，但陈峰能够强到什么地步，他们都没有概念。
　　甚至隋君自己都在想，陈峰能战绯红中阶的对手，他如果爆发出全部实力或许也不是不行。
　　古霄既然要借着陈峰的手敲打敲打门下的弟子们，陈峰自然全力配合。
　　“用这个吧。”
　　陈峰想了想，神圣奥米加兽和青眼究极龙都不保险，好歹对手也是灵神宫年轻一代的佼佼者。
　　哪吒被陈峰召唤了出来，召唤出来的一瞬间，一些见过哪吒在灵塔中战斗力的核心弟子嘴角都抽了抽。
　　真是不留情面啊……
　　“来吧。”
　　陈峰微微笑道。
　　隋君深吸一口气，召唤出了自己的机械系灵卡！
　　“哦？”
　　“机械系……”
　　并不是对手有多么强悍，而是机械系的灵卡师确实比较少见。
　　“悠着点打吧。”
　　陈峰暗暗想道。
　　哪吒的战斗力的灵力级别在陈峰耀金级别的时候就在绯红中阶了，现在陈峰绯红级别的支撑之下，更是游刃有余。
　　望着对手的机械兽，哪吒脚下风火轮直接燃起火焰，火尖枪一枪刺了过去！
　　密密麻麻的枪火，伴随着灵力的涌动瞬间扩散开来！
　　“这一招不会接不下吧……”
　　陈峰这看似随意的一击，周围人倒是没有太多表情。
　　但中央的隋君脸色大变，面前三尊机械兽的第二形态瞬间开启，拼了老命的抵挡哪吒这一击！
　　轰——
　　哪吒的枪火砸在数头机械兽上，竟然在刹那之间便将机械兽吞噬，轰出十来米远。
　　“坏事了……”
　　陈峰望着对手焦黑濒死的机械兽，脸色微变。
　　我靠他也没用力啊，就是简单的一枪……
　　陈峰现在绯红卡六张，三大神话卡，刑天，神圣奥米加，青眼究极龙。
　　后两张灵力级别略低不保险。
　　前面几张每一张都是这实力。
　　实在是没什么办法……
　　隋君看到自己的主力机械兽被一招全部轰飞，整个人都如同被雷击一般愣在原地。
　　肉眼可见的差距。
　　“额，承让承认……”
　　陈峰拱了拱手，有些尴尬的说道。
　　本来还想演两波的，结果轻轻一枪对手就没了……
　　确实哪吒的强度有点高了……
　　古霄满意的点了点头，就是要这种效果。
　　不是这种效果隋君还意识不到人外有人，山外有山，这隋君在机械系上的造诣绝对是可造之才，但肯定和陈峰打不了。
　　“多谢指教。”
　　隋君有些失落的将灵卡收起来，恭敬的对陈峰鞠躬道。
　　这是他们灵神宫弟子的礼数之一，用来对自己佩服的灵卡师道谢。
　　“咳咳……”
　　“下一个吧。”
　　陈峰身前哪吒一杆火尖枪立在胸前，还真没什么人敢上……
　　一些年纪较大的弟子也不想凭借着巨大的灵力优势欺负陈峰。
　　仅仅看完这一战，灵神宫无数弟子就知道陈峰有多强悍了，按道理来说隋君已经不弱了，结果不是陈峰一合之敌……
　　“你出战吧。”
　　古霄转头对一名绯红4级的弟子说道。
　　这名弟子上去之后在陈峰的放水下才勉强和陈峰打了个“旗鼓相当”，最终被顺理成章的击败。
　　一开始还在赞叹陈峰的强大，连续几战过后，灵神宫弟子脸面有些挂不住了。
　　这陈峰也太强了，难道整个灵神宫除了绯红顶级的弟子们就拿不下陈峰了？
　　就连绯红中阶的弟子，面对陈峰的时候都没有优势。
　　陈峰哪吒，二郎真君两张灵卡就已经帮陈峰连赢了7场！
　　眼看对手就要上他打起来很吃力，会暴露他全部实力的弟子。
　　陈峰果断拱手道：
　　“灵神宫弟子果然不俗，连战七场，我的灵力差不多也快耗尽了。”
　　“下次来灵神宫再和诸位师兄师姐们酣畅一战。”
　　陈峰这番话说的极为洒脱。
　　要不是云鹿了解陈峰差点就信了，先不说陈峰现在根本就没消耗什么灵力，陈峰还有储灵袋，神威大圣的底牌，就算是绯红高阶的对手也能够一战。
　　“也罢，也就到这里吧。”
　　古霄看到陈峰不想再继续往下打了，同样笑道。
　　他的目的已经完成了，既帮助陈峰立足了三宫大弟子之威，又敲打了灵神宫一些自命不凡的弟子，再加上顺势送陈峰材料，陈峰的感激之情，一举三得。
　　灵神宫年轻一代的大弟子楚寒刚刚都有一瞬间想上去和陈峰交手，看看陈峰的极限在哪，不过综合之下还是算了。
　　赢了不好看，输了更不好看。
　　……
　　灵神宫宫主府内，一位长老亲自帮陈峰沏茶。
　　“请坐。”
　　“好，谢谢前辈。”
　　古霄介绍道：
　　“这是我们灵神宫后山特有的灵茶，口感很不错，而且平日多喝对修炼都有好处。”
　　陈峰也不拘谨，端起茶杯尝了一口，果然口感非凡。
　　就像是在茶中能够喝到灵力一般，瞬间让陈峰神采奕奕。
　　“好茶！”
　　陈峰惊叹道，这确实不是恭维，是陈峰喝过最惊艳的茶。
　　“等会我送你一壶。”
　　古霄笑着说道，陈峰连连道谢。
　　大概闲聊了片刻过后，一位长老将一个几尊巨大的材料盒子从库中取了出来带到了宫主府。
　　“这便是我给你准备的见面礼。”
　　“刚刚的报酬也全在里面了，都是你需要的材料。”
　　古霄微微笑道。
　　陈峰只是微微打开，便感受到了里面异种凶兽材料的气息，正是十二祖巫中翕兹和奢比尸的大部分材料。
　　陈峰看向云鹿，云鹿朝着陈峰微微点头，显然是提前知道。
　　这下不仅仅是倾倾城资源给陈峰了，就算是三宫，也在帮助着陈峰。
　　虽然是白打了几场架，但陈峰还是由衷的感谢道：
　　“谢谢古宗主，谢谢灵神宫。”
　　“陈峰感激不尽。”
　　陈峰这话是发自肺腑的，古霄，周麟都帮了他很多，三宫同属一脉，绝对不是妄言。
　　“你需要就好。”
　　“这几日你就在灵神宫吧，让周麟带你认识认识。”
　　古霄满意的笑道。

第288章 魔牛之心，挑战记录
　　灵神宫对于陈峰确实是一百二十分的重视，衣食住行都给了他最好的待遇。
　　加上陈峰本身的性格比较随和，很快便和灵神宫长老们聊到了一起。
　　本来灵神宫就是全力支持云鹿当上宗主的，和倾城神宫长老完全是两种不同的态度。
　　可惜当初陈峰没什么选择，如果有选择的话，加入到灵神宫也未尝不是一件好事。
　　东洲内帝国无数，灵神宫和倾城神宫距离也不近，各自吸收着一个区域的天才。
　　唯一明面上的传送阵便是幽兰城的那一个，当然云鹿为防止的突然逼宫也有所准备。
　　以陈峰现在三宫大弟子的身份，自然几位长老都有厚礼相送，陈峰这一趟可谓赚的盆满钵满。
　　“陈峰，你要不要尝试一下这个。”
　　“或许你又能创造出一个记录。”
　　周麟带着陈峰在灵神宫漫步，到了一座冰雪宫殿的外围。
　　这座冰雪宫殿几乎通体都是由白玉所制成，灵力极其浓郁。
　　“这是什么？”
　　“和倾城的灵塔一样，这里便是我灵神宫考核弟子的地方。”
　　“纯粹考验灵卡师的制卡功底。”
　　周麟解释道。
　　在陈峰和周麟的身后，也跟着不少灵神宫弟子，跟随着两人一起步入了冰雪宫殿之内。
　　陈峰想着反正也没什么损失，看看是什么再说。
　　在路上周麟也和陈峰介绍了这座宫殿，这座宫殿其实就是每年年终弟子考核时每位弟子都要来考核的一个既定项目。
　　限定材料制卡，这些材料最后都是由灵神宫来提供。
　　和陈峰所经历过的百国战赌斗有所不同，那个赌斗的材料是真的烂，这全部都是正常的材料。
　　“那就是历史成绩。”
　　周麟朝着一侧指的过去，和灵塔差不多，这个宫殿也有个历史成绩。
　　排名第一的便是212分，是一名叫作郑煜的传奇灵卡师创造的。
　　再往下看在第十名的位置看到了周麟，成绩是19分。
　　第十名后面的就基本上是负数了。
　　“这成绩是什么意思，也是闯关吗？”
　　“不是，纯粹看你的攻击强度。”
　　判定成绩的方式其实就是以这张卡的攻击强度还有灵卡师自身的灵力级别来判定。
　　其实非常公平。
　　简单来说就是绯红1级的灵卡师，他做出的卡达到绯红2级，整整一级水平，那便是100分，达到绯红3级，就是200分。
　　“正常来说因为材料的限制，大多数的灵卡师都无法创造出特别强力的卡片。”
　　陈峰点头，大概清楚了灵神宫的考核方式。
　　绝大多数的灵卡师最终都是要靠攻击力完成致命一击的，以攻击力判定成绩很合理。
　　“正式弟子几乎都是耀金，绯红居多，很难说哪个级别有优势。”
　　“你要不试一试？”
　　周麟轻松的说道。
　　陈峰一想白拿的材料不要白不拿，嘿嘿一笑：
　　“那我试试？”
　　“我要是打破了灵神宫记录，不会不让我出去吧？”
　　“呵，你要是能打破记录，我改天送你一个绝世材料，怎么样？”
　　周麟故作不信的说道。
　　其实他内心中还是很期待陈峰能够打破记录的，让灵神宫的宫殿留下令后人仰望的成绩，毕竟陈峰怎么说也算他半个徒弟。
　　“可以。”
　　“记住了哈。”
　　陈峰伸了个懒腰，跟着周麟缓步走进了正式考核的宫殿内。
　　这里并不是那种幻境类的灵塔，所以其他人还是可以看看的，看看陈峰到底怎么制卡。
　　在踏入这座宫殿内的一瞬间。
　　陈峰的灵力情况就已经登记在宫殿内，以绯红1级的分界线为0分，上下每一级都是一百分。
　　比起和其他的天才灵卡师或者是敌人交手，陈峰自己更喜欢刷这种副本。
　　不争不抢，只要全身心的去破纪录就完事了。
　　陈峰在无数灵神宫瞩目的眼神中踏入材料挑选室。
　　这个宫殿的规则是提供十颗心和若干辅助材料供参与者选择。
　　可以说还是比较自由的。
　　因为陈峰说绯红初阶的灵卡师，提供的心脏自然是绯红初阶的一般心脏。
　　十颗心脏。
　　【冰猿之心】【妖藤之心】【机械之心】【魔牛之心】【灵心】……
　　这些材料的质量都比较一般，灵心更是略微有些差劲。
　　确实在材料有所限制的情况下，想要制作出超出自己本身级别的灵卡很难，越高的级别越难。
　　这十颗心脏几乎所有种类都囊括了。
　　陈峰每一个差不多都能做。
　　“陈峰犯难了？”
　　“不会吧……”
　　“不会的，他估计在思考做哪个吧……”
　　外侧的人看到陈峰在思考，也纷纷说道。
　　一般来说考核时间是三天，三天做正常卡的时间绰绰有余。
　　陈峰还真的在思考做哪一个。
　　机械之心可以考虑考虑，数码宝贝正常数码兽的上限差不多就是耀金了，但是皇家骑士团上限大概在耀金，绯红上下。
　　神圣奥米加兽尚且是绯红1级，其他的也不可能超过太多。
　　“依然是攻击力为主。”
　　“那就拿这个吧。”
　　陈峰思考之后果断拿了【魔牛之心】，关于这个材料，他都不用太多思考脑海中就有一个人物蹦了出来。
　　西游记妖王，牛魔王！
　　要知道牛魔王也是可以现出真身，和施展了法天象地的孙悟空大战三百回合。
　　瞬间爆发力没的说。
　　既然陈峰决定来挑战灵神宫的记录，那肯定就要做到最好。
　　“额？”
　　“陈峰挑了魔牛之心？”
　　“不会吧……”
　　陈峰拿起魔牛之心的同时，外侧的灵神宫弟子都在议论纷纷。
　　连周麟都愣了下。
　　周麟是了解陈峰的，陈峰亲自和他说过，说灵兽卡他并不是特别擅长。
　　这里有陈峰擅长的机械之心，灵心还有其他的选择。
　　陈峰偏偏选择了魔牛之心？
　　关于辅助材料宫殿就没有限制了，陈峰逐渐开始挑选起他觉得不错的辅助材料，一些灵器材料的强度也一般。
　　就在陈峰认真挑选的时候，外侧的灵神宫弟子越来越多。
　　都是被自己朋友喊过来的，一传十十传百。
　　云鹿和古霄一众高层也随时关注着陈峰制卡的情况。
　　陈峰制卡时间一向不短，制卡不像闯关，无法在几个小时之内解决战斗。

第289章 牛魔王！
　　“终于亲眼看到陈峰制卡了。”
　　“你在倾城呆了那么久没看过陈峰制卡？”
　　“还真没。”
　　周麟笑着和身边的楚寒说道。
　　楚寒，灵神宫年轻一代大弟子，三宫年轻一代最强的三人之一。
　　23岁，绯红巅峰的实力，只差一线便能突破到青玄境。
　　“我有预感，他能破掉这个记录。”
　　周麟看这陈峰专注的神情说道。
　　创造现在这个记录的传奇灵卡师叫作郑煜，是灵神宫的第24代宗主。
　　不过三宫很多宗主到最后将自己的位置交给下一代之后便离奇消失，郑煜也是如此。
　　“我也觉得。”
　　楚寒同样点头道。
　　周围的弟子们听到这两位师兄在谈论记录不记录的问题已经傻了。
　　都对陈峰这么有自信吗……
　　楚寒陈峰闯灵塔的那天也在，自然看到了陈峰惊人的实力。
　　陈峰倒不担心制卡会失败，孙悟空，二郎神，哪吒三大神话卡的制作他都有经验了，牛魔王异曲同工，没什么太多的区别。
　　在西游之中，牛魔王的实力也异常强悍，和这几尊至少在一个水平线上。
　　招数变化多端，武器众多，如果是给陈峰两三个材料让陈峰去做卡，那也是巧妇难为无米之炊，就算陈峰再厉害也没辙。
　　但现在虽然这些辅助的灵器材料差是差了一点，不过好在齐全。
　　无数灵神宫弟子，包括楚寒，他们都紧盯着陈峰。
　　核心就一个字。
　　学！
　　学习一下陈峰是如何制卡和挑选材料的。
　　“陈峰用这么多材料？”
　　“嗯……卡片的材料确实很重要，陈峰的那个哪吒也是数柄武器。”
　　“确实啊，记下来了。”
　　……
　　无数人不断讨论道。
　　而陈峰已然盘坐下来，缓缓的进入到了制卡过程之中。
　　三天时间，自然用的便是西游记的世界观。
　　在陈峰进入到西游记世界观的构造之时，周围灵神宫的弟子也发出阵阵惊呼。
　　陈峰肯定是用已经构建过的世界观，这个毋庸置疑，但是他们能够感受到这个世界观能量的庞大！
　　如果陈峰用的是洪荒世界观，估计把他们惊的下巴都得掉下来。
　　一张后羿，一张刑天，见证陈峰制卡的人也就那么两个。
　　“孙悟空闹龙宫抢得金箍棒后，开始遨游四海，行乐千山，遍访英豪，广交贤友，结识了七个弟兄。”
　　“孙悟空排行老七，牛魔王是老大。”
　　……
　　牛魔王在西游记里可谓是很快活了，除了个别情况之外，基本上悠闲自在，为人义气，有两个老婆，算是美满。
　　实力更是毋庸置疑，怒战孙悟空不分胜负。
　　两天的时间，那股强悍如蛮牛一般的灵力波动正逐渐朝着陈峰面前的灵卡汇聚而去！
　　一些灵神宫弟子在猜测到陈峰大概会在今天制卡完毕之后都早早的来到了冰雪宫殿，生怕错过了陈峰灵卡制成的那一瞬间。
　　“这卡……”
　　“绝对不弱。”
　　就连古霄也不得不赞叹道。
　　光论制卡，恐怕三宫内没人是陈峰的对手，千年一遇，突破灵塔，陈峰破掉灵神宫记录几乎是板上钉钉。
　　制作到最后阶段，一批又一批的灵神宫弟子已经围在了外面！
　　牛魔王的气息在空白灵卡上汇聚，最终凝聚而成！
　　在灵卡的背后，也多了一个牛魔王的经典形象！
　　“呼……”
　　陈峰轻呼一口气。
　　拿到灵卡的瞬间也不禁露出了淡淡的笑容，这次可谓是超水平制卡了。
　　构建世界观无比顺手，而且材料都很齐全。
　　【牛魔王】
　　等级:绯红（3级）
　　系别：灵妖
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【七十二变】【巨型身法】
　　……
　　“陈峰怎么那么轻松啊！我傻了，这最少绯红卡了吧？”
　　“可能这就是陈峰吧，他估计耀金的时候就在做绯红卡了……”
　　“太可怕了，这一尊蛮牛，感觉要破纪录了。”
　　“得看具体怎么样。”
　　众人议论纷纷道。
　　因为材料和世界观的原因，这尊牛魔王的灵力级别并没有多高，绯红3级。
　　在这样普通材料的供给下能够成功做出越2级的卡片，已经是很惊人的成就了。
　　牛魔王所反馈的灵力给陈峰大概也就是绯红1级的30%左右，并没有让他直接突破。
　　差不多牛魔王能够达到这个级别就是这个世界观下的上限了，如果陈峰并没有选择在之前大圣，哪吒的话。
　　现在做差不多也是这个级别上下。
　　陈峰肯定不后悔啊。
　　他能够做的灵卡实在是太多了，而且大圣，哪吒这些战友帮助陈峰得到了太多的资源，老是想着厚积薄发，搞不好连材料都拿不到。
　　陈峰制卡完毕之后恢复了大概一个小时左右的灵力。
　　随后便在接近万人的目光下召唤出了这尊牛魔王！
　　“好强……”
　　“卧槽？这真的是用那些个材料做的？”
　　“难以置信……”
　　牛魔王被召唤出来的瞬间，无数人便惊叹道。
　　这就是陈峰！
　　化腐朽为神奇，就算是材料一般的材料也能够制作出如此强悍的卡片。
　　这尊牛魔王，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。
　　一双牛眼光如明镜，两道眉艳似红霓。
　　口若血盆，齿排铜板，光展现出来的威势就极其霸道！
　　这个时候，云鹿，古霄还有一众灵神宫的长老都来到了冰雪宫殿，见证陈峰创造纪录的时刻。
　　他们根本就不用想陈峰能不能，而是想陈峰要提升多少记录！
　　现有的记录212，陈峰只需要打出大概绯红3-4级的强度便可以突破记录。
　　陈峰的这尊牛魔王，怎么看都是血强啊。
　　陈峰跟随着牛魔王走向测试台，心神一动。
　　牛魔王双拳对撞，一股浩瀚强大的气势狂暴的散开！
　　既然要用最强状态打出最强一击，陈峰必然没有留手。
　　“这是那个技能！”
　　“法天象地？”
　　“陈峰的招牌技能！”
　　一些看到过陈峰闯灵塔的核心弟子惊呼道。
　　在那一战中，陈峰的三大神话卡都施展了法天象地的神通，难不成这尊魔牛也会？！

第290章 月神宫
　　牛魔王的身躯陡然变化，爆发出刺目的白光以后现出本相，一尊百丈之高的大白牛，当牛魔王施展出神通之际！
　　周围的灵神宫弟子们也响起阵阵惊呼道：
　　“太强了！”
　　“这不比陈峰主力卡弱了吧？”
　　“难不成陈峰都是用普通材料制成的好卡？”
　　牛魔王的实力当然没办法和用无数珍稀材料制成的哪吒以及二郎神相提并论，虽然说灵力级别相差无几，但是制卡时陈峰的灵力也是影响因素之一。
　　古霄的表情微微变化，他们也都是第一次看到陈峰制卡。
　　知道陈峰很厉害，没想到陈峰这么厉害……
　　这种让冰雪宫殿内灵力都在震颤的气势，真的只是用普通材料制作而成。
　　“吼——”
　　牛魔王喉咙一动，张口发出一声牛吼如一道闷雷，音浪滚滚如浪潮一般！
　　头上的一双犄角闪烁着耀眼的光芒，带着惊人的气势朝着测试台撞了过去！
　　“必破！”
　　所有灵神宫弟子脑海中都闪过了这样两个字。
　　记录是200+，陈峰进去的时候就是绯红1级，这惊人的威势，远超绯红3级了！
　　牛魔王的妖气骤然爆发，测试台上的成绩突然飙升！
　　从300开始向上攀升！
　　无数人傻眼的同时又觉得这是理所应当一样，还没有攻击他们就已经看到了结果……
　　牛魔王倾尽全力的一击让测试台的成绩不断攀升，数字不断滚动。
　　最终定格在了446！
　　“446？！”
　　“卧槽……”
　　“真他妈强啊……”
　　“这记录估计一千年破不了了。”
　　“我怀疑永远都破不了了。”
　　……
　　陈峰成绩出来的瞬间整个冰雪神宫瞬间炸锅，无数灵神宫弟子惊叹的讨论着陈峰的成绩。
　　就连灵神宫的长老们也露出苦笑。
　　原来的记录是212，陈峰足足将原来的记录翻了一倍……
　　这一击的强度差不多是绯红5级-6级左右。
　　也是这尊牛魔王的极限了。
　　“可惜了。”
　　陈峰一击过后也将牛魔王收回，喃喃说道。
　　牛魔王其实也是一个不错的战力，但是他的灵卡军团数量着实有点多了。
　　而且牛魔王在队伍中的位置有些冲突，后续升阶的空间也比较小。
　　之前本来不在陈峰的灵卡计划内的，这次也算是缘分，被制作了出来。
　　“陈峰，你不再多轰几次了？”
　　看到陈峰出来，周麟也道。
　　按道理牛魔王再轰几次测试台应该还能够继续刷新成绩，虽然说幅度不会特别大。
　　“本来就是来尝试一下。”
　　“成绩多两分少两分不重要。”
　　陈峰笑道。
　　这种限时制卡和硬飚战力的规则他都太擅长了，玩这个没人玩的过他。
　　“我想知道，如果给你你想要的珍稀材料，你能将这张牛卡做到什么地步。”
　　楚寒在一旁好奇的问道。
　　普通材料尚且如此，要换成珍稀材料陈峰的战斗力不是直逼绯红高阶的灵卡师？
　　“我也不知道，可能700分吧？”
　　陈峰仔细思考了一下说道。
　　旁边听到这话的灵卡师纷纷倒吸一口凉气。
　　700分，什么概念。
　　就相当于陈峰有自信做出来的卡能够硬撼绯红8级的灵卡？
　　陈峰这当然不是吹牛，如果全是珍稀材料，估计这张卡的等级极限在绯红5级左右，爆发出最强实力700分没什么太大的问题。
　　“你要不把这测试台另外一个记录顺便一起破了？”
　　古霄和云鹿走了过来，笑呵呵的对陈峰说道。
　　“还有什么？”
　　“就是用你自己的灵卡，没有材料限制。”
　　古霄指向另外一边的记录板，第一名仍然是那位传奇灵卡师，但陈峰摇了摇头：
　　“算了吧。”
　　“没必要。”
　　陈峰看到那个成绩的时候陈峰就知道自己肯定能破，第一名记录是626的成绩。
　　他的神威大圣何其强悍。
　　不知道可不可以外加七宝琉璃塔的加持，如果可以的话这一击下去攻击力估计直逼绯红巅峰了。
　　破这个记录还是很轻松的。
　　不过陈峰并不想暴露出太多的实力。
　　人呐，就是怕自己有几斤几两全世界都知道。
　　“那便算了吧。”
　　云鹿也跟着陈峰说道。
　　确实现在将陈峰的实力完全暴露出来不是一件好事。
　　在陈峰跟着周麟一众人离去之后，灵神宫弟子才彻底讨论开。
　　刚来的时候，他们也只是听说过陈峰的大名，根本就没见过陈峰的实力。
　　现在陈峰来的这几天，简单的露了两下就已经让整个灵神宫弟子都由衷的对陈峰叹服……
　　一个十九岁的青年，如此之强悍，确实见所未见，闻所未闻……
　　在灵神宫待了大概有几天的时间，倾城的一众人终于起身前往月神宫。
　　比起灵神宫来说，月神宫无疑更加吸引陈峰。
　　不仅仅是因为白染和满满在月神宫中。
　　主要是九成九女性灵卡师的势力，整个东洲男子向往的修炼圣地。
　　陈峰终于有机会看到庐山真面目了，主要是好奇。
　　月神宫有没有男性灵卡师？
　　自然有，不过很少。
　　都是超高天赋的天才灵卡师才有可能被直接邀请进入到月神宫之中。
　　要不就是月神宫弟子生出来的孩子。
　　月神宫的所在地和灵神宫有些相似，建造月神山之巅，而且因为门内女弟子众多，所以对于宗门的保护极为严密，经过了层层保护。
　　想要到达月神宫，必须在三道关卡验证身份，确认无误之后才可进入。
　　陈峰跟着宫主师父踏入月神宫领地的时候不禁有些发毛……
　　在月神宫四周，无数青春靓丽，花枝招展的月神宫女弟子都在看着陈峰，就连一些长老都韵味十足，不难看出年轻的时候必是美人。
　　陈峰在灵神宫做到的事情在之前就传到了月神宫。
　　对于陈峰这样一个既强悍又英俊的顶级天才，自然会吸引所有月神宫女弟子们的目光。
　　陈峰已经努力的控制着不让自己四处乱看了，不过实在是遭不住啊……
　　天知道几百个超级美女在你眼前晃来晃去是什么感觉……
　　陈峰也是第一次体会……
　　“好看吗？”
　　云鹿带着笑意转头问道。
　　陈峰很想虚伪的回答不好看。
　　最开始穿越到这个世界的时候陈峰就已经意识到因为修炼灵力的关系，美女质量实在是太高了。
　　陈峰原来差不多就是乡巴佬一般的欣赏眼光，现在也没好到哪去。
　　只能默默点头：
　　“好看……”
　　欣赏嘛，不寒颤！

第291章 太上长老殷阳天
　　陈峰的相貌本就极其英俊潇洒，加上一双摄人心魄的写轮眼，让整个人更加有魅力。
　　这么多女性弟子，各种类型都有。
　　一眼扫过去，很多美女弟子的反应都各不相同，羞怯的有，怒目而视的有，无视的有，甚至对着陈峰放电的也有。
　　得知陈峰终于前来，月神宫的宗主冷禅也面带笑意的从主殿中走出迎了上来。
　　陈峰目光一扫，并没有看到满满和白染。
　　“你们在灵神宫呆的有些久了。”
　　冷禅露出了一个温柔的笑意，看向了云鹿和陈峰。
　　在收到云鹿消息的时候她便一直在等着几人前来，没想到一等就是几天。
　　“陈峰和灵神宫的几位长老聊的来，多呆了几日。”
　　云鹿回道。
　　陈峰和灵神宫的那些长老弟子都挺聊得来，和那楚寒之间也有了一点小交情。
　　“先进来吧。”
　　冷禅宫主将陈峰招呼进去，随意聊了几句之后便和古霄宗主一样送来了一盒材料赠予陈峰。
　　同样也是十二祖巫需要的材料。
　　这算是真正的倾三宫之力帮助陈峰制卡了，这种待遇，估计百年都没有一位。
　　主殿内的女弟子散去，冷禅宫主看到陈峰的神情就知道陈峰想问什么，笑着说道：
　　“满满和白染都已经进入月神宫祖地进行学习闭关了。”
　　“估计还要一个月才能出来。”
　　“哦……”
　　陈峰略微有些失望的点了点头。
　　这次神宫之行最期待的还是能够见到满满和白染，确实不是很巧。
　　冷禅宫主笑笑。
　　其实满满和白染的制卡天赋不错。
　　她也能猜到陈峰给了她们一大笔资源，要不然晋升的不会有这么快。
　　对于灵卡师来说，最重要的永远是资源。
　　就算是两个天赋相当的灵卡师，一个在大帝国中长大，一个在小帝国内长大，所成长的轨迹会完全不同。
　　冷禅并没有将满满的身份和来历大肆宣扬，除了几个核心弟子以外，普通的弟子并不知道这两个新弟子和陈峰的关系。
　　只知道两人天赋不错，被宫主不知道在哪里发掘收入了自己门下，一步登天。
　　“谢谢宫主照顾了。”
　　陈峰由衷的感谢道。
　　冷禅照顾满满白染是情分，这个陈峰肯定也要记在心里的。
　　随着时间的推移，陈峰的命运已经渐渐和三大神宫划上了等号。
　　……
　　东洲。
　　落日帝国，大荒森林内。
　　“吼——”
　　一尊神龙的吼声在森林深处响起。
　　让外侧的灵卡师都颤抖着看向了森林深处：
　　“什么？”
　　“这是什么鬼实力……”
　　“光在这我就发颤了。”
　　落日帝国的实力和龙渊帝国也就相当，帝国内最强的一位灵卡师也不过初入青玄。
　　但内部传来的几波能量波动，简直恐怖到极点。
　　不知道又是哪几尊大能到了他们落日帝国交手，为防止神仙打架，平民遭殃，这些灵卡师赶紧往外撤离。
　　在森林深处，一位老者嘴角溢着鲜血，召唤出自己的神龙疯狂逃窜。
　　浑身浴血，披头散发，右臂已断，老态尽显。
　　在他的身后，八股强大的气息不断追击，终于追到了受了重伤的老者。
　　“长老，别跑了。”
　　一个带着笑意的声音从老者身后传来。
　　这老者面露凶光，抬头望去。
　　“老头子我看了一辈子的人。”
　　“看的果然没错。”
　　这老者擦了擦嘴角的鲜血，施展灵力将右臂的鲜血止住。
　　“必死之局，不要挣扎。”
　　“还能看在你是太上长老的份上，留你一具全尸。”
　　八人之中，为首的青年面露笑意。
　　正是倾城神宫的大师兄姜育。
　　“你说你，都已经老成这样了，好好待在神宫里安享晚年不好吗？”
　　“非得跑出来。”
　　“不是自找苦吃吗？”
　　眼前的老者，正是倾城神宫的太上长老殷阳天！
　　殷阳天即使已经很小心了。
　　但是他万万没有想到，姜育竟然和黑魂狱和神冥岛勾结……
　　为殷阳天设下了必死之局。
　　“哼，老朽我这辈子活够了，烂命一条。”
　　“就你这种欺师灭祖的杂种，还好没有让你当上宗主之位！”
　　殷阳天怒喝道。
　　姜育的神情也渐渐变得狰狞起来，和以往大师兄的亲和模样完全不同。
　　“殷阳天，殷大长老。”
　　“我就想问问，我有什么地方比不上云鹿那个小娘们？”
　　“她凭什么？凭什么？！”
　　姜育本以为自己一定能够成为倾城神宫的宫主，但他人生中第一次被这样彻底否定！
　　殷阳天不怒反笑。
　　“凭你是个杂种。”
　　姜育的青筋逐渐暴起，指着殷阳天道：
　　“好，今天送你上路。”
　　“明天云鹿那个小娘们和陈峰那个杂种就来陪你。”
　　“各位前辈们，动手吧。”
　　殷阳天十年前就突破了青玄境，达到黑曜。
　　但这十年来，随着身体的退化，灵力不断减弱，现在能够发挥的实力，仅仅为巅峰时期的十分之一。
　　黑魂狱和神冥岛的几位强者瞬间爆发出青玄巅峰的实力！
　　几位青玄巅峰同时围攻，殷阳天双拳难敌四手，只抵挡了片刻便又断一臂，倒在地面之上。
　　这次围杀，和大长老姜玄竟然完全没有关系。
　　竟是姜育一人全力策划。
　　耀眼的残阳落在森林之中，也落在殷阳天的脸上。
　　他想过很多次，自己坐化的时候会是一个什么样的心情。
　　但现在，只有浓浓的不甘，如同晚秋飘零的落叶，倒在尘埃之中。
　　他想他的老婆子。
　　他想云鹿。
　　也想看到陈峰未来究竟能够成长到哪一步。
　　可惜的是，他都看不到了。
　　“孩子。”
　　“我能做的都为你做到了。”
　　“别忘记答应老头子我的。”
　　就在之前，殷阳天已经将收集好的十二祖巫材料放在了一个只有他那老婆子才知道的地方。
　　脑海中闪过这几句话之后，殷阳天生机尽失，缓缓的闭上了眼睛，一生走到尽头。
　　“哼。”
　　姜育冷哼一声，旁边的黑魂狱强者一把黑暗之火将殷阳天的尸骨燃尽。
　　结束了他辉煌灿烂的一生。
　　远在倾城后山的老妪，心里猛然揪了一下。
　　“到底是怎么了……”

第292章 秘密探索
　　就在陈峰在月神宫叨扰了几日之后，灵神宫传来了消息。
　　在灵神宫的领域范围内诞生了一个天地秘境。
　　邀请冷禅宫主和云鹿秘密带人前来探索。
　　这自然不是一个陷阱。
　　一般来说在灵卡师一道有这样一个潜规则。
　　如果是万人皆知的天地秘境开启，那么东洲其他的顶级势力和顶级帝国定会派人前来分一杯羹，各势力都不允许阻拦。
　　但如果消息控制得当并没有传出来且秘境的位置比较隐秘。
　　那么控制秘境的势力就会将秘境秘密保护起来进行第一次探索。
　　纸虽然包不住火，但是遮掩一段时间肯定够了。
　　只要秘境被首次探索完毕之后，其实很多应该探索到的东西也就被探索到了。
　　之后便向天下公开，顶多收取一些费用。
　　以往在三宫势力范围内发现秘境，都是三宫高手一同前往。
　　今时不同往日，倾城神宫内局势错综复杂。
　　古霄只将这个消息告诉了冷禅和云鹿，让他们挑一些信的过的高手一起联合探索。
　　这也就是怕倾城大长老一脉从中作梗。
　　万一在秘境内突袭一手，他们既得探索秘境也得防自己人。
　　宫主师父和冷禅宫主在得知了这个消息之后将信的过的高手和弟子召集了起来，陈峰自然也在列。
　　有冷禅和古霄两名实打实的黑曜境高手带队，陈峰的安全肯定是有所保障的。
　　现在三宫都把陈峰当个宝，谁出事都不会让陈峰出事。
　　探索秘境，云鹿的主力一旦抽调出去，陈峰便不可能一个人呆在倾城之中。
　　只能呆在灵神宫或者月神宫内，还不知道要呆多久。
　　在一个深邃的夜晚，所有在月神宫召集的长老群和弟子群都差不多在同一时间在虚拟空间处秘密种下了灵力印记。
　　这样一来只要他们开启虚拟空间就能够被第一时间发现。
　　“师父，这是干什么？”
　　陈峰看到月神宫长老们的动作问道。
　　“怕有其他势力的内奸或者嘴不严的弟子第一时间将秘境的消息散播出去。”
　　“只要进入秘境之后就无所谓了。”
　　云鹿解释完陈峰恍然大悟。
　　其实这种灵力印记并不是限制打开虚拟空间。
　　只是知道你有没有打开过虚拟空间传信。
　　如果消息走漏，你的虚拟空间在未进秘境前就打开过，那自然会被发现。
　　云鹿和冷禅的动作很快，在两个小时内就已经集结了一只队伍。
　　月神宫一百四十人左右，黑曜境的冷禅带队。
　　还有三位青玄巅峰的长老随行，弟子们挑选的也几乎都是绯红巅峰的弟子们，阵容可谓是大半月神宫的战力。
　　只留下了部分长老留守。
　　倾城这一边的阵容就比较寒碜一点了。
　　只有跟着云鹿前来的十来位随行者，都是高手。
　　这次带着陈峰出行，云鹿也做了万全的打算。
　　灵神宫这次同样几乎是倾巢而出。
　　弟子的数量和质量都要在月神宫之上。
　　一日之后。
　　一座古城之中，陆续到达了三大神宫的顶级高手，乘坐飞行系的灵卡前来。
　　顿时间天空中威势惊人。
　　石楼，石阙，石道上，所有的灵卡师都抬起了头，眼中闪烁着一抹激荡。
　　他们这个古城早已被帝国遗弃，没想到还有这等荣光的时刻。
　　“那是三大神宫的高手吧！”
　　“那可不，我们这都被封城了，定然是为了山后秘境而来。”
　　……
　　这些灵卡师窃窃私语道。
　　想要完美封锁消息是不可能的，因为三大神宫无数弟子倾巢而出，就算是在神宫之内的弟子们也大概能够猜测到发生了什么。
　　所以三大神宫的人并没有偷偷摸摸的前来，而是用最快的速度赶到了古城。
　　这样一来，秘境消息传到其他势力的耳朵里，再集结队伍，再赶路，再到秘境。
　　他们如此之近的直线距离都用了一天左右，其他势力最少也得个4-5天，甚至久的七天都可能赶不到。
　　想要完全探索完一个秘境所耗费的时间绝对不止五天时间。
　　但五天时间基本上够这些高手们分散到各个区域，将一些核心的凶兽或者核心宝藏拿到。
　　在三宫的队伍陆续碰头之际，冷禅便问道：
　　“不是顶级秘境吧？”
　　“不是。”
　　“那就好。”
　　陈峰听到这话小声的问周麟道：
　　“什么叫顶级秘境啊……”
　　周麟满脸无语的神情，解释道：
　　“顶级秘境就是里面会孕育人类，自成一方小世界的秘境。”
　　“那里面的人视我们为敌人，我就进过一次……”
　　“差点命都没了。”
　　周麟想到曾经的经历，不禁打了个颤。
　　也是那次秘境之行，周麟，冷轻凝，云鹿，姜育几位顶级天才才算真正的熟识，是在他们那一届的东洲大会之后。
　　“秘境内孕育的人类有什么不同？”
　　陈峰以前在帝国内看书的时候便看到过这个说法，但是没有真正亲眼见过。
　　“很厉害，天地孕育而生。”
　　“据说它们的心便是高阶的灵心，和那种凶兽巢穴孕育的灵心不同……”
　　陈峰听到此话微微惊讶。
　　就在这时，三宫以灵神宫为主力，接近五百名高手，直接飞往了古城深山之后，找到了被灵神宫秘密保护的秘境。
　　“走吧，进去之后率先汇合，以我为中心。”
　　古霄率队说道。
　　云鹿是小辈，冷禅和古霄的关系匪浅，自然是古霄作为领袖。
　　到时候进入秘境之后众人会被分散，古霄直接在外围召唤出招牌坐骑，众人靠着他过去就可以了。
　　陈峰跟随着云鹿周麟踏入秘境内，感受到身体逐渐循环着一种奇妙的灵力，下一刻便穿透了一道无形的结界，进入到秘境之中。
　　果然在进入秘境之后的第一瞬间，古霄便召唤出他的招牌坐骑紫瞳飞龙，陈峰也立刻打开虚拟空间召唤出坐骑迅速靠了过去。
　　“清点人数。”
　　三宫的执行力很强，在看到人差不多到齐之后，古霄便喊道。
　　除了陈峰之外，最低都是接近绯红巅峰的核心弟子。
　　纷纷回应道：
　　“全部到齐。”
　　“全部到齐。”
　　……
　　古霄点头：
　　“好，那我们便分成几个队伍！”

第293章 中心区域
　　“这样，你们分为四队，二长老，三长老你们各带一队弟子搜寻。”
　　“主要是探索此秘境的地形，宝藏材料为主，凶兽为辅。”
　　“所得材料记录，五成归弟子，五成归宗门，如果有凶兽就顺手杀了。”
　　“速度一定要快。”
　　古霄马上吩咐了下去。
　　这种非顶级秘境，除了中心区域以外，其他的区域危险性并不是很高。
　　他们这个队伍内，青玄境的长老，还有三，四十岁的宗门中坚力量带队，加上一队百人的绯红级别弟子。
　　横推秘境并没有太大的压力，就算遇到青玄境的凶兽也能够轻易击败。
　　一般来说外围区域是不会有太多危险的。
　　“是。”
　　“是。”
　　关于秘境探索的收获，一直以来所得的材料都是五五分，弟子五分，宗门五分。
　　如果弟子有特别需求的材料也可以上报宗门，宗门会酌情分配。
　　分到每个弟子手里也是一笔不小的财富。
　　至于中心区域的探索，一般就是第五支队伍。
　　这支队伍自然是冷禅，古霄，云鹿三位宫主带队。
　　一些长老和青玄高手随行，周麟，冷轻凝也在其中。
　　唯三在队伍之中的年轻弟子就是陈峰，灵神宫的大弟子楚寒，还有月神宫的大弟子苏清雨。
　　这三人其实更在这些高手的身后也就是见见世面。
　　根本就轮不到他们这些绯红境的小辈出手。
　　这苏清雨的美貌自然不必多说，衣着如雪，发黑如墨，长身玉立，流畅而华美。
　　不过令陈峰在意的是她平静温和的黑眸溢出无波无澜的淡然，如深海般难测。
　　感觉不是容易搞定的女人。
　　这几天听说这苏清雨便是月神宫的下一代宫主人选，冷轻凝的性格不太合适，加上无意于宫主之位，自然就被跳过了。
　　冷禅正好还能任个一二十年宫主。
　　等到苏清雨成长起来之时，便是宫主之位交接之日。
　　周麟听到古霄的吩咐也来到了这三人的身边做起了贴身保镖，他的任务就是万一有难测的危险，保护这三个年轻一代弟子不受伤害。
　　“好，如果有什么需要集结所有人的发现，便发出一道龙吼。”
　　在秘境内虚拟软件无法使用，只能够用龙吼声联系，这些个弟子内，总有那么几个有龙卡的。
　　这也是老规矩了。
　　“走吧。”
　　古霄召唤出自己的紫瞳飞龙，朝着秘境的深处飞了过去。
　　紫瞳飞龙也是青玄级别的灵卡，气息一旦散发出来，秘境内的凶兽都纷纷躲避，根本不敢临空阻拦古霄。
　　身后一众人陆续飞了起来，朝着各个方向飞去。
　　五百名灵卡师开始了地毯式的搜索和扫荡。
　　一些灵草类的材料，凶兽类的材料，包括找到一些凶兽的洞穴，蕴含着各个级别的灵心。
　　首次探索秘境，必然收获颇丰。
　　在外围的区域内，高级别的凶兽很少，最高只有绯红巅峰级别的凶兽，在三宫弟子强大的实力前自然被秒杀。
　　在沿着秘境四周探查了两天之后，终于大概确认了秘境中的中心区域在何地。
　　在不远处一片灰暗的山脉内，灵气四溢，绝对是这个秘境最中心的宝藏。
　　一般而言可能是某个大能临死前的坐化之地。
　　“有毒。”
　　一行大概二十人落下之后，古霄眉头一皱。
　　那翻涌如海浪的云雾，显然便是毒瘴。
　　众人的身体内涌起灵力，在身体周围形成一道灵力护罩，防止毒瘴侵入。
　　其中一名长老尝试吸了一口，用尽了全身力气才将这毒从体内逼出。
　　“很可怕的毒。”
　　“估计是为了驱赶秘境内其他凶兽的，闯过这道毒瘴应该就能够进入中心区域了。”
　　古霄猜测道。
　　一般而言，一个大能坐化在秘境之中，为墓地周围设置一道毒瘴无可厚非，驱赶大量因灵力而来的凶兽。
　　“走，小心有凶兽。”
　　众人步入毒瘴之中，能见度并不是很高。
　　不过古霄和冷禅两位黑曜境界的超级高手带路，众人也很快穿越了这片毒瘴。
　　又穿过了一片丛林之中，众人终于来到了真正此秘境的核心地带！
　　“卧槽……”
　　陈峰情不自禁的叫了出来。
　　在他们的眼前，是一片汪洋大海，能够清楚的感受到了海底下有无数狂暴的凶兽已经感受到了陈峰这一众人，已经有些蠢蠢欲动。
　　在远处，众人看到了一座巨大的岛屿，在这座岛屿的上空，隐约还能够看到一条条的飞龙……
　　陈峰的写轮眼也没办法完全看清。
　　“这就是核心区域了。”
　　“我们是直接飞过去还是？”
　　其中一位长老看向古霄和冷禅两位话事人，云鹿虽然为倾城神宫宫主，但毕竟是个小辈，而且实力并不卓绝。
　　“直接飞过去吧。”
　　古霄思考道。
　　“我来开道，你们趁机直接上岛。”
　　“好。”
　　“好。”
　　古霄立刻召唤出自己的紫瞳飞龙，一跃而起，率先朝着小岛飞了过去。
　　果然轰的一声巨响。
　　海面上炸开一朵巨大的浪花。
　　三四尊青玄级别的海兽飞跃着扑向了古霄，其中还有一头青玄巅峰级别的玄龟！
　　古霄的灵卡召唤而出，以一己之力为后侧的陈峰他们杀出了一条通道！
　　“走。”
　　“走！”
　　几位长老立刻喊道。
　　冷禅也加入到了战斗之中，腾空而起，手持一柄雪白长剑，每一剑都带着寒魄之意！
　　这种黑曜级别的灵卡师，自身能力已经基本成型，战斗力堪比灵卡！
　　陈峰来不及欣赏两位宫主的强悍之姿，立刻召唤出青眼究极龙跟随着大部队而去。
　　在大部分飞入海面那一刻，陈峰的背后便升起了凉意，他感觉到海底之中有很多双眼睛注视着他。
　　“别管。”
　　“直接走。”
　　周麟朝着陈峰喝道。
　　这些凶兽至少都是青玄级别的，陈峰只是一个绯红1级的灵卡师，这是境界上的压制。
　　轰——
　　轰——
　　海底爆发出汹涌的攻击，一道白光竟然直接朝着陈峰轰了过去！
　　陈峰的注意力非常集中。
　　刚想施展风雷双翼便看到冷轻凝挡在了自己的身前，化解了这次攻击！
　　海面上瞬间大乱，青玄级别的冲击波不断朝着四周散去！

第294章 岛屿上的宫殿
　　“先走先走！”
　　“你们先走！”
　　人群之中，有不少的长老大喊道。
　　用自身的实力为陈峰，楚寒这批年轻一代的天才强行杀出了一条道路。
　　周麟，冷轻凝两人也没太多废话，带着陈峰三人就冲了过去，率先踏上了这座岛屿。
　　“这个地方不简单啊。”
　　“嗯。”
　　周麟和冷轻凝相视一眼，看到海面上接近十尊的青玄海兽，感受到压力的同时又看到了一笔财富。
　　青玄境的材料并不多见，只有在一些比较高级的秘境中心区域才能够孕育而成。
　　外面只有在灵力浓郁的地方才有可能孕育出这种青玄境的凶兽。
　　陈峰之前拿到宝藏的那个秘境也不过是一尊青玄级别的真龙守门。
　　这里的中心区域外。
　　毒瘴一层守护，海平面一层守护。
　　至少秘境内孕育的凶兽是不可能到达岛上。
　　如此多的青玄级别凶兽，可想而知这岛必然也不简单。
　　海面上诸位青玄境的长老们都各展神威陆续退了过来，留冷禅和古霄两人殿后。
　　这两人殿后的同时一人秒杀了一尊青玄海兽，将材料收入囊中。
　　对这两个黑曜境的超级高手来说，处理这些青玄海兽还是相当轻松的。
　　这个海域他们肯定是要再清一遍的，这都是实打实的财富，不过现在首要的目标，还是真正的核心岛屿。
　　刚刚在外面，他们就能够看到飞龙的影子，听到飞龙的叫声了。
　　陈峰听到岛屿内传来不少的龙吼声，心情有种莫名的激动。
　　跟着两个黑曜境的超级高手后面，陈峰理论上是没什么危险的。
　　“走。”
　　远处的林子郁郁葱葱，众人步行前往中心区域。
　　远远的便看到无数的亚龙种在天上地下蹦腾着……
　　“这么多的亚龙种！”
　　“发财了！”
　　亚龙虽然不是真龙，但有着真龙血脉，珍惜度毋庸置疑。
　　刚刚古霄的那尊紫瞳飞龙便属于亚龙种。
　　陈峰看到这一幕的时候也有些傻眼，这里很像是那种侏罗纪公园一般，青玄级别的雷龙，绯红级别的翼龙……
　　“动手吗？”
　　灵神宫的一名四十多岁的中年人兴奋的对古霄说道。
　　当年他是古霄的师弟，后来在灵神宫当了剑师。
　　“不急。”
　　“我们绕过去，先探查一下这座岛屿。”
　　古霄豪迈的外表下也隐藏着一颗细腻的心，要不然也坐不上灵神宫宫主之位。
　　反正这些凶兽又不会飞出秘境，等会有时候再回来将它们收拾掉。
　　其实这批材料加上外面海兽那一批材料已经不虚此行了。
　　众人并没有选择飞行，反正这座岛屿也没有想象中的那般巨大，以他们的速度估计很快就能够探查完毕。
　　很快古霄和冷禅便带来了一个让众人震惊的消息。
　　在这些亚龙包围的区域内，才是真正的秘境宫殿！
　　他们远远的看到了那座闪烁着金光的宫殿。
　　古霄思考了下便道：
　　“清杀吧。”
　　“将外侧的这些亚龙种先宰了再说，内部的秘境宝藏，我们不一定能够得到。”
　　三层防御，一层比一层凶猛，可想而知内部的宫殿必然也不是那么好进入的。
　　他们之前就在倾城的势力范围内找到了一尊秘境，最后内部最核心的宝藏他们实力不够无法得到，最后还是给黑魂狱，神冥岛的人后来者居上夺走了。
　　“你们去解决这些亚龙。”
　　“外面那些海兽，郑翔，你来帮我就行。”
　　古霄对身边的灵神宫剑师说道。
　　冷禅宫主的战斗方式不擅长海上作战，古霄倒是无所谓，哪里都能够发挥战力。
　　队伍分成两个部分开始清杀海兽和亚龙，陈峰，楚寒，苏清雨三位未到青玄的年轻一辈都远远的看着，以他们的实力，是完全帮不上什么忙的。
　　反倒是其他人可能还要分心去照顾他们。
　　“那是什么？”
　　陈峰指着一头足足十米高，通体赤红地面亚龙对着身边的楚寒问道。
　　“赤红龙。”
　　“那个呢？”
　　陈峰又指了指一尊长着八翼的飞龙。
　　“八翼炫龙。”
　　楚寒有些无语的看了陈峰一眼，陈峰制卡天赋好归好，灵卡知识着实一般。
　　讲道理陈峰大部分还是认识的，但是毕竟不是从小学习的，印象没那么深，有几尊看着眼熟，但是想不太起来。
　　岛上的前辈们和这些亚龙种们激战，有冷禅这样一位超级高手砍瓜切菜，效率极高。
　　普通青玄境界下的亚龙，都抵不过冷禅的一剑。
　　陈峰难得进秘境这么轻松，远远的开始观察起诸位大佬们的战斗方式。
　　大概一段时间过后，古霄便从海域上归来。
　　外面的海兽能够看的上眼的都已经化作材料躺在古霄的虚拟空间内了，等到回去之后变回分成三份。
　　“差不多了。”
　　“走吧。”
　　周麟擦了擦脸上的血，跑过来对着陈峰说道。
　　三人立刻跟上大部队。
　　拿到这样一笔惊人的财富，三大神宫的强者们也都有说有笑，至少回去一个青玄级别的亚龙材料是必然能够分到的。
　　这就已经很不错了，在灵卡师一道哪有那么多青玄材料给你制卡。
　　穿过一片湿地，众人真正顺利的到达了中心区域的遗迹。
　　在中心处的大殿外。
　　都是些破旧不堪的遗迹，处处透露着古老的气息。
　　在这尊岛内范围的灵兽之所以能有青玄境，纯粹是因为这尊秘境存在的时间太长了。
　　“那就是核心宫殿了。”
　　“希望不要有什么打不破的禁制。”
　　众人苦笑道。
　　之前就吃过一次这样的亏。
　　陈峰抬头望去，这是一座大概拥有百层阶梯的巨大宫殿，宫殿散发出耀眼的光芒。
　　穿过遗迹，众人踏上高高的阶梯。
　　“小心有威压。”
　　“嗯。”
　　云鹿提醒陈峰道。
　　这种百层的阶梯，很有可能是每一层都有叠加的威压，一百层的威压就会叠加到惊人的境地，之前他们也遇到过。
　　但显然这次比较顺利。
　　巨大的宫殿门外雕刻着栩栩如生的花纹。
　　“让一下。”
　　古霄对周围人说道。
　　用手抵了抵这座宫殿的大门。
　　随后施展全力，本命装备卡发动，双臂的能量骤然暴涨，用尽全身的力气推了过去！

第295章 时间之龙？！
　　这宫殿大门在古霄的全力推动下，竟然纹丝不动。
　　“呼……”
　　“砸开吗宫主？”
　　众人看到这扇门并没有其他的开门方式，向古霄问道。
　　“别砸，你们都召唤灵卡，一起来推推看。”
　　古霄认真的说道。
　　随后几乎所有人都召唤出了自己的主力灵卡。
　　包括陈峰擅长力量的牛魔王等卡也悉数登场。
　　秘境中央出现了极其诡异的一幕，所有灵卡师的灵卡都抵在门上。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　随着古霄一声怒喝，所有人都爆发出了强悍的能量！
　　咔嚓——
　　“有戏！加把劲！”
　　不知道是谁大喊了一声，只要门能够被推动，一切都好说。
　　听到了大门被推动的声音，众人士气大振，又是一波爆发，终于让大门裂开了一道缝隙，看到了宫殿之内的情况。
　　“推个门也能推热血起来了。”
　　终于在众人的努力之下，大门被推开了一道可供人侧身进入的缝隙！
　　“够了够了！”
　　“都停吧。”
　　古霄擦了一把额头上的汗，高声说道。
　　这么多高手并没有哪个体型特别硕大。
　　这道缝隙侧着进入应该都能进入宫殿之内。
　　众人满是好奇地走进殿内。
　　神色之间难掩着激动。
　　陈峰进入这座巨大的宫殿，里面恢弘的气势和上古气息也让众人集中的注意力。
　　生怕有什么守护兽或者是机关。
　　他们也都是有遇到过的。
　　“终于进来了。”
　　“要分开搜寻吗？”
　　这么大一座宫殿，如果众人在一块搜寻的话，效率很慢。
　　但是如果分开也很难说会遇上什么不必要的麻烦。
　　“先看看吧。”
　　“时间足够。”
　　“如果确定没有危险，再分开搜寻。”
　　古霄算了算他们进秘境的时间，差不多就两天左右。
　　搜寻一个宫殿总不能搜个好几天吧。
　　众人都在这座宫殿内嗅到了一股股上古灵力的气息，宫殿内里面七弯八转，无数的通道和走廊，还有一间间的豪华房间。
　　每打开一间房间，在中央都会有一件上古时期的材料。
　　“又没用？”
　　灵神宫的郑翔提起一柄上古巨剑，上面已经失去了全部灵力，完全没有任何作用了。
　　“时间太久了。”
　　冷禅摇了摇头道。
　　这种灵器类的材料，锐气会随着时间的推移而逐渐消失。
　　这便是武器。
　　“继续看看吧。”
　　众人一间间的搜寻过去，八成房间内的材料都已经没用了，不过还有两成的材料绝对珍稀，能够被宫殿主人最后收藏起来，可想而知它的价值。
　　甚至出现了两个黑曜级别的材料。
　　这些材料，如果在场的强者有谁出声道自己极其想要这个材料，古霄便会做主直接给他。
　　每一位都是三宫的中坚力量，材料收集出来本来就是给宫内灵卡师用的。
　　放在那里又不会生利息。
　　大家也都不贪婪，最多的一位前辈也只是要了两个材料。
　　“三姐，你要突破黑曜？”
　　冷禅惊喜的看向了身旁的美妇人，看到她急切的眼神，冷禅便读懂了她的意思。
　　“嗯。”
　　这位美妇人点了点头，她困在青玄巅峰也快十年了，这次终于找到了适合自己的材料。
　　“好，那就给三姐吧。”
　　“给三姐！”
　　这位三姐，陈峰在月神宫的时候也有所接触。
　　是当时古霄他们这一代的上一届。
　　不过因为资源的原因，冷禅，古霄还是先她一步晋级黑曜。
　　整个三宫范围内，黑曜境的高手都屈指可数。
　　陈峰只知道倾城内两位太上长老是，大长老姜玄可能是，确定的也就两位。
　　“谢谢。”
　　这位美妇人同样发自内心的感谢道。
　　“继续前进吧。”
　　“陈峰，你就没什么想要的？”
　　周麟小声在队伍最后问道。
　　“别不好意思，你开口大家都会让你的。”
　　“我知道。”
　　陈峰倒也不是不好意思。
　　到目前为止看到的这些上古材料以他的世界观储备都是能用的上的，不管什么材料陈峰都能做出来卡……
　　不过让他特别有欲望的材料并没有。
　　越靠近宫殿中心，房间内的材料便更加强悍，终于在靠近最核心的房间内，陈峰看到了一个让他极其心动的材料。
　　这个材料，也让在场无数的大佬心生震撼！
　　“这是……”
　　“时间之龙的材料？！”
　　“不对……”
　　“就是，只不过是幼年期的时间之龙！”
　　众人惊叹道。
　　凡是沾染十大至高法则的材料或者灵兽，都是顶级中的顶级。
　　十大至高法则：
　　力量，时间，空间，命运，因果，造化，毁灭，无限，混沌，阴阳。
　　当初陈峰只用了一个沾染了一丝阴阳气息的阴阳八卦盘，就将原本世界观一般的迈特凯制作到了那种级别。
　　这次是什么。
　　时间之龙。
　　时间，龙，两个超级强悍的词语叠加在一起，威力可想而知。
　　“这个……”
　　“我想要。”
　　就在众人还在惊讶之际，陈峰果断上前一步，在所有人出声之前说道。
　　众人惊讶的朝着陈峰望去。
　　要知道陈峰现在只是绯红级别而已。
　　这虽然是幼年时间之龙的龙身，龙心，只有青玄之境。
　　但也绝对不是陈峰现在能够掌控的。
　　云鹿看到这个材料的一瞬间便看向了陈峰，他知道陈峰为什么想要这个材料！
　　因为那十二大祖巫之中，有一尊极其难弄的祖巫。
　　便需要这些材料！
　　“好。”
　　古霄没有一丝犹豫，果断点头道。
　　一个灵卡师究竟是不是想要这个材料，看他眼神中的光芒就知道。
　　古霄在看到这个材料的瞬间便知道陈峰要这个材料有大用。
　　云鹿并没有告诉其他两位宗主具体的灵卡计划，但是从所需要的部分材料中也能够猜测出陈峰要做几张恐怖威能的灵卡。
　　“哎……”
　　周围响起几声微微的叹气声。
　　时间之龙，这谁不想要。
　　像空间，时间这种法则，到青玄境的时候就能够使用一二了。
　　这可是足以制作出王牌灵卡的材料，甚至有可能帮他们突破瓶颈。
　　偏偏和他们争抢的是陈峰。
　　就在这时，一个并不熟悉的声音突然出现。
　　苏清雨突然道：
　　“时间之龙的材料。”
　　“我也想要。”

第296章 收获颇丰
　　苏清雨的这番话，让宫殿内的众人为之一愣。
　　冷禅也露出了无奈的神情。
　　“清雨，陈峰很需要这个材料。”
　　冷禅也为陈峰准备了一些十二祖巫的材料，大概知道陈峰要做什么种类的卡。
　　“我也需要。”
　　苏清雨淡淡的说道。
　　陈峰是倾城神宫的大弟子，苏清雨是月神宫的大弟子，如此一幕，倒是让楚寒看热闹一般的笑了笑。
　　之前他已经拿到一个青玄级别材料。
　　这个时间之龙虽好，但也不是所有人都擅长制作龙卡。
　　苏清雨在正式拜入冷禅的第一课，就是要学会争。
　　如果一直不争不抢，灵卡师所需要的庞大资源怎么来？一直让别人送你吗？
　　陈峰本来以为都准备将这些材料收入虚拟空间中了，听到这个声音的时候原地停住。
　　云鹿眉头一皱，刚欲为陈峰说两句话就见一旁的古霄站出来道：
　　“清雨，这件材料便给陈峰吧。”
　　“你还要什么其他的材料，回去之后和我说，我帮你找一找。”
　　古霄此话一出，连苏清雨的表情都有些微变。
　　她没有想到在古霄的心里陈峰的地位如此之重。
　　古霄可是亲眼看过陈峰天赋的，而苏清雨对于陈峰的认识还停留在传言之中。
　　十九岁，绯红一级，这个成绩也并不是多么出众。
　　苏清雨对陈峰没什么意见，但这尊时间之龙的材料对她来说却是也很重要。
　　陈峰也主动道：
　　“清雨师姐。”
　　“这个材料对我来说真的很重要。”
　　陈峰虽然是倾城神宫的大弟子，没有明确规定。
　　但潜规则里是三宫弟子之首。
　　不过陈峰并没有用身份去压苏清雨，而是礼貌的叫了一声师姐。
　　苏清雨在心中纠结了一下，还是默默叹气，道：
　　“那便给师弟吧。”
　　众人听到苏清雨松口，也都松了口气。
　　确实这尊时间之龙的材料太过珍贵。
　　苏清雨极其想要。
　　但就连她们冷禅宫主都有意无意的站在陈峰这一边，没有为她说话。
　　她作为月神宫年轻一代的领袖人物，今后可能要和陈峰打很多交道的情况下，只能将这尊材料放给陈峰。
　　“谢谢师姐了。”
　　陈峰点头说道。
　　随后心中暗道这算欠她个人情吗？应该不算吧。
　　“继续走吧，时间不多了。”
　　宫殿内非常硕大，众人终于兜了半天终于找到了最终的主殿。
　　就算是在主殿之外，众人也能够感受到庞大的灵力在其中涌动！
　　外面房间内的灵卡材料尚且如此珍贵，主殿内不是要起飞啊？
　　“这是封印吗？”
　　古霄用手和主殿的封印一接触，立刻融入其中。
　　“传送进去了。”
　　“走。”
　　“跟上看看。”
　　众人同样触碰封印消失在原地。
　　陈峰进入主殿内的瞬间，就被眼前的一切给震惊到了。
　　只见面前宏伟的宫殿内，布满了各色各样的晶石。
　　这些晶石的灵力气息和主殿内各种灵力气息交汇，散发出一股股带着法则气息的灵力。
　　无数的晶石竟然将这座主殿建成。
　　陈峰第一次看到如此宏伟的大殿。
　　“你们看。”
　　一位长老惊呼道，众人立刻朝着主殿内的中央望去。
　　在大殿的中央，一位妖异的俊美青年盘坐在大殿中央，让众人不禁打了个冷颤。
　　“别慌，没有生命气息。”
　　云鹿侧头对陈峰说道。
　　陈峰惊讶的看向这尊俊美青年。
　　众人小心翼翼的朝着俊美青年盘坐的方向摸了过去，古霄也确认了这尊俊美青年就是这尊大殿的主人，而且早就死亡。
　　至于盘坐在这里，是因为强大灵力的孕养让他的躯壳还保持着完整。
　　现在只要众人的轻轻一击，这个空壳便会烟消雨散。
　　这种场景大家见的少，不过都有所耳闻。
　　古霄站在这尊俊美青年的面前微微颔首，其他长老也是如此。
　　毕竟拿了人家遗留下来的宝藏，肯定要对其有所敬意。
　　“最后的宝藏……”
　　“便是这些？”
　　一位长老看到俊美青年身边的“宝藏”，有些意外的说道。
　　古霄微微一笑道：
　　“对于一位灵卡师来说，最珍贵的宝藏。”
　　“不就是这个吗？”
　　众人看向俊美青年的周围。
　　在他的身边，放置着十几张闪耀着灵力的灵卡。
　　这便是刚刚陈峰一众人感受到的气息。
　　这尊依旧俊美的躯壳，恐怕有能力来到的灵卡师都不会故意去打碎。
　　但是这些灵卡如果他们不拿，也会被其他势力的灵卡师拿走。
　　“拿走吧。”
　　“嗯。”
　　陈峰在一旁触碰了一张灵卡，感受到的资料也让陈峰心中一惊。
　　【神梦灵】
　　等级:黑曜（3级）
　　系别：精灵
　　进化：六阶（无法进化）
　　完成度：100%
　　技能：【神梦】【灵梦天地】
　　……
　　黑曜境的灵卡，那说明这尊灵卡师最少也是黑曜境界的灵卡师。
　　但对于灵卡师来说，就算让这些灵卡认主，他们的威力也会大打折扣。
　　你总不能一位耀金级别的灵卡师就能够使用青玄甚至黑曜境的灵卡。
　　就拿陈峰做比喻。
　　他现在绯红1级，绯红级别之下的灵卡差不多有能力认主，但他自己的灵卡就拥有着超越这些上古灵卡的力量，肯定没有必要强行用这些卡。
　　但也有另外一种情况，那就是实际战斗力超过灵力级别的卡片，很多家族都有。
　　陈峰的所有卡片都是，假如神威大圣在陈峰去世之后被别人绯红级别的灵卡师拿到了，就算威力大减，但是以神威大圣越级挑战的能力，怎么也都是绯红级别的超级卡片。
　　这种凭空增加一个超级战力，对于短时间战斗力的提升很有帮助。
　　但是后续进阶就没办法了。
　　像陈峰这种灵卡师，对于别人的灵卡肯定没有太高的兴趣。
　　但对于很多灵感枯竭的长老，或者是需要增加即时战力的年轻人，都是很不错的资源。
　　“差不多了。”
　　“大家再在宫殿内到处看一看，看一看有没有什么遗漏的地方。”
　　古霄道。
　　此行收获颇丰，所有人的心情也都很轻松。
　　每位长老都收获到了足以影响制卡轨迹的材料，陈峰也是如此。
　　在外面获得这样一个时间之龙的材料难度太高了，绝对有价无市。
　　陈峰在宫殿内里里外外的转悠着。
　　就在众人还在搜寻着的时候。
　　在秘境内，突然响起了三声龙吟！
　　“三声龙吟。”
　　“有人进来了。”

第297章 离开秘境
　　三宫在秘境之内的交流暗号便是龙吼声。
　　一声龙吼，意味着发现了无法打开的宝藏或者是无法处理的顶级凶兽，需要集结。
　　两声龙吼，意味着求救。
　　三声龙吼，意味着有其他势力的人进入了秘境。
　　众人在宫殿内听到三声龙吼，古霄叹了口气。
　　东洲十大势力，这些人比他们想象的还要迅速。
　　不过该拿到的东西他们也拿到了，而且他们并不是很担心他们的收获会被抢劫。
　　首先不谈十大势力都有头有脸，就谈谈三大神宫在秘境内的队伍势力，也不弱啊。
　　两大黑曜境宗主带队，其他的势力不可能宗主都跑到灵神宫范围来的。
　　“正常搜索。”
　　“他们一旦来我们就撤离秘境。”
　　古霄下令道。
　　这次秘境的收获已经非常不错了，主要是核心宫殿比他们想象的要好进很多，这也得看运气。
　　先到的是东洲十大势力之四，神冥岛的人。
　　秘境之大，就算是三宫横扫三天，也不过清了三四成左右的区域。
　　还有一大片区域未被探索。
　　他们的几位核心成员也直奔中心区域。
　　他们不像是三宫那样还要探查整个秘境，看看其他地方都没有珍稀凶兽或者是宝藏，直奔中心区域。
　　但还没有到中心区域，就已经在空气中感受到了一股股强大的灵力。
　　两方势力，在秘境中心区域外正面遭遇。
　　“天长老，别来无恙啊。”
　　古霄和冷禅上前一步，笑着和神冥岛为首的长老打着交道。
　　“连冷宫主都来了，动作真是快啊。”
　　这位被称之为天长老的老者冷哼一声，语气之中有股酸味。
　　这种诞生于自己势力且消息被第一时间保护住的秘境相当难得。
　　就算是强如神冥岛，他们势力范围内如果秘境消息传出，也独享不了。
　　有资格独享的也不过就那两个势力。
　　东洲十大势力之二黑魂狱，这个属于半个黑暗势力，你敢碰它的东西他就敢杀你。
　　还有一个定然是东洲最顶级的势力，没有之一的那个势力，传说在东洲的边界。
　　不过一般来说不会参与到其他势力的争夺。
　　三大神宫虽然势弱，但好歹是来了两大宗主，古霄说起话来自然有底气很多：
　　“祝天长老有个好的收获。”
　　“我们就先走一步了。”
　　看到古霄的样子，天长老就知道这家伙必有收获。
　　但是他们偏偏拿这群人没什么办法，他们队伍之中也只有天长老一位黑曜境的高手。
　　人群之中，神冥岛有好几双眼睛都在扫视陈峰。
　　楚寒，苏清雨他们都认识。
　　在他们身边的这个年轻人，想必就是大名鼎鼎的陈峰了。
　　陈峰通过灵塔，成为倾城大弟子这个消息其他的势力得到并不难。
　　两个势力擦肩而过。
　　古霄立刻对其他人说道：
　　“开放秘境。”
　　“通知三宫弟子。”
　　“是！”
　　“是！”
　　这么大的秘境，一时半会肯定无法探索光，肯定要通知三宫弟子前来扫荡。
　　所得的收获肯定都归自己所有。
　　这就得看运气了。
　　不过后面和陈峰应该没什么太大的关系，他们已经将核心的中心神岛给搬空了。
　　剩下外围的材料就得碰运气了，还得看看凶兽的血脉。
　　级别其次，血脉最重要。
　　又是一道龙吼声在秘境内响起。
　　诸多三宫弟子听到声音陆续集结，在冷禅和古霄的带队下将所得材料的半数几乎全部上交给了倾城神宫的宫主云鹿。
　　都是几个队伍，虽然是长老带队，不过有私吞的情况也很正常，没必要仔细追究。
　　论身份，云鹿才是三大神宫地位最高的人物。
　　至于三大神宫接下来的材料分配，肯定要得到回去再做了。
　　率先离开秘境的，必然就是三大宫主及核心长老。
　　核心宫殿被洗劫干净，他们也没有继续待下去的必要了。
　　弟子们大多都选择留在秘境探索一些外围区域，只要小心别和黑魂狱的那帮疯子碰上就行了。
　　其他势力的弟子没有绝对把握的情况下也不会对他们出手。
　　“我们走吧。”
　　云鹿转头对陈峰说道。
　　在陈峰还没有自保能力的时候她也不敢让陈峰一个人去探索秘境，况且陈峰的材料需求，不是秘境的外围区域能满足的。
　　就在这时。
　　秘境外踏入了一批让众人意想不到的人群，场面瞬间变的凝重起来。
　　倾城几大长老都在，以大长老姜玄为首，身后便是倾城的大师兄姜育，依旧洋溢着温暖的笑容。
　　“云鹿宫主，请给我们一个解释？”
　　姜玄阴沉着脸朝着云鹿怒喝道。
　　三大神宫一同探索秘境，其他两宫主力都到了？
　　偏偏倾城神宫他们得到消息的时候晚了接近一天？
　　云鹿的表情不变，淡淡的回答道：
　　“倾城距离此地路途遥远。”
　　“三宫第一时间需要探索秘境，没有多余的时间组织等待。”
　　“在秘境内获得的材料三宫均分，由我亲自分配，不知道大长老不满哪一点？”
　　云鹿这是当着三宫无数弟子面前说的，而且极其有道理。
　　这个秘境在灵神宫范围内，距离倾城路途遥远，他们得到了消息之后也赶了不短的路才赶到这里，当时从发现，通知，集结，探索也就是极短的时间。
　　通知不到倾城内的长老们也正常。
　　加上云鹿并不是针对大长老一脉，连六长老一脉都来不及通知，自然不可能有任何逻辑漏洞。
　　大长老姜玄突然被说的有些梗住。
　　他们三宫探索，找到好材料第一时间肯定是几大长老在秘境中就分好材料了，就和陈峰他们一样。
　　但是这能摆在明面上来说吗？
　　肯定不太行啊。
　　其他两宫的有些弟子有点懵。
　　名义是所获得的材料三宫平分，难不成姜玄大长老是因为没出到力而生气？
　　不应该是倾城没出什么力气就获得材料吗……
　　一旁的古霄哈哈笑道：
　　“姜玄大长老这份心灵神宫领了，材料也都悉数交给云宫主了。”
　　“具体分配我们自然相信云鹿宫主能够做到公道。”
　　“走吧。”
　　古霄带着长老们和云鹿并肩踏出秘境。
　　陈峰紧随其后，路过大师兄姜育的时候，看到后者的目光之中带着一丝戏谑。
　　反正没怎么搞懂，陈峰就随着三大宫主走出秘境。
　　姜玄的位置也很尴尬……
　　去核心区域吧，要是给其他势力的长老看到不会嘲笑他？
　　你倾城长老结果神殿都被探索干净了还来……
　　想了想，倾城的几大长老还是选择撤离了秘境。
　　云鹿带着微笑，踏出秘境的瞬间。
　　打开虚拟空间，看到虚拟空间上的信息，身形一晃，差点直接倒下！

第298章 余火
　　“怎么了？”
　　周麟在云鹿身侧，看到云鹿突然变色，小心翼翼的问道。
　　云鹿看了一眼在一旁和古霄宗主道别的陈峰，不断的做着深呼吸，将周麟拉到一旁耳语了几句。
　　周麟听到倾城太上长老死亡的消息，同样脸色大变，严肃的说道：
　　“我知道了，交给我吧。”
　　“你在倾城等我，注意安全。”
　　“好。”
　　云鹿抱紧双臂，让自己抑制住内心中的仇恨与悲伤。
　　周麟在云鹿的额头上轻轻吻了一下，然后直接朝着云鹿和他交代的地方飞去。
　　那里是太上长老为陈峰留下的最后一批资源。
　　云鹿的内心早已变得极其脆弱，父亲在她幼年的时候便消失了，母亲也在她成年以后身陨。
　　太上长老是看着云鹿长大的，又失至亲，让云鹿有些艰难。
　　但现在的她无法崩溃。
　　“走吧。”
　　“我们回倾城。”
　　云鹿来到陈峰跟前对陈峰说道。
　　陈峰看了一眼宫主师父，以他敏锐的感觉，总感觉宫主师父的情绪有些不对劲。
　　云鹿暂时没打算将这件事告诉陈峰。
　　至少也要在陈峰十二祖巫的制卡计划完成后。
　　一个灵卡师他制卡时的状态和情绪是非常重要的，所以制卡前都要花时间去调整状态和情绪。
　　如果将太上长老死亡的消息告诉陈峰，陈峰再拿到太上长老为他收集到的材料制卡，势必会有剧烈的情绪波动。
　　除非陈峰是一个冷血无情的人，但陈峰不是。
　　刚刚在老婆子的消息中，云鹿了解到太上长老出事的这段时间，姜玄一直在倾城内。
　　而且刚刚和云鹿的交流也没有什么其他的情绪。
　　作为倾城内唯一一个有能力击杀太上长老的高手，不是姜玄干的，这就很值得深究了。
　　“好。”
　　陈峰点头道。
　　此行的收获颇丰，材料上在秘境内取得了时间之龙的材料，而且其他人所获得的材料一半都在宫主师父的手上。
　　可以说什么想要什么直接拿就可以。
　　除此之外还认识了不少月神宫和灵神宫的前辈们，至少是混了个脸熟。
　　在回去的路途上，宫主师父一直心不在焉，仿佛心事重重。
　　回到倾城的时候才对陈峰说道：
　　“这次回倾城，你便闭关吧。”
　　“啊，哦，好。”
　　陈峰点头。
　　在陈峰说出他十二祖巫计划的时候太上长老就问他制作出十二祖巫要多长时间，陈峰给了一个时间，至少半年。
　　每一张卡都用的是洪荒世界观，一个月制作出两张卡就已经是不错的进度了。
　　陈峰这次闭关，必然会对自己的实力进行一次全面的升级.
　　绯红级别越往上突破需要的灵力就越高，陈峰也不知道将十二祖巫制作完毕他会成长到什么样的地步。
　　他这样的年纪，绯红1级的灵力确实不算出众。
　　回到宫主府，见到宫主师父离去，陈峰小声的问叶曦：
　　“师姐，倾城发生什么事了吗？”
　　“我看师父心事重重的啊。”
　　叶曦一个人呆在宫主府闷得慌，趁着师父和陈峰出门优势偷偷出城去玩了，也是刚回来。
　　“没有啊，没听说过，怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　陈峰摇了摇头。
　　难不成师父是和周大哥闹矛盾了，感觉有这个可能。
　　云鹿和周麟交谈了几句，随后周麟就走了，然后宫主师父的脸色就变了，绝对是一个相当合理的猜测。
　　“你这次回来又得闭关了吧。”
　　“是啊。”
　　叶曦很难过，陈峰又得去闭关了。
　　不过灵卡一道就是这样，在资源充足的时候哪有那么多时间给你游山玩水。
　　现在资源充足不好好提升，等到没资源的时候制一张卡不知道有多费劲。
　　和叶曦不一样，陈峰很喜欢制卡，享受那种将我记忆中的人物制作到异世界的感觉。
　　也享受自身不断变强的过程。
　　这还是起步阶段，等到青玄之后，他的大量法宝计划就可以出炉了，现在这六张本命装备卡，都是一些世界观不高的装备卡。
　　预定了一座天地玄黄玲珑塔，剩下的什么后天功德至宝啊，先天至宝啊就可以慢慢提上日程了，翻雨覆雨指日可待啊！
　　“哎，师弟，我问你个事。”
　　“李观洋……喜欢什么啊……”
　　陈峰看向叶曦，叶曦的俏脸也泛起一抹微红。
　　难得啊，叶曦这个三分钟热度的师姐，竟然动了真情？
　　“我不知道你问的是哪个方面。”
　　“据我所知，他应该只喜欢他的剑吧……”
　　陈峰有点汗颜。
　　李观洋和他爹浪里小白龙性格两个极端。
　　“那我应该怎么做……”
　　“额，你别烦他就行了，剩下的……顺其自然吧。”
　　陈峰给出了自己最真挚的建议，没想到立刻就被叶曦一顿暴揍。
　　“师姐！别打我！”
　　“我认真的啊！”
　　……
　　这趟秘境陈峰全程都是全速跟上大部队的速度，加上几天没合过眼。
　　陈峰在宫主府好好睡了一觉之后就去了后山。
　　后山依旧还是那般绿意盎然。
　　宫主师父在回到倾城不久就再度离开了倾城，不知道去往何地。
　　离开之前和陈峰说十二祖巫的材料按照陈峰的要求基本上搜集的差不多了。
　　让他看一看还有没有缺少的材料，如果有缺少的材料，直接和太上长老说就可以，先做其他的卡片。
　　“诶？长老爷爷也还没回来吗？”
　　陈峰看到后山内只有老婆子一人，问道。
　　老妪呵呵笑道：
　　“暂时还没回来。”
　　“不过应该快了。”
　　老妪这辈子活的通透，没有任何的悲伤之意。
　　陈峰自然没有任何怀疑。
　　在他看来，就算姜玄亲自出手，也没有太多机会击杀太上长老吧。
　　那可是黑曜境的超级高手。
　　目前知道倾城太上长老已经身陨的只有寥寥几人，暂时云鹿也没有将这个消息公布，她要亲自去查清楚究竟是怎么一回事。
　　而且为接下来可能的逼宫做准备。
　　“你看看。”
　　“还缺什么材料。”
　　老妪大手一挥，之前被周麟取回来的材料也出现在陈峰面前。
　　这是殷阳天长老用生命最后的余火为陈峰换来的材料。

第299章 【青眼光龙】【奥米加兽·慈悲形态】
　　陈峰看到如此多的珍稀材料，不禁双眼发直。
　　蹲下来细细查看。
　　不得不说太上长老对材料的理解的非常透彻。
　　所找到的材料就算不是最顶级的，制卡也绝对够用了。
　　“搜集的急，少了一份。”
　　“没事，长老，正好够用了。”
　　陈峰笑着回答道。
　　之前灵神宫和月神也帮忙搜集了四尊祖巫材料，加上长老搜集的这五尊，已经够用了。
　　十二祖巫，十二种神通，不谈实力，单单制作难度分上中下三个级别。
　　其中奢比尸的天气，玄冥的雨，强良的雷，龠兹的电以及天吴的风属下。
　　蓐收的金，句芒的木，工共的水，祝融的火，后土妹子的土，此乃天地五行数中。
　　而烛九阴的时间和帝江的空间速度属于上。
　　原本陈峰打算将最强的两张卡，烛九阴和帝江放在上古材料室内制作，因为这两张所要消耗的材料是在是太难找了。
　　而且制作难度最高。
　　只不过没有想到在这次的秘境之行中陈峰竟然找到了时间之龙的材料完美替代。
　　这样一来就算是少一份材料也无所谓。
　　寻常灵卡师在青玄级别才敢去触碰的时间和空间，陈峰也不敢盲目挑战，等到灵力突破到一定地步再去挑战也不急，至少要到绯红高阶吧。
　　这十二尊祖巫全部制作完毕，陈峰的实力肯定会迎来所有人都看不懂的一次飞跃。
　　“你就在后山制卡吧。”
　　“你师父不在，我来为你护法。”
　　老妪微笑着说道。
　　陈峰点头，宫主府有灵树，后山同样灵力充沛。
　　在宫主师父不在的情况下，后山绝对是一个不错的选择。
　　老妪带着陈峰来到了平常他们偶尔修炼的宫殿，宫殿内的灵力充沛，陈峰深吸一口气，缓缓坐了下来，一边调整着灵力状态，一边思考着这次闭关的灵卡计划。
　　首先要做的，便是将神圣奥米加兽，青眼究极龙完成他们原作中最终的一次进化。
　　奥米加兽慈悲形态以及青眼光龙。
　　为制作青眼光龙，陈峰特地收集了一些低级别的真龙材料作为祭品。
　　这两张卡片到最终级别，必然就已经到顶了。
　　陈峰会不会继续将他们升阶，陈峰自己都不是很清楚。
　　“首先要做奥米加兽慈悲形态，七色石，其他的数码兽。”
　　在原作之中，在面对强大的Boss之时，六只究极体的数码宝贝加上奥米加兽无法击败Boss。
　　六只究极体的数码兽将力量给了奥米加兽，奥米加兽新形态慈悲形态便最终登场。
　　所以陈峰用七色石来融合他们无可厚非。
　　制作起其他的六只究极体数码宝贝，对于陈峰来说并没有太高的难度。
　　感受到陈峰进入到了制卡状态之中。
　　外围关注着陈峰的老妪露出了一个欣慰的微笑，她不会去质疑陈峰的灵卡制作。
　　这孩子在灵卡方面的造诣无人能敌。
　　对于老头子的死亡，老婆子看的很开，他们本来就到了生命的尽头。
　　可惜的是他们无法见证陈峰最终的成长了。
　　在之前和云鹿的交流之中他们已经得知姜玄极有可能和其他的势力勾结在了一起，恐怕不久之后，姜玄就会亲自逼迫云鹿交出宫主之位。
　　到时候再给云鹿安上一个莫须有的罪名直接打入倾城大牢或者是“意外”陨落。
　　倾城的宫主之位易主是板上钉钉。
　　不过云鹿已经有了打算。
　　……
　　陈峰的六只究极体数码兽陆续制作完成，级别也都在耀金级别。
　　随后便是融合。
　　世界观已经极其熟悉了，陈峰在绯红境界制作这样一张级别有限的卡片之时也是手到擒来。
　　“最终形态！”
　　“成！”
　　几天之后，当奥米加兽最终形态完成的时候。
　　陈峰轻呼一口气，将这张卡攥入手中。
　　【奥米加兽·慈悲形态】
　　等级:绯红（5级）
　　系别：机械系灵兽
　　进化：八阶
　　完成度：100%
　　技能：【虞玲刀】【雅琉琉炮】
　　……
　　“一张。”
　　陈峰的灵力本就已经有所积累，奥米加兽的制成也让陈峰直接突破到绯红2级。
　　陈峰将青眼究极龙再度取出。
　　三天之后。
　　青眼光龙也孕育而生。
　　【青眼光龙】
　　等级：绯红（6级）
　　系别：龙系灵兽
　　进化：四阶（无法进阶）
　　完成度：100%
　　技能：【闪光暴风弹】【闪光辉焰】【闪光新星】
　　……
　　感受到陈峰不断制作出强大的灵卡。
　　一直在关注着陈峰的太上长老也露出了无奈的神情。
　　别人很难制作出来的一张卡片，陈峰在短短几天内不断的制作而成！
　　这确实有些太夸张了。
　　照这个制卡速度还有这个升级速度，如果云鹿在宫主之位争夺中获胜。
　　恐怕不出五年时间，倾城下一位黑曜级别的灵卡师也不是不能展望？
　　陈峰如同开挂一般的制卡速度，所有这个世界的灵卡师都理解不了。
　　“竟然无法进阶了？”
　　陈峰看到这张青眼光龙资料的时候也有些意外，他没有想到还会出现无法进阶的状况。
　　印象中只有制作灰太狼的时候才出现过无法进阶的标识。
　　在这样一个已经形成完整模式，并没有给卡片太多后续发展空间的世界观中，青眼光龙已经到尽头了。
　　陈峰在制成两张卡片之后也没急着继续制卡。
　　来到后山召唤出了青眼光龙！
　　这张由无数垃圾龙心作为祭品的青眼光龙，已经彻底完成进化！
　　“白龙之心……”
　　“竟然能够升阶到如此境地。”
　　太上长老看到璀璨的青眼光龙，难以置信的看着天空。
　　白龙之心在龙心之中的品质并不高，甚至可以说非常一般，但陈峰硬生生的将它完成了多次升阶。
　　这是什么样的天才灵卡师……
　　“完美。”
　　陈峰轻声笑道。
　　这样一尊坐骑，至少能够让他用到青玄级别了。
　　但可惜的是无法继续进阶，到时候陈峰要换坐骑的话选择还是比较多的。
　　暂时陈峰也没想好。
　　一些古代的神兽被陈峰踏在脚下也觉得不太合适。
　　反正现在并不是很着急。
　　将青眼光龙收回，陈峰再度投入到了灵卡制作的大业之中，完成着常人完全想象不到的恐怖进阶！

第300章 兽潮？！
　　在龙渊帝国内，无数帝国居民惧怕的事情有两个。
　　一是战争，二是兽潮。
　　在陈峰，李观洋，司空曜三人加入倾城神宫，陈峰李观洋成为绝对核心弟子，而凤栖帝国被三大神宫禁止参加百国战的情况下。
　　战争肯定是要消停一会了。
　　只不过兽潮在一个月前席卷了龙渊帝国和附近的所有帝国。
　　而且是帝国建国以来最凶猛的一次。
　　突如其来的兽潮让龙渊帝国准备不及，死伤惨重，龙渊帝主也想各个在外的天才或者是曾经龙渊帝国子民发去了求救信号。
　　不仅仅是龙渊帝国，连凤栖帝国也一起遭殃，国家苦苦支撑。
　　陈峰在闭关之中，消息并没有立刻传到陈峰的手里，而是传到了云鹿手里。
　　当云鹿拿到这个消息的时候第一时间想到的就是阴谋。
　　这一招叫作引蛇出洞。
　　兽潮，是大规模的凶兽暴动，是一种极其恐怖的灾难。
　　每当有兽潮爆发时便会有无数的凶兽冲出，肆无忌惮的破坏城镇。
　　凶兽之所以称之为凶兽，正因为它们的本性为，彻底失去理智的凶手会不断的攻击着城镇，但如果能够利用到这点，利用帝国势力已经防御阵势对凶兽进行围杀的话可以获得不菲的材料。
　　但这一次龙渊帝国所遭遇到的兽潮太凶猛了，而且关于凶兽暴动的原因龙渊帝国也不清楚。
　　帝主有想过这是凤栖帝国的引蛇出洞击杀陈峰的计策，但是凤栖帝国更惨，帝国版图已经失去了两成。
　　云鹿拿到这个消息的时候犹豫了片刻，犹豫着要不要告诉陈峰。
　　现在是陈峰制作十二祖巫的关键时刻，如果能将十二祖巫制成，按照陈峰自己的说法，那就有一定的自保能力了。
　　不过这个消息如果不告诉陈峰的话，陈峰势必会和她之间产生隔阂。
　　龙渊帝国内，强者不多，青玄级别的就一位。
　　以陈峰现在的实力，在龙渊帝国内足以称得上前三。
　　这次帝主向陈峰，向倾城求救，也是无奈之举。
　　“还是告诉他吧。”
　　云鹿思考道。
　　龙渊帝国是陈峰的家乡，不管陈峰现在的实力对家乡有没有帮助，在家乡危难的时候他一定会回去。
　　他的家人，朋友都在帝国内，不亲眼看到他们的安全陈峰不可能放心。
　　……
　　不知不觉，陈峰进入到后山已经三月之久。
　　距离他离开龙渊帝国也是一年过去。
　　后山内，陈峰已经进入到了第六尊祖巫的最后制卡阶段之中。
　　超强的洪荒世界观加上十二祖巫的超高战力，已经帮助陈峰制成了五尊绯红高阶的祖巫。
　　分别是奢比尸的天气，玄冥的雨，强良的雷，龠兹的电以及天吴的风。
　　用灵卡制成，突破小阶段的灵力冲击去凝聚精血难度着实有点高。
　　陈峰除了突破耀金，绯红顺势各得的两滴精血以外。
　　剩下依靠灵卡制成而获得的精血也只有两滴。
　　不过陈峰这次准备利用第六尊祖巫冲击精血！
　　现在每一滴精血，都能让陈峰多一件保命的法宝！
　　太上长老的身边站着云鹿，静静的看着冲击精血的陈峰。
　　第六张卡。
　　陈峰选择的是火之祝融！
　　制成的一瞬间，陈峰的灵力瞬间突破到了绯红5级！
　　这种进阶速度，简直可怕到一定地步，不难想象，如果给再给陈峰半年的时间，可能青玄之境！
　　现在陈峰二十岁上下。
　　什么概念。
　　三大神宫内，二十五岁下的年轻弟子，除了月神宫的苏清雨前段时间奇迹般的晋级了青玄境界以外就没有一个二十五岁以下的青玄。
　　而且陈峰真正可怕的是……
　　他的精血数量！
　　“凝！”
　　陈峰一声怒喝，精血也在祝融强大的冲击下逐渐凝成。
　　绯红5级，第7滴精血。
　　简直是凡人无法理解的夸张，这个数量恐怕也只有云鹿和面前的这位太上长老清楚了。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　陈峰大口的喘着粗气，调息之后深吸一口气。
　　拿起了祝融卡片。
　　青玄级别的卡片实在是太难突破了。
　　以往他都能够越个七八阶制作卡片，但祝融如此强悍，竟然离青玄强度的卡片还差上一些。
　　不过级别是这样，祝融的实力也非常可观了。
　　【祝融】
　　等级：绯红（10级）
　　系别：巫族
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【火神降世】【烈火燎原】【神血】
　　……
　　“可以。”
　　绯红巅峰的灵卡，对于现在的陈峰来说已经是一个巨大的提升了。
　　现在陈峰手上的巅峰战力。
　　最巅峰的两张卡，便是祝融和大圣。
　　五大祖巫和升阶后的卡卡罗特，哪吒，二郎神稍微低上半筹。
　　至于陪伴着陈峰征战许久的卡片，陈峰得看情况将他们升阶了，还是那句话，让所有灵卡都全部成长不太现实。
　　陈峰目前唯一一个确认要升阶的就是后羿，这是一张陈峰极其缺少的射手类灵卡。
　　就在陈峰兴奋之余正在休息的时候。
　　他的身前突然出现了两个熟悉的气息。
　　“师父？”
　　“长老？”
　　“你们怎么来了。”
　　陈峰睁开眼睛笑着说道。
　　他还以为两个人是来恭喜他凝聚出又一滴精血的，不过这应该是基本操作了吧。
　　“陈峰。”
　　“接下来和你说的话，你一定要保持冷静。”
　　云鹿的话，也让陈峰愣了一下。
　　听宫主师父的语气，一定是发生了什么大事。
　　陈峰原本刚刚凝聚精血苍白的脸上也突然变色，低声道：
　　“师父你说。”
　　不管是陈峰的亲人，还是朋友，甚至是宗门出了问题，对陈峰来说都是一个极其糟糕的消息。
　　特别是他现在十二祖巫还没有制作完成。
　　宫主师父在这个阶段前来，陈峰猜测大概是宗门内斗打响。
　　只不过云鹿接下来的话让陈峰突遭重击一般。
　　“你的家乡。”
　　“龙渊帝国，发生了大规模兽潮。”
　　“现在帝国处于危难之际。”
　　“我前天收到了龙渊帝国给你的求救信息。”
　　陈峰一愣，随后心脏跳的飞快。
　　他的朋友，父母都在龙渊帝国！

第301章 回龙渊
　　“什么？”
　　陈峰深吸一口气，内心中前所未有的恐惧袭来。
　　“大概在一个月之前开始的兽潮，我前天才得到的消息。”
　　云鹿将事情发生的大概经过和陈峰说了一下。
　　具体情况她了解的也不是太清楚。
　　“我要回去。”
　　“师父你能给我点人吗？”
　　“我带他们一起回龙渊。”
　　陈峰强行让自己冷静下来问道。
　　他一个绯红级别的小子，可能在龙渊帝国内是超级高手。
　　不过帝国都解决不了被迫求救，以他一己之力绝对逆转不了龙渊帝国内的形势。
　　云鹿有些为难，现在倾城内也处在互相僵持的局面。
　　不过云鹿在之前也想好了方案，周麟已经在往倾城附近赶了。
　　在得知了大长老一脉可能和外部势力勾结之后，云鹿也找到了外部势力制衡，每一尊青玄级别的战力现在抽出去都会有风险。
　　这才让姜玄蓄势待发的计划又憋了回去。
　　在倾城内他们是动不了手的，对手当着全倾城弟子的面将云鹿逼下宫主之位，必须要有一个合适的借口。
　　“倾城的人现在抽调不出来，一旦抽出来必然会引起重视。”
　　“我让周麟带几个高手过来了。”
　　云鹿说罢，陈峰也非常感激。
　　要知道这是他私人的请求，他也知道现在师父在倾城内的困境，本来就已经焦头烂额了还要处理他的破事。
　　陈峰由衷的感谢道：
　　“谢谢师父。”
　　随后陈峰在虚拟空间联系了李观洋和司空曜。
　　在离开的时候帝主就说过，如果帝国内有情况就会直接联系陈峰，其他两个人应该是没有收到这个消息的。
　　但是这两人都没有回复陈峰，可能是在野外历练，可能是在制卡过程中。
　　“你在联系李观洋？”
　　“嗯。”
　　陈峰点头。
　　李观洋的实力因为他灵卡的特殊性，同样是有材料就晋升的很快。
　　而且他们作为龙渊帝国的子民，帝国有难，就算他们的能力不够逆转局势他们也不可能袖手旁观。
　　“我直接去找他。”
　　陈峰立刻起身，因为凝聚精血而苍白的脸上没有一丝血色。
　　“你休息一会吧。”
　　“不用，回去的路上在休息。”
　　陈峰摆了摆手，立刻召唤出了青眼光龙朝着李观洋的住处飞了过去。
　　陈峰的再度出现也没有吸引多少人的目光，毕竟该眼熟的也眼熟过了。
　　大长老这边也没有专门派人盯着陈峰，他们的计划准备在东洲大会上实施，届时以陈峰的实力必定会随行，他们只要一网打尽就可以。
　　李观洋的住所极其整洁，不过人不在这，稍微一打听陈峰便在剑场找到了李观洋。
　　在剑场的外围，陈峰还看到了一个让自己意想不到的人。
　　“师弟？”
　　“你不是在闭关吗？”
　　叶曦俏脸一红。
　　她原本只是在一旁偷偷看李观洋练剑，没想到被当场逮住。
　　“你的脸色怎么那么差？”
　　叶曦看到陈峰的脸上毫无血色，惊讶的问道。
　　这个剑场是六长老给李观洋准备的私人剑场，一般弟子进不来。
　　李观洋能允许叶曦看他练剑就已经很神奇了。
　　陈峰也不知道师姐用了什么手段。
　　如果放在平时，陈峰肯定和师姐打趣两句，但是现在陈峰完全没心思。
　　李观洋的感官无比敏锐，感受到陈峰气息的瞬间就收起了剑。
　　“帝国出事了，大兽潮。”
　　“你和长老说一声，和我走。”
　　陈峰神情严肃的说道。
　　一旁的叶曦瞪大了双眼，大兽潮？
　　李观洋听到这个消息同样一愣，立刻道：
　　“走？”
　　“你不用和长老说一声吗？”
　　“不用。”
　　陈峰一愣，突然想起来他的境地和李观洋境地不一样。
　　正常的倾城弟子都是可以下山历练的，去做倾城的任务赚取贡献点，或者自己去其他帝国，秘境历练获得材料。
　　否则一直呆在倾城内，所能够获得的材料也相当有限。
　　不过对于核心弟子来说，他们基本都不缺材料。
　　“司空曜呢？”
　　“他下山了。”
　　李观洋回答道。
　　他和司空曜住的挺近的，虽然没什么交流，但听说过他下山去收集材料了，有倾城弟子这一层金，收集材料肯定要方便不少。
　　“那我们走。”
　　“我给他留过言了。”
　　叶曦有那么一瞬间想大喊我也要去，不过想想自己可能只能成为累赘，便眼睁睁的看着两人离去，然后缓缓的蹲了下来为龙渊帝国祈祷。
　　对于一个帝国而言，大兽潮无疑是毁灭性的灾难。
　　陈峰和李观洋的秘密离去并没有掀动任何的波澜。
　　甚至连大长老一脉的人都没注意。
　　为了保护陈峰的行踪，宫主师父也是用尽了办法。
　　陈峰和李观洋最终在一座小城中和周麟等人汇合。
　　“周大哥。”
　　陈峰急切的迎了上去。
　　“走吧，你师父都和我说了，这些都是我的师兄弟。”
　　陈峰对着周麟身后的四人拱手道：
　　“谢谢各位师兄。”
　　“以后有用的到我的地方尽管开口。”
　　这四人中。
　　两人青玄，两人绯红巅峰。
　　灵神宫和倾城神宫是盟友，也不好抽调出来青玄级别的人手。
　　而且青玄级别的高手也不是大白菜啊？
　　三宫之中只有长老或者一脉中的核心弟子才会是青玄级别。
　　加上这次是陈峰的私人请求，有风险无报酬。
　　这几人能够来帮忙陈峰纯粹是看在周麟的面子上，陈峰自然感激。
　　“你就是陈峰？”
　　“终于见到活的了。”
　　两位三十多岁上下的灵神宫师兄看着陈峰道。
　　他们平日里也不住在灵神宫，所以上次没有看到。
　　“麟子难得求我们一次。”
　　“这忙怎么也得帮。”
　　“走吧，赶时间，大兽潮，啧啧啧，我还从来没有见过。”
　　四人之中。
　　两位青玄级别的灵神宫师兄，一位名叫洛文冲，一位名为夜飞。
　　两位绯红巅峰的灵卡师，一位名叫墨弦，一位名为谢长风。
　　这四位在以前就和周麟私交甚密。
　　听到周麟有事相求马上就赶过来了。
　　面对大兽潮，普通的灵卡师没有自保能力，他们这些灵神宫精英弟子还是有的。
　　“走吧。”
　　“你上我的灵兽，恢复一下。”
　　周麟召唤出自己的坐骑对陈峰说道。
　　陈峰的脸色很苍白，很显然是体内精血被抽出来，没有恢复的症状。

第302章 红岩城血战！！！
　　龙渊帝国，北凉省红岩城。
　　红岩城是龙渊帝国北凉省的边境城市，居民达到百万以上。
　　一月前，大兽潮来袭。
　　无数失去理智的凶兽围攻红岩城，红岩城守卫军死伤大半。
　　这短短一个月内的时间，整个龙渊九省城市已经彻底乱作一团，无数的居民都在朝着各省的中心城市转移逃难。
　　龙渊帝国的局势刚刚在陈峰崛起之后转危为安，又遭遇到重创。
　　“龙渊……”
　　“遭的是什么孽啊！”
　　“什么孽啊！”
　　红岩城内，经过昨天的一波大兽潮冲击之后，一些还活着的守卫军和临时加入到守卫军的哭泣着仰天长叹。
　　一些守卫军还在吸收着最后一批帝国提供的无主灵卡。
　　它们的灵卡资源被打干了。
　　红岩城来了五百龙渊卫和三千帝国军队。
　　经过大概半个月左右接连不断五波大兽潮的冲击之后，仅剩下了三成不到。
　　城内一片狼藉。
　　为首的龙渊卫队长林云烈垂着头。
　　眼神之中有些漠然，右臂空荡荡的看着远处。
　　每一波大兽潮之中都有一尊头领级别的凶兽，这波攻击红岩城的凶兽朝，为首的凶兽级别达到了绯红……
　　他们没有办法，只能和手下十位耀金级别的灵卡师联手对敌，三死四残。
　　对手也不过是受了点轻伤。
　　此时的城门外，数不清的凶兽尸体和战友尸体遍布了每一寸土地，甚至有大量的凶兽材料在地面之上。
　　他们现在已经没有一丝一毫的力气去打扫战场了，每一波兽潮来临都不会给他们任何喘息的时间。
　　此时的龙渊卫之中，还有一个和陈峰年纪相仿的女孩。
　　她现在已经成为了一名正式的龙渊卫，脸上还挂着血迹，她的名字叫作陆瑶。
　　轰隆隆——
　　在众人刚刚坐下来休息不到两个小时之后，又是这个令人绝望的声音响了起来！
　　这是兽潮的轰鸣声。
　　大量的凶兽踩踏在地面上的声音。
　　所有的守卫军，几乎是条件反射式的起身，林云烈深吸一口气，站在城门上大喊道：
　　“兽潮来了！大家准备！”
　　“红岩城的民众们刚刚撤离不远，我们要是在这里倒下，红岩城的民众，你们的家人，必然会被兽潮淹没！”
　　“我们当兵，便是为了保家卫国！”
　　“兄弟们！帝国需要我们的时候到了！我林云烈很自豪能够和兄弟们死守红岩城！”
　　“过百年，兄弟们都会被铭记在龙渊帝国的历史之中！”
　　林云烈的双眼变的通红，众人将崩溃的身体强行撑起。
　　一声声怒吼声传到天空之中！
　　“死守红岩城！”
　　“死守红岩城！”
　　转眼之间，大批黑影从远处冲了过来，只是差不多几息的功夫，如此庞大的凶兽群众人便看的非常清楚……
　　大批天蓝，紫罗兰，耀金级别的凶兽如此失去了理智一般朝着红岩城冲了过来。
　　这些凶兽有些甚至守卫军完全不认识，但黑压压的，快有接近万头之多……
　　“开城！”
　　林云烈视死如归的怒喝道。
　　即使刚刚所有人悲观的唉天叹地，但是到了真正迎接兽潮的这一刻，能够战到现在的没有一个孬种。
　　“能同林队长一起战斗，是我邹凯之幸！”
　　“兄弟们上！”
　　巨大的兽潮冲向了红岩城的守卫军，这些灵卡师纷纷召唤出自己的灵卡，还剩下的龙渊卫拿出了自己的武器杀向凶兽潮！
　　仅仅一个接触，红岩城的守卫军灵卡便死伤惨重。
　　“退到城内！”
　　林云烈的副将在他的身前阵亡，林云烈没有任何的感情波动，大吼着让众人退到城内进行第二次阻击。
　　漫天的鲜血飞舞，红岩城的守卫军没有希望，他们知道自己没有援军，也不会有援军。
　　只能坚持着让身后的红岩城民众能够尽快赶往北凉省的中心城市。
　　所有人都抱着视死如归的心态去打这一场红岩城之战。
　　就在这时——
　　天空之中突然传开了一阵强悍至极的灵力波动！
　　这股强大的灵力波动，就算是林云烈这辈子都没有见到过，就连皇甫将军的气息也不会有如此强大！
　　“出现幻觉了吗？”
　　无数正在战斗的红岩城守卫军抬头看向天空。
　　天空之中，一道耀眼的白光划破长空！人未到，攻击先到！
　　这道带有巨大破坏力的闪光暴风弹之中轰在凶兽潮的中央，恐怖的爆炸力和风罡朝着四周疯狂散去，瞬间摧毁了将近百头凶兽！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　这下子，就算是红岩城的守卫军，也难以置信的望向天空！
　　他们有援军？
　　还是路过的大能？
　　陈峰和李观洋看到远处凶兽潮攻击红岩城这一幕的时候，几乎要暴走，陈峰一行七人直接爆发出了全速赶来！
　　陈峰乘坐的青眼光龙一道闪光暴风弹直接轰在凶兽潮之中。
　　看到自己的故乡被凶兽如此践踏，陈峰没有丝毫的留力，全速爆发！
　　青眼光龙闪耀在红岩城天空之上，这一刻，无数红岩城的守卫抬头看向了陈峰……
　　“陈峰？！”
　　“是陈峰吗？”
　　“是陈峰！是陈峰！我们有救了！”
　　“陈峰带着倾城的人来救我们了！”
　　无数带着哭泣声的怒吼声响彻红岩城外。
　　如果有选择的话，谁也不想死。
　　陈峰的招牌坐骑青眼白龙，就算进化成了青眼光龙，龙渊帝国的军民依旧能够认的出来！
　　以白龙为坐骑的龙渊灵卡师，就陈峰这么一个！
　　人群之中，陆瑶的神情有些恍惚。
　　陈峰，这个名字一直藏在他的记忆深处，当初在和陈峰分别之后，她便来到了龙渊卫。
　　陈峰强大到极点的实力在空中陡然爆发，之前大家还不是百分之百的确定，直到陈峰召唤出他的那尊神猴！
　　七个人陆续落在地面上，众人只来的及看到陈峰的背影。
　　就看到陈峰召唤出最强战力神威大圣和祝融，开启了暴怒下的狂扫模式。
　　“你们先退。”
　　在陈峰李观洋等人杀入凶兽潮的那一刻。
　　周麟落下对身后的红岩城守卫军说道。
　　林云烈看到他们棘手之际的耀金灵兽被陈峰一个狂扫全部秒杀，也立刻点头，用此生最大的声音狂吼道：
　　“兄弟们撤进城内！”
　　“陈峰来救我们了!”

第303章 火神祝融，烈火燎原！
　　陈峰来救我们了。
　　就这几个字，让无数红岩城守卫军激动的颤抖起来，大喊着撤朝着红岩城内撤去。
　　不仅仅是陈峰，陈峰身边那几个看上去也就三十岁上下的青年同样一个比一个强悍，实力远超他们的想象。
　　他们在红岩城外无疑是束缚陈峰他们的进攻。
　　“好强……”
　　“怎么会那么强？！”
　　“陈峰……”
　　这些红岩城守卫军一边撤退，一边不忘回头看他们龙渊帝国的骄傲——陈峰。
　　每一个龙渊居民，几乎都将陈峰当成了自家孩子一般。
　　谁能想到，在这个时刻，竟是陈峰如同真神一般降临。
　　陈峰的身前，神威大圣，火神祝融，全部召唤而出。
　　最强的两尊灵卡，身上汹涌的能量让周麟都有些侧目。
　　虽然是首日召唤出祝融，但祝融的强悍程度完全超出了陈峰的想象。
　　十二祖巫，火神祝融，灵力级别绯红巅峰，还不算世界观的恐怖加成。
　　这尊祝融全身上下都飘荡着红色的灵力，身披着红鳞，耳穿火蛇。
　　脚下踏着一尊耀眼的火龙。
　　单单是火龙之威，就已经让众人咂舌。
　　“卧槽。”
　　“怎么可能……”
　　“这陈峰也太强了吧。”
　　七人之中，几位周麟带来的兄弟也同一时间惊呼道。
　　这是什么狂暴的灵力？
　　青玄之下，绯红境界感觉能和陈峰一战的估计只有极少数吧？
　　周麟同样心中震撼，陈峰才多大……
　　这尊火神祝融极为俊逸，头部并不是人类模样但也极为接近。
　　“烈火燎原。”
　　祝融交叉在胸前，下一刻，身体周遭的火焰突然爆发，就连正在战斗的李观洋几人也感受到了汹涌的炽热感！
　　四字吐出，烈火燎原轰然展开，无尽的火焰席卷天际，无数火焰灵兽环游其中，阵阵金乌鸣叫其间！！
　　以火神祝融为中心，一股狂暴到众人难以理解的灵力轰然炸开——
　　无尽的火焰朝着凶兽潮骤然散去，这一刻，所有红岩城的守卫军都看到了足以让他们铭记一生的一幕。
　　将近万头的凶兽，竟然因为陈峰的这一击，如同麦子般的倒下，这一击造成的恐怖伤害，连周麟都有些傻眼。
　　他都做不到的事情，陈峰做到了。
　　无尽的火光红岩城外燃起，无数红岩城守卫军热泪盈眶，激动的拥抱着。
　　“在那。”
　　周麟看到凶兽潮之中，有一尊巨大无比的狮子，如同王者一般。
　　“血翼狂狮。”
　　“绯红初阶的凶兽。”
　　陈峰脑海中立刻闪过血翼狂狮的资料，身为凶残的狮类玄兽，又具有一般玄兽没有的飞行能力。
　　这尊凶兽的实力在绯红初阶都不算弱。
　　陈峰心神一动，大圣冷哼一声，很显然有些不屑于杀这头血翼狂狮。
　　杀鸡焉用牛刀？
　　血翼狂狮的飞翼瞬间展开。
　　但下一刻，那尊号称齐天的神猴便出现在这尊血翼狂狮的面前，一棍子朝着血翼狂狮抡了过去！
　　这尊让红岩城守卫军损失惨重的血翼狂狮，竟然被神威大圣一棒子活活抡死，直接砸进了地面之上，鲜血流出，血翼狂狮连惨叫都没有发出来就被直接轰死！
　　“噢噢噢噢！！”
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　红岩城的守卫军振臂高呼，齐呼着陈峰的名字。
　　这是他们龙渊的英雄，也是龙渊的希望。
　　火神祝融，神威大圣，这两尊灵卡只是一人出了一招，便让城外的凶兽潮灭杀了大半！
　　对于李观洋，有些人并不是特别熟悉。
　　毕竟那届学院大比过去了不短的时间，李观洋也没有在两国瞩目的天才战中登场。
　　但陈峰三人加入倾城，再结合李观洋的战斗方式，还是不难让大家猜测到李观洋的身份。
　　李观洋看到陈峰显威，也不禁露出了苦笑。
　　每次见到陈峰，总感觉陈峰都会完成一次蜕变，这家伙就是纯粹的怪物。
　　李观洋的灵力级别不弱于陈峰，而且他的双阵叠加之术在爆发力上已经很惊人了，但现在看到绝对不可能是陈峰的对手。
　　以这个怪物的实力，绯红级别内，应该很少有人是陈峰对手。
　　“陈峰，李观洋。”
　　“倾城的天才已经进步到这种地步了吗？”
　　灵神宫的师兄夜飞一边轻松的击杀着凶兽，一边吞了口口水暗暗想道。
　　这尼玛两个二十岁左右的天才。
　　战斗力怎么会如此强悍？
　　这样一比怪不得倾城一直是三宫之首啊。
　　即便是万头凶兽的大兽潮，但是这批凶兽的质量一般，火神祝融一个群杀技能全倒。
　　七位灵卡师，最差的也有绯红级别的强悍战力，自然处理起来没什么压力。
　　大概一个小时之后，所有的凶兽全部清杀完毕。
　　“这些凶兽真的没有理智啊。”
　　绯红巅峰的灵卡师谢长风擦了擦额头上的汗说道。
　　周麟认真道：
　　“大兽潮，就是青玄级别兽王之力催动，调动起了它们体内的凶兽之力发动兽潮。”
　　“他们这些失去理智的凶兽只听兽潮中最核心的凶兽，如果这尊核心凶兽下令撤退，这些凶兽便会无脑撤退。”
　　“但如果核心凶兽一死，便会完全失去理智，直至战死。”
　　“这也是兽潮的可怕之处。”
　　周麟说完，陈峰便神色严肃的问道：
　　“那兽潮发生的原因呢？”
　　周麟摇头道：
　　“这个没有固定答案。”
　　“可能是一个凶兽领域出了问题，又或者是其他的什么原因……”
　　“不好说。”
　　“有没有可能是人为推动？”
　　“不太可能。”
　　周麟摇头道。
　　他反正没有听说过有谁能够催动几个帝国的兽潮，如果真有，黑曜级别的大能都做不到。
　　“先不说了，走吧。”
　　周麟看向欢呼雀跃的红岩城守卫军，转头道。
　　他们解决了红岩城之难，肯定要交流两句的，陈峰还指望从他们这迫切的知道帝国内的消息。
　　七人在无数人的欢呼声中进入了红岩城。
　　红岩城龙渊卫的队长林云烈激动的握紧双拳，站到了陈峰面前，高声说道：
　　“帝国龙渊卫，正式编制第五队，第七小队队长林云烈报道！”
　　“你好。”
　　陈峰微微点头道，周围的无数守卫军激动的互相拍打着。
　　向死而生，向生而死。

第304章 白山市
　　所有红岩城的守卫军激动万分，他们没有想到陈峰仅仅离开帝国一年左右的瞬间就已经成长到了这种地步。
　　“林队长，现在帝国内是什么情况。”
　　陈峰刚进龙渊帝国范围内的时候就用虚拟空间尝试联系了自己的亲人朋友们。
　　但基本上都没有收到回应。
　　林云烈恭敬的说道：
　　“大兽潮席卷了附近的四个帝国。”
　　“帝主下令各个城市的居民向着各省的中心城市撤离，缩小防御圈。”
　　“现在九省的中心城市已经开启了防御大阵，其他城市就没这么好运了。”
　　陈峰听到林云烈的话脸色同样严肃。
　　大兽潮和敌国入侵是完全不同的，帝国入侵只会从帝国的边缘地带进行进攻，防御面积较小，但是大兽潮不一样，帝国内有太多的凶兽地带了。
　　一旦爆发大兽潮，这个攻击是从帝国内的各处袭来的，每一个城市都要组织防御。
　　这样的防御策略肯定是不可行的。
　　这也说明了此次大兽潮的规模，已经完全超出了龙渊帝国的能力范围。
　　“我知道了。”
　　“这一波凶兽基本清光了，你们也撤离吧。”
　　凶兽潮都是一大波一大波，这一大波攻击红岩城的凶兽被宰的一个不剩，红岩城应该现在非常安全。
　　但是林云烈摇头道：
　　“我们还得在这驻扎十天左右，确保红岩城居民到达安全地带。”
　　这次红岩城撤离的路线还是比较安全的，选择了一条路途较远但附近并没有太多凶兽地带的路线。
　　他们要帮助争取到足够的时间，而且他们已经赶不上了，红岩城现在还相对安全一些。
　　“好，那我们走了。”
　　陈峰一众人没有任何休息，他们现在多休息一下，帝国内的好友亲人就多一丝危险。
　　众人听到陈峰要离去也没有任何的意外。
　　“嘭！”
　　林云烈突然单膝跪地，吓了周麟一众人一跳。
　　他们不知道龙渊帝国的习俗，但是李观洋和陈峰都见到过。
　　嘭嘭嘭——
　　所有红岩城的守卫军全部带着炽热的目光单膝跪地望着陈峰！
　　这种场面，陈峰李观洋在曾经边境城的时候也看到过。
　　“我鸡皮疙瘩起来了……”
　　夜飞摸了摸自己的手臂，他从小是在灵神宫长大的，从来就没有过什么帝国意识。
　　来到红岩城看到守卫军视死如归，众志成城的那一幕有种世界观被冲击的震撼感觉。
　　“走。”
　　“回白山。”
　　陈峰转头对李观洋说道。
　　现在帝都应该是全帝国最安全的地方，况且他的家人，他的朋友都应该在白山市。
　　目送七个青年天才飞上天空离去。
　　无数红岩城的守卫军都纷纷站了起来，大家都知道，七个人想拯救龙渊帝国太难了，但是陈峰愿意在这个危难的时候回归，便还是他们认识的那个青年英雄陈峰。
　　……
　　龙渊帝国的天空布满乌云，处处透露着阴霾。
　　白山市内已经挤满了来自东临省的难民，很多难民只能打个地铺挤在街道之上，尽量往城中心去靠，给白山市的守卫军足够的防御空间。
　　不过因为有生活系灵卡的帮助，食物这些方面倒没有什么问题。
　　现在的白山市最外围的一道防线就是城外的凤凰灵卡师学院，大量的灵卡师守卫军驻扎在这。
　　这其中不仅仅有帝国的正规军队，还有各大灵卡师学院的学生，一些自由佣兵，还有一些平民灵卡师。
　　之前积攒的一些无主灵卡能够临时让这些平民灵卡师拥有不错的战力。
　　因为凤凰灵卡师学院的原因，原本在龙渊帝国地位不高的东临省极其受重视，守卫军的质量非常高，但即便是这样，守卫军也准备放弃外围退守城内了。
　　凤凰第一班，数届学员，现在全部聚在一起。
　　欧阳带队抵御着凶兽潮的进攻，在这一次的灾难之中，凤凰学院同样死伤惨重。
　　“立刻撤进白山城，准备开启大阵。”
　　白山市的城主白满楼严肃的下令道。
　　这群凶兽简直源源不断，但守卫的灵卡师是人，需要休息。
　　他们的城市大阵一旦开启就没有丝毫退路了。
　　就在这时，众人感受到远处轰鸣的爆炸声！
　　“轰——”
　　“什么情况？”
　　“什么？”
　　无数人召唤出自己的飞行系灵卡升到天空之中朝着远处开启，能够看到远处凶悍的灵力四溢，有人在和凶兽群战斗？
　　“难不成有人被迫从北部撤过来了？”
　　“整合队伍！”
　　“准备出城！”
　　白满楼作为白山城城主，和身边的龙渊卫队长对视一眼之后立刻吼道。
　　他们不知道具体什么情况，但是极有可能是其他城市被迫从凶兽潮所在的这一侧撤了过来，他们必须去接应。
　　原本准备撤离的白山城守卫军立刻打起精神集结，一大批灵卡师浩浩荡荡的朝着战斗发生的方向杀了过去！
　　“接应到之后，龙渊卫殿后，其他人陆续保护撤离！”
　　“直接撤进白山城！”
　　“是！”
　　“是！”
　　所有白山市守卫军都已经迎接好再度迎接血战，只不过当他们全速赶到战斗现场的时候，众人难以置信的看着眼前的这一幕。
　　七位青年灵卡师，竟然在屠杀着凶兽！
　　用屠杀两个字绝对不为过。
　　“陈峰？！”
　　“陈峰！”
　　“那是陈峰！”
　　无数人惊呼道。
　　在龙渊帝国内，何人不识陈峰？看到陈峰神猴灵卡的一瞬间众人就认出了陈峰！
　　而且陈峰的实力已经今非昔比。
　　确实也能够想象到，毕竟在之前离开倾城的时候陈峰就已经能够力战耀金级别的佼佼者凤栖圣子，现在陈峰带着倾城的强者回归，无疑是最好的情况！
　　陈峰七人感受到后方的大军，也没有过度恋战。
　　城外凶兽潮源源不断。
　　数量远远超过了他们的想象。
　　“龙渊卫殿后。”
　　“其他人照原定计划撤入白山城，通知城主府不要着急开启大阵，等我回来做决定。”
　　白满楼立刻下令道。
　　一旦开启大阵，那便没有退路了。
　　外面的进不去，里面的人也出不去。
　　只有关闭大阵或者等待大阵能量耗光，没有援军的情况下，说句不好听的就是等死。

第305章 陈峰归来！（求月票~~）
　　陈峰七人的战斗力何其强劲，杀入凶兽潮之中，漫天的血肉纷飞，凶兽惨烈的嚎叫声此起彼伏。
　　震天般的兽吼扩散而开，陈峰的神威大圣如意金箍棒不断挥舞，疯狂砸飞凶兽，如入无人之境，就算是绯红级别的凶兽，也绝不是大圣的对手！
　　此时的战场，可以说是猩红一片。
　　“吼——”
　　就在七人准备撤离的时候，一声恐怖的兽吼声席卷而来！
　　恐怖的气息刹那间让龙渊卫变色。
　　就是这尊青玄级别的凶兽，仅仅出手了一次，便让他们守卫军损伤惨重！
　　“青玄？”
　　“青玄。”
　　周麟点头。
　　白满楼不知道陈峰他们周围的那几个青年是什么实力，不过看样子年纪都不大。
　　以白满楼略显狭窄的目光来看，他根本想象不到为首的周麟是青玄级别的灵卡师。
　　每一尊青玄级别的凶兽都是非常珍稀的资源。
　　“交给我们吧。”
　　“文冲，飞哥。”
　　“走。”
　　周麟朝着人群中喊道。
　　洛文冲，夜飞两位青玄级别的灵卡师立刻应道：
　　“好！”
　　“帮我们一下。”
　　其他四位绯红级别的灵卡师心领神会，陈峰的火神祝融又是一个恐怖的烈火燎原，将凶兽群轰出一大片空档！
　　接着周麟三人召唤出飞行灵卡直接起飞，朝着远处那尊青玄级别的凶兽直接飞了过去！
　　不远处刚准备喊陈峰他们撤离的白满楼突然闭上了嘴巴。
　　陈峰他们明知道那尊核心灵卡是青玄级别的凶兽还是杀了过去？
　　这一批凶兽潮，难不成陈峰他们想要全歼？
　　大决战提前到来。
　　白满楼和底下的龙渊卫都面面相觑，不知道自己该不该上……
　　“随时准备接应撤退。”
　　白满楼看到熟悉的陈峰和李观洋大杀四方，犹豫过后下令道。
　　大圣和祝融一波接着一波的攻势袭出，面前的涌来的凶兽可谓是宛若被收麦子一般陆续倒下，但对于那般无尽的宛若潮水般的兽潮来说，确实有些微不足道。
　　但在不远处，周麟三人已经完成了合力击杀。
　　“搞定了！”
　　周麟三人立刻飞回来，帮助陈峰他们抵御着凶兽潮。
　　“长风，受伤了？”
　　“被咬了一下，没事。”
　　谢长风摇了摇头，刚刚被一尊极快的利齿飞鼠咬了一口，不过因为这飞鼠灵力级别不高，所以只是轻伤。
　　“能杀光吗？”
　　“交给我吧。”
　　周麟好歹是灵神宫大师兄，中生代的最强灵卡师，青玄7级的灵力四散而出，召唤出两尊羽族青玄灵卡之后自己的手中也出现了一柄赤血戟！
　　全身上下六张本命装备卡几乎同时爆发出来，整个人如同流光一般杀向凶兽！
　　这也是陈峰第一次看到周麟出手！
　　到了青玄级别之后，灵卡师自身就已经有了媲美同阶灵卡的身体强度，周麟手中的赤血戟爆发出血红的光芒！
　　“横扫千军！”
　　周麟选择了大范围的群攻系戟招，一个青玄级别的超强战力突入凶兽潮，比起刚刚祝融的杀伤力都要强上许多。
　　赤血戟如同一条血海之中翻滚的真龙。
　　所过之处，血雨腥风！
　　后面正在观战的龙渊卫都看傻眼了，如果说陈峰已经厉害到夸张的话，周麟他们真不知道用什么词语来形容了。
　　“这是……”
　　“青玄！”
　　龙渊卫队长叫了出来。
　　陈峰竟然带回了堪比帝主的青玄境高手！
　　殊不知龙渊帝主只不过是寻常的青玄初阶。
　　周麟比他强出了数倍。
　　周麟显神威，洛文冲和夜飞也毫不逊色，好歹也都是青玄级别的高手，还杀不过陈峰李观洋有些说不过去。
　　“我来。”
　　洛文冲直接召唤出了三尊核心人类灵卡，合体技能瞬间使用出来。
　　这便是洛文冲的绝技。
　　“黑狱神雷！”
　　轰——
　　原本就阴霾的天空之中轰鸣了一声，一道漆黑至极的雷云凝现而出！
　　强悍的灵力瞬间散开，就连白山城内的难民们都感受到了这股气息！
　　纷纷朝着天空之中望去！
　　一道道黑色的神雷从天而降，砸在了凶兽群之中，青玄级别的神雷，连陈峰都要退避三舍，更不要说这些凶兽。
　　灵神宫的天才，本来就是在诸多天才中脱颖而出的天才，怎么可能没点手段？
　　暴风骤雨般倾泻而下的黑色神雷震撼至极，这一个超强的群攻技能，虽然消耗了洛文冲的大半灵力，但也将这一大批凶兽消灭了大半！
　　“牛啊，文冲。”
　　夜飞哈哈大笑道。
　　他们也很久没有并肩作战了，在龙渊这片土地上竟然找回了一丝当年的感觉。
　　随着洛文冲和周麟的陆续爆发，再加上陈峰，夜飞等人的辅助。
　　原本茫茫多的凶兽竟然在以肉眼可见的速度疯狂减少。
　　最后一头凶兽被李观洋一剑击杀的时候，陈峰也累的难以想象。
　　白满楼现在的心情极其复杂和惊喜……
　　和身边无数的龙渊卫对视了一眼之后便冲了上去。
　　“陈峰！”
　　“伯父。”
　　陈峰看到来人，也直起腰迎了上去。
　　不过白满楼还没有说话，陈峰第一句话便问道：
　　“我父母现在在哪？安全吗？”
　　白满楼的一句话也让陈峰彻底松了口气。
　　“你父母没事，在城里。”
　　“先回去吧，这里不是聊天的地方，龙渊卫，打扫战场。”
　　“走。”
　　白满楼说罢，后方的龙渊卫难得打扫了一次战场。
　　无数天蓝，紫罗兰，甚至是翡翠级别的材料全部飘在半空之中，这群龙渊卫兴奋的冲了上去开始收割。
　　这些材料基本上在这个特殊时期就是他们的战利品了，前提是陈峰他们不要的情况下。
　　陈峰他们都是至少绯红的灵卡师，这些低级材料基本没用，他们需要的材料大多有价无市，拿这些低级材料换换钱也没什么意义。
　　像他们这种灵卡师根本不缺钱。
　　先回去的守卫军回到白山市的第一刻，就将陈峰回来的消息传了出去！
　　陈峰回归！而且带了倾城的强者！
　　这个消息，一传十，十传百，百传千！
　　所有人都抬头望着天空。
　　还有无数人站上了城门。
　　不久之后。
　　陈峰招牌的青眼光龙出现在天空上的那一刻。
　　整个白山市爆发出了有史以来最恐怖的欢呼声。
　　“噢噢噢噢——”

第306章 进入秘境？
　　在整个龙渊帝国内，只有一个人的坐骑是白龙！
　　那就是陈峰！
　　看到陈峰归来的那一刻，黑压压的人群中爆出汹涌的欢呼声，让周麟几个人都有些傻眼……
　　“这什么情况？”
　　他们不是龙渊帝国的人，所以并不了解龙渊帝国发生的事情，也不是陈峰在龙渊帝国民众心目中的地位。
　　这么多年了，终于出来一个可以成为倾城大弟子的超级天才。
　　他们在绝望的时候一直在想着陈峰，现在陈峰终于出现了。
　　诸葛南天院长看着陈峰都有些老泪纵横，他的年纪也大了，空有一身灵力无法在上战场作战了，只能坐镇白山市城主府。
　　确认了自己的亲人兄弟都没事之后，陈峰也松了口气。
　　随后白满楼便在全城中宣布，攻击白山市的最大兽潮被全灭，没有一头凶兽幸存！
　　阴霾了二十天的白山市民众，在崩溃边缘终于迎来了一丝曙光！
　　这抹曙光依然是那个青年所带来的。
　　只不过他们也没有将所有的敬意给陈峰，陈峰身边的那几个超级高手，应该才是陈峰搬来的救兵。
　　看到黑压压的人群朝着自己单膝跪地，周麟他们不知所措的同时心里有一股成就感和自豪感。
　　这种感觉他们真的第一次体会，这是数千万民众的敬意。
　　……
　　陈峰直接落到城主府，刚刚落下来就看到了自己的父母迎了出来。
　　他们因为特殊的身份，在大兽潮来临的第一时间就被接到了白山市城主府来。
　　“老爹老妈！”
　　陈峰微笑着抱了上去，李美兰的泪水又有些绷不住了，眼眶内，涌现出一片水雾，模糊了视线。
　　仅仅一年未见。
　　陈峰整个人的身上气息惊人。
　　加上在倾城神宫要面对各式各样的挑战，现在的气质和以前有了些许不同。
　　“先回去吧。”
　　“这是灵神宫的周麟师兄，这是……”
　　陈峰来到城主府的瞬间，几乎整个白山市的高层都来到了陈峰身侧。
　　他们到现在还以为陈峰带来的是倾城神宫的师兄，没想到是灵神宫的师兄。
　　陈峰为众人一一介绍道。
　　这五位比陈峰年长一些的师兄们每一个都一等一的强悍。
　　“叫我周麟就行了。”
　　“伯父伯母好，我算是陈峰半个师父吧。”
　　周麟的身上并没有神宫弟子的架子，和他臭味相投的几个师兄也都差不多。
　　大家虽然好奇陈峰没有带的是灵神宫的师兄而不是倾城神宫的人，但是他们也不好多问，生怕气氛尴尬起来。
　　“我知道你，谢谢你照顾陈峰。”
　　李美兰朝着周麟一笑，周麟自己也是一愣。
　　陈峰之前给家人寄了一封信，这份信最后也交到了李美兰的手里。
　　“你们没事就好。”
　　“这次事发突然，神宫的高手们都走不开，只能叫到周大哥了。”
　　陈峰对白满楼几人说道。
　　众人纷纷点头，具体原因他们也不会问，陈峰能带回来的高手肯定都是看在陈峰的面子上，他们已经很感激了。
　　陈峰肯定不可能将倾城神宫内的情况告诉父母。
　　诸葛南天院长也对陈峰道：
　　“这次大兽潮规模太过庞大，不仅仅是我们白山受困，其他省市和帝都都遭遇了围攻。”
　　“昨天才传来消息，帝主已经准备开启最后的转移计划了。”
　　“什么？”
　　在诸葛南天的叙述中，陈峰才明白现在帝国内的情况有多恶劣。
　　帝都有帝主镇守，最强的防御力量还好些，其他九省已经摇摇欲坠了。
　　龙渊帝主的最后一张计划，便是让所有龙渊民众进入到已经控制下来的秘境之中。
　　比如说曾经陈峰有所收获的龙脉山秘境。
　　这些秘境内的凶兽只要做好清杀工作至少能够暂时生存下来，但是秘境内昼夜不分，没有太阳，说句难听点的话，就不是人呆的地方。
　　但现在各省市死亡情况太严重了，如果不这样做损失会极其惊人。
　　原本白满楼他们准备回归白山市开启大阵，让所有灵卡师趁着大阵的时间恢复到巅峰状态，然后就朝着最近的秘境开始突围了。
　　没想到的是陈峰从天而降。
　　“能联系到帝主吗？”
　　“能。”
　　白满楼点头道。
　　在大兽潮席卷帝国的瞬间，只有各省市的核心城市已经保持着交流和通讯。
　　“让我和帝主交流一下。”
　　“好。”
　　陈峰回到龙渊，就是为了拯救龙渊的。
　　他们人数虽然不多，但都是一等一的高手，只要将兽潮内最强的凶兽击杀，对于守城的龙渊守卫军来说都是天大的好消息。
　　……
　　此时的龙渊帝都内。
　　龙渊帝主身前的召唤兽上闪耀着白色的光辉，都在接受着其他医疗系灵卡师的治疗。
　　整个龙渊帝国内，青玄级别的战力就他一个。
　　之前从龙渊帝国出去的青年天才有的已经羽翼丰满，但并不是所有人都愿意回来这故乡之地。
　　加上地处遥远。
　　回来的青年灵卡师几乎都是绯红级别，在应对兽潮的攻击之时，他必须亲自顶在最前。
　　他的身边，百里寒同样受了不轻的伤，差点就没从战场上回来。
　　“爹，要不让九省进入秘境吧，这样守下去，各地的守卫军会打光的。”
　　百里寒的神情非常严肃，建议道。
　　帝都的问题倒不是特别大，勉强能够凭借守卫军的强大实力以及蒂芙的阵法能力守住，但是他们无法顾及其他九省。
　　一旦下达这个指令，凶兽潮踏入九省城市，龙渊的根基便会毁于一旦。
　　各地的求救令陆续发来，龙渊帝主也不断的深呼吸。
　　就在这时——
　　龙渊帝主啪了一下站了起来，把百里寒都吓了一大跳。
　　“陈峰回来了！”
　　“陈峰回来了？”
　　听到帝主的话，百里寒同样惊喜的说道。
　　陈峰都回来了，哪不是因为着倾城派人来了？怎么说陈峰都是三宫大弟子，这点牌面应该有的吧，他们怕就怕陈峰不回来。
　　因为消息给过去已经有一段时间了，一直没有回应。
　　“三尊青玄境高手！”
　　虽然陈峰带回来的人数有点少，只有几人，但这几人的实力都非常强，有青玄级别的超级高手，至少能够缓解大兽潮继续蔓延恶化的趋势。

第307章 踏入凌风帝国！
　　陈峰和帝主认真的交流着。
　　现在陈峰的这批战斗力，应该是龙渊帝国内唯一的希望。
　　三尊青玄级别的战力，至少能够守住三省。
　　但单单是防守是没有用的，兽潮一定有原因在，而这个原因，龙渊帝国进行调查过后有了些眉目，只不过并没有公布出来。
　　大概十分钟之后，陈峰的眉头渐渐展开。
　　“怎么样了？”
　　陈峰深吸一口气：
　　“帝主说兽潮最开始爆发于西南侧，凌风帝国境内。”
　　“据消息，凌风帝国已经灭国了。”
　　众人听到这话深吸一口气。
　　凌风帝国，众人并不是特别陌生，在凤栖帝国的南侧。
　　怪不得凤栖帝国遭遇到的冲击被龙渊更甚。
　　“你们打算怎么办。”
　　“所有九省开启防御大阵，我带一支队伍去凌风帝国境内。”
　　“应该能够找到原因。”
　　听到陈峰的话，众人的心中一颤。
　　特别是陈峰的父母，曾经满满说过的那句话一语成谶。
　　能力越大，责任越大。
　　现在只有陈峰有这个能力拯救龙渊帝国。
　　“帝主也会去？”
　　“会。”
　　“龙渊帝国的精英灵卡师大多都会抽调出来。”
　　“白山的大阵能够支撑多长时间？”
　　“十五天左右。”
　　“十五天。”
　　陈峰深吸一口气，转头看向了李观洋。
　　“李观洋，求你件事。”
　　“没问题，我留下。”
　　李观洋双手交叉的回答道。
　　他和陈峰彼此之间太了解了，他知道陈峰想让他干什么。
　　留守白山市。
　　陈峰此行一去首先不知道多久，就算能够解决大兽潮的根源，万一时间过了，凶兽攻城，陈峰希望自己的父母是安全的。
　　李观洋的实力虽然不弱，但并不是不可或缺的。
　　“行。”
　　“各位师兄们，麻烦了，不管事情有没有解决，你们的这份恩情我陈峰记在心里了。”
　　不仅仅是陈峰，所有在城主府的高层们也全部看向了周麟几人。
　　“走吧。”
　　周麟微微笑道。
　　和陈峰的关系虽然是通过云鹿建立的，不过周麟和陈峰确实成为了亦师亦友的关系。
　　“刚刚的那个欢呼声，是我这辈子中最自豪的时刻。”
　　“我退休之后都想来龙渊住了。”
　　“是不是要给我封个护国长老啥的？”
　　夜飞嘿嘿笑道。
　　刚刚被呐喊的那一瞬间他突然感觉到了人生的意义所在。
　　“走。”
　　“那我们就先走了。”
　　“等我们凯旋归来再来叙旧。”
　　陈峰和父母最后拥抱了一下，和几个凤凰学院的学长学弟们都来不及说上一句话，除了李观洋的六个人直接腾空而起！
　　“陈峰要走了吗？”
　　“笨啊，解了白山之围，其他几省现在还在被围攻呢，他们肯定要去帮助其他省啊。”
　　“陈峰加油！”
　　“龙渊加油！”
　　无数民众在白山市内高呼道，目送着他们的英雄陈峰离去。
　　陈峰一众人刚刚解决了一波大凶兽潮，现在也没必要急着开启大阵。
　　但其他的九省，在收到帝主指令的时候先是惊讶，再是惊喜。
　　他们收到的消息是，陈峰带神宫外援已经前往探查兽潮原因，所有九省自行判断九省形势选择是否开启大阵以及进入秘境。
　　之前大家虽然同样是在防守，但是完全看不到一丝一毫的希望。
　　现在不同了。
　　陈峰曾经救了龙渊一次，这一次，龙渊的希望还是陈峰带来的。
　　这个消息被传到九省的时候，九省所有守卫军的士气大振！
　　有希望和没希望是完全不同的。
　　大家不认识“倾城”派来的援军，大家只知道陈峰一人。
　　“相信陈峰！”
　　这四个字成为了所有人心中的期盼。
　　……
　　天空之中，青眼光龙不断的喷射出闪光暴风弹轰杀着空中阻拦袭击的凶兽！
　　他们又一次在重重包围的凶兽潮中轻松的杀出了重围。
　　“我们现在是直接去那个什么凌风帝国吗？”
　　周麟在天空之中问道。
　　“嗯，我们在边境集合。”
　　“然后直接去凌风帝国看看到底是什么情况。”
　　之前龙渊帝国根本就没有这个实力去探查解决，就帝主一个青玄境灵卡师。
　　而且这青玄境还不比顶级势力的青玄灵卡师。
　　连守都守不住，还想主动进攻？
　　“师兄们，如果有生命危险的话。”
　　“你们不必顾忌太多，撤离就行。”
　　陈峰不知道这次兽潮的具体原因是什么，但还是提前对几位师兄说道。
　　让几位师兄来帮忙，不可能让他们身处险境。
　　“这个不用你说，如果在力所能及的范围内，我夜飞一定帮到底。”
　　“我也是。”
　　他们这几位师兄都成家了，有妻有儿。
　　不可能为了陌生的龙渊帝国将自己葬身在这，这个是人之常情。
　　周麟最多就是护一下陈峰的安全。
　　“我们都是混了这么多年的人了，不用你说，走吧。”
　　周麟笑着对陈峰说道。
　　在外面摸爬滚打，生死之境他们都遇到过，知道什么情况下该战，什么情况下不该战。
　　在陈峰几人到达约定的边境城市不久之后，帝主带领的帝国精英也来到了边境城市。
　　这座城市内的居民也撤离光了，内部只有少数的低级别凶兽。
　　再次看到陈峰，帝主也没有想到这么快。
　　不过陈峰已经成长到他完全不敢想象的级别，绯红中阶，以陈峰的战斗力，龙渊帝国的精英们都怀疑陈峰都能够越阶击败帝主。
　　实打实的帝国第一强者？
　　帝主带来的这批精英，很多都是陈峰的老熟人，比如说龙渊学院的高层，灵卡师公会的几个分会会长，还有曾经在陈峰初入凤凰时见到的“羽皇”。
　　差不多三十个人。
　　除了帝主是青玄境界以外，其他都是绯红级别的灵卡师，算是帝国内精英级别的战力了
　　没有过多的交流，一众人竟然以陈峰为首，踏进了凌风帝国境内。
　　一般情况下是无法轻易越边境的。
　　但凌风帝国的边境早已没有了守卫军，整个边境城市一片荒芜，早已经被凶兽踏平。
　　凌风帝国没有龙渊帝国的底蕴，防守大兽潮自然力不从心。
　　他们也向龙渊帝国发了求救信息，但龙渊自身难保，哪有余力来救凌风。
　　随着逐渐深入。
　　陈峰几人都感受到了一股不寻常的气息。

第308章 万兽音
　　这股气息具体感觉陈峰也说不上来，就是有些奇怪罢了。
　　只不过夜飞突然脸色一变，转头对陈峰说道：
　　“万兽音。”
　　“有东西在催动着这些凶兽！”
　　“什么？”
　　“什么！”
　　夜飞是青玄境的超级灵卡师，又是陈峰带回来的，肯定不会妄言。
　　龙渊帝国的精英灵卡师听到夜飞这么说脸色纷纷一变。
　　身边的夜飞想了想扭头继续说道：
　　“我曾经在秘境中见过万兽狂暴的画面，那尊青玄境界的凶兽催动的便是万兽音。”
　　陈峰深吸一口气：
　　“那是不是我们把背后这个东西给解决了兽潮便会消失？”
　　夜飞点头：
　　“是这个道理。”
　　“能催动万兽音的凶兽，都不是善茬。”
　　再不是善茬，龙渊帝国都得尝试去解决，否则帝国内生灵涂炭，龙渊危在旦夕。
　　夜飞接触过一次万兽音，比其他人稍稍熟悉一点。
　　其实这就是一个用体内兽灵之力催动其他凶兽的招数，和人类世界的魔音招数也有些像。
　　凌风帝国内的凶兽更为疯狂，看到陈峰一众人，疯了一样的阻拦着陈峰他们前进的道路。
　　在天空中众人的实力打了折扣，众人的前进速度也受到了一定的影响。
　　天空中的凶兽潮比地面上的还要恐怖，众人虽然赶时间，但为了保存实力只能采取步行和飞行结合的前进方式。
　　这样一来加上众人之前从龙渊帝国出来的时间，差不多已经七天过去。
　　而陈峰他们跟随着夜飞终于找到了疑似万兽音起源的峡谷。
　　这一次连陈峰他们这种没接触过万兽音的灵卡师都能够感觉到有一股微弱的力量从峡谷内传来。
　　“应该就是在这。”
　　夜飞指着峡谷严肃道。
　　在众人的面前，是一处高峰耸立，峰峦叠嶂的峡谷，峡谷上空常年漂浮不散的灵雾给为这个峡谷蒙上了神秘的面纱。
　　“大家稍微恢复一下。”
　　陈峰不知不觉中竟然成为了首领，第一是因为陈峰和帝国，三宫两边的人都很熟悉，第二也是因为陈峰的实力现在不可小觑。
　　众人一路赶过来，灵力也消耗了不少。
　　一段时间的恢复之后，陈峰大手一挥，带着队伍直奔峡谷内而去。
　　进入峡谷之中，峡谷之中格外辽阔。
　　“奇怪……”
　　周麟低吟道。
　　“什么奇怪？”
　　“这里虽然有兽音传出，但是我竟然没有感受到任何凶兽的能量。”
　　“那它是从哪传出来的？”
　　“不知道……”
　　这个峡谷内，乱石嶙峋，树木丛生，郁郁葱葱，生机勃勃，完全没有帝国内的惨状。
　　所有凶兽貌似都从峡谷内杀了出去。
　　“打进精神，小心入幻境之中。”
　　帝主高声喝道。
　　这点陈峰倒是不怕，他的写轮眼在进入峡谷后的第一时间便已经开启。
　　随着众人的深入，那最后的秘密越来越近。
　　“是秘境！”
　　陈峰感受到峡谷内魔音起源的时候惊呼道。
　　众人也感受到了这股熟悉的灵力。
　　不远处，一股浓郁的灵力从一个散发着白光的秘境之中散发出来。
　　魔音也正是从秘境之中传来。
　　没有任何的阻拦，陈峰一步踏入秘境，众人纷纷跟了上去。
　　在进入秘境的第一瞬间，陈峰就立刻召唤出自己的青眼光龙冲天而起，众人也朝着陈峰所在的方向赶了过来。
　　“灵力如此浓郁的秘境？”
　　周麟在感受到这股强大灵力的同时也不禁惊呼道。
　　在凌风帝国这等贫瘠的帝国内竟然能够孕育如此强大的秘境。
　　在倾城的势力范围内，倾城都没有得到任何消息。
　　众人只不过刚刚踏进去两步，周围竟然还出现了一些尸体。
　　而且这些尸体，他们极其熟悉。
　　“这是……”
　　“凤栖帝国的天锡军首领李奕！”
　　“这是凤栖战神，钱泽西。”
　　皇甫奇这些经常和凤栖帝国打交道的灵卡师对于凤栖帝国的人可谓极其熟悉。
　　钱泽西，便是一尊实打实的青玄级别灵卡师。
　　凤栖帝国两尊青玄境界的高手，一位是女帝，一位便是被称之为“凤栖战神”的钱泽西。
　　凤栖帝国的钱泽西竟然死了？
　　看到几具尸体都是凤栖帝国高手之时也不禁打了个寒颤。
　　“他们和凌风交界，应该提前意识到了兽潮的来源所在。”
　　“只不过……”
　　龙渊帝主没有继续说下去，众人心里也十分清楚。
　　龙渊帝国的精英都看向了周麟几人，他们才是这次的主要战力，毕竟人家是来帮忙的，让人家深入险境还得看他们自己的意愿。
　　这几人倒是没那么虚，他们的境界高超，手段众多。
　　只要想跑，黑曜境界的凶兽也不见得能够留得下他们，就是龙渊帝国这些人肯定要交代了。
　　就在这时，在这群人的四周，渐渐围过来无数眼睛之中闪烁着黑色光芒的凶兽。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　周麟和陈峰几人第一时间便感知到了危险，果然下一刻无数的黑色光芒便朝着他们袭来。
　　这些凶兽，比起外部的那些凶兽更加疯狂凶残！
　　大家确定万兽音从秘境内部传来，这些凶兽最为靠近，自然更加疯狂。
　　陈峰不敢大意，现在保留一分实力，可能身边的人就多一分危险。
　　“七宝琉璃塔！”
　　“七宝有名！”
　　“一曰：力！”
　　“二曰：速！”
　　“三曰：灵！”
　　陈峰直接召唤出了自己的本命装备卡七宝琉璃塔，所有可用的三层增幅技能全部使用出来。
　　七宝琉璃塔的前三层散发出三道灵光射入大圣的体内。
　　大圣的气息在这一瞬间突然暴涨，速度快到惊人，直接挡在陈峰身前，将前来攻击陈峰的狂暴凶兽全部轰飞出去！
　　众人虽然现在没有时间感叹陈峰的强大，但陈峰竟然又拿出了周麟没有想到的东西。
　　辅助系的本命装备卡。
　　陈峰真的是在走他自己的灵卡道路。
　　原本就无限接近青玄级别的大圣在这一瞬间仿佛突破了青玄级别的桎梏，如无无人之境，整个身体上散发出淡蓝色的光芒！
　　“往里走！”
　　周麟立刻喊道。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　他们作为灵神宫弟子，保命手段和逃跑速度不用多说，要是他们想走，黑曜境界的凶兽都不见得能够留的下他们。
　　加上他们也好奇这灵力充沛的秘境之中到底是什么玩意在捣鬼，直接带领着队伍朝着秘境内便杀了进去！
　　龙渊帝国的这支精英队伍加上陈峰七人比起凤栖帝国的队伍强了不止一筹。
　　四位青玄境界的灵卡师，加上陈峰一个怪咖，数位绯红巅峰的灵卡师。
　　解决了第一波凶兽潮，快步朝着秘境内冲了过去。

第309章 人面魔兽！
　　“不要掉队！”
　　帝主在队伍前方大喊道。
　　四位青玄级别的灵卡师加上陈峰开道，他们的压力并不大，只需要解决身侧的一些凶兽。
　　“直接去中心区域！”
　　陈峰拍板道。
　　这个凌风帝国的秘境并不是很大，况且秘境大不大和强度也没有太多的关系。
　　不过既然万兽音是从中心传过来的，他们怎么样都得去中心解决。
　　一路击杀着凶兽，最强的一头不过是绯红巅峰境界。
　　大圣又是凶狠的一棍子抡死一尊绯红级别的灵兽，储灵袋的灵力也马上将自己消耗的灵力补充满。
　　这些完全失去理智的凶兽倒也没有多难解决，只不过会多消耗他们一些灵力。
　　“魔僧。”
　　“这里果然已经开启向着顶级秘境蜕变了。”
　　在众人的前方。
　　大概有百余位身穿残破僧服的和尚，手中拿着一棍黑色长棍，双眼泛着黑光，像是怪物一般的在盯着陈峰一众人。
　　就算是陈峰，也是在秘境之中第一次见到这种类型的怪物。
　　一般而言，都是这些僧人在秘境内死后，经过千百年的孕育才能重新凝聚灵智。
　　“都是绯红级别的。”
　　“杀过去吧。”
　　众人简单交流一句，瞬间袭杀上去。
　　这些魔僧无神又散发着杀机的双目不断的发出黑光，让陈峰等人都必须被迫闪开！
　　虽然很多人没有见识过这种鬼玩意，但是用脚想都知道黑光不能碰。
　　果然魔僧轰中了一张羽皇的一张灵兽卡，片刻之间就烧出了一个黑色血洞，生机尽失。
　　魔僧的动作极其迅速，不断的攻上来。
　　大圣在七宝琉璃塔的加持之下几乎是一棒轰爆一个魔僧头颅，解决的倒也不慢。
　　片刻之后便将这些魔僧击杀干净。
　　还没等众人缓过神。
　　秘境内陡然一震，一声厉啸从中心处冲天而起！
　　“啊——”
　　狂暴的黑色灵力朝着四周疯狂散去，受到这股黑色灵力影响的凶兽变的愈加疯狂，同一时间从四面八方朝着陈峰他们的方向狂奔过去！
　　“不好！”
　　夜飞脸色一变大叫道。
　　四面八方的轰鸣声响起，都是凶兽踏在地面上的声音。
　　就算夜飞不解释，众人这种轰鸣声也能猜测到。
　　一定是中心区域内的凶兽在催动着秘境凶兽朝着他们包围而来，而且他们现在靠近中心区域，更多的是从后侧袭来。
　　现在就算是众人想往后面退也不好退了。
　　“走。”
　　周麟拿出自己的赤血戟，帮着陈峰下令道。
　　他能够感受到，这秘境中心区域的东西绝对没有达到黑曜境界，只要没到黑曜境，他都有一战之力。
　　“陈峰，你的那个塔能给我加吗？”
　　“可以。”
　　“好。”
　　陈峰和周麟简单的交流道。
　　陈峰的七宝琉璃塔作为辅助装备卡，自然可以给周麟加。
　　“好，接下来战斗听我指挥。”
　　“飞哥，殿后。”
　　“没问题。”
　　他们这些灵卡师进入任何秘境都是有风险的，周麟的果决也让众人朝着中心区域冲了过去。
　　在这个中心区域的凶兽都有些变异，周麟彻底展现了自己的实力，一杆赤血戟一马当先冲在最前。
　　陈峰紧随其后，手中除了七宝琉璃塔之外又将九心海棠召唤出来！
　　有陈峰的辅助，无论是夜飞还是周麟的实力都上升了一个档次。
　　九心海棠的治疗技能，也让所有人受伤的灵卡竟然以肉眼可见的速度恢复着……
　　连周麟都有些无语。
　　陈峰这家伙难道是全能的吗？辅助系的技能也有？
　　不过陈峰确实并不是很注重灵卡师自身的战斗力，但陈峰制卡强大带来的结果就是他的精血很多。
　　两张辅助系本命卡，一双写轮眼，一个储灵袋，一把方天画戟，还有一对风雷双翼，真是赖啊……
　　看到陈峰的手段层出不穷，夜飞也极其惊讶，这小子竟然把自己当成了团队辅助？
　　陈峰为了节省灵力，将绯红巅峰级别的祝融收回。
　　只是用神威大圣来辅助周麟，专心于双辅助本命卡的使用上。
　　就算是群兽围攻，有周麟的单点突破和陈峰的团队加持，整个队伍已经渐渐形成了一个整体，战斗力相当不俗。
　　“到中心区域了。”
　　“大家小心。”
　　众人甩开后面追击的凶兽群，终于来到了秘境的中心区域。
　　陈峰也算是看过几个秘境的中心区域，这次连他都不禁心中一紧。
　　只见这里血气冲天，就如同炼狱一般。
　　中心区域仿佛有一根十字架，十字架上有一尊有着赤色巨爪的人面怪物……
　　“这是什么？”
　　夜飞突然想到了些什么，难以置信的问道：
　　“人面魔兽？”
　　“人面魔兽。”
　　周麟深吸一口气肯定道。
　　感觉整个人都在这股血气的影响下有些心慌。
　　连周麟尚且如此，其他人就更难受了。
　　“将灵兽卡全部收起来！”
　　“他能操控你们的灵兽卡！”
　　夜飞朝着身后的龙渊众怒喝道，众人不疑有假，赶紧将自己召唤的灵兽卡收了起来。
　　这种上古异种极度珍稀，周麟他们也只是在古籍中看到过。
　　赤色巨爪，已经是成熟期的标志。
　　兽潮的形成方式有很多种，但有能力催动兽潮的只有上古异种体内的兽灵之力。
　　“成熟期的人面魔兽。”
　　“青玄巅峰……”
　　“麟子，有把握没？”
　　夜飞低声的问道。
　　“可以试一试。”
　　周麟犹豫之后回答道。
　　这种人面魔兽如果在外面稍微好解决一些，但是这里是他的炼狱主场，血气太雄厚了。
　　以周麟一个人肯定不行，但如果加上陈峰七宝琉璃塔的加持，可以一战。
　　“后面凶兽潮追过来了。”
　　“你们守外围。”
　　“里面交给我们。”
　　周麟指挥道。
　　这种级别的战斗之下，连陈峰能做到的事情都不是很多。
　　更不要说这些不如陈峰的灵卡师了。
　　就在洛文冲和谢长风等人朝着后方退去的时刻，在陈峰，夜飞，周麟的面前，一位血红色的虚影渐渐凝聚而成！
　　“你们，都该死。”
　　“人类，都该死。”

第310章 陈峰的爆发力！
　　这尊人面魔兽万年以前被数百位僧人联手囚禁。
　　只不过万年过去，物是人非，这百位僧人全部化作了魔僧，而他依旧在苟延残喘着。
　　听到夜飞说出成熟期这四个字他都想笑，现在他的实力比起巅峰状态下的他不过是百分之一。
　　上古异种，自然不能用寻常的眼光去看待。
　　这尊血红色的虚影漂浮在陈峰，夜飞，周麟三人面前。
　　随后听到咔嚓一声——
　　后方十字架上的人面魔兽便已经轻松挣脱。
　　万年时间，这十字架早已对它没有了约束力。
　　夜飞，陈峰，周麟三人都深吸一口气。
　　这人面魔兽庞大的怪物身躯之上，那对血色巨爪尤为狰狞恐怖，整个如同炼狱般的区域内，血气不断翻滚着。
　　周麟直接召唤出了自己最强的三张羽族灵卡。
　　羽族是一种特殊的种族，在特定世界观之中制成，和血族相似。
　　这三张羽族灵卡除了背生双翼以外和人类也并没有太多的区别，不过这种羽族灵卡的材料非常难找，需要极其庞大的资源才能够制成。
　　周麟的这三张羽族卡，左右一男一女之前都召唤过，极其强劲。
　　不过中间的这张卡，才是周麟真正的王牌灵卡。
　　【羽族之王】。
　　青年容貌，一双青翼华丽展开浮在半空之中，浑身上下浮现着青色的羽纹，一股强悍至极的气息从他的身上散发出来。
　　“辅助我。”
　　周麟翻手掏出赤血戟，头也不转的对陈峰夜飞说道。
　　陈峰再强，难道还能击败一个强度达到青玄巅峰的凶兽？
　　“没问题。”
　　“好。”
　　陈峰立刻召唤出了自己的七宝琉璃塔，三层增幅疯狂施展到了周麟自己和他的全部灵卡上！
　　“上！”
　　虽然这怪物不知道为啥憎恨人类，不过和陈峰他们都没有关系。
　　周麟也不墨迹，全力杀了上去。
　　羽族之王一双青翼骤然展开，漫天的青光羽毛席卷两侧朝着人面魔兽轰了过去！
　　人面魔兽挡都不挡，血色巨爪朝着羽族之王的攻击挥了下去！
　　轰——
　　两股巨力轰然相撞，周麟的脸色微变。
　　这并不是完完全全青玄级别的人面魔兽，而是从高级别跌落到青玄级别的，肉体强度简直惊人。
　　夜飞也没闲着，手中同样是四张灵卡召唤出来。
　　这四张灵卡，全部都是人形灵卡，陈峰的七宝琉璃塔瞬间到位，片刻之后，这四尊人形灵卡立刻消失在了原地。
　　夜飞主攻的是刺客类的灵卡，和周麟之间的配合非常默契。
　　周麟手中赤血戟和人面魔兽对轰的一瞬间，周麟身形爆退！
　　四道身影唰唰唰唰出现在这尊人面魔兽的四周。
　　体内爆发出最强的能量，四道极快的身影闪烁，连陈峰的写轮眼都有些看不太清，无数道银光在空中闪烁！
　　滚滚刀影斩出，强悍的攻击不断的轰在人面魔兽的身躯之上。
　　就算没有造成严重的伤害，但依旧让人面魔兽勃然大怒。
　　一股股滚滚的血气与滔天的黑色魔气相互交融，在人面魔兽的身外轰然爆发！
　　三人大惊，几乎同时施展灵力抵挡。
　　就算是这样，他们两个的几尊灵卡依旧被轰退了不近的距离。
　　陈峰甚至被迫召唤出了神威大圣。
　　大圣用尽全力也才堪堪挡住这一击！
　　大圣转动着如意金箍棒，体内的战意竟然在不断攀升。
　　“他的体内状况不是很好！”
　　这一击接触下来，周麟朝着夜飞和陈峰大喊道。
　　这尊人面魔兽的防御力确实远超众人的想象，但是刚刚这一击，能够感受出这尊人面魔兽的状态极其糟糕，这绝对是陈峰他们的机会。
　　“我先来吧。”
　　陈峰一步踏出，手中两张灵卡捏在手上。
　　夜飞和周麟看了一眼，并没有反对。
　　周麟了解陈峰，陈峰如果没有超越绯红级别的能量他是不可能在现在率先站出来的，而且陈峰的爆发流，能够在短时间内爆发出一定的战斗力。
　　“好！”
　　周麟点头，强攻破防击杀肯定不现实。
　　还好他能够勉强顶得住，他们只有围攻了。
　　陈峰手中的两张灵卡自然是卡卡罗特和火神祝融！
　　他不可能现在给对手去刮痧挠痒痒，他要将他的攻击压缩在很短的时间内。
　　三尊灵卡，周麟都还算熟悉。
　　不过下一刻。
　　这三尊灵卡周麟便不熟悉了。
　　率先爆发的是卡卡罗特。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　夜飞和周麟都惊呼道。
　　这是什么能量？
　　“啊！！”
　　随着卡卡罗特的一声怒吼，在他的身侧，金黄色的气焰冲天而起！
　　“超级赛亚人！”
　　卡卡罗特的头发已经变成了金色，瞳孔也变成了碧绿色，能量波以疯狂的几何递增！
　　即使在这样的环境下，夜飞和周麟都不禁惊骇陈峰的本事。
　　这尊卡卡罗特之前周麟就有见到过！
　　不仅仅是这样，陈峰的七宝琉璃塔三层的增幅直接射进卡卡罗特的身躯之内，刹那间气息更甚！
　　“龟！”
　　“派！”
　　“气！”
　　“功！”
　　卡卡罗特的双手凝聚出了足以让人面魔兽侧目的攻势，超级赛亚人状态加上七宝琉璃塔的增幅，这一击的攻击力远超周麟的想象！
　　轰——
　　这一道龟派气功打出来，仿佛空间都一丝扭曲！
　　这一击，卡卡罗特施展了全力！没有一丝留手！
　　这道龟派气功波轰在人面魔兽的身上，爆发出了惊人的冲击波，但陈峰并没有丝毫停滞。
　　他全部的灵力。
　　就放这三招！
　　卡卡罗特一招轰过去，耀眼的白光还未散去，火神祝融的神血便在体内燃烧！
　　“又来？”
　　夜飞有些傻眼了，这陈峰的实力比他想象的还要强悍……
　　要知道陈峰的灵力级别只有绯红5级！
　　“火神降世，焚尽八荒！”
　　祝融身侧同样是冲天气势显现，身侧熊熊烈火，突然化作了千万道无比刺眼的光芒——
　　刹那间，一团团汹涌的烈焰和光芒射向了人面魔兽！
　　这一击过后，依旧没完！！
　　神威大圣立于天空之中。
　　身侧淡蓝色的光芒涌动，眼睛之中散发出蓝火！
　　惊雷般的巨声传荡开来，肉眼可见的力量波纹，在半空之中扩散！！

第311章 全力攻击！
　　三道强悍至极的攻击，陈峰毫无保留的轰了下去。
　　大圣的这一棒，当真担得上神威二字！
　　如意金箍棒不断变长，呼啸而出，带着蓝色火焰，重重的朝着光芒内的人面魔兽再度砸去！
　　刹那间，犹如风暴一般的能量席卷开来！
　　就连周麟和夜飞都不得不退上几步，以防被这股冲击波波及。
　　这一棒……
　　简直惊天！
　　陈峰轰出这三招最强绝技之后，储灵袋中的灵力也用的差不多了，本身身上也只剩下了两成灵力，而且因为是瞬间爆发出的攻击，对于陈峰的精神消耗也无比巨大。
　　轰！轰！轰！
　　狂暴的冲击力不断在炼狱中央散开，外围正在抵挡周围凶兽侵袭的一众人都有些惊叹，里面正在发生青玄级别的交锋。
　　他们万万没有想到这连续的三击竟然是陈峰打出来了。
　　“陈峰藏的太深了。”
　　周麟自认为已经将陈峰看的极其高了，没想到陈峰比他想象的还要强。
　　这个实力，当真青玄境界以下不可能是陈峰的对手，周麟可以笃定的说道。
　　这好歹是陈峰三大超级灵卡爆发出来的攻击，人面魔兽本就状态极差的体内绝对受到了影响。
　　只不过就连周麟青玄6级的羽族之王攻击都没有什么太大的效果。
　　陈峰这个攻击级别顶多在青玄初阶左右，最多中阶更加没有效果了。
　　好在爆发力十足，只要让这尊人面魔兽消耗一点，陈峰他们就赚一点。
　　光芒散去，人面魔兽的脸部狰狞，显然被围攻的有些动怒，身体上下血光不断泛起，很显然在凝聚什么技能！
　　但夜飞的战斗经验同样非常丰富，而且他好歹是擅长刺客类的灵卡，不可能让这尊人面魔兽凝聚技能。
　　四道银光闪烁，两个刺客手持圆月弯刀刺向了人面魔兽的双目！
　　而另外两道身影出现在了裆下！
　　“嗷——”
　　上下同时攻击，人面魔兽根本凝聚不了有效的攻击！
　　“陈峰！”
　　“增幅！”
　　在此时，周麟怒喝一声。
　　陈峰心领神会，七宝琉璃塔全部增幅给到了周麟身前的羽族之王！
　　刹那间，青光大盛。
　　这尊羽族之王的身侧掀起了狂暴的风浪，一双青光羽翼高高扬起，合并在一起，绽放出璀璨刺目的光华！
　　人面魔兽，从战斗开始，第一次感受到了恐惧。
　　一个青玄6级核心灵卡的巅峰一击，再加上陈峰七宝琉璃塔的加持，甚至气势直逼青玄巅峰？
　　惊耀无比的青色羽光如同一把擎天刀刃杀向了人面魔兽！
　　人面魔兽将血色双爪挡在身前，两股能量轰然相撞，青色光羽和赤色血芒混杂，朝着四周散去！
　　周麟的脸色很严肃。
　　这已经是他能够轰出的最强绝技了，他本身的赤血戟就算轰出巅峰一击也不过和这尊羽族之王相当。
　　如果依旧没有取得理想中的效果，可能他们就要考虑从这秘境中撤退了。
　　这是一尊实打实的上古异种，就算让宗主亲自前来击杀都是一笔不小的收获，只不过这样一来一回恐怖又是很长时间过去。
　　陈峰的帝国肯定是等不了了。
　　一旦放弃城市退居秘境，那么龙渊数百年的建设便全部土崩瓦解，再等到他们解决出来，恐怕要经历彻底的重建。
　　“怎么样了。”
　　陈峰喘着粗气，再度施展写轮眼看向了那尊人面魔兽。
　　那尊人面魔兽遭受到如此重击，气息极其紊乱。
　　但是它的身体外侧依旧没有受到任何的伤害，连道印子都没留下。
　　足以看到这尊人面魔兽的身体强度有多么恐怖……
　　“怎么说？”
　　“麟子？”
　　夜飞高呼道。
　　现在这情况很尴尬，他们无法将这尊人面魔兽击杀！
　　不过接连不断的攻击，不是没有效果。
　　正当周麟犹豫之际。
　　他们的身后多出了三十道气息！
　　“怎么样了！”
　　“成功了吗？”
　　洛文冲神色惊喜的高呼道，陈峰几人也一愣。
　　“你们怎么进来了？”
　　“外面那些凶兽呢？”
　　夜飞看向洛文冲。
　　洛文冲一愣，看到了依然活着的人面魔兽。
　　他们还以为周麟他们依旧解决了这尊人面魔兽，所以凶兽才会退出。
　　“凶兽退去了。”
　　“我还以为……”
　　原本惊喜的龙渊众人看向了那尊散发出血气的人面魔兽。
　　“看来是我们的攻击起效果了，虽然没直接击杀，不过以它目前的状态应该无法继续施展万兽音了。”
　　夜飞看着这尊人面魔兽认真的说道。
　　听到这个消息，所有龙渊帝国的灵卡师都惊喜的握了握拳，既然这里的万兽音解除，那么龙渊帝国的凶兽潮应该得到了缓解！
　　这里的凶兽是惧怕中心区域的血气所以自行退去，但是帝国内的不一定，需要一定的时间驱赶。
　　现在陈峰他们如果撤去，必然是治标不治本。
　　“所有人。”
　　“施展全力攻击！”
　　“灵兽卡可以用！”
　　周麟立刻下令道。
　　今天就算杀不死这尊人面魔兽，也要给他重创！
　　刚刚抵挡凶兽潮他们也不敢召唤出自己的灵兽卡，生怕被这尊人面魔兽控制。
　　现在这尊人面魔兽万兽音接触，他们自然可以倾尽全力。
　　“好！”
　　“好！”
　　众人纷纷喝道。
　　每一位绯红级别的灵卡师，肯定都有着自己的手段。
　　刹那间，所有人围着陈峰一字排开！
　　陈峰在最中心端着七宝琉璃塔。
　　“七宝有名！”
　　“一曰：力！”
　　七宝琉璃塔的一层疯狂的射出光芒，不断的射入到面前这群灵卡师召唤出的灵卡之中！
　　“我先！”
　　龙渊帝主怒喝一声，自己的最强灵卡六臂比蒙直接爆发出比蒙之力砸了上去！
　　陈峰的增幅极其强劲，刚刚周麟就已经和他们交流过了，人面魔兽现在处在一个很被动的状态，无法做出反击，他们有足够的空间可以全力进攻！
　　龙渊帝主攻完，接着是洛文冲。
　　随后便是绯红级别灵卡师群的狂轰滥炸！
　　所有人朝着人面魔兽这个固定靶疯狂施展着绝技。
　　对于人面魔兽的愤怒和对于和平的渴求让众人都倾尽了全力！
　　三个臭皮匠尚且顶个诸葛亮。
　　三十个绯红灵卡师的绝技攻击，就算是人面魔兽，久而久之也有些无法承受！
　　“人类……”
　　“该死……”
　　人面魔兽的灵智在万年之后只剩下了一丝，不断的念叨道。
　　灵智虽然几乎消散，但本能犹在。
　　只见这尊人面魔兽将庞大的身体蜷缩起来，竟然在众人的注视之下缩成了一个血红色的圆球漂浮在半空之中。
　　“这是……”
　　“什么？”
　　众人傻眼，就算是夜飞和周麟也有些孤陋寡闻。
　　之后众人再怎么攻击，这尊人面魔兽依然保持着红色球状的形态，仿佛完全失去了生机一般。
　　“妈的，这怎么搞！”

第312章 有救了！
　　“妈的？这怎么搞？！”
　　人群之中，有人直接骂了出来。
　　这尊人面魔兽竟然缩成了“鳖”状，身体强度过于强悍，他们一点办法都没有。
　　“嘶……”
　　“怎么办？”
　　夜飞看了周麟一眼，周麟也有些无奈。
　　“这个身体强度，就算是宗主来也没办法吧？”
　　灵神宫宗主古霄不过就是黑曜初阶的灵卡师。
　　这尊人面魔兽的身体强度可怕到难以想象。
　　他刚刚试了一下，赤血戟的最强一击都不要破掉这尊人面魔兽的表皮，现如今只有回去从长计议了。
　　如果顺利的话，现在国家内的凶兽潮已经有所缓解。
　　就在众人叹气，准备回去从长计议的时候，一个熟悉的声音突然出现。
　　正是陈峰。
　　“我有办法。”
　　众人同时朝着陈峰看了过去，就算陈峰很强，但就算是周麟都无法击穿人面魔兽的防御，他能有什么办法？
　　“你能有什么办法？”
　　“说说看。”
　　熟悉陈峰的都知道陈峰是一个在关键时刻极其冷静睿智的青年，不会贸然去说大话。
　　在众人的注视之下，陈峰从手中掏出了一张灵卡。
　　这张灵卡掏出来周麟夜飞等人自然不认为他有什么致命底牌。
　　毕竟这张卡的气息非常弱，加上陈峰只是一个绯红五级的灵卡师，他们想象不到有什么样的办法能够解决目前的问题。
　　“这张卡，能够轰杀这尊人面魔兽。”
　　“不过我需要整个帝国的辅助系灵卡师。”
　　陈峰将【鱼人斯拉克】掏出来递了出去，周麟将信将疑的接过这张气息极其微弱的卡片，看到这张卡材料的一瞬间惊呼出声！
　　“怎么可能？”
　　“这种技能是怎么做出来的！！”
　　陈峰之前无论展现出多强悍的实力，周麟都没有失态，但是陈峰这张卡简直超越了这个时间最基础的制卡规则！
　　众人面面相觑，什么情况？
　　夜飞和洛文冲几人全部冲了过来，抢过了周麟手中的这张卡。
　　卡片极其微弱，翡翠1级的灵力级别，但是却有一个几乎无限成长性的技能——灵力偷取！
　　曾经陈峰就拿着它硬生生的把一尊青玄级别的真龙吸干了，现在这尊人面魔兽进入到防御形态，无法反击，又没有健全的灵智。
　　陈峰自然想到了手里的这张“王牌”卡片。
　　“嘶……”
　　“陈峰，你这张卡可以量产吗？”
　　“如果可以的话，这可能能够成为三宫的王牌卡片。”
　　周麟毫不夸张的说道。
　　他说的量产，简单来说就是陈峰将世界观记载下来让其他人照猫画虎，就算制作出来的灵卡远弱于原灵卡，但只要有这张卡，起点再弱都无所谓。
　　“我也不知道，可能吧……”
　　陈峰苦笑道。
　　和他们说什么Dota，英雄联盟他们也不能理解，而且现在他还没有到传道的级别。
　　等到他功成名就的时候他自然会闲下来编写世界观。
　　为这个世界留下一些异世界的痕迹。
　　“我需要整个帝国的辅助灵卡师。”
　　陈峰直视着帝主说道。
　　他一个人慢慢偷灵力实在是太慢了，但如果多个辅助灵卡师加持，无论是灵力偷取的速度都会大大增加。
　　龙渊帝主知道陈峰的成长经历。
　　看到这个鱼人斯拉克的一瞬间就想到了曾经的龙脉山秘境，他们还以为有哪位青玄高手将最终宝藏收走，现在这么一看，一切都解释的通了。
　　“我懂了。”
　　“这里还需要人手吗？”
　　“不用，留下我几位师兄就行。”
　　“好，我们回去，七天内我们会组织一批辅助系灵卡师过来。”
　　龙渊帝主点头道。
　　现在帝国内什么情况他们得去确认一下。
　　“我们在这等你们。”
　　众人交流完毕，很快便做出了行动。
　　龙渊帝主带着龙渊人马返回帝国，整个秘境内只留下了陈峰和五位灵神宫的师兄。
　　六个人体内的灵力都遭到了不同程度的消耗，需要一定的时间来休息调整。
　　“我们三个轮番轰炸它。”
　　“别让它有恢复的空间。”
　　陈峰在一旁恢复着灵力，三位青玄级别的师兄并没有停止自己的进攻，不断的攻击消耗着这尊人面魔兽。
　　……
　　龙渊帝国。
　　几乎九省全部开启了最终的防御大阵，但依旧有不少的外围二线城市，无法转移到中心城市的军民依旧在顽强抵抗着兽潮。
　　无数的灵卡攻击的轰炸之中，无数凶兽前赴后继的朝着人类领地冲锋！
　　一只只凶兽用身体疯狂的撞击着城墙，城墙上的军民都有些心生绝望。
　　一个母亲在城市内，眼含热泪，抱着自己尚且年幼的孩子。
　　他的父亲已然在兽潮的防御战中倒下。
　　如果没有陈峰，他们现在绝对处在一个绝望的境地，但是现在无论是谁，大家都还有着希望。
　　陈峰，帝主，带着数位高手前往解决兽潮。
　　不过他们已经等不到了。
　　就在这时，城市外围传来了无数惊天动地的欢呼声，无数城市居民朝着外围望去。
　　只见一声声大喊声响起：
　　“凶兽要退去了！”
　　“兄弟们加把劲！”
　　“加把劲啊！”
　　“凶兽在退！陈峰成功了！”
　　即使是整个帝国的功劳，但是大家还是不自觉的将功劳全部归结在了陈峰的身上！
　　是陈峰的归来，为他们带来了希望！
　　城外无数的凶兽，大多数都喜欢在自己的巢穴生活，在万兽音散去之后本能的朝着自己的巢穴退去。
　　但依然有一些暴戾至极的凶兽本能的在攻城！
　　凶兽为什么被称之为凶兽，正是因为他们基本没有灵智，全凭本能。
　　而且更加令众人惊喜的是，这群凶兽一大部分都开启了互相残杀的模式。
　　这些凶兽在他们的居所之中本也就是弱肉强食，现在这种血腥至极的情况更点燃了它们吞食的本能。
　　不仅仅是他们这座城市，整个帝国的大兽潮突然迎来了缓解！
　　一些守卫军看到了胜利希望，且战且退，先等这些凶兽内耗，再出手一网打尽！
　　几天之后，九省得到了来自帝主的惊天消息。
　　这个消息就是兽潮确实已经被他们控制住了，但现在只是治标不治本，帝国内所有耀金级别的辅助灵卡师以最快速度前往边境城市汇合！
　　所有九省守卫军进行反攻，开始拯救一下守卫力量比较薄弱的城市。
　　“龙渊有救了！”
　　“有救了！”
　　无数龙渊居民激动的大喊道。
　　同一时间，所有耀金级别以上，只要有辅助能力的灵卡师，都在帝国龙渊卫最高级别的保护下开始前往凌风帝国！
　　整个龙渊士气大盛，在一月之后，终于迎来了他们的希望和反击！

第313章 成功了！！
　　帝主回到帝国之后不敢有丝毫的大意，亲自带队前往凌风帝国秘境。
　　不仅仅因为消灭人面魔兽对于帝国来说意义重大，也因为这一批辅助灵卡师是整个帝国最精英的一批辅助系灵卡师。
　　和陈峰极其熟悉的宋妍妍也在队伍之中，她在这一年多拥有了大量资源之后虽然说和陈峰这一众前往更高级别的灵卡师拉开了差距。
　　但是同样晋级了耀金级别。
　　帝国内外都得知了陈峰等人正在处理兽潮的消息。
　　而且据说彻底解决兽潮的概率很高。
　　有了这个希望，加上兽潮的好转，龙渊帝国已经开启组织起守卫军收复被凶兽占领的城市！
　　……
　　与此同时，秘境内部三大青玄级别的青年高手接连不断的攻击终于等到了龙渊大部队的到来！
　　虽然说这些辅助系灵卡师的级别并不是很高，甚至连绯红级别的都少，但胜在多啊。
　　大概两百多位辅助系灵卡师集结。
　　“这就是人面魔兽吗？”
　　“草，就是这破玩意害的我儿子差点死了？”
　　“妈的！”
　　众人看到这尊恐怖的人面魔兽并没有惧怕，恨意十足的纷纷骂道。
　　宋妍妍看到陈峰的瞬间有些心动。
　　不过陈峰并没有注意到人群中的她。
　　龙渊帝国的军民，对于接连拯救帝国的陈峰必然是抱有敬意，看到陈峰的那一刻有些激动。
　　“你们听陈峰指挥。”
　　帝主下令道。
　　灵神宫的几位师兄也都停了下来，他们终于能够休息一阵，不过也需要随时注意这尊人面魔兽放弃防御姿态袭击陈峰。
　　陈峰点头道：
　　“好。”
　　陈峰召唤出鱼人斯拉克。
　　手中黑铁之刃弱到极点，这些辅助灵卡师也都愣了一下。
　　他们并不知道自己具体要干嘛，来的时候并没有细说。
　　他们自然认为要将这么多辅助灵卡师集结。
　　同时施展辅助技能增幅到周麟的身上。
　　让周麟去击杀这尊人面魔兽。
　　但是这不太现实。
　　在这个世界上，灵力的加法很难做。
　　首先不谈灵力总量的问题，单单是周麟或者是灵卡的身体强度，也没办法将这些增幅无限叠加爆发出超越黑曜级别的能量。
　　可能在黑曜境界内还能勉强用出。
　　更高级别身体必然承受不住。
　　陈峰的这尊鱼人斯拉克为什么可以，并不是因为一张弱卡的承受能力有多么强，而是它在做自身加法的同时在给对手做着减法。
　　他能够吸干对手身上的灵力同时增幅自己的身体强度。
　　“你们站在我身侧展开，听我指挥，我说加，辅助技能就加上去。”
　　“另外有什么恢复性的技能往我身上甩。”
　　众人点头，在陈峰的身后一一展开。
　　帝主召唤出了一尊庞大的巨人灵卡形成了一个平台让鱼人斯拉克站在上空开启了自己的灵力偷取之旅。
　　在陈峰的指挥下，几束光芒射在鱼人斯拉克的身上，原本挥舞极慢的刀刃渐渐的快了起来。
　　一时半会众人并没有察觉到有什么不同，但是仅仅一个小时过后，众人已经意识到陈峰要干嘛了！
　　这尊鱼人斯拉克身上的威势，竟然在逐渐攀升！
　　“加。”
　　“加。”
　　“加。”
　　……
　　陈峰每说一个加字，便有两位辅助系灵卡师施展辅助技能叠加到鱼人斯拉克的身上。
　　与此同时，鱼人斯拉克的身体越来越大，身体的承受能力也越来越强！
　　之前陈峰低等级的时候，鱼人斯拉克硬生生偷了2个月时间才偷到了绯红级别，这次有多个辅助灵卡师一天二十四小时无间断的加持！
　　无论是偷取速度还是强度都有了巨大提升。
　　仅仅三天就已经到达绯红级别。
　　“真他娘的神奇啊。”
　　“这种卡也就陈峰做的出来吧……”
　　几位来自灵神宫的师兄还有一些正在休息的辅助灵卡师赞叹道。
　　陈峰也终于在闲暇时间看到了人群之中的宋妍妍，后者也只是朝他挥了挥手。
　　不过现在也不是叙旧的时候。
　　越到后面，鱼人斯拉克自身的攻击力越强，灵力偷取的速度也就越快！
　　又是两天！
　　晋级青玄的那一瞬间，陈峰的灵力消耗也必须要数位辅助系灵卡师的加持之下才能够撑得住！
　　“人面魔兽弱了。”
　　“真的弱了！”
　　周麟和夜飞在恢复灵力之后随时关注着人面魔兽的情况，在被鱼人斯拉克攻击了这么久之后，人面魔兽终于感受到了异常！
　　它体内灵力不断被偷取，身体强度也不断减弱！
　　周麟大喊道：
　　“大家注意，如果人面魔兽反击，将一部分辅助系技能加给我们！”
　　“好！”
　　“好！”
　　鱼人斯拉克的攻击力越来越强，黑铁之刃每一击都在震天动地，秘境中心不断的响起轰鸣声。
　　“吼……”
　　不得不说这人面魔兽的身体强度是真的可怕至极，接连被偷了将近七天的时间依然没有崩溃。
　　但是身体总有被掏空的时候，随着鱼人斯拉克的不断增强，人面魔兽终于遭不住了！
　　天空之中的红色大球爆发出惊人的血气。
　　周麟等四位青玄级别的高手瞬间起飞，无数张灵卡召唤出来。
　　“它现在很脆弱！”
　　“辅助小鱼人偷灵力！”
　　鱼人斯拉克终归是有局限性的，不过这人面魔兽肯定不知道。
　　他们要做的，就是辅助鱼人斯拉克保持攻击模式！
　　轰——
　　轰——
　　一刀又一刀砍在人面魔兽的身上，人面魔兽的身躯强度逐渐降低，终于在鱼人斯拉克升级到黑曜级别的那一瞬间。
　　人面魔兽的身躯强度降到了青玄级别！
　　众人接连不断的攻击轰在人面魔兽的身上，让它没有丝毫反击的机会！
　　“全力一击！”
　　周麟等人也发现了人面魔兽身体强度的骤降，所有人蹭蹭蹭蹭最强灵卡爆发出最强绝招！
　　在两百多位辅助灵卡师的加持之下轰到了人面魔兽的身上，无尽的威势席卷了整个秘境！
　　轰！
　　咔嚓——
　　一个赤红色的血球，在天空之中轰然爆炸！
　　鲜血飞溅——
　　漫天的血雨落下来，所有人都惊喜的看向人面魔兽！
　　“成……成功了？”
　　“成功了！”
　　“成功了！”
　　陈峰扬起手臂，周围的灵卡师纷纷振臂高呼，激动的大叫道。
　　接连七八天的高强度攻击，终于将这尊人面魔兽彻底摧毁！陈峰又一次拯救了龙渊！
　　“陈峰！”
　　所有人的注意力都在爆炸的人面魔兽，只有宋妍妍注意到了陈峰！
　　虽然并不是自己的实力直接攀升到黑曜级别，但是鱼人斯拉克连续几下子黑曜级别的攻击让陈峰的灵力彻底被抽干，完成最后一击之后直挺挺的倒了下去。
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”

第314章 尘埃落定
　　宋妍妍温暖的灵力注入到陈峰的身体内，之后所有辅助系的灵卡师全部都靠了过来。
　　这么多辅助系灵卡师在场，肯定不会有事。
　　“怎么样了。”
　　陈峰的意识渐渐清醒，众人见陈峰没事便转头看了过去。
　　只见那个赤色巨兽在天空之中如同皮球般轰然炸开，周麟，夜飞几人也难掩兴奋，如同十年前一般互相击掌庆祝！
　　“竟然会孕育出如此恐怖的凶兽。”
　　人群之中，一帮辅助系灵卡师喃喃道。
　　他们见证了又一个历史，这尊人面魔兽强悍到极点，众人也是倾尽全力才将其击杀，没有一个人有留手。
　　夜飞极其兴奋，已经很久没有让他如此激动的战斗了。
　　众人在确认陈峰没有大碍之中终于激动的庆祝起来。
　　“这尊人面魔兽的材料也太多了吧？”
　　人群之中有一人惊呼道，众人才转头望去。
　　果然在人面魔兽的尸体之上，逐渐浮现出不少的材料。
　　众人第一时间看向了陈峰和周麟。
　　这怎么分就看陈峰他们自己了。
　　众人也不相信周麟为了一些材料把陈峰给杀了。
　　材料这个东西，只有物尽其用才有最大的价值。
　　周麟和夜飞将材料取了过来。
　　龙渊帝国的众人双眼放着精光，倒也不是想要。
　　这玩意在他们手上也没用，他们可能这辈子都到不了青玄境。
　　陈峰在宋妍妍的搀扶下站了起来，看向材料，这些材料不可谓不珍贵……
　　一件材料，他的灵力级别其次，强度才是最重要的。
　　比如说这尊青玄级别的人面魔兽，他身上的材料虽然只是青玄级别，但是肉体强度实在是太恐怖了。
　　这种材料就是极品中的极品。
　　在他们这种顶层灵卡师的灵卡制作之中，想要找到符合自己世界观的材料实在是太难了，导致升级速度缓慢。
　　其实从太上长老他们为陈峰寻找十二祖巫材料时也能看的出来。
　　“陈峰……”
　　“这个材料，要不给我吧。”
　　周麟犹豫了一下，抬头看向陈峰。
　　众人还没有反应过来，陈峰边点头道：
　　“好。”
　　“没问题。”
　　陈峰果断潇洒的回答惊呆了所有人，包括灵神宫的几位师兄。
　　如果周麟想要，他们不可能和周麟争，以前周麟甚至数次救过他们的命。
　　只不过他们都没有想到，这种青玄堪比黑曜的超极品材料，陈峰研究都不眨一下便送给了周麟！
　　要知道陈峰现在虽然只有绯红5级，但是突破青玄估计也就一两年左右。
　　到时候凭借着这个材料，相信以陈峰的制卡天赋，必然能够制成一张超级卡片。
　　“别说太多，说多了就没意思了。”
　　陈峰笑着拍了一下周麟。
　　他都不在意，他看周麟还有些不好意思。
　　好材料固然重要，但周麟无条件帮他来处理兽潮。
　　没有周麟带来的这几个师兄，陈峰能够解决人面魔兽？
　　就凭这个，周麟要什么陈峰都会给。
　　“这对赤红巨爪我没有用。”
　　周麟也不磨叽，微笑着将其他的材料收下。
　　随后将这对极其恐怖的赤红巨爪拿了出来，已经化作材料的巨爪现在已经缩小了不少。
　　“给几位师兄吧。”
　　“没有几位师兄的鼎力相助，我真不知道怎么办才好了。”
　　陈峰对夜飞，洛文冲几人笑道。
　　龙渊帝国内倒是有些绯红，青玄级别的材料，不知道师兄们看不看的上，在兽潮平定之后可以带几位师兄去挑选挑选。
　　这一次帝国内外损失惨重。
　　不过在九省守卫军的强力阻击之下，其实材料资源是很恐怖的。
　　“那我就不客气了。”
　　“哎，夜飞你小子下手那么快？”
　　“文冲哥，我知道你不需要，便宜便宜小弟？”
　　“得得得，你拿去拿去，瞧你那副嘴脸。”
　　夜飞抢过这对赤色巨爪，嘿嘿傻笑了起来。
　　想不到他还有捞到极品材料的这一天。
　　“麟子，看来你要做一张大卡啊。”
　　洛文冲看向周麟，他知道周麟在这两年内收集了极其多的材料，一直没有进行突破进阶。
　　“嗯。”
　　周麟笑着点头。
　　主要现在他不敢随便闭关，万一倾城出事，云鹿出事他赶都赶不过去。
　　击杀人面魔兽的喜悦在人群之中蔓延。
　　夜飞突然挥手道：
　　“等等……”
　　“这个秘境是不是刚出现的啊，不是还没探索吗？”
　　“额？”
　　“有道理啊！”
　　“有那么点道理啊！”
　　……
　　这个秘境龙渊帝国自然没这个实力去探索，万一蹦出来个青玄级别凶兽就足以把他们团灭了。
　　而且现在帝国内的情况很严峻，急需着他们回去处理。
　　虽然万兽音散去，但是很多凶兽依然在占据破坏着城镇。
　　他们必须得将这些城镇全部收回来，将龙渊帝国恢复往常的模样。
　　不过这就不是一时半会能够重建完成的了。
　　龙渊帝主立刻道：
　　“事情基本上已经解决了。”
　　“我们现在得快速赶回帝国内。”
　　帝主是一国之主，有他主持大局，帝国才不会乱。
　　“一起回去吧，这个秘境就交给灵神宫吧。”
　　“好。”
　　虽然众人不理解陈峰为什么要将这尊秘境交给灵神宫而不是倾城神宫，不过也都没有多问。
　　这个在凌风帝国内的秘境太偏僻了，其他势力根本就注意不到。
　　周麟也笑道：
　　“行，有什么好东西我给你留着。”
　　“好嘞。”
　　所有在前来的众多灵卡师，分两个批次离开了凌风帝国。
　　陈峰因为要稍微恢复一下灵力，所以要比第一批晚大概两三天回国。
　　不过除了周麟以外四位师兄都跟着帝主先回龙渊帝国帮忙了。
　　万一有青玄级别的凶兽还得靠他们出手。
　　主要困难都已经击败了，肯定帮人帮到底。
　　而且夜飞等人很喜欢龙渊帝国的气氛，都嚷嚷着过几年要来龙渊当护国长老。
　　凌风帝国内陈峰他们就管不着了。
　　整个帝国几乎被凶兽踏平，不出意外的话他们的民众早就已经躲进了秘境之内，等他们发现情况好转出来的时候也不知道猴年马月了。
　　虽然和龙渊关系不错不过现在龙渊没功夫管它。

第315章 【紫绶仙衣】！
　　周麟几乎时刻不离的跟着陈峰。
　　他答应过云鹿要确保陈峰的安全。
　　现在倾城内部太过复杂混乱，强如黑曜级别的太上长老都身首异处。
　　不过好在那次的出手也让对手露出了马脚，经过调查之中倾城已经确定了出手的是谁。
　　在陈峰闭关的那段时间，几大势力的针锋相对，互相摩擦。
　　也引来了东洲最顶级势力“凡人国度”的介入。
　　这尊超级巨无霸势力一介入，黑魂狱和神冥岛的人不敢放肆。
　　至少暂时不会对倾城内斗有什么影响了，这也让姜育本来蓄势待发的计划进一步延缓。
　　但确实毫无脾气……
　　“凡人国度”严格来说并不算势力。
　　他算是整个东洲的统治者，执法者，什么东洲大会啊都不会有他们的身影。
　　其余九个势力之中，黑魂狱居首。
　　原因就在于他们的黑暗之火。
　　因为灵卡师到中后期其实对于灵卡来说已经很难提升了。
　　但是黑暗之火可以将灵卡足足提升一个档次。
　　就比如陈峰现在的神威大圣，只要加入黑暗之火升阶，必然提升一个档次，不需要多余的材料。
　　据说“凡人国度”也有着这样的手段。
　　其他的势力之间差距也很明显。
　　三到十的名次几乎没怎么变过，三大神宫加起来排在第八位。
　　……
　　龙渊帝国的英雄陈峰终于归来，继续帮助帝国熄灭兽潮的余温。
　　现在陈峰虽然可以离去，但是他并没有选择离去。
　　因为他每多杀一尊凶兽，就有可能拯救一批帝国低级别的守卫军。
　　算上最开始，这次的大兽潮持续了近两个月的时间。
　　龙渊帝国内阵亡的军民超过千万……
　　很多无名英雄，为了守卫帝国军民献上了自己的生命。
　　他们很多人尸骨无存，甚至有的人都已经被帝国遗忘，但他们都是无名的英雄。
　　在陈峰几人解决人面魔兽大概一个月之后，各地纷纷传来捷报！
　　几乎整个帝国的凶兽已经全部被驱赶到了凶兽区域内，他们终于胜利了！
　　比起龙渊帝国，周围其余各帝国就没有那么好运了。
　　凤栖帝国死伤惨重，无论是高阶战力还是军民，几乎半个国家都被踏平。
　　他们距离凌风帝国太近了，凌风被灭，它们也没好到哪里去。
　　这口元气没个几十年是无法恢复了。
　　无形之中龙渊帝国潜在的威胁又少了一个。
　　但是你要说龙渊帝国会不会趁机吞并凤栖帝国，在帝国的角度上绝对不会。
　　刚刚经历了如此恐怖的灾难，龙渊也需要休养生息。
　　让这些劫后余生的军人们再去战斗，根本不可能。
　　不过趁火打劫将凤栖帝国压制死，这个必须做到。
　　这一天，龙渊帝主出现在了九省的天空之中，面带笑容的正式宣布。
　　这次大兽潮，他们终于取得了完全的胜利！
　　所有被沦陷的城市，全都被龙渊帝国的军队收复。
　　没有了万兽音的催动，这些凶兽会恢复往日的平静。
　　人面魔兽已死，彻底绝了后患。
　　这一天，龙渊帝国举国欢庆。
　　压抑了许久的帝国民众彻底沸腾了，不断的高呼着陈峰和龙渊！
　　在龙渊帝主的宣布之下。
　　众人也清楚三大神宫的强者提供了至关重要的援助。
　　同样对这些年纪不大但却实力强劲的强者们致以崇高的敬意。
　　周麟倒是没有露面。
　　夜飞这个老小子享受着整个帝国的欢呼，整个人都快飘起来了。
　　至于平常所谓的什么封赏，不可能有。
　　封赏都是地位高的给地位低的。
　　现在先不要说帝国外，陈峰是三大神宫年轻一代大弟子。
　　就算在帝国内，陈峰目前的地位比起帝主来说都要高……
　　可谓是真正的一呼百应。
　　至于称呼什么的陈峰根本不在意，他就是陈峰而已。
　　帝国内外所有民众回到自己的家，有的已经被踏平，有的还在。
　　但有着帝国的鼎力帮助，他们相信帝国的元气会很快恢复。
　　这一天万人空巷，所有民众自发的聚集在了街道上，如同一道道的洪流一般，纷纷喜极而泣，大声欢呼！
　　庆祝这来之不易的胜利。
　　无数人热泪盈眶，高呼着陈峰的名字。
　　不过喜悦之后，帝国内便进入了哀悼时间。
　　这一次葬身在大兽潮下的军民达到千万以上，无数人的父母家人孩子都淹没在了兽潮之中。
　　……
　　帝国兽潮平定，陈峰等人也差不多到了离去的时候。
　　不过在离去之前，他们都进入到了龙渊帝国的龙渊库之中。
　　这次大兽潮将帝国内的灵卡全部打光了。
　　不过数量庞大的材料倒是成为了战利品。
　　能够到帝都内，这些战利品大多都是绯红级别的。
　　对于青玄级别的三位师兄们肯定没有太大的用处，他们无论是本命装备卡还是说灵卡都至少要青玄级别的材料。
　　龙渊帝国的青玄材料他们也看不上。
　　不过这么多年累计下来，绯红级别的材料倒是不少。
　　陈峰当初离去的时候虽然龙渊帝国也给了陈峰无数材料。
　　但这些材料大多都是耀金级别。
　　这次陈峰再入龙渊库。
　　陈峰的目标也很明确，那件龙渊库的最强灵器材料，一件紫衣。
　　当初陈峰看到这个灵器材料的时候并没有想那么多，只是眼馋。
　　现在他的第七滴精血，已经有了想法！
　　在帝主的陪同之下，陈峰终于拿到了这一件【紫玄衣】。
　　感受到这件紫玄衣的强度，陈峰露出笑容。
　　他要做的，正是《封神演义》中的阐教仙家法宝紫绶仙衣！
　　全名“八卦紫绶仙衣”。
　　妆若紫色丝带，此衣穿于身上，可刀枪不入，水火不侵，抵挡攻击。
　　绝对是极强的防御类衣服法宝，在神话世界观之中，其实这种强悍的衣服是稀少的。
　　陈峰能想到的衣服暂且也只有这么一件，原为十二仙之一的赤精子所有，后传于徒弟殷洪护身，最终被太极图化为飞灰消失。
　　唯一的缺点就是不能对头部进行防护，不过一件衣服你让他护头确实有些过分。
　　陈峰的精血足够，早就已经制定好了一套法宝打造计划。
　　接下来只要有材料，法宝满身不再是梦！

第316章 东洲大会
　　陈峰的灵卡计划现在很清晰，古代中国正统神话里面讲究修自身，很少有铠甲这种法宝。
　　就连衣服类的防御法宝都极少，所以给陈峰的选择也不是很多。
　　不过防御类的法宝倒是不少。
　　比如说在陈峰计划内的天地玄黄玲珑塔，就是除了先天六大至宝和先天十大灵宝外最强的防御类法宝之一了。
　　紫绶仙衣在原著上便是注重物理防御的法宝，刀枪不入。
　　在这个世界中制作出来也不可能有翻天覆地的变化。
　　除了这件紫玄衣以外，陈峰在国库内拿了大量的植物系材料还有一些灵兽系的材料，这些材料现在帝国内多如牛毛也不缺。
　　陈峰正好将它们拿着，等到下次见到满满白染的时候直接给她们。
　　这些绯红级别的材料绝对能够帮助满满和白染快速进阶。
　　在帝国内形势基本平定之后，陈峰几人也差不多到了离去的时候。
　　这次他们是抱着帮小忙的角度来龙渊的，这一呆差不多就是一个多月的时间。
　　好在除了洛文冲之外，其他人的收获都不小，特别是周麟。
　　现在“凡人国度”介入势力摩擦，其他势力无法参与到倾城内斗的情况下，想要找到对云鹿把柄或者出手，至少要等到东洲大会。
　　在三年一度的东洲大会开启之前。
　　周麟也要趁这段相对安全的时间好好闭关，有了这次的收获，自己的实力必然会大幅提升，到时候应对起困难情况也能帮到云鹿。
　　关于倾城内的状况，陈峰在这段时间也和龙渊帝主有所交流。
　　现在帝国内在一定程度上依靠于他，不过如果倾城内发生状态，陈峰的倾城大弟子之位能不能保住不说，连他自己都有可能有危险。
　　龙渊帝主得到这个消息的时候极其震撼，敢情陈峰是在出山门有危险的情况下毅然决然的回归了帝国。
　　“我知道了。”
　　“你一定要注意安全，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“以你的天赋，迟早能够成长起来。”
　　龙渊帝主认真道，他并不知道陈峰面对的是什么对手。
　　这句话并不是站在帝国角度说的。
　　只是站在一个长辈或者是朋友的角度。
　　陈峰这次归来并没有和自己的母亲朋友呆太长的时间，在解决兽潮之后见了父母一面陈峰就离去了。
　　陈峰的离去，并没有惊动任何人。
　　现在的情况就是越低调，对于陈峰的安全性保障越高。
　　在陈峰离去之后，在倾城的一个角落，一直关注着陈峰的黑衣男子脸色极差的冷哼一声。
　　他一直没有放弃将陈峰炼成他的傀儡，为此他还找到了倾城内部的弟子让他们随时关注陈峰的下落。
　　只要陈峰单独出倾城，以他青玄境的实力，控制陈峰应该没什么太大的问题。
　　只不过从陈峰加入倾城开始，地位攀升的极其恐怖不说，三宫对他都极为重视，每一次出倾城都有高手陪同。
　　他是黑魂狱的通缉犯，想要杀回黑魂狱必须要得到陈峰，不惜一切代价。
　　“要不……”
　　这名黑衣男子想到了一个阴冷的计划，阴恻恻的笑了起来。
　　……
　　陈峰和李观洋在周麟的护送下小心翼翼的回到了倾城。
　　“臭小子，终于回来了。”
　　云鹿看到陈峰没事的时候终于松了口气。
　　“有我亲自陪同你还担心？”
　　周麟朝着云鹿嘿嘿一笑。
　　确实有周麟在，云鹿才放心不少。
　　看到陈峰满身的血气和戾气，云鹿也道：
　　“你先休息吧。”
　　“周麟，我有话要问你。”
　　在周麟和云鹿走后，陈峰也终于有时候好好休息了。
　　从去往帝国的那一刻开始，陈峰就一直在恐怖的凶兽潮内搏杀。
　　这一个月多身上沾满了血气和戾气，也让陈峰的气质发生了巨大改变。
　　“师弟你终于回来了！”
　　陈峰门外，叶曦探出一个脑袋，声若百灵一样，眼中闪过一丝狡黠之色。
　　“主语不对，你应该说李观洋终于回来了。”
　　解决了帝国兽潮，陈峰的心情不错，调侃了两句。
　　瞬间将叶曦的俏脸说的通红。
　　“师弟你你……”
　　叶曦先是有些羞涩，不过转念一想反正是自家师弟，打趣也就打趣吧。
　　架不住叶曦穷追猛打，陈峰也将这些日大概发生的事情和叶曦说了一遍之后才靠在自己的木床上休息。
　　在灵树的蕴养下，陈峰身上的血气戾气才逐渐消失。
　　于此同时，周麟将这段时间的见闻告诉了云鹿，云鹿听完之后同样惊讶万分。
　　“陈峰，绯红级别无敌？青玄尚可一战？”
　　周麟苦笑着点了点头。
　　陈峰这个怪咖简直不能用常理来思考，这才进入倾城之后多久啊？
　　这样说来，可能谢文君都不一定是陈峰的对手？
　　不过周麟不会说谎，陈峰的几大灵卡实在是强悍到难以想象。
　　在加上他自身本名装备卡的增幅，能够爆发出的实力远超周麟的想象。
　　“我懂了，东洲大会的名额，我会为他争取。”
　　“你能东洲大会前出关吗？”
　　“没问题。”
　　周麟点头，三年一度的东洲大会还有五个月的时间，这次东洲大会本来云鹿没打算让陈峰代表三宫出战。
　　因为陈峰虽然天赋卓绝，但是谢文君毕竟比陈峰大上几岁，而且在近日突破了青玄境。
　　原本这个名额这一届无论如何都是谢文君的，现在倒是有了疑问？
　　不仅仅是云鹿对陈峰的期待，就算是所有倾城弟子都认为陈峰必在三年后的那一届惊艳世人。
　　但谁都没有想到陈峰现在的实力这么强。
　　一个势力有三个名额。
　　一般来说都是三大神宫各一个。
　　陈峰要这个名额，必然会顶掉谢文君，两人之间，恐怕必有一战。
　　在陈峰休息了几天之后，云鹿也找陈峰聊了这件事。
　　“东洲大会名额？和谢文君一战？”
　　“嗯，等你出关之后。”
　　东洲大会，这可是“凡人国度”举办的天才战，所有势力几乎都会参加。
　　而且对于灵卡师本身来说就是一个绝佳的机缘。
　　“好。”
　　陈峰点头，既然有好处，那么不管是从哪个方面，陈峰都没有将这个名额让给别人的道理。
　　等到他出关之后，自己的实力必然会再度上升一个档次，就算面对谢文君也有着极大的把握。

第317章 重磅约战！
　　再次回到倾城，陈峰依然准备将十二祖巫的计划完成。
　　只要十二祖巫全部完成，陈峰就拥有了一张至强底牌。
　　这张底牌具体会有多强陈峰也不知道。
　　不过保命足够了。
　　至少倾城内这些青玄级别的高手来对付他也得稍微掂量掂量。
　　那可是洪荒前五的大阵。
　　陈峰回到后山，在看到陈峰安然无恙之后还剩下的一位太上长老也松了口气，在陈峰离去的时候陈峰满脑子都是龙渊帝国的事情。
　　根本没有注意另一位太上长老，但是这几个月之后又一次回到倾城，竟然还是没有看到殷长老。
　　“殷长老呢？”
　　陈峰最初并没有想到最坏的结果，但是当他看到宫主师父略微有些不自然的表情之时，心头狂跳，一种极其不好的预感突然闪过。
　　“他没事。”
　　“只不过受了点伤在外面养伤罢了。”
　　老妪一生见过大风大浪，笑呵呵的说道。
　　陈峰看到老妪的表情，不似有假，将信将疑的看了一眼宫主师父。
　　陈峰和殷阳天长老之间的交集虽然并不算特别多，不过两位太上长老都非常照顾陈峰，曾经也不止一次的对陈峰说过他们大限将至。
　　难不成……
　　大限将至了吗？
　　云鹿准备等陈峰十二祖巫制作出来再告诉陈峰这个消息，只不过谁想到龙渊帝国出事，让陈峰出了倾城。
　　否则这个时候陈峰应该还在闭关之中。
　　但对于很多已经自然走到生命尽头的长老来说，人面圆满，自己如果看开的话，大限将至也没有那么伤感。
　　“你去吧。”
　　老妪对陈峰道。
　　陈峰点了点头，重新回到了原来的制卡室之中，花了整整一天的时间调整自己的状态。
　　首先制作自己的第7张本命装备卡——紫绶仙衣。
　　对于封神演义的世界观，陈峰已经非常熟悉了，制作起来也不费劲。
　　这样一件基础的物理防御类法宝对于其他灵卡师来说可能有些奢侈。
　　但陈峰不缺精血，现在灵力级别仅仅绯红5级就已经七滴。
　　所以将自己完全武装起来一点毛病都没有。
　　而且十二祖巫，已做其六，剩下的六尊，个个强劲。
　　水之共工，土之后土，金之蓐收，木之句芒。
　　金木水火土，这五尊在陈峰的设定中是在一个水平线上的，可能原来的洪荒世界观有一定的出入。
　　这五尊，冲击青玄级别陈峰觉得有些够呛，但是剩下至强的两尊祖巫，一尊帝江，一尊烛九阴，这两尊祖巫绝对能够达到青玄级别，甚至还能够冲击两滴精血。
　　紫绶仙衣的制作并没有太多阻碍，很快便制作而成。
　　这种防御类装备卡，是陈峰目前最需要的。
　　他的路和别人不同，也没必要按照别人制作本命装备卡的方式去制作。
　　陈峰再一次进入到闭关之中，接下来他要在后山制作四张，在上古材料室中制作两张，任务还是比较重的。
　　东洲大会。
　　由超级势力“凡人国度”举办，每三年一次。
　　东洲所有的势力都会派二十五岁以下的年轻一代参赛。
　　九大势力，二十七种子选手自动进入决赛阶段。
　　剩下的就要进行惨烈的厮杀来决出晋级名额了，而且东洲大会允许击杀，没点实力的青年天才真的不敢去预选赛。
　　那里面包括黑魂狱，神冥岛这些大势力的弟子比起一些种子选手还要强上不少。
　　倾城内有实力的年轻一代自然摩拳擦掌，这可是东洲大会，里面所有的材料都是凡人国度提供，运气好能拿到不少好处。
　　进入最终前十就更不用说了。
　　就连李观洋回到倾城之后都在做着最后闭关提升实力，很显然也不想错过这一东洲盛事。
　　就在所有人等待着东洲大会之时，一则重磅消息砸在了倾城长老们的心头之上。
　　“我想把这个倾城的名额，给倾城神宫大弟子陈峰。”
　　“诸位长老意见如何？”
　　在倾城大殿内，云鹿自信的笑道。
　　和几个月前的迷茫已经完全不同。
　　在这段时间，除了陈峰这一个惊艳的弟子之外她还找到了一个大靠山，至少压制着姜玄大长老不是问题。
　　“这……”
　　“这……”
　　这一次，几位中立的长老都不知道该说些什么。
　　陈峰是倾城大弟子没错，这个名额给陈峰也没有什么太大的毛病，但谢文君呢？
　　六长老萧智也不知道云鹿在想些什么。
　　这个提议不可能有人支持……
　　“陈峰的潜力虽有，实力羸弱，根本担不起三宫大任。”
　　四长老杨玉山冷哼一声，率先说道。
　　“是啊，就算陈峰是大弟子，三年之后肯定还有机会，何必急于一时呢？”
　　“谢文君刚刚突破青玄，你让一个刚刚绯红级别的陈峰去代表参赛，这不是胡闹吗？”
　　……
　　这次都不需要姜玄大长老亲自出声，几位长老都不会同意。
　　他们都不知道陈峰现在是什么实力，也不知道陈峰即将会是什么实力。
　　他们对于陈峰的实力停留在初入绯红，耀金胜韩稻，入绯红之后的陈峰只是在灵神宫出了两次手，剩下的他们就不知道。
　　这才短短半年时间，陈峰最多最多绯红中阶，怎么可能能够抢掉谢文君的名额？
　　“倾城的名额，一直以实力为主。”
　　萧智看着云鹿道。
　　他了解云鹿，云鹿谨慎，不太会贸然说出这句话，肯定有后手。
　　果然，云鹿接下来的话让诸位长老全部看向了她：
　　“这样吧，一月之后，陈峰和谢文君一战。”
　　“胜者获得倾城名额。”
　　“这样……”
　　“没有问题了吧。”
　　所有长老全部呆立在原地，他们脑海中飘过那么一句话。
　　她哪来的自信？！
　　陈峰就算能够越阶战斗，但是耀金和绯红，绯红和青玄，中间的差距都是倍数增长，陈峰还想如同打韩稻一般故技重施？
　　是说他过于自负还是说他没有自知之明。
　　姜玄一听这话，在诸位长老还没有发话的时候立刻笑呵呵的答应下来：
　　“既然宫主都那么说了，想必陈峰也有所依仗。”
　　“不管谁拿到名额，对于倾城来说能够看到两位天才并肩，着实是一件好事。”
　　“就当是看一看陈峰的成长如何，担不担得起倾城大任吧。”
　　身后的姜育同样露出一个微笑，这一战势必会吸引来灵神宫和月神宫的观战，虽然无法直接取得陈峰性命，但如果仅仅是击杀陈峰灵卡的话不会有任何问题。
　　就算陈峰再强，他们都要趁着这个机会削弱陈峰。
　　任何一位灵卡师，核心灵卡死亡都是极大的损失。
　　但云鹿这样说，肯定陈峰有着他的依仗，但他们也不可能没有准备。
　　那一张偶然获得的上古卡片，只要在这个月给谢文君吸收。
　　即战力绝对会倍增！

第318章 十二祖巫，大功告成！
　　陈峰敢挑战谢文君，不管是吃了熊心豹子胆还是怎样，绝对是陈峰做出最错误的一个决定。
　　“大长老代谢文君接下了……”
　　“肯定要接的啊。”
　　这一战，姜玄没有理由拒绝。
　　陈峰挑战谢文君，本就是非常合理的挑战请求。
　　“那就定在一月之后，三月初三吧。”
　　云鹿早就算好了陈峰出关的时间，出关几天的休息时间之后差不多就是三月初三。
　　在前几天陈峰已经进入了上古材料室。
　　在进入上古材料室之前，陈峰制作了一个惊天动地的灵卡！
　　十二祖巫，时间祖巫烛九阴。
　　自身级别达到青玄级别不说，再次帮陈峰凝聚出了第八滴精血！
　　每一张祖巫级别的灵卡，都能反馈陈峰极高的灵力，在陈峰没有进入上古材料室之前，陈峰已经提升到了绯红7级！
　　要知道陈峰才刚刚过完自己二十岁的生日。
　　就算是太上长老和云鹿也不知道陈峰是如何做到的。
　　如果这是别人的世界观还情有可原，关键那这是陈峰凝聚出来的世界观。
　　陈峰还在认真闭关制卡的时候，三大神宫因为一个消息彻底沸腾！
　　三月初三。
　　现任倾城大弟子陈峰挑战原倾城大弟子谢文君。
　　最初听到这个消息的时候很多人都不信。
　　陈峰现在才刚刚二十岁，太年轻了，而且之前陈峰和韩稻交过手，差不多在“伯仲之间”。
　　谢文君可是实打实的青玄灵卡师，陈峰又准备来一次越级挑战？
　　“你别说……”
　　“也不一定啊……”
　　无数弟子议论纷纷。
　　陈峰来到倾城短短一年左右的时间，带给他们的震撼与惊讶实在是太多了，击败韩稻，灵塔七层……
　　难不成这次还能？
　　因为涉及到三大神宫最终身为种子队员参赛的名额，所以这次三大神宫其他两宫的宫主还有代表都会来到倾城观战。
　　灵神宫和月神宫的名额自然不会有争议。
　　灵神宫楚寒，月神宫苏清雨，都突破了青玄。
　　……
　　在上古材料室内，这尊守护着倾城千年的上古灵兽第一次感觉到了什么叫作后悔。
　　他有些后悔当初答应陈峰的条件。
　　陈峰这小子简直把这些材料当成了野草，只要是有用的，直接往灵卡里丢。
　　要不是这尊上古灵兽一直在关注着陈峰制卡，他一定会怀疑陈峰是在瞎搞。
　　但确确实实十二祖巫的材料数量质量太恐怖了。
　　要不然整个倾城也不会直接出的起几尊，还得灵神宫月神宫帮着出。
　　可能在三宫陈峰还客气客气，来这个上古材料室陈峰真一点没客气。
　　第一尊灵卡句芒完成之后，陈峰的十二祖巫只剩下了最后一尊。
　　那便是空间速度之祖巫，也是陈峰凝聚十二祖巫世界观中至强的两尊之一！
　　不过因为现在陈峰灵力级别比之前高，加上用到的材料都比之前制作烛九阴的时候要精致，这张卡，或者是陈峰所做出的最强灵卡。
　　陈峰刚刚升入绯红8级的灵力逐渐运转。
　　无数极其珍稀的上古材料被加入到了空白灵卡之中。
　　陈峰终于开始凝聚自己的第十二尊祖巫！
　　洪荒的世界观，因为前面已经构建了十多次。
　　所以现在的陈峰几乎已经达到了他目前最快的世界观构建速度。
　　不过因为是世界观的庞大，即便是这样也需要十天左右。
　　关于帝江这尊祖巫，在《山海经》，《庄子·应帝王》等书籍中都有记载。
　　陈峰自然是按照这些古书籍作为原型来构建帝江。
　　但这些书籍之中，关于帝江的形象也是五花八门，甚至有的并不是记载同一个帝江。
　　最著名的《山海经》中记载。
　　又西三百五十里曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉。
　　而西南流注于汤谷。有神焉，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。
　　翻译成白话文便是在西方的天山上，有一只神鸟，形状像个黄布口袋，红得像一团红火。
　　六只脚四只翅膀，耳目口鼻都没有。
　　但却懂得歌舞，名字叫做“帝江”。
　　陈峰想要构建帝江的形象，因为是按照自己构建的洪荒大世界观来设定。
　　所以关于形象的设定需要陈峰耗些功夫。
　　于是乎便有了这尊神鸟帝江！
　　……
　　十天时间，一转而过。
　　而陈峰制作这张卡时恐怖的灵力波动这尊上古灵兽简直闻所未闻，一个绯红级别的小子，竟然能够影响到他体内的灵力。
　　可想而知这张卡的威力究竟有多么强。
　　艰难凝聚而成的一瞬间，陈峰朝着自己的第九滴本命精血发起冲击！
　　轰——
　　强大的灵力在陈峰体内不断翻滚，帮助陈峰直接突破到了绯红9级，陈峰也顺势利用这张卡带来的强大凝聚精血。
　　但这一次，陈峰并没有如愿。
　　“怎么会……”
　　“呼……呼……”
　　陈峰大口的喘着粗气。
　　按道理来说陈峰制作烛九阴的时候都凝聚了一滴精血。
　　制作实力更强的帝江应该也能够凝聚。
　　但诸多原因之下导致陈峰最后没有凝聚而成。
　　关于法则有一句俗语“时间为王，空间为尊”。
　　十大至高法则，这两个法则的玄奥无法分出高低，但通常灵卡师将时间居于空间之上。
　　第二个原因，帝江材料虽强，但找的替代品。
　　烛九阴的材料虽然强度不如帝江恐怖，却完美契合。
　　时间之龙的材料，完美契合世界观的设定。
　　加上陈峰的灵力级别已经绯红八级，帝江反馈的灵力不够狂暴等诸多原因导致之下，陈峰最终差一丝凝聚自己的第9滴精血。
　　不过绯红9级的灵力级别便拥有八滴精血，这已经是外人无法理解的强悍了。
　　……
　　【帝江】
　　等级：青玄（3级）
　　系别：巫族
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【神鸟风暴】【天怒】【神血】
　　……
　　“好在卡不错。”
　　陈峰拿起帝江灵卡，上面强悍的灵力让陈峰露出笑容。
　　和谢文君的一战陈峰就用四个字来形容——不可能输。
　　十二张强悍到极点的灵卡握在陈峰手中，以他现在的实力，别说区区谢文君，就算是他的师父云鹿恐怕也不见得能够稳胜他！

第319章 三大宗主，三大太上长老
　　倾城神宫宫主云鹿的年纪并没有比陈峰大多少，甚至云鹿都不是那一代最出色的天才。
　　成为神宫宫主之后实力可能有巨大提升，但不要忘了。
　　陈峰有底牌啊。
　　巫族相信万物有灵，而且可以通过精神感召祖巫降临，并能召唤各种生灵助战，修行传说中的通灵术。
　　十二祖巫的都天神煞大阵，召唤盘古真身，可想而知威力有多么巨大。
　　但是陈峰不敢试……
　　都不用想，这种技能基本都是差不多一次性的。
　　因为对于灵卡本身神魂的消耗巨大。
　　这种神魂的消耗是没有办法通过灵力来恢复的。
　　“还有几天时间，看看能不够做出其他卡……吧……”
　　陈峰喃喃自语道。
　　但是还没有说完，他就被传送到了后山内。
　　“玩赖的是吧！”
　　“不是还有几天吗？”
　　陈峰算了算，自己大概用了二十五天的时间。
　　说好的一个月，二十五天就给他送出来了。
　　五天时间他应该还能够做出一尊超级灵卡，只要不用洪荒世界观就行了。
　　陈峰很气，但是并没有人回应它……
　　不知道这尊灵兽是因为时间差不多了还是因为其他的原因，反正陈峰是没法再进去了。
　　还剩下一次机会，陈峰暂时肯定不会用了。
　　这次进上古材料室的时候他将里面的材料仔细的看了一遍，确认了大概有什么样的材料。
　　这样第三次再进来的时候有个大概的计划，这里面黑曜境界的材料不多，有些黑曜材料只有些许灵力，没有强度，实际意义不大。
　　青玄级别的材料倒是不少，但是种类并不是特别齐全。
　　得计划着来。
　　陈峰还在思考的时候，太上长老便已经出现在了陈峰身前。
　　短短一个月的时间，陈峰的气息便再次提升。
　　绯红九级。
　　“完成了？”
　　陈峰咧嘴笑道：
　　“完成了。”
　　“好。”
　　就连太上长老也不得不惊叹……
　　陈峰的晋级之路仿佛没有瓶颈一般。
　　你给他足够多的材料，他便会给你足够大的惊喜。
　　强确实是强，不过这也忒耗材料了。
　　这绯红级别的材料倾城还能勉强提供，青玄级别怎么办？
　　除非陈峰有法子继续弄到顶级材料，否则他的进阶速度会自此缓慢下来。
　　按照陈峰之前的说法，只要将这十二祖巫制作而成，便有一个超级无敌爆炸强的底牌技能。
　　有这个承诺，云鹿也放心了不少。
　　至少陈峰不再是那个一年之前需要他处处保护的小幼苗了。
　　现在陈峰身上对他自己有用的材料稀少到极点。
　　只有之后将神威大圣升阶的束神链，还有之前在龙脉山得到的龙心。
　　陈峰打算在突破青玄境界的时候使用。
　　其他的灵卡仿佛也陷入了一个瓶颈之中。
　　哪吒，二郎真君这两尊超级神话卡级别逐渐跟不上，后续的故事陈峰也没想好。
　　动漫灵卡除了卡卡罗特以外几乎渐渐淘汰。
　　陈峰现在已经将即战力提升到了最强。
　　等到东洲大会结束之后，他也得好好冷静下来思考一下未来的灵卡计划了。
　　在帝国无法提供他材料，宗门无法提供他材料的时候，应该怎么办。
　　……
　　三月初三。
　　这一天倾城山门打开，灵神宫和月神宫一众人前来。
　　人群之中，白染和满满也来到了倾城！
　　这个最初她们的梦想之地。
　　陈峰的名声确实太响亮了，在听到陈峰挑战谢文君的消息之时，楚寒很惊讶。
　　但周麟告诉他，陈峰至少有五成胜算。
　　楚寒如果对战谢文君，恐怕也不能说稳胜。
　　三大神宫人员齐全的聚首，灵神宫和月神宫来了一大批长老和精英弟子，他们实在不想错过陈峰的战斗。
　　每次陈峰创造奇迹的时候他们都后知后觉，这次有机会前来倾城观战，有资格来的都来了。
　　而且最惊人的还不是核心弟子的规模，而是太上长老……
　　在倾城最中央的灵武台旁，在三大宫主的身侧，竟然坐着三位年事已高的长老！
　　“这是……”
　　“太上长老？！”
　　普通的弟子群众，听到众人议论，有人颤颤巍巍的说道。
　　能够和宗主齐坐，地位不逊色。
　　且辈分在宗主之上的人，只有三大神宫的太上长老了。
　　这一次，不仅仅是倾城的太上长老亲自到场。
　　连其他两宫的太上长老都出山来到了倾城……
　　只为看这个三宫千年一遇的天才一眼！
　　“陈峰现在是什么实力啊。”
　　“不知道啊……”
　　“谁知道啊，上次他在灵神宫出手，好像是绯红1级。”
　　“不过差不多在半年之前了吧。”
　　……
　　众人议论纷纷道。
　　陈峰这半年内就在倾城内出现过了一次，据说一直在闭关之中。
　　闭关半年，陈峰的实力成长到了什么级别没人知道。
　　众人只能做出合理的猜测，但是毕竟是瞎猜，意见不统一，但大多数的意见还是陈峰可能在绯红中阶附近。
　　凭借自己灵卡的优势拥有越级挑战的能力。
　　谢文君率先到场。
　　陈峰和谢文君之间并没有打过照面。
　　但谢文君的气质卓绝，他身姿修长，长发披肩，长相英俊，脸如刀削，一双眸子深邃如同深渊一般，举手投足之间都有一股强者的气息。
　　在陈峰之前，他就是倾城大弟子，一位天才中的顶级天才。
　　单单是站在灵武台上，便有一股惊人的气势流出。
　　“不俗。”
　　三大宗主，太上长老还有下面的长老都给出了这二字评价。
　　“卧槽，谢文君师兄这么强的吗？光这气势我就有点抖了……”
　　“你以为呢……”
　　“要不然怎么说陈峰脑子有坑，非得去挑战谢师兄，老老实实等三年没人和他抢。”
　　……
　　众人议论纷纷，在弟子群中看好陈峰的不多。
　　李观洋除外。
　　李观洋站在第一排，双手交叉，等待着一如既往“磨叽”的陈峰。
　　陈峰这人很有意思，属于随心而来的性格。
　　在宫主府内，叶曦也在焦急的等着陈峰。
　　终于，陈峰从木屋内走出。
　　“走吧。”
　　“别让人等急了。”
　　说好的正午，那就是正午。

第320章 说好的试探呢？
　　倾城内。
　　人山人海，气势鼎沸。
　　当招牌的青眼光龙出现在倾城上方的那一刻，所有人都抬头望了过去。
　　“这白龙不错啊。”
　　“也就只有陈峰将白龙制成这样了。”
　　“太恐怖了。”
　　……
　　绯红中阶的青眼光龙，用白龙之心制成。
　　单单是这个坐骑，至少能够证明陈峰的制卡天赋有多么优异。
　　青眼光龙落在灵武台中央，一道年轻至极的身影出现。
　　前来观战的三宫强者都是瞳孔一缩，目光凝聚在陈峰的身上。
　　陈峰依旧是那般潇洒轻松，感觉他只要踏上赛场就是一场必胜的战斗一般。
　　台下满满和白染也都目不转睛的看着陈峰，双手紧握。
　　她们刚刚出关不久，出关之后才知道龙渊帝国的大兽潮，也听说了大概是陈峰千里迢迢赶回去将其解决。
　　陈峰身上凝厚的气息逐渐散开，连谢文君都微微皱眉。
　　这个陈峰，比他想象的可能还要强。
　　“这一战，真是令人期待啊，天之骄子的碰撞，不知道能够碰撞出何等火花来。”
　　“这应该算倾城年轻一代第一人争夺了吧？”
　　“陈峰太年轻了。”
　　……
　　倾城的气氛被推倒了顶点，陈峰和谢文君两人终于出现。
　　三位太上长老彼此之间有一些交流，笑呵呵的议论着陈峰。
　　对于陈峰这样一名天才，她们同样极其关注。
　　“话不多说，开始吧。”
　　古霄宗主高声说道。
　　没有任何的交流或者是寒暄，陈峰和谢文君的气势纷纷爆发！
　　“果然是青玄。”
　　陈峰感受到谢文君身上的气势，并不意外，在之前他便收到消息说谢文君晋级青玄。
　　但令所有人惊讶的并不是谢文君的灵力级别，而是陈峰的灵力级别。
　　“怎么可能！”
　　“陈峰的灵力级别……”
　　“怎么可能有绯红9级！”
　　“不可能！他才二十岁啊！”
　　……
　　不仅仅是倾城弟子，三大神宫除了宗主和太上长老外几乎所有人都惊呼出声。
　　二十岁的绯红9级灵卡师，这是什么概念？
　　就单说这个年纪下的灵力级别，已经逐渐超过三宫的顶级天才了，就算是谢文君，在二十岁上下的时候也绝对没有绯红9级。
　　而且更加惊人的是陈峰的成长速度！
　　陈峰的起点很低，而且上次出现在众人视野之中之时只有绯红1级。
　　灵力升级如同喝汤一样吗？哪有这么夸张的晋级速度……
　　很多人之前并不信陈峰有挑战谢文君的实力，现在他们信了！
　　绯红9级挑战青玄1级？
　　好像也不是没可能啊。
　　谢文君冷冽的看着陈峰，在他上场之前大长老就交代过他，能杀陈峰的灵卡就绝对不要留手！
　　谢文君一路成长到这个地步，其中最重要的就是大长老的资源支持。
　　所以就算是他很不愿意用别人的卡，他还是将那张卡认主了。
　　大长老的意思是留个底牌，用不用取决于战况。
　　“有意思了。”
　　月神宫的太上长老笑呵呵的说道。
　　下一刻，这场新老倾城大弟子之间的战斗终于拉开序幕！
　　谢文君气势一震，手中三张灵卡召唤而出。
　　“魂族！”
　　“这就是魂族？”
　　众人议论纷纷道。
　　魂族乃谢文君擅长的种族，天生灵魂强大，而且世代主修灵魂精神秘法，杀人于无形！
　　而且更加可怕的是，魂族卡是建立在灵兽卡之上的。
　　在天空之中，一尊魂龙傲然现世！
　　强大的灵魂力量让台下观战的观众都有些震颤。
　　只不过陈峰并没有变色，在这之前，他大概就知道了谢文君是什么战斗风格。
　　下一刻，滔滔不绝的灵魂能量，山呼海啸般的从天空中那道魂龙的身上奔腾冲出！
　　陈峰能够清楚的感受到，四面八方的都有一股灵魂的攻击向自己的挤压过来！
　　所有人的目标都锁定在陈峰的身上，他们想看看陈峰如何应对。
　　“还是这两张卡吗？”
　　“陈峰不会江郎才尽了吧……”
　　“不过这两张卡比之前强太多了吧？”
　　……
　　陈峰没有犹豫，两尊孙悟空再度召唤而出！
　　一左一右挡在了陈峰身前！
　　陈峰的写轮眼陡然开启，大圣和卡卡罗特两杆不同材质的金箍棒对撞，强大的冲击力帮助陈峰完美的化解了这次灵魂攻击。
　　“擅长灵魂攻击……”
　　“有些麻烦了。”
　　陈峰并没有应对灵魂攻击的法宝。
　　包括新做出的紫绶仙衣，都是物理防御类的法宝。
　　“不能让这种灵魂攻击锁定自己。”
　　陈峰在心中暗道。
　　这种灵魂攻击需要锁定到陈峰，但只要陈峰速度够快便可以避开灵魂攻击。
　　谢文君的三张魂族灵卡，一人一兽一龙。
　　三张灵卡狂暴的灵魂力量再度释放！
　　就在这时，陈峰的风雷双翼轰然展开。
　　进化过的风雷双翼速度齐快无比，雷电和风罡不断闪烁出狂暴的能量，陈峰只是一个闪身，他的身影便窜到了天空之上。
　　灵魂攻击落空，台下的众多弟子同样惊呼道：
　　“怎么会那么快！”
　　“卧槽！”
　　……
　　比起青眼究极龙那种坐骑，风雷双翼更加灵活，速度也更快。
　　谢文君还没来的及惊讶，陈峰的反击便已经到来！
　　两尊绯红级别的超级灵卡一个闪身便来到天空之上！
　　两杆金箍棒同时变化——
　　朝着天空之中的魂龙直接砸了下去！
　　这是陈峰的第一次试探性进攻，七宝琉璃塔也没用，超级赛亚人形态也没用。
　　但就是这两棍子，就已经让谢文君脸色微变。
　　大家都看到过陈峰屠龙的场景，难不成？
　　就在这时，谢文君身前的那两尊灵卡轰然起飞，挡在了大圣和卡卡罗特的身前！
　　“呵——”
　　“挡得住吗？”
　　陈峰潇洒的声音在天空之中出现。
　　对手这三张卡如果是青玄境界，这一击肯定无法占得便宜，就算是陈峰也不得不承认青玄和绯红差距很大。
　　但对手这三张卡仅仅是绯红级别，甚至魂龙还没有到绯红巅峰。
　　这三张灵卡就想挡得住神威大圣？！
　　痴人说梦。
　　大圣的身上爆发出一股强悍的能量，淡蓝色的光芒轰然散开，如意金箍棒砸在了身前那尊不知为何种种类的怪物身上！
　　就这一瞬间，狂暴的灵力四溢！
　　无数人都难以置信的看着天空……
　　说好的试探呢？

第321章 超级赛亚人！！
　　“怎么可能！”
　　仅仅一击之下，谢文君就意识到了陈峰凭什么敢挑战他！
　　神威大圣一棍子抡在对面魂兽的脑袋之上，直接将其以恐怖的速度轰入地面之中！
　　轰——
　　这尊魂兽砸在地面上的一瞬间，整个灵武台都在震颤……
　　众人的内心也在震颤！
　　大家脑海想的只有陈峰为什么会这么强？
　　陈峰绯红9级的灵力级别，在同龄人之中就已经是佼佼者，加上他的灵卡，几乎同阶之下无敌！
　　你拿几尊绯红级别的灵卡去对抗大圣爷，那不是打着灯笼拾粪——找死吗？
　　陈峰看向地面上奄奄一息的魂族灵兽，对自己现阶段的实力相当满意。
　　卡卡罗特在没有爆发出超级赛亚人能量的基础上就没有这么强了，和对手的那尊青年魂族灵卡打了个五五开。
　　看到陈峰的表现，一些陈峰的朋友都暗自欣喜。
　　三大太上长老，三大宗主又何其不惊讶？
　　要知道陈峰才二十岁，前途无量……
　　在之前对抗人面魔兽的时候陈峰用过一次超级赛亚人模式，接着休息了4个多月的时间，卡卡罗特已经全部恢复完毕。
　　只要对手召唤出青玄级别灵卡的一瞬间，他便开启超级赛亚人模式。
　　至于自己的十二祖巫……
　　仅仅一个谢文君。
　　不够格。
　　这并不是陈峰自负，而是现阶段的他，手中可用的牌太多了，其他正常这个级别的灵卡师，核心灵卡只有1-2张。
　　超级赛亚人状态下的卡卡罗特和完全爆发的神威大圣，够了。
　　大圣爷如同战神一般，一棒子轰飞魂族灵兽之后取出猴毛轻轻那么一吹，漫天神猴降临！
　　“什么……”
　　谢文君脸色大变，刚刚开战，还在试探阶段他就陷入到了被动。
　　“必须要青玄卡。”
　　不仅仅是谢文君，看到大圣爷如入无人之境肆虐的这一幕之时，所有人都想到。
　　陈峰的卡片质量实在是太高了，单单是绯红级别之内的，根本拿陈峰没有办法！
　　谢文君也没有停顿，直接在虚拟空间中拿出他的青玄卡立刻召唤出来。
　　但所有人的注意力一直在陈峰那一侧。
　　“啊——”
　　天空之上。
　　卡卡罗特的身上一道炽热的光柱冲天而起，随后金色风暴在卡卡罗特的身侧汇聚，不断的向上燃烧！
　　“是那个。”
　　在下方的人群之中，只有夜飞和周麟见过这一招。
　　其他人，包括云鹿都没有见到过，当初陈峰只有绯红5级灵力的时候就展现出了恐怖的战斗力。
　　不要怀疑这一招有多强！
　　“超级赛亚人！”
　　轰——
　　随着卡卡罗特爆喝，他整个人几乎化作了一团绚烂的金色火焰一般。
　　火焰之中，站立着一个笔直的身影，那人一头金色的头发，瞳孔则是碧绿的，好似是一汪寒水，冰冷且刺骨。
　　“陈峰，不一样了。”
　　云鹿能够感受到陈峰战斗时的心态和气势完全不同。
　　之前陈峰和韩稻之间的战斗，感觉陈峰就抱着赢就行的心态，不暴露自己太多的东西。
　　但是现在完全不同，陈峰十二祖巫在手，拥有了自保能力。
　　整个倾城内能够杀他的人屈指可数。
　　既然是在三宫目光下的战斗。
　　那么陈峰不仅要赢，而且要碾压般的赢。
　　在来之前他就已经想好了，无论对手掏出什么底牌，陈峰都用更高级别的能量进行完全压制。
　　谢文君召唤出的是一个兽人的魂族灵卡。
　　不得不说谢文君的灵卡搭配非常合理，各种类型的魂族灵卡都有。
　　这尊兽人也是青玄境界的灵力，一双大拳用尽了全身的力气挥舞了出去！
　　“杀意！”
　　“谢文君竟然动杀心了。”
　　场下一些熟悉谢文君的灵卡师都惊讶的感叹道，随后望向了大长老姜玄。
　　这一击，就是奔着击杀卡卡罗特去的！
　　青玄境界的能量瞬间爆发。
　　强大的能量直接轰向了卡卡罗特——
　　下一刻，所有人都目瞪口呆的呆立在原地。
　　卡卡罗特在超级赛亚人的状态之下只是举起了自己的右拳站立在天空之中。
　　轰！
　　随着一声剧烈的轰炸声。
　　这尊青玄境界的兽人试探性的一拳竟然没有对卡卡罗特造成任何伤害，只是让身体微微向后仰了一点而已……
　　“怎么会那么强……”
　　大长老姜玄心中泛起惊骇。
　　这才多长时间，陈峰就已经成长到了这个级别！
　　再给他三年时间，他是不是能够成为大陆年轻一代的最强者？
　　“怎么可能！”
　　“卧槽……”
　　“谢文君要被碾压了？！”
　　“倾城要变天了。”
　　……
　　不过这一拳看似没有造成任何伤害。
　　但在这一拳轰到卡卡罗特身上的一瞬间，陈峰同样微微皱眉。
　　这一击，名为震魂拳。
　　只要攻击到身上便相当于直接攻击到卡卡罗特的灵魂。
　　也亏的是在超级赛亚人的状态之下，实力差距明显。
　　如果是之前的正常状态，什么结果就不太好说了。
　　谢文君在倾城呆了数年，第一次在战斗之中感觉到了一丝慌张。
　　这尊兽人灵卡是他的两张青玄卡之一。
　　他只是一个刚刚晋级青玄级别的灵卡师而已。
　　只有两张青玄的核心卡，这就是其中一张，陈峰的强悍显然已经超出他的想象。
　　天空之中，金光一闪。
　　卡卡罗特猛然抓住对手的手腕，全身上下的气势轰然爆发！
　　在所有人注意全部在卡卡罗特身上的时候。
　　飘荡在空中的陈峰身前一尊七层宝塔骤然亮起，七宝琉璃塔上散发出璀璨的能量光芒。
　　有道是来而不往非礼也。
　　对手想杀他的灵卡，他也不会手下留情。
　　“七宝有名！”
　　“一曰：力！”
　　“二曰：速！”
　　“三曰：灵！”
　　……
　　三道光芒激射到超级赛亚人状态下的卡卡罗特身上，卡卡罗特的气势竟然再度攀升！
　　“这是什么！”
　　“陈峰的本命装备卡……”
　　“陈峰竟然用本命精血去做辅助道具……我真是……”
　　“别去质疑陈峰。”
　　无数人议论纷纷。
　　七宝琉璃塔，首次在公众的视野下登场。
　　一般灵卡师对于本命精血的使用方式和陈峰完全不同，但是他们能够稍微理解陈峰，陈峰的灵卡实在是太强了，不需要自身的战力。
　　但即使如此，陈峰的灵卡还能一直强下去吗？
　　要知道灵卡越到后面世界观越难构建，普通的灵卡世界观无法到达这个层次。
　　陈峰现在这个选择是不是透支了未来？
　　惊讶归惊讶，但是七宝琉璃塔的增幅效果绝对没的说。
　　卡卡罗特用力抓住对手的手腕，这尊青玄级别的兽人也发出一声凄厉的嚎叫！
　　“不——”
　　这尊兽人惨叫道的同时。
　　卡卡罗特金光闪烁。
　　汹涌的灵力瞬间爆发！
　　一拳朝着这尊青玄兽人的胸口处轰了过去。
　　一尊青玄级别的灵卡好歹是有自己压箱底的技能，这尊兽人的身体在短时间内发生了剧烈的变化，竟然完全兽化！
　　麟甲疯狂增长包裹着身体。
　　但卡卡罗特经过了七宝琉璃塔增幅，超级赛亚人阶段下的全力一拳，又是如此近距离，怎么可能让对手好受！
　　闪烁着金光的一群直接轰在这尊兽人胸口的麟甲之上，强大的冲击力虽然没有贯穿这尊兽人，但是因为卡卡罗特的左手紧握着这尊兽人！
　　一前一后两股作用力之下，这尊兽人被卡卡罗特抓着的左臂，竟然被生生扯断！
　　而这尊灵兽整个人被甩飞出去，鲜血喷射！
　　“什么……”
　　“这……”
　　“怎么会……”
　　所有观众都还因为这一击在愣神的时候。
　　只见天空之中一道金光爆射而出，依旧是那尊超级赛亚人卡卡罗特，如同一道金色流光追着这尊兽人而去！
　　对手下落的速度怎么可能有他全力的速度快。
　　陈峰没打算讲什么武德。
　　既然对手抱着击杀他灵卡的任务来的，那么就要做好自己灵卡同样被击杀的准备！
　　超级赛亚人朝着对手爆射而去。
　　速度快如闪电——

第322章 三线溃败！（求月票~~）
　　“陈峰好狠！”
　　无数弟子惊呼道。
　　卡卡罗特的动作，很显然是奔着击杀谢文君的灵卡去的！
　　陈峰的强劲已经出乎了所有人的预料，用两张之前就用过的灵卡就已经将谢文君死死压制住！
　　而且看这个架势，陈峰肯定还有底牌。
　　“谢文君想赢……”
　　“不容易了。”
　　在台下，一位青年喃喃道。
　　他是倾城年轻一代的第二人祝世杰，绯红巅峰的实力。
　　陈峰打的实在是太轻松了，几乎是一个碾压的姿态。
　　谢文君的灵卡，一尊魂兽被直接轰到地面上失去战斗能力，这尊青玄级别的兽人卡也差不多被秒杀！
　　谢文君深吸一口气，召唤出自己最强灵卡的同时自己也掏出了一柄长剑。
　　只要晋级到青玄级别，他们的本命卡强度和身体强度都会进化到一个新的层次。
　　等于说凭空多出了一张青玄级别的灵卡。
　　这也是谢文君的优势。
　　谢文君手持长剑神情凝重的看着孙悟空，浑身战意勃发！
　　在谢文君的想法之中。
　　超级赛亚人状态下的卡卡罗特是陈峰场上更强的灵卡。
　　他召唤出了他最终的底牌【神魂大帝】去对抗卡卡罗特，自己则是找上了大圣爷。
　　这样一来，场上两尊绯红级别的的魂龙还有一尊魂族人型灵卡就能够腾出手来攻击陈峰，逼迫陈峰召唤出第三尊甚至是第四尊灵卡！
　　“谢文君拼命了。”
　　“嗯，这应该是他的全部战力。”
　　“不会吧……怎么感觉谢师兄要输啊……”
　　在大长老一脉，很多师弟这么多年都知道谢文君的核心灵卡是哪一张，就是这张神魂大帝，现在场上被卡卡罗特生断一臂的兽人被这尊神魂大帝救下。
　　两张青玄级别，两张绯红巅峰，加上谢文君自己，这应该是谢文君的全部战斗力了！
　　看到谢文君使出全力，打到这个阶段，云鹿和周麟他们根本不慌。
　　他们知道陈峰还有什么样的底牌，那可是陈峰称连顶级高手都能击败的十二祖巫。
　　陈峰现在游刃有余，感觉甚至不用十二祖巫就能够击败谢文君……
　　这实力……
　　谢文君的多线作战是一种策略，将战场分成三个部分，一是他对于自己的灵卡都比较自信，二也是因为陈峰毕竟只有绯红9级的灵力级别，灵力相差甚远。
　　但不要忘了，陈峰现在召唤的这两尊卡灵力级别都在绯红。
　　看到对手动作的一瞬间，陈峰的三勾玉写轮眼便看的清清楚楚。
　　“哼……”
　　陈峰嘴角扬起一个弧度，轻哼一声。
　　谢文君也太瞧不起大圣爷了。
　　哪张卡是陈峰的主力灵卡谢文君都搞不清。
　　“三线作战。”
　　“那便三线作战吧。”
　　……
　　“陈峰拿卡了！”
　　“会不会是青玄的？”
　　“我跟你说陈峰肯定有青玄卡！没出而已！”
　　台下一众弟子看到陈峰动作的时候马上议论道。
　　陈峰这种级别的天才，会没有青玄级别灵卡？
　　他们不信。
　　“一个一个来。”
　　看到来势汹汹的两尊绯红级别的魂族灵卡。
　　陈峰仍旧一幅轻松的神情，拿出了一张卡片。
　　陈峰选择的这张卡是……
　　火神——祝融！
　　说要碾压，那就要碾压！
　　轰——
　　当狂暴的火焰能量在场上汹涌爆发之时，所有人都朝着赛场中央看了过去。
　　这一刻，无数惊叹声甚至是骂声陆续袭来！
　　“卧槽！”
　　“这尼玛太奢侈了吧？”
　　“草！怪不得陈峰这么强！我上我也行！”
　　……
　　火神祝融。
　　身披火红的鳞甲，一看便是珍稀至极的材料，耳穿火蛇。
　　更夸张的是，脚下踩着两尊灵力狂暴的火龙……
　　用两个字形容那便是奢侈！
　　陈峰制卡天赋强是一方面，他用的这些材料，其他的灵卡师能够摸到一个，那就谢天谢地了。
　　听着场下无数羡慕嫉妒恨的议论声，云鹿苦笑一声。
　　陈峰这样的灵卡，还有十一张……
　　在古霄宗主身后站着的周麟和夜飞太熟悉这张灵卡了，这张卡在龙渊的时候便在陈峰的手中出现过。
　　也就是说，陈峰现在使用的全部实力，都是三四个月之前的实力。
　　关于这三四个月的闭关成果，陈峰竟然一张都不需要展示出来！
　　火神祝融，这可是不弱于神威大圣的超级灵卡，你要说祝融可能抵不过青玄级别的超级灵卡也就罢了。
　　两个绯红巅峰的灵卡算哪根葱？！
　　谢文君有些慌乱，大圣趁机猛的腾越而起，双手紧握金箍棒，朝着谢文君砸去，谢文君手中一尊宝塔冲出，炽盛的霞光散开！
　　谢文君的本命装备卡立刻召唤出来，挡在大圣爷的身前。
　　“哦？也是塔……”
　　陈峰微微一笑，大圣的如意金箍棒朝着这灵塔砸了过去！
　　轰——
　　灵塔敲响，天地震颤。
　　“怪物！这人绝对是怪物！”
　　谢文君心中无比惊骇。
　　他的本命灵塔，这尊神猴只一击，便让他的这尊灵塔凹下去大半，差点被直接砸碎！
　　这是怎样的恐怖爆发力……
　　同一时间，卡卡罗特的超级赛亚人形态同样压制了谢文君的神魂大帝，这尊神魂大帝的级别不过是青玄2级，擅长的又是神魂攻击。
　　但陈峰的几尊灵卡速度实在是太快了，特别是这尊卡卡罗特，根本无法让这尊神魂大帝捕捉到，连续的拳脚攻击也让神魂大帝办法不多！
　　更让人惊叹的便是正面……
　　火神祝融踏着火龙来到魂龙的龙头，单手举在高空之中，一招烈火燎原轰入魂龙的体内，火焰从龙头顺着龙身一路扩散爆炸！
　　轰——
　　绚烂的一幕在天空中诞生。
　　魂龙从龙头到龙尾全部被神火燃烧起来，随后轰然爆炸！
　　谢文君前面的两张灵卡都勉强逃过了击杀，但是这尊魂龙没有逃过。
　　平平无奇的屠龙小天才，战绩又多一条！
　　火神祝融之威，简直令三宫震颤。
　　“谢文君……”
　　“竟然三线溃败……”
　　一些弟子呆呆的看着天空，难以置信的喃喃道。
　　祝融击杀魂龙，卡卡罗特压制神魂大帝，大圣更是碾压叶文君！
　　实打实的三线溃败！
　　——————
　　感谢懒懒的云狐的打赏，寒雨的打赏月票，东熊酱的打赏月票，星梦无痕的打赏，还有给我投月票的兄弟，谢谢支持！

第323章 尸魔！
　　这个画面，谢文君没有想到。
　　三宫的长老们也都没有想到。
　　所有人中，想到过这个画面的也就寥寥几人。
　　很多原本认为陈峰会获胜的人，他们想到的画面大概是陈峰先是略居下风或者是旗鼓相当。
　　到最后陈峰再掏出一张底牌灵卡强势获胜。
　　毕竟陈峰那样的奇才既然都绯红9级这个灵力级别了。
　　最少也有一张青玄级别的灵卡吧。
　　别人做不出来，陈峰肯定能做出来。
　　陈峰的灵卡本来就强悍，青玄级别的卡估计就是制胜的卡片。
　　但是他们万万没有想到比赛局面竟然会是这样……
　　陈峰连青玄级别的灵卡都没出，便已经碾压了谢文君……
　　倾城神宫的太上长老面露笑意。
　　其他两大神宫太上长老的表情很统一，惊诧，难以置信。
　　他们第一次看到陈峰出手，这实力和潜力，称之为千年一遇，真的不过分。
　　月神宫内，苏清雨总算是知道为什么冷禅宫主会坚定不移的培养陈峰，耳听为虚眼见为实，这次她亲眼所见，只有佩服二字。
　　……
　　赛场之上，谢文君的额头已经开始冒汗了。
　　“用那张卡吧。”
　　就在这时，谢文君收到了大长老姜玄的传音。
　　姜玄的未雨绸缪并不是没有道理，在听到云鹿说这个挑战之时，他便想到陈峰有后手，但没有想到陈峰如此之强。
　　谢文君就算不想用大长老给他的那张卡也不行了，光凭他自己的实力，完全不是陈峰的对手。
　　谢文君这二十四年来，第一次感觉到挫败。
　　或许陈峰才是那个真正的天才，不过谢文君不管是为了自己的未来还是为了大长老的交代，他这一战都不可能输。
　　参赛东洲大会的海选赛实在是太危险了，那里面鱼龙混杂，而且最可怕的是黑魂狱的灵卡师管你是谁家天才，该杀便杀，随心所欲。
　　这个倾城神宫的名额，对于他来说也很重要。
　　谢文君主动向后退去，神魂大帝也喘着粗气回到了他的身边。
　　看到陈峰轻松的表情，谢文君的怒火中烧。
　　陈峰竟然根本没有将他放在眼里。
　　谢文君的手中终于掏出了那张大长老给他的卡片。
　　这张卡片上泛着极其诡异的尸气，就算进行了二次认主之后，这张卡的强度仍然极高！
　　姜玄为了让谢文君赢下这场战斗，也是下了血本，这一张卡的价值，就已经不比青玄的珍稀材料便宜了。
　　当谢文君掏出这张卡片的时候，所有人第一时间都以为谢文君还有底牌，包括陈峰！
　　陈峰的表情终于渐渐严肃起来，看到谢文君要用真正的手段了。
　　只不过他自己青玄级别的底牌三张，并不是特别虚。
　　当谢文君的灵力注入这张灵卡的时候，赛场中央瞬间笼罩着极其强烈的怨气和阴气……
　　“是尸魔！”
　　“尸魔……”
　　“怎么会是尸魔……”
　　台下观众议论纷纷，一些熟悉谢文君风格的师兄师弟都知道这绝对不是谢文君制作出来的灵卡。
　　古霄摇了摇头，略带失望的看了谢文君一眼：
　　“姜玄大长老，玩这种就没有意思了。”
　　“就算赢下了比赛又如何呢。”
　　姜玄也是嘴硬，笑呵呵的道：
　　“和我有什么关系，古宗主，千万不用随便开火啊。”
　　“年轻人，希望得到东洲大会的名额，可以理解。”
　　在后方的楚寒摇了摇头，如果是他的话，他不会用这种手段，最多不过是去参加东周大会的预选赛，以他的实力，杀不出来也只能说实力不济。
　　用无主灵卡做即战力，至少对于顶级天才的较量来看无法接受。
　　但也有巨大数量的普通灵卡师能够理解这一行为。
　　他们这些灵卡师都以吸收别人的无主灵卡为主要手段。
　　“尸魔？”
　　陈峰听到场下的议论声，内心之中稍稍有些波动。
　　抬头看向对手，在谢文君的身前出现了一尊怪物，铁甲般的皮肤，黑色的双手上闪耀着金属的光泽。
　　怨气，阴气，尸气，煞气，各种诡异的气息融合在一起！
　　这张尸魔卡是大陆著名青玄级别灵卡师“黑魔老人”身前最得意的一张灵卡。
　　这个黑魔老人被诛杀之后灵卡被拍卖，兜兜转转之后落到了姜玄手中。
　　原本是打算将它给姜育的，但是姜育并不需要，最后落到了谢文君的手里。
　　这张尸魔卡，终于重现江湖。
　　三位太上长老看到这尊尸魔的时候都颇为感慨，仿佛想到了当初的日子。
　　现在这尊尸魔的强度虽不比当年，但依旧有着超强的能量！
　　召唤出这尊尸魔的一瞬间，谢文君便没有任何停留。
　　【鬼尸】技能立刻释放。
　　呜呜呜——
　　呜呜呜——
　　天空之中呼啸起了诡异的灵力和怨气。
　　太阳也被遮去了大半。
　　咔嚓咔嚓……
　　陈峰听到声音望向了灵武台四周，这股阴森的气氛蔓延开的瞬间，周围的地面上便凭空出现了森森白骨，而且那些白骨，竟然在逐渐成型！
　　而这个灵武台，现在就像是那种阴森至极的地狱或者是墓地一般。
　　台下的无数人更加毛骨悚然。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　一具具鬼尸凝聚而成，发出一声声嘶吼，凄厉的扑向了陈峰！
　　大圣如意金箍棒直接朝着一具鬼尸轰了过去，强大的爆发力将这一具鬼尸瞬间轰爆，化作飞灰飘散在空中。
　　“有点麻烦。”
　　陈峰感受到鬼尸的灵力之时，终于露出了严肃的神情。
　　单独一具鬼尸倒没有多强。
　　大概在绯红到青玄的这个区间内，无论是大圣，祝融还是卡卡罗特都能够一击轰爆一具鬼尸。
　　但最关键的问题是尸魔召唤出来的鬼尸数量有些恐怖，足足有两百多具！
　　如果要一具具清杀的话，陈峰不知道要杀到猴年马月。
　　尸魔这张卡在谢文君的手中，二次认主之后真正发挥这张卡的威力，这张卡片在黑魔老人的手里，能够瞬间召唤出近万具鬼尸。
　　可想而知巅峰时期有多么强劲，召唤这些鬼尸也和使用者的灵力有关，谢文君只有青玄初阶的灵力，自然无法召唤太多。
　　“杀尸魔本体吗？”
　　陈峰暗暗想道。

第324章 太强了！
　　“试一下。”
　　陈峰没有任何犹豫，身前的三大灵卡几乎同时爆发！
　　火神祝融凭借强大的群攻技能轰杀着鬼尸！而孙悟空和卡卡罗特两人杀向了尸魔！
　　但陈峰想的过于简单了，即便是两个孙悟空化作了两道流光，想要通过天空直接越过鬼尸群。
　　随着尸魔的催动，这漫天的鬼尸竟然冲向了天空之上朝着大圣和卡卡罗特冲了过来。
　　卡卡罗特一拳轰爆一具鬼尸，大圣的金箍棒霸道横扫，不断清杀着茫茫多的鬼尸！
　　“看样子，陈峰麻烦了……”
　　“呵呵呵……”
　　灵神宫的太上长老在主席台下呵呵笑道。
　　如果战斗就这么结束了，那么他这一次来倾城的意义不大。
　　他想想看看陈峰真正的极限在哪里。
　　一旁的云鹿微笑，看向了天空。
　　这就想逼出陈峰的极限，也太小看陈峰了。
　　赛场之上陈峰的脸色不变，脑海中一直在思考着。
　　“对手的鬼尸都是依靠自己的灵力凝聚而成。”
　　“如果我将这些鬼尸体全部清杀。”
　　“是不是能对谢文君的灵力造成毁灭性的打击。”
　　陈峰现在的灵力很充足，而且储灵袋中的灵力也没有用，他现在有充分的灵力去施展绝技。
　　祝融霸道的横在陈峰身前，不让这些鬼尸靠近陈峰半分!
　　天空之上，大圣的身体周围逐渐散发出淡蓝色的光芒，不断轰杀着鬼尸的同时，卡卡罗特爆退两步，身体挺的笔直，双手突然高举！
　　“是那一招！”
　　在这个动作刚刚做出的时候，无数三宫长老便想到了陈峰闯灵塔时卡卡罗特的那一招。
　　只不过当时卡卡罗特只有三倍界王拳的能量，加上当时灵塔内的灵力元气汇聚比较困难，所以威力十分有限。
　　但是这一次完全不同。
　　这可是超级赛亚人状态下的元气弹！
　　在卡卡罗特高举双手的一瞬间，四周八方浩瀚无尽的元气和灵力就朝着空中汇聚而去！
　　“什么？”
　　“陈峰又想干波大的？”
　　在这个元气弹凝结的第一时间，很多长老便已经起身到了灵武台四周，随时准备施展灵力抵挡这一击的冲击力。
　　台下不仅仅有三宫弟子，还有一些倾城的普通居民。
　　陈峰的这一击定然是青玄级别的攻击，一般的弟子根本遭不住！
　　“不能让他凝聚！”
　　姜玄感受到这股浩瀚霸道灵力的一瞬间，便传音给了谢文君。
　　不过谢文君知道归知道，但他无法突破祝融和神威大圣的防线，天空之中，大圣如同战神一般，疯狂的扫杀着鬼尸！
　　谢文君咬牙，催动尸魔朝着卡卡罗特冲了过去，那尸魔低吼了一声，黑色的巨爪极速捅向卡卡罗特！
　　下一刻，大圣出现在它的身前，一棒子朝着他的额头上砸了过去！
　　但如此一击竟然没有造成任何的伤害，这尊尸魔其实和陈峰之前打过的人面魔兽有点类似，看似是青玄级别的力量，但是身体强度比一般的青玄灵卡要高。
　　“足够了。”
　　陈峰这一击也没想到造成多恐怖的伤害，只是为了阻拦尸魔的前进。
　　天空之中，一颗绽放着绚烂光芒的元气弹正在凝结，能够感受到，整个灵武场内外的灵力都在被卡卡罗特抽去！
　　“这是什么……”
　　“太恐怖了吧。”
　　台下的弟子们呆呆的看着这个元气弹，光从这元气弹的凝聚气势上来看就已经远远超过卡卡罗特本身的级别了！
　　超级赛亚人状态下的卡卡罗特怒吼一声，将头顶的元气弹向灵武台上砸去，陈峰的风雷双翼瞬间展开，飞到了卡卡罗特身侧。
　　只见这颗巨型元气弹绽放着绚丽的光芒，散发出毁灭一切的狂暴灵力，朝着灵武台上下无数的鬼尸而去！
　　轰——
　　当元气弹砸到灵武台上的那一刻，耀眼的白光绽放！
　　无数青玄级别的长老都施展灵力为台下的弟子们抵挡着这股冲击波！
　　所有和元气弹触碰到的鬼尸，顷刻间化为乌有！
　　谢文君的脸色大变，体内的灵力仿佛被抽空了大半！这些鬼尸都是依靠他的灵力凝聚而成，他再想凝聚如此之多的鬼尸已经有些不太可能了！
　　“嗷——”
　　鬼尸的哀嚎声不断响起，光芒散去，这一击元气弹之下，二百多具鬼尸被消灭了大半！
　　“这下谢文君灵力消耗巨大。”
　　“这一击对陈峰的消耗也不小吧……”
　　众人议论纷纷道。
　　冲击波散去，众人望向天空。
　　更令人绝望的一幕出现。
　　陈峰霸气的站在天空之上，体内的灵力依然是巅峰状态？！
　　陈峰的储灵袋可没有在公众场合介绍过，没人有这么脑瘫。
　　但是看到陈峰的灵力又恢复到巅峰，一些经验丰富的灵卡师大概能够猜测到发生了什么。
　　陈峰打的太游刃有余了，从战斗一开始就牢牢压制着谢文君，无论谢文君召唤什么灵卡，陈峰都有足够的实力去应对。
　　“现在只剩下那个了。”
　　陈峰的目光看向最终的那尊尸魔。
　　他不会去抱怨战斗公不公平，这个世界上就没有绝对的公平。
　　战斗是没有限制的。
　　就像是有的天才资源优异，无论是出身还是未来的发展都远超普通灵卡师，所有的世界都是不公平的。
　　要是在野外相遇，陈峰会抱怨对手召唤出一尊不是他自己制作的灵卡吗？
　　那是扯淡。
　　陈峰要做的，就是战胜它。
　　“靠你了。”
　　陈峰心神一动，目光望向身前的大圣。
　　大圣心领神会，战意不断攀升！
　　面对这尊身体强度极高的尸魔，陈峰还是将重任交付到了大圣的手中。
　　神威大圣傲然立于空中，火眼金睛之中，蓝火再次燃烧起来，肉眼可见的力量波纹，在天空之中不断的散开。
　　咔咔——
　　大圣的外表仿佛在蜕变一般，一股如同神魔般的气息在天空之中弥漫开来。
　　面对体型并不庞大的尸魔，法天象地用处不大。
　　陈峰将所有的神力压缩，爆发出了最强形态！
　　“七宝有名。”
　　“二曰：速！”
　　陈峰的七宝琉璃塔激射出一道光芒，神威大圣的身影骤然从原地消失，竟然有种领悟空间法则的味道，仅仅是一个闪身便到了尸魔面前！
　　“一曰：力！三曰：灵！”
　　强悍无比的增幅恰到好处，大圣的气势更甚，这一棒自下而上直接将尸魔轰了过去！
　　“太强了……”
　　“太强了！”
　　无数观战的弟子们不断惊呼，他们不理解为什么陈峰能这么强！
　　连青玄的灵卡都不用出就能赢谢文君？不可能吧？
　　轰——
　　神威大圣这速度简直肉眼难辨。
　　谢文君和尸魔第一时间都没有反应过来，被由下至上直接轰飞！

第325章 碾压般的胜利！
　　神力完全爆发下的神威大圣战斗力简直爆棚。
　　加上陈峰的增幅，一股浓重至极的杀气，伴随着一声怒啸震慑寰宇！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大圣的每一棒都蕴含着无尽威能，轰的尸魔频频后退。
　　这一幕让姜玄的表情也有些难看，这谁能想的到？
　　陈峰的实力成长的实在太快了。
　　尸魔嘶吼，可怕的尸气不停地溢散而出，双爪不断使用出技能。
　　然而这种尸气根本无法影响到大圣。
　　全力状态下的大圣如同真神一般，让三宫一众弟子皆是目瞪口呆！
　　谢文君所有的牌都打光了，但陈峰的手上不知道还有几张牌……
　　“是时候了。”
　　陈峰的灵力极其饱满，难得战斗中没有缺少灵力的状态，也正好让大圣展现他真正的威能！
　　“去吧。”
　　熔岩为甲，烈焰成篷。
　　齐天彻地，斗战伏魔。
　　逆轮回，踏龙宫，碎凌霄！
　　大圣的目光闪烁着火焰，一杆如意金箍棒握在手中，天地皆可敌！
　　“来了！”
　　无数人惊呼道。
　　天空之中，大圣的气势骤然凝聚，天地之间响起阵阵轰鸣声。
　　“这是什么气势……”
　　所有人都傻了。
　　这神猴不过是绯红级别的灵卡，为什么能够展现出如此强大的战斗力？
　　“呔！”
　　“吃俺老孙一棒！”
　　大圣怒喝一声。
　　这一刻，有一股力压乾坤的神威，弥漫开来，天地都为之变色！
　　所有正在观战的弟子们和长老们全部都感觉到心头一颤，满脸敬畏和震撼的看向了天空。
　　天空之中。
　　如意金箍棒一生二，二生四，四生八……
　　转眼之间便是漫天神光，漫天棍影！
　　逆天一般的手段。
　　这一棒凝聚了大圣的全部威能，绝对是陈峰有史以来轰出最巅峰的一击！
　　嗡——
　　天地仿佛在轰鸣崩碎一般，漫天棍影随即呼啸而下，向着下方的尸魔狠狠压去，那万钧气势瞬间朝着四面八方震荡而去。
　　一时间，无数观战的弟子长老都倒吸了口凉气。
　　尸魔虽然施展了全力抵挡，但这恐怖的一棒直接将尸魔砸在地面之上，巨大的冲击力和尸魔的身体强度几乎在瞬间就将灵武台砸裂开！
　　“什么？灵武台被砸裂了？”
　　“怎么可能……”
　　这些弟子前面有三宫长老化解冲击波并没有直接感受到这股能量有多么强大，但是第一排的弟子们都目瞪口呆的看着赛场！
　　这尊尸魔，竟然硬生生的被砸进了灵武台地下！
　　“呼……呼……”
　　大圣同样喘着粗气，看着地面中央的尸魔！
　　如此恐怖的冲击力下，就算是不死，这尊尸魔应该也被砸了个七荤八素……
　　谢文君的脸色极其难看，陈峰太强了，甚至可以说远强于他。
　　赛场周围的惊叹声仿佛戛然而止，一片死寂之下，众人看向了灵武台内的深坑，一双黑色的巨爪搭在了破碎的舞台上。
　　“没死？”
　　“肯定没死啊。”
　　“那尸魔的身体强度太高了，不过这一击估计也不太好受。”
　　死寂之后，众人议论纷纷道。
　　确实对于一个灵力级别只有绯红级别的灵卡。
　　一击秒杀一个单单身体强度至少能够达到绯红巅峰的灵卡有些不太现实，但是尸魔出来之后的惨状也让众人惊呼不已。
　　太惨了……
　　大圣这霸道的一击轰在了尸魔的肩头上。
　　几乎整个左臂被砸废，来到灵武台上之后，尸魔也是几大口鲜血喷射出来。
　　棍棒无刃，并不是那种瞬间撕开对手防御的兵器。
　　虽然没有刀剑撕开防御的能力，但棍棒的爆发力和冲击力毋庸置疑，这一棍砸下去，尸魔受到的伤害远超众人的想象。
　　大圣看到尸魔未倒，转动着如意金箍棒便想再战。
　　但灵武台上，尸魔捂着受伤的左臂，气息已然没有最开始的那般强大！
　　“谢文君输了。”
　　“已经输了，再打下去，不过是徒添笑料。”
　　“哎……谢师兄都输了？三宫还有人能阻挡陈峰？”
　　看到这一幕的时候，所有正在观战的弟子们都感叹道。
　　看来接下来的一二十年内都可能会是陈峰的时代。
　　云鹿之后下一任宫主之位，可能就是陈峰？
　　轰——
　　大圣从天空中落下来，一棍子立在灵武台上，霸道卓绝的气息骤然散开，也将谢文君震醒。
　　陈峰并没有和对手有任何交流，神威大圣提起如意金箍棒再上，这一次，原本护在陈峰身边的祝融也杀了上去！
　　“我认输。”
　　谢文君冰冷不甘的声音在灵武台上响起，陈峰的动作同样戛然而止。
　　“承让。”
　　陈峰潇洒的拱了拱手，将大圣和祝融收了回来，收回来的瞬间，被乌云遮住的天空也露出了阳光，陈峰伸了个懒腰。
　　一场碾压的胜利，陈峰的三大青玄卡，句芒，烛九阴和帝江都没出。
　　甚至连共工这些不逊色于祝融的五行祖巫都没出。
　　简单想想，陈峰手中不比祝融弱的卡至少还有五张以上。
　　对于陈峰来说很轻松，但是对于谢文君来说，这几乎是毁灭他梦想的一战。
　　他从小的梦想便是参加东洲大会和东洲各势力天才争锋，但是这一次还在倾城内就败了，而且败给了一个年仅二十岁的青年。
　　预选赛鱼龙混杂，一个月不到的时间就会开始，他的灵卡死的死伤的伤，想要成功突围难度太大了。
　　今年一过，下一届他便没有机会了。
　　但现实就是现实，他已经不再是倾城最好的那名弟子了。
　　谢文君将尸魔收回，台下无论是姜玄还是姜育，他们的表情都很严肃，陈峰的成长速度，简直快到无法理解。
　　这才多长时间，陈峰便已经能够堂堂正正的击败谢文君登顶倾城年轻一代了。
　　如果站在三宫的角度上来说，陈峰这个天才弟子的诞生绝对是千年盛事，今年就算陈峰没有取得很好的成绩。
　　三年之后，岂不是陈峰能够问鼎东洲大会之巅？
　　“既然如此。”
　　“那倾城的东洲大会名额，便按照约定那般给陈峰，诸位长老应该没什么意见吧。”
　　云鹿微微笑道，言语中的喜悦不必多说。
　　在这种情况下，哪位长老可能会有意见？
　　“那是自然。”
　　“陈峰确实是千年奇才啊，如果陈峰有什么需要的材料，我这一脉如果拥有，定当贡献出来。”
　　六长老萧智说出的这句话，也让三宫诸位长老和弟子全部一愣。
　　云鹿也喜上眉梢。
　　这算是萧智的公开站队了？六长老一脉本就是倾城内除了大长老以外势力最强的一脉，在倾城内斗中一直处在中立姿态。
　　中立最根本的原因还是大长老势强，云鹿势弱。
　　但陈峰这个青年太可怕了，只要不陨落，绝对是未来三宫的领袖，没有之一！

第326章 得知死讯
　　如果陈峰仅仅是一个他们想象之中的天才。
　　天赋异禀，就比如谢文君那样。
　　即使他能够坐上倾城大弟子之位，六长老萧智也不会下定决心倒向云鹿这一边。
　　但陈峰的潜力实在是太恐怖了，这才多长时间，从加入倾城到现在，不过短短一年的时间。
　　陈峰就从那个耀金4级的小朋友蜕变成如今的怪物。
　　萧智之前得到了一些消息，说云鹿好像和凡人国度的人有些牵扯。
　　再加上门下大弟子李观洋和陈峰的关系铁中铁，如此多的因素综合在一起，萧智决定站在云鹿这一边。
　　本来他们最初只是不满意云鹿年纪轻轻，没有资历实力就坐上宫主之位，现在几年过去，云鹿也逐渐被锻炼出来了。
　　大长老姜玄听到萧智这话脸都绿了，身后的姜育倒是依旧一幅微笑的神情。
　　萧智一表态，其余几个跟在萧智身后的中立长老纷纷表态，会全力培养陈峰！
　　“是啊，陈峰，你待会去我的材料室逛一逛，这一次可不要像上次一样扫荡了哈。”
　　“哈哈——”
　　这几位长老陆续站队。
　　就在一瞬间，倾城内部的情况倒是有些逆转了。
　　单单倾城内的势力，云鹿和姜玄大概是五五之数，但是不要忘了，灵神宫和月神宫可是坚定不移的站在云鹿这一边。
　　“谢谢各位长老，那我不客气了，等会私下商量。”
　　陈峰听到长老们的宏声交流，潇洒的拱了拱手。
　　别人要送他材料，他不会客气的。
　　他现在看到羊毛就要薅，别管羊毛好不好。
　　拿着给满满白染她们也不错啊，实在不行给李观洋也行……
　　灵武台中央，输掉战斗的谢文君低头不语，良久之后才抬起头看向陈峰，陈峰只是微笑着朝他点了点头。
　　谢文君会参加东洲大会的海选赛，这是他的梦想，就算前途艰险，他也不想让自己留下遗憾。
　　“陈峰，来见一见诸位宗主和太上长老。”
　　云鹿笑容满面的招呼着陈峰，陈峰来到诸位大佬的面前，礼貌道：
　　“各位宗主好，太上长老好。”
　　倾城神宫的老妪露出一幅满意的表情，陈峰远没有到达他的极限，说不定这次的东洲大会，陈峰会绽放光芒。
　　月神宫的太上长老和蔼的笑道：
　　“一代比一代强啊。”
　　“老婆子我有幸在晚年还能见证你崛起，也是上天对我老婆子的垂帘了，可惜啊，你要是我们月神宫的该有多好。”
　　“柳长老不必羡慕，清雨也不差啊。”
　　月神宫的柳长老微微摇头，当着苏清雨的面悠悠笑道：
　　“差得远咯~”
　　苏清雨露出一副无奈的表情，这话她真的无法反驳。
　　她一向自傲。
　　在三宫范围内，陈峰是第一个让她惊叹的天才。
　　苏清雨对自己的实力认知很清晰，她的实力定然要比谢文君强，但是绝对没有强到碾压的地步。
　　陈峰这战斗过程实在是太写意了，那个曾经拿到手里的时间之龙材料做出的卡陈峰也没召唤出来。
　　可以猜测到陈峰实际上还有底牌。
　　三年过后，陈峰必然能够和黑魂狱，神冥岛的那些顶级天才争锋，甚至还能够压制战胜他们。
　　这就是他们在陈峰身上看到的潜力，这在其他倾城弟子的身上是看不到的。
　　看到陈峰在诸位三宫长老和太上长老中央谈笑风生，下方三宫弟子彻底沸腾了。
　　陈峰在年轻一代的威望在此刻达到巅峰。
　　人群之中，李观洋转身离去，叶曦一半的目光在看着李观洋，一半的目光在看着陈峰，看到陈峰那边大佬云集没他说话的份，屁颠屁颠的跟着李观洋跑了出去。
　　满满和白染站在月神宫弟子的中央，昂着头看着陈峰。
　　看到陈峰一如既往的强势，创造着奇迹，她们也就放心了。
　　牵动着三宫无数弟子的大战终于落下帷幕，一些没有资格前来倾城观战的其他两宫弟子在得到这个消息之时都露出了愕然的神情。
　　陈峰碾压谢文君，获胜东洲大会名额……
　　这也太离奇了。
　　殊不知谢文君在战斗中使用了尸魔这张卡都没有赢，实际的实力差距比想象的还要巨大。
　　旋即，在众人羡慕的眼中，陈峰跟着诸位长老回到倾城神殿。
　　“陈峰，我们初次见面，我代表月神宫准备了一样材料给你。”
　　回到大殿之后，柳长老大手一手，顿时一个灵盒出现在了他的手上，将灵盒递给了陈峰。
　　刚刚在灵武台上给陈峰，难免会遭人妒忌。
　　“谢谢长老。”
　　陈峰伸出双手恭敬的接了过来，直接放进了自己的虚拟空间内，并没有看里面是什么。
　　这就相当于当着人家面拆礼物，有点不礼貌。
　　“我灵神宫并没有准备，但老朽我把一件我珍藏已久的青玄材料送给你，你可不要辱没了它的威名。”
　　灵神宫的太上长老同样拿出一个材料盒交于陈峰，看样子是一件武器。
　　“谢谢长老，陈峰感激不尽。”
　　陈峰的喜悦根本止不住，他修炼灵卡这么几年，唯一领悟到的道理就是该低调的时候低调，该展现天赋的时候就要展现天赋。
　　你展现了天赋，别人才会把资源倾注在你的身上。
　　青玄级别的材料都是非常珍稀的，况且从两个太上长老手中送出的材料，肯定不是凡品。
　　在闲叙了片刻之后，灵神宫和月神宫的弟子们都陆续在倾城内住下。
　　一个月之后东洲大会开启，他们都要随着三大神宫去参加预选赛。
　　只有陈峰，苏清雨，楚寒三人可以再多呆近一个月的时间。
　　在倾城的后山处，只有太上长老，陈峰和云鹿三人。
　　在这个时刻，陈峰也得知了太上长老的死讯。
　　这一消息，犹如一道晴天霹雳，在陈峰耳边炸响，将他震得耳鸣不已。
　　殷长老……
　　死了？！
　　陈峰一动不动地站在了原地，眼中的复杂情绪逐渐消失，变得一片死寂。
　　但从其身体的四周，能够很明显感受到一股哀伤之意。
　　殷长老曾经不止一次的对陈峰说，他很高兴能够在晚年看到陈峰的崛起，想多活几年见证陈峰的未来。
　　“这些都是他留给你的东西。”
　　老妪将一堆材料取出，这些都是殷长老全部的材料。
　　连一些天蓝，紫罗兰材料都在其中。
　　在离去之前，殷长老便将自己的材料积蓄全部留在了倾城内。

第327章 见面
　　“你不必自责。”
　　“大限将至，终有这么一天。”
　　老妪和蔼的说道，完全不像是一个失去了一生伴侣的老人。
　　或许他们早就都已经看透了生死。
　　但毕竟殷长老死在为自己寻找材料的路途中，陈峰怎么可能不自责。
　　如果他不需要做十二祖巫，是不是就能避免这尊惨剧的发生。
　　“长老是怎么死的。”
　　陈峰的喉咙像是有一颗石头压在那里，说出的声音都嘶哑了许多。
　　“姜育。”
　　“姜育？！”
　　陈峰想到了那个温文尔雅的大师兄，有些难以置信的说道。
　　具体的情况云鹿都调查的差不多了，不过敌人太过强劲，现在告诉陈峰，不过是徒添烦恼而已。
　　“不必想那么多。”
　　“待你黑曜境，有足够的能力之时，公道自会到来。”
　　老妪呵呵笑道。
　　陈峰深吸一口气，接过了殷长老的全部材料。
　　不管这些材料是什么价值，陈峰都会极其珍惜。
　　“成长吧。”
　　“他会在天上看着你的。”
　　……
　　陈峰回到了自己的木屋内，靠在木床上。
　　神情平静，只是静静的思索着。
　　握紧双拳，脑海中闪过这样一句话。
　　“我必须变强。”
　　最开始的时候，陈峰抱着的想法就是成为一个出众的灵卡师。
　　然后在龙渊帝国内成为一方巨鳄，娶妻生子，度过幸福美满的一生。
　　但随着自身实力的不断增长。
　　陈峰发现越来越多人的命运仿佛绑在了自己的身上。
　　最简单的一个例子。
　　如果没有陈峰，龙渊帝国的大兽潮应该如何解决？
　　宫主师父，太上长老，甚至是自己的帝国，家人，朋友，爱人。
　　他们的命运仿佛都链接在了陈峰的身上。
　　陈峰必须变的更强，谁也阻挡不了的那种强。
　　夜色降临。
　　宫主府内。
　　两道身影在云鹿的带领下走进了后院。
　　陈峰在看到白染和满满之时同样露出了激动的神情，他完全不知道她们来了倾城！
　　“我就不打扰你们了。”
　　云鹿微微一笑，缓步离去。
　　在宫主师父离去之后，陈峰也将两位绝美的女人揽入怀中。
　　“陈峰，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“看到你们突然轻松了很多。”
　　陈峰刚刚一直沉浸在殷长老的死讯之中，虽说他和殷长老之间见面交流的次数不是很多。
　　但陈峰对这样这位太上长老依旧心生好感，况且是因为他，殷长老才会身死异国他乡。
　　就在这时，一道身影从天空之中直接飞进了宫主府后院内。
　　“师姐？”
　　“你怎么了师姐？”
　　陈峰的情绪不好，叶曦的情绪更差。
　　看到陈峰和他身边两个绝美女子的一瞬间，哇的一声哭了出来。
　　神情说不出的委屈，梨花带雨的动人模样也让陈峰有些愣神，随后以恶狠狠的杀人目光瞪了陈峰一眼，一言不发的离去。
　　回到了自己的木屋内，无声的抽泣起来。
　　陈峰一转头，便看到满满和白染两双恶狠狠的眼睛在盯着自己。
　　“我……”
　　“你们看我干吗？不管我的事啊！”
　　“天地良心……”
　　陈峰感觉自己比窦娥还冤。
　　满满和白染这两人第一反应就是叶曦看到陈峰多出两个女孩，委屈的哭泣起来。
　　虽然在幽兰城的时候见过一次，但那都是多久以前了。
　　难不成陈峰对自己师姐都下手了？
　　“说实话。”
　　“我能扛得住。”
　　满满深吸一口气道。
　　“等等等等，这和我真没关系。”
　　“我想想……”
　　陈峰坐在了后院内。
　　脑海中思索了一下白天发生的画面。
　　叶曦最后没跟着他们，难不成是去找李观洋了？
　　陈峰突然想起来几天之前他刚出关的时候，叶曦在后院问了他一个奇奇怪怪的问题。
　　而且这问题还没有说完叶曦就害羞的跑开了。
　　现在想想感觉是要找李观洋告白的意思？
　　“卧槽，不会吧？”
　　“什么？”
　　“不会什么？”
　　满满疑惑的看着陈峰。
　　陈峰犹豫了一下，还是没有选择选择和满满，白染解释。
　　毕竟这是她师姐的隐私，师姐告诉他是信任他，他大嘴巴乱传播不太好。
　　不过可以想象到叶曦为什么哭的那么惨……
　　找李观洋那个木头桩子告白……
　　我的天……
　　陈峰打了个颤。
　　他实在是想象不到李观洋未来可能存在的伴侣会是什么样的女人，这要和李观洋在一块生活，不得给逼疯？
　　“不说这个了，你们怎么来倾城了？”
　　“不会你们也要参加东洲大会吧？”
　　陈峰突然想到了一个可能，惊讶的看着满满和白染！
　　满满点头道：
　　“是啊，我和白染这一年时间提升巨大，师父让我们去东洲大会见识见识，说不定还能有些机缘。”
　　陈峰的内心之中突然涌出一股担忧。
　　就算他不需要参加预选赛，但他也听说过预选赛中鱼龙混杂，就算是倾城的顶级弟子都要小心翼翼。
　　“没事啦！太上长老给了我们保命底牌，不会有事的。”
　　白染抬起头，绝美的容颜荡漾起温婉的笑容。
　　“我发现你有些大男子主义哦？”
　　“额？”
　　陈峰从以前就一直在担心着满满。
　　殊不知，满满同样也在担心着陈峰。
　　“好吧，你们注意安全。”
　　陈峰无奈一笑，既然有太上长老给的保命底牌，那应该问题不大。
　　“陈峰，前段时间帝国发生大兽潮，究竟是怎么一回事。”
　　“我父亲有事吗？”
　　在陈峰从龙渊帝国归来之后，他就一直在闭关之中。
　　他出关的时候，满满和白染也在来倾城的路上，所有即使是虚拟空间内也都没有什么交流的机会。
　　“慢慢聊吧，你父亲没事，帝国死伤无数。”
　　……
　　陈峰拉着满满和白染靠在自己的木床上，谈起了这段时间发生的事情。
　　帝国大兽潮，陈峰是如何解决的，基本上都交代了。
　　满满和白染她们在冷禅宫主的推荐和帮助之下得到了太上长老的认可，加上陈峰提供的无数材料，境界同样提升的飞快。
　　“这个给你们。”
　　“是我在帝国内拿的。”
　　陈峰将自己在龙渊帝国拿来的大量植物系和白染需要的材料一一掏出来。
　　每一次见到陈峰，陈峰都会有如此庞大数量的材料提供……
　　偏偏她们还不得不收，这些材料，对于陈峰来说的意义不是特别大，但是对于他们来说绝对可以快速帮助自己增长实力。
　　可以说她们成长的每一步，陈峰都在背后支撑着她们。
　　就像是陈峰说的那样，她们只需要努力变强就可以了。
　　材料的需求，他会尽自己所能，而陈峰也确实做到了。
　　这次的材料确实有运气成分，如果帝国不爆发大兽潮，这么多的材料，陈峰也不知道去哪弄。

第328章 大计划
　　现在对于陈峰这样的怪物灵卡师来说，他的材料需求是非常恐怖的，陈峰也没打算创造没有意义的战斗灵卡。
　　如果有这个想法的话，他的级别能够恐怕能够进一步攀升。
　　满满和白染将材料收下，只是和陈峰聊着这半年左右发生的一切。
　　……
　　三天之后。
　　宫主府。
　　云鹿惊讶的看着陈峰。
　　“你要突破青玄？”
　　“嗯，东洲大会，我要赢。”
　　陈峰的目光极其锐利。
　　眼中极其浓烈的求胜欲和以往的陈峰有着翻天覆地的变化。
　　显然殷长老的死带给了陈峰一些触动。
　　云鹿的眉头微微一皱，一般而来过多的情绪是不利于灵卡师制卡的。
　　但是她现在在陈峰身上感受的情绪很平静，说不上来的感觉。
　　作为师父而言，她自然希望陈峰能够在东洲大会上取得一个很好的成绩，但是更多的期颐其实是在三年之后。
　　陈峰不想等那么久。
　　和谢文君那一战，陈峰看似轻松，碾压般的获胜。
　　实际上他赢的也不容易，超级赛亚人和神威大圣几乎都用了全力，这就是越阶挑战带来的麻烦。
　　一个谢文君尚且如此，东洲大会，整个东洲的顶级天才更不用说。
　　万一对手灵力级别达到青玄后期甚至青玄巅峰，陈峰根本就打不了。
　　二十五岁以下，青玄后期，这个级别看似很夸张，实际上就和周麟，云鹿的灵力级别差不多，他们的年纪也就在三十出头。
　　一些顶尖势力的顶级天才极有可能达到。
　　“只剩下一个半月的时间了。”
　　“你确定要尝试吗？”
　　云鹿的意思是，陈峰刚刚闭关这么久，需要时间休息调整一下。
　　这一个半月时间对于陈峰来说突破青玄不是没有可能。
　　只不过云鹿是在担心过度的进阶会不会影响到陈峰未来的发展。
　　每一位灵卡师都需要时间去休息，调整，思考。
　　“嗯，我有把握。”
　　陈峰点头。
　　既然决定去参加东洲大会，那他就要将他的实力提升到现阶段的最强形态。
　　青玄境界对于灵卡师绝对是一个质变等级。
　　只要拥有青玄境，自身的装备卡进一步进化，自己已经有了媲美顶级灵卡的强度和力量，陈峰还有那尊在幽兰城的玄塔可以吸收。
　　从来到这个世界开始，陈峰一直就在不断的越阶战斗。
　　看似容易，实则极其艰难。
　　这一次陈峰已经下定决心提升到青玄，以同阶境界去迎战东洲的各路天才！
　　“好，既然你有把握，那我就不阻拦了。”
　　“不过材料方面……”
　　云鹿皱眉道。
　　陈峰制卡所需要的庞大材料量他是明白的，就算陈峰有想法，但是以他平常的制卡模式，他所需要的材料也不见得会在一时半会就收集完毕啊。
　　更不要说突破青玄的那一张卡的核心材料……
　　现在陈峰绯红9级，想要突破青玄，靠一张卡是完全不行的，至少要两张卡。
　　陈峰的神威大圣材料已经齐活了，而且并不需要思考。
　　【束神链】，这个陈峰有史以来得到的最强材料，定然能够帮陈峰突破到青玄！
　　另外一张卡。
　　经过这三天的思索，陈峰也有了一个绝佳的想法。
　　既然参加东洲大会要将自己的即战力提升到最强，那么那张卡绝对是不二选择。
　　“我只缺一件材料。”
　　“哦？是什么？”
　　云鹿看向陈峰，看来这几天在各位长老那里陈峰搜刮了不少的东西啊。
　　“变种灵心。”
　　“变种灵心？嘶……”
　　云鹿突然想起来，陈峰那个卡卡罗特也是最初由变种灵心制作而成，只不过那个变种灵心级别只有耀金。
　　现在想要做卡的话变种灵心只要也需要绯红级别以上，这种变种灵心极为稀有，也十分难寻。
　　但陈峰说只差这一个材料就能突破青玄，云鹿说什么都要为陈峰找过来。
　　“好，给我七天时间。”
　　“好，谢谢师父。”
　　陈峰点了点头，便朝着自己的木屋走去。
　　和卡卡罗特所用的核心材料极其相似，陈峰要做的卡片呼之欲出——
　　【贝吉塔】！
　　作为《龙珠》系列中的主要角色，贝吉塔一直拥有着超高的人气，但这并不足以让陈峰斥巨资去制作他，毕竟还有如此多的洪荒大能可以选择。
　　最令陈峰心动的原因便是“融合”这两个字。
　　卡卡罗特，贝吉塔，两尊超级赛亚人之间可以通过五色石或者七色石进行短暂或者永久的融合，战斗力能够瞬间暴增，成为陈峰的又一张底牌。
　　有什么比融合卡更能提升即战力的卡片呢？
　　贝吉塔的核心材料至少要七天才能到陈峰的手里。
　　但陈峰现在并不轻松，反倒时间很紧。
　　他还有自己的第8件本命装备卡以及卡卡罗特的升阶要完成。
　　回到木屋之中，陈峰终于有时间整理一下自己现有的材料。
　　那两位太上长老陈峰的材料都是青玄级别的珍稀材料。
　　一颗【玄虎之心】，一柄【太玄剑】。
　　这两样材料自然不会有什么联系，而且暂时陈峰也用不到。
　　不过在殷长老留给陈峰的遗物之中，陈峰找到了青玄级别的【金色雷霆】，配合上陈峰搜寻到的辅助材料，便可以将卡卡罗特再度升阶。
　　陈峰的思路非常清晰。
　　升阶之后的卡卡罗特，恐怕会成为陈峰又一张青玄灵卡。
　　配合上手中的灵卡，在东洲大会开始之前，大概可以积攒到5-6张青玄灵卡，就算是一些青玄中阶的灵卡师也就是这样了。
　　关于灵卡方面的思路陈峰一直很清晰。
　　但自己的第8件本命装备卡，陈峰一直没有想好……
　　第9件是必然要给天地玄黄玲珑塔留着的。
　　这几天在各大长老的材料室内认真搜寻，有太多可以选择的材料了。
　　洪荒神话如此多的法宝，给陈峰选择的余地太大。
　　最终陈峰选择了萧智六长老的珍藏材料【乾坤金斗】！
　　关于这件材料，陈峰也有了一个绝佳的想法。
　　它不杀人，但能让无数年的苦修化为云烟，吞噬其他人的法宝……
　　这才是对其他灵卡师最大的杀伤力。

第329章 完整战力！
　　陈峰要做的这个法宝，正是出自《封神演义》之中威力最大的远古法宝之一。
　　混元金斗。
　　在整个封神演义的世界观中，这件法宝都能够排到前十。
　　有过生擒玉虚十二仙，困入黄河阵削去十二仙顶上三花等强悍战绩。
　　此斗在开天辟地之时已存在，玄妙无穷，可装尽天地万宝，且具有极为强不可挡的收仙收物之吸力。
　　用处极其广泛，不管是攻防都有足够大的威力。
　　陈峰在进入闭关状态之后立刻就拿出了取来的【乾坤金斗】开始制作自己的第8张本命装备卡。
　　“开天辟地间有一金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明，被道祖鸿钧老祖所得。”
　　“之后在分宝岩上分发宝物时，将此宝赐予了最疼爱的小徒弟通天教主。”
　　……
　　混元金斗制作起来并没有太大的难度，对于本命装备卡，世界观并没有灵卡那么讲究，因为灵卡世界观是有上限的。
　　而本命装备卡可以随着自身不断成长，理论上是没有上限的。
　　陈峰竟然又一次进入到了闭关状态。
　　这次的制卡过程同样没有任何的阻碍甚至不需要太多思考。
　　卡卡罗特和贝吉塔两张灵卡都不用仔细思考，照着龙珠世界观抄就行了。
　　之前陈峰将斗战胜佛升阶为神威大圣的时候就已经将后续一个阶段完美刻画，升阶只要稳住自己的情绪，不会有太大的问题。
　　参加预选赛的三宫弟子已经率先出发，由姜玄大长老亲自带队。
　　陈峰，苏清雨和楚寒三人随着三大宗主最后前往。
　　云鹿还是对姜玄有所提防。
　　毕竟去往东洲的中心城市“极星城”路途遥远，足足要七天时间。
　　这参加海选赛的三宫弟子内，有不少都是陈峰的熟人。
　　东洲大会的规模无比巨大，每三年一次，几乎整个东洲的青年天才都会来参加证明自己的实力，按照大会规则，在比赛中无论是制卡还是材料的获得都归灵卡师所有。
　　……
　　一月之后。
　　“时间差不多了吧。”
　　古霄，冷禅，云鹿三位宗主，在不远处看着陈峰凝聚的庞大威势！
　　正如陈峰所说的那样，他在突破青玄！
　　可以想象到，绯红境界的陈峰就如此强悍。
　　一旦突破青玄，那么陈峰很有可能能够帮助三大神宫在势力排名中更进一步。
　　“古霄，你带着清雨和楚寒先过去。”
　　冷禅转头对古霄说道。
　　现在这个时间差不多预选赛已经结束几天了。
　　预选赛结束一个月正赛便会开始，在这之前各势力的顶级弟子还有些交流。
　　陈峰现在不知道什么时候出关，没必要一直等下去。
　　“好。”
　　古霄点头，随即带着苏清雨和楚寒离去。
　　他们会先一步前往极星城。
　　陈峰的突破也到了最后阶段，不可能在现在打断他。
　　而且就算陈峰赶不上东洲大会也没有什么，陈峰强不强他们心里有数。
　　庞大的灵力不断汇聚，一连汇聚了数天。
　　突破青玄境界所消耗的时间比陈峰想象中的要长！
　　当神威大圣完全制成之时，陈峰的灵力瞬间突破到了青玄。
　　一滴精血顺理成章的凝结而成——
　　束神链带来的庞大灵力也让陈峰再度尝试凝聚第二滴精血，这件陈峰甚至不知道具体等级的超级材料的灵力恐怖至极！
　　陈峰体内一缕缕血气蒸发，杂质被剥离，在如同小牛犊一般大小的精血光团中，渐渐提炼，凝聚成水滴大小！
　　“第二滴！”
　　“成！”
　　陈峰咬牙怒喝，自身的第十滴精血，顺利融合而成！
　　在不远处看着陈峰一路突破凝聚精血的冷禅，云鹿以及周麟都露出了难以置信的神情。
　　他们已经数不清陈峰体内有几件本命装备卡了，别人突破一个大境界，通常在一滴左右，陈峰几乎突破每一个大境界都是两滴。
　　加上平常阶段下他的灵卡质量又高，灵力冲击力又强，时不时又搞个一两滴，简直就是怪物……
　　陈峰的脸色苍白，深吸一口气，下一刻，冷禅，宫主师父和周麟便出现在了陈峰的身前。
　　“成功了？”
　　周麟惊喜道。
　　虽然陈峰的气息很萎靡，但是不难感受到，陈峰的气息已然发生了变化！
　　陈峰的身体承受能力比以前强了很多，而且凝聚两滴精血的感觉他甚至都习惯了，这次并没有倒下。
　　“嗯。”
　　陈峰握了握自己的双拳，可以感受到自己的灵力暴涨。
　　就算没有恢复到巅峰状态，陈峰都需要几天来适应自己的灵力状态还有进化过后的本命装备卡。
　　“真是夸张啊。”
　　冷禅宫主一向淡定，但现在也只有苦笑了。
　　苏清雨十年的努力，被陈峰两年追上。
　　这还是灵力级别上的，具体实力陈峰远在苏清雨之上。
　　冷禅也不知道说些什么好。
　　云鹿同样无言以对。
　　她现在很怀疑自己接近青玄巅峰的实力如果对陈峰全力出手。
　　陈峰都能够想办法活下来。
　　况且陈峰之前说过，他有一张超强的底牌……
　　“好……你出关的正是时候。”
　　“我们立刻出发吧，东洲大会马上要开始了。”
　　云鹿微笑道。
　　今年的东洲大会，或许陈峰能够让整个东洲为之惊讶。
　　“现在就走吗？”
　　“你还想干嘛？”
　　“额，没事，走吧。”
　　陈峰原本想将那尊玄塔收过来炼成天地玄黄玲珑塔，这是他原本的计划。
　　不过现在没这个时间了，想想也就算了。
　　自己反正是灵卡流的灵卡师，多一件本命法宝，少一件本命法宝并不是质变。
　　“出发。”
　　“你上我的坐骑，安心恢复灵力状态。”
　　云鹿对陈峰说道。
　　没有任何拖泥带水，本来就有些迟，必须得尽快赶路了。
　　陈峰一跃而起，盘坐下来。
　　三位高手各自召唤出飞行系灵卡，带着陈峰前往东洲的中心城市——极星城！
　　那里各大势力的天才早已汇聚。
　　陈峰一边在恢复着灵力，一边整理起了自己的全部战力！
　　十滴精血，两滴未用，八大本命装备卡。
　　【方天画戟】【紫绶仙衣】【写轮眼】【混元金斗】。
　　【储灵袋】【风雷双翼】【七宝琉璃塔】【九心海棠】。
　　灵卡方面。
　　青玄级别灵卡六张，【神威大圣】【烛九阴】【帝江】【句芒】【卡卡罗特】【贝吉塔】。
　　绯红耀金灵卡若干。
　　现阶段的陈峰，几乎已经达到了短时间能够达到的最强战力！

第330章 极星城
　　陈峰刚刚出关，凝聚精血之后脸色苍白，坐在宫主师父的身边安心恢复。
　　这次提升几乎在自己计划之内，除了天地玄黄玲珑塔没时间做了以外，其他的灵卡都按照自己的想法提升完毕了。
　　基本上到青玄，陈峰差不多算遇到了人生之中的第一个不算瓶颈的瓶颈，如果陈峰想，他完全可以将哪吒，二郎神这些舍弃。
　　洪荒神话世界观之中有太多牛逼的人物可以供陈峰选择制作了，不过陈峰所有的灵卡因为制作的比较早，所以级别并不是很高。
　　比如说后羿，刑天还有十二祖巫，提前做这些卡，能够让陈峰保持自身的超级战力。
　　不过现在他要将以前的卡战略性放弃吗？这个他没有想好，等到东洲大会结束之后，陈峰会静下心来思考规划一下。
　　“师父，预选赛的结果出来了吗？”
　　不知在天空飞了多久，陈峰开口问道。
　　“已经出来了，不过我现在还不知道。”
　　“哦。”
　　整个倾城的弟子除了一些留守宗门的几乎都提前去了极星城。
　　就算是去见见世面也不错。
　　因为路途遥远，所以消息也没那么快传到倾城来。
　　极星城在大夏帝国境内，大夏帝国可以说是整个东洲最繁华的一个帝国。
　　就算是普通的龙渊帝国，帝主都是一位青玄级别的高手。
　　东洲内的超级大帝国，他们的实力并不比倾城这些势力差，并没有出现势力碾压帝国的情况。
　　只能说精英层次的战力势力更强，就拿倾城来举例，整个倾城能有多少有生战力呢？和帝国完全不成正比。
　　“师父，东洲大会的规则是什么。”
　　“我从来没听说过。”
　　“千人竞赛。”
　　陈峰有些莫名其妙：
　　“这是以个人为单位还是以势力为单位啊……”
　　“都以。”
　　“你到了就明白了。”
　　……
　　云鹿，冷禅和周麟的飞行速度很快，陈峰因为大多数时间一直在恢复着灵力，所以也没感觉倒什么时间。
　　足足五天过后，陈峰感受到了一股庞大的灵力，自己也陡然睁眼。
　　果然，不远处一座巨型城市出现在陈峰的眼前。
　　“那就是极星城。”
　　“凡人国度在东洲的一座分城。”
　　“城内禁飞，千万记好。”
　　“否则出事了我想捞你都得低头去求人家。”
　　陈峰听到师父的叮嘱点了点头。
　　什么能做什么不能做他还是心里有数的。
　　眼前这座城市的城墙，一眼望不到边际。
　　城墙犹如一条巨龙一般绵延数百里，墙外闪烁着银光，以城墙为核心，其中布置了无数的防御阵法和灭杀阵法。
　　若是这些阵法尽数开启，威力可想而知。
　　而且更加令陈峰惊叹的是，这座城市简直就如同一座未来的科技城市一般。
　　陈峰也是第一次看到这种鳞次栉比、金碧辉煌的高楼群。
　　每年来极星城内观赛的观众实在是太多了，这座巨型城市每年这个时候都会被塞的满满当当。
　　但核心区域只有部分参赛成员才能进。
　　今年的东洲大会预选赛结束。
　　几乎来到这参赛的天才们都聚集在了外围等着半个月之后的正赛。
　　城内茫茫多的灵卡师，每个人的身上就算只散发出一点气息，这城从外部感受都不得了。
　　陈峰跟着云鹿三人落到地面上，立刻引来了城外无数人的议论。
　　“卧槽那是三大神宫的宗主了，看到活的了！”
　　“三大神宫？哪呢？”
　　“那啊，那个青年好年轻啊……”
　　“不是选手吧？”
　　……
　　冷禅和云鹿也不是第一次出现在东洲大会的舞台上了。
　　这些拥有超然地位的宗主大家还是能够认得清的，去年云鹿如此年轻就坐在三大神宫宫主之位就已经让东洲民众非常惊讶了。
　　几人刚刚落下来。
　　极星城的护卫立刻就迎了上来。
　　“冷宗主，云宗主，这边请。”
　　护卫毕恭毕敬的说道。
　　他们也都是经过严格训练，自身实力不强，但是大陆顶级强者都能够认得出来。
　　甚至包括陈峰这个三大神宫刚刚崛起的天才他们都认识。
　　陈峰跟着几人走进极星城，大街上密密麻麻的到处都是飘荡着灵力的灵卡师，其中也不乏一些看似很厉害的高手。
　　一些自由的灵卡师都来到了极星城准备看各路天骄显神通。
　　“卖报卖报！”
　　“新鲜的百大天才名单，三年呕心沥血的信息搜集，只为最真实的实力评测！”
　　“下注了下注了啊，哎，兄弟，我跟你说，今年的木星宗很有潜力，你看这赔率……”
　　“是啊，木星宗貌似出了一个超级天才，今年很有可能取代三大神宫那些势力进入十大势力啊。”
　　……
　　街道上议论纷纷，连陈峰都不禁为之侧目。
　　百大天才名单？有没有自己？
　　陈峰眼睛一亮。
　　极星城的护卫将陈峰带到三大神宫的区域内便转身离去。
　　每年三大神宫的区域都在这一片居住下来，这次东洲大会大概要持续一个多月的时间，这一个多月他们就居住在这了。
　　看到陈峰终于前来，古霄也松了口气。
　　“你们可算来了。”
　　听到陈峰到来的消息，三大神宫的弟子们也都纷纷前来迎接。
　　这可是三大神宫的最强战力。
　　人群之中，满满，白染，李观洋看到陈峰的时候都松了口气。
　　还好这家伙没迟到……
　　陈峰看到几个熟悉的面孔又何尝不是松了口气。
　　“古宗主，预选赛的情况怎么样？”
　　云鹿刚进来第一句话便问道。
　　有几位成员进入正赛对于三大神宫极其关键，正赛的参赛人数会直接影响后续的参赛成绩。
　　“五人晋级。”
　　“无人阵亡。”
　　听到古霄的回答，云鹿松了口气。
　　都算是非常好的消息了，以往三大神宫能有三人从海选赛中杀出就已经挺不容易了。
　　今年有五人。
　　“哪五人？”
　　“月神宫，江露。”
　　“灵神宫，宇文驰。”
　　“倾城，谢文君，祝世杰，李观洋。”
　　“李观洋？”
　　云鹿稍稍有些震惊的看向陈峰。
　　之前陈峰在来的过程中就说，李观洋能进正赛。
　　果不其然。

第331章 天才会
　　陈峰没有见识过李观洋用他的双阵叠加之法，但是陈峰知道李观洋会。
　　这是他压箱底的底牌。
　　而且他那个剑阵类型的战斗风格，能够爆发出超越自己灵力级别的能量。
　　再加上李观洋的野外生存经验战斗经验都很丰富，在大多数都是绯红级别的灵卡师争夺之中，还是有机会出线的。
　　几位宗主在说话，陈峰无聊看到桌子上有一张报纸。
　　正是之前小贩吆喝的百大天才名单。
　　“嗯？”
　　陈峰果断拿起来，津津有味的看了起来。
　　陈峰在三宫内随便实力卓绝，但是实际上人缘一般，熟悉的弟子估计也只有那么几个。
　　百大天才名单第一位。
　　黑魂狱，宁千邪。
　　“十二岁进入黑魂狱，十九岁突破青玄，现年二十三。”
　　“预计实力：青玄巅峰……”
　　“卧槽，这么牛？”
　　陈峰人傻了，二十三岁的实力和周麟三十岁出头的实力差不多……
　　接着往下看下去。
　　第二位。
　　天清灵院，东方煜。
　　“天清灵院超级天才，十九岁突破青玄，现年二十二，预计实力：青玄8-9级。”
　　……
　　陈峰深吸一口气，渐渐看下去，并没有找到自己的名字。
　　三大神宫弟子同样一个没有，近年来唯一一个上过榜的就是姜育了，当时排在第九十三位。
　　这也难怪。
　　陈峰上一次展现自己的实力是在什么时候，就在一个月前，这些人的消息没有灵通到这种地步，而且东洲大会开始之前都会将这个准备好。
　　不过单看这名单，前百位的实力都在青玄境以上。
　　“这个名单倒是记载了大概半数的天才，都是潜在的对手。”
　　楚寒来到陈峰身旁微微笑道。
　　这份名单只能做一做参考，毕竟还有很多类似于陈峰这样的天才人物没有被关注。
　　在东洲大会之前所有的天才都会闭关突破，只能代表一个猜测。
　　在三大宫主谈完之后，古霄宗主也对着陈峰问道：
　　“陈峰，你现在状态怎么样？”
　　陈峰一脸懵。
　　“还可以啊，不是说半个月之后比赛才开始吗。”
　　古霄愣了一下，解释道：
　　“今晚凡人国度举办天才会。”
　　“限时十天的制卡大赛，算是每年东洲大会的预热，这个你应该没问题吧？”
　　陈峰来的时候一直在恢复身体，并没有和师父过多交流。
　　之前陈峰并不了解东洲大会。
　　这次来参加也很突然，稀里糊涂的就跑过来了。
　　不过既然是制卡，陈峰就不会有任何问题。
　　“没问题。”
　　不管是古霄，陈峰还是其他的弟子们。
　　对于陈峰的制卡天赋不会怀疑，实打实的佩服。
　　“会有多少人参加？”
　　“一般的话，二三百人左右吧。”
　　古霄道。
　　进入东洲大会正赛的灵卡师一共有1000名，都可以自由参加。
　　这属于一个成名的机会。
　　出众的话被凡人国度密切关注也说不定。
　　但对于很多拥有强悍实力的天才来说就没必要参加了。
　　他们本身不缺名气，也不缺关注度。
　　还有一类人不会参加，就是属于自身特点非常鲜明的灵卡师。
　　比如李观洋这种，他只会做人形灵卡，你让他做其他的也做不来。
　　倾城七人内，谢文君，楚寒和苏清雨都选择了参加。
　　他们也属于比较全面的灵卡师。
　　陈峰甚至都没怎么坐下来休息。
　　只是在房间内调整了一下灵力气息便起身前往天才会的比赛现场。
　　天气保持着阴霾之象，仿似随时都可以能一场倾盆大雨的样子，但偌大的极星擂台外已经鼎沸到一种人挨人的程度了。
　　别说是座位，连站的地方都不多。
　　能够来现场观看这些顶级天才制卡的，大多都是一些普通的观众，像东洲大会最终决赛阶段他们是没资格进场的，只能看一看天才会了。
　　虽然人满为患，但似乎一点都不曾影响众人激情澎湃的心情。
　　每年在这个时候都会举办这样一个制卡大会。
　　原因也很简单。
　　对于灵卡一道来说，制作灵卡永远是核心，能够在短时间内制作出出色的灵卡，至少说明你这个灵卡师是有货的。
　　每年的天才会制卡冠军，都是第一个在东洲大会上耀眼的明星。
　　谁不想天下扬名？
　　陈峰确认了自己正赛选手的身份之后就上了这个巨大的擂台，在擂台之上，已经是各路天才云集。
　　黑魂狱，天清灵院和神冥岛这些顶尖势力的天才倒是一个没有。
　　不过后面势力的天才倒是不少，其中最引人关注的便是木星宗的沐风。
　　身为一个非十大势力的天才能够拥有如此高的关注度，可想而知实力极其强悍。
　　这人和陈峰差不多，同样也被称作木星宗千年一遇的天才。
　　木星宗也是倾尽了资源，希望沐风带领木星宗进入十大势力。
　　除了沐风之外，无数帝国天才和十大势力的天才也是名声赫赫。
　　台下无数观众议论纷纷。
　　陈峰扫了一眼参赛选人，确实大概两百多人。
　　很快，凡人国度作为主办方，一位中年人缓缓进场。
　　身后的护卫将一个巨大的长桌搬了上来，随后在长桌上放上了五百个材料袋。
　　“这里是五百个材料袋，袋中全部都是绯红级别的材料，材料价值相当。”
　　“所有参赛选手可以任选其一。”
　　“拿定离手，不可反悔。”
　　“十天的时间制作两张灵卡。”
　　“每一张灵卡都会进入交由凡人国度利用虚拟机器进行测试，每一张卡满分为100分。”
　　“两张灵卡积分相加，便是最终的成绩。”
　　“可以开始了。”
　　这位中年人完全不拖泥带水，简述了规则之后，便坐了下来，做赛场的监督。
　　这两百多人，有一半第一时间就冲了上去观察着材料袋。
　　陈峰也跟着人群走了上去，不过一时间并没有任何一个人出手选择。
　　“这倒是有意思。”
　　陈峰微笑着在心中暗道。
　　每一个材料袋里兜大概有三张灵卡左右的材料量。
　　不过材料很杂，就算有想做的灵卡，缺少几个核心材料也无法制成。
　　仅仅几分钟过后，就已经有青年灵卡师焦头烂额，快要崩溃了。
　　他们在想如何制作出灵卡。
　　陈峰在想如何能制作的更好……
　　五百个材料袋，陆续有材料袋被众人选走。
　　陈峰深思熟虑，来回转悠之后，还是选择了右侧的那一袋材料。
　　这一袋材料之中，有几个令陈峰极其在意的材料，其中便有【黄金圣衣】【灵心】，一些冰系材料，看似毫无关联，但是在陈峰的脑海中渐渐形成了一个人物！
　　这个人物便是圣斗士星矢！
　　圣斗士星矢的战斗力在动漫各大野鸡排行榜上都是前五甚至前三的存在，仅次于琦玉老师和卡卡罗特。
　　归根究底就是这个世界观上限很高。
　　这一袋材料之中，还有一颗【巨人之心】。
　　陈峰打算用它来做【夸父】。

第332章 【星矢】
　　夸父在上古时期神话传说中确实极其出名。
　　夸父逐日的故事出自于《山海经·海外北经》，在以前那个世界也是人尽皆知，不过人尽皆知并不代表他在洪荒神话之中的地位实力就非常高。
　　实际在大能众多的神话传说之中，夸父的辈分和实力都没有想象中的高。
　　黄帝时期，北方大荒中，有座名叫成都载天的大山，居住着大神后土的子孙，称夸父族。
　　实际上说夸父是十二祖巫后土的后代也没有什么问题。
　　夸父族人高马大，喜欢替人打抱不平，支援蚩尤对抗黄帝，夸父逐日等等……
　　不过原始社会人们心灵和思维的简单导致夸父首领逐日死亡，夸父族也被黄帝灭掉。
　　实属没什么牌面……
　　真正留下的就是一种大无畏，明知不可为而为之的精神。
　　陈峰唯一担心的就是时间究竟来不来的及。
　　毕竟十天时间实在是太紧了。
　　如果正常做卡的话，动漫世界观，星矢要个三天时间。
　　夸父因为要用到洪荒世界观，大概要个八九天的时间。
　　陈峰刚刚在观察其他材料袋的材料之时之所以选择这个的一大原因也是因为这灵力袋中的材料几乎他都能够用的上。
　　废材料很少。
　　“试试吧，应该可以，时间过了也无所谓。”
　　陈峰并不是犹犹豫豫的人，立刻拍板道。
　　世界观是可以自己调整制作精度的，不难理解。
　　一句话也能是世界观，一万句话也能是世界观。
　　以往陈峰制作洪荒世界观中的卡片都是完整构建，从盘古开天构建，事无巨细。
　　现在没这个时间肯定就没这个必要了。
　　现场的观众非常多，但并不代表这个比赛非常重要，理论上它只是一个交流和热身的项目。
　　“你们看那个人，拿到材料之后想了一分钟就开始做卡了啊。”
　　“额……不认识啊。”
　　“说不好，也许是高手呢？”
　　……
　　陈峰的动作非常快，立刻就着手开始制作，对于很多熟悉陈峰的前辈朋友来说并不陌生，陈峰就是这个样子的……
　　他其实不在想自己怎么做，而是在想制作的时间够不够。
　　第一件灵卡，星矢。
　　陈峰将自己座位上的灵力护罩开启，立刻开始了灵卡的制作。
　　两张灵卡陈峰决定采取两种不同的策略。
　　星矢的材料齐全，夸父的世界观无敌，应该都能够做出至少绯红高阶的灵卡。
　　关于圣斗士星矢的世界观，其实陈峰最开始来到这个世界在凤凰学院的时候就想过制作。
　　不过一直没有什么机会。
　　有这个机会的时候自己也不太需要星矢了。
　　圣斗士星矢的世界观逐渐构建而成。
　　“自遥远的神话时代，海中的波塞冬、冥界的哈迪斯无一不在觊觎人类赖以生存的大地。”
　　“身为大地守护神的雅典娜，与他们展开连番战战争。”
　　……
　　就像这样的世界观，如果想要设置的更加细致，陈峰完全从西方的神话时代开始设置。
　　关于海神波塞冬，冥王哈迪斯都可以细致描述。
　　不过现在为了节省时间，也就简略了这些。
　　虽然西方神话一直不是陈峰的选择，不过在陈峰的脑海中有大致印象，以后有没有机会以后再说，暂时没有计划。
　　关于星矢的设定陈峰更是得心应手，这是他曾经的童年。
　　不过当时国内的年轻人已经不太熟悉这个人物了。
　　最终星矢的实力可是凌驾于诸神之上的。
　　……
　　赛场上两百多位灵卡师各显其能，大多数人都有点焦头烂额的状态。
　　每一位灵卡师都有一套自己压箱底的世界观，他们所找的材料也基本上是能够和原有世界观沾边的。
　　两天之后，陆续有灵卡师完成灵卡。
　　擂台大屏幕上的排行榜分数也在不断更新。
　　让现场观众不舍得离去的最终原因就是因为模拟测试的过程他们都能够看的见。
　　在擂台上，已经搬上了五十台虚拟仪器，每一台上面都显示着灵卡师的虚拟战斗过程。
　　这就和曾经陈峰参加的灵卡师高考差不多。
　　只不过战斗过程所有人都看的见。
　　虚拟仪器的评判的标准也很简单，那就是战斗力和灵卡强度。
　　别说青玄级别的在制卡方面比绯红级别占优势，那确实就是占优势啊……
　　别人凭自己本事提升的实力你还不让人占优势，确实有点过分。
　　“你看那个沐风！”
　　“豁！”
　　“牛啊！”
　　……
　　在擂台中央，木星宗的沐风青玄中期的实力制作出了一张不错的人型灵卡。
　　在虚拟战场中大杀四方，引来阵阵惊呼。
　　最终成绩也定格在了81.56分！
　　“哦？第一个80分出现了！”
　　“啧啧啧，这还只是第一张卡啊，太强了沐风。”
　　“估计今年除了那三个势力的高手，其他人很难压了吧。”
　　“哎，可惜宗门太弱，不一定能进决赛啊……”
　　……
　　陈峰做出星矢的时候刚刚好看到排行榜更新。
　　第一名，木星宗，沐风，81.56分。
　　陈峰也不知道81分什么概念，不过听着周围人的欢呼声应该不弱。
　　一般而言两张卡，大家都会把相对弱的一张卡先做，后面那张卡多花点时间，第一张就取得81.56分的佳绩，可能总分能够达到170分以上了。
　　“陈峰上了！”
　　“终于上了！”
　　台下，一些三大神宫的弟子看到陈峰终于登场纷纷激动道。
　　他们打心眼里期待陈峰的表情，这么多第一次出现一个能让他们扬眉吐气的天才。
　　就算是其他观众也期待的看向陈峰，因为从陈峰制卡的波动来看，这张卡很强！
　　“熟悉的感觉。”
　　陈峰坐上虚拟仪器，想到了曾经灵卡师高考的那一幕。
　　手握星矢，陈峰的自信和当时有着翻天翻地的差距。
　　【星矢】
　　等级:绯红（10级）
　　系别：人类
　　进化：一阶
　　完成度：100%
　　技能：【天马流星拳】【冰之斗法】【天马彗星拳】【天马回旋碎击拳】
　　……
　　能够在材料限制的情况下制作出这种级别的星矢，差不多也是极限了。
　　将灵卡星矢插入卡槽之中，陈峰立刻进入了虚拟战场。
　　刹那间，赛场内外无论议论声响起。
　　“你们看！”
　　“你们快看那个人！”
　　“三大神宫的？”

第333章 震惊！！（求月票！）
　　在这片擂台上，很多顶尖天才都不在，陈峰这种三大神宫的天才本来就挺引人瞩目。
　　陈峰进入虚拟空间之后，星矢爆发出了超强战力！
　　即便陈峰不能用七宝琉璃塔加持，他所能发挥的能量，也远超一般的绯红巅峰灵卡！
　　“人形灵卡！”
　　“好强！”
　　“那人是谁？丝毫不比沐风弱啊！”
　　众人惊呼道。
　　一旁三大神宫的弟子们都暗暗握拳。
　　在陈峰身前出现的是一个少年。
　　身穿黄金圣衣，面若冷月，目若星芒，身上释放着咄咄逼人的战斗之光！
　　一路披荆斩棘，在虚拟空间内大杀四方！与此同时，陈峰虚拟空间上方的分数也在不断攀升！
　　一旁还没有进入到第二张卡制作过程中的沐风也愣了一下。
　　“陈峰？”
　　沐风这次的任务是帮助木星宗杀入十大势力之位。
　　上一年三大神宫排名第八，这次来之前他就有做过研究，将这几个势力天才当成了主要对手。
　　不过他没有听说过三大神宫有一个叫作陈峰的天才。
　　只知道谢文君。
　　在沐风刚刚带起本次天才制卡大会的第一轮高潮之后，没想到第二轮高潮很快到来。
　　现场的观众掀起一阵又一阵欢呼。
　　“咦——”
　　坐在擂台中央的中年男人也轻呼道，感觉这小子有点意思。
　　短短两天左右的时间，他竟然能够把原本杂乱无章的材料完美的融合在一起……
　　而且还如此契合。
　　“天马流星拳！！”
　　虚拟空间之中，贯穿天地，粉碎日月的“天马流星拳”。
　　迎风化作了一头背生双翼，雪白赤银的天马神兽虚影，直接轰向了面前的怪物！
　　一拳打出一道力量光波，如若流星陨落！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“这是谁啊！”
　　这一拳下去，无数的观众都跳了起来。
　　一拳就将陈峰的分数打上了78分！直逼现阶段排名第一的沐风！
　　“太强了吧。”
　　“我从来没听说过这人啊，小二子，你这破报纸了怎么没有这个年轻人的信息？”
　　陈峰竟然和沐风做出了同为绯红巅峰的灵卡，陈峰的灵力级别不如沐风。
　　天马流星拳打出去之后轰在怪物身上，78分的分数基本上已经在证明陈峰的卡片质量比沐风的还要好！
　　这可是木星宗一直捧在手心的超级天才。
　　“还没完！”
　　“还没完！”
　　众人又陆续惊呼道。
　　这一拳过后，陈峰完全没有打算放弃击杀面前的这尊怪物，所有力量全部爆发！
　　浑身光芒四射！
　　“天马回旋碎击拳！”
　　星矢几乎是瞬间移动到了对手的背面，身体内爆发出惊人的能量抓着这尊怪物直接上了天空！
　　超高速向下旋转，重重将怪物摔在地面之上！
　　这一击下去，陈峰的分数突破80，和沐风的分数只差零点几分。
　　就在众人意味到此为之之时。
　　“天马彗星拳！”
　　这一拳，是将无数的流星拳结合到一点打出的超级招式。
　　威力要比天马流星拳强上数倍！
　　星矢轰然爆发，数百道流星汇集成了流星拳。
　　拳影之中，一道庞大的气流击打而出，一瞬间竟然犹如彗星一般猛然砸落而下。
　　这一刻，连凡人国度的监督者都有些动容。
　　这个小子虽然说灵力级别不是很高，但是这张卡优秀到过分了。
　　这张卡，就是主力灵卡的级别！
　　轰——
　　咔嚓——
　　面前的怪物被星矢一拳轰下，半个身躯都被强行轰没……
　　要知道这可是青玄一级的怪物……
　　陈峰仅仅花了两天时间。
　　用限定材料制作出了能够越阶战斗的主力灵卡？！
　　这也太扯淡了。
　　陈峰看到这一击下去这怪物都没倒，也不禁暗骂一声。
　　“这都没死？”
　　“诶？”
　　“死了，可以。”
　　就在陈峰愣神的时候，这尊怪物的生机尽失，陈峰瞬间喜笑颜开。
　　这一拳的恐怖能量，让星矢消耗了全部的能量。
　　第一次用星矢，也算是完美发挥了。
　　“就这样吧。”
　　“应该成绩还可以。”
　　陈峰退出了虚拟空间，刚退出来伸了个懒腰，便感受到了一股怪异的氛围。
　　数十万的观众，还有擂台上刚刚结束考核或者是结束制卡的天才，都呆呆的看着陈峰。
　　陈峰站在原地，眼珠子滴溜溜的转。
　　难不成是自己太牛逼了？又装了个逼？
　　陈峰抬头看向大屏幕。
　　果然第一的位置已经换成了他。
　　而且成绩达到了88.99……
　　一张两天制作而成的灵卡，说明世界观并没有那么庞大。
　　那么成绩能够达到这个级别，只能说明这张卡的材料太过于契合！
　　看台上立马有一位大佬吼道。
　　“快！去搜集陈峰的资料，妈的，干什么吃的！”
　　“三大神宫的天才资料都搜集不全。”
　　像黑魂狱，天清灵院这些顶级势力的天才资料搜集不全也就算了，毕竟太过于神秘，三大神宫竟然蹦出来这样一名新人，青玄1级的灵力虽然不高，但也绝对不是籍籍无名之辈。
　　片刻的寂静之后。
　　现在数十万名观众突然炸锅，疯狂的讨论着陈峰这名年轻人！
　　“噢噢噢——”
　　“太强了吧卧槽……”
　　“你看沐风，人都傻了，哪冒出来这样一个天才啊！”
　　“今年东洲大会好看了，龙争虎斗啊！”
　　众人激动的说道。
　　陈峰说实话不知道89分是什么概念。
　　因为并不是什么正式的比赛，也不可能有官方记录啥的。
　　但是基本上每年的冠军分数大概就是80+85左右……
　　两天时间第一张卡弄出来89分，几乎从来没有过。
　　“难不成正好给他碰上了？”
　　“有可能……”
　　“而且可能是完美碰上。”
　　不仅仅是观众这般议论，就连凡人国度的监督者也是这样想的。
　　为什么这次制卡两会要制作两张卡，因为制作一张卡绝对有运气成分。
　　比如你是老虎类灵卡师，正好有个老虎材料这种。
　　但是两张卡就不会，更为严谨客观。
　　“嘿，又出名了。”
　　陈峰抹了抹鼻子，将【星矢】放入自己的虚拟空间内，这张卡他并不打算舍弃。
　　这次算是一个契机吧。
　　【星矢】这张卡差不多就在绯红巅峰-青玄初阶的层次。
　　单单一张卡的话，倒是没有办法胜任陈峰灵卡的主力，毕竟那么多洪荒大能。
　　不过陈峰看上了那个上古材料室的九色石……
　　如果将十二黄金圣斗士全部制作出来。
　　再用九色石进行创造融合的话……
　　嘿嘿，超级无敌的顶级圣斗士不就出来了？
　　不过这只是一个突如其来的想法而已，具体有没有这个机会去做，那就不知道了。
　　毕竟计划赶不上变化。
　　陈峰还记得自己一开始想做蜘蛛侠，后来想做蓝银皇，都因为各种原因放弃了。
　　不能说想做什么就一定会做什么，陈峰的选择太多了。
　　台下三大神宫的宫主和弟子们异常激动……
　　他们知道陈峰很牛逼，谁能想到这么牛逼啊……
　　这可是东洲大会的制卡大会。
　　李观洋忍不住轻笑一下。
　　他还是那句话。
　　玩这个，没人玩的过陈峰……
　　人群之中，一个青年拍着胸脯和周围的师兄们吹着牛逼，正是卓一凡。
　　“陈峰，我兄弟，我们一个帝国出来的。”
　　周围的师兄们难以置信的看向一旁的凌千夜。
　　“千夜？真是你们帝国的？”
　　“嗯。”
　　凌千夜，卓一凡，他们都加入了东洲的其他势力，并不是特别强，这次前来东洲大会观赛也没有想到能够看到陈峰的身影。
　　他们第一时间看到的时候人都傻了，后来更傻了。
　　当年和他们并驾齐驱的陈峰已经将他们彻底甩开了几个身位……
　　“他当年在我们帝国的时候，千夜师兄还击败过他！”
　　卓一凡骄傲的说道。
　　“什么？！”
　　“那种顶级天才，千夜你赢过他？”
　　卓一凡的大嘴巴让凌千夜恨不得把他掐死。
　　不过他没有想到的是，今后这竟然成为了他吹嘘了后半辈子的战绩……
　　……
　　擂台上的沐风看向陈峰，陈峰也感受了对手灼热的目光，不过陈峰并没有和他对视，而是自顾自的调整起自己的状态。
　　现在还有将近八天的时间，用来凝聚洪荒世界观应该是够了。
　　正如他所想的那样，第一张卡，他用的是材料的契合度制胜。
　　那么这第二张卡，他就要用世界观制胜。
　　无论是场内场外，无数的目光聚焦到了陈峰的身上。
　　第一张几乎完美的灵卡并不能说明什么，有可能真的是碰上了材料完美契合的状况。
　　如果陈峰第二张卡仍然能够做出完美灵卡，那么说明陈峰在制卡方面的造诣达到了一个恐怖的境界！
　　凡人国度的监督者也在看着陈峰。
　　在无数人的目光下，陈峰并不怯场，淡定的拿出了第二张空白灵卡。
　　将【巨人之心】和辅助材料一一丢入其中，有用的没用的反正都丢进去了，多了浪费了也就浪费了……
　　在陈峰开始凝聚世界观的那一瞬间。
　　全场沸腾！！
　　“卧槽！这是什么世界观？”
　　“这世界观怎么会如此恐怖！”
　　“我的天……”
　　无数人感受到陈峰周围逐渐散发出的洪荒气息，惊呼道！

第334章 【夸父】登场！
　　即便有灵力护罩帮助陈峰屏蔽外界的声音干扰。
　　不过他的世界观气息观众感受的清清楚楚。
　　单单是感受到那股气息，众人就知道这个世界观有多么庞大！
　　“这就是陈峰崛起的底牌吗。”
　　在擂台下方，倾城大师兄姜育暗暗想道。
　　陈峰能够在两年内疯狂崛起，离不开一个巨型世界观的支撑。
　　看来就是这个了。
　　不过陈峰的制卡天赋毋庸置疑。
　　从第一张灵卡的制作过程中就能够知道陈峰不属于一个世界观薅到底的天才。
　　“这世界观……”
　　赛场中央的中年人一直在关注着陈峰。
　　在陈峰展现出如此恐怖的世界观之时，他的目光也闪烁了起来。
　　“天地始于盘古……”
　　陈峰依旧是从盘古开天开始构建。
　　只不过因为只有八天的时间，陈峰在一些并不重要的世界观设定之中迅速带过。
　　随着陈峰世界观的逐渐构成，陈峰身侧已经汇聚了极其恐怖的灵力漩涡！
　　“这……”
　　“怎么可能……”
　　陈峰在制卡方面的造诣之强显然出乎了无数人的预料。
　　在擂台之上，仿佛变成了灵力的争夺战。
　　两百余位灵卡师，都在倾其所能制作着灵卡，每一人都有不俗的威势！
　　沐风，还有几大帝国的天才，十大势力中的顶级天才，他们的灵力漩涡也都不小。
　　但是和陈峰一比，简直小巫见大巫。
　　空气中个庞大灵力在被不断争夺。
　　这种灵力的争夺并不会影响灵卡强度的高低，只是会影响制卡的成功率。
　　“原来如此。”
　　台上，凌千夜喃喃道。
　　在这个擂台上制卡，第一张较弱的卡片关于灵力争夺还好一些，第二张卡大家压箱底的东西涌出来，那便是弱肉强食！
　　几个绯红级别的灵卡师凝聚的灵力在其他几位天才的影响下瞬间崩溃，失去了这次的成绩。
　　一连几天过去。
　　场上的灵力争夺渐渐进入了尾声。
　　大概有一半的灵卡师制卡失败，这些可都是顶级天才，竟然制卡失败……
　　还有一半的灵卡师顺利的完成了制卡，都是信心满满的上了虚拟仪器，得到了自己的成绩。
　　“陈峰怎么还没结束啊……”
　　“连结束的征兆都没有……”
　　“卧槽，这世界观也太恐怖了吧。”
　　凝聚了五天的恐怖世界观，三大神宫的师兄弟们都纷纷感叹道。
　　先一步下来的楚寒几人也是满脸苦笑。
　　陈峰这个怪咖实在是太强了……
　　此时此刻，陈峰终于进入到了夸父的勾勒过程之中。
　　“大荒之中，有山名曰成都载天。”
　　“有人珥两黄蛇，把两黄蛇，名曰夸父……”
　　还好是黄蛇不是真龙。
　　要是和十二祖巫那样搞个真龙当坐骑陈峰还真没办法。
　　这个材料袋中原本是三尊灵卡的材料，陈峰竟然把揉进了两张。
　　关于陈峰的资料，很多大佬都在几天内已经拿到。
　　不过因为时间匆忙，很多资料无法收集清楚，只有几个关键信息。
　　二十岁，胜谢文君。
　　“二十岁？！”
　　无数大佬震惊的看向陈峰。
　　陈峰长的一点都不老，只不过二十岁这个年纪实在是太夸张了。
　　二十岁的青玄境，就算比起黑魂狱，天清灵院内的顶级天才也丝毫不逊色。
　　“三大神宫捡到宝了啊……”
　　随着时间的流逝，越来越多的观众关注到了这场东洲大会前的天才制卡大会。
　　目前为止，木星宗的沐风，玄冰圣地的冰烨，真龙谷的龙锦位居前三位。
　　在几乎没有多少十大势力真正天才参赛的情况下。
　　沐风竟然力压玄冰圣地和真龙谷的天才位居第一。
　　第二张灵卡也让现场的观众惊呼出声，超越绯红级别的能量，得到分数88.02分！
　　并没有超越陈峰第一张灵卡星矢。
　　沐风是尽力了，在有限的材料中制作灵卡又想保证契合又想保证强度太难了。
　　陈峰的制卡过程已经接近了尾声。
　　天空中竟然涌起了一股足以轰动整个极星城的灵力波动！
　　“这是哪位大能在制卡？”
　　一些并不关注这个热身赛的人在街道上问道。
　　毕竟真正的天才都不会在这个制卡大会上露面。
　　在得知了是一个青玄1级的参选选手搞出来的波动，这些人也都傻眼了。
　　那种灵力波动就算是青玄巅峰的灵卡也不见得有吧？
　　三大神宫，陈峰。
　　这个名字已经记在了一部分观众心里。
　　“成！”
　　陈峰的双眼陡然震开，所有灵力汇聚完成，终于赶在规定的时间内完成这张卡片！
　　“终于完成了！”
　　“整整七天半……”
　　“我觉得已经可以提前宣布冠军了。”
　　众人议论纷纷道，陈峰完成自己灵卡的瞬间，无数大佬的目光都锁定在陈峰的身上。
　　陈峰潇洒起身，走向虚拟仪器。
　　顺便抬头看了一眼总分榜。
　　差不多只需要八十多分就能取得第一。
　　对于【夸父】这张卡，不是和喝汤一样？
　　好歹也是用洪荒世界观做出来的。
　　这个为自己吸引关注度，为宗门长脸的机会，陈峰自然不会放过。
　　坐到虚拟仪器上，陈峰的意识瞬间进入虚拟空间。
　　夸父召唤出来的瞬间，现场的观众便惊呼出声。
　　“巨人！”
　　“看上去很强啊……”
　　夸父身高数十米，虬首洛腮胡，怒目圆眼。
　　一头紫色的头发披散，浑身肌肉充满了爆炸感。
　　这样的外形不可谓不霸道。
　　“上吧。”
　　陈峰在夸父身后，心情也有些激动，催动着夸父一脚朝着面前的凶兽群踏去！
　　这一脚下去，瞬间踏翻无数凶兽，陈峰的积分也蹭蹭向上暴涨！
　　瞬间便突破了七十！
　　这种巨人类的灵卡，无论是刑天还是夸父的群体杀伤力都太大了……
　　一些目光比较敏锐的大佬看出了这张灵卡的一些小问题。
　　如果说第一张星矢灵卡材料完美契合，材料满分，世界观90分的话。
　　那么这张夸父纯粹是世界观造出来的强悍灵卡，材料90分，世界观满分。
　　陈峰展现了两种不同的制卡方式，都制作出了一张堪比无数灵卡师主力灵卡的卡片……
　　就这张夸父，已经在擂台内外无数参赛选手傻眼了。
　　他们只有绯红级别的灵力级别，单单这张陈峰临时做出来的卡就足以碾压他们！

第335章 十大势力
　　在无数观众震惊的目光之中。
　　夸父舞动的手中的桃木杖，气血之力蔓延四方。
　　神血骤然燃烧起来——
　　狂暴的力量，在夸父的体内不断爆发！
　　“莽夫啊……”
　　“也太莽了！”
　　“生莽啊。”
　　“速度这么快？”
　　无数人看到夸父的战斗模式都傻眼了。
　　他们从来没有看到过如此快速的巨人类灵卡。
　　以往的巨人类灵卡都差不多是一个模子，极其笨重。
　　但夸父举步如电，追日逐月，速度根本不慢，疯狂的屠杀着面前的凶兽！
　　强大的战斗能力也让陈峰的分数一路飙升。
　　再次突破八十！
　　观战的观众称夸父为“莽夫”，倒也不是没有道理。
　　夸父的战斗几乎没有太多的技能加持，和刑天的战斗模式完全不一样。
　　依靠肉身力量近身肉搏。
　　一头青玄初阶的凶兽硬生生被莽死。
　　即使前方已经是青玄中阶的凶兽了，依旧冲了上去。
　　夸父族人近战之力极其恐怖，而且意志极为坚强。
　　看的无数观众心惊肉跳。
　　“八十五了……”
　　“八十七了！”
　　陈峰已经基本锁定了这次制卡大会的第一。
　　虽然说没有奖励，但至少让东洲很多人记住了陈峰，三大神宫也狠狠的长了次脸。
　　最终夸父的成绩定格在92.13分！
　　这应该是近十年来的最佳成绩了。
　　在陈峰退出虚拟仪器的一瞬间，现场数十万的观众也为陈峰献上了掌声！
　　“噢噢噢噢——”
　　“太强了！”
　　“此子不可限量啊！”
　　听到周围人的欢呼声和呐喊声。
　　沐风的脸色并不好看。
　　原本应该是主角的他，已经彻彻底底的变成了一个配角。
　　所有的风头都被陈峰抢去。
　　“哼。”
　　沐风冷哼一声悄然离去。
　　为什么绝大多数的高手都没有来参加制卡大会。
　　原因很简单，因为用烂材料制卡证明不了什么。
　　平常他们根本就用不到这种材料，一些低层次的天才才会考虑如何用烂材料制卡，他们更擅长用好材料制好卡。
　　最根本的还是自己的实力，在制卡大会上玩出花都没用。
　　“呼……”
　　陈峰轻呼一口气。
　　比他想象的要顺利一些，毕竟高手都不在。
　　而且他极其擅长这种制卡模式。
　　之前就算灵力级别劣势陈峰都不虚其他人。
　　现在在其他灵卡师连灵力级别对陈峰都没太多优势的情况下。
　　那陈峰不可能在制卡方面上输。
　　这次制卡天才会的第一并没有任何的奖励，更多的是在民众之间的名气。
　　甚至在所有灵卡师都测试完毕之后。
　　凡人国度的那位中年人同样一言不发的便退出了擂台。
　　来的时候没说两句话，走的时候更是安静。
　　凡人国度这个势力一直很神秘，不过强大到极点。
　　据说黑魂狱曾经尝试过夺取凡人国度第一势力的名号，不过被光速镇压了。
　　导致除了黑魂狱对凡人国度还有些了解以外，其他势力都是一知半解。
　　这次制卡大会只是一场东洲大会开赛前的预热。
　　因为材料的原因，这两张灵卡反馈给陈峰的灵力也十分有限。
　　大概只有青玄一级的十分之一左右。
　　陈峰在数十万人的掌声之中从擂台后侧的通道内走了出去，转身回了三大神宫的居所。
　　在三大神宫内，自然是一片欢腾。
　　距离东洲大会正式开始不到五天，极星城内外的气氛非常热烈。
　　陈峰能够拿到制卡大会的第一，至少已经算露了个大脸。
　　接下来三大神宫就要思考东洲大会的正赛了。
　　陈峰，楚寒，苏清雨等七人围在三大宫主的身边。
　　听着云鹿介绍东洲大会的正式规则。
　　“东洲大会，分为千人正赛和决赛。”
　　“进入正赛的千人之中，只会有十位选手进入最终的决赛……”
　　听到一千人只进十位选手的时候，陈峰微微皱眉。
　　这么多高手只进十位，这个千人正赛定然极其残酷……
　　“比赛将会在凡人国度的‘幻神领域’中进行。”
　　“在比赛开始之前你们都会被打乱位置出现在‘幻神领域’的各个角落。”
　　“比赛时间二十五天。”
　　“规则很简单，每人初始积分10分，每生存一天，积一分。”
　　“击败对手，可以获得对手的所有积分。”
　　“积分可以在同宗弟子间自由转移。”
　　“二十五天之后积分前十的选手进入决赛阶段。”
　　陈峰的脑子很灵光，几乎在瞬间就意识到了这个规则的关键所在。
　　皱眉道：
　　“这是宗门间的战斗？”
　　积分可以自由转移，也就意味着可能一整个宗门的积分都累积在同一人身上，帮助他进入决赛。
　　“没错，这不仅仅是个人战，更是一场宗门战。”
　　“而一般十大势力的座次，就是按照宗门总成绩来排列。”
　　云鹿介绍道：
　　“除了凡人国度之外的九大宗门，记好了。”
　　“第二位，黑魂狱，参赛弟子101位，也就意味着他们的宗门起始积分在1010分，而我们只有70分，而且每过一天，他们都会增长101分。”
　　云鹿这样一说，就算是脑子很笨的灵卡师也明白了人数多的巨大优势……
　　“第三位，天清灵院，参赛弟子55位。”
　　“第四位，神冥岛，参赛弟子41位。”
　　“第五位，真龙谷，参赛弟子29位。”
　　“第六位，南天府，参赛弟子15位。”
　　“第七位，玄冰圣地，参赛弟子19位。”
　　“第八位，我们三大神宫，参赛弟子7位。”
　　“第九位，幻月山庄，参赛弟子10位。”
　　“第十位，静心寺，参赛弟子3位。”
　　每年基本上前面四个势力名次都不会有浮动，浮动的都是后面的6-10位。
　　值得一提的是幻月宗最近几届的成绩都并不是很好，经常无法进入前十，主要是运气有点差，在正赛内接连碰到强敌被团灭。
　　所以三大神宫被称之为第八第九都没有什么问题。
　　反倒是三大神宫苟到了最后。
　　除了这九大势力以外，其他诸如木星宗这些势力也是信心满满，势要进入前十。
　　这一届进入前十，下一届再进入前十，基本上就有被讨论进十大势力的资格了。
　　陈峰算了一下，这些九大势力的弟子大概只有不到300人，应该还有700人。
　　果然云鹿道：
　　“除了这些来自势力的灵卡师以外，还有很多帝国灵卡师，他们同样要竞争十大帝国的名次。”
　　“不过有能力能够和十大势力争锋的大概也就大夏帝国，飘雪帝国，青丘帝国，星陨帝国四个帝国。”
　　“其他帝国的灵卡师可能单个天才很强，但综合实力一般……”
　　陈峰咽了口口水，光听着就感觉高手云集……
　　势力，帝国，还有自由灵卡师。
　　所有东洲内的天才几乎都聚集在了这里。
　　这才是真正的天才战，没有任何鱼腩。

第336章 千人正赛规则
　　“嘶……有点刺激啊。”
　　真正东洲顶级天才的战斗。
　　陈峰仔细想了想，其实这个规则下宗门战和个人战之间有共通之处，但对于强大势力来说也有相悖之处。
　　“像黑魂狱那些势力，想必不会团结吧。”
　　陈峰说罢，云鹿点了点头：
　　“像我们三大神宫，幻月山庄，玄冰圣地这些六到十位的势力。”
　　“都会积极的让所有选手聚集到一起，将所有积分聚集到一人身上，但是像黑魂狱那种百人的团队，绝对不会全部聚集在一起。”
　　“有实力的可能会单独出发，也有可能组成小队伍，就和我们一样。”
　　“你们要记住，越是帝国势力和非顶级实力，他们更加团结。”
　　“特别是帝国势力，会拼了命的为自己的帝国争取到更多的积分。”
　　众人点头。
　　这些大势力为什么不会团结。
　　原因也很简单，因为晋级名额就那么多。
　　大势力中想进入前十的肯定不止一个，到时候肯定各自为战的多。
　　“注意，幻神领域之中不仅仅有来自其他人的威胁，还有来自强大凶兽的威胁。”
　　“这个幻神领域是由凡人国度控制的，每年的地形都会发生变化。”
　　古霄也在一旁补充道：
　　“虽然我们进入前十的机会微乎其微。”
　　“不过如果有机会的话，你们将所有的积分交给陈峰。”
　　“没什么问题吧。”
　　此话一出，率先发声支持的竟然是楚寒和苏清雨。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　他们没有理由不支持，首先他们自己并没有进入前十的实力。
　　其次陈峰的实力是他们之中最强的一个，没有进入青玄境界之前陈峰就足以碾压他们。
　　进入青玄之后没有出手过，不过能够想象到绝对更加强悍，神秘莫测。
　　七人之中。
　　灵神宫和月神宫的都没有意见，李观洋又是自己人。
　　谢文君，祝世杰的实力有限。
　　不可能对陈峰的地位发起冲击。
　　“想要进入前十……”
　　“太难了。”
　　冷禅宫主暗叹一口气。
　　这个规则之下，绝大多数的积分都掌握在那些超级天才的手里，想要拿到这些积分。
　　只有击败他们……
　　但是想要击败那些从小资源就无比强大的超级天才谈何容易。
　　“来参加这次东洲大会的灵卡师，有很多都准备了非自己制作的即战力灵卡。”
　　“陈峰你一定要小心。”
　　“就算面对同阶的对手也千万不能大意。”
　　古霄提醒道。
　　谢文君在旁边稍稍有些尴尬，但实际上除了他以外，楚寒，苏清雨都准备了即战力的灵卡增强自身实力，无可厚非。
　　陈峰自己不太需要的原因就是因为他自己的灵卡就比二次认主的灵卡要强。
　　在一定程度上这次东洲大会的难度也会大很多。
　　“陈峰你有什么想问的？”
　　云鹿看向了今年三大神宫的绝对核心陈峰。
　　他们在陈峰参加制卡大会的时候已经开了一个神宫会议，会议确定了一个方针，如果今年如同往常一样相差甚远的话。
　　近三年开始着重培养二十岁到二十二岁之间的三宫优秀年轻弟子，让他们能够有足够的能力去帮助陈峰。
　　下一届陈峰二十三岁，实力可能提升到了一个恐怖的境界。
　　必要创造倾城神宫的历史。
　　“我想问的是，我们在幻神领域之中如何找到彼此。”
　　“虚拟空间。”
　　“啊？那里面能用？”
　　“是啊，幻神领域又不是秘境，他是在凡人国度掌控范围内的，虚拟空间可以使用。”
　　“明白了。”
　　陈峰点了点头。
　　他能够想象的到，这种规则下，真正的战斗要到最后十天才会打响。
　　因为前面每个人就十分，就算你击败了十个人也就一百分，但是到后期每个人身上带着个几十分，击败一个人分数就能够暴涨。
　　越强的人身上的积分可能就会越多。
　　“所以我建议你们用大概十天左右的时间去找到彼此，然后尝试着去战斗。”
　　云鹿道。
　　一直以来三大神宫都是这样的策略。
　　“具体细节到正赛开始之前都会宣布了。”
　　“你们到时候就知道了。”
　　众人点了点头。
　　他们现在没有什么具体的目标，尽力而为，争取帮助陈峰取得更多的积分。
　　进入前十概率不大，因为他们打不过其他势力。
　　不说前几名的那些超级高手，就算是排名第7位的玄冰圣地，参赛弟子19位，他们如果聚集到一起，每一个人都不比楚寒他们弱到哪里去。
　　7打19太难了。
　　这种大规模团战，哪边的人数多，肯定会占据一些优势。
　　……
　　东洲大会每三年一届。
　　绝对是东洲关注度最高的盛事，没有之一。
　　在大陆上那些成名的高手也不可能出来战斗，只有年轻一代的交锋。
　　东洲大会开启当日，整个极星城内外都能够看到东洲大会的实时战况。
　　甚至坐在高楼的阳台上都能够清楚的看到无数的屏幕。
　　可以自由选择无数势力的主视角来观看。
　　只可惜的是现在无法将东洲大会的盛况转播到东洲各地，只有决赛阶段，一个视角的战斗才能够转播到东洲各帝国。
　　无数的天才弟子在自己的房间或者修炼室内睁开眼睛。
　　在东洲大会开启之前，他们一定要调整好自己的精神状态。
　　接下来的二十五天时间内，他们将会面临艰苦的战斗。
　　这场战斗有一个关键词，那就是夜晚。
　　幻神领域中的夜晚，是一个危险的代名词。
　　极星城的中央是数片巨大的广场，广场上的无数屏幕目前都是黑屏，只要比赛一开始，就会实时转播东洲大会的盛况。
　　无数的观众和东洲大佬来到了广场上坐下。
　　广场上，明显分为了几个团体，就是以势力为单位分批的。
　　东洲大会并没有盛大的开幕式，但所有的参赛选手都会在此广场上亮相！
　　三大神宫，以云鹿为首，弟子们陈峰为首出现在了广场之上！
　　“那是陈峰吧！”
　　“嗯，制卡大会冠军，不过据说自己实力一般，没什么竞争力。”
　　“他才二十岁好像，三年之后绝对能够出头。”

第337章 【东洲大会】正赛！！
　　看着广场之上那一千位穿着各式各样势力服装的东洲天骄。
　　无数观众纷纷激动到难以自已。
　　云鹿古霄等人离去。
　　像他们这些顶级势力的高层都会聚集在极星殿之中全程观看这一次的东周大会正赛。
　　接下来这一千位正赛选手将会在凡人国度的引领下通过传送阵进入“幻神领域”。
　　三大神宫七人，以陈峰为首。
　　在陈峰身边的，就是木星宗的沐风，同样备受瞩目。
　　“三大神宫，也该从十大势力的位置上退下来了。”
　　沐风冷冷的挑衅道。
　　十大势力之中，说实话木星宗最有机会取代的便是三大神宫。
　　虽说三大神宫的排位一直在8-9左右，不过相比起来，第9位的幻月山庄比三大神宫的综合实力要强上半筹。
　　第10位的静心寺比较特殊……
　　他们的核心弟子实力非常强，往届中经常带领静心寺进入最终的十人决赛。
　　不过为什么排行第10，原因就在于他们的弟子实在是太少了……
　　据说整个宗门就几百个人清修。
　　和其他势力相差甚远，想来想去最好捏的柿子貌似还是三大神宫。
　　木星宗今年5人进入正赛，比起三大神宫来说差上半筹，不过差距也没有那么大。
　　木星宗的弟子们纷纷冷哼一声表达了浓烈的战意。
　　如果赛场上看到三大神宫的人，他们会倾尽全力团灭他们。
　　不过就在他们以为三大神宫会还击的时候，却久久没有听到回应……
　　沐风忍不住转头看向身边，发现陈峰他们7人根本就没有理睬他们的意思，而且聚在一块窃窃私语，顿时火冒三丈。
　　并不是陈峰装没听见，是真没听见。
　　他的目光全部在黑魂狱的队伍之中，那其中有一道陈峰极其熟悉的身影。
　　“那是……”
　　“林锋锐？！”
　　陈峰惊讶的看向李观洋。
　　李观洋的观察力很敏锐，在扫向黑魂狱天才的时候。
　　看到了一个类似于林锋锐的身影。
　　不过李观洋也不能确定，他和林锋锐之间也不过就在凤凰学院中相处了极短的时间，现在都两年没见了，他们的相貌都有些变化。
　　“你确定吗。”
　　“确定。”
　　陈峰点头，随后神情略微严肃，当年林锋锐在去往学院大会的途中便退学前往更高级别的势力了，陈峰怎么也没有想到，这个势力竟然是黑魂狱。
　　在陈峰的固有印象中。
　　黑魂狱就是邪恶的代名词。
　　陈峰三言两语的介绍之后，楚寒几人也知道了林锋锐大概是谁。
　　他们同样无比震惊。
　　这是什么怪物帝国，怪物学院？
　　一个班级三个人，李观洋，陈峰一个比一个妖孽，现在又出了一个黑魂狱的天才……
　　一股恐怖的威压，从天而降，席卷整个广场。
　　刹那间，喧闹的广场为之一静，一众天骄全都惊骇的望向天空。
　　天空之上。
　　之前在制卡大会出现过一次的中年人乘坐着自己黑曜级别的飞行系灵卡出现。
　　“可怕……”
　　感受到最中年人的强悍灵力，陈峰的眼中闪过一次惊叹。
　　恐怕三大神宫的最强者也不是这个中年人的对手。
　　“我乃凡人国度执事蒙浩。”
　　“也是本次东洲大会全程的主持者和执法者。”
　　蒙浩宏声说道，下方鸦雀无声。
　　如此强者，竟然只是凡人国度一方执事，可想而知这个势力有多么神秘。
　　“接下来我来宣布东洲大会正赛规则。”
　　随着蒙浩的高声响起，现场最上方的三尊大屏幕上出现了三个排行榜！
　　分别是【势力积分榜】【帝国积分榜】和【个人积分榜】！
　　“你们将前往幻神领域进行二十五天的战斗。”
　　“每位选手价值十分，每在幻神领域度过一天，积分便多加一分。”
　　……
　　东洲大会的规则其实东洲的各方势力和观众都比较熟悉了。
　　“个人积分榜前十的选手，晋级东洲大会决赛。”
　　蒙浩说罢，无数天骄握紧双拳，等待着最终大幕的拉开。
　　“接下来我将分发令牌。”
　　“令牌上便是你们的积分。”
　　“在幻神领域之中可以全力出手。”
　　“一旦探查到选手接近死亡，便会被直接传送出领域。”
　　这个幻神领域估计和那种玄塔差不多。
　　在里面所有的一切都是被掌控规则的。
　　这样一来就给了所有参赛选手无所顾忌，全力出手的空间。
　　甚至直接轰杀对手的灵卡师都可以。
　　如果没有这个规则那这比赛不可能办的下去……
　　万一其他势力的天才失手杀了陈峰或者是陈峰失手杀了某个大势力的天才，那估计两个势力要结世仇了。
　　唰唰唰——
　　天空之中掉下一千块令牌，精准的落入到每位选手的手中。
　　陈峰的令牌上也有他的信息。
　　【倾城神宫】【陈峰】【积分：10】。
　　众人将这牌子丢入虚拟空间，这玩意就算是以后没机会参加东洲大会了还能留个纪念。
　　随着众人的积分纷纷被集火。
　　除了个人排行榜上，势力排行榜和帝国排行榜也瞬间发生了变化。
　　【势力排行榜】
　　1：【黑魂狱】【积分：1010】
　　2：【天清灵院】【积分：550】
　　……
　　“正午已到，所有人跟着我前往幻神领域。”
　　蒙浩宏声说道，转身离去。
　　擂台上的千位天骄，全部召唤出自己的飞行灵卡冲天而起！
　　“卧槽！”
　　“卧槽……”
　　“太壮观了吧……”
　　都是各自势力最最顶级的天才，他们的飞行系灵卡可想而知。
　　这一眼扫过去，大概有几十条巨龙在天空上盘旋……
　　强大的灵力波动席卷全场！
　　唰唰唰——
　　一道道流光跟在蒙浩的身后离开了广场。
　　“走。”
　　“走吧。”
　　陈峰几人同样跟上，他们的灵力级别在千位天骄中大概是中等的层次，不强也不弱。
　　终于随着孟浩跨过极星城，绕过了两座大山脉之后站立在了一尊传送阵前。
　　“陆续进入。”
　　蒙浩一声令下。
　　千位天骄陆续踏入“幻神领域”！
　　这场盛大的“东洲大会”。
　　正赛终于开始。
　　陈峰深吸一口气，带领着神宫众人踏入其中。

第338章 空智和尚
　　一步踏入幻神领域。
　　陈峰再度睁眼之时便出现在一座城市的教堂之中。
　　并没有和他预料的一样出现在山谷或者是森林中。
　　陈峰伸了个懒腰，原地跳了两下。
　　很久以来都没有这种兴奋的感觉了，这次的东洲大会，对手越是什么天骄，陈峰就越有战胜他们的欲望。
　　“先看看吧。”
　　陈峰在虚拟空间中和其他几人说了自己所在的大致位置，随后便踏出教堂。
　　在他们赛前制定的计划之中，他们六个人都是要第一时间来找陈峰的。
　　陈峰只需要原地等待就可以了。
　　幻神秘境中的地带无比庞大，一千人分散在其中。
　　如果不是运气特别爆棚很难在第一时间遭遇到其他人。
　　城中大街小巷，寂静无声。
　　不过隐约有一股灵力从内部传来。
　　“看看吧。”
　　陈峰展开风雷双翼，贴着地面在孤城的巨大街道内极速穿梭。
　　东洲大会的正赛，敢在天上招摇，不怕成为靶子的。
　　估计也只有黑魂狱那群疯子了。
　　陈峰快速赶路的途中。
　　突然感觉到身边几股灵力朝他袭来！
　　“什么东西！”
　　……
　　极具神圣气息的极星城大殿之中。
　　可谓是大佬云集。
　　十四把高大的分列两边，分别坐着除了凡人国度的九大势力宗主以及五大帝国的宗主。
　　剩下的次席才是各大帝国和势力的二三号人物。
　　在极星城大殿四周，如同繁星般的圆球飘荡在大殿之上，一千个圆球上播放着一千位灵卡师比赛的实时进展。
　　在外面，他们能够看到整个幻神领域的地图和人员，怪物分布。
　　三大神宫的人都非常紧张，他们的目光全部盯着陈峰哪一个小圆球。
　　陈峰所在的城市内，还有一位参赛者。
　　而且这个人……
　　超强！
　　而且通过某种手段已经发现了陈峰的位置，正在逐步逼近他。
　　“不会这么倒霉吧。”
　　云鹿皱着眉头道。
　　和陈峰在同一座城市的，是静心寺的空智和尚。
　　静心寺虽然说势力排名并不是很靠前。
　　但是他们每年报名参加东洲大会的少数几位选手都强悍的过分，甚至核心成员有进入前十的能力。
　　这个空智和尚的实力云鹿也不知道，静心寺的僧人一向神秘。
　　根本不虚那些黑魂狱或者是天清灵院的高手。
　　……
　　唰——
　　陈峰感受到危机的同时反应极其迅速，风雷双翼立刻爆发出惊人速度甩开几个身位拉开空间的同时，自身的灵卡也召唤出来！
　　卡卡罗特。
　　陈峰一上来便召唤出了一尊青玄级别的卡片，不敢有丝毫大意，完全这鬼玩意强的过分把他秒了他找谁说理去？
　　“这是……”
　　“蛞蝓？”
　　陈峰转身看到这玩意的时候忍不住打了个颤。
　　这玩意确实有点恶心，蛞蝓是什么，俗称鼻涕虫。
　　外表看起来像没壳的蜗牛，体表湿润，有着可怕的黏液。
　　实力并不是很强，面前的这些也不过是绯红初阶的怪物，比起外面的蛞蝓要强的多。
　　这种东西生命力和再生能力都极其顽强，一个个喷射出恶心的黏液射向卡卡罗特，卡卡罗特用力的挥出一拳，带起一阵恐怖的拳风，瞬间将这群鬼玩意轰飞。
　　“卧槽……”
　　“有点恶心啊。”
　　陈峰看到碎成几瓣落在地面上的鬼玩意又蠕动起来，片刻之后竟然又组到了一起……
　　“用火吧。”
　　陈峰召唤出哪吒，一口三昧真火喷了过去，硬生生将这些鬼玩意烧成了渣。
　　就在陈峰以为这些鬼玩意会化作灵力飘散，就如同之前玄塔里面那般的时候，半数的蛞蝓竟然都浮现出了材料……
　　“什么？”
　　“有材料？”
　　陈峰惊讶的看向这些材料。
　　在幻神秘境之中，这些怪物难道不是幻化而成，是真的？
　　这就很值得说道说道了。
　　万一遇到一个极其珍贵的凶兽，他们是打还是不打呢？
　　打的话消耗自身，而且很有可能招来人。
　　不打的话总觉得有那么点可惜。
　　“还是先看看这城中央的灵力波动是什么吧。”
　　陈峰朝着城中央飞过去。
　　不久之后，他的背后掠过了一道身影，而陈峰竟然完全没有发觉，因为在这位僧人的身上，竟然没有发出任何的灵力气息。
　　陈峰丝毫没有感受到后方有第二个人，这人并不是在跟踪陈峰，而是在追陈峰。
　　来到孤城的中央，呈现在陈峰面前的，乃是一个巨大圆形血池。
　　或是说血湖更为合适！
　　来自四面八方的灵力不断向着血湖之中汇聚，目之所及，只有刺眼的猩红。
　　一整个湖泊竟然全部散发出鲜血之气。
　　“是那个。”
　　陈峰眼前一亮，在血湖的中央，有一株红色的小草。
　　这种草叫作【血草】，在外界极其稀有，陈峰也只是在一些古籍上看到过。
　　青玄级别的珍稀材料，只有在血湖中才能生长，而且只会有一株。
　　这种材料绝对是植物系灵卡师的最爱。
　　陈峰看到这株血草的时候也是发自内心的欣喜，刚刚准备飞跃过去取这株血草。
　　便听到身后传来了一个声音：
　　“施主，且慢。”
　　这个声音也让陈峰整个后背瞬间凉了一大半，迅速转身的同时陈峰也召唤出了风雷双翼，如临大敌！
　　额头上难得有一滴汗珠流了下来。
　　这人……
　　他竟然一丝一毫的气息都没有感受到！
　　他一直在跟踪着自己？
　　一个跟踪陈峰却能够让现阶段的陈峰没有丝毫察觉的高手，可想而知他的强大！
　　“僧人？”
　　“静心寺！”
　　陈峰转过头的一瞬间，便看到了空智和尚的模样。
　　之前宫主师父和他们再三叮嘱过有三个势力的人千万不能惹，黑魂狱，天清灵院，最后一个便是这静心寺。
　　一旦遇到，没有必要与之交锋。
　　“你……”
　　“应该是路过吧？”
　　陈峰有些不确定的问道。
　　“我来找施主一战。”
　　空智和尚慢悠悠的说道。
　　随后在召唤出了自己的本命装备卡木棍，感觉快要进入战斗姿态了。
　　“不是……”
　　“兄弟，这才第一天，我就十分啊。”
　　陈峰怀疑这和尚脑子是不是给驴踢了，上来就是打？
　　“师父说了，成绩不重要。”
　　“我能够感觉到，你很强。”

第339章 【陈峰】vs【空智】！
　　这个空智小和尚，看上去极其年轻。
　　从外貌上看差不多就十八岁上下，第一次有男人让陈峰如此惊艳。
　　唇红齿白，眉目如星，身着青灰色僧袍淡淡的看着陈峰。
　　“不是……”
　　听到对手说自己完全不在乎成绩，只想和他交手，陈峰有些崩溃。
　　“施主，灵武一道险阻不断，如果连我这一道你都无法跨过。”
　　“何谈登峰造极。”
　　空智小和尚抽出了自己的木棍。
　　同一时间，他的灵卡也召唤而出。
　　十七位罗汉蹭蹭蹭蹭的召唤出来。
　　竟然全部都是青玄初阶的罗汉……
　　而这个空智小和尚自身的灵力级别，也至少在青玄4级以上……
　　静心寺的弟子，每一次出手必是全力。
　　“十八罗汉阵……”
　　既然这个小和尚都把话说到这份上了，肯定是不会让陈峰走了。
　　陈峰深吸一口气，渐渐冷静下来。
　　正如这空智小和尚所说的一样，如果连他都赢不了。
　　陈峰何谈登峰造极，去追逐东洲之巅？
　　“结阵！”
　　空智小和尚怒喝一声，自己为阵眼，所有僧人瞬间结成了十八罗汉阵！
　　这正是静心寺的招牌大阵之一。
　　这个十八罗汉阵，和陈峰脑海中少林寺的那个不太一样。
　　一旦被这个阵法笼罩住，基本上都会将对手困死在其中。
　　“出手吧，施主。”
　　空智小和尚直勾勾的看着陈峰，淡淡的的出声道。
　　“哼。”
　　陈峰嘴角露出了一抹微笑轻哼一声。
　　他不出手只是因为他不想在这么早的时间内就暴露出自己的实力，并不代表陈峰就怕了这个小和尚。
　　“一张卡。”
　　“足以。”
　　陈峰掏出一张背面印有神猴的卡片。
　　无论是什么大阵，破阵首要的就是爆发力。
　　空智小和尚同样严肃。
　　看陈峰的神情，便知道陈峰不惧他。
　　这应该是东洲大会开始之后发生的第一场战斗，来的极其迅速。
　　往年也有过这样的情况，主角一般都是静心寺的选手。
　　极星城的看台上，众人议论纷纷。
　　“好看了啊！”
　　“精彩了……”
　　“陈峰遇上静心寺的了？那不是要完……”
　　第一场战斗便是陈峰对阵静心寺的僧人，看点是拉满了。
　　“看！”
　　“快看！”
　　“陈峰出手了！”
　　……
　　空智小和尚看着陈峰身前那尊散发着恐怖灵力的神猴，脸色极其凝重。
　　他没有感受错，陈峰的实力确实非常强，而且比他想象的还要强。
　　进阶之后的神威大圣，一直是陈峰最核心的灵卡。
　　一杆如意金箍棒轻轻舞动。
　　下一刻，十八罗汉阵的攻击疯狂到来！
　　这是一种全方位的攻击阵法，一旦陷入其中，便会陷入到十八罗汉的齐攻之中。
　　阵法内无论是灵卡师还是灵卡，都会被接连不断的狂攻轰的无法反击！
　　面对十八罗汉的齐攻，大圣挥动着如意金箍棒，强悍的灵力轰然散开，一棒子抡在空智小和尚的身前！
　　空智小和尚从小便修行静心寺体术，虽然没有金钟罩铁布衫那么夸张，但是自身的强度完全不比其他的罗汉灵卡要弱！
　　挥动着自己的本命木棍，竟然选择了和神威大圣来了一波硬碰硬！
　　两根棍子轰然碰撞在一起！
　　庞大的灵力波动散开的同时，空智小和尚的脸色一变！
　　“好强的冲击力！”
　　轰——
　　……
　　“轰飞了？”
　　“空智竟然被轰飞了？”
　　极星城大殿内。
　　云鹿握了握拳头。
　　其他几个势力的宗主也都惊叹着看向陈峰和空智的战斗。
　　空智和陈峰一个年纪，是静心寺数十年以来最优秀的天才。
　　年仅二十便达到青玄四级，自身的实力更是强悍。
　　陈峰面前神猴卡和空智的第一波碰撞竟然就占据了优势……
　　“云鹿宗主，藏的够深啊。”
　　一旁幻月山庄的庄主呵呵笑道。
　　他们和倾城之间虽然是竞争关系，但两个势力一向关系不错。
　　陈峰这名天才的实力和消息，竟然并没有走漏太多出去。
　　看到陈峰强悍的实力，姜玄也露出了讶色。
　　比起一个多月以前，又强了一个档次。
　　这个陈峰太可怕了……
　　战场之上，陈峰面前的大圣挥舞着如意金箍棒。
　　竟然将十八罗汉阵的攻击尽数挡下！
　　同一时间，陈峰的万花筒写轮眼骤然开启——
　　万花筒写轮眼是普通写轮眼的升级模式。
　　开眼者不仅拥有更加强大的瞳力，而且在双眼之中都会各自寄宿一个威力强大的瞳术。
　　青玄级别的陈峰，其实自身的能力已经不容小觑了。
　　不过不到危机时刻，陈峰不会亲自出手。
　　……
　　“原来如此。”
　　陈峰利用大圣试探性的进攻。
　　就是利用自己的万花筒写轮眼找寻到十八罗汉阵的进攻节奏还有对手的破绽。
　　首先从灵力质量的角度上来说。
　　这十八罗汉阵虽强，但是并没有一个一锤定音的人物。
　　实力非常平均，和李观洋那种杀伤力极强的剑阵完全不同。
　　以攻击为消耗。
　　其次从十八罗汉阵的攻击节奏来观察，这个阵法和剑阵，法阵都有着极大的区别，这是用十八罗汉接连不断攻击让对手被迫回防，导致无法出手反击的套路。
　　但如果强行承受对手的攻击……
　　陈峰心里已经有了打算。
　　战斗之中的陈峰很可怕，他会尽自己的全力找到对手的破绽。
　　陈峰实力的冰山一角展现在东洲无数人的面前。
　　神威大圣面对无数罗汉的攻击，竟然不闪不避，以攻对攻！
　　“漂亮。”
　　“观察力极其敏锐，可能因为那双眼睛。”
　　其他势力的大佬们，在看到陈峰精彩表现的同时都情不自禁的赞叹出声。
　　三大神宫终于又出了一个天才弟子啊。
　　不过单单是找寻到十八罗汉阵的破阵之法还没有用，必须还要有足够的的爆发力，将罗汉轰飞！
　　轰鸣声响起——
　　在神威大圣身上神力绽放的同时，陈峰的身前也出现了一尊七宝琉璃塔！
　　“七宝有名。”
　　“一曰：力！”
　　“二曰：速！”
　　“三曰：灵！”
　　到这的时候，竟然没有丝毫停止！
　　“四曰：防——”
　　“五曰：攻！！”
　　五层增幅瞬间加持到神威大圣的身上。
　　刹那间，空智小和尚的脸色煞白！

第340章 空智佩服！
　　“辅助系装备卡！”
　　“辅助系！”
　　无数东洲大佬在看到这一幕的时候都露出了奇怪的表情。
　　陈峰仿佛是灵卡师世界的独行者一般，很少有人会用宝贵的精血去做辅助道具吧？
　　目前来看，陈峰的写轮眼和七宝琉璃塔都算是辅助道具，这样的灵卡师，可能现在的战斗力强悍，但越到后面越弱。
　　毕竟灵卡师自身是不断提升的，而灵卡终归是有上限的。
　　这一幕也让很多人对陈峰稍稍有些失望，不过他们万万没有想到的是陈峰这个怪咖现在就有十滴精血……
　　他不缺啊！
　　……
　　五层增幅下的神威大圣爆发出了一股让空智小和尚都没有想到的惊人能量！
　　空智小和尚看到陈峰准备硬抗。
　　没有任何犹豫，所有罗汉都全力朝神威大圣攻了过去。
　　大圣硬抗几尊罗汉的攻击，一棒子直接朝着其中一位罗汉抡了过去。
　　十八罗汉阵，缺一不可。
　　如意金箍棒泛起蓝芒，恐怖的威势砸在了一位罗汉的身躯上！
　　陈峰的战斗方式，和其他的灵卡师有着巨大的不同。
　　轰轰轰轰——
　　轰鸣声不断响起，几尊罗汉的攻击轰到神威大圣的身上。
　　然而这些强悍的攻击并没有造成任何的伤害。
　　在七宝琉璃塔防御力增幅下，本就防御力极强的大圣防御更是达到了惊人的层次。
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　无数人难以置信的看着这一幕，这可是空智的十八罗汉阵，竟然没有造成任何效果？
　　这张灵卡的肉身是有多么可怕？
　　就在所有人惊诧之际，大圣扶摇直上，手中如意金箍棒砸到了号称同样防御力极强的一尊罗汉身上！
　　刹那间——
　　十八罗汉阵轰然碎裂！
　　这一刻，无数大佬的目光都闪烁着惊叹的光芒。
　　这个陈峰，能够如此破十八罗汉阵，当真强悍。
　　要知道空智小和尚并不是籍籍无名之辈。
　　被轰飞的那尊罗汉口吐鲜血，萎靡的趴在地面之上，显然已经失去了战斗力。
　　空智小和尚身边的其他罗汉也同样被震开。
　　看到陈峰面前如同神魔般的猴子，不得不惊叹陈峰的强大。
　　只一击，十八罗汉阵便被攻破。
　　空智小和尚将剩余的罗汉全部收到虚拟空间内。
　　双手用力的抓住了自己的长棍摆出了武学姿势，对陈峰道：
　　“施主，不必留手。”
　　陈峰心头一震。
　　空智小和尚的目光极其淡然以及坚定，很显然知道自己面对陈峰的胜率微乎其微。
　　不过他并不惧怕，幻神领域之中并不会真正的死亡，而且他来到这里就是为了磨炼自身。
　　遇到陈峰，这是他的命。
　　空智小和尚的身体内爆发出了一股惊人的能量，速度突然飙升！
　　手中的木棍朝着大圣飞掷过去的同时自己身形略侧，左掌突然平举，右拳上仿佛散发着光芒，也是本命装备卡，呼的一声直击而出。
　　只见空智小和尚一拳轰出，看起来轻飘飘，却瞬间带动漫天的灵力朝着大圣涌来！
　　拳芒璀璨，开始散发出雷霆之音——
　　大圣一棒子将对手的木棍轰飞，再度应对空智小和尚的攻击丝毫不虚，在七宝琉璃塔的加持之下又是一棒挥去！
　　和空智小和尚在空中轰然碰撞。
　　空智小和尚一拳接一拳，速度越来越快，到最后漫天都是拳影，如同闪电一般，而且拳势雄浑无匹，宛如一尊金刚！
　　“静心寺的小和尚，当真强悍。”
　　陈峰同样惊叹。
　　对手在自身灵卡师水平上的造诣不可谓不深，一般的青玄3-4级灵卡还真不是小和尚的对手！
　　不过可惜他遇到的是大圣。
　　三棒，空智小和尚就已经气息萎靡。
　　再看大圣，倒是神色轻松，仅仅是挥了三棒而已！
　　空智小和尚喘着粗气。
　　在来之前师父和他说，东洲大会藏龙卧虎，人外有人，天外有天，他还有三分不信。
　　现在他不得不信了。
　　面前的这个青年不过就二十岁上下的年纪，但是却能够轻易的击败他，看来他的修行还不到位，或许正如师父所说的那样，三年之后才是自己的舞台吧。
　　“施主你赢了，空智佩服。”
　　“动手吧。”
　　空智小和尚极为洒脱，将本命装备卡全部收回。
　　也没有尝试逃跑，只是站立在原地对陈峰说道。
　　虽然他的东洲大会之旅只有一战。
　　但这一战对他来说意义非凡，他又领悟了一丝大道。
　　陈峰自身实力如此强悍，能够轻易将他击败，却也不想和他争斗，实属佩服。
　　在幻神领域之中，陈峰知道所击败的人不会身死，所以并没有什么心理负担。
　　规则之下不可能有意外发生。
　　大圣一棒子挥到空智小和尚的身上。
　　轰上去的瞬间，空智小和尚便原地消失，退出了东洲大会的舞台。
　　在空智小和尚的位置，一个令牌掉落下来。
　　陈峰将这令牌捡起来。
　　【静心寺】【空智】【积分：10】
　　将积分转移到自己的令牌上，只需要手握自己的令牌稍稍注入一些灵力稍稍对碰即可。
　　“20了。”
　　“这一战真亏啊。”
　　陈峰默念道。
　　打了半天，面对强敌就赚了10分，怎么算都不赚。
　　10分在东洲大会的正赛上和塞牙缝没什么区别。
　　……
　　就在陈峰击败空智的瞬间，极星城内已经彻底沸腾！
　　“陈峰怎么会那么强啊！”
　　“那么空智不弱的啊。”
　　“静心寺的弟子怎么可能弱？！”
　　“有点东西啊，难不成是一匹黑马？”
　　众人议论纷纷道。
　　首场战斗便来的如此精彩，这让无数观众都没有想到。
　　这一届的东洲大会，确实是往年强度最高的一届了。
　　另一边，天清灵院的东方煜也轻松的拿到了自己的第一个10分。
　　极星城大殿内，三大神宫的大佬们纷纷露出了欣喜的神情。
　　不过在如此多大佬的场合，他们只能稍稍收敛。
　　“可惜啊。”
　　一旁次席之中，木星宗的宗主轻叹一声。
　　众人自然知道他叹的是什么……
　　现在陈峰的三件本命灵卡，七宝琉璃塔，写轮眼，风雷双翼，看上去都是辅助系的本命卡。
　　现阶段一位青玄初期的灵卡师，精血大概有5滴就已经很不错了。
　　“不过实力确实强悍。”
　　幻月山庄的庄主冷哼一声。
　　这木星宗一直觊觎幻月山庄或者是三大神宫的十大势力之位。
　　自然不会有什么好话。
　　他们也不会有什么好脸色。
　　“云宗主，听说你是陈峰的师父，为什么会让陈峰如此使用本命装备卡？”
　　木星宗的沐老头摇晃着脑袋，问向云鹿。
　　这下子目光全部聚集到了云鹿的身上。
　　一码归一码，诸位大佬都有些好奇这个问题。
　　云鹿微微一笑：
　　“现在说这些，为时过早了。”
　　先不说陈峰究竟有几滴精血，单单是陈峰的写轮眼和风雷双翼，都绝对非凡。
　　要是将他们当成辅助系的装备卡，那便大错特错了。

第341章 【三大神宫】vs【木星宗】？？
　　有几位大佬并没有出声，反倒是若有所思的思考了下。
　　陈峰在刚刚召唤出的两尊青玄卡看上去都极其强悍。
　　如果陈峰制卡天赋出众，说不定在精血数量上超过他们的想象。
　　……
　　幻神领域之中，陈峰将生长在血湖上的血草取下来。
　　随后在城内城外都探查了一番。
　　这座孤城内倒没有什么强大的凶兽。
　　都是一些最高绯红级别的凶兽，陈峰顺手就能解决。
　　通过虚拟空间的联系与定位，其余几人都大致清楚了陈峰的大致位置。
　　都朝着陈峰这一侧在赶。
　　如果说陈峰在山谷内还真不见得能够快速找到，但如果是显眼的城市就不一样了。
　　这座孤城中只有教堂一栋高耸的建筑，还是比较显眼的。
　　在大赛开始的初期，已经渐渐有选手单人开始了猎杀行动。
　　这些选手的个人实力比较强劲，都是不需要汇合的选手。
　　而且会尽量找软柿子捏。
　　在比赛的前期如果碰到了高手，他们同样也不会出手。
　　很不幸的是，谢文君就被捏死了……
　　在所有三宫弟子的注视下。
　　谢文君在森林中遭遇了一位天清灵院的灵卡师，谢文君施展了全部实力但还是远远不敌对手，那位选手强行将谢文君击杀拿到十分。
　　很可惜的是，谢文君期待已久的东洲大会，竟然以这样一个方式结束。
　　本来就不富裕的三宫战力，又折损一名战斗力。
　　大概在两天之后，最近的月神宫女弟子江露率先找到了孤城，陈峰得到消息之后立刻从野外赶了回来，和江露汇合。
　　月神宫江露，在三宫内页是一位女神级别的人物，比起苏清雨来说，容貌不落下风的江露更加平易近人一些。
　　活泼开朗，灵气十足。
　　看到陈峰的那一刻小脸红扑扑的，这两天基本上是全力赶路，生怕在路上碰到什么高手。
　　来见到陈峰的瞬间，便将自己的牌子递了过来。
　　“给。”
　　“好。”
　　陈峰也不矫情，这是他们赛前就制定好的战术。
　　将所有的积分聚集在陈峰的身上，和陈峰单独待在一起，江露稍稍有些紧张。
　　陈峰的光芒太盛，而且黑如墨水的碎发加上那双摄人心魄的眼睛，江露完全不敢直视，看一眼心脏就噗通噗通跳。
　　接下来的几天，东洲大会逐渐进入到正轨，虽然前中期幻神领域内交战的画面不是很多，但毕竟还是有，每一天众人都能够看到极其精彩的战斗。
　　“快点啊！”
　　“我期待的团战应该快来了。”
　　“是啊……大概开始之后七天各支队伍就已经集结了。”
　　“啧啧啧，那个时候就好看喽。”
　　极星城看台上议论纷纷。
　　在东洲大会这个规则下，一千人，单独行动的毕竟在少数。
　　大多数还是势力和帝国队伍，你就包括天清灵院的东方煜，他的身边都已经跟了几个天清灵院的队友。
　　每一个势力的内部状况不同，队员之间的关系不同，很难具体分析。
　　……
　　七天之后，除了苏清雨和谢文君以外，其余的四人都已经和陈峰汇合。
　　陈峰手上的积分也已经变成了95分。
　　六个人的初始积分以及五个人七天的积分。
　　在个人排行榜上暂时位居第35位。
　　不过现在的排行榜没什么意义。
　　幻神领域之中。
　　陈峰，楚寒，祝世杰，李观洋，江露五人聚在孤城的教堂之中。
　　祝世杰摇头道：
　　“谢文君没回话，可能是退出比赛了。”
　　陈峰点了点头，他不太相信谢文君独自一人前去获取积分了，先不说他有没有这个实力，他要是真这么做，恐怕三宫内都没有他的容身之地了。
　　现在他们代表的不仅仅是个人，也是势力。
　　“陈峰，你是怎么想的。”
　　楚寒看向陈峰。
　　陈峰本来就很聪明，加上现在在三宫中的地位，肯定以陈峰为头。
　　陈峰认真道；
　　“这个规则下，总分就那么多。”
　　“我算了算，一千人，基础积分10000分。”
　　“二十五天，25000分，但并不是每一个人都能够生存到最后，总分会在10000-15000上下。”
　　“如果总分平均到前十，晋级线就在2000分上下。”
　　李观洋在一旁点了点头，附和道：
　　“嗯，而且肯定不会有2000分。”
　　“毕竟想拿到晋级名额的不止十个。”
　　陈峰同样点头：
　　“这样算来，1000-1500分，其实就很有机会进入前十了。”
　　祝世杰听的直咽口水。
　　陈峰和李观洋在说些什么？
　　前十？
　　开什么国际玩笑……
　　他们怕不是不知道这里面的天骄有多恐怖吧……
　　随便来一个天清灵院或者是黑魂狱的高手就能把他们团灭了。
　　如果没有陈峰，他们肯定不敢想。
　　但现在以陈峰的实力，不是不能对一些较弱的势力发起冲击。
　　如果运气好不碰到大势力队伍那也没什么办法。
　　“我看往届都有人选择让队伍里较弱的灵卡师手握积分藏起来。”
　　“你们怎么看。”
　　祝世杰开口问道。
　　确实这也是一种方式，以他们为例，简单来说就是其他人出去打积分，最弱的比如说江露留在这个孤城中。
　　这样即使主力队员抢夺积分被团灭，势力还能保留一个希望的火种，之前的分数也都还在，算是一个赖皮玩法。
　　不过也有风险……
　　很多灵卡师都擅长探查灵力，一不小心被发现等于说老巢被端掉。
　　“没必要。”
　　“这点自信还是要有的。”
　　陈峰笑了笑，这是在东洲大会的舞台上，无数人在观看。
　　输了也就输了，而且陈峰相信，能留的下他的人，不多。
　　“行，万一碰到超级队伍，我们为你垫后，你直接跑就行。”
　　楚寒点了点头。
　　只要陈峰还在场上，一切好说。
　　“嘘……”
　　就在众人讨论后续如何规划的时候，李观洋伸手打住了众人的交谈！
　　李观洋从小在野外长大，感知力非常强。
　　“有人来了。”
　　“是清雨了。”
　　“不……”
　　“五个人！”
　　……
　　孤城的一个角落之中，木星宗其中一人一路跟踪祝世杰前来。
　　终于找到了三大神宫的老巢。
　　“你确定在里面吗？”
　　沐风目光闪烁，问道。
　　“我确定，我看着他进去的。”
　　“走，进去把他们宰了。”
　　沐风咧嘴一笑。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　在他们汇合的过程中，其中一名青玄级别的队员看到了快速赶路的祝世杰，一路悄悄跟了上去。
　　亲眼看着祝世杰进入了这座孤城！
　　木星宗对于三大神宫很了解，因为在十大势力之中，他们最有希望击败的便是三大神宫，如果将三大神宫团灭，至少他们少了最主要的前十竞争对手！

第342章 神鸟帝江！！
　　木星宗宗主坐在后方挺直胸杆，生怕别人看不见他。
　　在东洲大会开始之前，他就嘱咐沐风几人，在东洲大会中，将主要目标放在三大神宫和幻月山庄的身上。
　　三大神宫相对较弱，幻月山庄也是连续两届没有前十的成绩了。
　　如果能将这两个势力吃掉，那么以木星宗的实力，稍微苟一点很有可能能够杀入前十。
　　就连他也没有想到会迎来一个这么好的机会！
　　简直就是天赐的一般！
　　三大神宫内，七人，四位青玄级别的灵卡师。
　　其中的两位灵卡师，苏清雨还没有和大部队汇合，谢文君早早的淘汰出局。
　　“这便是命啊！”
　　木星宗宗主甚至想大笑三声。
　　沐风是他们百年来最出色的天才，别说三大神宫了，就算是更高级别势力的天才，沐风都可以一战！
　　另外一边，三大神宫的宗主们表情倒是比之前淡定很多。
　　区区沐风，就想击败深不可测的陈峰？
　　也未免太小瞧他了。
　　……
　　木星宗五人步入这座孤城，其他的几个青年小心翼翼的前进，生怕被对手发现。
　　一阵微风吹过，沐风突然闭眼，做出了一番享受的神情。
　　“别藏了，他们发现了。”
　　其他四人立刻如临大敌。
　　他们五人之中，两人绯红巅峰，两人青玄1级。
　　只有沐风一人的层次达到了青玄5级。
　　他们研究过三大神宫，四位青玄初阶的灵卡师。
　　木星宗有沐风在，完全不虚。
　　而且目前看来，三大神宫的人员竟然还没有聚齐？
　　刹那间，被发现了位置的陈峰几人也不再躲藏，窜到了五座房屋的楼顶上，除了祝世杰以外，其他四人的神色都极其平静。
　　五对五，从灵力级别上来看，木星宗占据着绝对优势！
　　青玄级别灵卡师，3对2，而且三人中还有一位强悍的沐风。
　　双方对视一眼，沐风盯着陈峰，伸出一只手掌。
　　丝毫没有将陈峰这几人放在眼里，笑道：
　　“我给你们五秒钟的时间逃跑。”
　　“五……”
　　“四……”
　　陈峰嘴角一咧，好像听到了什么笑话一般。
　　“停停停……”
　　“我没听错吧。”
　　陈峰掏了掏耳朵，鄙夷道：
　　“区区木星宗……”
　　“就想来吃三大神宫？”
　　“麻烦先照照镜子……”
　　陈峰的话语不可谓不轻蔑，单纯是不爽对手的语气。
　　而且正如他自己所说，区区一个木星宗，还真没什么好怕的。
　　祝世杰咽了口口水。
　　刚刚陈峰说，一切听他指挥。
　　如果他说“告辞”两字，兄弟们就开溜。
　　如果他说打，兄弟们就上路撸他们。
　　看这个语气，感觉是要一战了。
　　“不知道你们哪来的自信。”
　　“不过很好，你已经成功激怒我了。”
　　沐风的灵力散发出来，孤城内的气氛瞬间紧张起来。
　　陈峰和身边的李观洋，楚寒对视一眼。
　　“中间这个杀马特我很快解决，你们自己注意。”
　　“需要帮忙直接喊。”
　　陈峰对身边几人说道。
　　几人都点了点头，连祝世杰都已经做好了战斗准备。
　　无数三大神宫弟子都很激动，以往看三大神宫在东洲大会几乎是抱头鼠窜，十大势力几乎都打不过，几大帝国也很难打……
　　什么时候看过如此热血的画面。
　　说打，咱就打！
　　第一场小型团战，竟然又发生在陈峰的身上！而且又是两位关注度极高的天才！
　　“开打了！”
　　“上了！”
　　“别吵别吵！”
　　无数观众眼睛一动不动的盯着大屏幕！
　　……
　　“大言不惭。”
　　沐风冷哼一声，随后一个眨眼间便消失在原地。
　　“什么？！”
　　无数人惊呼道。
　　就连李观洋都没有看清。
　　“太快了！”
　　孤城中央，这场五对五的战斗终于打响。
　　陈峰暴风般的狂退，其余几人也明白这等战斗并不是他们能够参与进来的。
　　他们只能相信陈峰，不让木星宗其他几人干扰到陈峰！
　　至于木星宗这几人，想击败他们，也未免太小瞧楚寒了。
　　轰——
　　陈峰身后的风雷双翼轰然展开，风罡雷刹瞬间爆发，同样速度极快！
　　但这沐风实在是太快。
　　顷刻间他的身体化作了一道道残影，瞬间出现在陈峰的身后，手中的匕首朝着陈峰的后颈抹了过去！
　　“呵，有点东西。”
　　沐风笑着看向陈峰，在他的对面，陈峰诡异的双瞳不断转动，紧盯着沐风。
　　“速度型的灵卡师。”
　　“用它吧。”
　　陈峰脑海中闪过了一张灵卡。
　　可能是他的最强灵卡之一。
　　帝江！
　　身为空间速度之祖巫，帝江在速度上的造诣无疑极其恐怖。
　　陈峰不打算和沐风多玩，直接出全力碾压他！
　　陈峰的手中掏出了一张从来未曾召唤过的灵卡。
　　下一刻，孤城中泛起了一股汹涌的灵力，让战斗着的几人都情不自禁的愣了个神。
　　只有李观洋抓住对手愣神机会，手中的五行剑爆发出了一股强大的攻击，直接将对手的一尊绯红巅峰灵卡轰杀！
　　李观洋的灵力级别虽然只有绯红8级，但是他的战斗模式就意味着他能够做出越级挑战这种事。
　　十二祖巫，神鸟帝江现世。
　　汹涌的巫力滚滚，沐风终于不得不正视面前这个青年了。
　　“很强……”
　　“很强！”
　　沐风看着这尊天空之中的灵卡。
　　一只火红色的神鸟帝江展开着巨大的翅膀，一股强大的威压瞬间锁定沐风！
　　沐风的冷汗竟然在一瞬间就滴了下来。
　　手中动作不停，连续的几尊青玄级别人类灵卡召唤出来！
　　他是速度型的灵卡师，几尊灵卡同时杀向了陈峰！
　　但令沐风有些头皮发麻的是，空间仿佛让天空上的这尊神鸟锁定了一半，他再也无法爆发出原来的速度！
　　“怎么会……”
　　沐风脸上出现了前所未有的凝重。
　　再也不继续隐藏实力，核心灵卡召唤而出。
　　天空之中，被誉为“速度之王”的灵兽卡“天神隼”召唤而出，光芒大盛，整个身躯化作一道流光一般冲向了帝江！
　　“哼。”
　　陈峰微微一笑。
　　帝江都召唤出来了，也算是给你面子了。

第343章 空间法则！
　　神鸟帝江，这张卡在陈峰灵卡中可是最顶尖的那三张卡之一。
　　陈峰解决这沐风解决的越早。
　　自己的几位队友便少一分危险。
　　天空之中，沐风的王牌灵卡“天神隼”冲向了帝江。
　　自身化作一道流光，这便是天神隼的绝技！
　　这速度已经肉眼难辨，如果没能躲避掉这次冲击，便会直接被这天神隼洞穿！
　　但在天空之中，帝江竟然身影微微闪烁，在天空中骤然消失，下一刻竟然在天神隼的身后出现！
　　“空间技能？”
　　“怎么可能！”
　　沐风狂吼道。
　　就连他一个钻研速度型灵卡的青玄灵卡师都无法制作空间系的绝技，陈峰这尊灵卡竟然轻而易举的使用出了空间系的瞬移？！
　　这一幕，让极星城大殿的无数大佬纷纷眼前一亮。
　　“这个陈峰。”
　　“很强啊。”
　　天清灵院的院长难得出声赞叹一个青年。
　　二十岁，青玄1级的灵力级别，远超过自身灵力级别的战斗力。
　　这样的天才只要再给他三年，绝对是东洲大会前三。
　　甚至是冠军的有力争夺者！
　　三大神宫总算是等来了一个真正的天才。
　　木星宗的宗主脸都绿了。
　　想捏软柿子，结果真捏到钢板上了！
　　之前那尊神猴就已经足够强悍了，又来一尊空间系的超级灵卡？
　　这群大佬们尚且如此震惊，更不用说普通的观众了。
　　一个个全部都抱着头站起来惊呼。
　　陈峰在之前制卡大会的时候就小有名气，看来陈峰的制卡天赋被三大神宫完全释放了。
　　确实一个宗门有这样一个天才，你不为他提供资源？
　　……
　　“啾——”
　　神鸟帝江怒吼一声，妖火暴涨！
　　直接轰在了天神隼的身躯之上，将这头天神隼瞬间轰飞！
　　下一刻，帝江的身形再度闪烁，瞬移到天神隼坠落的下方，帝江爪直接洞穿天神隼的身躯——
　　“太快了……”
　　“太快了……”
　　无数观众喃喃的说道。
　　他们不仅仅在感叹帝江的速度之快，也是在感叹这一场战斗的快速！
　　从天神隼召唤出来到被神鸟帝江几招秒杀。
　　这个过程大概就几秒钟的时间。
　　众人还在惊讶欢呼的时候沐风的核心灵卡天神隼就死了……
　　真就这么夸张……
　　“这沐风怎么这么水？”
　　“不是沐风水吧……是那个陈峰太强了。”
　　好歹也是被吹了一两个月的木星宗天才，在和灵力级别明显逊色于自己的陈峰之时竟然被碾压了？
　　……
　　沐风全然没有了最开始的嚣张，身下的几张灵卡疯了一样的杀向陈峰。
　　从小到大他都是越级战斗的那个人，人生第一次被人越级战斗。
　　陈峰倒是想笑。
　　“越三级。”
　　“也叫越级吗？”
　　赛场之上，面对对手的高速狂攻，陈峰神色不变。
　　写轮眼完全锁定了对手几尊灵卡的位置。
　　对手即被天空中的帝江压制速度，又没有空间系的瞬移技能，一切的行动都在陈峰的观察之内！
　　另外一侧，木星宗在领先一个青玄级别灵卡师的情况下依旧没有占据到太大的优势，同为青玄1级，楚寒的实力可要比木星宗的那几人强太多。
　　再加上李观洋，江露的强悍辅助攻击，木星宗已然是两人阵亡！
　　剩下两位青玄级别的灵卡师急切的看向沐风，他们迫切的想知道为什么沐风还没有解决掉陈峰！
　　沐风的战斗一向以快速著称。
　　但当他们的余光扫向不远处的时候，他们傻眼了。
　　沐风，竟然在向城外逃窜？！
　　“哼。”
　　三大神宫的四位灵卡师，看到这一幕的时候同时冷哼一声，微微笑了出来。
　　他们只需要知道陈峰是个怪物，一般的灵卡师对付不了他就完事了。
　　“想走？”
　　陈峰还以为对手会放手一搏，没想到在佯装的狂攻之下，沐风直接召唤出一尊金色豹子，坐上去之后便朝着城外疯狂逃窜！
　　他真的没有丝毫办法了，遇上一个怪物，而且这个怪物还完美克制他擅长的速度，他不跑等着死吗？
　　沐风直接抛弃了几个队友，这是一个非常正确的选择。
　　要是陈峰面对这种情况，定然也会果断抛弃队友，毕竟不是真正的野外，而是在幻神领域。
　　所有队友都在朝着同一个目标奋斗，就算抛弃了队友也不可能有怨言。
　　沐风想的是，保住希望的火种，别碰陈峰。
　　帮助木星宗取得更好的成绩！
　　“可惜啊。”
　　陈峰微微一叹。
　　如此快的速度，如果在之前陈峰还真的留不下他。
　　但现在陈峰有了神鸟帝江。
　　空间速度之祖巫。
　　这能让沐风跑了可能吗？
　　神鸟帝江身形闪烁，又是一个瞬移技能出现在沐风前方！
　　沐风早已想象到这个画面，身下的金色猎豹高高跃起，金光闪烁，在强行转向的同时速度暴涨，二段加速！
　　“空间禁锢。”
　　神鸟帝江浮在天空之中，一道道强大的空间力量，宛如海浪波纹一样在方圆百米范围内震荡！
　　四周的虚空，徒然变化起来。
　　此刻无数空间力量已经完全凝聚而成，一个无形的完全密封的牢狱形成！
　　直接锁定了沐风！
　　“什么？！”
　　这一刻，不仅仅是沐风难以置信。
　　一些极星城的大佬也彻底傻眼了，他们第一次被一个选手震惊到。
　　如果说瞬移只是最基础的空间法则，那么空间禁锢便是更深层的空间法则……
　　陈峰才什么级别啊！
　　青玄1级！
　　“怎么可能……”
　　但是不管他们信不信，事实都已经摆在了他们的面前。
　　沐风和身下的金色豹子轰然在天空之中停住！
　　沐风用力的爆发着体内的灵力，但自己周围的空间仿佛被不断挤压一般，根本不给他移动的空间！
　　“十大至高法则。”
　　“给你这么简单就挣脱了，怎么叫作至高法则呢。”
　　陈峰说实话也没想到帝江有这么牛叉。
　　都不需要陈峰召唤第二张卡，一张卡就已经将这个不可一世的沐风完全碾压！
　　“可惜了啊。”
　　“大言不惭的不是我。”
　　陈峰没有任何犹豫。
　　帝江妖火再度燃起。
　　轰向无法做出防御动作的沐风！
　　这一刻，无数人几乎窒息。

第344章 秒杀！
　　孤城之中，两位木星宗的弟子完全傻眼了。
　　他们也是看着沐风一路大杀四方的成长起来的，从来没有看到过沐风如此狼狈！
　　这就是十大势力的底蕴！
　　帝江的妖火正中沐风，攻击正中的一瞬间沐风便露出了惊恐的表情，在“幻神领域”中骤然消失！
　　在原地，一块令牌浮空掉了下来，陈峰的风雷双翼瞬间爆发，直接掠过令牌，这块令牌也出现在了陈峰的手掌之中。
　　【木星宗】【沐风】【积分：95】
　　和陈峰一模一样的积分，显然是在路上也击杀了一名选手。
　　而且木星宗同样是将所有的积分放在了沐风的身上。
　　陈峰也没急着将令牌上的积分转移，随手往虚拟空间一丢，便将目光投向了剩下的两名木星宗青玄弟子。
　　这两名木星宗弟子惊骇，连沐风都不是陈峰的对手，他们怎么可能是陈峰的对手？
　　况且三大神宫五人俱在，他们四打四都不是对手，二打五怎么可能是对手？
　　“别让他们跑了！”
　　陈峰一声令下，其他四位神宫弟子信心大增，将目光锁定了这两人。
　　这两人也不犹豫，转身就跑。
　　不过陈峰完全没有让他们走的意思，帝江的空间之力再度施展，直接瞬移到两人的逃跑路线之前！
　　其中一位长相英俊的青年大喊道：
　　“做人留一线，日后好相见！”
　　“我们身上没分！”
　　“你杀我们没有意义！”
　　陈峰听了这话差点想笑。
　　兄弟，别忘记你们是抱着什么来杀我们的啊，现在轮到我杀你们没有意义了？
　　少一个木星宗，个人排行榜上倒是无所谓，势力排行榜上不是少一个竞争对手吗？
　　和沐风这样级别的选手陈峰还能稍微聊上两句，这两人就没必要了。
　　帝江的速度突然爆发，两道妖火追上这两个正在逃窜的木星宗弟子顺利轰杀！
　　没有丝毫额外的剧情。
　　两道令牌掉下来，帝江掠过这两道令牌送到了陈峰手中。
　　“果然是0分。”
　　没有任何意外，两个积分为0的令牌。
　　其余四人纷纷闪着惊喜的目光凑了上来，道：
　　“多少分他们？”
　　“九十五。”
　　“可以啊，这一下就一百九十分了！”
　　祝世杰非常兴奋，以往三大神宫在东洲大会比赛中需要小心翼翼，最后得到的积分也并不是很多。
　　这次才第八天，他们就已经收获到了一百九十分。
　　江露看向陈峰的眼神中充满了崇拜，这个比她小两三岁的师弟，无论从哪一方面都几乎完美。
　　其他几人对于陈峰的神奇表现也见怪不怪了，他们甚至不知道陈峰的极限在哪里。
　　就在众人刚刚战斗完，一道流光从远处飞速的冲了过来！
　　“又有人？”
　　“是清雨姐。”
　　江露感受到这股熟悉的气息，惊喜的说道。
　　苏清雨的身影从天空中落下，看到孤城内只有三大神宫的几人也收起了背后的天使双翼。
　　“清雨姐你终于来了。”
　　江露跳到苏清雨的身边笑道。
　　“我刚刚在这边感受到有交战。”
　　“人呢？跑了？”
　　苏清雨远远的感受到这边有交战的气息。
　　一路飞奔过来，没想到连个人影都没看见。
　　“都‘死’了。”
　　“木星宗的人，想杀我们，也不照照镜子看看自己是谁。”
　　祝世杰突然豪气了起来，看向苏清雨的时候同样稍稍有些紧张。
　　这场战斗结束的实在是太快了，从战斗开始到结束，总共就一分钟左右的时间木星宗便被团灭！
　　苏清雨连影子都没看到。
　　“给。”
　　苏清雨将自己的令牌递给陈峰，竟然上去也有27分！
　　很显然也在集合的路上碰到了一个落单的选手顺利击杀。
　　“好。”
　　陈峰将所有的积分聚集到一起，瞬间突破两百大关，达到217分。
　　“稍微恢复一下吧。”
　　“我们现在两百多分在手，也没那么急。”
　　在东洲大会中，一定要学会欺软怕硬。
　　对手的选择还有在东洲大会内的运气也挺重要，万一碰到强敌，三大神宫就只能队友殿后，陈峰开溜了。
　　……
　　极星城内外的三大神宫宗主，长老还有弟子们一个个神情振奋。
　　爽！
　　太爽了！
　　那几个木星宗弟子一直很高调，说今年要抢得十大势力之位，进入势力总积分前十。
　　结果七天就被三大神宫碾压般的淘汰了，这能不爽吗？
　　“陈峰的实力为什么这么强啊？他灵力级别只有青玄1级吧？”
　　“啧，这你都看不懂？陈峰的卡太强了你知道吧。”
　　“是的，陈峰本来制卡天赋就好，三大神宫肯定会提供给他材料的，你看看那个空间系神鸟，卧槽也太强了。”
　　极星城的观众已经彻底炸锅了。
　　如果说东方煜那样的天才秒杀对手，他们不会感到意外，第一是因为灵力级别比较高，第二是因为名气太响亮。
　　陈峰不一样。
　　首先年轻。
　　其次灵力级别不高，等于是越级战斗。
　　再者他是一位名不见经传的新人。
　　而且是从制卡大会就开始闪耀的新人，关注度从无到有。
　　现在更是有秒杀沐风的战绩！
　　无数观众都记住了这样一名二十岁的青年天才。
　　极星城大殿内。
　　木星宗宗主人都傻了。
　　呆呆的坐在位置上，难以置信的看着圆球上的这一幕。
　　他们木星宗蛰伏数年。
　　几乎耗尽了宗门内所有可用的材料，终于培养出了沐风这样一位奇才。
　　原本以为这次东洲大会便是沐风和木星宗扬名立万的时刻，但没有想到还没开始便已经宣告结束……
　　他们有些接受不了，三年后沐风26岁，超过了25岁已经无法再参加东洲大会了。
　　这样一个轮回，不知道多少年后他们木星宗才能重新拥有竞争力。
　　三大神宫的几位宫主听到周围的大佬不断的夸赞陈峰，同样是昂首挺胸。
　　可以说自从他们当上宗主以来，什么听过这样的夸赞？！
　　就算是姜育，周麟那一届，天赋在三大神宫顶尖，但放到其他势力也只能称得上不错，远没有到几大势力的宗主亲自夸赞的地步。
　　陈峰做到了。
　　三大神宫的宫主激动之余又有些感动。
　　他们同样等待了太久。

第345章 伏击神冥岛弟子！
　　东洲大会的排行榜上，陈峰的个人成绩开始飙升，上升到了第12位！
　　这个成绩应该是三大神宫有史以来的最好成绩了。
　　“完美开局啊。”
　　周麟满意的点头道。
　　陈峰这小子，看似云淡风轻，但是凡事都有野心。
　　前十确实比较难，但是看目前这状况不是不可能。
　　……
　　幻神领域内，三大神宫所剩的六人全部集结。
　　目前展现出来的时候至少不愧对于十大势力之名。
　　“接下来我们怎么办。”
　　“找人杀吗？”
　　在将自己的灵力恢复到巅峰状态以后，祝世杰兴奋的问道。
　　以他们目前现在的实力，除了顶尖的那三四个势力以外基本上不虚谁。
　　就算是玄冰圣地真龙谷，他们也不会所有成员聚在一起的。
　　“不用，没那么急。”
　　“我们在城外各自找一个隐蔽的位置观察看看有没有队伍进城。”
　　“不要相隔太远，如果有人进城，立刻报告。”
　　因为有虚拟空间的存在。
　　所以几人可以确认彼此之间的位置以及互相沟通。
　　在这种秘境中如果贸然乱逛的话很有可能陷入敌人的包围圈。
　　而且很难判断对手的实力究竟如何。
　　万一运气不好就直接团灭了。
　　现在还不到陈峰他们主动出击的时候，整整二十五天，按照以往幻神秘境的比赛模式，到中后期，一定会有大凶兽出现在幻神领域之中。
　　这些凶兽身上都是极其珍稀的材料，到时候一定会有队伍忍不住出手击杀凶兽，毕竟这里面的材料可是能够带出秘境据为己有的。
　　在团队成绩和个人利益上做抉择。
　　三大神宫现在基本分是有了，也不需要那么急。
　　“好。”
　　众人点头。
　　陈峰到孤城中心将之前摘取的血草重新放到了原来的位置。
　　顿时孤城内灵气四溢。
　　就和陈峰刚刚从教堂出来感受到的一样。
　　几个人都收敛气息，藏匿在城外。
　　陈峰现在用的这招，叫作钓鱼执法。
　　“万一来的是黑魂狱，天清灵院的人怎么办？”
　　祝世杰忍不住问道。
　　陈峰像看傻子一样的看着他：
　　“肯定掉头就跑啊，不过是浪费一株血草。”
　　陈峰原本打算将这株血草留给满满，不过现在有大用，其他宝物真的吸引不到这群见多识广的选手。
　　“卧槽，太阴险了！”
　　很多人看到三大神宫这个战术的时候都愣住了。
　　这好阴啊。
　　如果别人路过这座孤城，感受到其中有宝物的话很有可能会被吸引进来。
　　而且最关键是三大神宫没有在城内设伏，而是在城外。
　　到时候在对手进城或者出城的时候，三大神宫再来一波突然袭击……
　　六个人分散到城外的六个方向，都隐藏在一个隐秘的角落，收敛着全部气息像特种部队一样一动不动的观察着。
　　就算是夜晚也保持着同样的动作。
　　除了祝世杰以外，其他四个人的耐心都很充足。
　　……
　　两天之后。
　　夜色越来越深，就在众人有些放松的时候。
　　黑暗的山脉之中，陈峰仿佛感受到了一股灵力波动，立刻打起精神收敛气息。
　　完全不敢打开自己的虚拟空间和队友们交流。
　　只是通过山洞中的缝隙观察着对手来自哪里。
　　下一刻，数道强大的气息掠过陈峰，直接朝着孤城内奔去。
　　陈峰不敢施展写轮眼，毕竟有灵力波动。
　　就刚刚那惊鸿一瞥，陈峰好像看到了对手的服装。
　　“这是……”
　　“神冥岛的人？！”
　　陈峰眉头微微一皱，将这个消息告知其他几个队友。
　　众人立刻打起精神。
　　“怎么办？”
　　楚寒并没有望而却步，还是首先征求陈峰的意见。
　　十大势力之四——神冥岛。
　　神冥岛固然强悍，但也不是每一个人都拥有着超强实力，参赛弟子41位。
　　据陈峰的感知，大概有五道青玄级别的气息……
　　陈峰仅仅犹豫了一秒，便通过虚拟空间给众人下达指令。
　　“在苏清雨那集结。”
　　“准备伏击！”
　　祝世杰看到这个消息的时候心脏噗通噗通跳……
　　陈峰这是在开玩笑吗？
　　伏击神冥岛的弟子？！
　　说句不好听的实话，十大势力之中，每两个势力之间的差距都不小。
　　陈峰如此果断，只是因为他的目标是前十。
　　迟早都是要和这些顶级势力的天才一战，那么现在是一个很好的机会。
　　李观洋能够提前步下剑阵，等着对手钻进来。
　　“这是血草的气息。”
　　“走。”
　　神冥岛的五名弟子进入孤城之后小心探查了一番，并没有在城内发现有其他人存在。
　　为首的神冥岛弟子幽夜带头朝着孤城核心区域冲了过去。
　　这株血草很重要，陈峰需要对手取得血草的这段时间来布下伏击阵法。
　　与此同时。
　　陈峰几人按照既定的路线绕了个圈汇聚到了苏清雨的身侧。
　　“陈峰，你怎么确定他们会从这个方向走。”
　　江露好奇的问道。
　　“他们从东侧来，不可能按原路返回吧。”
　　“北侧是悬崖，这边是山脉，只是大概率往这边走罢了。”
　　“就算他们不走这边也无所谓啊。”
　　陈峰分析道。
　　众人点了点头。
　　在伏击之前他们就有所交流，万一不敌，陈峰先撤，他们其余人殿后。
　　“你的阵法靠谱不？”
　　陈峰小声的问向李观洋。
　　“哼。”
　　李观洋冷哼一声。
　　这可是他压箱底的剑阵，就是布阵的时间有点长。
　　这个大阵布成，就算是青玄级别的灵卡师也会被困在其中，到时候就要看陈峰的战斗力如何了。
　　神冥岛的一众人非常谨慎，取得了血草之后并没有在孤城内停留，直接向着城外走去。
　　不过他们万万没有想到，他们的行踪已经被陈峰完美预测到。
　　在这几人出城踏入丛林的一瞬间，他们便感觉到了不对！
　　“不好！”
　　“有人。”
　　幽夜轻呼一声，刹那间，寂静的黑暗彻底打破！
　　数十道气息，立即化成磅礴的能量汇聚成了一个巨大的剑阵！
　　这五名神冥岛弟子纷纷召唤出自己的灵卡，朝着剑阵的几个方向攻了过去，反应极快！

第346章 其他人你们缠住，最强的我来解决
　　十二位绯红级别的超级剑客同时拔剑，举剑从四面八方冲向了神冥岛的五人！
　　月光之下，长剑寒光肆掠，磅礴的剑威扑面而来，将神冥岛五人完全笼罩在内，根本没有闪躲的空间。
　　“埋伏。”
　　“是谁？”
　　幽夜一剑将一名剑客轰飞，朝着不远处陈峰的方向大声吼道。
　　有这个胆量敢和他们神冥岛弟子一战的，绝对不是无名之辈。
　　陈峰没心思和他们扯皮，和李观洋对视一眼。
　　李观洋同样是深吸一口气，灵力疯狂涌动。
　　十二位剑客同时将寒冰长剑插入地面——
　　刹那间，在大阵中央，无数的树木和草丛都开始凝结——
　　“冰封剑阵！”
　　十二位剑客爆喝一声，大阵内瞬间冰刃飞射，不断的冲向神冥岛这五人！
　　以双方的实力差距，并不能和对手陷入到单打独斗的交锋之中。
　　李观洋用冰封剑阵困住对手，以陈峰为箭头，找机会击杀对手的队员！
　　除了李观洋以外的五人全部从暗处走出。
　　“是幽夜……”
　　祝世杰看清楚咽了口口水，连苏清雨的眉头都微微皱起。
　　幽夜，神冥岛的顶级天才，在这一届神冥岛的参赛弟子中绝对在前五之列……
　　“三大神宫？”
　　“哼……”
　　幽夜不屑的哼了一声。
　　他刚刚确实有些紧张了，他怕对手是黑魂狱或者是天清灵院的高手。
　　现在看清来人，幽夜都不知道对手那里来的自信。
　　下一刻，幽夜身前一尊灵卡【幽王】便召唤而出！
　　这尊幽王在夜色下很难看的非常清晰，众人只看到一个黑漆漆的怪物一拳朝着李观洋布下的大阵轰了过去！
　　轰——
　　仅仅一击，李观洋倾尽全力布下的冰封剑阵就已经摇摇欲坠！
　　“嗯？”
　　幽夜也没想到这剑阵的强度如此之高。
　　“别愣神，全力攻击。”
　　“一切听我指挥。”
　　陈峰的话如同一针镇定剂打进其他几人的心中，让众人渐渐冷静下来。
　　神冥岛怎么了？幽夜怎么了？
　　打的就是精锐！
　　楚寒等人根本没有想到过会有和神冥岛弟子正面交锋的时候，既然陈峰要疯，他们自然会出全力！
　　“召唤灵卡！释放最强攻击！”
　　陈峰一声令下。
　　唰唰唰唰。
　　楚寒，苏清雨，祝世杰，江露四人同时召唤出最强灵卡。
　　气势噌的一下就燃了起来——
　　陈峰翻手召唤出七宝琉璃塔。
　　永远不要小瞧任何一个灵卡师的最强攻击。
　　即便是一个普通的灵卡师，他们的最强攻击，都能够爆发出超越灵力级别的攻击强度！
　　就在这时，几道流光朝着四人的灵卡激射而去！
　　几尊灵卡师的战斗力瞬间暴涨！直接朝着对手轰了过去！
　　轰——
　　首先碎裂的便是李观洋的冰封大阵，以一己之力困住五名青玄灵卡师片刻，这已经是极其值得骄傲的成绩了。
　　看到对手的气势突然飙升，神冥岛的弟子们脸色也凝重起来。
　　纷纷召唤出自己的灵卡对抗！
　　刹那间，几尊力量轰然对撞——
　　随着狂暴的灵力波动炸开，陈峰几人瞬间清楚了对手的灵力级别。
　　“两位青玄1级，两位青玄2级……”
　　“幽夜可能在青玄5级左右！”
　　“可以打！”
　　陈峰目光闪烁，神冥岛的弟子，并没有他们想象中的那般不可战胜！
　　“哼。”
　　“留下他们！”
　　陈峰一声令下，几人更是士气大振。
　　诚然，三大神宫青玄弟子就那么3，4个，可能神冥岛有三四十个，两个势力差距巨大。
　　不过要知道三大神宫所有主力都聚在一起，神冥岛不过就是一个五人小队，又不是最精锐的五名弟子，五名青玄级别灵卡师麻烦归麻烦，但并非不可战胜。
　　有陈峰的七宝琉璃塔，楚寒和苏清雨爆发出来的实力远比对手的青玄灵卡师要强悍！
　　幽夜眉头一皱，身前立刻出现三尊幽族之王，刹那间原本就黑暗的环境下更是黑暗气息涌动！
　　看到幽夜出手，陈峰也终于出手！
　　神威大圣，神鸟帝江，卡卡罗特，三尊青玄级别的主力灵卡同时登场！
　　还是那句话，陈峰不会藏拙留手。
　　既然伏击对手，就要以最强最快的实力击败对手！
　　卡卡罗特已经进阶到青玄，足以使用超级赛亚人的后续阶段，现在使用超级赛亚人一阶已经没有太多的后遗症了。
　　下一刻，陈峰的三大青玄灵卡爆发出了强悍的实力！
　　卡卡罗特和神威大圣如同两道流光一般朝着幽夜冲了过去。
　　陈峰的战术策略太明确了。
　　其他人你们缠住，最强的我来解决。
　　幽夜完全不认识陈峰，不过就那么一瞬间，他便明白了陈峰挑战他的资本是什么。
　　幽夜身前的三大幽族之王，看到暴掠过来的两大孙悟空，刚刚抬手准备反击，便被彻底禁锢在原地！
　　“空间系技能！”
　　“是那个！”
　　幽夜的战斗经验非常丰富，几乎在一瞬间便看向了散发出空间之力的神鸟帝江！
　　虽然说空间禁锢的时间随着对手的实力成反比下降，不过仅仅一瞬间，已经让大圣和卡卡罗特得到了两个绝佳的机会！
　　“爆发！”
　　卡卡罗特身边金色风暴再次燃起，不断的向上燃烧！
　　超级赛亚人形态再度施展，金色头发冲天而起！
　　霸道的一拳朝着一尊幽族之王的脸上轰了过去，轰到脸上的一瞬间，狂暴的灵力轰然炸开！
　　这尊幽族之王被生生轰飞！
　　更加令人震颤的还是另外一边！
　　神威大圣爆发的一棒，砸在一尊幽族之王的头上，硬生生的将其砸入地面之中，瞬间便被砸的稀烂！
　　“狂攻！”
　　陈峰又是一声怒喝！三大神宫六人气势更盛！
　　不断召唤出高级别灵卡和对手展开肉搏战！
　　在孤城外，一堆树木被轰的渣都不剩。
　　仅仅是十一人之间的乱战就已经是巨大场面！
　　这边的巨大动静自然吸引了一些感知比较敏锐，或者距离比较近的选手。
　　抱着鹬蚌相争渔翁得利的心态全部都朝着这一侧赶了过来。
　　“速战速决！”
　　陈峰心中暗道。
　　同时深吸一口气，仅仅一个呼吸之间，让幽夜惊诧的一幕便出现了。
　　陈峰的灵力，竟然瞬间回满？！

第347章 青玄1级的怪物！
　　陈峰使用的自然是自己的本命装备卡储灵袋。
　　质变后的储灵袋现在内部能够储存的灵力大概是陈峰体内的灵力总量，等于说陈峰的灵力总量乘以了二。
　　这有多么夸张不言而喻。
　　而且对于陌生的敌人，储灵袋的灵力补充本就是出人意料的，这是陈峰越阶战斗的基础。
　　陈峰的实力逐渐展现在世人面前，就像一个宝藏不断被挖掘！
　　前面面对空智小和尚，面对沐风陈峰都是兵不血刃的解决。
　　这次面对神冥岛的天才，陈峰更是全力以赴！
　　幽夜并不是一个走灵卡道路的灵卡师。
　　他所有的精力和最珍稀的材料，都放在了自己的本命装备卡上。
　　“来了。”
　　陈峰目光一滞，想要这么轻易击败神冥岛的天才，根本不可能。
　　幽夜的本命装备卡召唤而出。
　　下一刻，幽夜整个人笼罩在一层淡淡的黑色光晕中，想要看清，却怎么也看不清，朦胧中带着一丝雾霾，黑暗中透着一股邪气。
　　手中握着一杆黑色权杖，身后披着黑色长袍！
　　光是一眼扫去，便有三四件本命装备卡。
　　“黑暗迷雾——”
　　幽夜不知道用了一个什么样的技能，一团团黑色的浓雾在战场上弥漫开来。
　　本来黑暗的环境下更是漆黑一片。
　　幽夜整个人也隐藏在了黑暗迷雾之中，让其他人完全找不到踪迹。
　　“你们退远点。”
　　“自己小心！”
　　陈峰和队友们说罢，万花筒写轮眼立刻发动。
　　写轮眼的强大瞳术不断的扫视着周围，看到了幽夜的残影！
　　“好快！”
　　幽夜的速度太快了，比之前以速度著称的沐风都要快上一筹。
　　陈峰并不知道的是，在黑暗的环境之下，幽夜的速度会有所加成！
　　所以一般他都是黑夜中搜寻猎物，正好陈峰撞到了他的枪口上来。
　　下一刻，幽夜的阴森诡异的吟唱声仿佛在陈峰的耳边响起。
　　“装神弄鬼。”
　　陈峰冷哼一声。
　　这幽夜以为靠自己的主力灵卡缠住大圣和卡卡罗特陈峰就没有其他招数了？
　　陈峰别的不多，就是卡多！
　　在无数观众的惊叹声中，陈峰的手中又多出了两张灵卡！
　　“火神祝融，贝吉塔！”
　　陈峰心中暗道，灵力瞬间注入其中。
　　刹那间，火光四溢——
　　洪荒火神，照亮黑暗！
　　一直关注着陈峰战斗的三宫弟子，看到了又一张陈峰的新卡。
　　火神祝融之前出现过，这个和卡卡罗特有些类似的贝吉塔还是第一次出现。
　　贝吉塔棱角分明的脸颊上写满了高傲。
　　“什么？”
　　幽夜能够感受到陈峰的灵力级别，只有青玄1级而已。
　　一般而言，一名青玄1级的灵卡师，2张青玄灵卡已经算天才了，陈峰一开始召唤出3张，幽夜也能够接受。
　　但是陈峰召唤出了第四张青玄卡贝吉塔，还有一张完全不逊色于青玄卡的火神祝融，这就令幽夜有些崩溃了。
　　这也就意味着陈峰在绯红级别就能够顺利的做出强力青玄卡，这太夸张了。
　　“这小子究竟是什么怪物？！”
　　幽夜没时间感慨陈峰的强大，手中法杖挥舞，竟然在凝聚大型技能？
　　随着幽夜的吟唱，周围的仿佛在不断汇聚，整个战场都被黑暗笼罩！
　　不远处有不少人感受到这股强大的气息，都不禁望而却步，直接掉头便走！
　　这种黑暗气息，大多是黑魂狱或者是神冥岛的灵卡师团队，他们都惹不起！
　　这两个势力加在一块人数接近一百五十位，能绕着走就绕着走。
　　像陈峰这种果断下令伏击的毕竟是少数。
　　“法师。”
　　陈峰心中暗道。
　　这幽夜虽然速度极快，但并不是近战系的灵卡师。
　　这种以技能为主的灵卡师，陈峰统称为“法师”。
　　贝吉塔和祝融一左一右朝着幽夜冲了过去。
　　五张灵卡同时在场，陈峰的灵力也在飞逝。
　　“超级赛亚人形态！”
　　“神血——烈火燎原！”
　　贝吉塔爆发出了和卡卡罗特相似的超级赛亚人形态！
　　瞳孔变的碧绿，头发除刘海外全部竖起，气息也随之变为金色！
　　这应该是陈峰到现在交手的最强灵卡师，陈峰的灵卡师军团浩浩荡荡的杀了过去！
　　“黑暗之光！”
　　幽夜挥动着法杖，黑色光芒从幽夜的体内喷射而出，黑色法杖也爆发出了黑色光芒，扫向了陈峰的灵卡！
　　这股黑暗之光，并没有直接和陈峰的几尊灵卡碰撞，反倒是直接缠了上去！
　　在黑暗之光之中伸出了无数双魔爪，想将陈峰的几尊灵卡拖入黑暗之中。
　　贝吉塔的四肢瞬间被扯住，火神祝融同样被缠住！
　　这个幽夜，极其难缠。
　　陈峰目光一扫，看向了头上的神鸟帝江，瞬移技能瞬间发动。
　　幽夜刚刚便见识到了这尊神鸟的空间禁锢，所以一直对这尊神鸟极其忌惮。
　　果然在局面打不开的时候，陈峰将目光放在了帝江身上！
　　幽夜的专注度非常高，在帝江消失的一瞬间，他的身体便绷紧看向四周！
　　“什么？”
　　令幽夜没有想到的是，陈峰的目标此刻并不在他的身上！
　　而是他召唤的那两尊幽族之王！
　　帝江的神血都不用燃烧，几道妖火飞射出去，神威大圣和卡卡罗特各自爆发出惊人的攻击力将幽夜的灵卡击杀！
　　刹那间，大圣和卡卡罗特解放，又是从两个方向冲向了幽夜！
　　幽夜的黑暗之光再度施展出来，再度朝着大圣释放过去！
　　但幽夜就算是再牛逼，就算再在黑暗的主场下战斗。
　　他一个人所要面对的，可是陈峰的灵卡军团！！
　　足足五张战力惊人的灵卡！
　　“哼。”
　　陈峰嘴角扬起笑容，冷哼一声。
　　七宝琉璃塔的几道加持瞬间激射到五大灵卡的身上！
　　五大灵卡，同时爆发出了惊人的灵力，在这股强大的灵力冲击之下，幽夜的黑暗之光生生被震碎，幽夜也闷哼一声，感觉到一股逆血涌了上来！
　　再度看向陈峰的神情之中带着惊骇。
　　太强了。
　　这个青玄1级的怪物！！
　　不仅仅战力惊人，而且灵力仿佛永无止境一般！

第348章 往那边逃了！
　　“怎么会这么强……”
　　幽夜难以置信的想道。
　　三大神宫之中，出来一个同阶能够战胜他们的天才就已经很罕见了，更不要能够越级挑战他们的天才。
　　在极星城大殿内，所有三大神宫的大佬们一个个面带笑意昂首挺胸。
　　比赛仅仅进行到前中段，他们就已经对今年东洲大会的成绩看开了。
　　这次东洲大会惨败而归又如何？
　　陈峰的潜力肉眼可见，而是让整个东洲都为之震撼。
　　三年之后，陈峰再度踏上这片赛场，绝对会掀起一阵风暴。
　　而且在幻神领域的这场战斗，陈峰已经占据了明显的优势。
　　前几名的势力之中。
　　黑魂狱有独特的黑暗之火，无论是灵卡强度还是本命装备卡的强度都超出一般灵卡师一大截。
　　天清灵院对于灵卡师自身的剑法，刀法都有着独特的见解。
　　真龙谷的天才，都有着真龙护身。
　　而神冥岛，自然也有着他们的手段。
　　只见幽夜身前的法杖浮空，体内一颗黑暗之珠浮现出来。
　　两者互相叫交相辉映之间，一尊硕大的黑暗祭坛竟然凭空出现！
　　幽夜口中的咒语飞快吟诵，半空之中悄然出现了十几道黑暗之枪。
　　每一根都长达五六米，上面泛着尖锐的光泽。
　　狂暴的黑暗气息迎面而来！
　　“又是魔法。”
　　陈峰感受到这股狂暴能量，也露出了严肃的神情，同一时间，身前的五尊灵卡纷纷施展了绝技朝着对手杀了过去！
　　轰轰轰轰！
　　几道能量波动在空中撞击，伴随着几声暴响，强劲的风暴四散而开——
　　幽夜咬牙。
　　他唯一想不通的是陈峰为什么能够拥有如此多的青玄战力，而且都如此之强！
　　他的这一招黑暗之枪，如果攻击一尊灵卡，威力极强，是他压箱底的绝技。
　　但是如果分散到五张灵卡上，即便还能够造成很好的攻击效果，但无法达到秒杀对手的效果！
　　“很强。”
　　在碰撞的瞬间，陈峰也不得不赞叹对手的强大。
　　现在召唤在场上的这几尊灵卡都是超级灵卡。
　　只有唯一一尊灵力级别较低的祝融抵挡起来稍微比较吃力一点，但也问题不大。
　　“还有什么招？”
　　陈峰笑着看向幽夜，五张超级灵卡同时攻上，同时帝江锁定着幽夜，不给对手一丝一毫的逃跑机会！
　　“怪物！”
　　幽夜猛哼一声暗暗想道，随后朝着其他人大喊道：
　　“撤！”
　　“快撤！”
　　其他神冥岛弟子以为自己听错了，明显在原地愣了一下……
　　撤？
　　为什么要撤？
　　对手只有三位青玄初阶段的灵卡师，他们的实力应该是碾压的才对！
　　幽夜完全不管几位队友了，掉头便走，但是有帝江存在，幽夜的速度根本提不起来！
　　大圣，卡卡罗特，贝吉塔，这都是速度极快的灵卡，在帝江施展空间之术的一瞬间，所有灵卡都朝着幽夜冲了过去！
　　正义的五打一！
　　幽夜真的是连做梦都没有想到，自己会踩到这样一个铁板上，这个铁板还是三大神宫的人……
　　陈峰并不知道有没有人听到动静朝这一侧赶来，所以他只能速战速决！
　　卡卡罗特和贝吉塔同时爆发出惊人的能量！
　　贝吉塔的身体都形成了一种扭曲的形态，双手握在一起，斜着身子重击了下去！
　　轰——
　　幽夜被轰中的同时就已经口吐鲜血，因为还没有到危及生命的攻击，所以并没有触发幻神领域的保护机制。
　　卡卡罗特闪烁到幽夜的身后，同样是一腿踢去，直接轰爆了幽夜！
　　要知道幽夜是一个法师类型的灵卡师，对于自身的速度很重视，但是身体强度就比较一般了，两尊超级赛亚人的陆续冲击，直接将幽夜淘汰出局！
　　看到天空中幽夜的身躯突然消失，所有神冥岛的弟子都愣住了。
　　“幽夜……”
　　“败了？！”
　　幽夜并不是无敌之姿，但是要知道对手仅仅是一个青玄1级的小子！
　　没道理啊？
　　在极星城内的观众以及十大势力弟子也都傻眼了。
　　接连在单挑中击败空智，沐风甚至幽夜三个有一定名气的超级天才，陈峰的实力绝对不是虚的，如果小看他，一定会付出代价！
　　看到空中掉下令牌，陈峰一手将空中的令牌抓住，看向这尊令牌的瞬间陈峰的眼睛一亮！
　　【神冥岛】【幽夜】【积分：157】
　　157分，在前中期绝对是一笔不错的财富了，陈峰现在自身229分，加上这157分名次必将会再度飙升！
　　而且基本可以确定，这群人中的积分同样全部聚集在幽夜身上。
　　呼呼呼……
　　周围有几道灵力出现，陈峰也立刻回身对几人说道：
　　“有人来了！我们走！”
　　几人点头，直接回身撤退，陈峰的帝江断后，一记神鸟风暴之后立刻施展空间之术转移！
　　神冥岛弟子完全不敢追，开玩笑，连他们老大幽夜都被陈峰宰了，他们凭什么追上去？
　　“走……”
　　现阶段他们只能够从长计议，而且周围能够感受到有气息在靠近！
　　……
　　在极星城观战的三大神宫弟子们几乎快要窒息。
　　因为刚刚打完神冥岛，在陈峰几人的身前，竟然有一批天清灵院的弟子！
　　而且更加可怕的是，这批天清灵院的弟子是由东方煜带队……
　　传说中的东方煜……
　　在幻神领域之中，陈峰恰好和天清灵院的那批人正面撞上！
　　除了李观洋以外，陈峰身边的几人都在发颤……
　　天清灵院……
　　就在以为众人以为准备四散逃窜之时，陈峰给了他们一个稍安勿躁的手势。
　　东方煜乃是一位天生的剑客。
　　身着天清灵院的青色服装，腰佩长剑，仅仅是站在那里就已经让陈峰感受到可怕的能量。
　　天空已经开始微微泛白，陈峰遭遇到东方煜的瞬间便指着后侧道：
　　“神冥岛的那群人把我们的积分全部抢走了！”
　　“往那边逃了！”
　　天清灵院的几人微微一愣，随后竟然直接甩开陈峰几人，朝着神冥岛那几人追了过去，连看都没看陈峰一眼。
　　“卧槽，走了？”
　　祝世杰看到已经离去的天清灵院众弟子，有些难以置信的说道。
　　江露，苏清雨等人同样惊讶的看向陈峰……
　　“嘿嘿……”
　　“利益嘛，我们的身上没那么多油水。”
　　陈峰挑了挑眉毛奸诈的笑道。
　　为什么能够通过简单的一句话骗到东方煜，很简单。
　　第一点就因为他们很弱，只有三位青玄1级的灵卡师，这样的实力不可能是神冥岛的对手，谁能想到陈峰一个青玄1级的能把幽夜宰了？
　　他们又不是上帝视角。
　　第二点是陈峰他们这个团队确实少了一个人，而且是三大神宫的领军人物谢文君……
　　剩下的就是选择了，如果在这里将三大神宫众人击杀的话，对他们来说不难，但是比起前方感受到逃窜气息的神冥岛弟子，很显然后者的油水更加肥硕。

第349章 大日金乌！！
　　在陈峰带领的三大神宫和东方煜带领的天清灵院错过之时。
　　连天清灵院的院长嘴角都颤抖了一下。
　　要知道陈峰现在的身上有接近400分的高分。
　　如果能够拿到这400分，很有可能能够帮助另外又一个天清灵院的灵卡师进入前十，那可是东洲年轻一代的最高舞台。
　　而且最关键的是陈峰刚刚和幽夜大战一场，现在的灵力状态肯定不如巅峰状态，东方煜解决陈峰应该不用费什么劲。
　　幻神领域之中，东方煜他们的想法也很简单，陈峰他们确实少了一个核心灵卡师，想必积分被神冥岛的队伍拿走了。
　　陈峰这支队伍好歹也有几个青玄级别的灵卡师，每个人都有些手段，东方煜也不可能在片刻之内将他们顺手击杀，权衡之下还是选择了追击神冥岛弟子。
　　“别管了。”
　　“先走。”
　　感受到后方有灵力波动，陈峰也没有犹豫，带领着几个队友快速逃离现场。
　　“我们不会得罪天清灵院吗？”
　　祝世杰觉得刺激的同时也有些担忧，陈峰这可是耍了东方煜……
　　“没事，大不了以后看到他绕着走就行了。”
　　“我们找个地方恢复一下。”
　　幽夜的实力确实很强，不愧是神冥岛天才弟子，陈峰费了点劲。
　　不过这一战实际不不仅仅是帮其他几位三大神宫的青年增长了信心。
　　同样也是帮陈峰增长了的信心，来之前并没有参照物，现在至少能够证明一般的天才不会是他的对手。
　　三大神宫六人已经完全凝聚起来。
　　在李观洋的探路下，众人找到了一片看上去相对安全隐秘的山谷。
　　一个天地灵气织成的穹庐顶盖，罩在了山谷上方。
　　众人探查了一番，确认没有凶兽或者是其他队伍存在的迹象，除了李观洋以外，纷纷走进山洞内盘坐下来恢复灵力。
　　从现在开始，楚寒这几人才真正开始思考晋级的可能性。
　　目前看来，这个可能性在逐渐增加。
　　现在三大神宫已经完全没有保成绩这个说法了，如果现在陈峰在这座山谷中将剩下的十几天呆完，几百分的成绩绝对能够排在十大势力之列。
　　因为个人排行榜前十五的选手至少有半数都是黑魂狱和天清灵院的选手。
　　……
　　二十五天的比赛时间快要过半。
　　其中最为耀眼的便是陈峰。
　　并不是因为陈峰的个人实力有多强，而是像东方煜那种天才击败对手大家觉得是应该的，但是陈峰不一样。
　　来自三大神宫，越阶战斗，正面击败神冥岛天才。
　　都是极其具有吸引力的话题。
　　加上陈峰的容貌无可挑剔，气质万中无一，已然拥有了一批支持者。
　　接下来的几天时间内，陈峰几人将灵力状态恢复到了最佳状态。
　　又灭了一队帝国灵卡师，积分达到了563分。
　　不过随着幻神领域中鱼腩灵卡师的不断阵亡，积分也开始逐渐集中。
　　“也该到时候了。”
　　无论是参赛选手还是观众都在心中默默念叨道。
　　一般而言，最后十天的时间幻神秘境之中都会将所有的灵卡师聚集到一起。
　　否则一直散布在幻神领域中的各个角落，有些运气比较差的灵卡师很难发挥。
　　在第十五天，陈峰几人还在休整阶段的时候。
　　果然，在幻神领域的核心区域，一股天地灵力直冲云霄！
　　“来了。”
　　“走。”
　　陈峰几人立刻动身，前往这股天地灵力的所在区域。
　　在整个幻神领域内，陈峰他们这个团队的整体实力并不算强。
　　这次行动会非常严峻，陈峰也很谨慎。
　　其他五人都随时做好了牺牲为陈峰殿后的准备。
　　十五天过去，现阶段只要是拥有积分的灵卡师，积分都不会少。
　　就这样算一算，一个普普通通的5人团队，初始积分50分，十五天，总共75分。
　　就算他们一个人不杀，他们都手握着超过120分的积分。
　　但这个分数乍一看很多，但实际上这次去中心区域最惊险的地方就在于没本事的团队都不会去！
　　自知实力不足，去送菜吗？
　　敢过去的都是有点本事的，想看看能不能捞到什么油水。
　　要不他们就选择一个战略，还是之前的那个说法，让一个人拿到手中的所有积分藏起来，剩下队员去抢积分。
　　到时候中心区域内会出现很多空手套白狼的灵卡师，就算将他们艰难击败你发现他们压根就没有积分。
　　陈峰他们没有选择这个战术的原因就是陈峰的实力独一档，比起放在其他人身上，放在陈峰身上或许更安全。
　　加上他们极其信任陈峰，就算陈峰阵亡了他们也就认了。
　　他们现阶段的表现得不到其他势力或者是东洲观众的认可？
　　刹那间，数支队伍都朝着中心区域冲了过去。
　　这次依旧是上帝视角的观众首先看到中心区域是什么东西。
　　这是一片占地庞大的遗迹。
　　而且更加惊人的是，在这尊遗迹之中竟然就有另外一个太阳高高的挂在天上，源源不断的散发出灵力！
　　“这是什么……”
　　“太阳材料？！”
　　无数观众都傻眼了。
　　“不……”
　　“不是太阳。”
　　“那是金乌。”
　　有见多识广的观众仔细的看着屏幕，确认的说道。
　　“金乌？”
　　“嗯……”
　　在外围议论纷纷的时候，距离中心区域最近的一批灵卡师已经到了。
　　越临近遗迹，温度便变得越来越高！
　　天空之中类似于火红太阳的能量球内，有庞大的金红色火焰从茧中不断喷射出来。
　　一只金色神鸟的身影在茧中若隐若现。
　　每一秒，都会有金乌身上的火焰滴落下来，砸入地面之中瞬间燃尽。
　　“大日金乌……”
　　“先别管它，施展灵力，进遗迹！”
　　先到的灵卡师乃是南天府的灵卡师团队，此时此刻他们也都聚在了一起，除了已经阵亡的7位灵卡师以外，现在他们也只剩下8人团队。
　　几乎都是南天府的精英弟子。
　　天空上那种金乌的能量他们完全碰不得，先进遗迹看看有没有收获再做打算。
　　在几人的前方，一座古城池破败不堪，内部还散发出惊人的灵力。
　　为什么说东洲大会本就是一个机缘，就是因为这个原因。
　　————
　　（感谢道行僧的舵主打赏以及10张月票！！！老板大气，晚上为老板多加一更！）

第350章 大战开始
　　“终于开始了。”
　　“嘿嘿，每年就等着这个呢。”
　　很多观众兴奋的说道。
　　东洲大会正赛和决赛完全是两种不同的风格，正赛是团战，乱战，决赛是个人战。
　　个人战很容易出现碾压的局面，团战的话场面更大，喜欢看的人也不少。
　　而且到了这个阶段，基本上核心区域出现的团队大家几乎都能够叫上名字，那些个鱼腩灵卡师几乎都被淘汰出局。
　　陈峰几人在朝着中心区域快速行进的同时也能够感受到周围有其他队伍的灵力在涌动。
　　显然只要是有竞争力的队伍，都将目光瞄准了这里。
　　“好强的灵力波动。”
　　“那是什么？”
　　江露惊呼道。
　　众人看向天空，在这座古城池古遗迹的天空之中，一个类似于太阳的金乌在炽烤着大地！
　　“金乌？”
　　“金乌……”
　　陈峰深吸一口气，这金乌不可谓不珍贵。
　　甚至他从来没有任何一个瞬间如此想要一个材料。
　　这个材料是在他的灵卡计划内的，而且是一张关键的卡片。
　　可惜现在这个阶段，不说三大神宫的实力够不够争夺这尊金乌，就算有这个实力，放弃势力利益去追求个人利益，陈峰做不到。
　　“等会听我指挥，我们对任何材料宝贝都不要有兴趣。”
　　“杀人，夺积分！”
　　陈峰认真的在队伍内说道。
　　楚寒，苏清雨几人看了陈峰一眼，点了点头。
　　江露更是觉得此时此刻的陈峰无比帅气。
　　陈峰是三大神宫花费巨大材料培养出来的。
　　有奶忘了娘，这事他干不出来，东洲大会，以团队积分为唯一要素。
　　看到城池的一瞬间，几人便提速朝着城内冲去。
　　就算还没有进入城池，陈峰已经感受到了交战的灵力波动。
　　进入城池的一瞬间，一股沧桑的气息便扑面而来，天空中的炽热气息让几人不得不运转起灵力抵抗。
　　城池内的灵力四溢，几尊青玄级别的灵兽肆虐，远远望去便能够看到交战的大场面！
　　在东洲大会之中，一定要学会欺软怕硬。
　　目前人数较多的势力陈峰碰不了。
　　就算是陈峰像上次一样将神冥岛弟子杀两个，他们的其他弟子一定会找陈峰来报仇，自然不是为了帮兄弟出气，是为了陈峰身上的材料。
　　感受到一股相对较弱的气息，陈峰几人也直接摸了过去。
　　就在这时，天空之中几股强大的灵力爆发出来。
　　竟然同时朝着天空上的那尊金乌杀了过去！
　　“看！”
　　“东方煜！”
　　“宁千邪！”
　　“还有赵爽！”
　　每年的这个时候，在幻神领域内都会有宝藏现世，或是凶兽，或是古材料。
　　进入中心区域的有两类人。
　　第一类人就是陈峰这类人，对材料没有兴趣，只为积分而来。
　　第二类人是对积分没有兴趣，只对材料有兴趣的人。
　　这类人也分两种。
　　一种是积分多到不用担心晋级名额。
　　比如东方煜和宁千邪这种人。
　　陈峰都想象不到东方煜的材料是怎么来的，他只需要在幻神秘境内逛一圈，碰到的对手一半都会主动上交自己的积分让东方煜不要击杀自己……
　　强的过头了。
　　还有一种是确定自己晋级不了，专门来获取材料的一类人。
　　……
　　极星城大殿内，每一个大佬现在的情绪都各不相同。
　　又到了每年最刺激最惊险的时刻，在这片地带上，之前你是0分都不要紧，只要在这出手得到足够的分数就完事了。
　　比如说静心寺的那两个和尚。
　　他们在进入幻神秘境的第一时间便原地坐下来打坐……
　　然后在最后时刻来临的时候才起身前往。
　　晋级不晋级，对他们而言倒是其次，他们就是想和高手较量较量。
　　看到各大青年天才汇聚这座古城池，陈峰朝着幻月山庄的方向杀过去。
　　云鹿的神情很坦然，幻月山庄的庄主也很坦然。
　　因为幻月山庄的积分并没有带到这里来，让一位弟子藏起来了。
　　他们已经连续两届被团灭出局，今年必须要有成绩。
　　陈峰虽强，不过幻月山庄光脚的不怕穿鞋的，赢了血赚几百分，他们就有晋级前十的机会了。
　　输了不亏，反正今年也就这样了。
　　……
　　幻月山庄的七名弟子在合力击杀一尊暗夜精灵，突然感觉到身后几股强悍的灵力涌来！
　　正是大圣和火神祝融！
　　轰——
　　大圣一棍子朝着幻月山庄的一位美女抡过去，完全没有丝毫留情。
　　一般来说女性灵卡师在处理危急时刻的理智比起男性灵卡师来说有所欠缺，而且这位女性灵卡师只有绯红巅峰！
　　陈峰第一击就选择了她……
　　猝不及防的狂攻之下，剩下的幻月山庄弟子们来不及回救，这位女弟子就被生生轰爆！
　　这一幕也让外围的无数观众惊呼出声。
　　“卧槽这陈峰也太狠了，辣手摧花啊！”
　　“啊啊啊，那姑娘我看了好几天了！”
　　“没办法啊，这赛场彼此之间都是对手……”
　　在这个赛场上很多势力连自己势力的弟子都是竞争关系，更不要说和其他势力了。
　　陈峰打头，楚寒，苏清雨，李观洋等人跟上！
　　召唤出灵卡围杀幻月山庄！
　　幻月山庄看到是三大神宫的弟子说实话也不意外，三大神宫强的他们不敢碰，弱的又看不上，来袭杀她们也实属正常。
　　不过她们一没有积分，二也不虚三大神宫，原地放弃暗夜精灵反手便朝着三大神宫的弟子们狂攻过去！
　　在战火纷飞的古城之中，三大神宫和幻月山庄的战斗瞬间打响。
　　“哼，以为我们是好捏的柿子？！”
　　幻月山庄的领军人物梅雨然，眼睛之中散发着紫色的光芒。
　　朝着三大神宫的几人扫了过去。
　　这一瞬间，三大神宫除了陈峰以外的几人都避开了对手目光。
　　幻月山庄，擅长幻术。
　　几乎每位弟子都拥有一双幻术之瞳，这是他们祖传的世界观本命卡。
　　陈峰的眼前，梅雨然仿佛突然消失一般，自己身边的队友也全部消失！
　　“可惜啊。”
　　“幻术，我完克你。”
　　陈峰微微笑道。
　　万花筒写轮眼逐渐旋转。

第351章 再见林锋锐！
　　在万花筒写轮眼转动的一瞬间。
　　陈峰便已经看透了梅雨然的幻术！
　　神威大圣一棒子便朝着梅雨然轰了过去——
　　“怎么可能！”
　　梅雨然难以置信的叫了出声。
　　陈峰明明陷入了自己的幻术之中，为什么会瞬间挣脱？
　　不过更令她没有想到的还在后面。
　　陈峰的万花筒写轮眼转动起来，妖异的黑光仿佛将梅雨然瞬间拖入了幻术之中！
　　仅仅一眼，便让梅雨然惊慌失措。
　　不仅仅是她没有想到，就算是正在观看的幻月山庄庄主还有无数的大佬都露出了惊讶之色！
　　陈峰……
　　还会幻术？！
　　幻术的世界观极其难构建，一般的灵卡师不钻研于此的话很难有所成就。
　　陈峰这是在幻术对决中压制了幻月山庄的核心弟子梅雨然？
　　这是在开玩笑吗？
　　陈峰并没有使用自己万花筒写轮眼这个阶段的终极技能。
　　使用那个技能会非常消耗眼睛。
　　眼前的梅雨然实力不俗，不过比起沐风和之前的空智，幽夜没有任何优势。
　　况且陈峰在她最擅长的幻术领域还压制了她。
　　这就让梅雨然几乎处在一个完全被动的状态！
　　又是一场碾压级别的战斗。
　　“陈峰，究竟是什么类型的灵卡师？”
　　在极星城大殿内，率先出声的是真龙谷的谷主。
　　从来没有一位青年灵卡师能够带给他如此大的震撼，不是说陈峰的实力如何。
　　而是陈峰在制卡方面的天赋太恐怖了。
　　现在才短短十来天的时间。
　　陈峰究竟展现了多少东西？
　　用了辅助系的装备卡，幻术系的装备卡，空间系的灵卡，火系的灵卡，大圣那样的妖兽卡，还有卡卡罗特，贝吉塔两尊人型灵卡……
　　再加上陈峰用来赶路的灵兽系灵卡青眼光龙。
　　好家伙，这陈峰全能啊？
　　云鹿的笑容中带着一丝自豪，道：
　　“云鹿在灵卡师一道上钻研近二十年，或许没有各位前辈见识渊博。”
　　“不过云鹿可以说，陈峰这样的灵卡师我之前从未见过。”
　　“他确实是全能型的灵卡师。”
　　嘶……
　　嘶……
　　大殿内不少人倒吸了一口凉气。
　　如果说陈峰没有展现自己实力之前云鹿吹他是全能型的灵卡师，大家只会坦然一笑，贪多嚼不烂的道理，谁都能。
　　全能便相当于样样都会，但样样都不精。
　　但陈峰在幻术造诣上都已经碾压幻月山庄的顶级天才了，这能叫不精？！
　　众人再度把目光投向正在战斗的两大势力。
　　梅雨然几乎在片刻之内便被陈峰直接解决，剩下幻月山庄的弟子虽然说实力都不俗，但面对陈峰碾压般的进攻，她们仅仅是抵抗一会便被陈峰陆续带走！
　　“陈峰杀疯了……”
　　“卧槽……真是狠啊。”
　　无数观众窃窃私语道。
　　陈峰真的不讲道理，神威大圣几棒子将一位幻月山庄的灵卡师淘汰出局，不过陈峰的脸上也并不是太好看……
　　因为幻月山庄掉下来的牌子上积分都是0……
　　一分都没剩。
　　“不可能啊。”
　　祝世杰凑了过来，看到皆是0积分的牌子惊呼道。
　　梅雨然是这届幻月山庄的最强弟子了，按道理来说幻月山庄的积分应该在她的手上。
　　不过现实就是他们费了半天力将幻月山庄弟子全部淘汰，一分都没有得到。
　　楚寒暗叹一声，他们应该想到的。
　　幻月山庄连续两届没有取得成绩，今年再不拿到一个不错的成绩，恐怕十大势力中真的没有他们的位置了。
　　“没事。”
　　“不可能每次都都拿到几百分。”
　　“慢慢来。”
　　陈峰在队伍内说道。
　　众人点头，随后继续朝着城内激战的方向杀了过去，陈峰消耗的灵力并不多，他们依然还有再战之力。
　　让陈峰比较在意的是，天空之上关于金乌的争夺已经进入到了白热化的阶段。
　　东方煜，宁千邪等天才联手对抗这尊金乌，终于在东方煜震惊天地的一剑之下将金乌斩落！
　　眼看金乌的材料飘荡在天空之上，几大势力立刻开始了抢夺！
　　真龙谷的天才群召唤出神龙翱翔于天际之中，想要将金乌材料收入囊中，他们真龙谷对于这些珍稀的灵兽材料是非常看重的。
　　金乌材料他们整个谷内也仅有那么一尊，可想而知这材料的珍贵程度。
　　在东方煜解决金乌的瞬间，无数天才起飞在天空之中大战起来。
　　天上大战，地面同样也是大战。
　　以陈峰的实力，参与到天空之中的战斗完全足够，而且陈峰的底牌众多。
　　不过陈峰选择了势力利益，获取积分。
　　三大神宫的六人队伍在古城内展现出了强悍的实力，在陈峰的带领下一路横扫！
　　这个世界就是，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　在众人再度团灭青丘帝国的残编势力之后获取了两百多的积分之后，他们终于成为了别人眼中的小鱼。
　　“黑魂狱！”
　　祝世杰的眼神一滞，双拳握紧。
　　楚寒，苏清雨同时做好了战斗准备，随时准备帮助陈峰殿后！
　　眼前的黑魂狱总共有七人。
　　为首的，正是林锋锐。
　　“终于，找到你了。”
　　林锋锐说话的同时。
　　他身边的黑魂狱弟子纷纷露出了一幅惊讶的表情。
　　林锋锐竟然说话了？
　　这个几乎从来不说话的年轻弟子可是三长老培养的青年天才，他们这些三长老门下的弟子都要辅佐林锋锐拿分。
　　虽然不服，但是林锋锐这个年纪展现出来的实力就已经略胜他们一筹，不服也不行……
　　“太强了，不是对手。”
　　苏清雨和楚寒咬了咬牙。
　　从这七人身上的气息中就能够感受的出来这次的对手有多么强劲，三位接近青玄中阶，三位青玄2-3级，一位青玄1级……
　　这样的阵容交战起来。
　　以三大神宫的综合实力，恐怕很难应对……
　　陈峰知道林锋锐在对他说话。
　　其实他有很多的疑问问林锋锐，比如说当年他为什么不辞而别，究竟是什么契机让他加入了黑魂狱。
　　虽然说不是交心的兄弟，但怎么也算是朋友。
　　林锋锐在陈峰制卡大会成名的时候便发现了陈峰。
　　从几年前开始，他就一直在追赶着陈峰，在黑魂狱的时候，他一直坚信陈峰会成长起来。
　　他在期待着和陈峰的这一战。
　　身为黑魂狱弟子，他是不可能和三大神宫合作的，即使他和陈峰是故交。
　　“你有多少积分。”
　　陈峰站在三大神宫的最前方，直勾勾的朝着林锋锐问道。
　　他知道，林锋锐不会撒谎。
　　“523。”
　　林锋锐冷漠的说道。
　　陈峰深吸一口气，现在他们的积分是861分。
　　如果拿到林锋锐的这523分，加在一起的积分，便有机会能够进入前十了！
　　“单挑。”
　　“生死战。”
　　陈峰直视着林锋锐，说出了一个令双方成员都惊讶的几个字。
　　林锋锐平静的看着陈峰。
　　“如果我不答应呢？”
　　“那你就看看能不能留的下我。”
　　陈峰咧嘴笑道。
　　自信的样子让其他几个黑魂狱弟子感觉有些好笑，他们不知道这个青玄1级的小菜比哪里来的自信。
　　“那便如你所愿。”
　　林锋锐说罢身上的灵力便散发出来，青玄3级，在这个年纪之下已经是相当天才了……
　　“在这不太好吧。”
　　“随我来。”
　　陈峰直接召唤出自己的青眼光龙，朝着古城外飞去。

第352章 【陈峰】vs【林锋锐】！
　　陈峰的速度并不快，林锋锐立刻跟上。
　　跟着陈峰和林锋锐的三大神宫弟子面面相觑。
　　同样召唤出飞行系灵卡跟上。
　　在所有高手几乎都在古城内的情况下，利用飞行系灵卡赶路几乎不会有任何危险。
　　找到了一个巨大的山谷，陈峰和林锋锐缓缓落下。
　　黑魂狱的弟子们不知道为什么林锋锐如此重视陈峰，不过单挑的话林锋锐倒也不惧。
　　陈峰有不少的话想要问林锋锐，但是现在不是时候。
　　“来吧。”
　　“我们两个手上都有足够的分数，无论谁人获胜都会有晋级前十的机会。”
　　陈峰认真的说道。
　　比起古城内的宝藏，他对积分更敢兴趣。
　　在这种规则下，就算他自信自己能够战胜那些超级天才他也不敢发动进攻，其他天才的团队都太强了。
　　周围楚寒几人都退出很远，同时在关注着黑魂狱的弟子，防止他们突然出手袭击陈峰。
　　在陈峰说完的刹那间，林锋锐身上狂暴的黑色灵力便涌动了起来，魔种的力量完全散发出来！
　　这一幕让陈峰自然想到了在帝国战胜过的凤栖圣子！
　　只不过林锋锐的灵力更加纯净，仿佛没有杂质一般。
　　所谓黑暗之火的质量，也要分三六九等，凤栖圣子获得的黑暗之火质量，和林锋锐的肯定无法比较。
　　林锋锐的眼神之中流露出战意。
　　他之所以来到黑魂狱，有张灵甫的原因，也有他自己的原因！
　　他如果一直握在龙渊帝国，这辈子都不可能战胜陈峰，这是他自己的执念。
　　轰——
　　林锋锐的身上，一尊黑暗魔铠浮现，林锋锐飘逸的长发渐渐飘荡，犹如一尊上古魔神一般，散发着不可一世的滔天魔威。
　　同一时间，三尊自己的最强灵卡召唤了出来，皆是青玄级别的超级灵卡！
　　不过这些灵卡，都不是林锋锐原创的灵卡，而是他根本其他人世界观临摹复制的灵卡。
　　林锋锐放弃了他原本的道路，或许来说，这就是林锋锐的道路。
　　弃灵卡，修自身。
　　当初林锋锐的风格完全没有特点，不像是陈峰和李观洋清楚的知道自己是什么类型的灵卡师。
　　为什么林锋锐这样一名天赋一般的灵卡师会被黑魂狱看重。
　　原因很简单，进入黑魂狱，最重要的测试便是意志力。
　　意志力越强，越能不被魔种所侵蚀，发挥出黑魂狱的真正优势，而林锋锐的意志力，就算是放在诸多从小修炼意志力的黑魂狱弟子中都是佼佼者。
　　经过两年多的苦修他的实力便已经飞涨，今非昔比。
　　林锋锐召唤出的三尊魔卡，是黑魂狱祖传世界观中的三尊超级魔物！
　　一尊一头体长高达三十米，浑身覆盖着一层黑鳞，头上长着两根黑色犄角的魔族第三魔王【魔煞】。
　　一尊【地狱魔犬】。
　　还有一尊是魔族第二魔王【魔白】，是一尊人形的超级灵卡。
　　这三尊灵卡召唤出来，黑魂狱的弟子们都不禁露出惊骇之色。
　　三长老是真的看重林锋锐啊，每一尊魔王所用的材料数量都异常珍稀，整个黑魂狱之中拥有的均是顶级天才。
　　他们也第一次看到林锋锐如此认真的对待一场战场。
　　这个世界上，林锋锐唯一不会轻视的，便是陈峰。
　　三大超级灵卡，外加自己的强悍战力，这便是林锋锐的全部实力。
　　陈峰倒也没有太过紧张。
　　他是要以前十甚至是东洲大会冠军为目标的，林锋锐的灵力级别只有青玄3级，还没比他高多少。
　　陈峰要是连他都赢不了，遇到更强的黑魂狱弟子不是直接缴械投降？
　　在陈峰召唤出那四张卡之时。
　　李观洋便知道陈峰有意的在留底牌。
　　这四张卡分别是帝江，卡卡罗特，贝吉塔和神威大圣！
　　绝对是陈峰的主力灵卡没错，但是你要说陈峰就这么几张超级灵卡，不管其他人信不信，李观洋是不信的。
　　“好强！”
　　“卧槽……”
　　“这小子怎么会这么强！”
　　在不远处黑魂狱的弟子们感受到陈峰召唤出来的几张卡，纷纷惊呼道。
　　黑魂狱虽强，不过也不是所有弟子都强。
　　如果说黑魂狱的普通弟子比三大神宫最精英的弟子还强，那也不至于。
　　只不过黑魂狱的战斗能力确实夸张，有黑暗之火的存在，天清灵院的弟子都要退避三舍。
　　很少能够见到同阶情况下还能够在威势上不输黑魂狱的灵卡师。
　　陈峰召唤出的这几尊灵卡根本不虚！
　　卡卡罗特和贝吉塔的超级赛亚人形态瞬间开启，一言不发朝着对手的魔物便爆冲了过去！
　　战斗终于打响。
　　下一刻，林锋锐本身化作一道黑影。
　　眼神中露出了一丝锋芒，身形一闪便出现在陈峰的身后，横空朝着陈峰一拳轰出！
　　但陈峰的速度同样惊人，万花筒写轮眼一直紧盯着林锋锐，在林锋锐动身的一瞬间风雷双翼骤然展开爆发出惊人的速度！
　　“好快！”
　　林锋锐一拳轰在虚空之中，抬头看向上方。
　　陈峰的脸上露出了一丝笑容。
　　风雷双翼上涌起了狂暴的能量！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　这一刻，连观战的几大宗主同样眼前一亮，惊讶的看着陈峰。
　　说陈峰是一位浪费自己精血的灵卡师，大错特错，以为写轮眼仅仅是辅助道具？风雷双翼仅仅是辅助道具？
　　“风刹雷罡！”
　　陈峰爆喝一声，一瞬间，仿佛山谷内的灵力都在震荡，双翼上瞬间散发出了融合了风刹以及雷罡的狂暴能量！
　　铺天盖地的朝着林锋锐轰了过去！
　　林锋锐脸色一变，感受到这股强大的能量不敢硬抗，连续的跳步向后闪躲！
　　当当当当——
　　林锋锐的魔铠同样燃起魔光，将一些没有躲避的攻击悉数挡下！
　　这还不是让黑魂狱意外的情况，更加意外的是魔王卡竟然没有取得优势？
　　卡卡罗特和贝吉塔一人轰上一尊魔王卡，丝毫不落下风。
　　要知道黑魂狱因为拥有黑暗之火，他们的灵卡强度都会非常高！
　　所以一般来说人家说黑魂狱最强的便是灵卡。
　　但这场战斗不要说林锋锐有什么灵卡优势了，那尊神猴简直如同打崽一般，差点几棒子将林锋锐的地狱魔犬轰爆！
　　————
　　感谢懒懒的云狐打赏的20000起点币和13张月票，感激不尽！老板大气！加更，必须加更！下午还有3更！

第353章 打破三观的天才
　　“太强了！”
　　黑魂狱的这几名弟子已经完全呆住，完全不敢相信一个青玄1级的小子有如此的战斗力！
　　这样一来其实林锋锐对陈峰的态度就有解释了。
　　他们之前就认识！
　　陈峰释放完风雷双翼的绝技之后便和林锋锐拉开了一段距离。
　　同一时间，帝江突然瞬移到林锋锐的身前，妖火对着林锋锐就轰了上去！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　“空间技能！”
　　这一击实在是太过突然。
　　谁能想到天空之中的那尊神鸟竟然是空间系的飞行系灵兽，能够使出瞬移这种空间系技能！
　　猝不及防之下。
　　帝江的妖火直击林锋锐！
　　轰——
　　林锋锐的魔铠再度燃起凶悍的护罩将这一击堪堪挡住，不过自己也被击退了数步，稳定身形的第一时间，黑光乍现，整个人的气势再度攀升！
　　“来了。”
　　陈峰紧盯着林锋锐。
　　下一刻，楚寒等人都皱眉望向了林锋锐。
　　此时的林锋锐，心脏处蔓延出黑色的光芒，这股至邪的力量，陈峰和李观洋再熟悉不过。
　　黑魂狱有三大黑暗之物。
　　黑暗之火，黑暗魔种以及黑暗之心。
　　这三样东西几乎同时在林锋锐的身上爆发出来，不过和当初凤栖圣子不同，林锋锐虽然身上恐怖的黑暗能量蔓延，但是强大的意志力能够让他保持清晰的理智。
　　林锋锐的身侧，黑暗之火逐渐燃起，手腕一动，一柄莫约三丈长的噬魂魔枪便出现在林锋锐的手中。
　　此魔枪通体漆黑如墨，锈迹斑斑，其貌不扬。
　　但握在林锋锐手中，仿佛和他融为一体。
　　手上的噬魂魔枪一转，整个人爆发出了惊人的速度朝着陈峰杀过来，没有一丝留情！
　　这一击的威势可要比上一击强上太多，林锋锐的几张本命装备卡，都爆发出了惊人的能量！
　　“空间禁锢！”
　　陈峰心神一动，帝江的空间系技能再度使用！
　　林锋锐就算是如此速度都被帝江完美的锁定住。
　　“什么？”
　　林锋锐眉头一皱，来自黑暗之心的能量爆发出来，在很短的时间内便挣脱了空间束缚。
　　想要完全控制住林锋锐不现实，陈峰虽然自身有着一定的战斗力，还有方天画戟在手，不过不到危急时刻他不会亲自出手。
　　况且他自己的实力暂时比不了他的灵卡。
　　帝江的身形再度闪烁，利嘴一张，顿时吐出一道道妖火，神鸟风暴涌现了林锋锐！
　　林锋锐的反应同样不慢，手中噬魂魔枪已然高高举起，一道道黑暗之火更是在噬魂魔枪枪身上盘绕闪转。
　　令人心悸的恐怖气息也在这一刻中朝向四面八方扩散开来。
　　这一刻中，整个天空也猛然阴沉了起来！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　虚空之中，仿佛响起了恶魔的凄厉的叫声。
　　“神血……”
　　“燃烧！！”
　　陈峰的脸色不变，他的底牌可太多了，只不过这些底牌都会对自己的灵卡有所消耗而已。
　　每一尊洪荒的神魔卡，他们体内的神血魔血都能燃烧起来。
　　一瞬间，来自帝江身上的洪荒气息骤然弥漫开来！
　　在虚空之中，两道气势完全不同的气息分庭抗争！
　　周围无论是三大神宫的弟子还是黑魂狱的弟子都惊叹的看向这两人……
　　这两人都是年仅二十岁。
　　现在灵力级别是制约他们的唯一因素。
　　三年之后，恐怕就是他们的时代！
　　不过对于他们二人来说，想法都是相同的，没有什么三年前三年后的说法。
　　所谓天才，只争朝夕！！
　　轰——
　　虚空之中，两道狂暴的能量轰然相撞，林锋锐的惊天一枪和帝江的神鸟风暴爆发出来的冲击力简直肉眼可见！
　　周围的几人就算运转起灵力依旧能够感受到这道冲击波的恐怖。
　　一击过后，林锋锐还没缓过来，帝江便再度闪烁到林锋锐的身前，巨大的帝江之爪，狠狠的向下一抓。
　　这一爪仿佛封锁了一方空间，将林锋锐完全笼罩在了其内。
　　“他的灵力是无限的吗？”
　　“怎么可能！”
　　在李观洋的不远处，一名黑魂狱的弟子惊呼道。
　　众所周知，越牛逼的技能越消耗灵力，陈峰这尊空间系的神鸟，连续的使用空间系超级技能，陈峰怎么可能还能够承受的住？
　　不过再看陈峰，有储灵袋的储备下他根本不用担心灵力的消耗，放手干就完了。
　　林锋锐想过无数次和陈峰之间的战斗。
　　甚至想过势均力敌的对攻战。
　　只不过再见陈峰，陈峰成长的速度竟然比他想象的还要恐怖。
　　林锋锐一边爆退，手中的噬魂魔枪一边不断刺出。
　　但无论噬魂魔枪怎么攻击，燃烧了神血的帝江之威，岂是仅仅一个林锋锐能够撼动的？
　　帝江爪轰在林锋锐的身上，让林锋锐几乎毫无还手之力。
　　再看身侧灵卡之间的战斗，更是可怕。
　　地狱魔犬已经被神威大圣彻底轰杀，有了大圣的加入，正义三打二，贝吉塔和卡卡罗特两人超级赛亚人形态下的一顿暴揍，将林锋锐的魔王卡揍的同样狼狈不堪！
　　“太强了……”
　　“这人是怪物吗……”
　　黑魂狱的弟子们全部都傻了。
　　他们一直以为林锋锐在同龄天才中是绝对无敌的，能够和林锋锐抗衡的就那么两三个人物，一个是天清灵院的那青年，还有一个就是静心寺的空智。
　　但没有想到陈峰异军突起，还将林锋锐压制的没有丝毫机会。
　　这太恐怖了，说明陈峰的实力远在林锋锐之上。
　　……
　　极星城大殿内。
　　十大势力，几个帝国势力的大佬们已经彻底被陈峰惊到了极点。
　　他们作为顶级势力的一宗之主，见识到的天才各式各样。
　　但从来没有这样一个打破他们三观的天才。
　　陈峰便是这种……
　　青玄1级的灵力级别，竟然能够轻松击败一众其他势力的天才高手。
　　面对黑魂狱的顶级天才林锋锐更是全程压制。
　　别说他们，连三大神宫的三位宗主都没想到……
　　他们从来没有看过陈峰全力出手。
　　甚至作为陈峰的师父，云鹿都不清楚陈峰具体的实力。
　　不过在灵卡方面，她大概知道陈峰有哪些底牌。
　　“陈峰的极限……”
　　“究竟在哪？”

第354章 以一敌三！！（舵主加更）
　　云鹿说清楚的就是，陈峰的十二祖巫之中，有三尊青玄级别的祖巫。
　　目前只召唤出神鸟帝江一尊，说明陈峰仍然留有余力。
　　而且十二祖巫组合技据陈峰自己说是一个超级无敌爆炸强悍的技能。
　　陈峰既然这么说，必然也是一个超级底牌。
　　云鹿的心脏噗通噗通跳了起来。
　　如果陈峰能够将林锋锐击败，拿到林锋锐手中的积分，以现在的成绩，便已经有七成概率能够进入前十了。
　　难不成陈峰能够创造三大神宫的历史？
　　极星城内外已经彻底炸了，陈峰甚至已经被冠上“下一届东洲大会的头号冠军人选”这样的称号。
　　东洲大会打到这个阶段，最让人惊叹的便是陈峰。
　　年轻一代的弟子，有谁是他的对手？
　　而且看陈峰现在的积分，完全有机会在这一届便杀入东洲大会的决赛！
　　……
　　幻神领域之中。
　　帝江和林锋锐激战正酣。
　　一道道来自林锋锐的身上的魔光不断爆发，不过在燃烧了神血的帝江面前，没有任何一丝一毫的反抗能力！
　　轰——
　　又是一道帝江爪轰到林锋锐的身上，因为帝江的速度实在太快，林锋锐全力以赴之下还是被击中身躯，轰到落到地面之上！
　　同一时间，另外一边的卡卡罗特也是一道超级龟派气功轰碎魔煞一条手臂！
　　陈峰立于天空之中，风雷双翼的气势再度凝聚！
　　双眼紧盯着林锋锐。
　　“把令牌交出来吧，饶你一命。”
　　都是故友，陈峰也没有必要赶紧杀绝，就算将林锋锐身上的积分全部拿走，林锋锐依旧可以继续在这个赛场上战斗，甚至去夺取更多的材料。
　　林锋锐的眼神之中露出了一丝无奈。
　　几年前他不是陈峰的对手，几年后他仍然不是陈峰的对手。
　　他倒是还有一张底牌，不过这张底牌一旦使用，对于他自身的身体都会有不可磨灭的损伤，属于他的保命底牌。
　　但第一是没有必要，这只是东洲大会而已。
　　并不是真正危及到他生命的状态。
　　就算他侥幸赢了陈峰，自身神魂受伤的情况下，到东洲大会决赛他还能干什么？
　　他的硬实力比不过陈峰，更比不过那些当打之年的东洲天才。
　　第二是他有底牌，陈峰难道就没有底牌？
　　陈峰现在完全是一个游刃有余的状态，从容不迫，陈峰如果真的出全力了绝对不会是这样的神情。
　　“不用。”
　　林锋锐将自己手中的令牌往天空上一丢，陈峰直接在空中接到。
　　果然如林锋锐自己所说，523分，一分不差。
　　对于陈峰的提议，林锋锐自己当然想留在幻神领域内，就算是没有晋级机会，在中心区域中获取一些珍稀材料都是巨大的财富。
　　不过现实不允许他这么做。
　　他所在的势力是黑魂狱。
　　除了神龙见首不见尾的凡人国度，他们便是东洲最顶尖的势力。
　　他们的骄傲在这里，输了就输了，他们也并不是输不起。
　　但如果并没有履行生死战的诺言。
　　陈峰放走了他，那么林锋锐身上恐怕会担起巨大的压力……
　　这种压力他是承受不住的。
　　陈峰想到林锋锐现在在黑魂狱之中的地位，点了点头：
　　“等正赛结束，我会去找你。”
　　说完，在周围几名黑魂狱弟子的惊恐神情之中。
　　林锋锐放弃了全部防御。
　　陈峰风雷双翼的风刹雷罡轰到林锋锐的身上，瞬间将其淘汰出局！
　　林锋锐竟然败了……
　　而且败的如此迅速，几乎没有找到任何的机会。
　　黑魂狱的几名弟子都傻眼了。
　　少了领军人物，瞬间不知道现在应该如何是好。
　　纷纷看向了几人中央的青年。
　　这青年是林锋锐的师兄，实力比起林锋锐来说相差不多。
　　到底要不要出手？
　　逃跑是绝对不可能逃跑的。
　　他们是黑魂狱弟子，输了就输了，被人打的到处乱窜，那他们回去之后必遭惨无人道的重罚。
　　与之战斗的话，六人对六人，从灵力级别来说他们占据着巨大的优势。
　　但陈峰的实力他们也看到了，打林锋锐都如此轻松，他们恐怕只有三人齐上，才能缠得住陈峰。
　　如果说陈峰的身上没有多少积分，他们倒是无所谓……
　　但陈峰的身上，现在有着数量极其庞大的积分，而且是足以让一名灵卡师跻身前十的积分数量。
　　陈峰将林锋锐的所有积分转移到了自己的令牌上，积分瞬间攀升到了1384分！
　　这个成绩，在个人积分榜上瞬间上升到第三位……
　　仅次于东方煜和宁千邪。
　　所有极星城内外的观众，都将注意力放到了陈峰的身上。
　　他们迫切的想知道接下来会发生什么。
　　陈峰击败林锋锐之后，将目光转向了黑魂狱的其他六人。
　　这六人，都是青玄境界的灵卡师。
　　三大神宫的其他五人也在同一时间做出战斗姿态。
　　陈峰不可能放过他们。
　　他要尝试将他们击杀，最差的结果就是他自己逃跑！
　　这是一个很残酷的竞争规则。
　　如果陈峰他们现在离去，这些黑魂狱的弟子要不就会如同蛇蝎一样的盯着他们。
　　要不就会将陈峰他们拥有高额积分的消息告诉其他黑魂狱的弟子。
　　像东方煜那样的顶级天才他们没有办法做出截杀。
　　但是陈峰不一样，天才归天才，你的灵力级别只有青玄1级。
　　我几人一起围杀还击败不了你？
　　所以陈峰绝对不会让这个消息传出去，神血状态下的帝江神鸟一声怒嚎，整个空间都仿佛被割裂一般！
　　“上！”
　　两边所有灵卡师同时爆发出惊人的速度，召唤出灵卡朝着对手冲了过去。
　　陈峰的面前瞬间窜过来三名黑魂狱的弟子。
　　一名青玄5级，一名青玄4级，一名青玄3级。
　　其他三位黑魂狱弟子爆发出惊人的能量杀向楚寒几人。
　　青玄级别战斗力，双方的对比是3人对6人，黑魂狱的优势太大了。
　　即使分成两批人，用三人之力来对付陈峰。
　　剩下的三打五，三大神宫的五人也并没有任何的优势。
　　“就算你的卡片再强，也只有四尊。”
　　黑魂狱中央的青年嘴角露出了一丝笑意，他看到了一丝自己晋级到前十的希望！
　　陈峰身前的灵卡聚集起来。
　　帝江，卡卡罗特，大圣，贝吉塔四尊强大的青玄卡即使展现出了凶悍的实力。
　　“四尊吗？”
　　“呵呵……”
　　————
　　此章为舵主懒懒的云狐加更，感谢大佬打赏！感激不尽！

第355章 粉碎三观，陈峰的十五尊灵卡！（道行僧盟主加更1/10！！）
　　三位黑魂狱的天才围着陈峰，自身的灵卡都召唤而出。
　　刹那间，陈峰的周围便多出将近十五尊魔卡……
　　有一句话叫作双拳难敌四手。
　　陈峰就算再强，身前也不过只有四尊灵卡，这四尊灵卡还能秒杀他们的灵卡？
　　他们只需要用四张最强灵卡缠住这四尊青玄卡。
　　然后其他的灵卡对着陈峰攻击就完事了。
　　这也是灵卡师很难以一敌多的原因。
　　李观洋他们倒不是很担心陈峰，他们之前就已经说好了，但凡情况不受控制，陈峰便自行离去就可以，不用管他们。
　　反正他们的作用也就是帮陈峰打打辅助，拖住其他人。
　　现在陈峰的积分差不多足够了，完全可以自行离去。
　　“四尊吗？”
　　陈峰微笑着看向周围漫天遍地的超级灵卡。
　　下一刻，陈峰所做的一件事，让整个极星城的观众同时张大了嘴巴。
　　如果说之前陈峰的表现，只是强悍到难以想象，但仍然在他们的理解范围之内。
　　接下来陈峰做的一件事。
　　便彻底粉碎了他们的三观，而且是渣都不剩。
　　在大屏幕上，他们看到了令他们这辈子都忘不了的一幕。
　　陈峰的双手交叉。
　　左手和右手，如同魔术师一般轻轻一搓。
　　两只手上，共十一张卡片便已经出现在手中。
　　陈峰对面的三位黑魂狱弟子先是一惊，随后露出了笑容，这是破罐子破摔，拿自己非主力灵卡来拖住他们的主力灵卡。
　　以此让自己的主力灵卡，特别是那尊大圣和神鸟帝江找到击杀他们灵卡破局的机会吗？
　　战略想法是很好的。
　　不过陈峰未免也太小瞧他们了，他们可是黑魂狱的天才，在灵卡方面闻名东洲！
　　如果用不到青玄级别的卡片就能够随意拖住的话，那他们也太菜了。
　　陈峰的手中十一张灵卡，除了句芒和烛九阴以外的九大祖巫，外加哪吒和二郎真君！
　　句芒和烛九阴非常强，先不说同时召唤六尊青玄卡外加其他的绯红卡对于陈峰的消耗有多大。
　　就说现在，陈峰要面对如此多不同方向的进攻。
　　其实是在数量上有些难以解决。
　　质量不必担心，只要拖住对手非核心灵卡，无论是大圣还是其他的青玄卡，都有着击败对手主力卡破局的能力。
　　“比灵卡数量？”
　　“你们找错对手了。”
　　陈峰狂暴的灵力瞬间注入十一张灵卡，这十一张未达青玄级别，仅仅是绯红级别的灵卡纷纷被召唤出来。
　　刹那间，天地之间涌起了极其狂暴的灵力。
　　十二祖巫，外界亦称十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填海移山、改天换地！
　　陈峰这次一下子便是十尊召唤出来。
　　“卧槽……”
　　“十五尊灵卡？”
　　“四尊青玄，十一尊绯红！”
　　“我的妈呀……”
　　“不过绯红级别的卡打黑魂狱弟子不是白给吗？”
　　无数观众瞬间炸开，惊叹的看着这一幕。
　　确实太过震撼了。
　　在陈峰的身前，熟悉的哪吒和二郎真君感受到面前强大的气息，同样爆发出了自己的最强实力，他们在这场战斗之中并不是主力。
　　真正的主力，是这些祖巫大能！
　　火神祝融，水神共工，大地之母后土，秋神蓐收……
　　雷之祖巫强良，风之祖巫天吴，毒之祖巫奢比尸，电之祖巫翕兹，雨之祖巫玄冥……
　　无数的祖巫齐聚天空之中，瞬间数龙齐聚。
　　众人看到这写祖巫的时候完全傻眼了，这其中就有无数的真龙作为辅助材料，可想而知陈峰为了制作这些祖巫耗费了多少材料！
　　这一刻，极星城大殿内无数道目光惊叹的看向了云鹿。
　　三大宫主苦笑中带着一丝喜悦，古霄有一句脏话不知道怎么说，他以为自己准备的那些超级材料能够助陈峰完成一张主力灵卡。
　　敢情做出来的卡连陈峰的主力都打不上，那可是耗费了古霄极大的精力才为陈峰凑齐的。
　　这些大佬都震惊三大神宫在陈峰的投入有多么大……
　　粗略一数，好家伙，七条龙作为灵卡坐骑？！
　　这个陈峰……真有他的……
　　外面姜玄和姜育脸都绿了，看到这一幕的时候他们才知道三大神宫在陈峰身上默默投入了多少材料……
　　怪不得陈峰进阶的如此之快，突破和飞一样！
　　真的是倾尽了三大神宫的资源。
　　不过陈峰也确实争气，都将资源转化成了自身的战斗力。
　　“不过，仅仅凭绯红卡，想要和青玄卡，特别是黑魂狱的青玄卡争锋，有点困难吧……”
　　“是啊……”
　　“啧啧啧，这个年纪你换谁来也不能以一敌三啊，你当是打小朋友呢？这可是黑魂狱的顶级天才……”
　　无数观众议论纷纷道。
　　确实，黑魂狱的灵卡有着黑暗之火的存在，战斗力远比同阶灵卡凶悍。
　　仅凭绯红卡是不可能挡住的。
　　但陈峰带给他们的惊讶又岂能只有那么一点？
　　“神血——”
　　“魔血——”
　　“燃烧。”
　　陈峰轻呼一声。
　　场上的所有祖巫，同一时间，一股狂暴的洪荒能量冲天而起！
　　就连在古城内争夺材料的团队都情不自禁的朝着陈峰那一侧望了过去，这股可怕的能量，是几个人在战斗？
　　“什么……”
　　陈峰对面的三位黑魂狱天才此时不知道自己是什么心情……
　　但不管怎样，这一战必须要打！
　　三人对视一眼。
　　十几尊灵卡同时朝着陈峰轰了过去！
　　漫天的黑暗攻击轰向陈峰——
　　下一刻，陈峰身前再度出现令人震撼的一幕，几大祖巫纷纷闪身到陈峰的所有方向，十八般武艺齐出！
　　这可是祖巫。
　　提前备陈峰做出来，就是要这种能够越级战斗的效果！
　　火神祝融烈火燎原，水神共工的水龙吟直接轰碎了各自方向的攻击，同一时间朝着对手反攻过去！
　　“怎么会这么强！”
　　不仅仅是这三位黑魂狱的灵卡师，就算是无数观众都惊的跳了起来！
　　一个绯红级别的卡片，爆发出青玄级别的能量？！
　　这种事情能够做的到吗？
　　陈峰确定的告诉你，能够做的到。
　　十二祖巫爆发出神魔之血之下的攻击力，完全能够和对手的青玄卡片相抗衡！
　　接下来的事情，便交给大圣了。
　　陈峰看向神威大圣，自己真正的核心灵卡。
　　大圣冷哼一声，再度爆发！
　　————————
　　感谢道行僧打赏的盟主！呜呜呜……终于有第一个盟主了！
　　三天内加十更，决不食言。
　　真的非常感谢！！

第356章 团灭！！
　　“可笑！”
　　三大黑魂狱弟子其中一人怒喝道。
　　额头上开了第三只竖眼，和二郎神倒是有半分类似，射出一道黑色的光芒，在天空之中化作一面魔镜，刻满神纹，闪着妖异的光，祸乱人之心神！
　　但大圣实在是太霸道了，火眼金睛闪烁着光芒，一棒子便砸在了这尊魔镜之上！
　　刹那间，这尊被大圣一拳轰的爆裂，黑色的灵力消散，大圣提棒便朝着对手砸了过去！
　　“这么强！”
　　这黑魂狱弟子脸色也变了，刚刚在观战完全没有这样的感受。
　　更多的关注点是在那个神鸟帝江之上。
　　但是他忘记了，林锋锐的实力非同一般。
　　而且没有留手全力爆发对抗陈峰尚且被击败。
　　他这个比起林锋锐都略逊一筹的灵卡师凭什么说自己能够击败陈峰？
　　很可惜，陈峰的每一张灵卡，都拥有着强大的能量。
　　在观众目瞪口呆的震撼目光下，大屏幕的距离竟然逐渐拉远，看到了整个战斗的全貌。
　　他们的感觉唯有震撼。
　　在陈峰的身边，整整十五尊……十五尊灵卡在抵挡着黑魂狱弟子的攻击，每一张灵卡都不落下风！
　　这三位弟子最强的几张卡自然是交给四张青玄卡来解决。
　　其他的就交给这些祖巫卡处理便可！
　　“我没看错吧……”
　　“以一敌三……感觉要压制了对手？”
　　“你打我一下，看看我是不是在做梦？”
　　观众不断的惊呼道。
　　在场下，已经被陈峰亲自淘汰的沐风回到了极星城，看到陈峰的强大战力之时苦笑一声。
　　自己惹谁不好，非要去惹这个怪物。
　　敢情人家动动手指头，一张卡就把他给宰了。
　　陈峰根本不用自己亲自出手。
　　哪边吃力，他一个七宝琉璃塔加过去。
　　哪边受伤，他一个九心海棠加过去！
　　林锋锐尚且不能阻止帝江和大圣，这几人又凭什么阻挡？
　　神威大圣展现出无敌之姿，如入无人之境，先一棍子将面前的魔将卡轰成重伤，随后又一棒子轰死补位上来的青玄初阶卡片……
　　“怎么会这样……”
　　事情的发展完全出乎了这几大黑魂狱弟子的预料，他们想到了陈峰可能还有强悍的卡片，但是没有想到有这么多……
　　整整十五尊，也太恐怖了。
　　黑魂狱弟子们纷纷对视一眼，内心之中很想撤退。
　　但是又不可能撤退，宁输不逃！
　　在他们犹豫之际，陈峰感受到自己灵力的飞速流逝，直接出了杀招。
　　几尊强悍的灵卡纷纷爆发出最强技能——
　　神威大圣跃上天空，朝着天空上一点。
　　轰隆隆——
　　“什么东西？！”
　　“这是……”
　　无论是在场的黑魂狱弟子还是外围观战的诸位大佬，没有想到这尊神猴还有更强的手段！
　　这便是陈峰有史以来获得过的最强材料束神链，没有之一。
　　天空中响起雷鸣声，刹那间，一道黑色的光芒宛若闪电一样从天空之中露出来，蜿蜒的黑光在半空中化作一根根黑色的束神链。
　　这些束神链从天而降，直接坠向了在这三位黑魂狱弟子！
　　感受到束神链这股可怕的力量，这三位黑魂狱弟子想要闪躲，只不过大圣的气息已经完全锁定这三位弟子——
　　情急之下其中一位弟子甚至召唤出了一尊灵卡上去硬撼这道从天而降的束神链。
　　但是在主力灵卡都被缠住，甚至是重伤的情况下，无疑相当于蜉蝣撼树。
　　恐怖的束神链瞬间将三人手脚束缚住！
　　还有好几根束神链缠在三人的脖子和躯干上。
　　三人惊慌失措，在被束神链纠缠住的时候，他们便感觉到了危险，但是无论怎样挣扎他们都无法挣脱开！
　　“啊！”
　　“啊——”
　　三人身上的灵力疯狂涌动，想用灵力冲开束神链的束缚，不过陈峰没给他们任何机会。
　　大圣凭空这么一捏。
　　束神链猛然散发出黑色的光芒。
　　正是这一道光芒，也让陈峰本就不多的灵力消耗殆尽。
　　接下来便是任人宰割的时候。
　　帝江同样一爪击碎面前的灵卡，瞬间闪烁到空中，神鸟风暴快速凝聚！
　　猛然朝着被束神链困住的三人轰了过去！
　　这三人到淘汰的那一刻都想不通自己是怎么输的……
　　唰唰唰——
　　随着三人的淘汰，陈峰迅猛的将几乎所有灵卡收回节省灵力。
　　只留下了一尊大圣在战场之上！
　　天空之中恐怖的束神链让剩下的这三人惊骇到极点。
　　这究竟是怎样的一个怪物？
　　以一敌三？
　　尽数击杀？
　　陈峰落在地面上，将目光看向了剩下这三位黑魂狱的弟子，神威大圣立刻涌动着强大的能量冲了过去！
　　在陈峰还在和那三人交战的时候，江露，祝世杰便已经被对手陆续淘汰！
　　在黑魂狱灵卡这种级别的攻击之下，绯红级别的灵卡师完全抵挡不住。
　　李观洋是纯凭自己对于危险的判断能力才勉强活了下来，不过自身的灵卡损失惨重，他冰封大阵的灵卡几乎全部阵亡。
　　“杀！”
　　面对着三位几乎和陈峰同阶的弟子，陈峰没有丝毫留情。
　　大圣一棒擎天，一棒砸飞对手的一张灵卡，连续淘汰剩下的这三人！
　　这三人到最后几乎没有抵抗了，只是象征性的抵抗了一下。
　　在大哥们全部被淘汰的情况下，只剩下了他们三个小弟。
　　不可能是陈峰的对手，那尊神猴太过强悍……
　　如果继续和陈峰打下去，大概率会输掉战斗不说，他们的灵卡都会面临巨大的损失。
　　反正都要输的，还不如输的自然一点，反正他们这实力在幻神领域中也没啥竞争力。
　　大哥们都淘汰了，他们的任务也完成了。
　　黑魂狱七名弟子。
　　被三大神宫尽数淘汰……
　　这个场面，不知道有多少年没有出现过了……
　　三大神宫的弟子们一个个看的扬眉吐气，高呼着牛逼。
　　云鹿暗自高兴的同时余光看向了黑魂狱的那位宗主，倒是没有什么特别的表情。
　　林锋锐虽然是黑魂狱中一名出色的弟子，不过年轻尚小，这次就是给他锻炼锻炼的，三年之后才是他的舞台。
　　之前林锋锐的表现已经很让他满意了，只不过这个陈峰的出现确实太过惊骇。

第357章
　　“我们……”
　　“团灭了黑魂狱？”
　　苏清雨喃喃的说道。
　　不敢相信陈峰所做到的一切。
　　楚寒一直坚定的目光之中也出现了一丝恍惚。
　　这可能会成为他们二十多年以来最荣耀的时刻……
　　在这次东洲大会结束之后，无论如何，他们取得的战绩都会被三大神宫的后人无限提起。
　　陈峰的灵力所剩无几，大口喘着粗气的同时将这几人的令牌拿到手上看了一眼。
　　果然全部都是0分。
　　这一战无法避免，想要带着这些分数全身而退，肯定要有这样一战。
　　楚寒和苏清雨本以为自己必交代在这了，没想到陈峰大显神威将对手尽数淘汰，这也太夸张了……
　　陈峰把所有令牌丢到自己的虚拟空间内，用手在苏清雨的眼前晃了两下。
　　“别愣神了，先走。”
　　“啊，好。”
　　苏清雨点头，楚寒和李观洋跟上，快速逃离了这里。
　　不久之后，有好奇的人赶了过来，发现这片山谷已然是一片狼藉，很显然有两支强悍的队伍在这里交过手。
　　其中还能够感受到黑魂狱的独有气息。
　　……
　　陈峰几人随便找了一片无人地带，找了一个安全的山洞钻了进去。
　　“我来望风，你们休息。”
　　李观洋主动说道。
　　其他三人都是青玄级别的灵卡师，战斗力远比他重要。
　　他在目前这个队伍里就是一个辅助角色。
　　楚寒也对这个同为二十岁的青年极其敬佩，倾城的下一代，有陈峰和李观洋这二人，绝对不可限量。
　　“好。”
　　李观洋走了出去。
　　山洞内剩下三人，苏清雨的右臂上有着一道触目惊心的伤口，在刚刚和黑魂狱的战斗之中留下的，刚刚苏清雨一直用灵力止血，放松下来之后鲜血渐渐流淌下来。
　　这种伤势对于灵卡师来说并不是大伤。
　　“你别动，我帮你。”
　　陈峰对苏清雨说道。
　　用所剩不多的灵力召唤出了九心海棠。
　　催动着灵力使用起了九心海棠，治疗技能使用出来。
　　苏清雨立刻感受到了一股温暖的灵力，手臂上的伤口也在快速愈合。
　　这个本命装备卡的技能便是治疗，世界观设定，终极形态是只要有一口气，灵魂还未消散，就能救活。
　　治疗这点小伤非常轻松。
　　“谢谢。”
　　苏清雨低声说道。
　　目光之中难得流露出崇拜之意。
　　优秀的青年吸引女人，这本来就是极其正常的一件事，放眼望去，三大神宫内估计一半的青年女性灵卡师都对陈峰极其“渴求”……
　　在情窦初开的年纪，遇到这样一个容貌俊逸，性格潇洒，实力强悍的天才青年也不知道是好事还是坏事。
　　她是知道陈峰有两个女人的。
　　陈峰倒是没有过多在意苏清雨，摆了摆手道：
　　“小事。”
　　楚寒在一旁笑道：
　　“现在积分多少了？”
　　“1384分。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　这已经打破了三大神宫东洲大会正赛的历史最佳成绩！
　　他们几人都会被铭记在三大神宫的历史之中。
　　就算是被淘汰的江露和祝世杰，他们也做出了自己的贡献。
　　就说一个最简单的道理，陈峰的实力是强，但是要他一个人去面对黑魂狱的六七人。
　　根本就不可能打的过……
　　不对，应该说很难打得过……
　　陈峰底牌全开的话应该没什么太大问题。
　　但那样的话估计就算进入东洲大会正赛，陈峰也很难有战斗力了。
　　现在还有七天时间结束正赛，他们还有4人，28分加上去有1400分的高分了。
　　“这个成绩大概率能够进前十了！”
　　“我们要创造历史了。”
　　楚寒笑道。
　　难得的激动起来。
　　这个成绩确实足够了。
　　其实从今年中心区域的人员数量上也能够看的出来总分并没有那么多。
　　像真龙谷，幻月山庄，天清灵院这些势力的人都不是很齐全。
　　帝国势力也差不多没了七七八八。
　　加上积分的分散，晋级前十几乎是板上钉钉。
　　陈峰成为了既宁千邪和东方煜之外第三位确定进入决赛的灵卡师……
　　二十岁……青玄1级……
　　天呐……
　　“就在这呆到结束吧。”
　　“等会我和苏清雨为你护法，一定要保住这个积分。”
　　陈峰点头，便放心的开始恢复灵力。
　　他不需要有一丝一毫的防备。
　　无论是楚寒还是苏清雨都不会有任何理由对陈峰出手……
　　这可是极星城直播，多少人都在看着。
　　如果楚寒对陈峰出手击杀陈峰获得了这个积分，按道理来说楚寒确实进入前十了。
　　不过这个就完全没有荣耀的说法了，从荣耀直接堕入耻辱……
　　不仅仅三大神宫容不下他，可能整个东洲都容不下他。
　　社会性死亡听说过没？
　　……
　　在陈峰取得接近1400分，并成功在一处无人地带安全休息的时候，整个三大神宫彻底沸腾！
　　就算是大长老手下的弟子也难免激动，他们并没有大长老和宫主针锋相对的感觉，他们只感觉三大神宫天下扬名了，他们很爽！
　　“陈峰真是神奇啊……”
　　“确实，在这个年龄段，无敌了吧。”
　　“嗯，同龄的天才只有他进入前十了。”
　　“我之前还以为陈峰是运气好，现在可彻底打了我的脸……”
　　“这话说的没毛病。”
　　无数观众议论纷纷道。
　　陈峰在这次东洲大会的正赛上取得的战绩在战黑魂狱之前是几乎没有说服力的。
　　因为战斗的几个人虽然是各大势力的高手。
　　但是沐风非十大势力天才，静心寺的空智和陈峰的年龄相仿，神冥岛的幽夜也并不是神冥岛的顶级天才，可以说战绩有那么一丝水分。
　　不过和黑魂狱的这一战真的是把众人下巴都惊掉了。
　　正面击败林锋锐也就罢了，毕竟也是同龄天才。
　　之后以一敌三的那一幕实在是太惊人了，十五张超级灵卡齐出，一个人的灵卡压制三位黑魂狱天才，这太夸张了。
　　虽然没有和各大势力的顶级天才交手，不过确实是实至名归的晋级。
　　时间渐渐过去，陈峰几人也在这个山谷内没有动过，静待比赛的结束。
　　而中心区域内的积分争夺无比惨烈……

第358章 东洲大会正赛排行榜！（二合一）
　　在陈峰这一战过后，观众惊叹之余还是将更多的目光放在了中心区域的战斗之中。
　　“今年精彩喽！”
　　“有意思……”
　　“黑魂狱和天清灵院的争夺也太激烈了。”
　　无数观众兴致勃勃的说道。
　　今年的天才质量应该是近二十年来最高的一次。
　　东方煜一剑凌天，在无数高手的争抢中获得金乌。
　　神秘的黑魂狱第一人宁千邪几乎没怎么出过手，其他高手也几乎都是各显神通。
　　黑魂狱和天清灵院两位领军人物有所不同，东方煜在自身获得足够多的积分之后仍然在帮助着同门师兄弟获得积分。
　　而宁千邪的积分几乎都是黑魂狱弟子上交上去的。
　　两个势力的气氛也有所不同，关于东方煜和宁千邪之间谁强谁弱，现在还不能下定论。
　　陈峰并不是第一个以这个年纪杀入决赛的青年。
　　上一届东洲大会决赛，这两人一个正赛第九，一个正赛第十进入正赛。
　　最后在东洲大会的舞台上一决胜负，那次的对决是宁千邪更胜一筹。
　　而且通过一直以来的消息，宁千邪在二十三岁这个年纪便触碰到了青玄巅峰。
　　这个潜力，实属罕见……
　　东方煜更是不逊色于他，第一次参加东洲大会之时只有二十岁不到，比陈峰还要年轻，在宗门的帮助下以及自身实力的加持下以青玄4级的灵力级别晋级决赛阶段。
　　现年二十三岁不到，同样实力非凡。
　　……
　　随着时间渐渐流逝，个人排行榜上进行着快速的换位。
　　很多有希望的灵卡师疯了一样的抢夺积分，甚至去挑战高手！
　　但真正有足够积分的灵卡师都已经不再出手，包括陈峰。
　　为什么说东洲大会正赛和运气也有一丝关系，南天府的领军人物遭遇到静心寺的空净和尚，一番争斗之下直接被淘汰出局……
　　静心寺绝对是一个神奇的势力，位居十大势力最后一位，偏偏连黑魂狱和天清灵院的高手都不敢碰。
　　“陈峰可能第六啊。”
　　“第六已经很好了……”
　　“1400分，往年大概在第7，第8，今年都集中在那三人手里了。”
　　三大神宫的弟子们纷纷说道。
　　看到不断变化的成绩和众人现在所处的位置。
　　陈峰必然是确定了一个晋级名额。
　　其实正赛的排名还是挺重要的，因为决赛的对阵就要依靠正赛的排名来定。
　　也是为了比赛的观赏性，让弱者和弱者去比，让强者和强者去比。
　　否则强打弱，几乎没悬念的比赛观众看着也没意思。
　　这个规则就是类似于车轮战的形式。
　　正赛排名第十位的选手在决赛第一场会挑战正赛第九位的选手，胜者挑战正赛排名第八位的选手，以此类推。
　　最多比赛只会进行9场决赛。
　　不过以往通常都打不到九场比赛。
　　最大的原因就是很多灵卡师会在一场势均力敌的比赛中使用自己的底牌，而在三天的休息时间内完全得不到恢复。
　　所以自然而然选择弃权。
　　另外一种情况就是前一位的对手太强。
　　这种情况也是常见的，东洲大会的积分也不是完全按实力来排位的。
　　很有可能出现一个超级天才积分在第六位这样的情况，这样一来在有所消耗的前提下再去挑战也没有太大意义了。
　　……
　　三大神宫的弟子和宫主长老们看到东洲大会正赛的时间越来越少，激动之情溢于言表！
　　陈峰创造了历史……
　　就算他在决赛中落败，他依然创造了历史。
　　陈峰最差也只是第七名而已，恐怕会有一部分灵卡师觉得陈峰这个第七名是运气！
　　不管是运气不运气，成绩摆在这里！
　　幻神领域进入到最后的争夺。
　　陈峰几人藏的很好，在最后的三天内有惊无险的躲过了一次搜寻之后，终于来到了正赛全部结束的这一刻！
　　所有还在幻神领域的灵卡师，都仰面看着天空。
　　无论晋级与否，还是不知道自己排位的灵卡师，他们都不得不接受了已经被确定的命运。
　　下一瞬间。
　　无论是在幻神秘境中哪个角落的弟子，都看到了光芒大盛的天空。
　　随后身躯一一消失在幻神领域之中！
　　陈峰只感觉像做了一场梦一般猛然醒来，在他们的面前，那位来自凡人国度的蒙浩站立在虚空之中。
　　“东洲大会全部结束。”
　　“所有成绩确定，前十位的灵卡师，将在十天之后进行第一场决赛。”
　　众人紧张兮兮的看着蒙浩，很多人都不知道自己的积分够不够。
　　他们的分数都在1000分左右，处在一个晋级的边缘阶段。
　　下一刻，蒙浩挥手。
　　东洲大会前十位的成绩和名字瞬间出现在虚空之中。
　　只有十人！
　　三大神宫的四人扫向积分榜，看向了第十名的成绩，只要第十名的成绩低于陈峰，他们就确定进入前十了。
　　看到成绩的一瞬间，几人都露出了笑容。
　　楚寒激动的拍了陈峰一巴掌。
　　讲道理的话这1400多分也有他的一分功劳。
　　至于决赛楚寒他们想都没有想过。
　　陈峰打出风采就可以了，毕竟才二十岁，他们完全有理由相信陈峰会在三年后的东洲大会争夺东洲之巅。
　　现在这前十一个个都是各大势力的超级天才。
　　灵力级别就足以碾压陈峰。
　　当然，有人欢喜必然有人忧。
　　一些未上榜的天才弟子都露出了失落的神情，一般来说一个普通的弟子也就一次能够真正参与到东洲大会的机会。
　　错过这个机会，便等于错过了东洲的最大舞台，一辈子都将会是遗憾。
　　而且东洲大会前十所获得的资源和声望，真的和第十一名差了太远。
　　每年东洲大会的前十都是各大势力，帝国关注的顶级天才。
　　就陈峰现在去什么青丘帝国，大夏帝国做客。
　　这些帝国都必然是恭恭敬敬的迎接陈峰。
　　甚至还会主动奉上材料，就这么简单。
　　但是第十一名谁能记得？
　　在正赛结束之前，无数的观众便已经提前知道了会是那十人进入前十……
　　“啊……赵爽太可惜了啊，这么强的天才没进前十，我傻了。”
　　“没办法，差了30分……”
　　“不过今年这前十几乎都是自己打出来的，也没什么好说的……”
　　“陈峰还是有些运气成分吧？”
　　“陈峰？你还敢小瞧他？”
　　“虽然说陈峰能够更进一步的概率比较小，但绝对能够给这些大势力天才造成一定的麻烦。”
　　一些有经验的灵卡师纷纷说道。
　　陈峰在幻神领域中展现出来的实力就已经不弱了，至少在观感上可以和青玄中阶的天才不相上下。
　　而且陈峰虽然说怒战黑魂狱七人那一战消耗巨大，但是感觉陈峰还有底牌没掏出来，打的游刃有余。
　　战斗一直在他的掌控之中。
　　无数的观众看向最终的正赛排行榜。
　　【东洲大会正赛排行榜】
　　1：【宁千邪】【黑魂狱】【积分：3694】
　　2：【东方煜】【天清灵院】【积分：3011】
　　3：【楚涯】【天清灵院】【积分：2116】
　　4：【空净】【静心寺】【积分：1814】
　　5：【慕容千星】【神冥岛】【积分：1679】
　　6：【陈峰】【三大神宫】【积分：1412】
　　7：【冥】【黑魂狱】【积分：1399】
　　8：【龙一】【真龙谷】【积分：1287】
　　9：【夏轻玄】【大夏帝国】【积分：1110】
　　10：【方瑜】【玄冰圣地】【积分：1013】
　　……
　　这个最终排行榜确定之时也引发了极其广泛的讨论。
　　首先最强的几人基本上都进了。
　　偶有可惜的，比如第12名的赵爽，第14名的张昊然这些超级天才。
　　不过他们就算进入前十也差不多就在一个中游的名次，倒也影响不大。
　　值得一提的就是今年黑魂狱和天清灵院进入前十的弟子都不多，都只有两人。
　　主要是被陈峰，空净，夏轻玄和方瑜这四人占了名额。
　　以往三大神宫，玄冰圣地这些实力很难有队员进入前十。
　　静心寺属于不争不抢，一切随缘的比赛方式。
　　这次空净在赛场上正好遭遇了几波黑魂狱和天清灵院的人，几乎都是以一己之力击败。
　　无论是攻防还是速度，静心寺的灵卡师都非常有优势。
　　更令三大神宫振奋的是，在势力排行榜上，今年的三大神宫排在第七位，除开凡人国度以外。
　　仅次于黑魂狱，天清灵院，神冥岛，静心寺和真龙谷。
　　这也是三大神宫在东洲大会正赛上的最佳成绩了。
　　而且总成绩和前面几个势力差别也不多。
　　至于陈峰的决赛前景……
　　那就比较虚无缥缈了。
　　他正赛排在第六名，最差的成绩是决赛第七。
　　第七的情况也就意味着后几位的胜者上来击败陈峰。
　　这也是众人猜测的情况，差不多就是现实。
　　蒙浩面前。
　　各势力的灵卡师有喜有悲。
　　排行榜上，几乎都是有着极大名气的灵卡师，除了陈峰以外，他们不是上帝视角，也不知道陈峰在正赛中的发挥。
　　陈峰是谁？
　　在中心区域的积分争夺战和材料争夺战中，他们好像并没有见过三大神宫的人。
　　完全没有任何印象。
　　“走吧。”
　　既然确认自己进入前十，陈峰微笑着对其余三人说道。
　　苏清雨的眼神之中闪烁着光芒，看着陈峰微笑道：
　　“你真的一点也不兴奋吗？”
　　苏清雨刚刚一直在看陈峰，陈峰看到成绩时的样子，像是如释重负，不像兴奋。
　　“还好吧。”
　　“前十只是开始。”
　　陈峰自信的笑了笑，他对自己的实力还是很自信的。
　　他还有很多张的底牌没有用，他的灵力级别如果是绯红巅峰的话，他还真没什么信心，但现在他已经达到了青玄境界，至少有了竞争的资本。
　　陈峰这个消息传到三大神宫宫内的时候，一些原本淡定的长老手一抖，茶杯盖掉在地上摔了个稀碎。
　　“快，组织弟子前往极星城！”
　　“为陈峰呐喊助威！”
　　……
　　落日余晖。
　　夕阳如血。
　　夕阳下的极星城显得格外磅礴。
　　所有坚持到最后的正赛弟子陆陆续续的回到极星城内。
　　街道上无数的观众给了他们热烈的掌声和欢呼声。
　　今年的东洲大会依然是一如既往的精彩。
　　而陈峰俨然成为了一个人气颇高的明星选手。
　　甚至能够听到一些小迷妹疯狂的喊着陈峰的名字……
　　在这二十来天的正赛之中，陈峰用他的表现吸引了无数观众。
　　现在城内粉丝数目已经非常可观了。
　　加上陈峰的长相俊逸，无数的小姐姐小妹妹看向陈峰的双眼之中都冒着爱心。
　　陈峰四人一路回到三大神宫的居住区域。
　　所有的三大神宫宫主，弟子，长老，全部站在门外等待着陈峰四人的凯旋归来。
　　“来了——”
　　“来了！”
　　众人看到陈峰四人的身影纷纷惊呼道。
　　白染和满满同样激动的握着手，她们在看到陈峰英勇表现的时候激动的没有休息过，这几天陈峰到哪她们就看到哪。
　　看到陈峰回归，众人的掌声立马响了起来。
　　率先迎上来的就是祝世杰和江露，他们这两人在东洲大会的正赛中已经彻底被陈峰征服了。
　　云鹿微笑道：
　　“欢迎归来。”
　　古霄在一旁哈哈大笑道：
　　“哈哈哈，你小子果然没有让我失望。”
　　古霄厚重的大手拍着陈峰的肩膀，拍的陈峰差点吐血。
　　宫主，长老，弟子们纷纷围了上来。
　　表达着对陈峰的敬佩！
　　“谢谢大家支持，我也算不辱使命吧。”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　“诶~”
　　“何止是不辱使命，都创造历史了！”
　　古霄摇头道。
　　内心中的喜悦喷薄而出，在极星城大殿观战的时候，他从来没有感觉这么扬眉吐气过。
　　“走，先进去吧。”
　　“别在外面说话。”
　　连续二十五天高强度的比赛，其实对于参赛选手的精神也是一种考验。
　　必须得时刻注意自己的情况，而且一直在战斗和恢复之中。
　　“怎么样，决赛有没有信心。”
　　古霄搂着陈峰，丝毫没有一幅宗主的样子。
　　冷禅也是满脸无奈的微笑着。
　　不过他们确实都将陈峰看作了自己的弟子和孩子。
　　“我说没有，你信吗？”
　　“我不信，我就没见过你小子没自信过。”
　　“不要顾虑太多了，决赛放手一战，击败一个就血赚！”
　　三大宫主都研究过正赛前十的名单。
　　首先没有一个是庸手……
　　都是各大势力最顶级的天才，这样的选手是不可能弱的。
　　唯一说有可能弱一点的就是大夏王朝的夏轻玄，不过也轮不到陈峰来打。
　　按照正常情况下，陈峰第一战可能会在二十天之后了。
　　面对的是冥，龙一，方瑜和夏轻玄四人的胜者。
　　这四人之中，冥和龙一的实力明显高上一筹。
　　冥是黑魂狱第二人，实力青玄8级。
　　龙一是真龙谷第一人，实力青玄7级。
　　都是顶级天才，陈峰获胜的概率恐怕微乎其微……

第359章 蛊虫？（道行僧盟主加更！2/10！）
　　东洲大会正赛已经尘埃落定。
　　决赛日期也随之公布，将在十天之后的正午进行第一场决赛较量。
　　对阵双方由玄冰圣地年轻一代第一人，也是十强之中唯二的女性弟子方瑜对阵大夏帝国的皇子夏轻玄。
　　负者为本次东洲大会第十名。
　　随后每三天一场比赛。
　　假如有人弃权，比如说方瑜击败夏轻玄之后弃权。
　　那么三天后就将进行正赛第八名龙一和正赛第七名冥的较量。
　　其实弃权是很好理解的。
　　在自身消耗过大或者是明知不敌的情况下，再去强行争更高的名次。
　　在整个东洲的注视下被揍的落花流水，没必要，也不太好看……
　　不管如何前十已定，再去讨论谁值得进前十，谁不知道也没必要。
　　这十个人都是实打实打出来的，顶多陈峰的灵力级别比较低而已。
　　正赛应该说很多高手都没有出全力，而且没有单挑的机会。
　　决赛绝对是东洲的盛事。
　　正赛并没有东洲的全洲直播，但决赛可以。
　　在东洲大会决赛还没有开始的时候就已经传的沸沸扬扬。
　　而且因为陈峰来自龙渊帝国的缘故。
　　龙渊帝国这种位置偏僻的帝国都会实时转播东洲大会的盛况，这也是龙渊帝国第一次见证到东洲顶级天才的较量。
　　这对于正在进行战后重建的龙渊帝国无疑是一针强心剂！
　　陈峰竟然杀入东洲大会决赛。
　　在帝国内很多人不知道是什么概念，因为他们一辈子都在帝国内生活，但是年轻时出过国的灵卡师知道这个成就有多么恐怖……
　　从那十个人里面随便拎一个出来，灭掉龙渊帝国也不是不可能。
　　在休息调整了二三天之后。
　　陈峰终于将身体状态调整到了最佳。
　　这次东洲大会正赛总体而言还是比较顺利的，并没有对陈峰的主力灵卡有太多消耗，这也能让他以最强姿态去迎接更高级别的挑战。
　　……
　　“卧槽，峰哥你太强了。”
　　“东洲十大天才，我看比赛的时候人都傻了，就在那盯着你看。”
　　卓一凡激动的看着陈峰说道。
　　在陈峰休息结束之后，接下来的几天时间内陈峰都没什么事。
　　正好知道帝国的老乡都在极星城，他们便就近找了一家酒楼，一行人坐下叙旧。
　　不得不说极星城的酒楼还是极其高档，坐下来的时候都能够感受到其中的奢华，不过顶级的灵卡师不会缺钱。
　　特别是陈峰这样的顶级灵卡师，随便拿一个不用的材料就是富翁了。
　　陈峰，满满，白染，李观洋，凌千夜，司空曜，卓一凡。
　　七人围在一起，作为一个帝国出来的青年天才。
　　除了林锋锐没来以外，其他几人之间的关系都还不错，好歹是一同战斗过。
　　“我没想到林锋锐也是龙渊的，那可是黑魂狱的天才啊……”
　　卓一凡咂舌道。
　　他在想是不是林锋锐最后放水给陈峰陈峰才获胜的？
　　也不是没有这个可能啊……
　　不过他不敢问就是了。
　　关于几人之间聊的最多的还是彼此这两年的经历还有之前帝国的大兽潮。
　　凌千夜他们的势力距离龙渊比较远，等到他们得到消息回到帝国的时候陈峰已经平定了兽潮，而且光他们两个回来也没用，以他们的实力无法改变大势。
　　“你们现在怎么样？”
　　“别说了，难啊……”
　　凌千夜苦笑道。
　　一旁的卓一凡直接端起桌子上的一壶酒，对着自己的嘴巴狠狠灌了起来。
　　确实进入势力之后，每一个人都有属于自己的困难。
　　卓一凡摇头，兴奋的对陈峰道：
　　“不说这个了，决赛峰哥就说你有信心赢几场。”
　　“你要说你能赢一场，我就把全部身家压你赢。”
　　陈峰微笑着说道：
　　“那我要说我能赢第一，你是不是也压？”
　　“额……”
　　卓一凡一愣，小声的问道：
　　“峰哥，冠军是不是有点过了……”
　　“朝着最高目标前进嘛。”
　　陈峰摆了摆手笑道。
　　这三天的休息，他好好整理了一下他现在能够爆发出来的最强战力。
　　就算不使用十二祖巫的都天神煞大阵，他的底牌也足够多，至少一般的青玄中阶灵卡师，在他全力爆发的情况下，不会是他的对手。
　　“陈峰你这话听着可不像是开玩笑啊……”
　　这些老朋友多多少少都有些了解陈峰。
　　陈峰一直以来就在不断的创造着奇迹，就几次是大家看好他的？
　　或许这次也能带给东洲世人惊喜呢？
　　……
　　两个时辰之后。
　　酒楼外来了一位青年，在服务生的带领下来到了陈峰的包间内。
　　“你可算来了。”
　　陈峰微微笑道。
　　偌大的包间内，只有陈峰一人。
　　其他几人都已经提前回去了。
　　基本上除了满满和林锋锐认识比较久以外。
　　其他几个人都和林锋锐不是很熟，包括同班的李观洋。
　　林锋锐缓缓坐下，陈峰亲自给他倒了杯酒。
　　两人轻轻碰杯，一饮而尽。
　　东洲大会正赛的落败林锋锐心服口服，倒也没有什么隔阂。
　　“我知道你想问什么。”
　　林锋锐喝完酒的第一句话便开口道。
　　陈峰耸了耸肩。
　　“说说看？”
　　“我就是好奇你怎么突然不辞而别，跑到黑魂狱去了。”
　　林锋锐用一种深邃的目光看了陈峰一眼。
　　说出了一句让陈峰有些疑惑的话：
　　“本来这个人……”
　　“是你。”
　　“额？”
　　陈峰愣了一下，感觉从林锋锐的话中，他听到了一些信息量。
　　还没等陈峰猜测，林锋锐便道：
　　“张灵甫在我的体内种下了蛊虫。”
　　“什么？！”
　　陈峰差点跳起来。
　　随后林锋锐便将自己的衣服掀起来，将他结实的腹肌露了出来。
　　用肉眼来看并没有看出有什么不同，不过在陈峰施展了写轮眼之后，能够清晰的看到在林锋锐的体内，有一块极小的灵力在蠕动。
　　陈峰伸手朝着林锋锐的腹肌上摸了过去，果然能够感受到体内有东西在蠕动。
　　蛊虫，这是东洲罕见的阴毒手法。
　　一旦种下，只有施术者能解。
　　换言之，施术者想要你死，你就得死……

第360章 决赛开幕！（道行僧盟主加更！3/10！）
　　“你是说……”
　　“在我们前往学院大比的路上，张灵甫在你的身上中了蛊控制你？”
　　陈峰倒吸一口凉气。
　　林锋锐已然接受了这个事实。
　　而且他和张灵甫的关系，并非陈峰想象的那般水火不容。
　　林锋锐点头道：
　　“嗯。”
　　“两年多以前，张灵甫选定的人本来是你。”
　　“但是张灵甫对我说，你的身上有他的影子，你有牵挂。”
　　“而我毫无牵挂，所以选了我。”
　　在林锋锐的阐述之中，陈峰震惊到无以复加。
　　“我在前往帝都的途中，被张灵甫强行下了蛊。”
　　“目的就是想帮他杀一个人。”
　　“谁？”
　　林锋锐摇了摇头，并没有告诉陈峰这个人是谁。
　　这是他最大的秘密。
　　他虽然和陈峰算是从中学一起进入凤凰学院的同学。
　　但还没有亲密到将这种秘密告诉陈峰。
　　万一陈峰用这个秘密去换取一些利益，他就完了。
　　不过陈峰能够猜测到这个人地位一定不会低……
　　如果只是一个普通人根本不需要这么麻烦，而且以林锋锐现在的实力，他都杀不了的人，要不就是地位很高，要不就是实力很强。
　　不管是哪一种，林锋锐的处境都很尴尬。
　　陈峰离开的时候张灵甫已经不年轻了，实力潜力都有限，想报仇根本不可能。
　　只有用这种极其险恶的方式控制林锋锐。
　　如果说陈峰的身上有着天赋，灵气。
　　那么林锋锐身上便有着执念。
　　这股执念也帮他通过了黑魂狱的地狱般考核，差点命丧黄泉。
　　说起张灵甫的时候，陈峰在林锋锐的语言之中并没有听到恨意。
　　“你不恨他？”
　　林锋锐微微一笑：
　　“不恨。”
　　“他让我有了变强的机会和多姿多彩的人生。”
　　“我为什么要恨。”
　　林锋锐如果一直呆在龙渊帝国内。
　　一辈子都只会是一个平平庸庸的林锋锐，无法见识到这个多姿多彩的东洲。
　　他有着野心，有着更高级别的追求。
　　“况且那个人也该死。”
　　林锋锐如此说道。
　　陈峰愣了一下，在离开龙渊帝国的时候，院长对他说张灵甫去报仇了，没想到是以这种方式……
　　“院长知道吗？”
　　“不清楚，应该有所猜测吧。”
　　林锋锐耸了耸肩。
　　陈峰继续问道：
　　“你如果把那个人杀了，会怎么样？”
　　“嗯……”
　　“可能东洲难有我容身之所吧。”
　　林锋锐的表情之中竟然露出一丝笑容，晃了晃手中的酒杯，显然在期待着还未发生的大事。
　　人生如果一直平淡，那还有什么意思。
　　陈峰现在有着太多牵挂。
　　爱人，父母，帝国，师父，朋友……
　　如果林锋锐真的犯了什么大事，陈峰也帮不了他。
　　“你决赛好好加油吧。”
　　“如果遇到冥的话，该认输就认输。”
　　“他是个彻头彻尾的疯子。”
　　“会当着东洲所有人的面把你剁了。”
　　林锋锐提醒道。
　　东洲大会的决赛，并没有什么不能直接击杀的规则。
　　不过可以认输，只要认输，对手再出手便是违规。
　　陈峰的实力绝对不像看上去那么简单。
　　林锋锐坚信这一点。
　　不过冥和林锋锐同是黑魂狱弟子，林锋锐知道冥有多恐怖。
　　林锋锐如此好战，也不敢和冥交手。
　　曾经在同门的战斗之中，冥直接将自己的师弟轰的漫天血浆，尸骨无存。
　　最后就罚了一月禁闭……
　　据说这一月禁闭还是在闭关制卡。
　　可想而知黑魂狱对于冥的包容。
　　在势力之中，公平是不存在的。
　　只要你够强，对势力够忠诚，不管你犯了什么事，势力都会给你压下来。
　　陈峰在和林锋锐聊完之后回到了居所之中，脑海中一直在回想着张灵甫的事情。
　　“你怎么了陈峰。”
　　在陈峰的房间里，满满靠在陈峰的肩头上问道。
　　她能够感觉到陈峰有心事。
　　“没事。”
　　“只是在想东洲大会决赛。”
　　陈峰摇了摇头微微笑道。
　　他并不想瞒着满满事情。
　　不过这件事和满满也没什么太大关系。
　　甚至说现在和陈峰也没什么太大关系。
　　只是因为一些原因陈峰很难放下罢了。
　　“没事的，我相信你。”
　　满满水灵灵的眼睛眨巴着看着陈峰。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　在正赛结束的这几天，东洲民众聊天的话题就两个。
　　一个刚刚结束的正赛，一个是即将进行的决赛。
　　关于决赛十人的盘口也出来了。
　　宁千邪夺冠赔率1.61，东方煜夺冠赔率2.30。
　　至于后续几人的夺冠赔率是高到惊人，确实今年不太一样，因为正赛第三名是天清灵院的楚涯，和东方煜是同门师兄弟。
　　如果他们两个碰上，楚涯可能会直接认输或者是象征性的战斗一番，让东方煜不用过多消耗的进入最终的冠军争夺战。
　　这十人之中，冠军赔率最高的无疑是陈峰……
　　而且是独一档。
　　赔率99999。
　　等于说一灵币投进去如果陈峰赢了冠军就直接变十万……
　　这也无可厚非，陈峰的灵力级别实在是太低了。
　　其他九人之中，灵力最低的一个人就是大夏帝国的夏轻玄，青玄5级。
　　陈峰仅仅只有青玄1级……
　　慕容千星，青玄7级。
　　龙一，青玄7级。
　　冥，青玄8级。
　　陈峰根本就不可能击败他们……
　　几天之后。
　　在东洲无数民众的关注之下，东洲大会的决赛阶段终于即将开始！
　　极星城城中庄严肃穆，人满为患。
　　一条最为广阔的大道被清理出来，两侧聚集着无数没有资格去现场擂台观战的普通民众。
　　中央的极星城擂台旁同样是人头攒动！
　　足足百万人现场观战，数亿民众通过着屏幕转播关注着这场天骄之战。
　　在极星城擂台上，此刻天骄云集，群星璀璨。
　　东洲大会正赛前十的天才，已经陆续来到了赛场中央。
　　赛场内的轰鸣声不绝于耳。
　　数万人的讨论声不断。
　　“那就是东方煜吧。”
　　“你没见过？”
　　“没有啊，我才来极星城。”
　　“兄弟，这场方瑜打夏轻玄，你们看好谁？”
　　“肯定是方瑜啊，玄冰圣地第一弟子，她要输了我倒立洗头。”
　　……
　　在众人的欢呼声之中。
　　十大势力和五大帝国势力的宗主，国主纷纷到场！

第361章 龙凤之战？
　　正当众人议论纷纷，讨论今天的第一战之时。
　　几股强大的能量出现在空中！
　　“来了！”
　　“来了！”
　　观众席上，爆发出冲天的喧哗，声浪一阵接着一阵。
　　陈峰也朝着天空之中望去。
　　天空之中，凡人国度站在第一位，身边还有一个俊逸的蓝衣青年，看上去也就二十二三岁上下。
　　“这是谁？”
　　“不知道，难不成是凡人国度的天才？”
　　“凡人国度的天才为什么不参加东洲大会啊……”
　　“不知道……”
　　擂台上的主席台，除了凡人国度的这两人以外，有资格坐上去的只有宗主和国主。
　　无数超级大能聚在一起，一股叱咤风云的气势散发开来。
　　“好强的气势……”
　　“不愧是各大势力的宗主。”
　　……
　　诸位大能纷纷找到自己的位置坐下。
　　三大神宫的往年的地位一直不高，不过今年因为陈峰的出现位置更靠中央了两格。
　　蒙浩起身宣布道：
　　“东洲大会正赛战斗一月，终于决出十位顶尖天才角逐东洲之巅。”
　　“他们分别是。”
　　“黑魂狱，宁千邪！”
　　……
　　蒙浩一一介绍道。
　　前面几位除了东方煜的人气惊人以外，其他都比较一般。
　　十大势力，其实真正高调的势力没有几个。
　　当念到陈峰名字的时候，在极星城擂台的一侧，发出了震天动地的欢呼声。
　　三大神宫组织的弟子分别各居一个方阵为陈峰呐喊助威。
　　最令人神往的无疑就是月神宫，无数年轻貌美的女性灵卡师都在为陈峰呐喊，这场面别提多壮观了。
　　十大势力之中，就这么一个势力几乎全都是姑娘。
　　幻月山庄至少还有四成左右的男性弟子。
　　“本次东洲大会决赛依然在东洲进行转播，各大势力天才友好切磋。”
　　“下面，我宣布，东洲大会的决赛阶段正式开始！”
　　咚！咚！咚！
　　一阵气势恢宏的鼓乐顿时响起，调动着整场的氛围。
　　片刻之后，鼓乐消停。
　　除了第一战的夏轻玄和方瑜外，其他八人都下了擂台。
　　其中黑魂狱的宁千邪和冥直接离场，倒是有他们一贯的作风。
　　陈峰回到三大神宫的位置上，坐到了周麟和古霄的中央。
　　在随意聊了两句之后周麟也道：
　　“这场比赛对你而言并不是很关键。”
　　“你的对手多半是龙一或者是冥。”
　　其实不仅仅周麟这么想，全东洲的灵卡师都这么想。
　　这四人之中，这两人的实力明显比后面那两人低一档次。
　　这一场比赛，其实就是第九名和第十名的争夺。
　　在调整了大概半个小时过后，正午时间到。
　　东洲大会的第一战，终于在万众瞩目下打响。
　　玄冰圣地的方瑜是一位矮矮小小的女性灵卡师，个子并不是很高，不过极其具有灵气，属于可爱系的女生。
　　看外貌大概十八上下，实际上已经二十三了。
　　至于这个夏轻玄，和陈峰的晋级方式有些类似，都是一整个团队拼死帮助，个人实力看上去挺一般。
　　灵力级别也相对接近，一个青玄6级，一个青玄5级。
　　“第一战。”
　　“开始。”
　　蒙浩宏声喊道。
　　在擂台的旁边，也有一名漠然的中年人站在擂台下。
　　随时关注着战况。
　　东洲大会的决赛，除了黑魂狱的弟子下手比较狠辣以外，其他势力的都比较讲武德，至少不会往死里揍。
　　不过这种高强度的交锋难免会有意外，一旦发现有超出灵卡师承受能力的攻击强度他就会出手。
　　至于能量波动的问题，这个就不需要担心了。
　　擂台上的观众几乎都不是平民，甚至有不少大佬在，两个青玄级别的灵力冲击不至于影响到百万人的看台。
　　站到场地中央，两人互鞠一躬。
　　大夏帝国和玄冰圣地的人也都很紧张。
　　随着比赛的开始，方瑜的身侧逐渐扬起一股寒冰的碎片，气势突然爆发！
　　身前的一尊人型灵卡，右掌直接按在地面之上。
　　刹那间，天地变色。
　　“好冷啊！”
　　“这是环境技能。”
　　众人纷纷感受到刺骨的寒气升腾而起。
　　赛场上夏轻玄脚下有冰层延展来开，一瞬间冰封千里！
　　下一刻，又是两尊灵卡召唤出来，从天地裂缝之中，仿佛突然坠下一尊冰之巨人，双眸透着冷芒，方瑜灵巧一跃，便踩在这尊冰之巨人的肩上。
　　另外一尊卡更是方瑜的核心灵卡——冰凰！
　　“天呐！是冰凰！”
　　“我的天！真正的冰凰！”
　　“很强——”
　　陈峰眼前一亮，能够感受到这个姑娘娇小的体内蕴含着巨大的能量。
　　召唤出的灵卡一尊比一尊强悍。
　　一只冰蓝色的凤凰翱翔于半空之中，炫丽而优雅的尾羽，冰晶般的羽毛，如同白雪般清透明亮！
　　飞舞半空，似有翩翩雪花飞舞身周，嘹亮的凤鸣声也随之爆发开来。
　　寒意弥漫，空气也快要结冰。
　　无数的观众响起阵阵惊呼声。
　　周麟看了这么多届东洲大会，在第一战就看到这种水平的灵卡师，确实有些以外。
　　这尊冰凰展现出的强大灵力波动，感觉直逼青玄高阶了。
　　“陈峰，这你能赢吗？”
　　“我……”
　　陈峰一时有些语塞。
　　说实话光凭这几尊灵卡，陈峰觉得自己还是能够赢的。
　　不过方瑜的实力确实超出了他的想象。
　　“玄冰圣地的第一天才，哪能有那么好对付。”
　　古霄笑着摇了摇头。
　　他们几人一起观战的气氛现在还比较轻松，估计几天之后陈峰上去打之后就没这么轻松了。
　　赛场中央，夏轻玄的脸色也很严肃。
　　不过他的身后，也站在大夏一整个帝国！
　　“去吧。”
　　大夏国主微微笑道。
　　夏轻玄是他们倾尽全力培养出来的顶级天才，不说能赢，至少一战之力还是有的。
　　下一刻。
　　风云涌动，紫光氤氲！
　　天空之中咔嚓一阵巨响，一道可怕的雷霆从天空之中降下！！
　　“雷霆巨龙？”
　　“卧槽！”
　　“龙对凤？”
　　“这场面……”
　　无数的观众都傻眼了。
　　天空之间的灵力再度沸腾起来，一股恐怖的雷光气息暴掠而来！
　　轰——
　　大战瞬间打响！

第362章 冥vs龙一！
　　雷霆巨龙的速度极快一道蕴含着无尽雷霆之力的巨爪朝着冰凰砸了过去！
　　冰凰同样毫不示弱，一声凤鸣响彻云霄，同样轰了上去。
　　强大的灵力波动不断的在天空之中扩散开来。
　　无数观众都张大着嘴巴，包括三大神宫的弟子。
　　“这就是顶级天才之间的较量吗？”
　　一些三大神宫弟子顿时感觉自己平时的战斗和切磋都是小儿科……
　　这场面也太大了。
　　“谁能赢？”
　　周麟笑着看向陈峰。
　　“不好说，应该方瑜要强一些。”
　　陈峰摇了摇头，在这种冰天雪地的幻境技能加持之下，方瑜的几尊灵卡越战越勇。
　　冰系的能量愈发强大。
　　夏轻玄也意识到了这一点。
　　一般在灵卡占据优势的情况下，灵卡师自身并不会有什么行动。
　　但是如果无法占据足够的优势，就得看看能不能靠自身的战斗力打开一些缺口了。
　　看到夏轻玄掏出自己的长剑冲上战场，方瑜的反应也很快，接连召唤出两尊灵卡冲了过去。
　　“这就是底蕴。”
　　“夏轻玄输了。”
　　无数观众可惜的说道。
　　这就是十大势力和帝国势力的区别。
　　帝国势力可能能够找到很优秀的材料为帝国天才制作几张超强的灵卡。
　　但是十大势力的顶级天才几乎全是好卡。
　　同阶的情况下，战斗力的差距也很大。
　　不过就在大家认为比赛即将结束之时，夏轻玄自身的战斗力确实让人非常意外，身上的本命装备卡层出不穷为比赛增添了一分悬念。
　　方瑜整场战斗全面压制，爆发出了超出大夏帝国预料的战斗力，看来也在东洲大会正赛中有所隐藏。
　　在无数惊骇的视线注视之下，冰霜巨人一击凶悍的重拳携带着寒冰之威，一拳落到夏轻玄身上。
　　短短刹那间，在所有人都来不及反应的情况下，一股极端可怕的力量就是疯狂的爆发而开，直接将夏轻玄轰出擂台。
　　天空之中的龙凤之战在不断的对轰之中也分出了胜负。
　　“方瑜还是强啊……”
　　“夏轻玄尽力了，不丢人……”
　　“陈峰不见得能赢这个夏轻玄吧。”
　　在观众的欢呼议论声中，东洲大会决赛第一战就这样落下了帷幕！
　　“玄冰圣地，方瑜胜！”
　　蒙浩看到胜负已定，宏声宣布道。
　　夏轻玄无奈的捂着胸口回到擂台上，接受了自己第十名的现实。
　　“技不如人，甘拜下风。”
　　“承让，嘻嘻。”
　　方瑜可爱的笑道。
　　“啊我死了！太可爱了！”
　　“我宣布了，我的新女神就是方瑜了。”
　　“噢噢噢噢噢——”
　　方瑜的可爱模样让无数的男性观众心都被融化了，疯狂的为她欢呼着。
　　“方瑜，三天之后，你是否要挑战真龙谷的龙一。”
　　蒙浩在战斗结束之后当场便问道。
　　这种情况下一般如果对手并不是强悍到难以想象或者是自身有巨大消耗的情况下都会选择继续战斗。
　　所有的目光聚集到方瑜的身上。
　　在这个娇小姑娘的嘴中，轻飘飘的吐出了两个字：
　　“挑战。”
　　现场沸腾！
　　几乎整个东洲都在为方瑜呐喊。
　　可想而知下一战龙一打方瑜的时候方瑜的人气会有多么高。
　　在回去的路上陈峰都能够听到三大神宫的弟子在说着方瑜多么多么可爱，多么多么牛逼……
　　但三天之后的这一战。
　　无数观众心碎的一幕来临。
　　方瑜在赛场上被龙一击败，而且几乎是被完虐。
　　龙一就在全场观众的嘘声之中将方瑜的冰凰重伤。
　　真龙谷这个势力其实也处于不上不下的级别。
　　他们能够位于十大势力第五位是因为他们豢养的龙谷。
　　但是无法更进一步的也是因为这个龙谷。
　　强大的真龙确实拥有极强的战斗力，但是对于真正顶级的灵卡师来说，他们都有力斩真龙的能力。
　　至少东方煜和宁千邪这两人肯定有。
　　两场战斗过后，东洲大会的第十名，第九名都确定下来。
　　和正赛的名次也没有任何区别。
　　接下来的一战可能并不是强度最高的战斗。
　　但对于陈峰来说，这场战斗很重要。
　　因为胜者将会是陈峰第一战的对手。
　　……
　　又是三天之后。
　　龙一对阵冥。
　　这场战斗没有方瑜的青春靓丽，不过同样看点十足。
　　“东洲大会决赛阶段第三战，开始！”
　　随着蒙浩的一声令下，战斗打响。
　　这个来自黑魂狱的冥确实恐怖，身高接近三米，一双凶恶的双眸光是盯着龙一就让龙一微微皱眉，感觉到一阵怪异。
　　下一刻，庞大的身躯轰然从天而降，朝着龙一砸了过去！
　　“在黑魂狱修自身？”
　　“很极端……”
　　无数高手看到冥出手的那一刻就有些惊讶。
　　这个冥就相当于人型怪物一般，身上黑暗之火仿佛无穷无尽的沸腾着！
　　连普通灵卡师都知道黑魂狱的黑暗之火制卡很牛逼。
　　但是冥偏偏放弃了这个优势。
　　曾经林锋锐提醒过陈峰，冥非常可怕。
　　仅仅一分钟的时间，整个东洲的灵卡师便领略到了他的凶残之处！
　　龙一想躲避冥的正面进攻，召唤出赤炎火龙飞上天空！
　　不过这冥直接一跃而起，黑暗之火瞬间爆发。
　　强悍的一拳直接砸进火龙的身躯内！
　　“怎么可能？”
　　“怎么可能！”
　　就连古霄和周麟都惊呼道。
　　真龙之躯如果能够被如此轻易的轰碎。
　　那也不可能有这么高的地位，被评为至高心脏！
　　陈峰在场下认真的看着。
　　林锋锐和他说过。
　　冥的肉身，早就不是平凡的肉身了。
　　他从七岁开始利用黑暗之火淬体，整整忍受了十二年的痛苦。
　　现在的肉身就相当于一件超级灵卡，外加黑魂狱的宗主赏赐给他的一些神秘材料，实力可怕不说心性也通过这十二年的折磨残暴无比。
　　看到龙一的真龙被冥生生撕碎！
　　真龙谷的无数弟子纷纷站了起来看向赛场！
　　“龙一师兄生气了！”
　　“冥完了。”
　　他们这种灵兽系的灵卡师。
　　特别是真龙系的灵卡师，每一尊真龙都是他们的伙伴。
　　龙一的滔天怒火瞬间爆发，全身上下的本命装备卡也在逐渐闪烁！
　　“卧槽……”
　　“太奢华了。”

第363章 陈峰运气也太好了吧？（二合一）
　　就连陈峰也不得不惊叹出声。
　　古霄和周麟这两人也都傻眼了。
　　在龙一的身上浮现了一套闪烁着金光的龙铠，仿佛是用龙鳞凝成的铠甲。
　　头盔上更是宛如龙首。
　　头上有两支尺余长，犹如利剑般，尖锐无匹的锐角。
　　再往下便是一双龙形战靴……
　　龙一手中翻动，一杆仿佛缠绕着真龙一般的龙枪便握在手中。
　　枪身修长，银光内敛，枪头锋利而略显细长，枪尾如龙。
　　龙枪稍稍一翻，一股庞大的真龙之力便冲天而起！
　　“卧槽这也太奢华了吧！”
　　“一身神装我服了……”
　　“妈的羡慕！”
　　无数观众纷纷忍不住怒喷出声。
　　在龙一的背后，一双金色大翅便骤然展开！
　　同样威武无比。
　　周麟看到陈峰的嘴角微微露出笑意，忍不住问道：
　　“陈峰，你笑什么。”
　　“没什么……”
　　陈峰摇了摇头道：
　　“没什么。”
　　他只是看到龙一这一声装备想到了曾经的一刀999级的那种劣质网游罢了。
　　不过看上去确实太炫酷了。
　　“枪出如龙！！”
　　龙一怒喝一声，再度召唤一尊古龙，一脚踏上去！
　　古龙怒吼一声，龙威震天动地的同时。
　　龙一以灵力凝枪，枪实起势。
　　一枪朝着冥刺了过去——
　　那是一道无与伦比的枪芒，同样也是一道崩天裂地的惊鸿！
　　把天地照成了金色，仿佛要把一切的一切都要毁灭一般！
　　“怎么一个个都这么强啊……”
　　陈峰在场下苦笑着。
　　龙一和冥这两人的实力就已经够陈峰喝一壶了。
　　更不要说后面还有更强的天才。
　　看来东洲大会之路，不会平坦啊。
　　陈峰暗暗叹道。
　　两人的能量在天空之中轰然相撞，这一击冥倒是吃了些小亏。
　　天空之中的古龙口中喷射出一道极其强悍的龙炎，卷起了千重巨浪！
　　那巨浪滔天，朝着冥席卷而来，骇人至极。
　　这龙一的底牌如此强悍，竟然是一尊蕴含着上古气息的古龙。
　　每一道火焰都宛若一头巨龙一般。
　　危急之下，冥终于召唤出的他的灵卡。
　　他的灵卡，就连黑魂狱的弟子都没有见过，包括林锋锐。
　　灵卡气息出现的一瞬间，众人便恍然大悟……
　　“这是……”
　　“二次认主的卡片！”
　　“怎么会那么强！”
　　众人纷纷惊呼道。
　　一般来说，一名灵卡师进行二次认主的卡片不会强于自身太多。
　　不过冥不一样。
　　他的身体强度早就因为十二年的淬体达到了一个恐怖的级别。
　　所以他直接越阶吸收了这些曾经是黑曜级别的灵卡。
　　就算灵力强度跌了不少，现在仍然是青玄巅峰的强力灵卡。
　　连续三尊青玄巅峰灵卡召唤出来的同时。
　　现场的观众也傻眼了。
　　对于大多数天才灵卡师来说，他们不屑于用其他已故灵卡师的传奇灵卡。
　　因为别人的就是别人的，自己的就是自己的。
　　但是冥根本不在乎，他只享受赢，以及撕碎敌人时的快感。
　　灵卡只不过是他的最终底牌而已。
　　陈峰在场下挠了挠头。
　　这就是东洲大会决赛阶段。
　　他算是见识了。
　　“除了东方煜和宁千邪以外，恐怕没人能赢他。”
　　古霄在一旁摇了摇头。
　　黑魂狱被称为除凡人国度以外的最强势力。
　　怎么可能只有宁千邪一个顶级天才？
　　……
　　与此同时。
　　除了我行我素的黑魂狱宗主以外，其他的宗主以及国主都暗自摇了摇头。
　　在蒙浩身边的蓝衣青年更是轻笑一声，对蒙浩问道：
　　“你能告诉我这人有什么本事吗？”
　　蒙浩转头恭敬的回答道：
　　“没本事。”
　　两人的这两句话，也让云鹿等宗主听的心惊肉跳。
　　一旁黑魂狱的宗主脸色瞬间阴沉了不少。
　　不过倒也不敢发作。
　　凡人国度，远比他们想象的恐怖。
　　蓝衣青年依旧扶着下巴，吃着水果道：
　　“那个龙一还不错。”
　　“你可以记下来，过两年能跟着我。”
　　“那个大个子就算了。”
　　“是。”
　　冥这种灵卡师，现在看上去确实强悍无比。
　　不过他现在的实力都是二次认主的灵卡所带来的。
　　加上一副没脑子的凶残模样。
　　这蓝衣青年能看上他就是怪事。
　　“哦？”
　　蓝衣青年看向赛场中央的龙一，眼神中也露出惊讶之色。
　　在冥召唤出三尊超强的灵卡之后，龙一竟然还有最终的底牌！
　　龙一召唤的古龙凝聚出了一滴真龙精血飘荡在空中！
　　随后自身萎靡下来，被龙一直接收到虚拟空间内。
　　这一滴真龙精血，至少要半年左右才能恢复。
　　龙一准备的这张底牌，原本是打算用在更强的敌人身上。
　　比如说东方煜。
　　不过他没有想到冥会如此之强，被迫在这里交了所有底牌。
　　这一战过后，不管胜败他都无法和后续的敌人再战了。
　　正赛第三的楚涯，第五的慕容千星都有些骇然。
　　这两人的实力，确实在他们之上！
　　这滴真龙精血，在数亿观众的震撼目光下竟然和龙一融为一体。
　　刹那间，龙一的身上仿佛响起了阵阵龙吟声。
　　整个人的威势不断向上攀升！
　　直冲青玄巅峰。
　　咚……咚……咚……
　　“什么声音？”
　　“好像是……他心脏跳动的声音……”
　　古霄和周麟惊叹的看着龙一说道。
　　龙一的心脏强健有力的跳动，像是天鼓在炸响，充满了强大的生命气象。
　　长枪一刺，便引出无尽的真龙之力轰向了冥！
　　无数观众看到天地间皆是真龙残影不断惊叹出声。
　　轰！
　　冥身前的三尊灵卡同时挡在冥的身前，爆发出最强技能，三股能量和龙一正面相撞！
　　“假的就是假的。”
　　众人隐约在龙一的嘴里听出这么几个字。
　　二次认主的灵卡就算是和通过别人世界观临摹出来的卡都有些不同。
　　少的那点东西叫作羁绊。
　　一个是别人的，一个是自己倾注心血去创造的。
　　就算一模一样，展现出来的实力上限都会有所不同！
　　龙一肉身强横，精血滚滚旺盛，气脉如龙，竟然生生将冥的三尊灵卡轰飞！
　　“太强了！”
　　“卧槽这滴古龙精血，这实力的龙一都能和东方煜掰掰手腕了吧……”
　　“真龙谷好歹也是前五的势力。”
　　众人议论纷纷道。
　　古龙精血对于龙一的加成实在是太恐怖了，足以和真正青玄巅峰的高手一战。
　　东方煜抱着自己的长剑，同样认真的看着龙一。
　　龙一如果真正对上他的话。
　　这种底牌在手，他也不能说稳胜。
　　但这种实力是通过古龙精血强行提升而来，龙一是否为东洲大会的第三人，还有待商榷。
　　不过这场战斗，冥输了。
　　融合了古龙精血的龙一气势如虹。
　　一道苍龙般的影子从龙枪上显现出来，更是传出了一股如同真龙一般的龙吟。
　　擂台上的高手都是瞳孔一缩。
　　这一招龙一倾尽全力，势要在这一击击溃冥！
　　冥的身上同样也是黑光大盛，但在龙一的面前还是弱了半分。
　　“喝啊！”
　　龙一的这龙枪当真恐怖绝伦。
　　一枪刺出，连擂台上的陈峰也感受到了汹涌的能量。
　　瞬间击穿了冥的所有防御。
　　“不认输？”
　　“不会吧？”
　　冥虽然凶残是凶残了点，不过东洲大会数亿人，男女老少都在观看，谁也不希望看到鲜血淋漓的一幕。
　　这一刻，冥突然闭上了眼睛。
　　在他的世界中，没有认输，只有死亡。
　　擂台下的裁判都愣了一下，按照规则来说，冥不认输，他们这些裁判是绝对不能插手的。
　　长枪越来越近！
　　就在所有人认为冥的头颅将会被直接刺爆的时候。
　　龙一的枪尖竟然在冥的额头前停了下来？
　　感受到额头前火热的气息，冥一动不动的盯着龙一。
　　龙一依然还是那般帅气，收枪便走。
　　蓝衣青年看着龙一满意的点了点头。
　　身边的蒙浩见胜负已分，宣布道：
　　“东洲大会第三战，真龙谷，龙一胜！！”
　　刹那间，现场热血沸腾！
　　“噢噢噢噢——”
　　所有人都在为龙一呐喊着。
　　真龙谷的老谷主在台上和蔼的笑着。
　　面对冥的灵卡，龙一没有丝毫留情，尽数斩杀。
　　面对冥，龙一留了一枪。
　　冥在擂台之上跌坐下来，即便他以为自己对死亡已经没有了感觉，但当真正临近死亡的感觉非常恐怖。
　　这场比赛的结果倒也没有那么令人意外。
　　毕竟在赛前大家的猜测之中，都说冥会稍稍优势，不过两者应该还是在伯仲之间的。
　　现场的战况也差不多。
　　龙一强行融合了古龙精血才将冥击败。
　　现在来看，后续的比赛都不知道还有没有战斗力。
　　“龙一。”
　　“三天之后，你是否要挑战三大神宫的陈峰？”
　　在欢呼过后，蒙浩露出了一丝微笑，看向了龙一。
　　蒙浩问出这话的一瞬间，所有三大神宫的弟子莫名的紧张起来。
　　现场无数的观众都望向三大神宫的方向！
　　“陈峰的潜力虽强，不过面对这两人恐怕都没有还手之力吧……”
　　“嗯，陈峰三年之后肯定是头号种子，不过今年应该没什么机会。”
　　“龙一就算受伤严重经过三天的恢复打陈峰问题应该也不大吧。”
　　……
　　无数观众议论纷纷道。
　　不是观众都瞧不起陈峰，而是三年时间对于灵卡师来说太重要了。
　　别人同样是十大势力首席弟子，比你多修行了好几年，你凭什么击败他。
　　但就在所有人认为龙一会接下下一战之时。
　　龙一却微笑着摇头道：
　　“我放弃。”
　　刹那间，全场震动。
　　“哦？！”
　　“怎么可能？”
　　“是受伤太严重了吗？”
　　“陈峰运气也太好了吧？”
　　“确实有点好啊。”
　　……
　　蒙浩点了点头，并没有意外龙一的选择，宏声宣布道：
　　“龙一放弃继续挑战，获得东洲大会第七名。”
　　“三天之后，由三大神宫陈峰对阵神冥岛慕容千星！”
　　龙一对于自己的身体状况和消耗情况很清楚。
　　他在这一战中几乎消耗了全力。
　　这三天的恢复时间并不能让他的灵卡恢复。
　　本体倒是能够恢复八成。
　　在他的世界里他甚至认为自己能够轻易的击败陈峰。
　　他的本命装备卡一出，战力众人也看到了，至少是青玄7，8级的战力，陈峰这个青玄1级的小灵卡师估计很难应对。
　　不过没有必要。
　　因为这是东洲大会，第7名和第6名有什么区别呢？
　　东洲大会的最终奖励是凡人国度提供的，它想给你多少奖励就给你多少奖励。
　　他自己展现出来的实力，至少在前三之列。
　　那他没有必要去欺负一个青玄1级的弟弟，然后再输给慕容千星，未免有些难看。
　　搞不好还落下个欺软怕硬的名声。
　　现在正是名声最顶峰，直接放弃挑战或许是个更好的选择。
　　“走吧。”
　　陈峰看到比赛结束，微微露出笑意起身道。
　　看了三场比赛，看的自己有些热血沸腾，三天之后终于要到他了。
　　至于接下来的比赛。
　　几乎所有的观众都不看好陈峰。
　　就这一场的龙一和冥陈峰都很难赢下来。
　　但是他们绝对没有丝毫不尊重陈峰的意思。
　　陈峰以青玄1级的灵力级别杀到决赛就已经是奇迹了。
　　要不然他们也不会在前面正赛的时候狂吹陈峰是三年后冠军的头号争夺者。
　　只不过现阶段确实年纪，灵力差距都有些大。
　　就算是上一届的东方煜，宁千邪。
　　也不过第九名，第十名。
　　坚信陈峰能够获胜的有多少人？
　　也不少！
　　比如来自龙渊帝国的无数军民。
　　他们远远的关注着东洲大会决赛阶段。
　　就算对手再强，全世界都不相信陈峰会赢，他们依然坚信龙渊之子，那个曾经的奇迹之子不可战胜。
　　“没有什么能阻挡他。”
　　“陈峰必胜。”
　　“对！陈峰不会输的！”
　　不管是帝都，九省高手还是普通民众，都坚信着这一点，他们对于陈峰的狂热信任，已经达到了一个恐怖的境界。
　　陈峰从来就没有让他们失望过！
　　……
　　陈峰回到居所便开始调整状态。
　　显然今天龙一和冥的那一战也给了陈峰不少的触动。
　　东洲天骄，就没有一个弱的。
　　接下来对决神冥岛第一女弟子慕容千星的那一战，恐怕要用些手段了。
　　陈峰的写轮眼不断转动着。

第364章 陈峰的战斗方式！（道行僧盟主加更！4/10！）
　　东洲大会决赛阶段进行了三场比赛，其中第一场和第三场都非常精彩，悬念十足。
　　即将到来的第四场决赛，关注度倒是很高。
　　不过实际上并没有太多悬念。
　　一位是青玄1级的灵卡师，一位是青玄7级的灵卡师，差了整整6个小级别。
　　慕容千星是什么身份，神冥岛第一弟子，本就是一个能够越级战斗的天才人物。
　　陈峰想胜他确实没那么简单。
　　陈峰在东洲大会正赛上最傲人的战绩就是独战黑魂狱三名青玄弟子，十五张灵卡齐出的震撼场面。
　　不过那也只能证明陈峰灵卡的整体质量很高。
　　在这种高强度的决赛之中，别人拿出一个巅峰战力。
　　你怎么应对？
　　三天的时间很快过去。
　　当清晨的第一抹阳光照耀在东洲之时，东洲的热情便已经被点燃。
　　又是一场决赛日。
　　“这场比赛过后，决赛阶段就过半了。”
　　“哎，真快啊。”
　　“不过越往后越精彩，我还没看过东方煜出手呢。”
　　……
　　极星城会场此刻人山人海。
　　主舞台上依然是那些重量级的人物坐镇，也在闲聊着有关今日的决赛。
　　其中神冥岛的岛主异常轻松，心情也很愉悦。
　　“如果说龙一或者冥杀上来一战，恐怕千星还真的不是对手啊。”
　　“慕容岛主谦虚了，早就听说千星天赋异禀，可惜没能看到精彩的一战。”
　　诸位重量级大佬闲聊道。
　　云鹿听着有些不是滋味，不过也没有发表意见。
　　一切交给赛场去定夺。
　　陈峰的实力，可能延续性不够，但如果论爆发力……
　　小瞧陈峰，必然会付出代价。
　　正午时间一到。
　　陈峰便从三大神宫的位置上起身。
　　“加油。”
　　“尽力而为。”
　　古霄宗主和冷禅宗主都提醒道。
　　后方的弟子们则大喊着陈峰加油，虽然胜利的概率渺茫，但怎么说也是数十年以来第一位进入东洲大会决赛阶段的弟子，众人必然会为其呐喊助威。
　　陈峰微笑着点头，轻飘飘的朝着擂台上飞了过去。
　　白染和满满都紧张的握着小手。
　　“陈峰会赢的。”
　　“嗯，他一定会赢的。”
　　无数观众都屏着呼吸，瞪大眼睛，生怕错过一丝动作。
　　龙渊帝国的军民们看到陈峰登场，帝国内也爆发出了一阵欢呼声！
　　“干死那个小娘们！”
　　“加油！”
　　“杀！！”
　　……
　　在陈峰登上舞台之后，神冥岛的区域中也飞出来一位英气逼人的女子。
　　“慕容千星？”
　　“嗯，感觉没有想象中好看啊。”
　　“废话，你以为天地之间皆是美女啊。”
　　慕容千星英气逼人，眉宇间透着一股刚劲，少了几分女子的温柔。
　　就五官而言，倒也算是一个美女。
　　只不过英气太盛，巾帼不让须眉，不太是大众的口味。
　　能够在神冥岛这样一个竞争如此激烈的势力中脱颖而出，可想而知这慕容千星也不简单。
　　两人站立在赛场中央，慕容千星倒也没有太过于小瞧陈峰。
　　一个年仅二十岁的东洲大会前十，必然是未来的天骄。
　　“陈峰好帅啊……”
　　“妈的，我一个男的都觉得帅……”
　　“哎，老婆，你别看呆了，人家才二十！”
　　……
　　陈峰的容貌实在是太过俊逸。
　　一双明亮妖异的双眼盯着慕容千星，不知不觉之中慕容千星的目光都有些被聚焦在陈峰的双眼之上。
　　蒙浩确认双方准备完毕之后宏声道：
　　“东洲大会，决赛第四场开始！”
　　随着蒙浩的一声令下，现场的气氛也彻底调动起来。
　　大家想看看陈峰到底有些什么本事，能够将慕容千星逼到哪一步。
　　陈峰胜率稍低没错，但陈峰绝对不弱。
　　要不然也不可能进东洲大会决赛阶段。
　　陈峰的手中翻出一张灵卡，直接召唤而出。
　　天空之中，神鸟降临。
　　“是那个。”
　　“就一张卡吗？”
　　“陈峰想干嘛？”
　　所有的观众都想象不到陈峰要干嘛，按道理来说以弱战强不是应该倾尽全力吗？
　　陈峰的那十五张灵卡呢？
　　全部丢上来啊！
　　“嗯？”
　　主舞台上坐着的蓝衣青年看到神鸟帝江之时突然来了很大的兴趣。
　　空间系的神鸟，确实有点意思。
　　怪不得陈峰如此年轻就能够被蒙浩看中。
　　之所以他会来到这里，正是因为这个陈峰。
　　慕容千星也知道这是尊空间系的神鸟，能够迅速的杀到自己的身前。
　　所以并没有大意，立刻召唤出了自己的核心灵卡。
　　一尊与她长相与她相仿的人类灵卡，同样是身材高挑。
　　很显然是以自己为主角模板进行带入创作的世界观。
　　陈峰早已经想好了要如何对付慕容千星。
　　越简单，越好。
　　下一刻，帝江神鸟的神血开始燃烧起来，威势突然攀升，直冲青玄高阶！
　　“果然有些实力！”
　　“陈峰本来就不弱好吧！”
　　帝江，包括陈峰其他祖巫的神血技能，都在所有观众的资料范围内。
　　因为大家在陈峰与黑魂狱弟子那一战中见过！
　　威力极其强悍。
　　慕容千星的目光也全部在帝江的身上，只要帝江的空间系技能爆发，她就会做出第一时间的反应！
　　下一刻，如慕容千星所料。
　　神鸟帝江的空间能量突然涌起，使用出了一个让所有人都意想不到的技能！
　　这个技能叫作……
　　【空间转移】！！
　　这是一个比瞬移还要高阶的空间系技能，瞬移只是将自身通过空间力量形成瞬移的效果。
　　但是空间转移是让第三方进行空间转移的效果。
　　比如说对手的攻击，或者是一件死物。
　　这个技能在黑曜级别的空间系神兽中都不多见。
　　神鸟帝江竟然用出了这个技能？
　　空间转移这个技能，你转移的物品威能或者是距离，都要看灵力级别。
　　所以陈峰才会让神鸟帝江燃起了神血，勉强用出了这个技能！
　　可以说整个东洲的注意力都在帝江的身上。
　　当它空间系技能发动之时，所有人都愣了一下！
　　包括赛场对面的慕容千星！
　　帝江竟然还在原地？
　　慕容千星的面前，陈峰突然瞬移到了她的面前。
　　这一幕，令所有人都没有想到……
　　而且更没有想到的还在后面。
　　慕容千星看到了一双诡异到极点的眼睛。

第365章 月读！秒杀！（道行僧盟主加更!5/10!）
　　“月读。”
　　陈峰左眼的万花筒写轮眼技能骤然发动。
　　幻术·月读！
　　慕容千星的眼神刚一接触陈峰的左眼的万花筒写轮眼，只觉眼前景象大变，瞬间陷入幻境之中！
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　这一瞬间，无数观众蹭的一下就站了起来。
　　包括主席台上的大佬也是满脸惊骇。
　　空间转移加上近距离的幻术，陈峰的想象力简直卓绝！
　　不仅仅是想象力卓绝，更是灵卡技术卓绝。
　　无论是空间系神兽的造诣还是幻术的造诣都达到了一种惊人的层次，所以才能在青玄1级的灵力级别之下打出如此精彩的连招！
　　慕容千星根本就没有这个心理准备，直接陷入了月读的世界之中！
　　……
　　陈峰当初设定写轮眼世界观之时，便在万花筒状态下的技能选择之间踌躇了许久。
　　万花筒写轮眼每一只眼睛都有一个独特的技能。
　　对于陈峰来说选择的余地就非常大。
　　比如说号称最强物理攻击，能够释放出永不熄灭黑色火焰的天照。
　　又比如可以对天照进行自由控制，加入形态变化。
　　配合须佐使用可以真正达到攻击防御的加具土命。
　　还有空间系技能，只要直视目标，便能使视觉内的目标发生空间扭曲，最终被传送进异空间的神威。
　　最终陈峰踌躇许久，为了追寻自身不用打架便能够战胜对手的至高梦想，选择了现在的这双幻术之眼。
　　左眼技能，便是月读。
　　月读是万花筒写轮眼的幻术技能，此术会将对方的精神移至施术者创造的“月读”的世界。
　　在“月读”的世界里无论是时间，还是质量等等一切完全由“施术者”支配。
　　而中了幻术的人会被束缚住，无法反抗。
　　可以用来折磨对手，或使对手看到任何景象。
　　虽然无法造成物理伤害，但是能够造成严重的精神损伤。
　　在月读中遭受的伤害都会全部回馈给对手的精神上。
　　被誉为最强的精神攻击幻术。
　　在月读世界中不管度过多长时间对于现实世界来说只有一瞬间，所以理论上无法破解。
　　在这个世界内，会有些破解之法。
　　这个破解之法就是在进入幻术的瞬间。
　　利用自己的精神力强行破开。
　　或者是在灵力级别和精神力高出陈峰一个档次的情况下，陈峰可能无法完美施展。
　　但这一次很显然。
　　陈峰在利用突如其来的空间转移配合上月读的情况下，瞬间让慕容千星陷入到了月读的世界之中。
　　……
　　慕容千星突然发现自来到了半空之中的悬崖之上。
　　自己被钉在了一根十字架上。
　　“幻术！”
　　“幻术！”
　　“一定是幻术！”
　　慕容千星有些惊恐，她在之前看到过陈峰会幻术这个消息。
　　不过他没有想到陈峰会利用这种方式施展，没有任何的准备时间。
　　进入幻境之中慕容千星强迫自己冷静下来。
　　可当她再次抬头，他的面前便是“陈峰”满是鲜血的笑脸。
　　“陈峰”诡异的双瞳不断转动，像个魔鬼一般，让慕容千星惊恐的看向四周。
　　无数的“陈峰”，手中都拿着一柄匕首。
　　第一个“陈峰”淡淡的问道：
　　“一千减七等于多少？”
　　慕容千星咬紧牙关，没有作答。
　　“这是个幻境……幻境中的痛苦都是假的。”
　　“我一定要找到破解之法！”
　　看慕容千星没有作答，第一位“陈峰”一刀朝着慕容千星捅了下去。
　　“痛！”
　　“怎么会这么真实！”
　　慕容千星脸色苍白，顿时汗如雨下。
　　第一位陈峰退下，第二位陈峰立刻站了上来，口中还是那一句话：
　　“一千减七等于多少？”
　　“一千减七等于多少？”
　　每问完一句，便是一匕首捅进去。
　　“九…百…九十三……”
　　慕容千星终于崩溃，看着恶魔般的陈峰说道。
　　可惜的是，在陈峰所设置的幻境之中，没有结束。
　　“九百九十三减七，等于多少？”
　　……
　　月读内的无尽折磨，在外界也只有一瞬而已。
　　所以在所有的大佬和观众眼前看到的就是。
　　上一秒慕容千星刚刚陷入幻术之中，下一秒幻术解除。
　　几乎崩溃的慕容千星直挺挺的朝着陈峰倒了下去……
　　“千星！”
　　“千星姐！”
　　“怎么可能！”
　　无数神冥岛弟子纷纷出声喊道。
　　就那么一瞬间……
　　战斗就结束了？！
　　这一刻，就算是一直研究着幻术的幻月山庄弟子们也难以置信。
　　幻术是这么用的？
　　“对不起。”
　　“被迫无奈。”
　　陈峰在无数人的惊骇之中扶住了慕容千星，一股温暖的灵力注入了她的体内。
　　让她几乎崩溃的精神稍微缓了一点。
　　这场战斗，她已经输了。
　　在幻术领域之中，很多的幻术都是幻境与折磨。
　　不过因为在幻术之中遭受的东西，在现实生活中并不会留下后遗症。
　　要不然陈峰也不会随便对一个姑娘家使用这个技能。
　　但是休息个几天是跑不了的。
　　现在的慕容千星精神几乎处在一个崩溃的状态，脑海中想的只有一千减七等于多少……
　　能够用最简单，最快速的方式解决敌人，是陈峰现在追寻的主要目标。
　　即使对手是神冥岛的首席弟子，不过陈峰的目标依然是东洲之巅。
　　青玄1级就不能登上东洲之巅吗？
　　二十岁就不能登上东洲之巅吗？
　　他不信，他要试一试。
　　……
　　现场寂静到极点。
　　从蒙浩宣布开始，到陈峰召唤出帝江，使用空间转移，陈峰使用月读，秒杀，就那么几秒钟的时间。
　　绝对是东洲大会决赛阶段历史上最快的一场战斗！
　　“怎……怎么……可能？”
　　“陈峰……赢了？”
　　“怎么就……”
　　所有的观众此刻都处在一种傻眼的状态，包括一直支持着陈峰的三大神宫以及龙渊帝国的军民。
　　无数人兴致勃勃的等待着看一场精彩的战斗。
　　但是等了3天，就看了几秒钟……
　　比赛看了几届，第一次出现让蒙浩都为之震惊的战斗……
　　“三大神宫……”
　　“陈峰胜！！”
　　蒙浩缓过神，宏声宣布道。

第366章 幻术而已
　　现场零星的欢呼声几乎都是来自三大神宫，其他人还没有缓过神来。
　　有些观众刚到现场，屁股还没坐热比赛就结束了？
　　神冥岛第一弟子，慕容千星，就这么输了？
　　青玄7级的超级灵卡师啊！
　　看台之上，东方煜，楚涯和空净三位青年天才也都露出异色。
　　“幻术……”
　　“是幻术。”
　　陈峰的那双眼睛，绝对有古怪。
　　在蒙浩宣布结束之后。
　　陈峰也有些无言。
　　慕容千星的身躯倒在他的身上，而且是完全瘫软，没有一丝力气。
　　陈峰必须支撑着她。
　　“喂，上来个人啊。”
　　陈峰朝着神冥岛的方向大喊道。
　　陈峰的话一出来，现场的观众都清醒了不少。
　　终于意识到了陈峰奇迹获胜的现实！
　　“卧槽……真的赢了！”
　　“捏下我，我是不是在做梦？”
　　“嗷——痛！你捏我干嘛？”
　　“老子的6000灵币啊，全部打水漂了！”
　　……
　　观众席上欢呼声和哀嚎声并存。
　　显然陈峰的这场冷门绝对是开赛以来的最大冷门。
　　慕容千星竟然被陈峰击败，更可怕的还是秒杀？
　　神冥岛的区域内窜出来一位美妇人，直接在众目睽睽之下飞到擂台之上。
　　这美妇人面若芙蓉，秀眉如柳弯，而且颇有一股成熟的神韵，看上去和慕容千星有三分相像。
　　看的看台上没见过世面的小年轻纷纷吞咽着口水。
　　这女人上来紧盯着陈峰，看的陈峰有些毛毛的。
　　没办法，慕容千星的精神状态实在是太差了。
　　不过大庭广众之下陈峰肯定不会有什么危险就是了。
　　陈峰将怀中的慕容千星递给这个女人，慕容千星缩在这女人的怀里，整个人不断的打着颤，用一种几乎失去理智的眼神看着陈峰。
　　“一千减七……”
　　“等于九百九十三，九百九十三……”
　　神冥岛这女人轻轻在慕容千星的脖子上，轻轻揉搓了两下慕容千星便晕了过去。
　　“你到底干了些什么？”
　　这女人语气中平静又带着些许愤怒。
　　“幻术而已。”
　　陈峰微微一笑便转头回到自己的位置上。
　　蒙浩的声音恰好传来：
　　“陈峰。”
　　“三天之后，你是否要挑战静心寺的空净。”
　　陈峰的回答毫无疑问。
　　“是。”
　　“好，那三天之后再见。”
　　蒙浩难得和选手多说了一句话。
　　在蒙浩的眼神之中，连普通观众看出了欣赏。
　　身边的蓝衣青年也饶有兴趣的看着陈峰，一遍啃着苹果一边有节奏的点着头。
　　云鹿深吸一口气，差点兴奋的叫出声来。
　　下一刻，身边的几位宗主便纷纷凑到了云鹿的身旁，聊一聊陈峰，顺便与三大神宫联络一下感情。
　　陈峰这个潜力瞎眼可见……
　　太恐怖了。
　　二十岁秒杀慕容千星？
　　这绝对是跨时代的天才。
　　而且陈峰还没有展现出自己极限的灵卡实力，今天就展现了神鸟帝江的空间系技能和写轮眼而已。
　　如果说陈峰能够战胜空净，众人也不意外？
　　在擂台下，大长老姜玄已经很坦然了。
　　和四长老杨玉山对视了一眼，都在心中暗暗做下了决定。
　　有道是“大势不可为，天运不可改”。
　　陈峰恰好在这个时间出现在倾城，就是大势。
　　而且以陈峰现在的关注度和实力，想要强行杀掉陈峰不留痕迹。
　　已经不太可能了。
　　龙渊帝国内。
　　同样经过短暂的沉寂之后便举国沸腾。
　　“陈峰果断又变强了！”
　　“陈峰赢比赛不是正常的吗？瞧你们那兴奋劲。”
　　“神冥岛是什么级别的势力啊？这首席弟子也太菜了吧？”
　　不知者无畏，在龙渊帝国内，很多人都不知道神冥岛是什么级别的势力。
　　反正对手老大被陈峰一眼就秒杀了，这也太菜了吧？
　　这一战过后，陈峰彻底在东洲扬名。
　　不管陈峰的成绩如何，他已经成为了东洲无数年轻人的偶像。
　　“我要做灵眼类本命卡！”
　　“兄弟，瞳术类卡很难做的……”
　　“难做也要做！这尼玛也太他妈帅的吧！就那么一眼！”
　　陈峰不知道的是，这一战过后。
　　整个东洲的灵眼类材料几乎卖脱销了……
　　低级别的就做灵卡，珍稀的就做本命装备卡。
　　想学幻术的甚至直接以幻月山庄为目标了？
　　陈峰飞到三大神宫的区域内。
　　周麟惊叹着看向陈峰，陈峰这实力……
　　他自己现在是青玄巅峰。
　　估计再过一年他就不是陈峰对手了。
　　要知道短短一年多以前，他教陈峰戟术的时候，陈峰还是一个耀金级别的小菜比……
　　周围一双双羡慕好奇惊叹的眼神投射在三大神宫身上，多少年了，三大神宫还是第一次有这样的待遇。
　　古霄和冷禅的眼神之中同样难掩激动。
　　“一眼秒杀慕容千星，陈峰，你究竟还藏了多少实力啊！”
　　“嘿嘿，你猜？”
　　陈峰嘿嘿笑道。
　　众人一听陈峰这话就知道陈峰还有货，这小子野心不知道有多大。
　　“走吧，我眼睛得稍微恢复一下。”
　　陈峰揉了揉自己的左眼。
　　使用月读还是挺消耗眼睛的。
　　在回去的路上周麟也在和陈峰交流他下一战的对手空净。
　　“静心寺的人不吃幻术。”
　　“你得提前做好心理准备。”
　　“我知道。”
　　陈峰笑着点头。
　　静心寺的人心无杂念，想用幻术击败他们很难，除非释放自己的写轮眼右眼技能。
　　不过这是一张陈峰的超级底牌。
　　用了之后可能会瞎个好几天。
　　就算有九心海棠也不知道具体要几天才能恢复。
　　“靠，看你这样把握十足啊。”
　　“还行吧。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　确实在看到龙一和冥一战的时候他有些担忧后面的人越来越强。
　　不过看上去好像没有那个叫龙一的厉害。
　　如果碰上龙一陈峰还真有些麻烦。
　　姜玄原本想带着杨玉山等一众长老登门向陈峰道歉，不过陈峰一回来之后就闭关调整状态准备下一场比赛了，姜玄也没有去打扰他。
　　只有先去云鹿哪里表个态。
　　当云鹿听到姜玄说不再动摇她宗主之位的时候眼神不禁一滞。
　　太上长老的死亡，姜玄难道一点都不知道吗？
　　“此事待本次东洲大会结束之后回去再说。”

第367章 零
　　云鹿在让姜玄退下之后心情也很复杂。
　　殷长老的死一直是她心中的一根刺，也是陈峰心中的一根刺。
　　“真的和姜玄无关吗……”
　　云鹿喃喃说道。
　　……
　　这一战结束之后整个东洲的目光都已经聚焦在了陈峰身上。
　　陈峰的黑马之路，仍然在上演着。
　　这三日内陈峰的实力无疑是焦点话题之一。
　　陈峰确实一眼秒杀了慕容千星。
　　不过看了比赛的都知道，其实还是打了对手一个措手不及。
　　一个空间瞬移技能加上近距离的幻术。
　　这样其实可以猜测到，一旦双方距离拉远的话，陈峰无法使用他的幻术技能。
　　要不然陈峰也不需要费力去利用空间转移帮助自己完成一个瞬移的效果。
　　实力强悍归强悍，不过有一定的偶然性。
　　之后一场比赛的对手，来自静心寺的空净。
　　静心寺一直以来就是幻月山庄的完美克星，因为他们真的不惧幻术。
　　精神力的强大和平时修行的特殊性，导致他们几乎可以无视幻术。
　　这样陈峰的幻术优势就没了。
　　凭灵卡的话，大家也不好猜测陈峰究竟有多少实力。
　　这种顶级天才，都还没展现出真正的实力。
　　陈峰经过三天的恢复之后，眼睛早已恢复到巅峰状态。
　　赛事正式过半。
　　三日过后，陈峰再度踏足极星城擂台之时，现场的气氛已经狂热到了一种惊人的地步！
　　现场九成九的观众都在支持着陈峰！
　　就算是一些不看好陈峰的观众！
　　如果你要说其他势力的顶级天才，比如说东方煜，龙一这些人有一定数量的粉丝。
　　静心寺这个宗门能有什么粉丝……
　　宗门低调不说，弟子又少。
　　最关键是弟子全是和尚……
　　这就注定了他们的支持者不会多。
　　“决赛阶段第五战。”
　　“三大神宫陈峰。”
　　“对阵静心寺空净！”
　　在蒙浩说完之后，陈峰和空净也在东洲无数人的目光之中来到了擂台之上。
　　陈峰的表情也很严肃。
　　从他参加东洲大赛正赛的时候宫主师父就和他说。
　　就几个人不要招惹，其中便有空净和尚。
　　静心寺的僧人，没有一个是好惹的。
　　空净一边走上台的时候一边都在诵念着经文。
　　身穿袈裟，时刻露着微笑，很是和善。
　　看到陈峰的时候双手合十行了一礼，缓缓的说道：
　　“能和施主一战。”
　　“是空净的荣幸。”
　　空净一上来说这么一句话，还真把陈峰说愣住了。
　　总感觉静心寺的僧人都有那么点不同。
　　“空净必将竭尽所能。”
　　陈峰不知道的是，空净上场前，问了他的师父这场比赛他胜算几何。
　　他师父的回答极其干脆。
　　“零。”
　　空净当时的心稍稍波动了一下，不过很快回归了平静。
　　对于他们来说，胜便是胜，负便是负。
　　师父对陈峰什么都没有评价。
　　不过空净能够感受的出来师父对陈峰的重视。
　　双人逐渐拉开了一个距离。
　　看台上，无数人闭气凝神，时刻注意着陈峰的动向。
　　万一陈峰再把空净秒杀了他们什么都不看清那不是血亏？
　　上一场比赛很多观众在现场一个愣神比赛就结束了。
　　当真血亏。
　　在台下神冥岛的方向，慕容千星用着包含幽怨的眼神看着陈峰。
　　那个幻术，她这辈子都不想体会第二次。
　　她到现在还没有完全恢复，满脑子都在想一千减七。
　　……
　　战斗终于开始。
　　在陈峰的注视下，空净竟然直接在擂台之上盘腿坐下。
　　手中二十四张灵卡出现。
　　“卧槽？”
　　“空净一上来就用全力？”
　　“不会吧……”
　　“连试探都不试探？”
　　无数的观众议论纷纷道。
　　“这是……”
　　“二十四诸天罗汉阵？”
　　“没错。”
　　刹那间，在空净的身前，二十四尊身挂佛珠舍利，手持木棍的青玄初阶罗汉便纷纷现身！
　　一股淡淡的檀香飘荡在赛场之上——
　　二十四诸天罗汉阵，这应该算是静心寺的超级大绝招。
　　就算是往年的静心寺最强弟子，也不见得能够释放出如此阵法！
　　而且……
　　空净的实力不仅仅是这样！
　　在空净的头上，一尊庞大无比的佛种渐渐升上天空。
　　这尊佛钟的钟体之上雕刻了无数的经文。
　　“这是……”
　　“本命装备卡？”
　　“应该是……”
　　众人纷纷猜测道。
　　陈峰一边观察着对手的同时，一边召唤出了神威大圣保底。
　　他要看看对手究竟是怎样的战斗模式，再选择用什么灵卡。
　　这尊巨大的佛钟在空净的施展之下盘旋到天空之上，金钟上纹刻着晦涩的纹络，金色光芒正是从这些纹络而出。
　　轰！
　　金钟仿佛被人敲动一般，轰鸣声突然响起，天地震颤！
　　“好强！”
　　“怎么会这么强！”
　　无数观众惊呼道，纷纷施展灵力抵挡。
　　赛场中央的陈峰同样眉头一皱，大圣挡在了自己身前，帮自己挡住了这一声的巨大威压！
　　“原来如此。”
　　钟声悠悠，震荡心神。
　　陈峰看向那二十四位罗汉，顿时明白了这佛钟的威能何在。
　　“我佛慈悲——”
　　空净淡淡的说出这四个字。
　　刹那间，二十四尊青玄级别的罗汉齐齐爆发出耀眼的佛光。
　　佛光连成一片，将整个擂台完全笼罩。
　　大阵中传来阵阵佛音禅唱，重叠在一起，震耳欲聋。
　　在空净头上的那一尊佛钟，每敲响一声，不仅仅是进攻，还是对于这些罗汉的加持！
　　轰——
　　二十四尊罗汉有十二尊同时冲向陈峰，还有十二尊护在空净身前。
　　陈峰有空间系的神鸟，能够瞬间移动到空净面前，这点空净还是清楚的。
　　胜负的结果对他们来说并不重要，重要的是全力以赴。
　　声音如同晨钟暮鼓一样震撼着陈峰的心灵，但是大圣丝毫不为所动。
　　“呔！！”
　　如意金箍棒疯狂转动，拔出一撮猴毛轻轻一吹。
　　顿时间擂台上出现了无数尊一模一样的神猴！朝着十二罗汉杀了过去！
　　“陈峰认真了！”
　　“看看他还有什么底牌。”
　　这尊大圣众人已经非常熟悉了，确实震天动地。
　　但他们更加关注的是，陈峰还有什么卡？
　　一尊大圣当然不够。
　　陈峰的手中又多出两张卡片！

第368章 妖孽！
　　“还是这两张？”
　　“陈峰不会就那么四张青玄卡吧……”
　　“有可能啊……”
　　在陈峰接连召唤出卡卡罗特和贝吉塔的时候，现场的观众也响起了阵阵质疑声。
　　很多观众口中说的是陈峰胜率不高，胜率不高。
　　但其实他们对于陈峰还有一些莫名的期待，毕竟陈峰带给他们的惊喜太多了。
　　大圣，卡卡罗特，贝吉塔。
　　这三尊灵卡在之前的正赛都出现过了，而且爆发的终极技能大家也看到过了。
　　不得不说确实强悍，但是面对空净这个东洲第一档的超级天才。
　　只靠这三张卡……
　　天空之中的佛钟再一次响起，十二尊罗汉的气势更甚，和大圣战在一起！
　　陈峰仔细想过。
　　面对擅长阵法的静心寺僧人，最好的战斗方式是什么。
　　答案只有一个。
　　爆发力。
　　无论什么阵法，想要破阵都需要强大的爆发力。
　　所以陈峰选择了这三尊灵卡。
　　如果观众认为东洲大会正赛上的形态便是这三尊灵卡的最强形态。
　　那便大错特错了。
　　陈峰的身前，卡卡罗特和贝吉塔的气势不断攀升，再次将超级赛亚人形态施展出来加入战场！
　　超级赛亚人阶段下的卡卡罗特，贝吉塔，可以帮助陈峰暂时立于不败之地。
　　不过想要破阵，简直天方夜谭。
　　既然如此……
　　“超级赛亚人……”
　　“第二阶段……”
　　陈峰念叨道。
　　这一刻，所有的目光都聚集在了陈峰身上！
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　“第二阶段？”
　　“还有第二阶段？”
　　无数观众惊呼道。
　　三大神宫的弟子，长老们先是一愣，但是随即露出了恍然的神情。
　　第二阶段，理应如此！
　　陈峰在刚刚进倾城神宫的时候，没有贝吉塔。
　　不过卡卡罗特在绯红级别的时候就能够变身超级赛亚人。
　　现在青玄级别，卡卡罗特依旧还是在用着绯红级别时候的技能。
　　升了一个阶段，会没有新的技能吗？
　　“这才是卡卡罗特真正的实力！”
　　祝世杰狂热的大喊道。
　　俨然成为了陈峰最忠实的小迷弟。
　　赛场之上，卡卡罗特和贝吉塔的气势轰然变化——
　　火焰和雷霆交织突然在贝吉塔周身冲天而起！周身散发出猛烈的气焰！
　　贝吉塔此刻的气势，和之前截然不同！
　　卡卡罗特比起贝吉塔来说更加凶悍。
　　他的身上萦绕着一层淡淡的金色光膜，这层金色光膜所带来的的光芒越来越盛，最终直冲云霄，呈现出瑰丽奇幻的连接天地之状！
　　卡卡罗特身边的金色光芒也化作汹涌的金色火焰，内中穿梭着白色闪电，同样一股恐怖的能量爆发出来！
　　“什么……”
　　“什么！”
　　在无数人的惊呼声中。
　　二次提升的卡卡罗特和贝吉塔的速度齐快无比。
　　只一步便横跨整个擂台，骤然出现在空净身前，两拳一左一右朝着空净轰了过去！
　　轰——
　　轰！！
　　空净的表情不变，身前又是十二尊罗汉挡住超级赛亚人第二阶段下的卡卡罗特和贝吉塔！
　　咔嚓——
　　卡卡罗特和贝吉塔这两拳的冲击力可想而知，直接将十二罗汉轰退！
　　其中站在最前的两名罗汉手中的木棍都被轰出了一丝裂痕。
　　天空之中的佛钟再度响起，一圈圈的声波伴随着灵力宛如水波一样荡漾开来！
　　这一声下去，二十四诸天罗汉阵中的所有罗汉仿佛再度被注入生机，身上的气息再度攀升！
　　“越叠越强？”
　　陈峰的脸色微微一变，他并没有见识过空净的战斗，不过几次钟声的响起，特别是这一次，他能够感受到大阵内的二十四罗汉威力在不断增强！
　　而且天空之中佛钟响起的速度再不断加快。
　　二十四诸天罗汉阵其实是一个偏防御的阵法，攻击性较弱。
　　不仅仅是这个罗汉阵，几乎所有的罗汉阵都没有一个超强的爆发点。
　　空净另辟蹊径，制作出了这座佛钟。
　　每敲响一次，便增强罗汉阵中的罗汉威能。
　　从一定意义上也是一尊辅助系的本命装备卡。
　　但却是最适合空净的本命装备卡。
　　以攻代守，以守代攻！
　　只要对手没有足够的爆发力，这破不了二十四诸天罗汉阵。
　　破不了此阵，必输无疑。
　　“这是在考验陈峰啊。”
　　在主舞台的位置上，神冥岛的岛主道。
　　对陈峰将千星击败这件事他没有任何意见。
　　况且千星从小如同男孩一般好胜，输一场是好事。
　　“陈峰能胜。”
　　天清灵院的院长微微笑道。
　　这么多大佬之中，越强的大佬，反而对陈峰获胜的信心越足？
　　云鹿看向赛场。
　　陈峰的表情很淡定，显然心中依旧有了决定。
　　贝吉塔握紧了双拳，发出野兽一般的嘶吼之声！
　　与此同时，贝吉塔那外放的金色气焰再次扩张，整个人像是变成了一尊太阳光芒万丈，撑起了一个金黄色的领域！
　　卡卡罗特也同样站定身子握紧双拳，口中连连发出雷鸣般的吼声。
　　一股震慑天地的强大气息从他的体内向四周爆发开来！
　　在这股强气的冲击下，周围的无数观众都感觉到了两股强气在拍打着观众席！
　　“啊啊————”
　　伴随着高昂而持续的吼动与释放！
　　卡卡罗特的身体逐渐绽放出金色的光焰，亮白刺目的闪电时隐时现！
　　额头上的青筋完全暴了起来，早已变成了金黄色的头发“刷刷刷刷”地疯狂增长，直至过膝！
　　这一刻，无论是谁都愣在了原地，呆呆的看着赛场！
　　陈峰的低吟声再次响起。
　　“超级赛亚人……”
　　“第三阶段！”
　　……
　　“什么？！”
　　“什么……”
　　“怎么可能！”
　　无数观众都噌的一下从座位上站了起来，超级赛亚人第二阶段的战斗已经有些突破众人的想象了，这第三阶段……
　　“你看卡卡罗特的头发！”
　　“我艹，这卡也太帅了吧？”
　　三大神宫的弟子也忍不住惊呼道。
　　在这个大陆，从来就没有什么超级赛亚人的说法。
　　或许只有等到陈峰愿意传道的那一天，大家才能明白陈峰是究竟做到的。
　　超三形态是不太适合长时间作战的，所以卡卡罗特在那个阶段的战斗更多的选择超一和超二。
　　其实和路飞的变化形态有些类似，在超三形态，肌肉会极度膨胀，消耗大量能量，并且扼杀速度！
　　在战斗之中速度的重要不必赘述。
　　不过现阶段的情况，陈峰需要超级赛亚人第三阶段来攻破对手的大阵！
　　贝吉塔及腰的金色长发随风舞动，一拳朝着面前的罗汉轰了过去。
　　恐怖的力量形成了强大的拳风直接轰在一个金光罗汉身上！
　　一拳将其轰飞！
　　而卡卡罗特直接飞到天空之中，目标瞄准了那尊恐怖的佛钟。
　　空净的脸色微微一变，将目光锁定了陈峰。
　　“终于坐不住了！”
　　“静心寺修自身，这是空净最后一博了。”
　　无数观众惊呼道。
　　静心寺一直一来就不以灵卡著称。
　　空净突然飞到天空之中，手中的佛陀舍利金光闪闪，照耀整个天空！
　　在身后背后凝聚出一尊佛像，伴随着一道道佛吟响彻虚空，霸道的佛威朝着四周散开！
　　手中一柄金刚杵，同样也是佛光大盛。
　　二十四尊罗汉爆发的同时，这尊金刚杵猛然掷向陈峰！
　　“好强的威势！”
　　“陈峰要怎么办！空间转移吗？”
　　所有人都紧盯着陈峰的动作，不敢眨眼。
　　下一刻，陈峰并没有慌张，在身前终于祭出了观众没有看过的法宝。
　　混元金斗，《封神演义》中威力最大的法宝之一。
　　“那是什么？”
　　“陈峰的本命装备卡。”
　　众人议论纷纷道。
　　仔细算一算陈峰的本命装备卡也不少了。
　　混元金斗一被祭出，便产生了一个灵力漩涡，直接朝着金刚杵卷去！
　　空净大惊，灵力疯狂涌动，抵挡着混元金斗的席卷之力！
　　不过他有些忘了，天空之中还有两尊超三阶段下的超级赛亚人！
　　“龟……”
　　“派……”
　　卡卡罗特将双臂在体侧一收，灵气瞬间疯狂汇聚——
　　超级赛亚人状态下的卡卡罗特，就算是在凝结状态，也能够感受到这一击有多么恐怖！
　　空净眉头一皱，陈峰的战斗节奏太快了。
　　这一击凝结而成，或许就是他的大阵被破之时！
　　空净手中一翻，手中佛陀舍利便向攻向卡卡罗特。
　　不过贝吉塔同样强悍，一拳轰在空净的身上强行打断了空净的攻击！
　　不知不觉之中，陈峰的灵力已经消耗过半！
　　就算众人以为陈峰即将灵力耗尽之时，陈峰又生龙活虎了起来？！
　　这已经不是第一次了……
　　贝吉塔将空净强行拉过来，右膝重重的顶在空净的胸口上！
　　嘭——
　　低沉的碰撞声响起。
　　空净因为的本命装备卡佛门金身倒是没有受到什么致命伤害。
　　不过空中不断凝结龟派气功的卡卡罗特已经凝聚而成。
　　在龟派气功凝结的瞬间，卡卡罗特的双手猛然向前推送出去。
　　“好强！”
　　“很强！”
　　台下，天清灵院的方向，无论是楚涯还是东方煜都不禁赞叹道。
　　这一击之强悍，足以达到东洲年轻一代的巅峰！
　　陈峰之妖孽，远超出他们的想象。
　　浩瀚浑厚的蓝白色龟派气功朝着天空之中的佛钟席卷而去。
　　佛钟的佛光和龟派气功在空中相逢。
　　刹那间。
　　一股强大的冲击力四散开来——
　　当！

第369章 奇迹之路（道行僧盟主加更！6/10！）
　　耀目的闪光迅速扩散开来，强烈的灵力震动一直波及到数里之外！
　　“咔嚓——”
　　空净感受到灵力的强悍消耗脸色一变，天空之中的佛钟被轰的四分五裂……
　　正面战场，混元金斗也将对手的金刚杵收进其中。
　　更令空净有些骇然的是……
　　他竟然失去了和金刚杵的联系！
　　空净看向了陈峰，终于知道了师父为什么说他的胜率为零。
　　这个青年简直太恐怖了。
　　空净的灵力级别同样是青玄七级，其实在灵力级别上有着足够的优势。
　　但是陈峰的灵卡太强了，足以将这个差距抹平。
　　加上陈峰身上的储灵袋解决了灵力方面的问题。
　　灵卡没劣势，灵力也没劣势，陈峰和他们这些青玄中阶或者青玄高阶的灵卡师有什么区别吗？
　　“我随时可以让你的杵灰飞烟灭。”
　　在佛钟几乎粉碎，金刚杵也被陈峰收掉之后。
　　陈峰朝着空净微微一笑道。
　　混元金斗，无论是对手的本命装备卡或者是灵卡的武器都可以吸收进去。
　　按照陈峰的意思。
　　一旦被吸收进去，岂不是永久的失去了自己的本命装备卡？！
　　在灵卡师的世界之中，任何的灵卡都比不上本命装备卡。
　　灵卡可以被替代。
　　本命装备卡，消耗的精血无法再生。
　　“还有这种手段？”
　　“太狠毒了吧这个手段？”
　　无数观众议论纷纷道。
　　其实本命装备卡和灵卡有相似之处。
　　像天空中被击碎的那尊佛钟，无论被攻击成什么样，收回来之后仍然可以缓慢恢复，只要不完全湮灭。
　　不过在混元金斗之中，只要陈峰想，便能够将对手的本命武器彻底粉碎，灰飞烟灭。
　　神仙难救。
　　在观众看来应该算是威胁。
　　不过对于陈峰和空净来说，这场战斗胜负已分。
　　没有了佛种，单单是二十四诸天罗汉阵，对于现阶段灵力依然充沛的陈峰来说破去只是时间问题。
　　继续坚持下来对于空净来说没什么意义。
　　反而对于陈峰来说，赢不难，不过每一击都是对他的消耗。
　　无论是让大圣爆发出最强战力还是让两个赛亚人在超三状态攻击。
　　对灵卡本身就是一股巨大的消耗。
　　这场战斗之后，不知道两尊赛亚人需要恢复几天。
　　不过有九心海棠，绝对能够大幅缩减这两张卡的恢复时间。
　　空净暗叹一口气。
　　主动撤去了自己的诸天罗汉阵，等于说提前认输。
　　“空净输了？”
　　“陈峰又赢了？”
　　“不会吧……”
　　“我的天……”
　　无数观众看到这一幕的时候全部抱头惊呼。
　　奇迹……
　　仍在上演！
　　“连空净都挡不住陈峰！那只有东方煜能和陈峰一战了啊！”
　　“你忘了楚涯吧？”
　　“楚涯的实力胜不了空净太多的。”
　　……
　　无数人震撼的议论道。
　　赛场中央，空净重新拿起自己的佛珠。
　　单手竖起放在身前微微躬身道：
　　“施主乃人杰。”
　　“空净甘拜下风。”
　　刹那间，整个东洲都沸腾了。
　　陈峰，杀进了东洲大会前四？！
　　一个二十岁的三大神宫天才，竟然杀进了前四？
　　现场观众爆发出恐怖欢呼声的同时，三大神宫的人都傻了。
　　包括云鹿脑瓜子里都嗡嗡的……
　　以陈峰的实力，现阶段就能够和她一战了。
　　这才多长时间，陈峰的羽翼就已经渐渐丰满起来。
　　“三大神宫……”
　　“陈峰胜！！”
　　蒙浩宣布陈峰再度获胜的消息，现场已经彻底沸腾！
　　现在所有人都有理由坚信，陈峰拥有挑战东洲之巅的实力。
　　“他才青玄1级啊！二十岁！二十岁啊！”
　　“太夸张了……”
　　陈峰的灵力级别在同龄的天才之中并不算特别高。
　　就算是林锋锐，沐风，空智他们的灵力级别都在青玄3级-5级左右。
　　到了青玄级别，升级速度会非常缓慢，必须要超级材料或者是大量的普通材料才能够帮助灵力累积突破。
　　所以一般顶级天才都是二十岁青玄3级。
　　二十三四岁，青玄7级-8级来参加东洲大会争夺前十甚至冠军。
　　陈峰就不正常……
　　灵力级别不正常，战斗力更不正常。
　　青玄1级力战青玄7级。
　　以陈峰展现出来的制卡天赋，诸多势力示好加上诸多帝国示好。
　　三年之后随便搞个青玄8，9级，东洲大会谁能挡他？
　　大会上第一次出现一个让众人觉得如此夸张的青年……
　　听到胜负已定，陈峰的混元金斗内射出一杆闪着金光的金刚杵，直接朝着空净射去。
　　空净接过金刚杵之后道：
　　“施主大善。”
　　按道理来说陈峰就算将他的本命装备卡粉碎了也没什么，毕竟在规则范围内。
　　不过陈峰没有那么做。
　　什么该做，什么不该做，在陈峰的心里都有一杆秤。
　　“小事。”
　　陈峰摆了摆手。
　　在神冥岛的方向，慕容千星表情愤怒，用力的锤了一下自己的哥哥慕容千华。
　　疼的哥哥慕容千华龇牙咧嘴。
　　“千星啊，你是希望他赢还是希望他输啊……”
　　慕容千华小心翼翼的问道。
　　“当然是希望他输了！”
　　“混蛋！”
　　“这个混蛋！”
　　慕容千星咬牙切齿的说道，慕容千华讪讪的闭上了嘴。
　　……
　　“陈峰。”
　　“三天之后，你是否要挑战天清灵院的楚涯。”
　　“挑战。”
　　擂台中央，陈峰深吸一口气，露出了一个自信的笑容潇洒的回答道。
　　“太帅了，啊我死了！”
　　“我要去三大神宫！”
　　“咋？你要去勾引陈峰？人家看的上你不……”
　　观众席上响起阵阵惊呼声。
　　陈峰的年纪实在是太小了，二十岁。
　　这让一些还没有加入势力的十七八岁怀春少女一个个浮想联翩，恨不得马上去倾城投怀送抱。
　　在擂台边，天清灵院的楚涯也是满脸严肃。
　　谁都没有想到会蹦出来这样一个超级天才。
　　而且陈峰的实力肉眼可见的强。
　　“他的那两张灵卡，下一战是不是不能用啊？”
　　“强行提升的。”
　　有天清灵院的年轻一代弟子出声道。
　　东方煜摇了摇头道：
　　“不好说。”
　　大家都知道陈峰有几尊辅助系的本命装备卡，包括一尊九心海棠。
　　虽然很不理解陈峰为什么这样做。
　　但是不可否认的是陈峰确实在最大限度的提升自己现阶段的战斗力。
　　楚涯的身上倒是没有多少压力。
　　他在进入决赛之前想的就是获得第三名。
　　击败上来的第四名选手，然后认输。
　　让东方煜去和宁千邪做巅峰一战。
　　他和东方煜之间就是同门师兄弟的关系。
　　东方煜比他小一岁，不过实力比他强多了。
　　他就是青玄7级的实力，而东方煜已经达到了青玄9级。
　　二十二岁的东方煜，也是不逊色于陈峰的超级天才。
　　“走吧。”
　　……
　　陈峰到底有多强？
　　这是这三天的一个新话题。
　　赌场盘口最开始的时候陈峰是99999的赔率。
　　但每过一场都会发生巨大的变化。
　　打完空净和尚，陈峰的夺冠赔率只有1比70了。
　　原本笃定陈峰不可能打得过空净，不可能打得过慕容千星的观众也都闭上了嘴巴。
　　下一战对阵楚涯。
　　在赌场盘口的公布后，首次出现了陈峰胜率还要高一些，被更多赌徒看好的情况。
　　楚涯的实力，和空净，慕容千星应该是在同一档的。
　　都是青玄7级。
　　陈峰既然能够击败空净和慕容千星。
　　那么楚涯也没道理能赢陈峰吧？
　　今年这届东洲大会的关注度已经达到了顶点。
　　近几十年之巅。
　　不仅仅因为陈峰的突然出现，也因为这一届前十的强悍实力。
　　从目前展现出来的几人来看，无论是龙一，冥，空净还是陈峰，放在往年，都有前三的实力。
　　最可惜的一个姑娘就是慕容千星。
　　啥都没干就被陈峰一眼秒杀了。
　　成为了一个估计能被调侃数十年的背景板。
　　陈峰再胜一场。
　　回到居所之后也将卡卡罗特和贝吉塔召唤出来。
　　手中九心海棠翻出，迅速开始了治疗。
　　仅仅一天之后，陈峰便惊讶道：
　　“看来还是我小看这九心海棠了。”
　　九心海棠，是一尊只为治疗的本命装备卡。
　　他除了治疗一个技能之外没有第二个技能，而且永远也不会有第二个技能。
　　如果连这点效果都没，那么陈峰制作它出来绝对是一个鸡肋。
　　经过了质变之后的九心海棠治疗能力极强。
　　连续一天的治疗之下卡卡罗特和贝吉塔就已经恢复的差不多了。
　　“可以，永动机了。”
　　陈峰嘿嘿一笑。
　　下一战对阵楚涯。
　　说实话这些人陈峰没有一个熟悉的，只能够见招拆招。
　　不过以他现在的实力，除了对付东方煜或者宁千邪有点麻烦以外。
　　剩下的问题应该都不是很大。
　　东方煜和宁千邪不太一样，因为他们的灵力级别很高。
　　据说一个青玄9级，一个青玄巅峰。
　　这和青玄7级完全是两个概念。
　　青玄巅峰的灵卡师，手中很有可能有着黑曜级别的灵卡。
　　就算没有，底牌也绝对能够爆发出黑曜级别的战斗力。
　　青玄7级基本不可能做到，这就是区别。
　　陈峰现在的实力，对付青玄范围内的对手还比较游刃有余。
　　不过一旦面对黑曜级别的战斗力……
　　就算是他的办法也不多。
　　“走一步看一步吧。”
　　陈峰喃喃说道。
　　……
　　陈峰的决赛阶段其实就打了两场比赛。
　　但是因为每一天都在讨论陈峰。
　　感觉上陈峰的奇迹之路好像已经走了许久一般。
　　决赛阶段陈峰的个人第三战，也是争夺东洲大会前三名的这一战。
　　对阵天清灵院的楚涯。
　　众人在观众席上第一次看到黑魂狱宁千邪的身影。
　　他刚刚闭关数天，不过并没有突破黑曜境。
　　这个境界没有一张超级灵卡制成时的灵力反馈冲击，光凭灵力累计是无法冲破的。
　　宁千邪也才二十二岁，前途不可限量。
　　“决赛阶段第六战！”
　　“三大神宫陈峰。”
　　“对阵天清灵院楚涯！”
　　对阵双方来到擂台上，决赛阶段满打满算也就三场了，如果楚涯获胜或许只有两场了。
　　到这个时候所有观众肯定是全神贯注的盯着赛场。
　　“陈峰如果这场还能赢的话……”
　　“你觉得他会挑战东方煜吗？”
　　“不知道啊……应该会打打看吧。”
　　在无数观众的议论声之中，前三争夺战终于打响。
　　陈峰率先做出的试探以及灵卡选择，竟然还是卡卡罗特和贝吉塔！！
　　“怎么会！”
　　“怎么可能这么快就恢复了？”
　　“你们忘了陈峰有一个治疗系的海棠卡吧？”
　　无数观众议论纷纷。
　　在东洲大会的正赛中陈峰用过那尊九心海棠。
　　达到青玄境界的本命装备卡，肯定都是有些东西的，更不要说制卡天赋如此之高的陈峰……
　　到了这个阶段，几乎每一位灵卡师都有着自己独特的战斗模式和特点。
　　楚涯的战斗模式，也让陈峰眼前一亮！
　　“四保一？”
　　陈峰不禁道出了这个词语。
　　楚涯召唤出来的卡片，几乎全部都是辅助系的灵卡！！

第370章 融合！悟吉塔！！
　　虽然说没有和楚涯交手过。
　　不过陈峰听说过楚涯的灵卡之道。
　　在楚涯的身前，六尊灵卡召唤出来。
　　分别是五尊各式各样的天使以及一尊远古异兽。
　　这尊远古异兽长着一张怪异的脸庞，一只火红如血的巨大眼球仿佛一道无底深渊一般，兽爪之上显出锋利之极的寒芒。
　　六尊灵卡之中只有这尊远古异兽一张核心战斗灵卡。
　　其他的卡片应该全部都是辅助系灵卡。
　　“飚战力的打法。”
　　看到对手灵卡的同时，陈峰暗暗在心中道。
　　这个阶段的战斗系灵卡师。
　　在灵卡个体和灵卡团队中的比重选择都有所不同。
　　像曾经陈峰面对的空净和尚。
　　他的灵卡便没有一个超强的个体，以守为攻。
　　面前的这个楚涯。
　　他的核心灵卡只有一张。
　　剩下所有的卡片都为这一张卡片加持服务。
　　这种灵卡师的要求很高，因为辅助系灵卡非常难做。
　　之所以选择远古异兽作为载体。
　　第一是因为远古异兽的身体承受能力比起人类灵卡的身体承受能力更强，可以得到的加持更强。
　　第二是因为远古异兽融合性比较强，升阶起来比较轻松。
　　战斗开始，楚涯率先爆发出惊人的实力。
　　后方五名天使直接腾空而起，在天空之中展开出一道靓丽的风景线。
　　一道又一道的光芒射进这尊远古异兽的身体内！
　　令人震撼的一幕也随之出现。
　　每一道光芒射进这尊异兽的体内，这尊异兽便会庞大三分。
　　而且在身体之上，一尊尊异兽头颅长了出来。
　　除了本身的头颅之外，龙头，凤头，麒麟头……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　无数观众惊呼出声。
　　在之前的东洲大会正赛之中，他们从来没有看过这尊远古异兽的这个形态。
　　“青玄巅峰。”
　　“嗯，青玄巅峰。”
　　在大佬云集的主舞台上，几个大佬也陆续交流道。
　　一力破万法。
　　天清灵院的院长微微一笑。
　　他之前就提醒过楚涯，小心陈峰的幻术就行。
　　这种异兽卡不像是人形灵卡会被幻术入侵。
　　楚涯唯一要小心的就是陈峰再来一次对阵慕容千星时的战斗方式。
　　如果陈峰在这种情况下还能够击败他，那楚涯输的也不怨。
　　大概几十个头颅陆陆续续的从这尊远古异兽的身躯之中冒出来，发出了阵阵轰鸣声！
　　赛场内的观众感受到这股强悍的气息都为陈峰捏了一把汗。
　　台下正在观战的司空曜眼睛一亮。
　　这和他的百兽献祭有点相像，不过只是有些类似而已。
　　楚涯的这张卡并不是临时融合，而是真正的远古异兽卡。
　　这也是司空曜的追求，可惜在造诣和资源上都差了一筹。
　　这种异兽卡是他所追求的那种卡片。
　　“吼——”
　　这尊远古异兽上方的异兽头颅，每一尊都在快速的凝聚着强大的攻击，下一刻便轰向了陈峰！
　　无数道不同异兽的攻击在空中不断交汇融合，刹那间便形成一道黑色光柱罩向陈峰！
　　避无可避！
　　“好强！”
　　陈峰也没想到楚涯能够爆发出如此强大的攻击力。
　　无数观众聚焦在陈峰的身上。
　　如此恐怖的攻击，很显然楚涯并不想给陈峰逃窜的空间，逼着陈峰硬碰硬。
　　“还不进化超级赛亚人第三阶段！”
　　“陈峰在干嘛啊！”
　　“不会进化不了吧。”
　　无数观众看着陈峰身前的卡卡罗特和贝吉塔还没有强行提升，急切的大喊道。
　　心道难不成是上次战斗消耗过大？
　　下一刻。
　　陈峰掏出了一颗平平无奇的石头。
　　“你们看！”
　　“五色石？”
　　“五色石？”
　　陈峰的反应非常快，看到这尊远古异兽的一瞬间，陈峰便知道不拿出点真本事不行了。
　　对手是硬飚战力的打法。
　　陈峰想赢，只有在巅峰战力上压倒对手。
　　烛九阴和句芒都不属于硬碰硬的攻击性灵卡。
　　所以陈峰选择了他。
　　陈峰在所有人震撼的注视之下将五色石抛到了空中。
　　刹那间，卡卡罗特和贝吉塔冲向了五色石的神光。
　　“什么？”
　　“临时融合？！”
　　“还能这样？”
　　在无数观众的惊呼声中，夺目的五彩光芒瞬间从他们中间散发！
　　“喝啊——”
　　光芒中冒出了一声长喝，一道人影直接冲向了远古异兽的攻击光柱！
　　银电飞舞，金焰弥漫，空间都微微在颤动着！
　　“什么！”
　　“这两张卡融合在一起了？”
　　这一次连东方煜都坐不住了。
　　本来救如此强悍的灵卡，还能融合？
　　这有可能吗？
　　但事实就摆在他们眼前，他们只有接受。
　　此刻的悟吉塔面庞英俊霸气，既有孙悟空的清朗，也有贝吉塔的坚毅，确实是两者融合的人物！
　　陈峰为什么没用七色石将他们永久融合，原因很简单。
　　卡卡罗特的潜力太足了。
　　第四阶段陈峰会去找神猿类的材料，后续一堆阶段都不需要陈峰太多思考刻画。
　　这是动漫世界中唯一一个可以无限进阶的人物……
　　悟吉塔虽然是利用融合术诞生的超强战士。
　　不过原作对于他的刻画也并不是很多。
　　可以当作一个杀手锏来用。
　　但让陈峰直接将卡卡罗特永久融合悟吉塔，陈峰不太想这么做。
　　在原作中有很多种融合合体形态，比如说贝吉特，贝空等等。
　　不必去谈悟吉塔和贝吉特的实力差别，他出现了悟吉塔，便是悟吉塔！
　　“他的气势……”
　　“在攀升！！”
　　……
　　作为对手的楚涯感受的最为清楚，他的攻击轰在对手的身上！
　　先是优势，再是势均力敌，再是劣势！
　　与此同时，陈峰的七宝琉璃塔终于出现。
　　“飚战力，怎么能少了七宝琉璃塔呢？”
　　“七宝有名。”
　　“一曰：力！”
　　“二曰：速！”
　　“三曰：灵！”
　　“四曰：防——”
　　“五曰：攻！！”
　　五道加持直接射入悟吉塔的体内，悟吉塔的气势再度暴涨！
　　利用七宝琉璃塔的强悍加持，悟吉塔超级赛亚人第三阶段瞬间开启！
　　战斗打到这里，所有的观众都已经傻眼了。
　　大家只看到陈峰身前灵卡的实力攀升攀升再攀升！
　　仿佛没有上限一般……
　　“这到底是什么怪物啊！！”

第371章 终极闪光龟派气功波！
　　轰——
　　悟吉塔将远古异兽的一击直接粉碎。
　　金色长发，浑身冒着电火花的悟吉塔骤然出现在这尊远古异兽的面前，朝着远古异兽一拳砸了下去！
　　楚涯虽然震撼于陈峰的实力，但并没有愣神。
　　“黑暗天使之诅咒！”
　　“禁锢术！”
　　“恩赐之光！”
　　天空之上五尊辅助系天使卡各式各样的技能朝着悟吉塔甩了过去。
　　辅助卡之所以难做，不仅仅是因为世界观，还有其技能的设定。
　　可以说楚涯花在辅助系灵卡上的时间比核心灵卡要多上百倍！
　　超三形态下的悟吉塔速度，力量都已经达到了变态的级别，不过对手五张辅助系灵卡的各种辅助技能狂砸，还是给悟吉塔带来了不小的麻烦！
　　陈峰看到战况毫不犹豫。
　　手中两张灵卡出现。
　　大圣，句芒！
　　这两尊青玄卡召唤出来的同时，无数双眼睛朝着句芒看了过去！
　　大圣众人已经非常熟悉了。
　　另外一尊这尊十二祖巫，木之祖巫句芒，号称木神，也称春神。
　　句芒的身躯同样是神鸟之身。
　　长相同样俊逸，脚下乘着两条不俗的真龙！
　　出现之时便带着熊熊气势！
　　“嗯？”
　　在句芒召唤出来的的一瞬间，很多观众并没有发现更深层次的信息。
　　不过主舞台上的大佬们发觉了。
　　之前陈峰曾经召唤过十尊祖巫卡，懂拥有着相同的气息。
　　十代表圆满，顶峰。
　　如果是十尊祖巫，这些大佬们也能接受。
　　但是有十一，必有十二。
　　十二是一个特殊的数字，十二生肖，十二月份，十二个时辰，对应十二地支。
　　既然陈峰召唤出了自己的第十一尊祖巫。
　　那么按理来说陈峰还有一张祖巫卡！
　　而且这张祖巫卡被陈峰藏的这么深，定然是一张王牌祖巫卡。
　　“金木水火土……”
　　“空间……”
　　“有什么能在空间之上……”
　　蒙浩身边的蓝衣青年也摸着下巴饶有兴趣的思考道。
　　其实已经猜的八九不离十了。
　　……
　　木神句芒，在金木水火土五大祖巫之中，他是最后一个被制作的。
　　当时的陈峰灵力级别已经很高了。
　　加上他也是这五张卡中整体材料最强悍的一张，所以强度是最高的一张。
　　在现在这样的战场，完全能够登场。
　　“神血！爆发！”
　　洪荒神血瞬间爆发，随着狂暴的轰鸣声，句芒之威初显！
　　“天地之木！”
　　刹那间，天上，地下，瞬间涌出了无数的树枝！
　　仿佛如同一条条青木真龙一般，朝着天空中的五大辅助系天使缠绕而去。
　　与此同时，神威大圣重重的将如意金箍棒立在擂台之上，整个人冲天而起。
　　无尽的煞气涌动——
　　天空之中仿佛被撕裂一般！
　　“又是那招！”
　　“是那个！”
　　很多观众都看到过陈峰在东洲大会正赛中以一敌三的神猴，正是那一招，让陈峰彻底成名！
　　轰隆隆——
　　“束神链！”
　　天空之中，一道黑色的光芒宛若闪电一般将天空劈开！
　　蜿蜒的黑光在半空中化作一根根黑色锁链！
　　遮天蔽日！
　　“这……”
　　句芒爆发出的天地之木上方还有一层大圣的束神链！
　　两道狂暴的束缚技朝着所有对手缠了过去——
　　“什么？”
　　楚涯目光闪烁，没想到陈峰还有这一手！
　　仅仅一个呼吸的时间，悟吉塔便趁着这个机会完全解放。
　　一拳将这尊远古异兽的一个狼头给生生轰爆！
　　“去！”
　　陈峰心神一动，大圣心领神会，大手一挥，如意金箍棒便握在手中！
　　陈峰的七宝琉璃塔增幅瞬间到达，整个人如同流光一般朝着对手飞了过去，手中的如意金箍棒不断变长！
　　无尽的煞气呼啸，金箍棒棒舞动，那狂暴的能量，顿时犹如风暴一般的席卷开来！
　　楚涯不敢大意，其中一名天使给远古异兽施展了一个天使之盾！
　　自身全身的本命装备卡也全部召唤出来，去帮助几大辅助天使去应对句芒的天地之木和束神链！
　　“呔！！”
　　大圣怒吼道！
　　这惊天一棒，单单是余威便已经让周围的观众惊诧不已，庞大的如意金箍棒，直接砸在了这尊远古异兽的头上——
　　天使之盾被直接砸碎，但毕竟是青玄巅峰的远古异兽，在力量上竟然丝毫不落下风！
　　恐怖的余威不断散去。
　　就在众人以为场面会逐渐变的焦灼起来之时，场上风云突变。
　　又是一股极强的灵力波动传来！
　　“什么情况？”
　　“又是那一招？！”
　　对于这一招，大家简直太熟悉了。
　　陈峰就是用这一招击败的空净。
　　只见悟吉塔冷冷一笑，双手放在了身前，制造出了一个金色的能量弹。
　　看架势，像是贝吉塔的终极闪光。
　　随后又将双手放在了腰间，一副龟派气功的架势！
　　天地之间灵力，再度开始汇聚……
　　“终极……”
　　“闪光……”
　　“龟派……”
　　这是将卡卡罗特和贝吉塔绝招所融合出来的新绝招！
　　强悍的威力光是感受到了这股庞大的能量波动，众人便想到了三日之前！
　　同样是大圣在前，卡卡罗特在后，同样是龟派气功波！
　　“不好！”
　　“不好！”
　　台下，东方煜和天清灵院的弟子们纷纷惊呼道。
　　如果给陈峰陈峰凝结出这一招，估计楚涯会和空净一样的结果！
　　“不要被陈峰的灵力级别骗了，他就是一个彻头彻尾的青玄超级灵卡师！”
　　陈峰的实力对比楚涯有任何缺陷吗？
　　答案是没有。
　　陈峰的灵力疯狂的消耗着，但是他凭借储灵袋完全支撑的住！
　　楚涯看到悟吉塔不断凝结的终极闪光龟派气功波怎么可能不想打断它，但是他做不到！
　　事已至此。
　　楚涯没有任何选择了。
　　最后一博！
　　对攻！
　　楚涯强行帮助最重要的黑暗系天使斩断两根天地之木，终于闪出了空间。
　　黑暗系天使爆发出最强技能，一道黑光射进远古异兽的体内。
　　顿时一股来自地狱的死亡气息弥散而出，远古异兽黑光大盛，再度轰出一道最强攻击！
　　另一侧。
　　悟吉塔的终极闪光龟派气功波终于完成！
　　狂暴的能量差点让悟吉塔难以控制！
　　“气功……”
　　“波！！”
　　轰——
　　一股不断闪烁着光芒的气功波骤然爆发，朝着对手轰去！

第372章 烛九阴！
　　两股强悍的能量在天空之中轰然对撞。
　　恐怖的能量波动四散开来，所有观众就算不看也能够感受的到。
　　陈峰的悟吉塔占据了上风！
　　恐怖的能量波将远古异兽的冲击力生生的推了回去砸在了远古异兽的身上。
　　随即天空中光芒闪烁，悟吉塔瞬间来到这尊远古异兽的正面。
　　单手举起，彩虹般的能量光束像是许多星辰汇聚在一起，渐渐融合成一个浮动的光球。
　　绚丽的虹光神圣夺目！
　　“星辰爆裂。”
　　悟吉塔的声音之中听不出喜怒。
　　不过这一击释放出去的同时，楚涯的灵力便遭遇到了重创！
　　无数彩色的光芒弥漫天空，天空仿佛被彻底清空一般。
　　释放完这一击的悟吉塔也跌落下来，自动分散成了卡卡罗特和贝吉塔。
　　消耗无比巨大的半蹲在地面上……
　　毕竟是用五色石临时融合的悟吉塔，无论是实力还是融合程度上都要差一点。
　　陈峰能够感觉到。
　　这一次真的是怎么用九心海棠还恢复也不可能在下场战斗之前恢复他们了。
　　这本来就是陈峰的一张至强底牌。
　　原本打算遇强敌之时再用，没想到还没有遇到东方煜就被迫用了出来。
　　东洲天骄都不是泛泛之辈。
　　天地仿佛化为了平静。
　　五彩光芒散去。
　　楚涯半蹲在地面上，大口的喘着粗气。
　　自己所有的灵卡都遭遇到了重伤，被收了回去。
　　再看陈峰，卡卡罗特和贝吉塔已经消失。
　　但是那尊神猴还有木神句芒依然还在陈峰的身前。
　　如果是生死之战的话。
　　楚涯还能够利用自己的本命装备卡再拼一拼，直至彻底输掉死亡的那一刻。
　　但比赛打到这个阶段已经完全没有必要了。
　　“我……”
　　“认输。”
　　楚涯深吸一口气，抬起头看着陈峰说道。
　　陈峰的笑容依然如此阳光。
　　抬头将身前的大圣和句芒收回，潇洒的拱了拱手：
　　“承让承让。”
　　极星城擂台，鸦雀无声，只剩下了沉重的喘息声。
　　蒙浩的声音恰如时分的传来：
　　“三大神宫，陈峰胜！”
　　这一战再一次引爆了整个东洲。
　　奇迹仍然在上演着。
　　陈峰的黑马之路没有完结！
　　“噢噢噢噢——”
　　“陈峰！陈峰！”
　　“太牛了！我靠，真的进前三了！”
　　无数观众一边摇着头一边惊叹道。
　　能够在这辈子看到陈峰在东洲大会上的表演，绝对是他们的幸运。
　　三大神宫的长老，弟子们原本还有些压抑，现在什么形象都不重要了。
　　在陈峰获胜的那一刻互相拥抱呐喊着。
　　云鹿不知道该用什么样的表情看陈峰，只是微笑着。
　　“云宫主。”
　　“倾城要崛起了啊。”
　　幻月山庄的庄主摇头感叹道。
　　本来他们幻月山庄内的弟子还对陈峰有些敌意。
　　毕竟在正赛很多弟子都是被陈峰淘汰的。
　　现在完全傻眼了。
　　“确为我神宫之幸。”
　　云鹿很久没有这么想纵情欢呼的情绪了。
　　姜玄主动低头道歉，陈峰东洲扬名。
　　一切的压抑，仿佛在这一刻都得到了释放。
　　无数人都激动的议论着。
　　讨论下一届是不是最没有悬念的一届东洲大会。
　　现在就这种实力的陈峰，再过三年……
　　二十三岁巅峰年纪，感觉不用参加比赛，不可能有人能打的过他。
　　在现场如雷般的欢呼声和掌声之中。
　　蒙浩再度问出了同样的问题：
　　“陈峰。”
　　“三天之后。”
　　“是否挑战天清灵院的东方煜。”
　　这个问题一出，现场在一秒钟便安静了下来。
　　一半的目光看向东方煜，一半的目光看向陈峰。
　　不管陈峰怎么选择，在观众眼里都是能够理解的。
　　毕竟陈峰的消耗非常大，卡卡罗特和贝吉塔下一场大概率恢复不了了。
　　但如果选择战……
　　还没等众人想完，陈峰便是两个字潇洒吐出：
　　“挑战！”
　　啪啪啪啪——
　　“加油！”
　　“加油！”
　　现场观众听到陈峰挑战两字，并没有任何的嘲讽或者看低陈峰。
　　纷纷起身为陈峰呐喊助威，声势极为浩大。
　　东方煜在台下苦笑一声，感觉自己好像变成了一个大反派一般。
　　而且还是那种凭借着灵力级别高欺负人的大反派。
　　“不要轻敌。”
　　“陈峰没有那么简单。”
　　“他还有底牌。”
　　一双大手搭在了东方煜的肩上，正是他的师父。
　　“是。”
　　东方煜恭敬的说道。
　　虽然他不认为自己会输，不过这一战他必将全力以赴。
　　在黑魂狱的区域内，宁千邪同样若有所思的看着陈峰。
　　“有意思。”
　　比起东方煜，他更想和陈峰交手。
　　擂台中央，楚涯苦笑着摇了摇头，缓缓起身走下舞台。
　　除了对于陈峰实力的赞叹以外，身为对手的楚涯其实觉得陈峰清晰的头脑更加可怕。
　　在战斗之中不断的观察分析，最终召唤出合适的灵卡见招拆招进行战斗。
　　陈峰的灵卡选择多是一方面，清晰的思路也是一方面。
　　这一次他输的彻彻底底，人生之中最惨痛的一次失败。
　　随着陈峰的获胜，本次东洲大会的前三已经确定下来，具体的位置就不清楚了。
　　理论上来说，陈峰在经历了和楚涯的苦战之后，对战东方煜的胜率不高。
　　不过现在大家已经不能用理智来判断陈峰了。
　　下一场陈峰再给你整个什么超级融合卡也说不定？
　　作为看客，他们只能够抱着期待去看陈峰和东方煜的这一战。
　　天清灵院的天骄，对付一个青玄1级的青年，本来毫无悬念的战斗竟然多了很多陈峰的狂热粉丝支持陈峰，认为陈峰一定能胜。
　　陈峰在三大神宫弟子们的簇拥下如同护送一个英雄般护送到了居所内。
　　刚刚到居所内陈峰便轰然躺下。
　　“累死爹了。”
　　“这比正赛还累啊。”
　　东洲大会正赛，虽然说没有足够的休息时间，不过好在自己游刃有余。
　　不过现在就在走钢丝，刚刚那尊悟吉塔他也是第一次召唤。
　　施放终极闪光龟派气功波的时候差点原地爆炸……
　　终于走到这个阶段，这一路以来的消耗都不是很小，每一战斗要爆发才能获胜。
　　关键是他要绷紧神经达到最佳状态去迎接战斗，这是很累人的。
　　“呼……”
　　“最后两场！”
　　陈峰拍了拍自己的脸颊，打起精神坐起来，盘膝开始恢复灵力。
　　下一战……
　　东方煜。
　　东方煜有多强陈峰自然知道。
　　这是天清灵院的顶级天才。
　　在陈峰的脑海中，之前看过的东方煜资料一一闪过。。
　　东方煜，灵力级别青玄9级。
　　擅长剑术，身法。
　　灵卡以各种类型的剑客为主。
　　每一张剑客都是强大的个体，彼此之间并没有阵法的联系。
　　核心级别的剑客灵卡至少有四张以上。
　　能够在青玄9级这个灵力级别中有四张以上的核心级别灵卡已经是超级天才了。
　　在东洲大会正赛中最常使用的是一尊黑暗剑客。
　　灵力级别青玄9级。
　　“如果战斗能够按照我预设的方向走。”
　　“或许能够拿下。”
　　陈峰的目光闪烁，暗暗想道。
　　陈峰绝对不知道他现在的人气达到了什么境界。
　　他的所有战斗模式现在都在被东洲的年轻人在模仿，灵眼，神猴……
　　反正只要是和陈峰有关的装备材料都以惊人的速度售空，可以想象到，再过半年左右新一届的三大神宫新弟子一定会招来不少的天才。
　　这就是陈峰带来的效果。
　　至于和东方煜的那一战，大家并不抱希望。
　　能够打到这个地步，陈峰已经是本次东洲大会最耀眼的天才了。
　　……
　　陈峰和东方煜的决战之日，转眼即至。
　　单从人气上来看。
　　陈峰和东方煜绝对是本次东洲大会的前二。
　　当陈峰跟随三大神宫的宗主长老们来到极星城擂台之时，此刻已经是人头涌动。
　　现场早早的座无虚席，就算是通道内都偷偷进来了观众缩在角落观看。
　　三大神宫的位置是固定的，所以陈峰一到现场便迎来了议论声和欢呼声。
　　“陈峰终于来了！”
　　“可算来了……”
　　三大神宫俨然成为了焦点。
　　神冥岛的慕容千星，真龙谷的龙一，静心寺的空净这些同届的天才目光都放在了陈峰身上。
　　“有把握吗？”
　　周麟看向陈峰。
　　陈峰微微一笑：
　　“尽力而为。”
　　看到陈峰轻松的神情，三大神宫的弟子们都激动的握了握拳。
　　对手可是东方煜！
　　时间过得很快，转眼便已时至正午，日正当空。
　　蒙浩的声音立刻传来：
　　“东洲大会决赛第七战！”
　　“三大神宫陈峰！”
　　“对阵天清灵院东方煜！”
　　东方煜原本紧闭的双眼缓缓睁开，轻飘飘的飞上舞台。
　　陈峰和东方煜对视的瞬间便意识到了对手的不凡，甚至和之前所遇到的敌人不是一个档次。
　　单单是那双眸子便如剑锋般凌厉，如天穹般深沉。
　　整个人气宇轩昂的站立在擂台之上。
　　双手交叉抱着一柄未出鞘的长剑，一股无形的剑意淡淡的释放出来。
　　“开始吧。”
　　东方煜平静的出声道。
　　整个人进入到了一个平静奇异的状态之中。
　　这是他将陈峰视为强大敌人的标志。
　　三天时间，贝吉塔和卡卡罗特并没有恢复到巅峰状态，这一战并没有办法出战。
　　“又是那尊神猴！”
　　“那尊神猴确实强悍。”
　　陈峰灵卡一翻。
　　大圣再度被召唤出来。
　　这绝对算是陈峰最核心的一张卡片，几乎每一场战斗之中，大圣都发挥了至关重要的作用。
　　在这休息的三天时间内，关于陈峰实力的议论没有停过。
　　陈峰的祖巫数量，出现了十一尊。
　　那么必然还有一尊！
　　“试探吗？”
　　“我倒要看看你还有什么本事。”
　　东方煜手中灵卡翻动。
　　两张剑客卡瞬间被召唤出来！
　　一尊白衣胜雪，一尊漆黑如墨！
　　两者竟然都是接近青玄巅峰的灵力级别！
　　一声剑呤，剑光如雪。
　　这尊白衣剑客仅仅一剑，便让陈峰脸色微变！
　　这就是青玄9级和青玄7级的差距！
　　两尊接近青玄巅峰的剑客，仅仅是简单的一击，陈峰都要尽全力抵挡。
　　陈峰不敢有丝毫大意，对手如此之强，输掉比赛就是一瞬间的事情。
　　而且陈峰的爆发流现在无法施展，就算他绯红级别的卡片再强，能够提升到青玄级别。
　　不过对手可是接近青玄巅峰的剑客灵卡，差距太过巨大。
　　手中三大祖巫卡握在手上。
　　在卡卡罗特和贝吉塔不能使用的情况下。
　　这就是陈峰的全部战力。
　　“出来吧。”
　　陈峰将灵力注入灵卡之中。
　　刹那间，天地变色，风云涌动。
　　天空之中，两股力量不断交汇。
　　其中一尊大家很熟悉，神鸟帝江，空间系的王者！
　　另外一尊……
　　“真龙！”
　　“陈峰也有龙卡！”
　　无数观众惊呼道。
　　这定然是陈峰藏匿的又一张底牌！
　　不过龙卡对于东方煜来说真的有效果吗？
　　东方煜抬头望向天空，目光闪烁。
　　这绝对不是一张简单的龙卡。
　　能够在空间法则之上的法则……
　　只有那么几个。

第373章 东方煜的底牌！（道行僧盟主加更！7/10！）
　　时间，空间，轮回。
　　三大法则其实是殊途同归，同出一源。
　　只不过不同的是，空间之力在在一个现实平行的阶段，而时间之力是一个与现实弯曲。
　　天空之中出现了一头真龙，长足足有百丈！
　　全身覆盖着赤红色的鳞甲，上面仿佛有着符文在流转，散发着莫名的生机。
　　巨大的龙头上面，竟然长了一张人类的面孔，面白如玉，额头上生有一对龙角，呈金黄色，散发着灿灿光辉，眼眸是妖异的红色。
　　“这是……”
　　“时间之龙？”
　　在场下，一些三大神宫的长老纷纷眼前一亮，苏清雨也露出了若有所思的表情。
　　这个时间之龙的材料，她也记得。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　擂台对面的东方煜看向天空之中的那头烛龙，喃喃的说道。
　　就在陈峰召唤出来烛九阴和帝江以及句芒的瞬间，神血便彻底燃烧起来！
　　“领域。”
　　陈峰低吟道。
　　随后在擂台上，一股无形的力量蔓延开来。
　　空间本身似乎已经拥有了重量，这沉重的空间充斥着四周，连光线穿过虚空的时候，都发生了扭曲。
　　“空间领域？”
　　“不……”
　　“还有时间法则……”
　　法则之中，时间为尊，空间为王。
　　“果然是时间法则。”
　　“陈峰当真是个天才。”
　　主舞台上，蓝衣青年兴奋的大叫道。
　　他在陈峰上一场战斗的时候就已经猜测到陈峰可能拥有带有时间法则的第十二个祖巫！
　　果然如此。
　　擂台之上的东方煜是最清晰的，在此领域之中，东方煜感觉到自己所有的空间都被封死。
　　“如果我们是同阶，我断然不可能胜你。”
　　“可惜。”
　　东方煜的自信并没有受到任何影响。
　　刹那间，自己的身前再度出现两尊剑客。
　　资料上的四尊主力剑客便是这四尊。
　　这四尊剑客几乎同时爆发出了惊人的灵力波动，朝着天空之中的烛龙帝江杀了过去！
　　“聪明。”
　　蓝衣青年也赞叹道。
　　这东方煜的选择也很聪明，第一时间拉近距离。
　　在时间与空间领域的双重作用下，远距离攻击对陈峰是完全没有效果的。
　　陈峰所召唤的这几尊灵卡强归强，但毕竟灵力级别不高。
　　就算能够耗下去，东方煜都能够找到获胜的机会。
　　在陈峰爆发领域技能的同时。
　　东方煜感觉自己处在泥泞之中，想要动弹都非常的费劲。
　　自身的本命装备卡纷纷召唤出来，用来抵挡这股领域力量。
　　“烛龙战体！”
　　陈峰轻喝一声，天空之中庞大身躯的烛九阴竟然轰然变化。
　　龙族有三种形态。
　　其一，化为人身道体，最是普通。
　　其二为真身形态，至尊无双；
　　其三为战体，真龙战体，只为战斗而转化的一种身体。
　　变化成战体的烛九阴一拳轰出，仿佛有一道烛龙虚影翱翔在天空之中，灰黑色的火焰吞吐，如同一阵阵连在一起的云霞，焚烧天地！
　　“不好！”
　　在场下，天清灵院的一些超级高手大声吼道。
　　这一拳，目标并不是这几尊剑客，而是东方煜！
　　果然下一刻，烛龙恐怖的巨拳就已经出现在了东方煜的身前！
　　蕴含着时间法则的空间领域，陈峰的灵卡在其中几乎是来去自由的状态。
　　甚至这股气息都不用锁定东方煜！
　　东方煜脸色不变，在对手使用出领域的那一刻他就想到了这种战况！
　　在这种几乎如同泥泞般的空间之下，东方煜想要躲避已经来不及了，在这种情况下，东方煜不急不躁，手中的长剑猛然拔出！
　　“东方师兄出剑了！！”
　　无数天清灵院的弟子们出声道！
　　在他们看来，能让东方煜出剑，陈峰已经足以自傲。
　　一道寒芒，猛然在擂台上绽放。
　　宛如皓月当空一般。
　　恐怖的气息如同实质一般，压的无数观众有些喘不过来气！
　　“好强。”
　　陈峰脸色一变，这一剑之威，确实有些出乎他的预料。
　　龙吟之声，仿佛从从东方煜身体之中响起，东方煜蓦地睁开双眼，眼底划过一丝金色。
　　接着，一股狂霸的意志爆发开来。
　　漆黑的剑气，仿佛化作了一条黑色的怒龙，咆哮而出！
　　和烛九阴的这一拳，轰然碰撞。
　　“吃亏了。”
　　“陈峰吃亏了？”
　　看到烛九阴被轰退数步，无数观众惊呼道。
　　印象中这还是陈峰第一次在正面交手中吃亏。
　　“好强的剑意。”
　　擂台之上，陈峰并没有半点意外。
　　这可是东方煜，被誉为东洲年轻一代最强的两人之一。
　　早就听闻东方煜剑法卓绝。
　　“还是灵力级别太低了。”
　　“哎。”
　　台下无数的大佬叹道。
　　陈峰一张青玄初阶的卡片，就算凭借着时间法则，空间法则还有强行提升实力的秘法和东方煜打个五五开。
　　但时间一久陈峰必败。
　　而且东方煜真的出全力了吗？
　　陈峰没管那么多，七宝琉璃塔召唤出来。
　　不管打的打的过，先打打看再说！
　　七宝琉璃塔的增幅瞬间到位。
　　大圣，句芒，烛九阴，帝江四尊实力再度暴涨！
　　刹那间，各自的绝技铺天盖地的朝着对手轰了过去！
　　“卧槽！”
　　“陈峰拼命了这是！”
　　“我的天……”
　　直到这一刻，众人终于才看到陈峰真正拼命的姿态！
　　轰隆隆！！
　　天空之中不断传来轰鸣声，大圣的束神链盘旋在他的身侧，浑身上下燃起了蓝色的气焰。
　　在领域之下，大圣一步踏出，便相当于利用了空间法则完成了瞬移。
　　朝着对手天空之中最强的一尊黑暗剑客一棒砸了过去！
　　天空之上，大圣的如意金箍棒上透着一股霸道的荒古之力。
　　这一棍，仿佛能够捅破天穹，震碎天地万物一般！
　　对手几乎达到青玄巅峰的黑暗剑客身侧同样是黑暗气息狂暴涌动，每一剑都是倾尽全力的剑招！
　　天空之中，两股浩瀚的能量不断碰撞，响起彷如钟鼓的声音！
　　一剑一棍，一人一猴。
　　争锋天地间。
　　轰响不断。
　　“陈峰为什么会这么强……”
　　“那尊神猴是遇强则强吗？”
　　“我……”
　　台下无数观众看到这一幕的时候都在惊叹着。
　　天空之中每一次碰撞都是极致的力量。
　　台下的观众热血沸腾。
　　这才是东洲天骄的较量！
　　在年龄上，东方煜比陈峰大上两岁多一点，不过这实力感觉非常接近。
　　擂台不断的震动！
　　大圣的目光也闪烁着兴奋，一棒又一棒的轰向了敌人，战意滔天！
　　进阶后的大圣仿佛有着融合天地大势的味道，每一棒都凶悍至极。
　　东方煜和陈峰的眉头几乎同时皱了起来。
　　他们皱眉的理由一模一样。
　　“赢不了。”
　　陈峰的主力灵卡齐出，已经没有更多的卡片了。
　　而且这四张卡也爆发出了最强的战斗力，可仍然和对手在伯仲之间。
　　“只能这样了。”
　　陈峰深吸一口气，心中已经有了决定。
　　不过还没等陈峰出手，先出手的倒是东方煜。
　　东方煜一剑将烛九阴斩开，烛九阴身上的伤口在短短瞬间便以恢复。
　　时间法则下的烛九阴除非一剑将其击杀，否则只有等到陈峰灵力耗尽！
　　东方煜的自身实力确实强悍，能够和陈峰这边几乎最强一档的烛九阴战成平手，甚至稍稍压制。
　　不过他自己的实力仍然还是在青玄范围内，短时间也无法战胜对手。
　　只有用那张卡了。
　　东方煜深吸一口气。
　　那张卡，是他原本打算留在决赛中和宁千邪一战的底牌。
　　也是他最强战力。
　　他承认，陈峰是他见到过最妖孽的天才。
　　不过想要在现在就掀翻他，未免太过早了一点。
　　东方煜手中又一张灵卡出现，引来了无数观众的注意！
　　“看！”
　　“东方煜还有底牌……”
　　“嗯……”
　　看到东方煜的动作，陈峰心中一沉，暗道果然。
　　不过随着东方煜的底牌出现，所有人都感受到了一股熟悉的气息！！
　　“空间……”
　　“空间法则！”
　　在东方煜的身前，一尊散发着黑曜级别恐怖灵力波动的剑客被召唤出来！
　　几乎无视了帝江和烛九阴联手的领域，一步来到天空之中帝江神鸟的身前，一剑斩出！！

第374章 别天神！！（月底求月票啊~）
　　一声剑音嗡鸣，响彻极星城！
　　这一剑拖着长达千丈的惊天剑芒，发出刺眼的烈光，从虚空中化作斩向帝江！
　　千丈剑芒下的这一剑，散发出令人心惊胆战的无穷剑意！
　　如滔滔怒水一般朝着四周激荡，黑曜级别的恐怖威势瞬间锁定帝江。
　　“太快了……”
　　就算是一些大佬也不禁惊呼道。
　　超越青玄级别的力量，整个倾城内也只有太上长老和姜玄可能拥有。
　　古霄和冷禅都露出一抹惊色。
　　以东方煜的实力，在往年绝对是冠军人选。
　　帝江的身上燃起一股空间能量，瞬间转移，但是让众人没有想到的是，东方煜召唤出的这尊剑客依然在帝江的头上！
　　“什么？”
　　“什么！”
　　这尊剑客的气息一直锁定着帝江。
　　所谓瞬移，不可能毫无征兆的从一侧瞬移到另外一侧。
　　在使用瞬移的瞬间总需要使用空间之力的。
　　如果遇到厉害的人物可以一直锁定着空间便可以做到第一时间的反应。
　　这尊剑客制作的时候同样融合了空间法则类的宝物，所以跟得上帝江的瞬移！
　　狂暴的一剑朝着帝江的翅膀斩了下去！
　　就在众人觉得这一剑必要斩碎帝江之时，领域中的时间法则流动！
　　强行让帝江的状态回溯，避开了这一击！
　　轰——
　　一声惊天巨响，震得无数观众耳膜生痛。
　　再看擂台上，已经有了被这一剑斩出了一道细微的裂痕！
　　“太强了。”
　　“陈峰没法赢！”
　　“对手的灵力级别太高了妈的！”
　　这已经属于超过陈峰能力范围的战斗力了。
　　这一次连龙渊帝国的军民们都产生了动摇。
　　陈峰只有青玄1级，在青玄1级这个范围内，陈峰展现出超越寻常青玄中阶，直达青玄高阶的战斗力已经非常惊人了。
　　至于黑曜级别的战斗力……
　　只能说没有任何可能！就算是陈峰也做不到！
　　台下宁千邪静静的看着赛场，丝毫没有因为这一尊剑客而惊讶，他在想陈峰究竟有什么方法来破局。
　　一击落后，这名黑曜级别的剑客又是一剑刺出！
　　“天怒！！”
　　帝江仰天长啸。
　　天空之中轰出一道惊雷，朝着对手激射而去！
　　但青玄巅峰和黑曜初阶的差距就是如此巨大。
　　这尊剑客不闪不避，挥剑间，雷霆在空中生生被劈成两半。
　　在这种情况下，只有交给正面战斗力最强悍的大圣才能稍稍抵挡一二。
　　陈峰心神一动，大圣立刻心领神会提棒便上！
　　手中如意金箍棒一转，瞬间变得巨长无比，腾空而起！
　　无尽的力量与灵力尽数加持在了这一棒上——
　　“啊啊啊——”
　　刹那间，无比霸道绝伦的一棒便朝着对手轰了过去。
　　这股庞大的煞气，让无数观众都为之变色！
　　“这一棒……”
　　“好强！”
　　“没用的……”
　　就在台下古霄摇头的瞬间，两者轰然相撞！
　　果然不出所料，大圣的身躯倒飞出去，不过让人意外的是，这尊黑曜级别的剑客竟然也被轰退数步。
　　现场的观众已经全部站了起来。
　　他们已经打算在为陈峰报以鼓励的掌声了。
　　能够以二十岁的年纪杀到前三，就已经值得现场的百万观众为他欢呼呐喊了。
　　至少陈峰为他们带来了无比精彩的一届东洲大会。
　　“哎，可惜啊，但凡东方煜没有黑曜卡陈峰都能够一战。”
　　“黑曜卡一出直接打破平衡了。”
　　“不过这样也好吧，今年既能够见到陈峰异军突起又能够看到宁千邪东方煜巅峰一战，简直太完美了。”
　　“你们看，陈峰也没有办法了。”
　　“额？”
　　“你们看陈峰……他的眼睛……”
　　“在流血！！”
　　不仅仅是普通观众，一直在看着陈峰的白染，满满也瞬间站了起来，担忧的看向了擂台之上。
　　“陈峰的眼睛！”
　　陈峰的右眼，不知道为什么正在逐渐渗出血液。
　　缓缓的从脸颊上流淌下来。
　　那双血色瞳孔里如同刀芒一般的黑色勾玉在快速转动着。
　　鲜红的血液让无数人愣神的同时也不知道发生了什么。
　　陈峰干了什么吗？
　　为什么右眼会流这么多的血？
　　……
　　整个东洲这一刻懵逼的人不在少数。
　　但还是有几个大佬感受到了一丝不寻常的能量。
　　其中感受最清晰的便是幻月山庄的庄主，此时此刻的他瞪大着双眼，难以置信的看着陈峰。
　　“怎么可能……”
　　“怎么可能……”
　　来自凡人国度的蓝衣青年第一次露出了骇然的神情。
　　下一刻，站在擂台上一动不动的东方煜抬头望向了蒙浩，宏声道：
　　“这一战。”
　　“我认输。”
　　……
　　整个东洲瞬间死寂。
　　仿佛如同被时间静止了一般。
　　现场无数的观众呆立在原地，呆呆的看着擂台上，有些怀疑自己听到了什么。
　　但蒙浩的声音下一刻响彻整个东洲：
　　“三大神宫……”
　　“陈峰胜！”
　　刹那间，整个东洲瞬间爆炸。
　　“什么东西？”
　　“为什么？”
　　“为什么啊！老子的三万灵币啊！”
　　“为什么要认输？陈峰都要输了啊！”
　　这一瞬间整个东洲的议论声直冲云霄。
　　天清灵院的弟子们都不敢相信自己的耳朵听到了什么。
　　东方师兄怎么会认输？怎么可能会认输？
　　楚涯呆呆的看着陈峰流血的右眼，仿佛明白了些什么……
　　东方煜一直把和宁千邪的一战当作最重要的事，绝对不可能主动认输。
　　那么唯一的解释就是……
　　东方煜被陈峰控制了？！
　　赛场上的东方煜，将自己召唤出的几尊灵卡纷纷收回，显然已经主动认输……
　　刚刚的那一句话，不是玩笑！
　　这绝对是决赛阶段以来陈峰消耗最大的一次。
　　陈峰摇晃了一下，差点倒下，右手捂住右眼的同时将自己的灵卡全部收了回来。
　　绝大多数观众都处在懵逼状态，不过看到陈峰捂着右眼的这一幕，全身上下的鸡皮疙瘩瞬间泛了起来！
　　之前万花筒写轮眼的左眼月读便轻松秒杀了神冥岛第一弟子慕容千星！
　　这次的右眼……
　　难道也是幻术？！
　　“不可能……”
　　“不可能啊！”
　　整个过程之中东方煜看都没看陈峰，根本就没有给陈峰对视的机会。
　　他一直在提防着陈峰的幻术。
　　难不成陈峰的幻术不用对视也能够使用？怎么可能？！
　　陈峰深吸一口气。
　　在数亿观众的注视下缓缓起身，将右眼的鲜血擦了擦。
　　这便是最强幻术。
　　别天神！！！

第375章 选择呢？？
　　幻术称不上无解，普通幻术依靠动作，高级一点的依靠是对视，或者是声音，比如一些琴音，要不就是幻术立场。
　　这几种是比较常见的幻术释放方式。
　　只要封闭视觉或者用特殊方法遮蔽五感就可以避免。
　　而东方煜就是这么做的，之前看到过陈峰所使用的月读幻术，一直不与陈峰对视。
　　但是他千算万算也没有想到，别天神的存在。
　　被誉为最强幻术的别天神，可以在不被对方发现的情况下直接入侵对方的大脑，修改对方的意志。
　　号称“让施术者所看见的人都化为他的傀儡”。
　　在刚刚，陈峰就在战斗之中不知不觉的使用出了写轮眼右眼的别天神，悄然修改了东方煜的意志，直接在无形之中控制了东方煜！
　　这也是最让幻月山庄庄主还有诸多大佬难以置信的一点。
　　“你中了幻术。”
　　“自己解吧。”
　　陈峰主动对着东方煜说道。
　　擂台中央的东方煜先是一愣，随后突然解开了别天神……
　　再度看向陈峰的目光之中，只有着骇然……
　　之前发生的一切都在他的脑海之中，他甚至不知道自己是什么时候中的幻术！
　　随着陈峰和东方煜的交谈，现场包括整个东洲都终于意识到发生了什么。
　　东方煜中了陈峰的幻术！
　　而且被完全控制了……
　　“这……这有可能吗？”
　　无数观众仍然说不出一句话，震撼的看向赛场。
　　东方煜也有些恍神。
　　“这个幻术……”
　　“叫什么？”
　　“别天神。”
　　陈峰淡淡的回答道。
　　这绝对是一个能够掀起幻术变革的术，所以幻月山庄的庄主才会如此震撼。
　　之前的月读，中术的人会被拉入到施术者制造的幻境之中，他们能够理解。
　　但是别天神他们完全理解不了……
　　别天神的特殊之处在于，中了这个术的人。
　　现实仍然是现实，并不是虚假的，周围的一切并没有发生任何的变化，还是那个样子。
　　所以说，哪怕是中了术，自己也完全察觉不了。
　　身边的一切，没有任何的变化，唯一变化的，仅仅是自己的想法而已。
　　“幻术都是假的”。
　　这句话是幻月山庄幻术课的第一句话。
　　但陈峰将它完全撕碎，告诉世界幻术也可以是真实的。
　　这和高阶的蛊术不同。
　　东方煜刚刚绝对有着自己的意志，所以他才完全没有挣扎。
　　东方煜现在有着满脑子问号，不知道自己什么时候中的幻术，也不知道有什么破解之法。
　　总之就是完全束手无策。
　　“既然是幻术，那就可以解开。”
　　这是幻月山庄幻术课的第二句话。
　　但这句话没错，就算变态如别天神，也绝对不是无敌的。
　　只要中术者意识到自己中了术，哪怕就是一个想法，这个术都会不攻自破，自行的摆脱控制。
　　就和刚刚东方煜所做的一样。
　　加上施展幻术的距离远远超越了其他幻术，可想而知别天神这个最强幻术的强悍！
　　但有优点，必然会有缺点。
　　副作用便是他最大的缺点。
　　原著之中，这是宇智波止水所独有的幻术，而宇智波止水是双眼使用的别天神。
　　而陈峰是单眼使用别天神。
　　对于万花筒写轮眼的消耗更大，陈峰的右眼现在几乎完全瞎了，不过还好在这个世界，本命装备卡也属于灵卡，可以缓慢的恢复。
　　不过可以想象到，想要恢复到巅峰状态，至少是再能使用别天神的状态，不知道还需要多久……
　　在原著中说法不一，不过最常见的说法是十年之久，也不必追究。
　　在这个世界中，还得看看陈峰的恢复状态究竟如何。
　　不过现在他的右眼是完全睁不开了，用灵力才止住了鲜血。
　　“甘拜下风。”
　　东方煜拿起自己的长剑放在胸前，认真的朝着陈峰拱手道。
　　东方煜并没有接受不了自己的失败。
　　被幻术击败，并不是大意。
　　陈峰的别天神之术，在他不知道的情况下。
　　就算是时间回溯再打一千次，他还是会输。
　　东方煜此时此刻想的就是，我的修行还不到位，如果我有足够强的意志，那么陈峰的幻术便拿我没有任何办法。
　　这次东洲大会，也让东方煜看到了未来的进步之路。
　　至于冠军……
　　看陈峰现阶段的样子，估计是没办法和宁千邪争锋了。
　　不仅仅是宁千邪，很多观众都苦笑了一下。
　　陈峰现在右眼的伤远比众人想象的要严重，可想而知这绝对是陈峰压箱底的招数了。
　　但凡东方煜，宁千邪两大高手少一个。
　　陈峰能将别天神留到最后，岂不是最后冠军会是陈峰？
　　众人有些无法想象……
　　二十岁踏足东洲年轻一代之巅，这种成绩前无古人。
　　陈峰暗叹一口气。
　　他也没办法，他原本打算将自己的别天神留在最后一场。
　　不过这个东方煜的实力太强悍了。
　　凭借陈峰的灵卡已经完全束手无策，只能通过消耗巨大的别天神强行获胜。
　　至于十二祖巫的都天神煞大阵。
　　陈峰自始至终就没有想过在这场比赛使用，甚至在东洲大会上使用。
　　原因也很简单。
　　这是他绝对保命的底牌。
　　就算是遇上黑曜境强者也全部给爷死。
　　不过这都天神煞大阵一旦使用，那估计恢复起来也是遥遥无期。
　　而且十二祖巫都不能使用……
　　顿时陈峰有些犹豫。
　　到底要不要接下和宁千邪的最后一战？
　　就在陈峰犹豫之时，蒙浩的声音响起。
　　“三日之后。”
　　“东洲大会决赛依旧在此地开始。”
　　“额？”
　　陈峰愣了一下，随后望向蒙浩。
　　不是……
　　选择呢？
　　Yes or No呢？
　　陈峰并不知道的是，东洲大会的巅峰一战，是没有选择权的。
　　而且之前也没有过弃权的先例，就算是两个同门师兄弟，在决赛赛场上都会倾尽全力。
　　就算实力差距过大最后一战也必打。
　　主要是最后东洲大会冠军一场不打就夺冠，怎么也说不过去。
　　陈峰如果放弃挑战。
　　难不成在今天直接宣布冠军诞生？
　　“靠……”
　　陈峰有些懵，情不自禁的怒骂出声。

第376章 都得死！
　　对于陈峰的这场胜利，整个东洲的惊叹声久久不能平息。
　　几分钟过后整个东洲的观众才反应过来，陈峰的奇迹，仍然在延续！
　　“陈峰……真的赢了？”
　　“真的赢了……”
　　“别天神！这个技能太无解了！”
　　“不过看陈峰的样子，这一招好像并不能连续释放。”
　　“肯定不能啊，你看他的眼睛……”
　　……
　　东方煜回到天清灵院区域内，见到自己师父和师弟的第一句话便是：
　　“我是什么时候中的别天神。”
　　“应该是在那尊空间系神鸟在领域内利用时间法则的那一瞬间。”
　　东方煜的师父说道。
　　在那一瞬间，他感受到一股幻术能量。
　　只不过所有人的注意力都在正面战场上，很少有人能够注意。
　　“我输的不冤。”
　　“嗯。”
　　东方煜听到还有天清灵院的弟子为自己鸣不平，微微摇头道。
　　陈峰在二十岁这个年纪战斗力就达到了如此恐怖的境地。
　　“不过鹬蚌相争，渔翁要得利了。”
　　东方煜的师父感叹道。
　　随即望向了黑魂狱的方向，宁千邪已经离开了赛场。
　　不过陈峰这一战的消耗太过巨大，得利的只会是宁千邪，看来宁千邪今年的冠军恐怕是没有任何阻碍了。
　　不仅仅是大佬们这样想，普通观众也这样想。
　　陈峰但凡有灵卡能够解决黑曜剑客，他也不会施展别天神这样副作用极大的技能。
　　而且看到赛场上的战斗方式，陈峰已然全力以赴，没有之前游刃有余的状态。
　　最好的情况下就是最后一战陈峰的六张青玄卡齐上。
　　但只要宁千邪出一张黑曜卡陈峰就得输……
　　陈峰的右眼满是鲜血。
　　下台的时候也无法睁开双眼。
　　回到三大神宫位置上之时。
　　几乎整个三大神宫的长老和弟子们全部站了起来，激动之情溢于言表。
　　也有不少人担忧的看向陈峰，比如白染和满满。
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　“陈峰！”
　　古霄，冷禅和一些核心弟子围在了陈峰身边。
　　“我没事。”
　　对于自己杀入决赛的超级奇迹，陈峰反而表现的十分淡定。
　　让姜玄也不得不感叹。
　　接下来的几年内，恐怕三大神宫会引来属于他们的时代。
　　……
　　回到自己的居所。
　　在云鹿的帮助下，陈峰将自己的右眼用灵药撒上医用纱布缠了起来。
　　裹上纱布只是为了让陈峰不要自然而然的睁开眼睛而已，实际上对于伤势的恢复帮助并没有陈峰自己的九心海棠大。
　　陈峰的房间内只有四人。
　　除了三大宫主之外，只有周麟有这个资格在此刻站在陈峰的房间内。
　　周麟现在在三大神宫的身份地位不必多说……
　　灵神宫大弟子，倾城神宫宫主云鹿的伴侣，最后还是陈峰的师父，好友。
　　这几大身份加在一起，估计连一些长老地位都不如他。
　　“陈峰，你还留了一张底牌？”
　　云鹿认真的看向陈峰。
　　她清楚的记得当时陈峰在说他要制作十二祖巫时的原话。
　　……
　　“这十二张卡叫作十二祖巫。”
　　“如果全部制成，可以召唤一尊强到翻天的超级灵卡。”
　　……
　　陈峰当时的原话是这样的。
　　现在十二祖巫都召唤了出来，不过陈峰所说的那张底牌还迟迟没有出现。
　　在场的四人都是陈峰极其信任的人。
　　而且这也并不是什么不能说的秘密。
　　陈峰面露难色：
　　“我是还有一张底牌，不过我在犹豫用不用。”
　　陈峰说完这话，几个人先是一愣。
　　底牌还犹豫用不用？
　　“这张底牌如果用了，可能也会有巨大的后遗症，十二祖巫，就算我有九心海棠也很难在短时间内再使用他们。”
　　“而且这是我保命的底牌，我怕我用了会遭遇到危险。”
　　陈峰并没有任何隐藏，将自己的想法全部说了出来。
　　其实不无道理。
　　如果使用，陈峰参加这一次东洲大会。
　　几张灵卡。
　　卡卡罗特，贝吉塔消耗过度。
　　写轮眼导致右眼重伤。
　　十二祖巫重伤。
　　等于把陈峰一大半的战力都打没了。
　　陈峰的实力将会变的极其薄弱，如果真的在这段时间遇到生命危险，陈峰连反抗的机会都没有。
　　古霄想了想，问了一个最关键的问题：
　　“你的这张底牌，究竟有着什么样的威力。”
　　“能够确保胜过宁千邪吗？”
　　陈峰毫不犹豫的点头道：
　　“嗯。”
　　陈峰如此自信的表情也让几人有些震撼……
　　陈峰既然这么肯定，那必然是超越青玄级别的力量。
　　能够在青玄1级这个阶段使用出黑曜级别的力量？
　　见所未见，闻所未闻。
　　古霄想了想，还是对陈峰道：
　　“如果你能够赢下东洲大会的冠军。”
　　“那就赢下来。”
　　冷禅，云鹿和周麟纷纷点头。
　　“这是东洲大会的决赛。”
　　“凡人国度内的超级材料，你难以想象。”
　　“你展现出足够的天赋，他们便会给你足够的资源。”
　　“冠军和亚军永远是不同的。”
　　“就算十二祖巫这张底牌暂时没了也没关系。”
　　“你可以利用这次东洲大会获得的奖励来做出新卡，这么说吧，到时候所有的帝国和势力都会舔着送你材料。”
　　“以你小子的制卡天赋，制几张应该不会有问题吧。”
　　古霄的经验非常丰富，将利弊剖析的清清楚楚。
　　“而且你也不必担心危险。”
　　“大不了你就来我灵神宫或者月神宫修炼。”
　　“等到实力恢复再回倾城。”
　　古霄说罢，陈峰瞬间茅塞顿开。
　　底牌可以再制作，不过二十岁的冠军，这可从未出现过。
　　“我知道了。”
　　陈峰点头道。
　　既然前辈们都这么说，他必然会将自己实力发挥到极致，将所有的一切留在赛场上，把这个东洲大会的冠军给拿下！
　　“你就这么有自信？”
　　周麟饶有兴趣的看着陈峰。
　　对手可是黑魂狱的顶级天才，感觉在陈峰这里，他就不可能输一样。
　　而且陈峰现在的消耗巨大，整体的状态很差。
　　“可能是一场很快结束的比赛。”
　　陈峰微微笑道，言语中的自信自然而然的流露出来。
　　决赛面对宁千邪的战斗方式。
　　他在现在就已经完全想好了。
　　不会有任何的试探。
　　也没有什么优势劣势再胜利的经典打脸剧情。
　　他会直接召唤出十二祖巫使用都天神煞大阵。
　　不管对手多强，都得死。
　　对手不死，陈峰就死给他看。
　　……
　　接下来的三天时间内，陈峰一直在恢复着右眼的伤势。
　　从东洲大会正赛之日算起，已经有了近两个月的时间。
　　在这近两个月的时间里，陈峰的名声一直在呈现一个上升趋势，终于在上一战以诡异的形式秒杀东方煜之后达到了顶峰！
　　二十岁，杀入到东洲大会的决赛，之前从未出现过这种恐怖的天才。
　　到现在为止大家已经不说再给陈峰三年这样的话了……
　　就算是今年，如果陈峰巅峰状态对宁千邪也不见得就一定输吧？
　　那个别天神，神不知鬼不觉的就让东方煜中了幻术，宁千邪又凭什么能够挡得住。
　　决赛陈峰如果输了也可以说陈峰连战东方煜，宁千邪消耗过度而已。
　　毕竟陈峰是一路从第六名打上来的，而宁千邪是以逸待劳。
　　黑魂狱的名声虽然被称为凡人国度下的第一势力。
　　不过一向名声比较一般，在东洲内你能听到的一些坏事，都有黑魂狱的弟子参与其中。
　　黑魂狱对自己的弟子毫不约束，这也就导致了其门下弟子为所欲为。
　　就连一些帝国都不放在眼里，随心所欲。
　　黑魂狱这个实力的强大之处就在于他们的黑暗之火。
　　导致他们的灵卡师本身实力强劲，灵卡也同样强劲。
　　如果两个天赋相同的弟子放在天清灵院和黑魂狱中培养，绝对是在黑魂狱的这位弟子未来会更胜一筹。
　　最终东洲大会决赛日的三天时间，大家都在感叹这一届东洲大会的精彩。
　　对于决赛的胜负，大家认为悬念不大了。
　　只不过是给宁千邪一个展示的平台而已。
　　……
　　三日之后，决赛如期到来。
　　已经入夏，天气已经逐渐变的炽热起来。
　　烈日炙烤着大地。
　　不过丝毫没有影响观众的热情。
　　此时的极星城内，每一条大街小巷，高楼楼顶，都已是人山人海。
　　甚至不留一寸落脚之地。
　　整个东洲亦是如此。
　　所有的东洲民众都在关注着这场东洲大赛的巅峰一战！
　　等待着一位年轻天才踏上东洲之巅的那一刻。
