本书名称: 越来越强的我该怎么办
本书作者: 柳之真
本书简介: 你击杀了“怪”，获得了点数，你使用点数成功融合了金木水火土五行呼吸法，诞生出了以你命名的全新呼吸法。
你击杀了“妖”，获得了“妖之血脉”，你肉体凡胎选择了融合，躯体妖化诞生了诸多神通法术，一念之下，言出法随。
你击杀了“魔”，获得了“魔气”，你使用点数选择提升，获得了天赋神通“魔气滔天”，魔气一出，澎湃如海，浓郁如墨，遮天蔽日。
你击杀了“鬼”，获得了“碎片”，碎片集齐，大能降临，移山倒海，只手摘星……
本书群号：1020993420，一起进来愉快打屁吧～
————————
这是一个低调拯救世界、散播欢笑散播爱的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017073379

小小的解释一下。
　　现有武道体系实力强弱以此排列。
　　黑铁三阶→黑铁二阶→黑铁一阶→白银三阶→白银二阶→白银一阶→黄金三阶→黄金二阶→黄金一阶。
　　黑铁三阶为武者最弱，黄金一阶为现武者最强境界（微笑）

001 敲门
　　“我看见了怪物！我看见了怪物！！”
　　“这位女士请不要激动，请你先冷静一下。”
　　“我看见了怪物！我真的看见了怪物！为什么你们都不相信我！！”
　　“为什么！！！”
　　“女士！女士！”
　　看着手机屏幕画面里那名脸庞狰狞，犹如恶鬼出笼一般的中年妇女以及被她狠狠抓住衣领面露惊慌的年轻城卫，林意平静的眸子不禁露出了一缕好奇。
　　“怪物？”
　　“现在的你才像怪物啊……大妈。”
　　看着画面里两极分化的表情，林意不由在内心轻声自言自语了一句。
　　“小林哥！”
　　听见了画面声音之外有人呼喊自己，林意取下耳机抬头朝声音来源处看去。
　　下一秒。
　　一名大约十六七的可爱少女便出现在了他的视野之中。
　　“喔，是艾琳你啊。”见此，林意嘴角上扬露出了一缕微笑。
　　少女是他的邻居，因为住得近的缘故加上少女的爸妈心肠很热，所以一来二去很快便非常熟悉了。
　　“小林哥又去练习剑道了吗？”
　　看了一眼林意背在身后的银色铁质长匣，艾琳笑着问道。
　　她一笑便露出来了那两颗虎牙，配合上她原本就可爱的脸蛋其魅力便更加上升了许多。
　　“嗯，好不容易找到了自己喜欢的东西当然是要勤加练习。”林意脸上依旧保持着淡淡的微笑。
　　对于眼前的少女，他是十分喜欢的。
　　当然，这里指的是其性格，
　　“那小林哥可要努力加油喔！相信以小林哥的聪明才智肯定会很快晋升成为黑铁剑士的！”说话间，艾琳右手做出了一个加油的手势，声音很是甜美。
　　“但愿吧。”林意微微一笑。内心啧不免叹了一口气，对于自己的剑道天赋别人不知，他可是心知肚明的。
　　“小林哥要相信自己！小林哥也一定可以的！”
　　“好的，谢谢艾琳。”
　　“那小林哥我先去学院了！拜拜！”
　　“拜拜！”
　　看着少女离去的背影，林意脸上的微笑慢慢收了回去。
　　他回头撇了一眼自己后背上的剑匣，不由低头叹了一口气。
　　林意并不是这个世界的人。
　　他是一个月前来到这个陌生世界的。
　　原因不知。
　　在继承了这具身体前主人的记忆开始慢慢适应这个世界的生活后，林意便对剑道十分火热与上心。
　　原因无他。
　　这个世界的剑道与他之前世界的剑道完全不是一回事。
　　这个世界的剑道准确的来说，是超凡力量！拥有着匪夷所思的强大破坏力！
　　只不过这个世界的超凡力量上限不高，最顶端的超凡者还是存在着很大的弱点，也也依然惧怕一些大型热武器，因此这个世界的超凡者以及社会都把超凡者自身实力的强弱当做一种社会地位，一种身份象征。
　　各大电视节目经常有顶端超凡者出演，一些名流宴会更是少不了他们的身影。
　　主宰着这个世界前进的，依然是科技力量。
　　但尽管如此，林意的热情依旧没有被减去丝毫。
　　毕竟他做过数据统计，最弱的黑铁三阶剑士单以力量便能足以匹配五个健康成年男性，这还不包括剑士是否会一些技法。
　　这般超常他那个世界的神奇力量，他怎能不感到火热？
　　只是很可惜的，林意这具身躯已经错过了掌握超凡之力的黄金年龄，且相差的不是一星半点。
　　这个世界大多数人对超凡之力最佳的修习都是从五六岁开始，而林意目前这具身躯……二十一岁。
　　就算他拥有非常好的天赋，也无法弥补错失黄金年龄的损失。
　　因此，林意去剑士馆努力练习了一个月的成果微乎其微，连剑士馆里的教练都不忍心时不时透露出一些言外之意让他放弃。
　　毕竟，修习超凡之力是相当的费钱啊……
　　除非家里有矿，否则一般家庭还真的顶不住这消耗。
　　……
　　回到家中，林意放下剑匣便从冰箱里拿出来了一罐名在这个世界非常受欢迎的一种饮料，据说成分用了好几种水果，其口感非常之棒，让林意这个“外乡人”爱不释手。
　　坐在沙发上后，林意便拿出电脑开始工作。
　　他来到这个世界后除了继承了这具身体前主人的记忆之外，自然继承了后者的全部东西，包括工作。索性继承记忆的同时，其熟练感并没有减少，因此林意工作起来倒也得心应手。
　　值得一提的是，这个世界与他之前所在的世界完全不一样，无论是社会、法制、还是科技等等，几乎是没有一样百分百重复的，最多只存在着某些相似之处。
　　而林意目前所在的地方叫安卡城，隶属于诺亚王庭。
　　而安卡城又分为十三个城区，越是排名靠前的城区便越是繁华，林意在第五城区，这也是托他这具身躯前主人的福。
　　时间渐渐流逝。
　　窗外的天空渐渐褪去了湛蓝被染上了一层阴暗。
　　“呼！”
　　呼出了一口浓气，林意也结束了今天的工作。
　　随便弄了点食物当做晚饭，他便开始打开剑匣复习起今天剑道老师所教授的内容。
　　眼睛慢慢闭上，林意随着时间渐渐静静进入了状态之中。
　　他的呼吸也开始悄悄发生了一些细微变化。
　　时而浓厚，时而细微。
　　呼吸法。
　　修习超凡之力不可缺少的技法。
　　当然，这种有技术含量的技法不是说你随便报名参加一家剑士馆便能得到的，这也是林意划掉了他银行卡三分之一的金额才勉强得来的基础呼吸法，而这三分之一的金额足以在第五城区靠近第六城区的边缘地带买下一套房子。
　　毕竟不是他自己亲自挣得钱，他自然不在乎。
　　为了掌握从小到大梦寐以求的超凡力量，林意愿意付出一切。
　　当然，不包括他的命。
　　时间渐渐流逝。
　　窗外的阴暗逐渐被漆黑所吞噬，像似被染上了一层浓墨。
　　“呼……呼……”
　　林意大口大口喘息着，额头鼻尖溢出了汗珠。
　　哧！
　　他咬了咬牙，双手握着剑柄用力往下一劈，顿时剑身两侧卷起一股小小风浪，微微摇晃起了他的黑发。
　　“将近两个半小时……”
　　看了一眼手机，林意一屁股坐在沙发上休息了起来。
　　两个小时的修习对他来说已经快要接近身体极限了，况且这段时间他时不时还用上了基础呼吸法呼吸法。
　　基础呼吸法的作用会使人体血液循环频率加快，短暂增强人体肌肉密度，从而使呼吸者的气力慢慢提升。
　　好处很诱人，但对于身体的负担也很让吓人。
　　正常人一天二十四小时能持续不断四小时使用基础呼吸法就已经算是天才了。
　　对比而言，刚才林意修习的两个半小时在断断续续的情况也才勉强支撑二十分钟就可以看出来，他这具身体的天赋是有多么的差了。
　　不过林意之前在剑士馆修习的时候，经常听见其他学员闲谈的时候在讨论一些剑道较为高深的技法，其中便包括呼吸法这一类别。
　　从他们口中得知，高级别的呼吸法不仅能让呼吸者力量快幅度增强，还能使呼吸者肉身产生特性变化，在丹田形成特殊的“气”，而且这种呼吸法如果配上了适应的人，其修习速度会非常之快，尽管那个人的天赋不佳。
　　但是对于这样的呼吸法，林意也只是想想罢了。
　　这就等于在他那个世界幻想有一辆价值几千万的超级跑车一样，是同等的概念。
　　时间来到十点。
　　因使用基础呼吸法的缘故，林意自然免不了早早出现了倦意这一状况。
　　他躺在床上没有几分钟，便安然入睡了。
　　在睡梦里，时间是飞逝的。
　　很快，时间来到凌晨一点。
　　而这时。
　　咚咚咚！！
　　寂静的深夜里响起了猛烈的敲门声，隐约夹带着人的哭泣之声。
　　有“人”……
　　在拼命敲打着林意家大门……

002 怪物
　　咚咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　敲门的人似乎是抱着敲破门的心态，每次敲打都发出了非常响亮的沉重声音。
　　而在这般寂静的夜里，这样的声音自然显得极其刺耳。
　　“嗯……”
　　林意被这些猛烈的敲门声给吵醒了，他迷迷糊糊睁开了双眼，下意识揉了揉眼睛。
　　“谁啊？”
　　这是他冒出的第一个念头，充满了疑惑与少许怨气。
　　毕竟任谁深更半夜被人吵醒都不会有好脾气，更何况还是在劳累之后。
　　但下一秒。
　　意识逐渐清醒过来的林意便觉得有些不对。
　　谁……会在这个时间段这般猛烈的敲门呢？
　　人总是会结合环境气氛臆想出来某些东西的。
　　林意下意识咽了咽口水，他刚才脑子里下意识就浮现出来了一些惊悚电影经典片段。
　　咚咚咚！！
　　响亮的猛烈敲门声依旧还在持续，林意甚至怀疑以这个频率与力度就怎么保持下去，恐怕用不了多少他家的大门便会出现凹坑。
　　属于深夜独有的清冷微风从窗外缓缓吹拂进来。
　　林意打开了房间灯光，慢慢走下了床。
　　他决定去看看门外究竟是谁。
　　毕竟怎么任由对方一直敲下去也不是办法。
　　走到客厅，打开刺眼的灯光有了光明照耀后，林意内心便稍微放松了一些。
　　“谁啊？！”他眼睛盯着前方的大门，主动大声开口喊了一句。
　　“小林哥！”
　　话音刚落，门外便传来了他这些天来经常听见的声音。
　　只不过这次少女的声音没有以往的甜美，充满了惶恐与哭泣，像似被什么恐怖的东西吓着了一般。
　　“艾琳？”林意眉头一皱，内心的防备更是顿时松懈下来了大半。
　　“小林哥救命！救救我！！”门外的艾琳恐慌万分的求救道。
　　配合着她不断敲打房门传来的沉重闷响，在此刻的深夜里营造出来了一种很是让人不安的气氛。
　　“发生了什么艾琳？”
　　听见少女如此让人心疼的求救，林意急忙加快步伐朝大门走了过去。
　　“爸爸杀了妈妈！还要杀了我！救救我小林哥！！”
　　“杀人了？那个老好人大叔？”林意脸色一变，脑海里浮现出来了一张面容十分温和的中年男子。
　　他来到这个陌生世界虽然只有一个月的短暂时间，但在这段时间与邻居艾琳一家人的相处也让对后者们有了一定的了解。
　　那个每个月都会捐出自己三分之一薪水给救济院，脸上一直挂着温和笑容的大叔居然杀人了？
　　而且还是杀的还是自己的妻子与女儿？
　　这怎么可能？
　　“艾琳你别害怕，我马上开门让你进来！”
　　来不及过多思考这中间究竟发生了什么，林意快速走到大门，右手直接放在了大门把手上。
　　就当他准备用力扭开把手打开大门时，他脑子里莫名涌出了一些画面与声音。
　　“我看见了怪物！我看见了怪物！！”
　　“这位女士请不要激动，请你先冷静一下。”
　　“我看见了怪物！我真的看见了怪物！为什么你们都不相信我！！”
　　“为什么！！！”
　　“女士！女士！”
　　林意停顿了。
　　“奇怪……”
　　他觉得有些怪异。
　　因为如果少女说的是事实，那么她为什么可以一直怎么持续不断的敲门？
　　要知道，他家与少女家房门中间间隔只有区区几米之短，如若少女的父亲真的少女所说那般，那么就根本不太可能会让她这样肆无忌惮的救援。
　　从林意被吵醒到现在，起码过去了五分钟，而这期间少女猛烈响亮的敲门声却一直没有停过，这还不算上林意没有被吵醒的那段时间。
　　“太怪了……”
　　林意越想越觉得整件事有太多不合理的地方，整个人鸡皮疙瘩刷刷的一阵阵起来。
　　咚咚咚！！！
　　“小林哥！小林哥快开门啊！！”
　　没有等到大门打开，门外的少女似乎变得更加急躁了，所敲打的力度也是隐约加重了一些。
　　听着耳廓传来的清楚响亮沉重声音，林意这次没有开口回应，他目光落在了眼前的猫眼上。
　　“呼……”
　　深呼出了一口，林意缓慢伸出右手打开了猫眼。
　　随即，他身子微微弯曲，右眼慢慢朝猫眼靠去。
　　咚咚咚。
　　他体内的心脏加快了跳动速度。
　　因为门外的少女一直不断猛烈的敲门的缘故，因此楼道的灯光一直处于开启状态。
　　林意右眼靠近猫眼的那一瞬间，便清楚看见了门外少女的模样。
　　与这一个月来她每天见到的少女是一个样子，只不过此时后者可爱脸蛋上没有洋溢灿烂笑容，而是被极度不安的惶恐所替代，晶莹泪珠更是从少女那早已哭肿了的漂亮眼眸里不断流出。
　　这幅我见犹怜的模样，即使是现在有了一些其他猜测的林意都忍不住动摇了几分。
　　“小林哥！！开开门啊！救救我！”
　　听着门外少女焦急万分的祈求声，林意右眼视野落在了少女身后。
　　下一秒。
　　林意眉头一皱，眼里划过一缕诧异。
　　“门……开着的？”
　　少女家的大门此刻完完全全的开着，里面耀眼的灯光也是开着的。而在里面大厅的某一处角落有着……一滩鲜血，两具倒地不起的身影。
　　“大叔……”
　　林意内心顿时一沉，一股凉意瞬间穿透了他整个身躯。
　　那躺在血滩里的妇人正是少女的母亲，而一旁露出一只戴有手表的手臂则是后者的父亲。
　　“你……”
　　林意右眼目光透过猫眼落在了门外的少女身上。
　　而恰好后者此时也不知为何停下来了敲门的动作。
　　她微微低着头，一动不动，仿佛静止了一般。
　　“有点不妙啊……”
　　诡异的气氛让林意下意识咽了咽口水，属于他的第六感在不断提醒着他远离大门。
　　而就当他右眼准备离开门上的猫眼时，异变突然发生。
　　砰！
　　大门似乎被某种物体狠狠撞击了一下，整个门身都瞬间微微抖动了几分。
　　林意瞳孔微微一缩。
　　因为，他右眼的全部视角此刻被一只微微闪烁深红异光的诡异眼眸所填满了。
　　他……与门外的少女对上了。
　　“我叫你……开门啊！！！”
　　之前我见犹怜的少女祈求声音消失了，取而代之的是牙齿用力摩擦着般的难听声音，蕴含着无穷无尽的怨恨之意。
　　“唔！”
　　其声音之响亮，让大门里的林意瞬间感受到了一股刺耳之意。
　　“怪物！”
　　林意立即离开大门远远的，那诡异充满浓稠刺鼻鲜血之意的眼眸绝对不是正常人类的。
　　不。
　　准确的说。
　　那根本就不是人类的。
　　咚！
　　门外的少女失去了伪装，开始用头大力撞击着大门。
　　而每一次的撞击都使大门产生了非常明显的抖动，甚至在四五次之后，大门周围开始脱离了一些墙壁墙碎片。
　　咚！！
　　林意站在大厅，默默听着门外“少女”的猛烈撞击。
　　现在……
　　他该怎么办？

003 瞬斩
　　“喂！是第五城区城卫局吗？”
　　“对对对！我要报案！”
　　“我叫林意，现在遭受到了一名“武者”的袭击，她想要杀死我！地址是兰卡北路耀光小区六栋16层1601！”
　　“我现在的状况很紧迫！没有多少时间解释了！拜托你们马上出动！”
　　挂了电话，林意心惊胆战的盯着眼前不断因为猛烈撞击而发出抖动声响的大门。
　　报警。
　　没错。
　　接受了上个世界严格的九年义务教育，他自然知道在面临这般情况下请求他人帮助才是最明智的。
　　而且这个世界的城卫局与林意原本世界的“警察局”虽然性质是一样的，但还是有着一些较大的区别。
　　最明显的就是，拥有先进超高的机械火力与科技力量。
　　其次便是这个世界的法律对于“超凡者”胡乱伤人与杀人这一点，是有非常严重的惩罚的。而对于城卫局来讲，更是大功一件，比什么盗窃抢劫所增加的功绩要高出了几倍。
　　因此，在得知了有“超凡者”为非作歹后，不出十分钟属于城卫局独特的警示声便会在大楼下响起。
　　林意现在需要做的，便是撑到救援的到来。
　　“呼……呼……”
　　深呼吸了几下，林意目光微微一撇，随即朝那走了过去。
　　剑匣。
　　想要撑到城卫的到来，他必须得有自保能力才是。
　　而他现在能依靠的，就只有来到这个世界一个月多以来一直勤奋练习的剑道。
　　打开剑匣，一把长约一米多的漆黑长剑便出现在了林意眼前。
　　剑名为“基础训练长剑”，整个剑身为普通碳钢所制作而成，是剑士馆是普通也是最基础的一种练习长剑。
　　虽然是练习长剑，但却实打实的具有杀伤力。
　　嘭！
　　大门被猛烈撞击的声音依旧还在响起，只不过这次却多出来了一丝碎裂声响。
　　“呼！”
　　双手握住剑柄，林意尝试冷静下来，开始调动呼吸慢慢进入呼吸法的规律之中。
　　一股燥热感在他体内缓缓涌出，向他身躯四肢流动而去。
　　这是进入呼吸法规律时产生的正常反应。
　　砰！
　　终于。
　　林意家的大门被狠狠撞开，倒在了地板上。
　　“小林哥……”
　　一道嘶哑仿佛喉咙被人割破的少女声音缓慢响起，她那娇小的身影慢慢踏入了进来。
　　嘀嗒嘀嗒…
　　一滴滴鲜血随着少女的走动而滴落在干净的地板上。
　　“嘶……”林意不禁倒吸了一口冷气。
　　他视野里那名少女原本白皙的额头此刻血肉模糊。
　　客厅的空气也因此沾染上了一些淡薄的血腥气味。
　　少女笨拙般的抬起头，脸颊皮肤下布满一条条诡异的深紫弯曲纹路，而这些纹路很快便蔓延到了她的全身上下。
　　“小林哥……为什么不给艾琳开门呀？”
　　少女“微笑着”，两边嘴角拉扯出了一个人类根本做不到的角度，像似活生生用力气撕开了一般，说不出来的恐怖与诡异。
　　林意聚精会神的盯着少女的一举一动，并没有开口回应。
　　“小林哥不喜欢艾琳吗？”
　　变身为怪物的少女恐怖脸上居然露出了一丝沮丧之意。
　　说完之后，她微微低下了头去，像极了一个告白被拒绝的单纯少女。
　　嘀嗒嘀嗒…
　　“为什么……”
　　话音未落，突然之间少女身躯一动，如同鬼魅一般，以肉眼难以捕捉的速度朝林意冲了过去，
　　“不喜欢艾琳呢？！！”
　　她嘶哑的刺耳声音里充满了令人发指的怨恨之意，其被条条深紫纹路缠绕的双手指甲瞬间延长，指尖隐隐闪烁着紫色光亮。
　　“好快！”
　　林意脸色一变，他漆黑眸子里倒映着少女那恐怖且充满滔天怨气的脸。
　　下一秒。
　　嘭！
　　一道猛烈的撞击声音响起。
　　空中荡起了一些墙壁碎片。
　　“哈……哈……”
　　林意身影出现在了客厅沙发旁，大口大口喘息着。
　　刚才千钧一发之际，他增强了呼吸法的频率，使他在那一瞬间得到了短暂的爆发速度。
　　只是这样做的后果也很明显……
　　他体内那股原本的燥热感此时转变为了炽热，像似一根根高温长针一起刺入了他的血肉之中。
　　修习呼吸法是需要循序渐进的，不可急躁一分，否则给身体带来的后果将会不堪设想。
　　这是林意从剑士馆购买呼吸法时，那名剑道教练亲口告诉他的。
　　他也记得后者说这段话时脸上的肃然。
　　但此时此刻，林意顾不了怎么多了。
　　若是命都没了，那还管身体会出现怎么样的毛病。
　　扑了个空，少女身躯直接撞在了墙壁之上，随后倒在了地板上。
　　“小林哥……”
　　少女微笑着涌着嘶哑的声音呼喊着。
　　她的身躯居然以一个极其诡异的姿势从地面上站了起来，一道道清脆的骨裂声响顿时从她体内传出。
　　少女慢慢转身，再次抬起了头来。
　　只见她的鼻子因为撞击墙壁的缘故而塌下去了不少，两道鼻孔流露出来了大片鲜血，顺着嘴巴往下滴落着。
　　“机会……只有一次！”林意眼中闪过一缕坚定。
　　少女那般鬼魅的速度，他根本没有多少次机会能够躲避。
　　因此，他只能从对方攻击他的时候进行反击。
　　哪怕两败俱伤！
　　“一定要找准那一瞬间！”
　　林意牙齿紧咬在一起，他开始集中会神，拼了命似得加快呼吸法的频率。
　　而这样做的后果就是让他体内那股炽热感瞬间加深了几倍以上，此刻仿佛有一团熊熊烈火一般在他体内燃烧。
　　嘶……
　　林意的皮肤开始浮现出了一缕缕几乎透明的白色蒸汽，他周围的温度也明显上升了一些。
　　基础呼吸法的频率被他调用到了极致。
　　此战他就算是不死，恐怕也得在病床上过一辈子了，这还算是比较好的情况。
　　“操！”
　　忍不住体内剧烈的灼烧疼痛，林意在内心疯狂的怒叫了一声。
　　咔！
　　这是地板碎裂的声音。
　　因为少女的身影鬼魅一动，再次朝他袭了过来。
　　“集中精神！集中精神！”
　　林意疯狂在内心默念着，双手因为握着剑柄的力气过大导致他手背凸出来了一根根狰狞青筋。
　　时间在此刻一分一秒的流逝，
　　林意眸子里倒映出来的少女动作竟然开始神奇般的慢了下来。
　　他成功凭借增加呼吸法频率的极致，捕捉倒了后者的一些动作。
　　林意最后的目光落在了少女缠绕条条深紫纹路的脖子上。
　　“就是现在！”
　　咔！
　　林意脚下的地板顿时碎裂，犹如蛛网一般，而他的身躯以掩耳不及迅雷之势朝少女冲了过去。
　　呼吸法—基础剑技—剑斩！！
　　他在内心怒喝。
　　下一秒。
　　噗！
　　一道不带任何拖泥带水之意的清脆声音在半空响起。
　　鲜血四潵！
　　两人的身躯交错而过。
　　扑通一声。
　　少女的身躯直直倒在下了地板上，其被斩落下来的头颅掉落在了沙发下面。
　　“呼！呼！”
　　林意大口呼吸着，他只觉得他的喉咙如同被火烧一般，发不出任何声音。除此之外，他的四肢更是失去了知觉，只有强烈的灼烧疼痛感在刺激着他的神经感官。
　　扑通一声。
　　林意双腿一软，也是倒在了地板上。
　　“喂！你没事吧？！”
　　这时，他听见了大门处传来了密集的脚步声以及一名女性着急的叫喊。
　　“你妹的……”
　　“现在才来……”
　　林意忍不住在内心吐槽，随后他便忍不住脑海深处传来的强烈倦意，控制不住的慢慢闭上了眼睛。
　　在闭眼睛的那一刹那，他还听见了一些奇怪的声音。
　　【成功开启】
　　【林意】
　　【实力：黑铁三阶（曾经）】
　　【能力：基础呼吸法基础剑技】
　　【可用点数：1】
　　【不可用点数：1】

004 醒来
　　再次醒来的时候，林意已经在第五城区的某一家医院了。
　　“我没死？”
　　坐在病床，低头看着自己被缠绕许多白色绷带的身躯，林意身心不由感到一阵放松。
　　“嘶！”
　　刚准备活动下身躯，一股股强烈的撕裂疼痛感便在他体内传来。
　　“强行运转呼吸法的后果……”林意脸色复杂，叹了口气。
　　昨晚他准备殊死一搏的时候，便已经预料到了如今这种局面，只是现实真的到来，难免还是会有些心烦意乱。
　　毕竟好不容易才找到了以往在原来世界一直幻想过的超凡之路，没想到仅仅才一个月，就灰飞烟灭。人生啊……
　　啧啧。
　　“怎么一副沮丧的样子？活下来不是应该感到高兴吗？”
　　一道充满磁性的声音在林意耳廓响起。
　　他抬头往声音来源处一看，一名身着黑色制服披风，面带微笑的青年男子顿时出现在了他的视野之内。
　　在男子的制服披风里面则是一件西装，其右胸处印有一对展开的银色羽翼，而羽翼的每根羽尖时不时在隐隐散发着微光。
　　城卫局……
　　林意一眼就认出来了青年男子的来历。
　　毕竟城卫局的制服帅气程度相当之高，连他最初刚来这个世界的时候都想因为这个原因进入防卫局。
　　“请问，昨天究竟是怎么回事？”看着走进来的青年男子，林意主动开口问道。
　　“先自我介绍一下。”后者拿起病房角落里的凳子放在了林意床边，随即坐上了上去，“我叫克顿，第五城区城卫局第七小队分队长，你可以叫我克城官，关于刚才你的疑惑我没有办法为你解答，因为我这次来就是为了向你了解昨天事件的全部经过的。”
　　“城卫局也不知道？”林意内心生出疑惑，但还是点头应了下来：“好的。”
　　接下来的一段时间他便为眼前这名青年男子讲述了昨晚发生的一切细节，没有任何隐瞒。
　　事实上，也没有什么值得隐瞒的地方，毕竟他自己到现在都一头雾水。
　　“好的，详细经过我已经记录下来了，你还有什么需要补充的吗？”青年男子低着头，右手在一块电子屏幕上不断写着什么。
　　“没有。”林意仔细想了想，老老实实回答了一句。
　　“艾琳……身上究竟发生了什么？”
　　犹豫了一下，他看着眼前的城卫开口询问了一句。
　　“你是说昨天那个“怪物”吗？”
　　听着青年男子的声音，林意脑海下意识浮现出了昨天那张极其恐怖诡异的少女脸庞，他点了点头：
　　“嗯……是的。”
　　“具体原因我们暂时也不清楚，所以你如果有了什么新的发现，请务必第一时间向我们城卫局报告。”
　　“好的。”
　　对方的回答并没有出乎林意的意料。
　　这个世界似乎……
　　林意漆黑眸子深处闪烁着微微异光。
　　“虽然不能再继续修习剑道了，但至少也成功活下来了不是？”青年男子抬头看了一眼微微低着头仿佛有些黯然神伤的林意，微笑着安抚了一句。
　　他以为后者是因为不能再修习剑道而露出了这幅模样。
　　“啊？”林意微微一愣，随即很快便反应了过来，“嗯。”
　　“好了，你没有什么事的话我就先走了。”青年男子慢慢起身，他知道这些事情需要当事人自己慢慢调整过来也就不准备再说些什么安慰人的话。
　　似乎想起了什么，青年男子又转过头来看着林意说一句：
　　“对了，这次事件中你被判为正当防卫，所以不会受到城卫局的任何裁决，只是要麻烦你出了院来城卫局报告记录一下。”
　　“好的。”林意点了下头。
　　这个世界的法律相对于他那个世界而言大多数都大同小异。
　　“请等一下！”
　　当青年城卫快要走出病房时，林意似乎突然意识到了什么，又开口叫住了对方。
　　“怎么了？”青年城卫回头看着他，
　　“请问一下，最近发生这种事情的案件……多吗？”林意缓缓的询问道。
　　青年城卫微微一愣，他倒是没有想过林意会问这种问题，不过他微微想了想，还是回答了后者：“挺多的……最近这几天。”
　　“好的，谢谢。”林意感谢道，漆黑眸子深处闪过了一缕异光。
　　“注意休息。”
　　青年城卫最后叮嘱了一句，便转身离开了病房。
　　此刻，偌大的病房再次剩下了林意一人。
　　得到了答案，林意脑袋靠在墙壁上微微闭目。
　　他陷入了沉思。
　　这个世界似乎……正在发生些什么……
　　但也有可能只是偶然，但愿是他自己想多了吧。
　　越想越远林意的思绪便又飘回了昨晚夜里遭遇的那一幕幕。
　　等等！？
　　“我是不是忘了什么？”林意突然睁开双眼，露出了几分疑惑之色。
　　声音……
　　对！声音！
　　“昨晚我晕过去的时候好像听见了什么声音！”模糊的记忆被林意慢慢回想了起来。
　　“开启？”
　　他不确定的在内心轻声自言自语一句。
　　下一秒。
　　一道深蓝半透明方框突然浮现在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：黑铁三阶（曾经）】
　　【能力：基础呼吸法基础剑技】
　　【可用点数：1】
　　【不可用点数：1】
　　“卧槽？！”林意被吓了一跳。
　　待他回过神来这才仔细看见了半透明方框里面显示的排排字体。
　　“幻觉？”
　　看着自己右手从深蓝半透明方框穿过，林意随后不禁揉了揉眼睛。
　　“不是幻觉……”待确认了事情的真实，林意不由感到一阵激动。
　　经历了昨晚那起惊心动魄的事情后，他深刻意识到了自己的弱小，也明白要想好好的活下去除了变强之外别无他法这一真理，只是原本断了修习剑道之路的他，没想到又在此时此刻看见了新的希望。
　　这如何不叫他激动。
　　“可用点数：1……”
　　“加点吗？”
　　看着深蓝半透明方框，林意在内心暗道。
　　他若有所思，随即心中念想一动。
　　“基础呼吸法！”
　　话音刚落。
　　半透明方框上的“基础呼吸法”便顿时产生了变化。
　　只见字体周围一个接一个浮现出来了一崭新闪烁光亮的排排字体，分别是“金之呼吸法”、“木之呼吸法”、“水之呼吸法”、“火之呼吸法”、“土之呼吸法”。
　　而这些新的字体右侧，还有一个“+”号一直闪亮着。
　　金木水火土！
　　五行呼吸法！
　　林意眼前一亮，内心顿时火热无比。
　　五行呼吸法！
　　修习剑道这一个月以来，他自然听过这些呼吸法的鼎鼎大名。
　　作为从剑道诞生以来便一直流传下来的五大呼吸法，其名声之响几乎每个人都有些了解，而其作用自然不是基础呼吸法这种“简陋”的呼吸法可以相提并论的。
　　尽管从剑道发展到现在有无数天纵奇才之辈，以五行呼吸法为基础衍生创造了其他更加强大的呼吸法，但在人们心中五行呼吸法的地方一直都是不可撼动的。
　　五行呼吸法，在现在也被一些人称之为“进阶版的基础呼吸法”，是每个剑道武者必掌握的一种技法。

005 提升
　　深呼吸了一口气，林意稍微冷静下来了不少。
　　他看着眼前的深蓝半透明方框，陷入了沉思。
　　大约七八分钟后，阅读了屏幕上每个呼吸法的详细信息，林意这才下了决定。
　　“木之呼吸法！”他在内心开口道，
　　下一秒。
　　半透明方框里的可用点数从1变为了0，而基础呼吸法这一字体模糊一闪之后也变成了木之呼吸法。
　　与此同时。
　　一股暖暖给人十分舒适的能量开始莫名在林意体内诞生，滋润着他身体内的每一处角落，修复着因为过度使用基础呼吸法而落下的病根，而他脑海则是多出来了一大堆关于木之呼吸法的记忆。
　　一分钟之后。
　　“呼！”
　　林意睁开双眼，吐出一大片乳白气体。
　　他低头看向自己的身躯，只见原本普通的身子此时此刻居然有了一块块整齐充满力量感的肌肉，周围的肌肉流线更是增加了一些艺术气息，仿佛是被一名雕刻大师花费数年时间精心雕刻而成一般。
　　“竟然完全掌握了木之呼吸法……”
　　林意感受着自己充满澎湃力量的身躯，不由在内心自言自语道。
　　完全掌握呼吸法，便意味着他只需要经历时间的洗礼便能推演出百分百适合他自身的呼吸法，前提是他愿意花费不知其数的时间在这上面。
　　“伤势果然愈合了。”
　　林意大力挥动摇摆着自己的身躯，之前那些剧烈的撕裂疼痛感并没有在此刻再次袭来，显然是早已愈合。
　　这也是林意选择木之呼吸的原因。
　　强大的肉身恢复能力，容量庞大的“木气”，源源不绝的体力。
　　这便是木之呼吸法的特点。
　　这也是林意经过再三考虑之后，认为目前状况下最合适他的呼吸法。
　　毕竟就算他选择了爆发力最高的火之呼吸法，身上的伤势恐怕也得小半年才能勉强恢复。
　　这其中的时间他可等不起，毕竟昨天那恐怖的一幕幕还在他脑海里一直循环播放着。
　　当林意抬头再次看向深蓝半透明方框时，他微微一愣。
　　“白银……一阶？”
　　“我这就白银一阶了？”
　　林意有些不可思议的看着屏幕上的那排字体。
　　【林意】
　　【实力：白银一阶】
　　【能力：木之呼吸法基础剑技】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：1】
　　林意感到惊讶是有原因的。
　　这个世界的超凡者，也就是武者的实力等级主要有三大级三小阶，其中三大级分别是黑铁、白银、黄金，而三小阶则是对应着每个级别的划分。
　　从五岁可以开始修习开始，天赋上等，正常情况下不出意外会在二十多岁左右达到白银级，而白银级的阶段提升，则需要靠当事者之后自己本身的悟性与勤奋进行提升。
　　大多数在二十左右来岁踏进这一步的人，有八成左右的的人会卡在白银一阶这里一辈子，更有严重则会更低，除非有什么奇遇或者吃了什么天材地宝，否则始终都无法踏入黄金级。
　　天赋上等便是如此，更别提其他天赋平平的人了。
　　这也是为什么这个世界有着“超凡力量”的存在但大多数人们依旧对其不感兴趣的原因之一，毕竟修习需要大量的金钱支撑，除此之外低阶武者的身份社会不高，也不能实际性给自身带来莫大的好处，还有最重要的一点就是，这个世界的科技力量早已可以碾压任何武者。
　　那怕一个没有修习过的普通人类，手持一把新型CT手枪，就足以呈碾压之势杀死一名白银级武者甚至是多名。
　　这般巨大的反差，早已淡化了人们天生对于自身力量的追求。
　　“一个点数便能让我晋级为白银一阶，那再来几个我岂不是……”林意在内心暗道，细想着内心便逐渐再次火热了起来。
　　“那这个不可用点数又是什么？”
　　稍微冷静下下，看着深蓝半透明方框上的那排字体，林意不禁又感到疑惑。
　　不可用？
　　为什么不可用？
　　可用的条件又是什么？
　　一时间，他脑子里冒出来了许多疑惑。
　　仿佛是得知了他这些疑惑一般，方框那排“不可用点数”字体突然产生了变化，在其下面多出来了一排详细解释。
　　“这是？”
　　林意微微一楞，这才明白了不可用点数的意思。
　　这东西说白了就是投资，只是相比于投资而言风险性很小，几乎可以说是没有，只是对于投资所带来的效益无法明确。
　　“点数的获得方式应该跟昨晚那件事脱不了关系……”
　　头轻轻靠在身后墙壁上，林意看着上方洁白天花板在内心喃喃自语。
　　“怪物……”他回想起了不久前那件新闻与昨晚犹如恶鬼出笼的恐怖少女，“杀死怪物就能获得点数吗？”
　　“只是……为什么好端端的人会突然变成怪物呢？”
　　看着窗外那湛蓝天空与乳白运动，林意漆黑眸子浮现出来一缕不解之色。
　　……
　　没过多久，林意便办理了出院手续，之后去了一趟城卫局报告记录了一下昨晚事件的经过，便独自返回了家里。
　　“嗯？”
　　刚走到大楼下，林意便看见了一堆阿姨大妈在那里相互交谈着什么，面露慌乱，时不时用手指着楼上。
　　而当她们看见走来的林意时，皆是脸色微微一变，仿佛就像似看见了什么不吉利的“东西”一般，纷纷下意识远离了后者几步。
　　“小……小意。”
　　这时，人群中一名中年妇女犹犹豫豫，最终还是开口叫住了林意。
　　林意转头朝妇女看去，回以微笑道：“张姨。”
　　来到这个世界一个多月以来，他除了熟悉了邻居艾琳一家人之外，自然还有其他人。
　　这被他叫做张姨的中年妇女，便是其中一个。
　　“你，你没事吧？”中年妇女非常不自然的开口关切道。
　　她想靠近他但却又不知道为什么不敢靠近，于是便有了如今这幅左右为难的样子，眼神里更是有着毫不掩饰的复杂之意。
　　“我没事的，谢谢张姨关心。”林意笑着点了下头，便直直往大楼电梯方向走去。
　　随着他背影的逐渐消失，那群中年妇女们又开始低声交谈了起来。

006 拷贝
　　林意家住十四层，而整个大楼足足有着二十多层。
　　电梯门刚一打开，几名身着城卫局制服的男子便出现在了他的视野之内。
　　他们手上个个拿着一些透明塑料袋，里面装着一些不知道是些什么的东西。
　　“嗯？”
　　随着电梯到达的提示声音响起，他们自然也发现了从里面走出来的林意。
　　“你是？”他们有人开口问道。
　　“我住在这里。”
　　林意伸手指了指那些男子正对面一扇被蛮力破开的大门。
　　随着他话音落地，顿时整个空间的气氛像似被突然凝固了一般沉寂了下来。
　　“怎么了？”
　　注意到了这些城卫的变化，林意不由感到疑惑。
　　一名看起来是这群城卫队长的中年男子看着他，过了一小会儿才沉声道：“这栋大楼的14层至17层，你是唯一一个幸存者。”
　　“嗯？”林意微微一愣，“你的意思是……”
　　“是的，他们全部被那个怪物杀害并且……吃掉了。”中年城卫如此说道。
　　看着这些城卫乘坐电梯离去的背影，林意一时间有些没有缓过神来。
　　14到17层……
　　全部被吃掉了？
　　想起那张恐怖狰狞脸庞，林意内心顿时一沉，一股前所未有的紧迫感在他内心深处诞生。陪着脑海里的那些画面，他隐约闻到了一些不知从何处飘散而来的淡薄血腥气味。
　　他要变强。
　　越来越强才行。
　　因为这个世界……似乎正在为他揭开着不为人知的大幕一角。
　　……
　　腾飞剑士馆。
　　位于安卡城第五城区繁华的一条街道中央位置，是第五城区最好的剑士馆之一，当然其价格自然也是不便宜。
　　当初林意为了掌握梦寐以求的“超凡之力”，自然是往好得挑，毕竟银行账号里的钱也不是他辛辛苦苦赚来的，花起来也没有什么心痛的感觉。
　　腾飞剑士馆的修习场所在二楼，一楼是会客大厅以及咨询室。
　　刚一踏进二楼，林意耳廓便传来了一道道规律不齐的剑身挥动以及一些呼喝声响。
　　一眼望去。
　　一块约七八个学校教室合在一起的场地上有着二十几名身着黑色短衣短裤劲装的身影，其中男生居多，女生较少，个个都是手持长剑，脸色认真。
　　场地地面则是被铺上了一层漆黑软垫，与周围洁白墙壁形成了黑白之势，隐隐有着几分意境在其中。
　　而在那些人的前方，站着两名身高不一的男子，其中一名身材壮实浑身肌肉发达的中年男子皱着眉头双手交叉，时不时偶尔开口纠正了几句。
　　似乎是察觉到了身后有人到来，一名青年男子转过身来看了一眼，随即阳光俊逸的脸上顿时露出了灿烂笑容。
　　“林意哥！”
　　“嗯！”
　　林意见此也是点头笑了笑。
　　青年名叫阳溢，是腾飞剑士馆的助理教练，别看是助理教练，但其剑道实力已经达到了白银二阶，并且对方还是诺亚王庭四大高等学院之一青山学院的高材生，也是安卡城唯一一所高等学院。
　　十九岁的白银二阶，这样的天赋已经算是非常恐怖了，更不用说阳溢似乎是从十六岁开始修习剑道的。
　　尽管拥有着诸多光环，但阳溢平时却没有任何高傲的架子，其本性也是非常善良与热情，也因此在剑士馆受许多学员与教练的喜欢。
　　林意当初报名修习剑道时，也是他不惧艰辛手把手细心教着前者慢慢入门。
　　“林意哥，今天也是来修习的吗？”阳溢微笑着走来。
　　“不是，只是闲着无事过来随便看看。”林意也是笑了笑。
　　“咦！”
　　他话峰突然一转。
　　“我感觉你身材越来越不错了啊！”
　　林意上下打量了阳溢身型几眼，故作很随意的伸手向其肩膀伸了过去。
　　“没有没有！”
　　他的这番话让阳溢顿时脸红，急忙晃手否认，倒也没有对放在他肩膀上的手产生其他什么想法。
　　在林意右手触摸到阳溢肩膀的那一刻，他心中念想顿时一动。
　　下一秒。
　　深蓝半透明方框上的不可用点数瞬间从1变为了0。
　　是的。
　　林意自然不是真的为阳溢那壮硕的体型感到赞美，他真正的目的只有两个，其一便是为了实验一下不可用点数的作用。
　　在此之前，他想来想去，能接触到以及符合目标的人也只有同为一家剑士馆的阳溢了。
　　虽然剑士馆还存在一位黄金级剑士的馆主，但先不说这位馆主平时难得一见，就算是不可用点数成功用在了对方身上，恐怕带给林意本身的收益可能也不会有阳溢带来的高。
　　当做完这一切后，林意右手收回，静静注视着眼前长相俊逸阳光的青年。
　　只见阳溢突然微微一愣，像似出神了一般，只不过很快便又回过来了神。
　　整个过程大概只有一秒时间。
　　“怎么了？”林意开口问道。
　　“没什么，只是……”
　　阳溢微微皱了皱眉，右手摸了摸脑袋。
　　就在刚刚，他莫名感觉到一股很奇怪的异样，那种感觉说不清道不明，非常奇妙。
　　就当阳溢下意识回味刚才那股感觉时，他脑海里突然浮现出来了之前他一直无法进展的剑道技法，随后他又多了一些感悟。
　　他开窍了……
　　在这一瞬间。
　　“阳溢！”
　　就在他下意识准备继续沉浸下去时，一旁的剑道教练大声喊了他的名字。
　　“啊？！”
　　阳溢立马抬头朝那看去，暂时断掉了那股无比奇妙的感觉。
　　“你来指导一下他们的动作。”
　　“好的！”阳溢笑着点了下头，没有丝毫不满，随即又转头对林意说道：“那林意哥我先过去了。”
　　“好……”林意稍微迟钝了一下，随后才回应。
　　他看着阳溢的背影，一时有些出神。
　　要问为什么的话，因为他的脑海里也莫名多出来了一些东西。
　　而深蓝半透明方框上所展现的信息也发生了一系列变化。
　　【林意】
　　【实力：白银一阶】
　　【能力：木之呼吸法|七剑式|金之呼吸法（56%）】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：0】
　　最初的基础剑技转变为了七剑式，除此之外还多出来了另外一种五行呼吸法。
　　“这是……拷贝？”
　　林意看着悬浮在眼前的深蓝半透明方框，在内心喃喃自语。
　　很明显，无论是七剑式还是金之呼吸法都应该是阳溢所掌握的能力，而在他用了点数之后，这些东西就莫名其妙转变为了他的东西。
　　“这百分之五十六是什么意思？难道想完全掌握还需要再用一个点数？或者还是说需要什么条件？”
　　看着金之呼吸法后面的百分比，林意在内心猜测道。

007 长剑
　　“怎么，不准备一起修习吗？”
　　就当林意沉思时，一道沉闷的男子声音传入到了他的耳廓之中。
　　他微微抬头，顺着声音来源朝一旁看去，只见刚才那名在严厉指导剑道修习的中年男子正朝他慢慢走了过来。
　　后者身着黑色劲装短衣短裤，暴露在外面的皮肤呈古铜色，浑身肌肉发达无比很难想象这是一名剑道教练，说是一名专业健美先生也不足为过。
　　“不了张教练，我只是闲着无事过来随便看看。”
　　看着朝他走来的中年男子，林意笑着开口说了一句。
　　白银一阶。
　　这就是这名张姓教练的实力。
　　据说还有不错的可能性能冲击到黄金级，只不过到了那时候恐怕也猴年马月了。
　　中年男子走到林意身前。
　　“怎么样？最近有什么练得不通顺的地方吗？”
　　他之所以怎么关切林意的原因，还是因为后者之前展示的“财大气粗”。
　　毕竟在第五城区不是谁都有那个魄力，在明知可能不会有什么太大的进展下依旧毅然决然的购买了基础呼吸法。
　　像这样浑身散发“壕”气的学员，无论是那个剑士馆都是会非常喜欢欢迎的。
　　“这倒没有。”
　　林意嘴角一翘，微微一笑。
　　不通顺的地方？
　　我能告诉你我不通顺到晋级了白银一阶吗？
　　“修习剑道，就是要持之以恒，不可懈怠一分一厘。努力总是不会辜负你的。”
　　中年男子以为林意是因为不好意思而尴尬，于是开口安抚了一句。
　　“是的。”
　　林意自然知道他是什么意思，所以开口回应了一句。
　　他目光视野微微朝不远处的阳溢看去，只见后者此刻已经和那群打成一片，有说有笑。其中几名持剑的少女看着后者的眼神更是星光闪闪，尽是隐藏不住的爱慕之情。
　　“对了张教练，我记得我们馆里有售卖特制剑具的吧？”
　　收回目光，林意看似随意的询问了一句。
　　这，便是他今天来剑士馆的第二个目的。
　　每个级别的剑士都有对应着每个级别的剑具。
　　黑铁蕴气！白银藏气！黄金通气！
　　这便是三大级别剑士使用相应级别剑具的功效。
　　像林意之前拥有的基础练习长剑根本就是烂大街之流，腾飞剑士馆对每一个报了名的学员都会免费发放一把这样的长剑。
　　“自然是有的……”中年男子微微一愣，他倒是没有想过话题会突然转到这里。
　　“怎么，你想买？”
　　结合之前刚修习剑道没几天便购买基础呼吸法的举动，中年男子自然而然很轻易便猜到了林意此时的想法。
　　“是的。”
　　林意没有丝毫隐瞒，爽快的承认。
　　虽然购买这种特制长剑除了剑士馆之外还有其他地方可以售卖包括网上，但无一例外都是需要实名制以及复杂的程序，所以还不如就在剑士馆里购买。
　　他晋级白银级后再使用之前的基础练习长剑实力很大大打个折扣，根本发挥不出来白银一阶的全部实力。
　　剑士！剑士！
　　自然是缺不了一把可以匹配主人真正实力的好剑。
　　“我劝你还是放弃这种想法吧。”中年男子犹豫了片刻。
　　毕竟就算再怎么想要赚钱，也不能看着自家学员花费冤枉钱不是。
　　“教练放心，因为昨天经历了一些事情，我已经晋级到黑铁级了。”林意笑了笑。
　　他自然知道眼前的这名中年男子究竟在想些什么。
　　“嗯？”后者明显一怔，“你晋级到黑铁了？黑铁几阶？”
　　“一阶。”林意轻声吐出了两字。
　　想来想去，若是如实告知的话，恐怕他会吸引到很多人的注意力，也许还惹上一些不必要的麻烦。
　　黑铁一阶。
　　一夜之间到达这个实力虽然听起来还是夸张了点，但也不至于不会让人难以接受。
　　“嘶～”
　　中年男子顿时倒吸了一口凉气。
　　一夜之间晋级到了黑铁一阶，这样的事情存在过案列，但亲自听到还是会感到咋舌不已的。
　　“这家伙莫法是什么百年难以一遇的剑道天才？”
　　看着眼前长相清秀的林意，中年男子忍不住在内心嘀咕了一句。
　　一时间，他突然想到了什么，脸色微微一变，“你说你昨夜经历了一些事情，莫非是一些生死攸关的？”
　　“正是。”林意点了下头。
　　听到他的回答，中年男子脸上的震惊之色这才慢慢好转了一些。
　　毕竟面临生死攸关这般情况下，人身体里的潜力的确会得到大幅度提升，依靠这个晋级到黑铁一阶倒也显得正常。
　　“没什么事吧？”
　　中年男子摸了摸林意的身子骨，开口问了一句。
　　“放心吧教练，城卫已经处理好了，而且有什么事情的话我今天也就不会站在这里了。”
　　“那就好那就好。”中年男子点了点头，“既然如此，那你跟我来吧，看看你喜欢那种剑具。”
　　“行。”
　　林意跟在身后，顺着练习场地往里走去，在穿过一块漆黑帘布后，一排排摆放在精致玻璃柜子里的剑具便赫然出现在了他的视野之内。
　　剑具所在的整个房间不大，大概只能容纳七八个人，周围四处各自摆放着四个雕刻着精美图案的玻璃柜，里面则是整齐划一的摆放着一把把样貌尺寸不同的剑。
　　在每一把长剑的右下方，有着一个小纸片，上面注明着剑具的价钱以及锻造出处有什么特点等。
　　“这柜子里都是黑铁级的特制长剑，你可以随便看看。”
　　中年男子指了指左边距离最近的一个较大玻璃柜。
　　“白银级的呢？”林意仔细看了几眼，随即问了一句。
　　“你右边就是。”
　　林意侧头看去，一个比摆放黑铁级特制长剑小了一半的玻璃柜便出现在了他的视野内。
　　小了一半空间，因此整个玻璃柜里也只摆放了区区七把白银特制长剑。
　　看着专心致志仔细打量着玻璃柜里各个长剑的林意，中年男子问道：“你想要白银级的特制长剑？”
　　“嗯，听说白银级特制长剑能够蕴气，黑铁级剑士若是长期使用有着小概率能借此突破，晋级到白银级。”
　　林意头也不回的开口道。
　　听到他的这番话，中年男子脸上露出了一副果然如此的表情。
　　虽然他不知道这些言论究竟是谁传出来的，但他身为白银一阶剑士可以肯定的是，这几乎是扯淡。
　　没有那个白银级剑士是依靠感受白银级特制长剑“蕴气”，而进行晋级的，最多只能带给黑铁级剑士一丁点儿好处。
　　你要问一丁点究竟算多少，那么中年男子也只能给你稍微形容一下，
　　大概就是……
　　大拇指与食指紧贴在一起，稍微露出来了那么一丝丝缝隙那么多。

008 新闻
　　第五城区一条街道上。
　　林意背着一块漆黑剑匣走在其中。
　　一辆辆大小不一的悬浮列车从他身边飞驰而过，卷起来了一阵阵轻微风浪。
　　剑匣里装的便是他不久前在剑士管里所购买的白银级级特制长剑。
　　剑名：“白鲸！”
　　剑身用青钢打造而成，整体通透呈银白之色，剑身上更是刻有一些精美充满艺术气息的纹路，显得不凡。
　　当然，其价格也是显得非常美丽。
　　整整划掉了林意银行卡三分之一的金额。
　　虽然并没有呼吸法那么贵，但依旧是一笔不菲的巨款。
　　这不禁让林意再次赞叹了一下他这具身躯前主人，平时节省喜欢存钱的好习惯。
　　时间渐渐流逝，林意很快便来到了自己家所在的小区。
　　刚一踏进小区大门，他便看见了一些平时难以看见的现象。
　　只见一名名戴着印有“快立安”字样蓝色帽子的男人正搬着一件件家具从楼房大门走出，形成了一排排长队。
　　“搬家？”
　　林意打量了几眼，便从这些人的身旁走过。
　　毫无疑问。
　　这栋大楼这么多人搬家的原因自然是因为昨天那起事件。
　　14—17层住房除了他以外无一幸免。
　　这样的恐怖事实的确也没有几个人敢有胆量继续住在这栋大楼里，能住在这个小区就已经算是非常有勇气了。
　　只是……
　　又能躲到哪里去呢？
　　若是“怪物”现象持续不断的爆发，无论是搬到哪里都是无法避免存在生命危险的。
　　只要源源不断的变强，才能有自身余地！
　　想到这里，林意漆黑眸子闪过一缕坚定。
　　他，绝对不会轻易的死去！
　　回到家中，林意的大门便已经被他之前打电话叫来的维修人员给处理好了。
　　把背上的剑匣放在沙发上，他便直直朝自己的卧室走了过去。
　　一分钟后。
　　他坐在座椅上，漆黑眸子倒映着身前电脑开启时散发出来的微弱光亮。
　　“怪物！”
　　打开浏览器，林意直接在上面打字搜寻了起来。
　　点数是由“怪物”产生的，这一点毫无疑问。
　　那么想要获得点数或者获得更多点数，他便只能主动出击去找到那些“怪物”们。
　　随即……斩杀！
　　一秒不到的时间，浏览器显示的搜索结果便显示了出来。
　　林意定眼一看。
　　映入眼帘的皆是一些游戏里的怪物信息视频以及有着怪物这两个字的电影电视剧，没有他预想的那种结果。
　　林意控制鼠标往下滑动，足足划了十几页都是如此，这才让他放弃继续往下划的举动。
　　“有了。”
　　坐在座椅仔细想了一会儿，他才继续打字搜索。
　　“即时新闻！”
　　下一秒，电脑屏幕画面一变。
　　一条条新鲜新闻顿时出现在了林意眼中，这里面包括着诺亚王庭每家电视台的新闻讯息。
　　“安卡城。”
　　再点了一下详细地区后，林意这才仔细看起了显示出来的每一条新闻。
　　【安卡城副城长因涉嫌贪污在今日上午10点整发布了辞职报告……】
　　【今日安卡城第四城区机械城卫部队与第五城区机械部队展开了“争夺”演习……】
　　【安卡城第三城区在昨晚深夜4点传出惊天巨响，城门紧急关闭，疑是弹药库发生爆炸……】
　　“嗯？”
　　看着这条新闻讯息，林意滑动鼠标的右手顿时停了下来，随后便点进了那条新闻准备详细查看。
　　但让人失望的是，整篇新闻只有一张漆黑天空被一片庞大冲天深红火光覆盖的图片，除了这个之外便只有一大段媒体的自我猜测以及目击者的陈述。
　　“第三城区……”
　　林意喃喃自语，眼神若有所思。
　　虽然他来到这个陌生世界只有区区一个月的时间，但第三城区以及之上的城区鼎鼎大名，他还是如雷贯耳的。
　　第三城区，第二城区，第一城区。
　　也被称之为“上三！”
　　住在那里面的人各个都是达官显贵，身份显赫。
　　与第四城区之下的各个城区有着难以磨灭的差距。
　　可以怎么打个比方。
　　一个人可以依靠自身努力摆脱第十三城区，跨进之上的各个城区，但他永远没有办法挤进第三城区成为后者们的一员，哪怕他再努力再勤奋也永远永远不可能。
　　第四城区便是上三之外的人所有人的极限。
　　这是真理，是规则。
　　而弱者是无法打破规则的，因为规则就是束缚弱者的。
　　除此之外，上三的人们都拥有着一些“隐形”特权，连上三城区都规定了每天只有一定的时间可以让上三之外的各个城区里的人进入“参观”。
　　越是靠近上三城区的人所“参观”的时间便能越久。
　　“这不好进啊……”
　　看着这条新闻，林意自言自语了一句。
　　虽然每个人都有规定的时间可以进入上三城区，但办理这个程序的流程很是复杂，没有几天是根本下不来的。
　　而且林意也不太能确定那片冲天而起的深红火光，究竟是不是“怪物”们所为。
　　“算了。”
　　关闭这条窗户页面，林意继续往下慢慢浏览。
　　【第八城区太原公园至今未至已失踪二十三人，其中包括八名城卫……】
　　【第十三城区再次发生暴乱，少数距离较近的十二城区居民受到了波及，造成了五人死亡，三人失踪……】
　　【第五城区下午1点有目击者发现南苑街道疑是出现了未知大型巨人，身高约为四米三左右……】
　　这不划还好，一划林意自己都吓了一跳。
　　整个页面几十条即时新闻至少有一半疑是有着“怪物”们的影子在里面。
　　“已经开始怎么频繁了吗？”
　　看着这些新闻内容，林意内心不知何为微微一沉。
　　他隐约感觉有一双无形的大双正悄悄逼近了他的喉咙，给他此时此刻带来了很强烈的压迫感。
　　他必须得做点什么才行。
　　点开就在他现在所在城区那条即时新闻，随着电脑屏幕画面一变，就当林意准备认真查看新闻内容时。
　　他点进去的页面突然变为了一片空白，在其最左边上方有着一排黑色粗体字。
　　【你访问的页面丢失，请检查网络或者稍后访问】
　　“？”
　　林意小小的眼睛冒出了大大的疑惑。
　　因为这个东西给他一种特别熟悉的感觉……
　　他顿时有了一种不太好的预感。
　　于是他立即退了出去，同时点开了其他有着“怪物”影子的即时新闻。
　　果然不出所料。
　　每一个这样的即时新闻都瞬间无法访问，全部变成了空白。
　　仿佛跟说好了一般。
　　林意见此，深呼吸了一口气。
　　不禁感叹了一句。
　　404牛笔啊！

009 发现
　　窗外湛蓝的天空逐渐被黑暗所吞噬。
　　林意坐在座椅上，手握鼠标依旧在持续不断的刷新实时新闻。
　　然而屏幕页面变成空白的速度远远比他点进页面的速度快了不知多少倍，这让他根本难以目睹可能有着“怪物”影子在其中的新闻。
　　现在出现在电脑屏幕上的即时新闻都是一些无关紧要，甚至是几天之前的都有。
　　“唉！”
　　林意轻声叹了口气，右手也停止了继续划动鼠标。
　　没有新闻报告，他上哪去找那些“怪物”？
　　又不是每次都有像昨天怎么好的“运气”能碰见的。
　　“该不会真的要出去慢慢找吧？”
　　看了一眼灯火通明的窗外，林意清秀脸颊上露出了几分烦躁。
　　毕竟……
　　安卡城的每一个城区都相当之大啊……
　　想要找到那些怪物们的身影，无疑是大海捞针，除非它们自己钻出来，像昨天那样。
　　就当林意准备起身去厨房弄点什么吃的时候，他身躯突然一愣。
　　“这是……”
　　林意眼眸聚焦瞳孔微微放大。
　　他的脑海里在刚才莫名其妙多出来了一些东西。
　　不光如此，他体内丹田里缓缓流淌的众多“木”气之中，开始出现了一些其他“气”，且数量随着时间在迅速上升。
　　“金”气？
　　仔细感受掺夹在木气中的那些气，林意眉头微微一皱。
　　难道……
　　“开启！”他顿时在内心默念了一声。
　　下一秒。
　　一道深蓝半透明方框便瞬间出现在了他的身前。
　　【林意】
　　【实力：白银一阶（巅峰）】
　　【能力：木之呼吸法七剑式金之呼吸法雷之呼吸法（尚未完善）疾风剑步（7%）】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：0】
　　“果然！”
　　看着眼前深蓝半透明方框那一排显示完全掌握的金之呼吸，林意心中顿时有了明唔。
　　阳溢。
　　必定是突破了。
　　而且多半还是突破到了黄金级。
　　不然林意掌握金之呼吸法之外，不可能还同时拥有了雷之呼吸法以及疾风剑步的进度。
　　“果然没有让我失望啊……”林意心中多少有些火热。
　　那可是衍生呼吸法啊，根据金之呼吸法的基础进行改善而来的强大呼吸法，更不用说呼吸法前面被冠以了“雷”字。
　　虽然方框上显示的雷之呼吸法还未完善，但以阳溢那恐怖的剑道天赋再加上他给予的点数帮助，呼吸法的完善应该是用不了多久。
　　此时此刻。
　　第五城区另一边。
　　“我……突破了？”
　　“黄……黄金级？！”
　　阳溢坐在自家床上，一时间有些没有回过神来。
　　明明他只是感觉到从剑士馆兼职离开后，头越来越涨，有些晕沉沉的，所以才会在床上打坐了一会儿试着缓解那股发涨的莫名感觉。
　　只是没有想到的是……
　　他这样就莫名其妙的突破了？
　　这也太随意了吧……
　　仔细感受着身体内那股可以随意破体而出的“气”，阳溢还是觉得有些不太现实。
　　毕竟黄金级与白银级那可是天差地别，有着难以逾越的鸿沟。历史上有不知道多少天才剑士饮恨在这一步，郁郁而终。
　　而且最关键的是，他只有十九岁……
　　十九岁的黄金剑士。
　　从未所闻。
　　嘶！
　　阳溢顿时倒吸了一口凉气，头皮一阵发麻，他已经可以想象的到若是他人知道这件不可思议的事实后，会以怎样热切的眼神看着他了。
　　“可是究竟是怎么突破的呢？”
　　想到这一点，阳溢阳光俊逸的脸上露出了苦恼之色。
　　他真的很想知道他自己究竟是怎么突破的，不不光如此，他也想知道他体内丹田原本存在的“金”气为什么会有一半之多慢慢转化为了“雷”气。
　　虽然他曾经修习金之呼吸的时候便有意衍生出雷之呼吸，也做过非常多的努力，但根本毫无进展。
　　但如今他丹田处的“雷”气，已经庞大到“金”气自主融合。恐怕用不了多久，“雷”气便会完全占据他体内的丹田。
　　“唉…”
　　阳溢微微叹了口气，因为他又发现了一件特别莫名的事情。
　　那就是他几天前在学院图书馆里挑选的那本武技“疾风剑步”，在这一刻完全掌握了。
　　明明他借读这本武技到现在只翻了几页……
　　阳溢有些欲哭无泪。
　　他根本不知道以后该怎么向学院的老师同学解释。
　　他要是敢说“我只是很随意的打了个坐就突破到了黄金级”这种话，恐怕他当天可能就走不出去学院大门了。
　　……
　　随着时间悄然的流逝。
　　此时的天空像似被扑泼了一团浓郁的漆黑油墨，没有丝毫星光可言。
　　林意吃完晚饭收拾了下后，便又继续坐在电脑面前。
　　没办法。
　　与其在外面瞎溜达碰碰运气，还不如在网络上轻轻松松的查找蛛丝马迹。
　　毕竟又不是只有新闻可以提供“怪物”们的消息，像什么城区社区、交流群等等一样能得到当地最新的即时信息。
　　“我刚刚亲眼目睹到了新闻上说的巨人！就在黑石公园！！”
　　“嗯？”
　　在第五城区社区里浏览信息的林意在看见这一标题后，滑动鼠标的右手立即停了下来。
　　“巨人……”
　　他回想起不久前看见的那条当天新闻信息，于是点了进去。
　　这个帖子目前很是火热，明明只才发表了十几分钟的时间便已经有了数百人点赞评论，很快就把这个帖子置顶到了首页前三。
　　刚一进去，林意便看见了几张模糊不清的图片。
　　几张图片的背景都是一片小树林，因为没有灯光的缘故很是模糊不清，所以只能勉强的从这几张图片中看清有一个体型异常庞大的身影在树林里缓慢走动。
　　“楼主，你这像素就算是你说外星人我也信啊。”
　　“所以，巨人呢？”
　　“我发现了一个惊天大秘密！每次有人拍摄到的异常生物或者事件画质都模糊不清！大家说这是不是一种不可控制的规则？”
　　“噗！23333楼上你是想要笑死我吗？”
　　“标题狗，举报一波。”
　　“散了吧大家，这楼主是个睿智。”
　　类似于这样的评论太多，这可能导致帖子的楼主有些生气，于是一段段回复立即出现在了帖子下方。
　　“你们这群王八蛋不信是吧？！”
　　“行！”
　　“我这就过去当面录一段视频给你们这群白痴看！！”
　　字里蕴含的怒气与委屈即使隔着屏幕，林意都能清楚的感觉到。
　　只不过……
　　这家伙是在作死啊！
　　还是在作大死！！

010 偷拍
　　“师傅，去黑石公园！”
　　出租车上，林意坐在后排眼睛目光一直落在右手之中的手机上。
　　屏幕上显示的正是之前他在电脑上所看见的社区帖子。
　　此时此刻离楼主发出那几段文字已经过了七八分钟，而那位楼主并没有再次发过言。
　　“该不会……”
　　林意眉头微微一皱。
　　若是那位楼主真的被那些评论所激怒当面跑去排“怪物”的视频，那么前者现在估计已经差不多凉了。
　　过了几分钟，见帖子的楼主还是没有发言，林意便关掉了手机。
　　他伸手摸了摸背后背着的漆黑剑匣，内心顿时安心了不少。
　　虽然林意昨天夜里跟“怪物”已经有了一次交手经历，但这次跟昨天那一次可完全不是一个级别。
　　4米多啊……
　　估计他跳起来也只能打到怪物的膝盖。
　　不，可能还打不到。
　　这就很气人了。
　　黑石公园距离林意住的小区不是很远，仅仅十几分钟的时间他便来到了黑石公园的正大门口。
　　作为第五城区唯一一家公园，黑石公园的面积之广阔在安卡城之中足足可以排上前三，前二自然是在上三城区。
　　面积广阔便也导致了黑石公园存在着很多片区，这让站在大门口的林意一时间有些摸不着头脑。
　　“该去哪儿找呢？”
　　稍微犹豫了一下，林意背着剑匣便走了进去。
　　帖子里那几张图片的背景都是一片小树林，可最关键的黑石公园最不缺的就是小树林，几乎每个片区都有成群的小树林。
　　大概是因为不是休息日的缘故，因此大晚上散步在黑石公园里的人并不是很多，林意身边周围也只有寥寥几人。
　　一边在黑石公园里走着，林意一边低头看着手机。
　　直到现在，贴子的主人都没有再次更新信息，这也让帖子下方出现了一些新的评论。
　　“楼主呢？”
　　“楼主该不会出事了吧？”
　　“能出什么事？我看楼主多半怂了早就跑咯。”
　　“不过话说回来，图片里的巨人真的真实存在吗？”
　　“应该是真实的吧，我今天在新闻上看见了这个报道。”
　　“噗！你们还真的是单纯到可爱呢，新闻就不能有假吗？现在假新闻可多了去了。”
　　“楼上＋1”
　　稍微看了一眼这些评论就准备关闭时，一条帖子信息的刷新吸引到了林意的注意。
　　“你们这群臭沙比！我今天就让你们涨涨见识！看看劳资有没有骗你们！”
　　这段文字后面附送着一个视频。
　　林意见此，慢慢停顿下来了步伐。
　　等视频缓冲完毕，他立马点了进去。
　　视频不长，只有短短十三秒的时间，刚开始随着视频画面一直持续抖动到七八秒时才逐渐稳定了下来，通过这一点便可以看得出拍摄者当时心理处于极度不安的状态。
　　而最后几秒视频画面显示的，正是一个巨大身影的背影。
　　拍摄者当时的距离这个巨大身影大约在二十几米左右，因此借着周围路灯散发出来的光芒可以很清晰看见巨大身影那腰圆背阔的后背。
　　仅仅是简单的走路，一举一动之间便响起了一道道重重闷响，仿佛整个地面一抖，夹带着脚下地板碎裂的微弱声音。
　　“不在小树林了！”
　　仔细看着视频画面周围的环境，林意眉头微微一皱。
　　“一座小桥，一潭小湖，还有月亮形路灯。”
　　认了一下视频画面的场地特点，林意便在黑石公园里跑了起来。
　　只是很可惜的是，他继承的记忆里并没有多少关于黑石公园的记忆。
　　他这具身躯前主人居住在第五城区这么久，也仅仅只来过两次黑石公园，而且还都是路过。
　　这就导致林意只能在面积广阔的黑石公园里，到处奔跑寻找着刚才视频画面里展示的场景特点。
　　白银一阶的身体素质使林意在偌大的公园里化作了一道模糊黑影，引得在公园里散步的一些人们一阵瞩目。
　　索性“武者”这个概念早已在人们内心深根蒂固，因此倒也没有怎么觉得惊慌，只是有些好奇罢了。
　　两分钟后。
　　林意已经逛完了黑石公园其中一个片区，随机没有丝毫停留的扎进了附近另一个片区。
　　他打开手机，准备再次看看社区帖子有没有什么新的动静时，一条楼主信息的刷新又再一次把他的注意力吸引了过来。
　　“为了让你们这群臭沙比闭嘴！劳资又给你们拍了一段视频！我看这下还有那些臭沙比抬扛劳资！！”
　　这段文字下依旧有着一段视频。
　　林意一边奔跑着，一边播放起了这段视频。
　　似乎上一次安全的拍摄让楼主有了底气一般，这次拍摄的距离，距离那庞大的身影更加近了许多，两者之间相差的距离不过七八米之短。
　　这一次……
　　那“巨人”的模样便更加清楚许多。
　　是人。
　　只不过那庞然大物般的身躯却不是人类可以拥有的。
　　不光如此，通过视频画面可以看见，“巨人”接近赤裸的身躯外表凸起着道道狰狞紫色青筋，其筋肉异常发达，十分恐怖，整个手臂宛如一辆大型悬浮运输车的轮胎一般，给人一种难以形容的冲击感。
　　砰！
　　就在此时。
　　视频里传来了一道巨响，仿佛是大地突然碎开的声音，随即视频画面一黑。
　　林意顿时楞住，随机停了下来。
　　别人注意没注意他不知道，但他是注意到了。
　　在画面黑屏的前一秒，那“巨人”有着一个非常细微的转身动作。
　　也就是说……
　　“它”发现了身后的偷拍者。
　　并且……
　　给予了“惩罚”。
　　“那这段视频……”林意脸色微微一变。
　　这可不是现场直播，而是录屏。
　　那么，发出这段视频的……
　　是“它”。
　　毕竟以那样猛烈的冲击速度，就算是林意都不敢保证能完好无损的硬扛下来。
　　随着视频的发出，城区社区里的帖子也发生了震撼反应，无数评论在帖子里疯狂刷新着。
　　大家。
　　都被视频最后那一幕给吓着了。
　　“视频里那样的巨响我都没有听见，这说明“它”根本不在我附近的几个片区，应该在接近公园后门那里。”
　　稍微冷静了下，林意开始逐步分析。
　　视频里最后传出来的巨大声响极其响亮，在这很是安静的黑石公园这种巨响便又会提升几个音贝，若是在他附近，他没有理由会一点声音都没有听见。
　　所以。
　　“它”一定在公园后门周围附近！
　　“呼！”
　　深呼吸了口气，林意看了一眼周围的指示牌，便朝着通往公园后门的那条蜿蜒小道直冲而去。

011 横斩
　　呼！呼！
　　林意在黑石公园里化为了一道模糊黑影，几个转眼间便消失在了蜿蜒曲折的小道上。
　　五六分钟后。
　　“桥！湖！还有月亮形路灯！”
　　看了一眼前方周围环境特点，林意顿时放慢下来了脚步。
　　“应该是这里。”
　　他屏气凝神，开始集中注意力观察周围，右手则取下来了一直背在后背上的剑匣。
　　林意右手提着剑匣，开始慢慢顺着前方那条石质小道往前走去。
　　“那里怎么会有一摊血啊……”
　　刚走了没有一会儿，林意的前方便迎面走来了一对老年夫妻，老妇人神色惶恐的对着身边的老伴说着，显然是被吓到了。
　　清楚听见了这些话语，林意眼中光亮一闪，便提着剑匣大步朝着那对老年夫妻走来的路走了过去。
　　刚转过一处小弯，他便赫然看见了前方三四米远处的地面上有着一摊浓稠的鲜血，在其周围甚至还有一些模糊不清不知道是什么的烂肉块。
　　在其更远的一块地面，像似被什么重物狠狠砸过一般，露出来了大片类似于蛛网一般的裂痕，其面积足足有七八米之宽，周围整个地面都隐隐陷下去了不少。
　　“就是这里……”
　　林意走近了那团浓稠鲜血。
　　这里显然刚才帖子里那段视频的最后地点。
　　那现在问题来了……
　　“它”到底去了哪里呢？
　　仔细看了一眼周围，林意最终在左侧那条用无数石头铺成的小路发现了蛛丝马迹。
　　在哪里，一些石块不知为何沾染上了一滴滴鲜血，且一直顺着这条小路往上蔓延。
　　这一现象在旁边那盏路灯刺眼白色灯光的照耀下，清楚的显露了出来。
　　“石林……”
　　看了一眼通往那道石头小道的指示牌，林意提着剑匣的右手便下意识握紧了一些。
　　“呼……”
　　他深呼吸了一口，吐出来了一大片乳白气体，开始在体内缓缓运转起来了木之呼吸法。
　　砰！
　　这时。
　　类似于之前视频里的巨响再次响起，震耳欲聋。
　　林意脚下的地面甚至都微微一震。
　　“怎么回事？！”
　　他眉头一皱，一个箭步直接向上冲了上去。
　　在木之呼吸法的加持下，林意轻轻一跃便跳过了几米之高，直接落在了上面石林的地面上。
　　“阳溢？”
　　刚一落地，林意便看见了石林中央挥剑舞动的熟悉身影。
　　而与他战斗的，则是视频里出现的那名“巨人”。后者那庞大恐怖的身躯一举一动之间，便爆发出了莫大的力道，震得周围空气都鼓鼓作响。
　　“林意哥！”
　　阳溢双手持剑进行格挡，被巨人一拳震退几米后，开口喊了一句。
　　身为黄金级剑士的他，自然是第一时间注意到了一旁林意的到来。
　　“小心！”林意瞳孔微微一缩，连忙出声道。
　　你跟怪物战斗还能有心思跟我打招呼啊？！
　　你这不是作吗！
　　他忍不住在内心吐槽了几句。
　　咔嚓！
　　嗷！
　　只见那身躯庞大紫色青筋狰狞暴气的巨人仰天咆哮了一声，随机猛然一冲，它脚下地面瞬间纷纷裂碎。
　　巨人庞然大物般的身躯，以肉眼难以捕捉的速度直直的朝阳溢袭去。
　　“肉！”
　　巨人咆哮着大喊了一句。
　　其声音之洪亮，让一旁的林意都有些忍不住捂住耳朵。
　　下一秒。
　　两道体型相差甚远的身影相撞。
　　嘭！
　　一道猛烈的撞击声响起。
　　荡起了一阵剧烈风浪以及一阵烟雾，吹得一旁的林意黑发许许摇晃，有些睁不开眼睛。
　　待这股剧烈风浪随着烟雾渐渐消失后，石林中央位置才慢慢露出那原本的样貌。
　　只见那身躯庞大的巨人其粗壮到宛如一颗百年老树般的左臂，正与阳溢双手持着的长剑对持着，双方不分上下。
　　阳溢牙关紧咬，双臂上的青筋暴起。
　　巨人袭来的力道太过于庞大了，这让刚刚晋升黄金级的他显得非常吃力。
　　雷之呼吸！
　　阳溢心中念想一动。
　　体内丹田“金”气不过片刻便转化为了还未完全熟悉的“雷”气。
　　“呼！”
　　随即他深深呼吸了一口。
　　刹那间，他身躯表面便隐约闪烁起了丝丝耀眼雷光，连同眼睛眸子深处似乎都有刺着眼光亮。
　　“就是现在。”
　　林意打开剑匣，右手握剑。
　　“呼……”
　　他也同样深呼吸了一口气，体内的“木”气在此刻转变为了“金”气。
　　金之呼吸法。
　　是五行呼吸法里杀伤力最强的呼吸法，这一点是所有剑士公认的。
　　剑身藏气。
　　林意体内的“金”气缓缓流入到了他右手上的白鲸之中。
　　作为白银级剑士的专用特制剑具，自然拥有着能够匹配白银级剑士的能力属性。
　　在“金”气涌入白鲸那剑身的那一刹那，整个剑体便闪烁着微弱寒光。
　　灰暗的夜色下，林意右手持剑，牙关微咬。
　　“杀！”
　　猛然间，他身躯一动，宛如鬼魅。
　　十几米的距离不过瞬间便被他拉进。
　　忽然之间。
　　林意的身躯便赫然出现在了巨人身下大腿右侧。
　　七剑式—横斩！
　　他右臂握剑大力一挥，剑身顿时在空中划出了一条耀眼的银白弧线。
　　噗！
　　这是剑身狠狠斩入血肉之中的绝妙声音。
　　林意的目标，正是巨人的大腿。
　　失去了最基本的行动力，巨人就是一只待宰的羔羊，只不过是大了很多。
　　突然！
　　铛！
　　一道清脆的声音突然响起。
　　宛如铁器与铁器之间猛烈撞击时发出的声音。
　　出乎意料的是，林意并没有斩掉巨人那宛如粗壮树木一般的整个大腿，反而是在剑身没入一半时停了下来。
　　“怎么硬？！”林意眉头紧蹙。
　　他自然是感觉到了握剑的右臂遭受到了一股强大的阻力，无论他再怎么使劲都无法深入丝毫。
　　“嗷！！”
　　与阳溢对持的巨人发出了痛苦不堪的愤怒吼叫，传遍了方圆十里。
　　石林周围的一些树木树叶都被它这股吼声给震得微微摇晃。
　　“痛！”
　　巨人那狰狞还存有几分人样的脸上露出了极度愤怒的表情。
　　它右手握紧，发出了一道道响亮的骨头摩擦在一起的声音。
　　“不好！”林意脸色微微一变。
　　一股不妙的预感在他内心深处诞生。
　　他几乎是凭借直觉抽出了没入大半巨人大腿的白鲸，因此飞溅出来了大片鲜血，随即双手持剑剑身迅速朝上一横。
　　下一刻。
　　嘭！
　　巨人那宛如电视机般大小的拳头直直朝林意砸了下去，落在了白鲸剑身上，发出了一道有些刺耳的嗡嗡声响。
　　“呜！”
　　林意牙关紧咬，庞大的力道让他忍不住叫出了声，脚下的地面下沉了大半，周围尽是密密麻麻的裂缝。
　　他只觉得他身体里的内脏似乎都被这股力道震撼到了。
　　你妹的……
　　你倒是动手啊……
　　阳溢。

012 斩落 【求推荐票(T＿T)】
　　夜黑风高。
　　似乎是听见了某人内心的吐槽，牙关紧咬的阳溢气势一变，整个身躯雷光大盛，仿佛有一条条雷电小蛇缠绕在他身躯各个地面一般，十分耀眼。
　　雷之呼吸！
　　滋滋滋！
　　不光如此，阳溢那双眼眸此刻更是像极了一对刺眼的雷电灯泡，散发着刺人光芒。
　　源源不断涌上来的汹涌力量使他瞬间甩开了眼前巨人怪物的左拳。
　　雷之呼吸—月牙斩！
　　阳溢大声喝道，双手持剑用力从上往前一斩。
　　滋！
　　一道月牙形状的雷电剑光便赫然成型，伴随着一道雷鸣清脆声响，精准无误的劈在了巨人怪物的庞大身躯之上。
　　嘭！
　　后者高达四米之多的身躯顿时被击飞，远远撞在了身后一块由许多大型石块组成的石山之上。
　　砰！
　　那石山也因此扛不住巨人带来的庞大力道，整个山体四分五裂，爆发出来了一道惊天巨响，也在周围荡起了一阵浓郁灰烟。
　　做出这一切动作的阳溢大口喘着气，他看一眼旁边的林意，急忙走了过去。
　　“你没事吧林意哥？”
　　你在出手慢点我就真的没事了……
　　“别，别过来。”
　　林意见一团人形电流走向自己，急忙摆手示意没事。
　　开什么玩笑，他虽然是白银一阶剑士，但白银剑士也是人啊！万一不小心触碰到了那谁顶得住啊！
　　“诶？”
　　阳溢一楞。
　　“你现在就像一个……磁暴步兵。”
　　林意伸手指了指阳溢身上那些许许闪烁的道道雷光。
　　虽然不知道磁暴步兵是什么意思，但阳溢还是反应了过来是因为自己身上这些雷电的原因，因此他脸色微微一红，有些歉意的摸了摸脑袋。
　　“果然黄金级的力量跟白银级的差距太大了啊……”
　　看着宛如天神下凡的阳溢，林意不禁感叹了一句。
　　黄金级强大的地方也就是强大在这里。
　　到了这一个境界，人体内的“气”便能随意破体而出，攻击敌人。
　　一些在黄金级沉浸很久的强者甚至还能开发出一些新的运用方式。
　　反正就一个字。
　　强！
　　那像白银级，虽说在黑铁境界之上但其实也并没有太大的质变，只是能把体内的“气”完全掌控以及运输到外在的无机物上。
　　“林意哥，那个怪物究竟是怎么回事？”阳溢看着他，满是不解的问了一句。
　　“不清楚。”林意摇了摇头，眼睛目光落在了远处那片坍塌的石山上。
　　在哪里，浓郁的灰烟还未消散。
　　“该不会死了吧？”
　　突然想到这个可能性，林意内心顿时一慌。
　　别啊！
　　我的点数啊！
　　“小溢，准备一下，我们过去看看。”
　　林意右手握着白鲸，开始一步一步朝哪里走了过去。
　　“好的林意哥。”阳溢正色道，跟着一起走了过去。
　　然而还没有等他们走几步，远处那片浓郁的灰烟便传来了一道道持续不断的异响，像似石块掉落的声音。
　　“小心！”林意一脸严肃，眉头微皱。
　　“嗯！”
　　阳溢紧张的点了点头。
　　虽然他此时此刻身为黄金剑士，但从小到大在极度和平环境下长大的他那经历过这种境况。
　　咚……咚……
　　一道道间隔时间漫长的沉重脚步声在灰烟里响起。
　　大约每隔三四秒才会接着响起。
　　“肉……”
　　巨人的声音也同时从灰烟里传出，落入到了林意二人的耳廓之中。
　　只不过如今巨人的声音里充满了明显的虚弱之意，仿佛几天几夜没有睡觉了一般，没有丝毫精气神可言。
　　“没死？”
　　林意脸色不变，内心却是一喜。
　　没死好啊！没死好啊！
　　足足有一分钟多的时间，巨人怪物那庞大恐怖的身躯才从灰烟里慢慢现身。
　　只见它腹部之上直至胸口位置，被斩出了一道血淋淋的巨大伤痕，里面的恶心血肉连同森森白骨清晰可见，而浓稠的深紫色血液就像似抽水泵一样大股大股往外涌出。
　　地面上更是因为怪物巨人的走动而被滴落了一大片深紫色血液。
　　隔着老远，林意都能闻到这血液里蕴含的那股恶心臭味。
　　“林意哥小心！”
　　见巨人再次现身，阳溢脸色一变，双手握剑准备随时冲上去。
　　“小溢，这种危险的事情还是让我来。”
　　深呼吸了一口气，林意握剑的右臂伸出，拦住了阳溢前进的道路。
　　“林意哥……”阳溢一时间有些动容。
　　这一瞬间，前者的形象在他内心瞬间提升了好几个档次。
　　“放心，我不会有事的。”林意回头，微微一笑，一幅十足的邻家好哥哥模样。
　　还未等阳溢反应过来，他便再次运转金之呼吸法，调动丹田内的所有“金”气充斥全身以及右手之中的白鲸。
　　嘭！
　　林意身躯一动，直直的朝远处怪物巨人袭去。
　　阳溢看着前者的背影，一股暖流在他内心深处流淌。
　　这还是第一次有人替他把危险独自揽收一人承受，这种感觉就仿佛在寒冷刺骨的冬天突然靠近了一个温暖的火堆一般。
　　林意哥，真是一个非常好的人。
　　“不行！我也得为林意哥做点什么才是！”
　　眼神闪过一抹坚定，阳溢开始集中精神。
　　他身上缠绕的道道闪耀雷光再这一刻更加大盛了几分。
　　滋滋滋。
　　密密麻麻的雷电交织声音不断响起。
　　从远处看去，他就像一个发光的电灯泡一般，让人异常瞩目。
　　“若是林意哥有什么危险，我立马冲上去，斩了它！”
　　阳溢如此想着，他在内心仔细计算了一下。
　　“这个距离！足够了！”
　　以他此刻雷之呼吸的全力运转所拥有的爆发力，瞬间突破到林意所在的位置的确是绰绰有余。
　　“脖子！”
　　化为黑影的林意眼中精光一闪。
　　趁它病！要它命！
　　他也是在这一刹那把金之呼吸法运转到了极致，一头黑发发尖甚至都因此有着一缕锐利之意在其中。
　　“肉……”
　　巨人似乎没有注意到林意的接近一样，它依旧艰难的拖着庞大身躯一步一步的朝前走去。
　　而它腹部至胸口位置的那道巨大伤口，所涌出的深紫色鲜血明显少了很多，不再那么汹涌。
　　待距离巨人只有几米之近时，林意一跃而起，右手持剑，黑发飘扬，其一双漆黑眸子也充斥着几分锋锐之意。
　　“斩！”
　　他开口大喝。
　　握剑的右臂往前猛然一扫，在空中划出一道银白寒光。
　　噗嗤！
　　深紫鲜血顿时在半空四溅。
　　随即巨大的巨人头颅掉落在地，发出一道沉闷声响。

013 晋升 【求推荐票票！】
　　没有了其头颅的支撑，巨人庞大恐怖的身躯没过一会儿便慢慢往后倒去，重重倒在了地面上，荡起了一阵灰尘。
　　“开启！”
　　看了一眼倒地的巨人尸首，林意在内心大喊道。
　　下一秒。
　　深蓝半透明方框瞬间便出现在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：白银一阶（巅峰）】
　　【能力：木之呼吸法|七剑式|金之呼吸法|雷之呼吸法（3%）|疾风剑步（7%）】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：1】
　　“果然！”
　　林意心中一喜。
　　点数的由来的确是需要击杀“怪物”来获得的，这让他没有猜错。
　　“林意哥你没事吧？”
　　远处的阳溢急忙跑了过来，眼神里尽是担忧之色。
　　“没事没事。”林意转身看着他，笑着挥了挥手。
　　待阳溢跑到他身边时，后者身躯上许许闪耀的道道雷光突然消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　“没……没电了？”
　　林意微微一愣。
　　“不……不是，是“气”耗尽了。”阳溢白脸顿时一红，连忙解释。
　　刚刚晋升黄金级他根本还没有完全熟悉黄金级的威能，自然就掌握不好对其力道的把握，只能凭借本能一股脑的疯狂浪费丹田里的“气”。
　　否则一名黄金级武者在火力全开的情况下，最低都持续半个小时时间，那像他一样短短几分钟就草草了事。
　　嗯……怎么形容好像有点怪怪的，但事实就是如此。
　　看了一眼不远处的巨人尸首，阳溢开口问道。
　　“林意哥，现在该怎么办？”
　　“打电话告诉城卫吧。”林意略微想了想。
　　“好像也只能如此了。”阳溢点了点头，显然认可了这个方法。
　　不过他似乎想起了什么，侧头看着林意。
　　“林意哥你什么时候变得怎么强了？”
　　阳溢心中满是好奇。
　　毕竟一个月前的林意是什么样子他可是一清二楚，连最基本的剑式招架都不会，可以说是完完全全的门外汉。
　　“嗯……”
　　他的这突然一问倒是让林意显得有些手足无措。
　　“有了！”林意灵光一闪。
　　“你怎么也突然变得怎么厉害了？”
　　“我？”这会轮到阳溢有些不知道该怎么解释了，他摸了摸头，一脸的不好意思，想了想最终还是如实告知。
　　“我也不知道怎么回事，好像就是打……打了个坐就这样了。”
　　“这样啊，那巧了，我也是这样的情况。”林意装作恍然大悟的样子点了点头，一幅很是感同身受的表情。
　　“真的吗？！林意哥你也是那样的情况？”阳溢脸色一喜，就仿佛找到了知音一般。
　　他之前还以为自己身体出现了什么问题，让他有点忧心忡忡，现在看来似乎也不是那么一回事。
　　“当然！不然我为什么会突然变得怎么强呢？”林意很是肯定道，随即伸手拍了拍阳溢的肩膀。
　　在触摸到后者肩膀的那一刹那，他心中念想随之一动。
　　刚得来的不可用点数便在此刻用在了对方身上。
　　雷之呼吸法啊…
　　尤其是看见了雷之呼吸法运转之后那莫大的威力，林意又怎能不感到火热。
　　真男人，就应该玩火玩电！
　　【林意】
　　【实力：黄金三阶】
　　【能力：木之呼吸法|七剑式|金之呼吸法|雷之呼吸法|疾风剑步】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：0】
　　大量的信息涌入脑内顿时让林意感觉到一股微微发涨的感觉。
　　“黄……黄金三阶？”
　　“我这就黄金级了？”
　　看着眼前深蓝半透明方框里的信息变化，林意一时间有些出神，甚至有点不敢相信。
　　黄金级啊……
　　换做一天前那是他想都不敢想的境界，做梦梦到都会笑到嘴烂。
　　然而仅仅一天，他便从未入门的门外汉变成了这个世界武道体系最顶端的那一小撮人。
　　这，这未免也太刺激了一点吧……
　　“再这样下去……我该不会无敌了吧？”
　　林意脑海突然之间闪过这个猜测。
　　你还别说，以他这样超级变态的进阶进度持续下去，无敌于世还真的有非常大的可能性。
　　“等等！”
　　似乎想到了什么较为恐怖的事情，林意脸色微微一变急忙摸了摸自己那茂盛的黑发。
　　“还好还好，没秃没秃……”
　　确确实实摸到了自己头发的那一瞬间，林意顿时松了口气。
　　我变强了，也秃了这个法则看来不适应这个世界。
　　“林意哥你怎么了？”阳溢看着脸色变来变去的林意，不禁感到疑惑。
　　而这次点数的加持倒是让他没有感觉到什么异样，阳光俊逸的脸上依旧保持着那副表情。
　　“没事没事，只是看见那个怪物尸首有些恶心干呕。”
　　林意微微一笑，随便找了个借口。
　　阳溢微微侧头看了一眼不远处的巨人尸首。
　　“是挺恶心的。”
　　“对了，你怎么会跟这个巨人怪物打起来的？”
　　想到之前的疑惑，林意开口问道。
　　“我在城区社区帖子里看见这个怪物的，当时我感觉到有点不对劲所以我就急忙赶了过来，然后就正巧就碰见了那个怪物。”
　　阳溢把整个过程一五一十的全部说了出来。
　　“这样啊。”
　　林意点了点头。
　　那个贴子的确很火爆，因为这个被吸引过来倒也在情理之中。
　　“那我就先走了，你等城卫来了之后你也早点回去吧。”
　　说完林意便转身朝着一条小道走去，没有给阳溢反应过来的时间。
　　他可不想一天两次被城卫请去喝茶，虽然他不会有什么事，但过于频繁的暴露自己终归不是一件什么好事。
　　而且要是让城卫们有了“怎么那次都有你！”这个想法，恐怕一些心思敏捷之人很快便能查出来一些猫腻。
　　低调，才是王道。
　　“好的林意哥。”
　　阳溢很是开朗的挥手送别，根本就没有多想什么。
　　他右手摸入裤袋准备拿出什么东西，然而好一会儿过去了，他把全身上下的口袋都摸完了也没有摸到自己想要的东西。
　　“遭了！我手机没带！”
　　阳溢俊逸阳光的脸颊微微一变，随后便露出来了一抹苦笑。
　　他看了一眼不远处的巨人尸首。
　　“现在该怎么办啊？”
　　林意刚一走出黑石公园，身后便传来了响亮的城笛声。
　　“快！快！”
　　随后便是一道道密密麻麻的脚步。
　　林意有些好奇的回头看了一眼，一个个身着机械动力装甲的冰冷城卫便赫然出现在了他的视野之中。
　　“械卫啊。”
　　看了几眼，林意便收回了目光。
　　械卫，又称之为“机械特殊部队”。
　　是每个城区都有的非常规部队。
　　其战斗能力之强悍，两三名便以秒杀黄金以下的任何武者。
　　就算是黄金级武者对上他们，也会非常危险。
　　若是械卫人数过于多，那么就不会是危险一说了，而是会被直接碾压！

014 融合 【求推荐票票！】
　　回到家中，时间已经来到九点半。
　　林意洗了个澡，便盘坐在了柔软舒适的大床上。
　　“开启。”
　　他心中念想一动。
　　深蓝半透明方框立即漂浮在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：黄金三阶】
　　【能力：木之呼吸法|七剑式|金之呼吸法|雷之呼吸法|疾风剑步】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：0】
　　“雷之呼吸法和疾风剑步都已经完全掌握了啊。”
　　看了一眼方框里显示的信息，林意内心不由一热。
　　下一秒。
　　他开始调动身体丹田内早已诞生许久的“雷”气，不过刹那之间，他身躯周围空中便响起了“噼里啪啦”般的清脆声响，以及一道道一闪而逝的雷电光芒。
　　“呼！”
　　重重深呼吸了一口浓气，林意的躯体表面便开始像之前的阳溢一般，开始被道道闪烁的雷电光芒许许缠绕，而他那漆黑的眼眸更是在这一刻完全变成了雷电光眼。
　　滋滋滋！
　　大量的雷电交织声音充斥在整个房间内。
　　原本黑暗的房间也是被雷电闪烁的光芒照亮到了每一处角落。
　　“这就是雷之呼吸法？”
　　低头看了一眼如今自己的雷电身躯，林意在内心自言自语着。
　　“试试把威力运转到最大。”
　　想起不久前的阳溢瞬间爆发的样子，林意心中便有了决定。
　　“开！”
　　他在内心大喝一声。
　　丹田内的“雷”气在这一刻突然暴乱，疯狂般的冲他身体各个角落奔袭而去，连一旁的“木”气甚至都被这股狂暴的“雷”气给影响，慢慢转变为了后者。
　　滋！
　　雷电光芒大盛。
　　而林意的身躯此时此刻像似被一团狂躁的雷电给吞住了一般，在其身躯外面行成了一道一米之多长的雷电圆形屏障。一些狂暴的道道雷电在交织一起时，不断延伸到了几米之外的空中。
　　而他的双目则尽是刺眼的雷电耀光，宛如雷神下凡一般，让人根本不敢与之直视。
　　这种状态持续了几秒，林意便自主散掉了体内狂暴“雷”气的疯狂运转，很快便又回到了原来的样子。
　　“不错。”
　　林意很是满意的点了点头。
　　雷之呼吸法作为金之呼吸法的衍生呼吸法，早已超越了后者，其威力是所有五行呼吸法不可匹敌的。
　　也就是不知道雷之呼吸法还能不能再一次进行增强或者是升华，从而转换为更深奥的呼吸法。
　　想到这一点，林意突然微微一愣。
　　他觉得似乎可行。
　　因为他有点数啊。
　　别人可能要花费几十年甚至一辈子时间进行推演完善的呼吸法，他一个点数或者是几个点数说不定就能成功。
　　等等！
　　既然如此，那如果说把几种呼吸法融合在一起呢？
　　林意脑海突然有了一个非常大胆的想法。
　　一时间，因为这个大胆的想法他呼吸都开始变得有些急促了起来。
　　这种事情如果成功了，那想想都非常刺激。
　　他可能会成为武道诞生以来，第一个把呼吸法进行融合从而诞生出其他呼吸法的人。
　　“试试。”
　　想到这一点，林意目光顿时落在深蓝半透明方框上。
　　他心中念想微微一动。
　　只见方框上的木之呼吸法、金之呼吸法、雷之呼吸法这些字体开始慢慢摇晃，随即模糊。
　　【是否消耗2点数，进行呼吸法融合推演】
　　这时，一道冰冷的机械声音在林意脑海响起。
　　他微微一怔，随即很快便反应了过来。
　　“是！”
　　话音刚落。
　　深蓝半透明方框里的三种呼吸法摇晃模糊的字体，便瞬间消失不见。
　　“嘶！”
　　正期待究竟会发生什么变化的林意突然感觉到脑袋发涨，涨得头疼，无数信息涌入了他的脑海之中，让他下意识双手捂住了脑袋。
　　索性这股疼疼只持续了短短十几秒的时间，便消失不见。
　　【融合推演成功】
　　【请命名：】
　　“命名？”
　　消化掉脑海庞大信息量的林意揉了融太阳穴，稍微想了想。
　　“林之呼吸法！”
　　他用自己的姓氏进行了未知呼吸法的命名。
　　毕竟在上一个世界他就姓林，来到这个陌生世界后他还是姓林，索性就用林字进行命名。
　　毕竟以后他若是把这种呼吸法传了出去，那些学了的后辈在与人交战时嘴里大喊“林之呼吸法”，那成就感简直扛扛的！
　　不行！
　　怎么一想我还真的得找个机会传出去了！
　　想到那一幕幕热血沸腾的场景，林意内心便感到一阵火热。
　　再次看向深蓝半透明方框时，上面的内容也随之产生了变化。
　　【林意】
　　【实力：黄金二阶】
　　【能力：林之呼吸法（一阶）|七剑式|疾风剑步】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：0】
　　三种呼吸法的名字字体全部消失，取而代之的是以他姓氏命名的新呼吸法。
　　“黄金二阶了啊……”
　　林意已经有些习惯了这般恐怖的晋级速度，只是不会秃头就好，反正变强又不是什么坏事不是。
　　“只是这个一阶是什么意思？还有提升空间的？”林意摸了摸下巴，在内心暗自想道。
　　“算了，还是先感受一下呼吸法吧。”
　　反正又没有点数了，他也就没有仔想，迫不及待的开始运转起来了丹田里那海纳百川般的“林”气。
　　“林”气因融入了三种呼吸法的特性，因此早已拥有了其他“气”没有的特性。
　　“林”气刚一运转涌入林意身躯时，一股庞大充满爆炸力量般的感觉便在他身体各个部位传出，甚至是有些隐隐发涨的迹象。
　　就像似身躯承受不住因为呼吸法运转所带来的强大力量，有点要爆开的感觉一样。
　　仔想感受着这股前所未有的澎湃力量感，林意觉得他现在不用剑具，可能一拳就能把之前那个怪物巨人庞大的身躯给轰出一块大洞，而且还不是用上全力。
　　滋！
　　雷电交织声音再次在安静房间里响起。
　　只不过这次闪烁的，却是金色光芒。
　　“依旧是以雷之呼吸法为主导的吗？”
　　感觉到了这些变化，林意在心里暗道。
　　稍微犹豫了一下，他便稍微加大了一些林之呼吸法的运转速度。
　　不过，下一刻。
　　当事人便非常后悔。
　　滋滋滋！
　　金色刺眼雷电光芒瞬间便从林意身躯内破体而出，宛如群魔乱舞，占据了整个房间。
　　他的电脑，衣柜，甚至是坐着的柔软大床都在这一刹那被摧毁的一干二净，只留下来了一些漆黑残渣。
　　从大楼外面看去，他的房间此时此刻正爆发着非常刺眼的强大光芒。
　　而林意本身也产生了一些奇妙变化。
　　他的头发根根笔直竖立了起来，直直的朝着天空，而且原本的漆黑发色也似乎在金色雷电的感染之下同样变成了耀眼的金黄之色，不光是如此，他浑身上下的肌肉仿佛被放大了几倍一般，变得异常的壮硕充满爆炸般的力量感。
　　“……”
　　“超……超级赛亚人？”

015 讲述 【求推荐票票！】
　　城卫局专属悬浮汽车内。
　　阳溢坐在后排位置，在其前方主驾驶位与副驾驶位上各有着两名男子。
　　在林意离开后，就当他准备想办法怎么通知城卫时，一排排密密麻麻的械卫便包围住了他。
　　在高等学院洗礼过的他自然知道该如何应对这种局面，于是阳溢立即丢弃掉了手中的学院特制长剑，举起了双手。
　　之后，他就被请去了城卫局喝茶，此刻便是正在路上。
　　而那具被林意一剑分尸的巨人庞大尸首也被悄悄运输回了城卫局。
　　“唉……”
　　阳溢有些惆怅的叹了口气，眼睛似乎失去了对生活的期待，有点暗淡无光。
　　他看了看窗外迅速流逝的夜景，眼神有些复杂。
　　他……
　　又突破了。
　　是的。
　　他在车上又打了一个小坐，然后就跟之前一样不知道为什么就突然突破了。
　　根本毫不讲道理。
　　而打坐的原因也是因为那股有些眩晕般的感觉，再次在他脑海里出现了。
　　本来境界突破是一件值得让人高兴的事情，更不用说黄金级的境界突破，但就是这么接连不清不楚莫名其妙的突破，让阳溢感觉很是沮丧，就很没有成就感。
　　坐在副驾驶上留有少许胡渣的中年男子似乎听见了阳溢的叹气，他眼睛微微一侧，透过后视镜朝后者看了过去，一缕异光在他眼睛深处一闪而逝。
　　最近“怪物”事件爆发越来越频繁，这让在城卫局就职的他开始变得越来越忙碌，过去这几天他一共也就睡了十几个小时，很是疲累。
　　幸运的是，每次“怪物”爆发事件都能被他们即时镇压以至于消息没有大规模扩散，导致群众人心惶惶。
　　不过……
　　他发现“怪物”们似乎随着时间流逝，开始慢慢变强了。
　　最初一些激能枪械便能解决的“怪物”，但了如今已经需要动用一些能量脉冲装备来应对了。
　　这是一个很不妙的信号。
　　因此中年男子都开始变得有些忧心忡忡。
　　只不过似乎除了“怪物”们的逐渐变强，一些人类好像也发生了某种未知的变化。
　　他昨天便亲眼目睹了一名花季少女摇身一变，成为了一名被熊熊烈火围绕着的灼热身影。
　　在此之前，这名少女还是一名没有修习过任何武道的普通少女。
　　像这样的异象有很多很多。
　　再比如，他此时此刻身后的那名青年。
　　当他率领械卫赶到现场时，手握青山学院特制长剑的阳溢便赫然出现在了他们的视野之中。
　　相对应的，还有那庞大怪物巨人的尸首。
　　“我，我该不会出现什么问题了吧？”
　　越想越忐忑，阳溢不禁揉了揉自己的头发。
　　“不知道林意哥现在怎么样了，会不会发生了跟我一样的变化。”
　　看着窗外街道上平静温馨的场景，他再次叹了一口气。
　　只不过若是他知道了林意变成了超级赛亚人的话，恐怕会瞬间安心很多。
　　时间流逝。
　　很快。
　　阳溢便来到了第五城区的城卫局。
　　抬头看去，一座充满中世纪年代感的老旧古堡建筑便出现在了他的眼前。
　　这里，便是第五城区的大本营。
　　走近古堡，穿过了一条条走廊，阳溢便被带到了一间审讯室里坐了下来。
　　喝了一口桌面上的白开水，他便静静等待着接下来推门而入的人。
　　大概三分钟左右，之前那坐在副驾驶上的那名有着少许胡渣的中年男子便推门走了进来，与他一同走进来的还有一名青年。
　　“先自我介绍一下，我是第五城区第二小队队长，张镭，旁边这位是我副手亚格雷。”
　　两人刚一坐下，其中的胡渣中年男子便自我介绍道。
　　阳溢有些茫然的点了点头。
　　他那里见过这般阵状。
　　“能说说你遇见那个怪物的全部过程吗？越详细越好。”
　　张镭双手交叉平静的放在身前桌子上，他那一双平静没有丝毫波动的眼睛直勾勾的看着对面的阳溢。
　　在他话音未落的时候，他一旁的副手亚格雷便开始拿出来了一本黑色本子与一只钢笔，开始低头准备记录着什么。
　　“哦好。”
　　阳溢点了点头，随后便把怎么注意到巨人怪物以及整个战斗过程全部说了出来，中间没有丝毫隐瞒。
　　这个过程青年副手一直低头用笔记录着，而张镭则是保持着那副生人勿近的模样，一直安静听着阳溢的陈述。
　　“能说说同你一起战斗的那个人吗？”
　　待阳溢说完，张镭轻声开口说了这么一句。
　　“啊？”
　　阳溢顿时微微一愣。
　　他就是不想把林意的名字说出来所以才一直用“一个认识的人”来代替。
　　“这个……”阳溢有些犹豫。
　　毕竟在没有林意的同意下，他也不知道自己究竟该说不该说。
　　“你放心，我们是不会对你的朋友怎么样的，相反我们还需要你和你朋友的帮助。”
　　见阳溢脸色有些松动，张镭于是继续沉声道。
　　“之前的“怪物”事件你也亲眼目睹到了，丧失理智又拥有了不是常人所能拥有的恐怖力量的这般怪物，其实早已在两三天前便已经开始在各个城区出现了。”
　　“它们破坏、杀戮，已经造成了不少人员伤亡，而随着时间推移，它们越来越多，所拥有的力量也越来越庞大，所以，我们需要你们的帮助。”
　　沉重的声音里带着强烈的感染力，这让阳溢内心顿时便松懈了下来。
　　他眼神复杂的开口说了一句。
　　“好吧。”
　　“林意哥应该不会因为这个事情生我气吧？”
　　同时，他也在内心不太确定的自言自语了一句。
　　毕竟虽然他很尊重林意，但他们两人实实在在也才认识一个月，论感情也深不到哪里去，所以他不太能确定后者会不会因为这个怪罪于他。
　　随后的一段时间里，阳溢便把林意与怪物巨人战斗的全部内容讲了出来，同样没有丝毫隐瞒，细节到足以让人可以想象到当时的那个场景。
　　“阿嚏！”
　　浑身缠绕金色雷电大盛的林意突然打了个喷嚏。
　　“不是吧？我都超级赛亚人了竟然还会感冒？”
　　这不科学！
　　一时间，他小小的脑袋冒出了大大的疑惑。
　　却殊不知，自己的名字在这一刻被城卫局彻底盯上了。

016 瞩目
　　审讯室内。
　　“对了，你之前在车上饶头叹气是为什么？”张镭很是平静的开口问了这么一句。
　　“诶？”阳溢显得有些懵。
　　不是，你们连这些也要问吗？
　　“我……”
　　他变得有些支支吾吾，因为这个事情的确不太好说出来。
　　毕竟难道要让他说我是因为境界突破太快而感到烦恼才叹气的？
　　他敢怎么说，就算是不练武的普通人听见这席话恐怕都得抄起凳子打死他。
　　“没事，有什么大可说出来，如果是什么难题的话我们也会尝试帮你解决。”张镭以为他是有什么难言之隐。
　　犹豫了半天，阳溢看了一眼眼前的张镭以及旁边那位低头记录着的副手亚格雷，最终才开口小声说道：
　　“我是因为晋级太快才叹气挠头的，不是因为其他什么事情……”
　　咔！
　　这时。
　　一道清脆声音突然在安静的审讯室里响起，类似于什么东西被折断时产生的声音。
　　只见一旁一直低着头记录着的副手亚格雷右手之中的钢笔不知为何断掉了笔尖，一些漆黑墨水甚至撒了出来。
　　“诶？”阳溢微微一愣。
　　张镭：“……”
　　亚格雷：“……”
　　一时间。
　　审讯室里的气氛顿时寂静了下来，变得有些诡异。
　　亚格雷更是保持着断笔的那个动作，没有丝毫动弹。
　　“咳咳！”
　　最终忍不住这份尴尬的张镭大声咳嗽了几下，打破了这份寂静。
　　“那个……你之前晋级速度很慢吗？”
　　张镭有些干枯的脸上露出来了几分尴尬微笑。
　　“不是啊，就是最近晋级速度特别快，快到我只打了一会儿小坐就莫名其妙突破了。”阳溢很认真的想了想。
　　噗！
　　听完这番话后亚格雷突然喷了一下，头低着双手支撑在了桌椅上。
　　“没……没事吧亚格雷先生？”
　　阳溢被这一突发情况吓了一大跳。
　　他隐约可以看着低着头的亚格雷脸色黑了很多。
　　“哈哈哈没事没事，小问题小问题。”
　　张镭大笑了几声，拍了拍了亚格雷的后背。
　　为了不让气氛再怎么继续诡异下去，于是他随便笑着开口问了一句：
　　“那你现在的境界突破到了那里啊？”
　　“应该是黄金二阶吧。”阳溢右手挠了挠脸颊，略微想了想，“不对，也有可能是黄金一阶。”
　　张镭：“……”
　　亚格雷：“……”
　　“诶？怎么了？张镭先生，亚格雷先生，你们怎么了？”看着仿佛陷入石化的二人，阳溢满不是疑惑的询问道。
　　“欺人太甚！”
　　亚格雷突然暴跳如雷，刷的一下便站了起来。
　　他双眼泛着泪光，声音里更是多多少少带有一些抽泣之意，充满了委屈。
　　“队长！我们把这个家伙抓起来吧！再判个十年八年的刑！就用一直装笔这个罪名！！”
　　亚格雷放声大哭一边指着阳溢，一边对着身旁的张镭大声抽泣着说道。
　　王庭好像没有这个罪名吧……
　　后者脸色不知道什么时候黑了下来，一动不动，仿佛根本就没有听见他那些撕心裂肺般的话语一样。
　　“啊？”阳溢一怔，随即阳光俊逸的脸颊顿时一红，急忙摆手。
　　“我没有！我没有！我没有装笔！”
　　之后的时间里，张镭安抚了好一会儿才把流着泪水的亚格雷送了出去，等他再次回来审讯室时，房间里的气氛依然还是有那么一点点尴尬。
　　“咳咳！”
　　张镭再次咳嗽了几下。
　　“不好意思，那你看见了这一幕。”他脸上带着歉意的笑容。
　　“没事没事。”阳溢连忙挥手，他倒是真的没有上心。
　　“亚格雷这孩子从小就一直练武，非常热爱和对此付出了很多的心血与时间，只是他练到现在也才黑铁二阶，所以在面对与之相差不大的同龄人时，他就会很容易受到一些刺激。”张镭语重心长的说着。
　　阳溢一边听着一边点了点头，他其实是很理解亚格雷刚才的反应的。
　　毕竟，一直被夸奖为“天才”的他早在之前便见过了那种场景，只不过都没有亚格雷那般夸张罢了。
　　“你是什么时候觉察到这种情况的？就是突破境界特别快。”张镭脸上恢复了平静，开始询问。
　　阳溢仔细的想了想，才回答道：“今天吧，准确的说是三个小时前和刚刚在车上的时候。”
　　“那境界突破时是否感觉到了一些其他什么异样吗？”
　　张镭代替亚格雷的工作，换了一支崭新的钢笔开始低头在本子上记录着对话。
　　“都有一些脑袋发涨的感觉，但很快就消失了。除了这个之外就没有其他什么感觉了。”阳溢微微皱着眉头。
　　“脑袋发涨？”
　　张镭眼睛异光一闪，在本子上把这句话重点记录了下来。
　　“对了。”似乎想起了什么，他停顿了一下，接着问道：“之前你提到的那个“林意哥”也是这种跟你一样的情况吗？”
　　“林意哥？不太清楚吧，我也不知道林意哥是不是发生了跟我一样的状况，但现在的林意哥很强的，跟之前完全不一样。”阳溢犹豫了一下，才缓缓说道。
　　之前在黑石公园的石林里，林意展现出来的实力的确让人眼前一亮，给他留下了深刻的影响。
　　又一个……
　　张镭微微点了下头，接着问道：“那你知道他现在的境界吗？或者是从什么境界跨入到了什么境界。”
　　“这个啊……”
　　阳溢仔细回顾着之前林意展现出来的强大实力。
　　“大概是从未入门突破到了黄金级吧。”他摸了摸脑袋，有些不太确定的笑了笑。
　　张镭：“……”
　　又是一个“怪物”……
　　张镭深呼吸了一口气，继续在本子上记录。
　　说实话，他现在多多少少有点理解刚才亚格雷的举动了。
　　如此一般的境界突破，到了阳溢的嘴里变得怎么轻言淡语，这让谁听了都不会好受。
　　索性他当队长也有十几年的时间了，什么风风浪浪没有见过，一时间倒也没有让自己出丑。
　　只不过……
　　这个叫“林意”的，必须注意一下了。
　　张镭眼眸划过一抹光亮。
　　从未入门突破到了多少人梦寐以求的黄金级，这般如此幅度之大的境界突破，的确无法不让人侧目。
　　黄金级啊。
　　修习武道的人有一半之多的数量全部被堵在了这里，终生踏入不进半步。
　　然而到了现在，“怪物”横生，武者境界说破就破，完全就不讲一点道理。
　　白银多如狗，黄金满地走。
　　这个当时醉后瞎说的胡话，该不会真的要实现了吧？
　　张镭如此在内心想道。

017 秘密 【求推荐票票！】
　　夜色逐渐浓郁。
　　阴风阵阵。
　　安卡城各个城区的街道上此时已鲜有走在上面的路人，显得很是冷清，大家都回到了各自的家里，只有一旁一盏盏的路灯依然在散发着耀眼光亮，照亮着这座城市的每一处街道。
　　对于绝大多数而言，这只是人生中漫长中极其平淡且没有丝毫意外的一天，而对于少数人而言，今天则是令他们此生难忘或者是丧失掉自身性命的黑暗一天。
　　各个城区的一些阴暗角落里，隐隐有着某种嘶吼声音响起。下水道里，隐隐有着一些指甲用力摩擦时发出的刺耳声响。住房里，安静的房间里时不时响起着一些咀嚼声音，伴随着咬断硬物时发出的“咔嚓”声响。
　　城市随着时间的悄然推移在发生着变化，无论这种变化是否被察觉还是被淡忘，都始终会一直持续下去，愈演愈烈。
　　他们会怎么样？
　　你又会怎么样？
　　你，知道吗？
　　黑暗里。
　　低沉的声音静静的在道尔的内心深处响起，似乎直抵灵魂，让他身躯下意识一颤。
　　“闭嘴！”
　　他咬牙切齿的吐出了这两字，放下了被热水侵湿而变得温暖十足的脸帕。
　　道尔转身朝自己卧室走去，没有看镜子里的自己一眼。
　　他不敢看。
　　因为精致充满许多雕刻花纹的镜子里的“他”不是他。
　　那一双闪烁猩红光芒的黑暗眼睛，许许漂浮的红色发丝，以及那咧嘴一笑而充满邪气恐惧一般的面容与镜子外的他相对比，完全是倒立过来的两个模样。
　　这不是他。
　　道尔清楚的知道这一点。
　　格雷道尔，出生于第五城区最有权势之一的格雷家族。
　　含着金钥匙出生的他也并没有辜负家族的期望，不仅以城区第一的优异身份考入王庭四大学院之一的青山学院，更是不久前以十七岁的年纪突破到了白银一阶。
　　十七岁的白银一阶剑士。
　　天才中的天才。
　　被誉为王庭最有希望在二十岁之内踏入黄金级的的五人之一。
　　在安卡城，除了“上三”城区之外，他便是一人独领风骚。
　　不过拥有诸多光环在身的他，却是没有平常富家子弟的骄纵跋扈，还与之相反。
　　温柔、善良、热心等等几乎关于褒义的形容词都是别人赋予他的标签，似乎是没有缺点。
　　“你不累吗道尔？”
　　刚刚躺在床上，道尔耳廓便再次传来了低沉的声音，宛如就真的有人在他耳边轻轻说着一般。
　　“你想一直这样戴着面具继续下去吗？”
　　道尔眼睛紧闭，双手悄悄握成拳头，他几乎是咬着牙齿大声说道：
　　“都说了叫你闭嘴！”
　　他不知道这些声音究竟是从什么时候开始在他耳边响起的，他只知道每当这些声音出现的时候，他的内心便不由得会被触动。
　　因为这些声音所说的……
　　都是他一直故意隐藏在内心深处中的秘密。
　　“你一直以来的目标不是进入“上三”城区，成为高高在上、不可一世的人上人吗？但仅凭这样你就能达成目标？”
　　低沉的声音里似乎蕴含着几分嘲弄之意。
　　“整天与那些下等城民混在一起，借此营造良好声望，凭借这些你以为你就能成功进入“上三”城区，成为不可一世的人上人吗？”
　　“你自私，嫉妒，丑陋！还整天白日做梦！”
　　“闭嘴！”
　　道尔怒目，猛然起身。
　　“我是什么样的人不用你来说！我自己清楚我自己！”
　　他看着房间漆黑的周围，愤怒的大声喊道。
　　他此时满是愤怒的样子若是被青山学院与他相熟的人看见了，定然会露出不可思议的样子，因为他现在根本不像他们一直以来印象里的道尔。
　　“呵呵！”
　　低沉的声音只是轻笑了几下。
　　“别以为我不知道你究竟是什么东西，又有着什么打算。”
　　“想把我变成那些吃人的怪物，做梦去吧！”
　　道尔在床上大口大口喘息着，刚才的话似乎用掉了他所有的力气。
　　安卡城里频频出现的异常事件他自然有留意在心，而他也是亲眼目睹到了“怪物”的诞生。
　　一个好端端的人仅仅一个照面，便变成了丧失理智的丑陋怪物，那般恐怖画面当时给他内心留下来了不小的冲击。
　　“怪物？”
　　“不，你误会了，我并不是那般低劣的东西。”
　　“相反，我就是你，是你内心深处一直期望的“人上人””。
　　低沉的声音如同一阵微微凉风一般，拂过了道尔的耳边。
　　“人上人……”
　　声音似乎有些魔力，让原本愤怒无比的道尔慢慢平静下来了不少。
　　是的。
　　如那道声音所说。
　　他一直以来的目标就是进入“上三”城，成为高高在上的人上人的其中一员。
　　而这般强烈的欲望则是诞生在他九岁那年。
　　他印象里高大威武，总是板着脸十分严肃的父亲，在那一天向一名长相丑陋的肥胖矮小男子面前跪了下去，像一条哈巴狗一样十分欢喜的舔着后者脚上价值不菲的皮鞋。
　　没有被强迫，没有被威胁。
　　一切都是那么自然，自愿。
　　而形成那一幅画面的原因，就是源自于那只丑陋且肥胖矮小的男子来自“上三”城区。
　　也就是那一瞬间，一颗想要进入“上三”城区成为人上人的种子深根蒂固般的扎在了道尔的内心深处。
　　除此之外，他对于自己父亲的尊敬与喜欢也是变得支离破碎，化为乌有。
　　“十七岁的白银一阶剑士的确算是天才，但……”
　　低沉的声音再次在道尔的耳边响起，略带着一丝丝笑意。
　　这让他浑身上下微微一颤，仿佛被什么凶猛的野兽给盯上了一般。
　　“不要……”
　　道尔瞳孔抖动，心脏迅速跳动。
　　他害怕了。
　　“但已经失去掉任何晋级黄金级希望的白银一阶剑士，是否还算是天才呢？”
　　停顿了一会儿，低沉的声音还是再次响了起来。
　　“不要说出来！”
　　道尔慌张失措的大喊了一句，眼睛瞳孔依旧在持续不断的微微颤抖，就好像似被什么东西恐怖的东西给吓着了一般。
　　一个失去掉了任何晋级为黄金级剑士希望的白银一阶剑士。
　　这，便是道尔如今的现状。
　　也是他埋藏在内心深处最大的秘密。
　　一旦秘密被泄露出去，那么铺天盖地的嘲笑和讥讽便接二连三的袭来，除此之外，道尔也会丧失掉进入“上三”城区的资格，彻底沦为他一直瞧不起的“下等城民”。
　　这是他所不能接受的。

018 丧失
　　失去掉晋级黄金级的希望。
　　这对每一个有希望晋级为黄金级武者的人来说，都意味着是一件晴天霹雳般的事情。
　　身为远近有名的天才以及自己家族的希望，道尔的心情远比任何都要深刻的许多。
　　“瞧瞧你现在这幅可怜的样子，还有往日身负“青山学院武道第一天才”的那番威风吗？”
　　低沉的声音在道尔左右环绕讥讽着。
　　“黄金级？”
　　“可笑！”
　　低沉的声音突然变得震耳欲聋。
　　让床上逐渐消沉的道尔都微微一震。
　　“你就只想成为黄金级剑士吗？就不想突破到更高的层次，去看看“上面”的风景？”
　　“你想进入“上三”城区，成为人上人，那你为何不把他们一一杀尽！凌驾于他们之上！成为真正的人上人呢？”
　　“你想待在小小的安卡城一辈子吗？想困死在诺亚王庭吗？你就不想去看看外面更广的风景，去见识更厉害的武道？”
　　“你如井底之蛙，卑微藐小！却又不把握机会，一飞冲天！”
　　“可笑！”
　　如雷贯耳般的声音在道尔耳边响起。
　　“黄金之上……真正的人上人……”
　　他痴痴的呢喃着，眼眸一片呆涩。
　　声音所说的，他根本就没有想过。
　　在他看来，人要有自知之明，要对自己的潜力与未来有一个清楚的认知，因为这是对自己负责的行为。
　　所以道尔一直以来的目标才是成为黄金级剑士，以及在“上三”城区安顿，成为他们其中一员。
　　在此之上，他就没有去规划过甚至都没有去幻想过。
　　因为那里，就已经是他的终点了。
　　“接受我，我能帮你实现这些。”
　　低沉的声音带着笑意再次轻轻的响起。
　　“不！我不会接受你的！更不会变成怪物！”道尔突然幡然醒悟，急忙惶恐的大声喊道。
　　他渴望那些，但也绝对不会以自身变成怪物的条件去接受那些。
　　“呵呵。”
　　低沉的声音笑了笑。
　　“在你眼里，接受我就是变成怪物的前提条件吗？”
　　“错，大错特错。”
　　“你口中的怪物，是“怪”。它们诞生于你们人类的内心，以诱骗人类说出心灵深处最浓烈的欲望为主而进行占据人类身躯，然后它们才会产生变化，成为你口中的“怪物”。”
　　“而我……嘿嘿。”
　　声音突然怪笑了一声。
　　“你猜猜“妖魔鬼怪”这四个字里，那个是我？”
　　“妖魔鬼怪？！”
　　听着在耳边响起的话语，道尔内心一沉，如坠冰窖。
　　他们的世界，为什么会出现这些东西？
　　“你大可放心，“魔”的诞生不来自于外物，而是源自于你们人类内心深处，我们遵从你们内心深处的种种倒映而生。我就是你，你就是我。”
　　“仅此而已。”
　　“接受我，我们二者融为一体，天下无敌。”
　　“你的梦想你的野望皆能在顷刻之间实现，易如反掌。不接受我，则一天天艰难度日与那些你一直厌恶看不起的“下等城民”整天混在一起，最终等待自身秘密暴露，迎来满天嘲讽讥笑最后在人们茶后闲余的时间沦为笑谈，之后慢慢孤独的死去？”
　　“你，选一个？”
　　低沉的声音缓缓响起，一层层慢慢瓦解掉了道尔的心理防御。
　　道尔脸色苍白，神色犹豫。
　　他牙齿紧咬，甚至不小心咬破了一些嘴唇流露出来了一缕鲜血。
　　“怎么办？怎么办？！”
　　他不断在内心询问着自己。
　　声音所说内容的可信程度，根本不高。
　　这一点，他清楚的明白。
　　但有一点他不得不承认的是，一旦他无法晋级黄金级的这一消息被他人发现，那么等待他的就真的是生不如死。
　　“你有一个好朋友叫宋城对吧？”
　　围绕在他耳边的声音突然说了一个题外话。
　　道尔呼吸急促的听着。
　　“他，刚刚成功晋级到了白银一阶。”
　　道尔瞬间一愣，如同五雷轰顶，眼睛里满是浓郁的不可置信。
　　宋城。
　　是他从小到大便一直认识的“好朋友”。
　　宋城天赋平平，却异常努力，一天二十四个小时在没有课的时间下，他可以做到二十小时都在修习。
　　道尔也就是看中这一点，才会跟他交朋友。
　　不然与后者的家境与实力，在他眼里是不配与他成为朋友的。
　　人，是需要衬托的。
　　而宋城就是很好的一个衬托点，同时也是能让道尔感到心身愉悦的工具。
　　毕竟你看着别人辛辛苦苦努力了耗费了非常之多时间才达成的目标，结果你稍微认真努力一下便轻而易举的做到。
　　这般如此巨大差距所产生的优越感，是旁人无法体会的。
　　道尔，早已深深沉浸在了此中。
　　但你现在跟他说，宋城成功晋级到了白银一阶，成为了跟他一样境界的人。
　　这就叫他怎么接受？又怎么允许？！
　　“宋城比你小两个月吧？”
　　“嘿嘿。”
　　““十七岁的天才剑士”这个称呼似乎要转交给别人了。”
　　“不对，他可是你的“好朋友”，不是别人。你会为他感到高兴的吧？”
　　低沉的声音里尽是不加掩饰的浓郁笑意。
　　“闭嘴！你以为怎么低级的伎俩我会上当吗？！”
　　道尔双拳紧握，怒火中烧般的开口道。
　　“伎俩？不不不，你误会了。”
　　“你看你旁边的电话，不是响了吗？”
　　声音刚落。
　　一道微弱蓝光便在道尔的房间里亮起。
　　道尔瞳孔微微放大，身躯止不住的开始颤抖。
　　他脑袋如同老旧的机械一般，动了几下才把头转了过去。
　　当目光落在手机屏幕上，看见了来电显示的那串备注时，道尔内心建起的所有防御全部瞬间崩塌。
　　宋城。
　　来电显示上正是这个名字，他的“好朋友”。
　　道尔的灵魂似乎丢失了一般，电话响起好一会儿他都没有任何动作，只是那样木讷的看着，宛如一个提线木偶。
　　“怎么？不接听看看怎么知道是不是真的是宋城呢？”
　　低沉的声音笑了笑。
　　“对！对！一定不是宋城！一定不是他！”
　　道尔仿佛抓住了最后一根稻草，内心在不断祈求，右手则是慢慢拿起手机，接通了电话，随即放在了耳边。
　　当冰冷的触感从耳朵上传递时的那一刹那，一道他非常熟悉的声音从电话里突然响起。
　　“道尔！我刚刚晋级到了白银一阶了！！”
　　“你知道吗！我简直不敢相信我就怎么突破了！从黑铁一阶到白银一阶！我的天！这简直就是跟做梦一样！”
　　宋城激动兴奋无比的声音不断从电话里传出，隐约还有手舞足蹈时产生的呼声。
　　道尔面如死灰，眼睛眼眸在这一刻彻底变得暗淡无光失去了色彩。
　　而关于电话里之后的声音。
　　他一个字也没有听进。

019 终成
　　黑暗的房间里安静得可怕。
　　“道尔？道尔？你能听见我说话吗？”
　　见电话另一端一直没有声音响起，宋城疑惑的声音从电话里慢慢传了出来。
　　“没没事……”
　　“我身体有些不舒服就先挂了。”
　　话音未落，道尔便迅速挂掉了电话。
　　他脸色苍白，目光呆涩。
　　他怎么可以？他怎么可以？！
　　一瞬间，满满的嫉妒与愤怒便占据了他的全部内心。
　　道尔的脸颊变得狰狞，眸子更是像似能喷出火来一般。
　　嘭！
　　他狠狠把右手中的手机扔在了地面上，在安静的房间里响起了一道重重声响，那部手机更是立马变得支离破碎，零件到处散开。
　　第五城区另一边。
　　一栋居民楼里。
　　宋城满是疑惑的看着右手中被突然挂掉的手机。
　　“也不知道道尔身体究竟怎么了，能让他变成那副样子。”
　　他在内心如此想着，根本就没有怀疑过道尔是因为其他原因才选择挂掉他的电话的。
　　毕竟。
　　他们是最好的朋友。
　　从小到大都是。
　　所以他在晋级白银一阶后，第一时间便把这个消息告诉了道尔，想把自己的快乐与喜悦与好朋友一起分享。
　　“明天去看看道尔吧。”
　　心中有了决定，宋城便继续沉浸在了无比的喜悦之中。
　　努力和汗水总是不会辜负自己的！
　　他脸上洋溢着灿烂笑容，在内心斩钉截铁般的想道。
　　“连一句恭喜都说不出来吗？他可是你最好的朋友啊。”
　　低沉的声音带着笑意在道尔左右两边响起。
　　朋友？
　　我跟他才不是朋友！
　　他只是我的工具！
　　道尔双手紧握在一起，瞳孔挣得老大。
　　他内心深处蔓延出来的浓郁嫉妒在这一刻差点完全吞噬了他。
　　被不如他的人追平了境界，这是他绝对不能忍受的事情。
　　“想知道宋城为什么会突然晋级白银一阶吗？”
　　声音如同一阵阵清凉的微风一般，在道尔的左右耳边轻轻拂过。
　　“为什么？”
　　道尔面目狰狞的开口问了一句。
　　他现在一想起宋城那种洋溢着乐观笑容的脸，都忍不住想要撕破它。
　　“因为他接受了“妖”的馈赠。”
　　“妖？”
　　道尔的眉头微微一皱。
　　他想起来了声音之前所说的“妖魔鬼怪”。
　　“是的，若非如此他怎么会突然连续突破晋级到白银一阶呢？毕竟他的练武天赋你也是一清二楚，否则当初你也就不会选择去跟他成为朋友，对吗？”
　　是的。
　　关于宋城天赋平平这一点，他比任何人都清楚。
　　他也时常在内心嘲笑着前者那些白费功夫的努力。
　　“接受了妖的馈赠，意味着连续突破只是一件微不足道的事情，接下来宋城只会越来越强大走在这个世界武道的最前方，一人之下，万人之上。到头来你所期望的“上三”城区里的人上人，最后也只会跪在宋城的脚下，像你父亲当时所做的一样向他摇摇尾，摆摆嘴。”
　　“而你格雷道尔，只能眼睁睁仰望着昔日朋友逐渐超越自己，接受世人的膜拜和赞美，在孤独中默默无闻的死去。或许多年以后，你还能以“宋城年少时的朋友”这一身份出现在大众的耳目中。”
　　“你，就是彻头彻尾的失败者，永远也晋级不了的白银一阶剑士。”
　　低沉的声音如同一把把锋利尖锐的刀子，深深扎进了道尔的内心深处，给他带来了莫大的痛楚。
　　比起无法进入“上三”城区以及永远晋级不了黄金级给他带来的痛苦，他更不愿意见到自己的身边人做到这些，甚至超越了这些。
　　“不！”
　　“我不是失败者！！”
　　道尔像似疯了一般愤怒嘶吼着。
　　双眼里充满了密密麻麻的血丝，看上去极为恐怖。
　　“呵呵。”
　　低沉的声音再次响起，蕴含着清晰的嘲笑之意。
　　“失败者都是像你这样绝望的嘶吼。”
　　话音落地。
　　道尔的前方墙壁便渐渐涌入了一些漆黑烟雾，一眼看去，足足有着十几道之多。
　　漆黑烟雾在他的房间里漂浮了一圈，最终融为了一体，形成一个大概的人形。
　　下一秒。
　　之前镜子里反映出来的道尔便在此刻真真实实的站在了他的眼前。
　　对方无论是长相还是穿着都与道尔一模一样，几乎是一个印子刻出来的，而那双在黑暗里许许闪耀的猩红眼眸格外显眼，仿佛有种未知的魔力一般，让人一旦对视就移不开视线。
　　道尔目睹这一景象，眼眸微微一缩，身躯下意识往身后退了一下。
　　“你的决心呢？道尔。”
　　又黑雾组成的身影张开双臂，轻笑了一声。
　　它的这句话让道尔顿时一怔。
　　是啊……
　　我又能怎么办……
　　道尔的脑海下意识浮现出了未来的种种景象。
　　那是他“好朋友”宋城意气风发时的场景，那些“上三”城区的大人物们像一条条哈巴狗一样，围绕在他身边，脸上各个挂着谄媚笑容。
　　不！！
　　道尔在脑海击碎了这幅画面。
　　他牙关紧咬，双拳紧握。
　　“我接受你！”
　　“无论是让我吃人！还是变成怪物！我都接受你！！只要你达成我的愿望！！”
　　道尔拼命的冲着前方的“自己”开口大喊道。
　　听见他这席话的“道尔”嘴角上扬，露出来了一个极其诡异的微笑。
　　“我已经说过了，你并不会变成怪物。”
　　“因为……”
　　“我就是你，你就是我，我们二者本应如此。”
　　“道尔”的身躯再次化为了一道道黑雾，随即钻进了道尔的躯体之内。
　　缕缕黑雾在他的身躯表面漂浮，他微微低着头。
　　等道尔再次抬起头时，他那眼眸里充斥着耀眼的猩红光芒，他身上的气息也是节节攀升。
　　魔剑士，黄金级。
　　成。
　　……
　　覆盖住天空的黑暗最终渐渐被驱散，光明重获人间。
　　平静祥和的安卡城里，又有无数多的人开始重复年复一年的日子。
　　只是在这表面平静的外表之下，究竟隐藏着什么，也没有人知道。
　　天一亮。
　　林意便早早起床出门，随便找了个早餐店点了些东西，便吃了起来。
　　早餐店主卖包子馒头以及一些营养粥，因为天刚刚亮起的缘故，店里还是显得有些冷清。
　　林意点了一笼包子与一碗小米粥，便找了一个靠角落的位置吃了起来。
　　他一边吃着，一边回想着昨天发生的种种事情。

020 怪异
　　“老板，来两笼包子和两碗粥，打包带走。”
　　“好勒！”
　　一名青年从店外走了进来，嘴里喊着。
　　林意抬头微微看了一眼对方，便继续自顾自的吃着自己的早餐。
　　他在想究竟要靠什么方法才能迅速找到那些“怪物”的踪迹，不然总是依靠运气实在是显得有些被动。
　　不过短短几分钟的时间，那名青年的东西便做好打包交给了他，而后者也立即离开了这家早餐店。
　　本来就是极其平凡常见的一幕，却因为接下来的场景所变得有些怪异。
　　“老板，来两笼包子和两碗粥，打包带走。”
　　青年再次走了进来，嘴里依旧是跟刚才一般说着同样的话语，连神情动作都一模一样没有丝毫偏差。
　　“好勒！”
　　早餐店老板也是用着同样的语气回应着。
　　“嗯？”
　　林意再次抬头看了青年一眼，几秒之后才收回了目光。
　　可能是因为某些原因所以又点了一份一模一样的吧。
　　他在内心这般想着，倒也没有觉得有什么特别奇怪的地方。
　　毕竟这样的事情在平常生活中，还是蛮常见的。
　　然而等待青年离去，大概过了一两分钟后……
　　“老板，来两笼包子和两碗粥，打包带走。”
　　青年再次跨进了这家早餐店，神情动作语气毫无变化。
　　“好勒！”
　　不只是他，早餐店老板也是一样如此。
　　这让在角落注视着一幕的林意顿时停止了手中的碗筷。
　　“怎么回事？”他眉头一皱，目光在青年身上来回打转着。
　　一次两次倒是显得平常，但三次同样的场景出现却不在会显得那么平常了。
　　诡异。
　　林意的内心甚至莫名感受到了一股凉意。
　　他看了看同样在早餐店吃着早饭的几名客人，只见后者们脸色没有任何动容，就仿佛根本没有看见这一连三次的场景一般。
　　鬼打墙？
　　还是时间回溯？
　　亲眼看着青年提着打包好了的早餐第三次离开店铺，林意在内心暗自想道。
　　我的运气不会怎么“好”吧？
　　我就想平平静静的吃个早饭，我招谁惹谁了我？
　　“呼……”
　　林意悄然开始运转呼吸法，体内丹田位置内的“林”气开始迅速流动，一缕金色光芒在他漆黑眼眸之中一闪而逝。
　　“老板，来两笼包子和两碗粥，打包带走。”
　　果然。
　　青年还是走近了这家店铺，嘴里说着同样的话语。
　　“动作，表情，语速都没有变化。”
　　在林之呼吸法的加持之下，青年的动作变得缓慢无比，这给了林意足够多的时间区别几次场景的不一样之处。
　　只是很可惜的，他并没有找到。
　　或者说，这几次场景都是同一场景所以才没有一分一厘之间的变化。
　　“不光是他……”
　　林意隐约闪过金色光芒的眼眸从早餐店里的其他几人身上扫过，得出了一个事实。
　　那就是早餐店里其他人也都是如同青年一样，随着青年的进场而重新演绎着第一次出现时的那一幕。
　　林意此刻若是在他原本的世界，他肯定会以为有人恶作剧在整蛊他，会哭的。
　　但他现在所在的这个世界却是不允许他往“整蛊”这个方向去，毕竟仅仅一天，他便亲生斩杀了两只恐怖的怪物。
　　就算这个世界那一天冒出一个奥特曼，他都不会大惊小怪，更何况是现在的鬼打墙或者是时间回溯。
　　“该怎么办？”
　　“杀了这些人，还是离开这里？”
　　林意心中思绪迅速转动。
　　虽然他现在没有受到什么实质性的伤害，但身处于这般诡异十足的环境下，其内心压力还是非常之大的。
　　侧头看着身后在厨房忙碌的老板，林意开口问了一句：
　　“老板，我在你家早餐店待了多久了？”
　　听见他的询问，中年老板抬起头来看了他一眼，又看了一眼墙壁上挂着的钟表，微微想了想，回答道：“大概四五分钟吧客人。”
　　四五分钟……
　　林意眼睛深处异光一闪。
　　他的确在这家早餐店待了有这么久时间，但那只是不算上三次场景回溯的时间，若是算上这三次一直重复的场景，前前后后他大概在这家早餐店待了十分钟左右。
　　“老板，来两笼包子和两碗粥，打包带走。”
　　这时。
　　青年再次走了进来，嘴里喊着同样的话语。
　　“好勒！”
　　中年老板也是中气十足的重复着。
　　他注意到了前方身子微微侧着一动不动的林意，于是有些疑惑的开口问了一句：“客人，你怎么了？”
　　“没事。”
　　林意笑了笑，随即转过来了身。
　　时间被重置了……
　　他透过眼睛余光看了一眼在早餐店里等待打包的那名青年。
　　这家伙……似乎就是重置这幕场景的开关。
　　只是，这到底是什么意思呢？
　　林意喝了一口小米粥，在内心猜测着。
　　整个早餐店就怎么一直重复着场景，也没有其他什么诡异的事情发生，比如怪物什么的，这让一心想拿点数的林意一时间有些不知道该怎么办。
　　把早餐店里的人全砍了？
　　那万一砍错了呢？
　　那可是好几条人命啊。
　　林意自认为还没有到那种为了力量不择手段的地步。
　　“嗯？”
　　林意似乎注意到了什么，咬着包子的嘴巴微微停顿了下来。
　　他看着眼前餐桌上摆放的一笼包子以及一碗小米粥，眉头微微一皱。
　　“我的早餐……没有被重置？”
　　只见那一笼原本有八个包子现在只剩下了三个，加上林意手中的半个勉强算是四个，而旁边那碗满满的小米粥到现在已经有些快要见底的样子。
　　林意神色若有所思，他似乎猜测到了什么，放下了手中的半个包子，起身慢慢朝着店外走去。
　　明明只有十几步的距离，他却是走得很慢，注意力也异常集中。
　　只要发现了有什么不对劲的地方，他体内早已蓄势待发的庞大“林”力便会瞬间爆发出来，化身为超级赛亚人，给予敌人沉痛一击，
　　时间一分一秒的慢慢流逝。
　　林意最终平安无恙的走出了这家有些清冷的早餐店。
　　然而刚一走出店门口，他便感受到了一股微微刺眼的光芒。
　　“太阳？”
　　林意眯着眼睛，朝天空上那颗散发耀眼金色光芒的烈日望去。
　　他记得他出门的时候，天都还没有完全亮开，更不用说出现像现在这样烈日当空的太阳了。
　　不光是如此。
　　早餐店外面的这条街道此刻更是充满了来来回回的人群，完全没有林意不久前所看见的清冷。

021 聚集 【求推荐票票！】
　　“难道……”
　　林意内心一沉，慢慢转身朝身后的早餐店看去。
　　下一秒。
　　他瞳孔微微一缩。
　　只见原本就只有几人在用餐的早餐店此刻却是坐满了人，而那名中年老板也是换掉了菜单，重新挂出了一张写有众多炒菜的崭新菜单。
　　看见这一幕，林意过了好一会儿才回过来了神。
　　他拿出手机，打开屏幕，只见屏幕上显示的时间赫然是12：07分。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林意满头雾水，他就吃了个早饭时间被重置了三次，然后这就来到中午了。
　　“这座城市……”
　　看了一眼周围街道，林意心中那股紧张感莫名再次提升了一些。
　　身为黄金级剑士的他，居然完全找不到该怎么应对那种局面的方法。
　　归根结底，他现在的实力还是太弱了。
　　他必须得跟上这座城市渐渐发生的种种“变化”才是。
　　就当林意准备回家继续在电脑上查找“怪物”讯息时，一辆城卫专属悬浮汽车停在了他的身旁不远处。
　　一名男子从车上走下，朝他走了过来。
　　“请问是林意先生吗？”
　　男子语气平静的开口询问了一句。
　　“是。”林意点了点头，倒也没有否认。
　　“能麻烦林意先生跟我走一趟吗？”
　　“什么事？”
　　林意脸上露出一抹疑惑。
　　难道昨天在黑石公园发生的事情被查到了？
　　“情况很紧急这里不方便说，但林意先生你可以知道的是，我们需要你。”男子的声音里带有一丝诚恳。
　　见他这般姿态，林意也不好意思拒绝。
　　而且从对方的态度而言，城卫局应该是不会准备拿他怎么样的，否则早就出动一排排械卫把他包围了。
　　“好。”林意点了下头，便跟随着男子走进了悬浮汽车内。
　　很快，不过十几分钟的时间，他所乘坐的悬浮汽车便来到第五城区的城卫局总部，那一栋充满西方中世纪年代感的古老古堡。
　　在男子的带领下，林意穿过一条条走廊，最终来到了一家黑色房门前。
　　“林意先生进去便可。”
　　男子说完这句话后便转身离开了这条走廊，只剩下了林意一人独自站在这里。
　　看了一眼眼前的漆黑房门，林意犹豫了一下，便随即推开了门。
　　咔吱。
　　漆黑房门刚一被打开，林意便感觉到了道道目光落在了他的身上，略微感觉不下于二三十道。
　　顺着这些目光抬头看去，房间里的全部样貌便清楚的展现在了他的视野之内。
　　大概二十几人。
　　林意略微瞟了一眼。
　　房间里面积跟平常教室差不多大小，里面各个角落都坐着人。
　　其中有男有女，有老有少。
　　一丝狐疑之色在林意眼眸深处一闪而逝。
　　这些人看向他的目光多多少少也都是带有好奇打量的意思，似乎跟他一样是被城卫局请来的。
　　“林意哥！”
　　林意刚刚走进房间，便听见了一道熟悉声音。
　　他侧头看去，阳溢微笑挥手的样子立即出现在了他的眼前。
　　而随着阳溢的这一声突然的大喊，房间里的一些其他人的注意力顿时被吸引了过去。
　　“哼！”
　　一名光头大汉似乎对此感到不满，重重哼了一声。
　　阳溢也察觉到了周围目光的聚集，俊逸阳光的脸颊顿时微微一红，急忙收回了右手，安安静静的坐在了自己的位置上。
　　林意见此，走了过去，坐在了阳溢的身边。
　　“这是怎么回事？”
　　稍微看了一圈房间周围的这些人，林意小声问道。
　　“我也不知道啊林意哥，我今天早上在去学院的路上就被城卫请了过来了。”阳溢也是小声的回应道。
　　他似乎想起来了什么，脸色变得有些忐忑。
　　“怎么了？”
　　注意到他脸色细微变化的林意立即问道。
　　“林意哥，其实昨天我们杀了那个怪物巨人后我就被城卫请到了这里了，他们让我说了昨天事情的全部经过包括一些，我就不小心把你说出来了，然后他们就追问我，我……我就全部说出来了。”
　　阳溢越说着，脸颊变得越红最后甚至微微低下了头去。
　　他觉得很不好意思。
　　“没事，那种情况下你也没有选择。”林意笑了笑，轻轻拍了拍他的后背。
　　他还以为是什么大事呢，结果只是怎么一件小事。
　　就算当时阳溢不说，以城卫局的能耐迟早也会把他查出来的，只是时间长短的问题。
　　“真的吗？林意哥你不怪我吗？”
　　听到这番话的阳溢顿时露出了灿烂笑容。
　　“嗯。”
　　得到肯定的答复，他长长呼出了一口气，在内心一直吊着的石头终于是放了下来。
　　“这些人是怎么回事？”
　　林意眼睛目光一直是在悄悄注意着房间里的其他人。
　　这些人在房间里神态自若，各自坐在自己的位置做着自己的事情。
　　有的人拿着手机在认真玩着游戏，有的人正无聊的在剪指甲，还有的人甚至聚集在了一起聚精会神的在谈论着什么，时不时传来了一些笑声。
　　“我也不清楚，好像跟我们一样都被请来这里的。”
　　阳溢也是看了一圈周围，小声的回道。
　　林意点了点头，便没有继续开口。
　　他安静的坐在座位上静静等候着城卫局的人到来。
　　城卫局把这些人请过来，必定是有某些原因的。
　　除了最近频频爆发的“怪物”事件之外，多半还是跟这些人自身有着关系。
　　时间就这样静悄悄的流逝。
　　也不知道过了多久。
　　漆黑房门这才被再次推了开来。
　　林意眼睛目光立即朝那看了过去，而房间里的其他人也是如此。
　　然而出现在门口的并不是大家以为的城卫局人士，而是一个令房间气氛瞬间有些凝固的“怪物”。
　　只见一个大约只有十一二岁的小男孩子站在了房间门口。
　　他微微低着头，衣物之下露出的皮肤表面不知为何沾满了密密麻麻的幽绿鳞片，每块鳞片大约只有指甲大小，从其脚部蔓延到了头部，只有右边那一侧白净脸颊没有被一片片幽绿鳞片所覆盖，露出了一分人类模样。
　　除此之外，小男孩的眼睛也是微微闪烁着幽绿光芒，仿佛鬼火一般。
　　“这是……”
　　林意从最初的惊讶慢慢恢复了平静，他目光微微上扬，落在了小男孩的额头之上，一两个微微鼓起的幽绿小包，赫然倒映在了他的视野之中。
　　“龙？”
　　林意微微一愣。

022 能力
　　龙是什么。
　　林意自然十分清楚。
　　而此时此刻门前站着的那名小男孩身上已经初具了“龙”的一些象征，尤其是那额头上一对幽绿小鼓包，十分显眼。
　　“怪……怪物？！”
　　“是怪物……”
　　“怪物怎么会来着？！”
　　林意虽然很快便镇静了下来，但却不意味着房间里的其他人也如同一样。
　　几名打扮青春靓丽的年轻女子在看见那名浑身长满鳞片的小男孩后，皆是脸色一变，充满惶恐，嘴里下意识颤颤巍巍的呢喃。身躯也悄悄往身后墙壁慢慢靠了过去。
　　而房间里的一些男子虽然没有大惊失色，但他们脸上露出的慌张神色却依旧是出卖了他们此刻内心的真实想法。
　　在面对未知事物的时候，没有人可以做到平静如常。
　　因为人的恐惧，大多数都来源于未知。
　　“林意哥……”
　　一旁的阳溢也是满脸震惊的看着门外那道小小身影。
　　“诸位不必担心，也请保持安静。”
　　这时。
　　一道男性声音从门外响起。
　　一名身着城卫漆黑制服的青年顿时出现，站在了小男孩的身边。
　　“他跟你们一样，是人类。”
　　青年城卫轻轻摸了摸身旁男孩的头，环视了房间一圈，淡淡的开口说了怎么一句。
　　随后他蹲下身，在小男孩耳边轻轻说了什么之后，便再次关上了漆黑大门。
　　而那名浑身覆盖着叫人发麻般的幽绿鳞片的小男孩，低着头一步一步走了进去。
　　他随意找了一个前排位置，便安安静静的坐着，一言不发。
　　尽管有了那名青年城卫的解释，但周围人们依旧响起了一阵阵窃窃细语，看向小男孩的眼神里有着明显的厌恶与惧怕。
　　人心中的成见就像似是一座大山，是无法轻易移除的。
　　尽管也有一些面露怜悯的人们试图靠近小男孩倾听他的故事，但很多人却始终都迈不出那一步。
　　毕竟那散发着异味以及让人发麻的片片幽绿鳞片，是阻挡他们内心障碍的最大一步。
　　“林意哥……”
　　阳溢眼眸流露出了一缕不忍。
　　“去吧。”林意微笑一笑。
　　经过这一个月时间的了解，他自然知道身旁的少年究竟在想些什么。
　　“嗯！”
　　得到了认可与支持，阳溢灿烂笑着点了点头，便起身朝前排小男孩所在的位置走去。
　　在众人诧异的眼光下，他最终坐在了后者身边。
　　看着跟被鳞片缠身的小男孩搭话的阳溢，林意嘴角微微上扬。
　　从他的视角可以清楚的看见，那小男孩微微抬起了头，朝身边散发着温暖笑容的阳溢看了过去。
　　渐渐的，小男孩的嘴角也慢慢上扬了起来，眼睛里似乎含着一些泪光。
　　“龙……”
　　仔细盯着前方的那名小男孩，林意心中若有所思。
　　他脑海突然冒出了一个非常大胆的想法。
　　等下次有不可用点数的时候，要不要把它用在小男孩的身上？
　　毕竟对方可是具备了一些龙的特征，即使不是龙，那也是蛟之类的。
　　不管是前者还是后者，在林意以往所接触的认知里都是属于具有莫大威能的神话生物。
　　能通过点数获得它们的一些神通，这笔帐无论怎么算似乎都不会亏，就是不知道当点数赋予后，他也会不会跟那名小男孩一样，身上长满密密麻麻的鳞片头上顶着两个小包。
　　之后的时间里，房间里担惊受怕的众人似乎也慢慢恢复了平静，变得如之前一样各自做着自己的事情，只是他们目光时不时从第一排那名小男孩的身上划过。
　　很快。
　　漆黑房门便再次被人推开。
　　一名戴着圆形银白眼睛的，留有一头浅绿头发的青年手提一台电脑走了进来。
　　在他胸口位置上，赫然印有属于城卫的独特象征，两对交叉的银白羽翼。
　　见话事人来了，房间里的众人立马收拢了自己的小动作，不过顷刻之间便安静了下来。
　　“我叫安岩，是第五城区城卫局局长秘书，今天请大家来到这里，是为了向大家传递一个有关于安卡城存亡的关键信息以及想获得大家的帮助。”
　　安岩走到台前，便手中的电脑包一方，便语气平静的自我介绍了几句。
　　“秘书啊……”
　　众人之中有些人感叹的小声惊呼了一声。
　　城卫局的秘书，其地位是仅次于局长与副局长的，是实实在在拥有实权的第三把手。
　　他们这些人平时连一个城卫队长都不容易看见，只回直接来了这么大的一个“官”，自然有些惊讶。但与此同时，他们也从安岩刚才所说的话里感觉到了一股十分紧迫的感觉。
　　他们所在的城市似乎发生了什么变化，列如……
　　一些人的眼睛余光下意识朝第一排，那名长满鳞片的小男孩身上看去。
　　“想必这几天在座的各位身上都发生了一些“奇妙”变化吧。”
　　安岩银白镜框下的平静眼眸缓缓环视了房间里的众人一圈。
　　“像有的人武道境界突然接连突破，有的人莫名多了一些奇特能力，列如召唤、控火、巨大化等。也有的人躯体渐渐失去了人类模样，慢慢朝着未知化靠拢。”
　　安岩平静到如同没有丝毫情绪波动的声音落地后，房间里众人的脸色皆是微微一变。
　　他怎么会知道？！
　　一时间，大多数人的内心都是冒出了这个疑惑。
　　这个被他们隐藏在各自内心深处的秘密被这般当众说出来后，众人的内心都是有些不淡定，也有的人露出了几分失望。
　　毕竟之前在他们初次发现自身的这种变化时，皆是欣喜若狂，个个都以为自己是天之骄子，迟早会走在这个世界的最顶端，纵横四海。
　　只是没想到被安岩说出真相后，才发现原来这个房间里的人都是如此，难免会感到失落。
　　除了有一个人之外。
　　这个人，便就是坐在靠后位置上的林意。
　　清楚听见讲台上安岩的话语后，他嘴巴大的能塞下一个鸡蛋。
　　“这是什么情况？”
　　一时间，一道道黑人问号在他头上冒出。
　　这好端端的世界，怎么变得个个都有“超能力”了？
　　如果没有点数的话，那我就真的只是一个普普通通的凡人了？
　　看了看房间里的这二十几个人，林意一时间感觉心里有些不平衡。
　　这些人从某种意义上来讲，倒也的确算得上真正的天之骄子。
　　毕竟安卡城常住人数可是达到了上千万，然而这千万之中只有这房间的二十几人获得了“从天而降”的奇特能力，这个概率可比中彩票的几率都低了许多。

023 诞生
　　房间内。
　　似乎早已预料到了众人的反应，安岩轻轻推了推银白眼镜，随即打开了一旁的电脑包，拿出了电脑。
　　“除了在座各位自身发生了“奇妙”变化之外，这座城市也在这几天陆陆续续“诞生”了一些新的东西。”
　　“各位其中一些人可能之前也了解接触过这些“东西”，那么便应该是知道我接下来要说的究竟是什么了。”
　　安岩右手控制鼠标微微滑动点击了几下，他身后的墙壁便渐渐倒映出了一道透明光幕，上面开始慢慢出现清晰度非常之高的画面。
　　林意微微抬头朝透明光幕看去，只见一张张形状长相不一的怪物尸首出现在了画面之中。
　　虽然没有完全相同的躯体形状，但毫无疑问这是怪物百分之九十皆是恐怖至极，常人一看便会被吓得后背发凉浑身颤抖。
　　光幕画面上出现的怪物有的肤色惨白，其头部只有一张密布尖牙的血淋淋大口，有的拥有着人形身躯，但其双臂却变为了锋利闪烁寒光的弯刀，也有的躯体极其细长，宛如一颗高高的竹竿，然人类应有的四肢包括五官却一个不少。
　　像这样躯体组成极其诡异无法用科学解释的怪物照片，光幕画面上足足展现了几十只。
　　其中赫然包括着林意初次斩杀的少女“怪物”，以及与阳溢一同斩杀的巨人“怪物”。
　　林意坐在座位上静静看着，眉头微微蹙起。
　　房间里的众人有一小部分人被这些照片吓得不轻，其余的人虽然脸上保持着平静，但内心多多少少都是有些触动。
　　一直生活在平和环境下的大家，突然被告知平和被打破迎来了未知异变，是个人都无法做到完全的平静如水。
　　“这些怪物在四天前被我们城卫局第一次发现，经过这些天的研究与调查，我们得出了一个事实。”
　　安岩面无表情的缓缓说着，他右手点击了几下鼠标，透明光幕上的画面便迅速一转，转变为了一个长达76秒的视频。
　　视频开始播放。
　　安岩的声音也再次响起。
　　“这些突然出现的“怪物”，都是由我们人类转变而来的，或者说是以我们的躯体为载体进行了未知变化，最终形成了“它们”。”
　　“一旦“怪物”形成，大多数都将会失去理性，不具备事物的判断能力，变得极具攻击性并且专以我们人类为主，杀了并吃掉，这就是这些怪物诞生以来这几天一直所做的事情。只有少部分怪物拥有着常人的理性与智商，会判断局势好坏从而进行追击或者是逃跑，甚至是施展阴谋诡计。”
　　“从某个角度而言，这些“怪物”也算得上是我们的同类。”
　　话音落地。
　　房间鸦雀无声。
　　众人皆是一愣。
　　开什么玩笑？！
　　这些怪物是我们的同类？这是房间里众人大多数的内心想法。
　　透明光幕上的视频开始慢慢播放。
　　所有人都开始聚精会神的看着，林意自然也在其中。
　　他大概能猜到视频播放的内容究竟是什么了。
　　视频画面中的光线有些阴暗，似乎是在一个漆黑房间之中，看不清周围究竟有什么，只能清楚看见画面中央位置上，有一个黑发男子身躯被死死捆在了一张座椅上。
　　他微微低着头，喉咙里偶尔响起着一些微弱的嘶吼声。
　　“张扬，醒醒！”
　　“张扬，快醒醒！”
　　视频画面之外传来了一道女子焦急的声音。
　　似乎是听见了女子的呼喊声，黑发男子十分缓慢的抬起了头，眼神空洞无比，仿佛一具行尸走肉。
　　“你能听见我说话吗？”
　　“你现在感觉自己身体怎么样？那种“感觉”是否又再次袭来了？”
　　视频画面外的女子声音再次响起。
　　但这次，被捆绑在座椅上的黑发男子却是没有回应她。
　　“张扬！张扬！”
　　见情况不对，女子声音突然急促了很多。
　　过了一小会儿，黑发男子突然仿佛遭受到了什么莫大的痛楚一般，脸色瞬间苍白，牙关紧咬在一起，一根根狰狞青筋慢慢在他额头上纷纷凸起。
　　“啊！！！”
　　他痛苦万分的大叫道。
　　即使隔着屏幕，林意都能感觉到当时画面里他所遭受到的未知痛苦。
　　“张扬！你要战胜它！不要被他迷惑！”
　　“你已经成功了一次！这次也一定可以的！”
　　视频外女子的声音变得焦灼不安。
　　“危险等级上升！各部门开始准备！”
　　一道浑厚中年男子声音突然也在视频画面外响起。
　　“果然……”
　　林意静静看着光幕上播放的视频，若有所思。
　　与他之前猜测一样，这则视频内容正是记录着一个十分正常的人类逐渐转变为了“怪物”。
　　只不过……
　　这种变化似乎还可以靠自己意志力抵挡？
　　回想着之前视频画面外女子所说的话语，林意在内心暗道。
　　“我……”
　　视频画面中的黑发男子浑身上下都在拒绝抖动。他脸色痛苦的呻吟着，面部开始逐渐扭曲，顿时失去掉了几分人样。
　　“张扬！清醒过来！我叫你清醒过来！！”
　　随着时间眨眼流逝。
　　黑发男子身躯抖动的幅度越来越剧烈，捆绑着他的座椅甚至都因此与他一起摔倒在了地面。
　　一道道朦胧的黑色纹路开始在他身体皮肤之下浮现，像一条条细长小蛇一般，不断浮游。
　　“对……对不起……”
　　黑发男子艰难万分的颤抖开口。
　　下一秒。
　　他身躯突然异变。
　　各个部位以肉眼可见的速度膨胀固化，皮肤变得灰白无比，瞬间便挣破了捆绑着他身躯的粗绳，连同那个座椅一起被压得粉碎。
　　“嗷！！”
　　“它”怒吼着咆哮了一声。
　　此时此刻的身躯已经占据了漆黑房间整整四分之一的大小。
　　而黑发男子的模样已经完全在“它”身上看不见丝毫影子。
　　怪物，形成。
　　“目标失败！各部门开火！”
　　随着这道中年男子声音的响起，视频也到此结束。
　　尽管结束了。
　　但房间里的众人依旧目瞪口呆的看着光幕。
　　他们显然没有回过神来，被狠狠吓了一跳。
　　这种前所未闻的“东西”，已经超出了他们认知范围。
　　安岩注视着房间里的众人，平静十足的开口道。
　　“视频上播放的，就是“怪物”诞生的全部过程，我们把这种变化称之为“怪物化”，而像在座各位这类人，我们也称之为“天眷者”。”

024 结束
　　“怪物化……”
　　“天眷者……”
　　林意看着台上的安岩，心里默念着这两个新名称。
　　“等等！”
　　突然，一道蕴含着怒气的声音在安静的房间里响起。
　　林意侧头顺着声音来源处看去，只见最初那名光头大汉不知何时站了起来，他微微咬着牙齿，盯着台上安岩的眼神里有着显而易见的怒意。
　　“你今天“请”我们到这里的原因，该不会就是为了让我们跟这样的“怪物”进行对抗吧！？”
　　房间里的众人听他的这番话后，纷纷把目光落在了前方台上的安岩身上，虽然他们有些人多少也猜测到了这个可能性，但从话事人嘴里说出来的结果才是真实的。
　　“不完全是。”
　　安岩面对光头大汉暴躁的询问，脸色平静的开口轻声说了这么一句。
　　“开什么玩笑！！”
　　他的话语似乎就是引爆炸弹的点火线一般，光头大汉听完，立即暴跳如雷的怒吼了一句，身前的桌子也被他双手大力推翻。
　　众人皆是被这一幕给吓着了，虽然知道了目的但都没有主动开口参合，只是躲着光头大汉离得远远的。
　　“你们城卫局有械卫！有众多能量脉冲武器！凭什么要我们这些普通人站在对抗这些怪物的最前线！王庭有这条法律吗！而且凭你们的实力，这些怪物就算出现在了大街上你们也是能够轻松消灭的吧！既然如此，那为什么需要我们站在前线？难道说你们城卫的命是命，我们的命就不是命了吗？！”
　　光头大汉指着台上的安岩，愤怒的脸像极了暴怒的狮子。
　　面对他的这些质问，安岩只是静静的听着，等他说完后，安岩推了推鼻梁上的银白镜框后，才平静道：
　　“多力先生，首先你不是普通人，包括房间里在座的各位都不是。其次从昨天开始你就不属于普通人的这个大概“范围”了，你是天眷者，是为数不多拥有不俗能力的天眷者之一，还有……”
　　随着安岩每个字每个字的落地，光头大汉的脸色便越来越暴怒，前者的话还没有讲完，他便怒吼着出声打断。
　　“好！就算我不是普通人，那我的能力也是上天赐予我的！不是你！也不是城卫局！更不是王庭！你凭什么要我去跟那些怪物对抗？！”
　　光头大汉眼神里的怒火似乎要化为实质一般，让人觉得可怕。除此之外，他说这些话的同时其自身躯体发生了一些变化。
　　类似于石头一般的白灰色很快蔓延到了他全身上下每一处皮肤，时不时发出了一道道沉重声响，仿佛一块块石头在互相挤压。
　　“石化？”
　　看着光头大汉的异变，林意在内心暗自想道。
　　房间里其余人看着光头大汉的异变脸色都是微微一变。
　　疯子！
　　房间里的众人不少人内心顿时冒出了这个想法。
　　要知道这里可是城卫局内部，台上的那个更是第五城区城卫局的第三把手，只要脑袋没有太大问题的人，恐怕都不会在这里选择动手。
　　那怕很生气。
　　不管就算如此，他们也都没有选择主动参与其中。
　　因为他们大多数人的内心都是偏向于光头大汉的。
　　毕竟后者说的的确也有那么几分道理。
　　他们虽然诞生了各种各样不俗的能力，但这的确跟城卫局跟王庭无关，他们并不欠谁。
　　在这利益至上的时代，谁也不愿意做那个不求回报无私奉献的英雄。
　　“多力先生，请麻烦控制自己的情绪收回自己的能力，这里是城卫局并不是你家，否则后果自负。”安岩脸上多出了一抹冷意。
　　看了一眼房间其余人的脸色，光头大汉脸色暴怒但最终还是收回了自己的能力。
　　“关于多力先生你的质问与疑惑，我会为你解答，也请在座的各位注意仔细听。”
　　安岩稍微顿了顿，扫视了一圈房间里的众人。
　　“与那些怪物进行作战，站在最前线的，只会是我们城卫，永远都是。其次今日把各位聚集在这里，只是为了获得在座各位的帮助。拥有各种各样能力的你们，已经脱离了普通人这个定义，具备了不俗的个人力量，因此在未来的日子里，各位若是亲眼目睹到了怪物，请及时阻止或者击杀，若是不能也请各位施展能力拖住怪物，以避免造成伤亡损失，而我们城卫会以最快的速度第一时间赶到现场进行击杀工作。”
　　“毕竟根据我们这些天的调查研究发现，怪物诞生的方式无法预警无法侦测没有任何征兆，随时随地每个人包括我以及在座的各位都可能会成为怪物的载体，所以我们只能接受被动，随后出击。也就是因为如此，才需要在座各位的帮助。”
　　“没有任何征兆？”
　　听见这番话，林意眉头顿时微微一皱。
　　他回想起了刚才在光幕上播放的那段视频内容。
　　随即，他大概是猜到了一些什么。
　　“当然，这样的帮助也并非毫无回报，我们城卫局会给予在座各位满意的报酬甚至是帮助各位解决生活中的一些繁琐小事。据我所了解，在座各位之中，有不少人在日常生活中都遇到了些困难吧，而现在就是解决这些困难的最佳时期。”
　　“毕竟各位总不可能凭仗着自己获得能力便自己用一些不恰当的方式，去“解决”那些困难吧。”
　　“我相信各位也不是那样胡作妄为的人。”
　　安岩平静的脸色在说完这句话后，眼睛微微一眯，嘴角竟然露出了一缕微笑。
　　就仿佛他是真的相信着他们一般。
　　而听见他这些话的众人也是神色各异，心里不知道在想些什么。而有一些原本就心怀不轨之徒则是悄悄低下了头，内心一颤。
　　原本愤怒无比的光头大汉也是冒出了一身冷汗，在此之前，他想得便是利用自身获得能力去做一番“大事”，膨胀到早就忘掉了什么城卫局什么王庭。
　　“怪物持续不断的诞生，肆意杀害我们的同胞，未来岌岌可危，希望在这般危急时刻下，我们大家都能真诚合作全力以赴。毕竟，我们大家都是人类。”
　　“患难与共，相辅相成。”
　　“大家若是想要加入城卫局，成为这个大家庭的一份子，我也会十分欢迎各位。”
　　安岩银白镜片在背后光幕的照耀下，隐约折射出了一道白光。
　　……
　　林意走出城卫局后，时间已经来到了下午。
　　这期间，有八个人选择了加入城卫局，剩下的有些在考虑，还有的则是直接拒绝。
　　而林意，就是“考虑”那一部分中的其中一员。
　　进入城卫局虽然说有很多好处，但同样的对于他而言也有很多弊端所在。
　　况且即使真的要加入城卫局，他也不着急那么一时。
　　有的是时间来决定。

025 血雾
　　“林意哥！”
　　听见身后有人叫自己，林意停下脚步回头看了过去。
　　脸上洋溢着灿烂笑容的阳溢顿时出现在了他的视野之内，除此之外他的身边还多出来了一个小身影。
　　“龙……”
　　看着阳溢牵着手的那名浑身长满幽绿鳞片的小男孩，林意在内心呢喃了一句。
　　值得一提的是，阳溢与小男孩都是主动选择加入城卫局的那八人之一。
　　“普咚，这就是我刚才跟你提过的林意哥，他也是天眷者，而且人很好的。”
　　阳溢笑着向旁边牵着手的小男孩介绍了一句。
　　后者神色有些胆怯，看着林意的目光都有些躲闪，似乎很怕生人一样，犹豫了一会儿才点了下头弯了下腰：
　　“林意哥好。”
　　他的声音软软糯糯，很是可爱。
　　“你叫普咚呀，你好你好。”
　　林意脸上露出笑容，他微微弯下了身，轻轻抚摸了下小男孩那一头快要变成幽绿色的短发。
　　龙啊……
　　我摸到了龙。
　　林意感觉着手中的触感，内心难免有些激动。
　　毕竟论谁可能摸到了传说的神话生物都会如此，他没有表现出来已经算是非常淡定了。
　　而被摸着头发的小男孩子脸蛋顿时微微红了起来，仿佛很不好意思一般，他抬头看着身前这个陌生的大哥哥，紧张道：“林……林意哥你不怕我吗？”
　　“怕？为什么要怕呢？我们不都是人类吗？”
　　林意十分温柔的回了一句。
　　他脑海中不禁浮现出了最初那个破门而入的少女怪物，那狰狞恐怖的脸庞，让人胆寒的眼神，那才叫怕啊……
　　“真的吗？”
　　普咚脸上顿时露出了灿烂笑容，幽绿眼睛里尽是满满的期待之色。
　　“嗯。”林意笑着点了下头。
　　不知道把点数用在他什么会产生什么效果。
　　该不会也被“龙化”吧？
　　他在内心暗自想道。
　　而他的这一举动，更加让普咚高兴十足。
　　一旁的阳溢见此，也是下意识露出了微笑。
　　经过刚才一段时间的了解，他深知小男孩这些天究竟遭受到了什么。
　　歧视、厌恶、打骂等等，接二连三的在后者身上发生，就连他的亲生父母看向他的眼神里都充满了恐惧与不安。
　　仿佛一夜之间整个世界都与普咚隔离开来，变得极其陌生。
　　画面一转。
　　众人离去后的房间，只剩下了安岩一人。
　　他独自坐在台上，轻轻抿一下茶杯里的茶水，眼神一直看着某一处地方不知道在想些什么。
　　这时。
　　漆黑大门被人轻轻推开，走进来了一名留有少许胡渣的中年男子，赫然是之间审讯过阳溢的张镭。
　　“安大人，进展怎么样了？”
　　张镭走到安岩的身前，恭敬的开口询问了一句。
　　后者看了一眼他，平静道：“八人接受，十人考虑，剩下的全部选择拒绝。”
　　“八人吗……”
　　张镭点了下头，在内心默念着。
　　这个数值已经算是不错了。
　　毕竟之前几次最严重的，则是全部人选择了拒绝。
　　“我们的情况现在如何？”
　　耳边传来询问，张镭立即毕恭毕敬的回答道：“至今为止加上刚才的八人，现已有二十九名“天眷者”自愿加入我们城卫局。接下来会记录他们各自的能力，从而展开训练计划帮助他们尽快掌握自己的能力。”
　　张镭稍微停顿了一下。
　　“安大人，最近除了“怪物”频繁诞生造成人员伤亡外，一些“天眷者”也利用自己的能力开始胡作非为，不过很快便被我们成功抓捕，请问接下来该怎么处置这些“天眷者”？”
　　安岩抿了一口茶水，过了小一会儿，才平静道：“先关着，能“调教”的就“调教”，不能“调教”的就一直关着，等待局长副局长从“上一”开完会回来公布王庭方案后才做决定。”
　　似乎想到了什么，安岩银白镜片下的眼眸光亮微微一闪。
　　“今后都注意一点那些选择拒绝的“天眷者”们，若是有人作奸犯科为非作歹，立即施行抓捕，遭遇顽强抵抗者允许当场击杀。对于那些敢出面对抗怪物的“天眷者”们，平常生活中睁一只眼闭一只眼就行，允许他们做一些不太过分的小事。”
　　“最重要的，还是用尽一切办法加速吸收那些还没有被发现的“天眷者”。”
　　“是。”
　　张镭脸色严肃的点了下头。
　　安卡城中的怪物越来越多，而且也越来越强了。
　　一些怪物甚至可以硬生生挨上他们城卫的能量脉冲武器，而不受到任何伤害。
　　这可是连一些黄金武者都做不到的事情。
　　再这样下去。
　　无论是械卫还是常规的能量脉冲武器，可能都将会被“淘汰”，启不到任何作用。
　　“呼！”
　　走出房间的张镭深呼吸了一口。
　　他都不知道究竟还能把真相隐瞒到那一天。
　　若是真相一旦被众人所知，那么前所未有的大规模慌乱必定会在安卡城里诞生！
　　……
　　第五城区一栋寻常楼房内。
　　噗嗤！
　　漆黑剑光一闪。
　　鲜血四溅。
　　“唔！”
　　看着被刺入腹部甚至穿透了整个身躯的把柄漆黑长剑，宋城脸上满是不可置信之色。
　　“道……道尔？”
　　他看着身前那道熟悉却又陌生的身影，其眼睛眸子不断微微颤抖，连声音都变得颤颤巍巍。
　　然而迎接他的。
　　却是一对极其冷漠的猩红眸子，仿佛没有掺杂任何情绪。
　　“想知道你错在哪里了吗？”道尔眼里流露一抹寒意。
　　他此时此刻身上的气质发生了巨大变化，充满了邪气以及一股微弱的阴暗味道。
　　“你错就错在企图超越我！把我踩在脚下！”道尔猩红眸子微微发亮，愤怒十足的吼道。
　　随即他右手用力，缠绕着缕缕黑气的漆黑长剑顿时往上一划。
　　噗！
　　刹那间。
　　大片浓郁鲜血挥洒在空中，落在了沙发客桌电视以及周围的墙壁之上，也溅得一地都是。
　　宋城被一剑分尸，劈成了两半。
　　然而站在他前方的道尔身上却是没有沾上一滴鲜血。
　　“哈哈！”
　　看着地面上那两块“宋城”，道尔仿佛大仇得报了一般狰狞的大笑了起来。
　　“干得漂亮！”
　　一道低沉声音在他内心深处响起。
　　声音里同样蕴含着兴奋之意。
　　“吸收他！强化自身！”低沉声音随即再次大声响起。
　　道尔听见这句话后，邪气一笑，猩红眼眸光亮顿时盛亮，不过便又暗淡了下来。
　　下一秒。
　　只见地面上被分两半的宋城尸体开始渐渐雾化，连同墙壁家具上的那些血液。
　　不过几秒的时间，道道淡薄的血雾便漂浮在空中接二连三的朝道尔躯体之内钻入。

026 魔声
　　几十平方的房屋里弥漫着浓郁的血腥气味，让人作呕。
　　“啊……”
　　道尔微微闭着眼睛，一脸享受，发出了一道奇怪容易让人误会的呻吟声。
　　漂浮在空中的道道血雾不足半分钟的时候便完全钻入了他的身体，使他身躯表面外隐隐闪烁着微微红光。
　　过了一小会儿，这才慢慢恢复了正常。
　　“黄金二阶……”
　　道尔睁开双眼，嘴角微微上扬，神色无比的张狂。
　　他梦寐以求的黄金级不仅成功突破，更是在此刻上升了一步，晋级为了黄金二阶。
　　要知道，黄金级的武者每凡晋升都需要足够之多的理解，其中包含着对自身武技、功法、境界等理解，一般在黄金级阶位上卡上几年甚至十几年都是很常见的事情。
　　一些晋级黄金级的武者甚至这一辈子都永远在一起停留在了黄金三阶，终于无法再前进一步，那怕吃了再多灵丹妙药。
　　也正是因为如此，道尔才会觉得兴奋无比。
　　原来境界突破，是一件怎么简单的事情。
　　他不仅在内心这样想着，嘲笑着自己以往的时光都喂了狗。
　　“怎么样？这种清晰感受自身变强的感觉？”
　　低沉声音笑着在他内心深处响起。
　　“很好！”
　　握了握了拳头，清楚感受到其中蕴含的庞大力量，道尔内心正在迅速膨胀。
　　“这还不算什么，你只是杀了一个白银一阶剑士而已，你若是多杀几个再吸收了他们的血肉根骨，黄金一阶那只是眨眼的事情。”
　　“不仅如此，等你到了黄金一阶，你再杀几个黄金级武者，那黄金之上尚未有人达到的未知境界便会率先被你占领，你便成了你们武道诞生这几百年来第一个先行之人。到了那时候，世人皆视你为偶像，爱慕仰望着，你大臂一挥，谁敢不从谁又敢反对？”
　　““上三”？王庭？只不过是个笑话而已。”
　　“魔”声在道尔内心深处一直慢慢响起着，话语里充满了十足的诱惑。
　　每当一句话说完，道尔的内心便更加澎湃，他已经迫不及待的想要看见“魔”声所描绘的那副场面了。
　　“没错！”
　　道尔意气风发的同意道。
　　他浑身上下包括眼神都充满了前所未有的自信与锋芒。
　　“不必在这里浪费时间了，我们继续去找下一个“食物”。”
　　看都没有多看一眼自己熟悉的房屋，道尔便提着漆黑长剑大步走了出去。
　　他现在满脑子都是变强！变强！
　　不在拘束与进入“上三”，成为人上人。
　　他要凌驾这世界万物，成为高高在上无法无天的伟大存在。
　　“可怜人啊。”
　　当道尔的身影走出房门的那一刹那，魔声在他内心轻笑着说了一句。
　　它的这句话并没有让道尔听见，因为它是说给已经消散在此方世界的宋城的。
　　“妖”是存在的。
　　但宋城并没有接受“妖”的馈赠。
　　“妖”那玩意，根本就不会馈赠于人类，它们只会暴力的占据人类身躯，不讲一点道理。
　　这一点跟“怪”就很不像。
　　而没有接受“妖”馈赠的宋城是怎么突破到白银一阶的呢？
　　自然是靠着他那顽强的毅力与不分白昼黑夜的努力。
　　天道酬勤。
　　再加上宋城一直修习的家族流传下来的特性功法，厚积薄发之下，终于是突破到了白银一阶。
　　说这是奇迹也谈不上。
　　毕竟宋城可是五年前就已经到达了黑铁一阶这个境界。
　　五年时间的积累，再加上其功法拥有的特殊属性，接连突破那是在平常不过的事情了。
　　只是这一切，道尔并不知道。
　　即使他知道了，也并不会后悔。
　　被自身欲望吞噬的人，早已就没有了作为人应有的是非判断。
　　不疯魔，不成活。
　　要么在疯狂中活着，要么在绝望中死去。
　　道尔如今能走的路，也只有这两条了。
　　时间渐渐流逝。
　　道尔此刻已经来到了一家环境安静的咖啡厅。
　　原本右手提着的漆黑长剑也被他重新放进了剑匣里，虽然当今社会对武者这一类人早已司空见惯，但提着长剑在街上大摇大摆的走多少还是难免会引起人类的注意。
　　在没有彻底能无视大部分现代科技武器时，他还是知道要忍耐的。
　　“怎么样？找到了？”
　　一边享受着手中的美味咖啡，道尔一边惬意的在内心问道。
　　他突然觉得这个世界是如此美好，让人流连忘返。
　　“别急。”
　　魔声轻轻笑了笑。
　　随即一道暗红光波以道尔的身躯为中心，瞬间朝四面八方扩散了出去。
　　速度之快，仅仅几秒便已经覆盖住了第五城区五分之一的面积。
　　“啧！”
　　魔声的声音里蕴含着几分烦躁。
　　“怎么了？”道尔眉头微微一蹙，抿着咖啡的动作都微微停顿了下来。
　　他还是第一次见这个自称为“魔”的家伙露出这样的语气。
　　“没事，只是看见了一个让人厌恶的家伙。”
　　魔声装作平静的说了这么一句，便又继续维持着术法。
　　“居然这么快就降临了……”
　　回想着刚才通过术法感知到的那道熟悉气味，魔声内心便不由感到厌恶。
　　尽管那气味在一名少女身上隐藏着极深，还尚未露出马脚，但对于后者的了解，它还是觉察到了对方的存在。
　　妖。
　　还是它熟悉的妖。
　　魔声此刻不禁有些对自己的乌鸦嘴感到气恼。
　　若是它之前在林意原来的世界待过的话，那么它便会说出那几个表达自己真实情感的字。
　　那就是……
　　mmp！
　　“还没有找到合适的“食物”吗？”
　　没有过多在意它的话语，道尔又一次询问。
　　他现在只想找到能为他突破境界的“食物”，然后吸收变强，至于魔声与最近爆发的怪物有着什么关联，他根本不关心。
　　“找到了。”
　　魔声的效率很快，几秒之后便给出了回复。
　　“在哪？！”
　　道尔脸色一喜，内心激动不已。
　　说实话，他已经有些迷恋上了那种吸收“食物”的感觉了，那种浑身上下从内到外散发出来的愉悦感，他根本就拒绝不了。
　　“东边有一个白银一阶，西边有两个白银一阶和两个白银二阶，北边有三个白银二阶和四个白银三阶，南边有一个黄金一阶。”
　　“其中，北边几个白银级武者各自距离较近，西边则分散的很开，南边那个黄金一阶武者隐约给了我一丝危险感。”
　　“想要安全的尽快解决且撤离，我建议我们选择北边。”
　　魔声十分详细的为道尔提供了“食物”信息。
　　完美表现出了一个合格助手应该具备的本色。

027 感知
　　“黄金一阶？！”
　　听见这几个字眼，道尔顿时被吸引住了眼球，呼吸之间都变得急促了起来。
　　若是吸收了黄金一阶的人……
　　这个念头刚诞生便在他的脑海里根深蒂固，挥散不去。
　　假如成功吸收了这名黄金一阶的武者，那么他便能立即晋升黄金一阶巅峰，成为当世武者体系最强的那几人之一，而所用时间不过是一天之短，足以震撼到所有世人。
　　“醒醒蠢货！”
　　魔气懊恼的声音在他内心深处响起。
　　前者身为他目前的“共生体”，自然而然能轻易觉察到他内心究竟在想些什么。
　　“你有把握在短时间能击杀这名黄金一阶的武者吗？你有没有想过战斗时间过长若是吸引到城卫注意怎么办？那时候我们就算成功逃脱，恐怕也得东躲西藏了！”
　　魔气的声音充满了恨铁不成钢之意。
　　原本他以为选择的这个宿主是个可造之材，所以才费尽心思诱惑他堕落，没想到只是尝到了一丁点甜头，便跟那些“怪”一样丧失了最基本的理智。
　　若不是此刻魔声还无法占据他的身躯，否则它就早替而代之了。
　　“行！那你说去哪！”
　　咬了咬牙关，道尔最终还是选择了妥协。
　　“北边！”
　　魔声斩钉截铁的开口道。
　　北边被他感知到的几个可以充当“食物”的武者其各自之间的距离都很近，最远的也不过几百米，有着足够够的时间可以快速解决从而吸收下一个。
　　当然，其安全系数也是最高的。
　　“好！”
　　尽管目前无法吸收黄金一阶的那名武者，但有几名白银级武者可以代替，这也让道尔感到兴奋。
　　吸收了他们，他依然能成功晋升为黄金一阶，只是可能到达不了巅峰境。
　　“咦？”
　　就当魔声准备收回术法开始行动时，它突然感知到了什么。
　　下一秒。
　　魔声的声音变得惊喜无比。
　　“道尔！去西南边！那里有一个非常绝妙的“食物”！”
　　它声音蕴含的兴奋其强烈程度比刚才的道尔都要过分许多，完全没有了之前身为“魔”的气场与尊严。
　　“西南边？！是怎样的“食物”？”
　　道尔微微一愣，他被魔气刚才异常兴奋的状态被吓住了，不过虽后他便反应了过来，也同样变得跟后者如此。
　　毕竟，能让魔声产生这般语气波动的“食物”，绝对是比刚才那个黄金一阶还要“美味”许多的。
　　“先别说这么多了！你先去！你吸收了他，你百分之百会突破黄金级的上限，到达前所未有的武道高度！”
　　魔声催促着道尔。
　　就像一个十分饥饿的人突然看见了一盘散发着浓郁香气的美味烤猪一般。
　　从它降临到这方世界，它还是第一次感知到躯体里蕴含如此庞大能量的人。
　　那种能量其庞大程度，足以让它拥有占据道尔身躯，抹掉道尔自身意识的基本能力。
　　若是成功占据了后者的身躯，那么它就完完全全继承道尔的一切，并且自身天赋能力以及掌握的各般术法都将逐一解封，只需要吸收这个世界存在的武者将实力上升到能施展术法的那个地步便行。
　　这样巨大的好处在眼前，它又怎能不心动。
　　况且它也没有感知到对方身上有能够威胁到它的气息存在。
　　所以，成功尽在眼前！
　　“真的？！”
　　道尔脱口而出，被这一信息惊喜到整个人都瞬间从沙发上站了起来，顿时破坏掉了咖啡厅安静的气氛，也吸引来了厅内其他客人的注意。
　　“快去！“食物”在我感知的边缘地带！很有可能就会走出去我的感知范围！”
　　魔声焦急的催促着道尔，它现在甚至恨不得后者飞过去。
　　与此同时。
　　第五城区的另一边。
　　一条人山人海的繁华街道上，林意步伐突然停顿了下来，引得周边路人一阵好奇瞩目。
　　“这是……啥？”
　　林意低头看着身前地面上时不时来回晃荡的道道暗红光波，不禁感到疑惑。
　　“这些人没有发现吗？”
　　抬头看了周围众多路人一眼，发现大家仿佛都没有看见地面上的异样一般，个个都是熟视无睹，纷纷踏进了这些暗红光波里继续走着。
　　“X光？”
　　抱着疑惑，林意试探性的伸出半只脚，随即踏了上去。
　　刹那间。
　　他身躯宛如被什么东西穿透了一般，一股冷颤在他身上一闪而逝，连半秒都没有。
　　收回了脚，林意微微皱着眉头。
　　刚才那般身体异样，给他的感觉就像似被人偷窥了一样。
　　“怪物？还是“天眷者”？”
　　看着地面上面积广阔的这些暗红光波，林意不禁在内心猜测。
　　如今有东西能做到这般地步的，除了最近频繁诞生的怪物之外，便只有“天眷者”们了。
　　当然，也有可能是未知的现代科技所造成。
　　不过不管是什么。
　　林意都决定。
　　远离它。
　　在不清楚对方真面目的情况下，他才不会盲目进行行动。
　　毕竟生命诚可贵，爱情价更高。
　　点数再好，那也得有命用才行啊。
　　刚才伸出去的那半只脚在他看来，就已经算是在危险边缘疯狂试探了。
　　随后，林意便转身朝着走来的方向重新返回。
　　只是他还没有刚走几步，那股刚才感知到的穿透感便再次在他身上传递而出。
　　林意脚下步伐再次顿了下来，他低头朝下看去。
　　果不其然。
　　那道道暗红光波不知何时延伸到了他的脚下，不差一分一厘。
　　林意漆黑眸子微光一闪，他突然加快了速度在街道上的人群中快速奔跑。
　　他这一跑，便擦身撞到了周围很多路人，引得这些路人一阵叫骂。
　　而那些暗红光波更是像认准了他一般，疯狂的延伸着始终保持着刚好覆盖住他双脚的距离。
　　“果然……”
　　“是认准我的吗。”
　　低头看了一眼地面上跟着他跑动一起延伸的道道暗红光波，林意在内心暗道。
　　“那么这样看来，多半是怪物了。”
　　“只是为什么要盯上我呢？难道长得太帅也是一种错误？”
　　林意心中思绪慢慢运转，他看了一眼路边上的街道示意牌，便再次加快了步伐。
　　他不过是不久前才知道“天眷者”这一信息，也是不久前才见到了那些“天眷者”们，连一句招呼都没有打过，更不用提产生什么恩怨了。
　　因此，“天眷者”盯上的可能性很小。当然，也不排除一些脑子犯抽，有着各种目的的“天眷者”。
　　不过即使有着可能性存在，但是怪物的可能性还是非常居高。

028 碰撞
　　若是有人注意观察周边街道的话，便能发现两个完全相反的方向各自有着身影在疯狂奔跑，也同样是惹来了一群路人们愤怒的叫骂。
　　道尔内心欣喜若狂，早已忘乎所以，其猩红眸子微微闪烁邪气光亮。
　　他现在脑海就只有一个念头。
　　那就是吸收掉魔声所说那个“食物”！
　　除此之外，他别无他想。
　　而林意则是较为平静的奔跑在街道之上，他时不时看着路边上的街道指示牌，心中慢慢有了念想。
　　在繁华街道的尽头交叉路口，林意顿时转进了右侧一条街道，不过一会儿，他又离开这条街道，进入了一条并不宽敞的小巷里，这期间他脚下的道道暗红光波也一直持续跟着他。
　　那种越来越明显的窥视感，让林意感觉到了对方似乎是正在高速接近。
　　小巷位于两栋商业大楼中间夹缝，其宽不足三四米，地面更是有些一些凹坑以及散发着恶臭的垃圾。
　　在进入这条小巷内后，林意便停下来了脚步。
　　他回头看着身后空无一人的小巷，静静等待着。
　　林之呼吸法开始在体内缓缓运转预热，丹田内狂暴的“林”气更是开始朝他身躯四肢慢慢流入而去。
　　一缕金色雷电光芒在林意漆黑眸子里一闪而逝。
　　噗咚！
　　隐藏在道尔内心深处的魔声突然一愣，意识一僵。
　　它感觉从那个“食物”的身上突然莫名感知到了一股极度危险般的气息，使它本能产生了预警。
　　“道尔！快离开！”
　　魔声着急万分的开口道。
　　随着与“食物”之间的距离越来越近，那股仿佛钻入它骨髓之中的危机感便越来越深。身为“魔”，它自然很是相信自身的预警天赋。
　　然而此刻的道尔并没有听进魔声的劝阻。
　　他神色无比的张狂兴奋，浑身上下的皮肤表面溢出了缕缕黑气，一双猩红眸子更是散发着盛亮微光。
　　随着道尔用力一跃，脚下瞬间裂开，他整个人的身躯便飞跃在了空中，那条林意所在的小巷便彻底暴露在了他的视野之内，而林意的脸庞也深深印在了他的脑海里。
　　“就是他！”
　　在这一刻，道尔内心蔓延的兴奋再次提升到了一个前所未有的程度。
　　而飞跃在空间的他紧接着以一栋大楼为跳板，身躯顿时爆发出一股强悍的冲击力，向下直奔小巷里的林意。
　　“道尔住手！”
　　魔声见此，惶恐不安的大喊道。
　　它甚至在这一刻企图掌控道尔的身躯控制权。
　　只是理想很美好，现实很骨感。
　　现在的它根本就不足以掌控作为宿主道尔的身躯，只能眼睁睁看着后者朝那个身上散发着危险气息的男人冲去。
　　“嗯？”
　　听见异响的林意抬头朝上一看。
　　身躯表面仿佛缠绕着道道黑气的道尔顿时暴露在了他的视野。
　　“现在才发现吗？晚了！”
　　在空中的道尔左手握拳，拳身刹那间覆盖住了一团浓郁飘荡的黑气，就仿佛一团熊熊燃烧的火焰一般。
　　他看着下方林意的眼神里充满了浓烈的欲望，宛如想要一口把对方生吞下去一般。
　　站在小巷中央位置的林意眉头微皱，道尔隐约给他一种很不舒服且有些抵制的感觉。
　　他看着对方被宛如黑焰所覆盖的拳头，他也随即握紧了右拳。丹田内早已等待多时的“林”气顿时朝着他的右臂涌入而去。
　　一刹那。
　　林意各个手指缝隙便隐隐闪过了道道金雷光芒。
　　“给我住手啊道尔！！”
　　魔声见林意同样握紧了拳头，瞬间被吓得肝胆俱裂，情绪失控。
　　在那一瞬间，他所感觉到的那股危机感突然提升了不少，已经达到了一个快要接近死亡的地方。
　　身为“魔”，它的天赋预警能力自然是以此时的宿主实力强弱为标准线来进行判断。
　　也就是说，眼前的这个“食物”。
　　有能力，杀死道尔。
　　下一秒。
　　砰！
　　双拳对碰，爆发出了一道惊天动地般的巨响，宛如小巷遭受到了导弹轰炸一股。
　　小巷周围地面与墙壁，纷纷被诞生的气力冲击波给震得粉碎，荡起了一阵浓郁灰尘，无数石子碎片飘消在空中。
　　只见小巷两头外面的街道顿时冲出来了一阵阵浓郁灰尘与石子瓦砾。
　　街边路人们被这一状况吓了一跳，皆是把目光看向了小巷里面，有的则是回过神来后立即拿出了手机拨打电话报告了城卫。
　　像这般程度的异动，在路人们眼里看来，也只有武者可以做到了。
　　而王庭法律很明确的规定，无论是那个级别的武者都不可以在街上肆意斗殴甚至是释放“气”，情节严重者更是可能会面临终生监狱。
　　小巷被浓郁灰尘覆盖的中央位置飞出了一道黑影。
　　黑影身躯表面有着道道黑气缠绕，赫然是道尔。
　　他身躯落在小巷一侧尽头处，远离了冲击波爆发的中央位置。
　　“怎……怎么会这样？！”
　　道尔猩红瞳孔微微抖动着，他低头看着自己血肉模糊的左手，只见他左手五根手指纷纷弯曲骨折，根根森骨清晰可见，食指与小拇指甚至以九十角度直接挂在了手背之上，只剩下一丝血肉在维持链接着，以不至于掉落。
　　鲜血从五根手指断裂之处不断的涌出，滴落在小巷里的肮脏地面上，响起了一道道“滴答”声响。
　　索性因为被黑气所覆盖，他倒也没有感觉到疼痛。
　　他只不解自己为什么会遭受到如此伤势。
　　明明他才是最强的那一个才对。
　　“道尔！快！趁现在赶紧跑！”
　　魔声充满焦急的声音在他内心深处响起。
　　就在刚刚道尔与那个男人对撞后，它清楚看见了后者拳头缝隙之间闪烁的丝丝金雷。
　　那里面蕴含的狂暴气息，顿时让它内心一颤，如坠冰窟。
　　它还是第一次看见这个世界有人类能拥有如此恐怖般的能量，若不是没有在他身上感知到“妖”的气息，否则它还以为对方是一头彻彻底底的“妖”。
　　“跑？”
　　魔声的话音似乎刺激到了道尔，他牙关慢慢紧咬，猩红眸子充满了怒意。
　　刹那间，他左手上纷纷断裂弯曲的五根手指居然以肉眼可见的速度开始愈合，不过几个眨眼的功夫便恢复如常，宛如刚才血淋淋的根本不是他的左手一般。
　　“懦夫才会跑！”
　　“况且拥有反抗能力的“食物”吃起来才会更加美味，不是吗？”
　　道尔身躯表面上似乎溢出了更多的缕缕黑气，这导致他整个身子都快要被这些浓郁黑气给包裹住了。
　　是你妈个鬼！！
　　魔声欲哭无泪，它简直要被道尔气的当场去世。

029 认真
　　头铁。
　　魔声还是第一次看见如此头铁的人。
　　那叫有反抗能力？
　　他是不是对反抗这两个字是不是有什么误解？
　　别人稍微有一个不小心的失误便有可能造成他的当场死亡。
　　这那是反抗啊！根本就是碾压！
　　魔声内心此刻声泪俱下，恨不得立马解除与道尔的融合。
　　它怎么都没有想到看似心机深沉有谋略有野心的人，会是怎样一个头铁的憨憨！
　　可惜的是，身为“魔”的它一旦与宿主融合便再无解除余地，只有夺去身躯控制权磨灭宿主意识这一条路可走。
　　当然，魔声也听闻过层次高的“魔”拥有着随意解除融合的能力，这个宿主不满意换下一个就是，无比的逍遥自在。
　　可它是一个下等“魔”啊！
　　还是那种没有下降空间的下等魔！
　　“食物？”
　　身处灰尘中的林意听见道尔的话语，眉头一皱。
　　身为黄金级武者，加上对方并没有刻意压低自己声音，他自然而然就听见了后者刚才所说的一切。
　　我是食物？
　　食物？难道这家伙是怪物？但看着不像啊。
　　灰尘渐渐消散，林意看着小巷尽头的道尔，在内心暗道。
　　经过刚才在城卫局里的一番了解到，“怪物”都是那种形态恐怖要么极其诡异没有丝毫人类模样的存在，可那道尔除了身体周围缠绕的道道漂浮黑气以外，其余地方的确是一个正常人。
　　不对……
　　“这家伙的手复原了……”
　　注意到了道尔恢复如常的左手，林意眼中异光一闪。
　　能够在这么短的时间能使那般伤势愈合如初不留一丝疤痕，这个能力倒是有点棘手。
　　“你是怪物？”
　　他看着小巷尽头处的道尔，开口问道。
　　“怪物？也对，某种意义上我的确算得上是怪物。”道尔嘴角微微上扬，散发猩红微光的眼眸流露出来了一缕癫狂之意。
　　“蠢货！老老实实说自己是人类不香嘛！”
　　魔声气急败坏的声音在他内心深处响起。
　　“闭嘴！我决定的事没有人可以阻止！你也不行！”道尔眉头紧蹙，不耐烦开口道。
　　“只要吸收了他，我就能一举踏入前所未有的武道高度！”
　　他看着林意的眼神里充满了不加掩饰的垂涎之意。
　　“这个家伙该不会有什么特殊的癖好吧？”
　　看见了道尔那眼神，林意想到了某种可能性，身躯微微向后退了一小步。
　　“还有，他在跟谁说话？”
　　一时间，他回想起了之前在城卫局房间里所看的那则短视频，似乎在怪物化之前，当事人是可以察觉到“怪”的，甚至还能凭借自身意志力进行抵抗。
　　他视野里的那名男子，似乎就有点像这种情况。
　　但林意也不太确定。
　　毕竟对方身上那如同火焰一般的黑气，实实在在给他一种非常反感的心理。
　　就像看见了肮脏充满着恶心臭味的下水道一般。
　　“那你也得有这个命才行！！”
　　魔声的声音充满了怒意，它现在恨不得给自己的宿主一刀。
　　道尔完全忽略了魔声，他目不转睛的看着前方的林意，“你刚才用的是呼吸法吧？既然会呼吸法，那么你肯定也是一名剑士吧？那你的剑呢？”
　　道尔右手轻轻按了下手中剑匣手把手的一个按钮，整个剑匣顿时弹开，露出了一把闪烁寒光的银白长剑。
　　“没有剑的剑士，还配叫剑士吗？你的实力还能全部发挥出来吗？”
　　他左手取出长剑，扔掉了剑匣，嘲笑了一句。
　　“别人没有用剑就废掉了你一只手！！用剑了还特么不一剑斩了你这个白痴！！”
　　魔声精疲力尽的怒喊道，它彻底被自己的宿主气到无语了。
　　“这家伙搞不清状况吗？”
　　林意对道尔的白痴举动感到疑惑。
　　而且有一点他也是猜错了。
　　那就是没有佩剑的林意如今只比手持剑具的情况下更强，根本就没有削弱这一说法。
　　呼吸法的诞生原本就是用作于辅助剑道，但经历了多种融合的“林之呼吸法”早已脱离了传统意义上的呼吸法，不再只用于剑道，甚至已经快要丧失掉了辅助剑道这个用法。
　　因为一般的剑具已经承受不住狂暴的“林”气，往往持续个十几秒其剑身便会慢慢裂开。
　　林意现在的呼吸法，更多偏向于一种武技，或者说是一门神通。
　　道尔右手持剑，身上那宛如火焰一般的黑气顿时顺着手臂朝剑身涌去，不一会儿整个银白剑身便化为了浓郁的漆黑。
　　“魔声，不想死的话就用尽你所有的底牌帮助我！否则！大家一起完蛋！”
　　道尔猩红眸子里充斥着疯狂之意，他已经没有那个耐心继续等待了。
　　他现在就要杀了林意，再吸收了他，从而一举成为天下武道第一人。
　　魔声在道尔内心深处咬牙切齿，它居然被一只蝼蚁威胁了，这是身为“魔”不能容忍的事情。
　　不过如今情况特殊，但它也没有像自己宿主一样失去理智。
　　它的确有着一些小手段。
　　但远远称不上底牌。
　　只不过现在这般处于悬崖边缘的地步，凡是能增加一地存活的几率，它都不留余力的用出了。
　　至于战胜那个男人？
　　呵呵。
　　这估计是比它成为上位“魔”还要搞笑的事情。
　　随着魔声的暗中发力，道尔此时缠绕的道道黑气突然大盛，这导致他整个身躯都被黑气完全覆盖，身躯都隐约变大了几分，只留下来了那一张脸庞暴露在外。
　　而原本被黑气侵蚀的漆黑长剑也消失不见，取而代之的一把又道道浓郁黑气组成的巨剑。
　　“这种感觉才对嘛！”
　　感受着身躯突然增强的力量，道尔癫狂的脸庞不禁流露出来了几分自信与兴奋。
　　“气息变了？”
　　林意看着道尔的诡异变化，内心暗道。
　　“既然如此……”
　　他心中念想一动，体内丹田处的庞大“林”气瞬间涌出，如同一条瀑布垂挂一般顷泻而出。几乎是瞬间，他身体各个角落便被“林”气充斥。
　　滋滋滋！
　　道道雷电声响在林意身上响起，连同着在周围空气中时不时一闪而逝的金色雷电。
　　这导致林意周围一米之内的空间宛如被他闪烁而出的金雷扭曲了一般，一些地方开始变得有些模糊。
　　“那我也认真一点好了。”
　　林意看着被黑气覆盖的道尔，平静的说了这么一句。

030 魔气
　　宽窄小巷内。
　　“要上了！”
　　道尔深呼吸了一口，精神无比集中。
　　他膨胀了几分身躯上的道道黑气像似火焰一般，在不断的许许晃荡。
　　下一刻。
　　嘭！
　　他脚下地面顿时破裂，范围足足覆盖住了小巷左右两道墙壁之间的全部地面。
　　道尔右手之中握着的巨大黑气长剑被他举了起来，几乎是眨眼之间，他的身躯化作了一道模糊至极的黑影，朝不远处的林意袭去。
　　滋滋滋！
　　林意此刻身躯上下浑身闪烁着道道金雷，他的眼眸更是泛出了一抹金色，头发微微开始朝上竖起。
　　“必杀技—认真一拳。”
　　林意右手紧紧握拳，面无表情的在内心自言自语了一句。
　　这一瞬间，他通过模仿，隐约能感受到那名光头披风大佬的风采。
　　而说是“认真”，其实也是用上了丹田内庞大“林”气的一半有余，根本无法做到光头披风大佬那般随意惬意。
　　轰！
　　根本看不见任何挥动手臂的影子，林意的右拳便对着前方袭来的道尔轰去，刹那之间爆发出来了一道惊天动地之响，宛如一道雷霆直接劈了下来一般，让小巷外街道上逐渐靠近的人们顿时被吓得魂飞魄散。
　　一道水缸粗的金雷从林意右拳轰然而出，带着刺眼无比的耀眼光亮朝着道尔冲击而去，光从金雷溢出的丝丝发丝雷电便足有数千数万道，纷纷击在小巷周围墙壁，留下了一道道指甲大小的漆黑印记。
　　“这是……何等的力量？”
　　道尔在这一瞬间变得有些痴呆，他只觉得双眼视野被刺眼的耀眼金光所满满覆盖，再也看不见任何东西。
　　在与金雷碰撞的那一刹那，他身上碰撞覆盖的道道黑气瞬间被冲散瓦解，消散在此方世界。
　　而没有了黑气所保护的他，最终也抵御不住狂暴金雷，身躯逐渐在金雷的冲击下一点点的消散，化为瓦砾。
　　“我不甘心！！”
　　宿主死亡，魔声自然难免一死。
　　它愤怒且极度不甘的吼声从道尔快要消散的身体里传出，在小巷里响起。
　　最终，在道尔躯体被金雷完全冲散后，它也在这片世界死亡。
　　而冲散了道尔身躯的那道狂暴金雷，并没有因此停下，反而是轰在了小巷外面的一条街道墙壁上，爆发出了一道剧烈声响，方圆百米地面都因此微微一颤。
　　而那道被狂暴金雷轰击的墙壁更是出现了一个十几米之宽的大洞，周围墙砖皆是破碎的破碎，裂开的裂开。
　　索性那片地域都没有路人聚集，因此倒也没有造成伤亡，只是吓人了周围的路人们。
　　他们脸色大变，开始朝东南西北各个方向逃离而去。
　　【叮！】
　　【检测到“魔”气】
　　【是否吸收？】
　　“嗯？”
　　小巷内。
　　林意脑海突然响起了道道冰冷机械声音。
　　“魔气？”
　　他嘴里重复呢喃了一句，显得有些疑惑。
　　“吸收。”
　　不过只是犹豫了一会儿，林意便选择了吸收。
　　毕竟据他猜测，应该不是什么对自身“不好”的东西。
　　他内心话音刚落。
　　一股奇妙感觉便在林意的身体之内传递而出，仿佛他此时此刻正在高速坠落一般，造成了严重的坠落感。
　　而与此同时，他丹田里的“林”气周围开始渐渐溢出了一些浓郁黑气，不过一会儿便占据了丹田内的不少空间。
　　很奇怪的是，这些黑气与“林”气相处于同一丹田却互不干涉没有丝毫影响，一幅十分融洽的样子。
　　“这就是“魔气”？”
　　感受在自身新的变化，林意若有所思。
　　他心中念想一动。
　　其右手食指指尖赫然随即流露出来了一缕黑气在许许晃荡，宛如火焰一般。
　　这一瞬间，林意顿时想到了刚才的道尔。
　　这黑气与后者那时身上缠绕的黑气几乎是一样的。
　　“力量有了少许增强……”
　　仔细感受着这缕黑气在指尖摇晃，林意很快便察觉到了其中的变化。
　　“开启！”
　　他心中念想再次一动。
　　一道深蓝半透明方框便瞬间浮现在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：黄金二阶】
　　【能力：林之呼吸法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：1】
　　“点数增加了……”
　　看着方框上新增加的两个点数，林意除了有点小意外之外，便也没有觉得惊讶。
　　道尔刚才那副模样，已经很难说是人类了。
　　只是……
　　对方似乎不是“怪物”，而是一种新的未知东西？
　　林意在内心暗想，眉头不禁微微皱了起来。
　　“怪物”的外在样貌虽然各有不同，但一些特制却是千篇一律，根本就改变不了的，而道尔既没有“怪物”恐怖的外在，也没有“怪物”的一些特征表现。
　　但不管如何，能为林意增加点数的，应该都不是什么“好东西”。
　　就当他准备趁着没有路人注意，转身离开这条小巷时，他楞住了。
　　刚一转身的林意，便目睹了前方小巷尽头那一排排半人半机械的械卫。
　　后者们身上穿戴着漆黑金属武装，微微散发着光亮，其手中的小型能量脉冲武器各个都是对准着小巷中央位置的林意。
　　后者目光微微朝身后看去，果不其然，身后的境况也是差不了多少。
　　林意无奈的叹了口气，随即慢慢举起了自己的双手。
　　“别开枪，自己人！”
　　他冲着那些械卫大喊道。
　　……
　　第五城区城卫局内。
　　之前阳溢所待着的审讯室里再次有了一个人的身影。
　　这个人，正是被械卫“请”来的林意。
　　喝了一口桌面上的茶，林意静静等待着房间大门被人推开。
　　谁能想到，在48小时之内他连续进了三次城卫局，简直比上班还勤快。
　　时间渐渐流逝。
　　林意一个人待在房间没有几分钟的时间，漆黑房间大门便被人缓缓推了开来。
　　走进来的，是一名留有少许胡渣的中年男子，正是之前审讯阳溢时的张镭。
　　后者手里拿着几张资料，看了林意一眼，便坐在了他的身前。
　　“说说……”
　　“停！”
　　张镭还没有把话说完，林意便突然出声打断。
　　这让前者顿时一愣，根本就没有想过会有这般路数。
　　“我愿意加入城卫局。”
　　林意看着眼前的中年男子，十分诚恳的开口道。
　　这变化来得太突然，让张镭硬是一时间没有回过神，只是呆呆的说了一句：
　　“什么？”

031 加入
　　“不好意思，你刚才说什么？”
　　“我说我愿意加入城卫局，成为保卫人民保卫王庭的一份子。”
　　“那你之前为什么不加入？”
　　“实不相瞒，我就是因为之前没有坚定不移的选择加入而在这段时间感到懊恼后悔，因此我才在现在迫不及待的表明了我的心意！”
　　这人脸皮真厚……
　　张镭看着身前的林意，不禁在内心嘀咕了一句。
　　“我脸皮真厚。”
　　林意在心里自言自语了一句，同时面不改色大气都不喘一下，眼神无比的诚恳与认真。
　　刚才闹出了这么大动静他可不想因此惹上什么麻烦，所以倒不如直接加入城卫局了事。
　　而且这段时间他的确也仔细想了想，城卫局能够提供给的好处还是非常之多的，其他的不说，就单单天天搜查击杀“怪物”这一“美差”，都能省下他平时不少功夫。
　　“行，那我们就先走一个简单的流程。”
　　张镭从桌子下面拿出了一本黑皮小本以及一支钢笔，开始在上面记录着什么。
　　“姓名。”
　　“林意。”
　　“年龄。”
　　“21岁。”
　　“觉醒的能力。”
　　“嗯？”
　　林意微微一愣，一时间有些语塞。
　　觉醒的能力？
　　我能告诉你我根本就不是什么天眷者吗？
　　“不知道该怎么说的话，可以形容一下你能力的大概形式。”
　　张镭似乎早已司空见惯了一般，误以为林意是不知道该怎么解释自己的能力是什么。
　　“呼吸法变异。”
　　略微想了想，林意开口回道。
　　他的林之呼吸法的确可以用“变异”这两个字解释。
　　“你目前大概的实力。”
　　对他的说法并没有感到异常，张镭继续询问道。
　　事实上，这几天各种各样天眷者所诞生的能力他都记录过，早就见怪不怪了。
　　“黄金二阶。”林意如实回答。
　　“行了。”
　　张镭放下钢笔，停止了继续落字的动作。
　　行了？这就算加入你们城卫局了？
　　你们入职手续一直就怎么简单粗暴吗？
　　林意一愣，在内心不断吐槽道。
　　似乎看出来了他的疑惑，张镭抬头看了一眼，“这只是简单记录你的大概能力信息，真正的入职要等我们通知，到时候会有很多跟你一样的人一起办理入职手续然后再进行安排。”
　　林意点了点头，神色若有所思。
　　“好了，现在说说你刚才在祥和街闹出的动静吧。”
　　重新拿出一个漆黑小本，张镭看了一眼林意，又再次准备记录着。
　　林意：“……”
　　随后的一段时间里，林意详细讲述了那些一直跟着他的暗红光波以及被道道黑气缠绕身躯的道尔所追杀的整个过程。
　　“等等，你说那个人张口闭口吃了你，身上还有一些黑气覆盖，到最后甚至变化了他的身躯？”
　　张镭皱着眉头，抬头看着眼前的林意。
　　“是的。”林意点了下头。
　　“黑气……”张镭心中千思万虑，“这难道是“怪物”进化后的新特征？”
　　怪物在不断进化，这是他们众所周知的一点。
　　这是目前还不知道进化后的特征是什么，又有了怎样的变化。
　　“然后呢？”
　　“然后我就把他轰成渣了啊。”林意一脸理所当然的样子。
　　张镭：“……”
　　“你要是不相信的可以调监控记录，那家伙真的是一路冲着我来的，我若不出手反击到头来死的肯定是我，只是我没有想到他怎么不禁扛，一下就把他轰没了。”
　　林意有些无奈的摊了摊手。
　　这也是他主动提出加入城卫局的原因之一。
　　若不然既没有证据也没有证人，光凭借一些监控视频可能难免还是会引起城卫局一些人的注意与警惕，若是到头来被贴上“依靠觉醒能力为非作歹”这个标签，那可就有点得不偿失了。
　　……
　　大约半个小时。
　　林意便安全的走出了城卫局大门。
　　而在他离开之后，张镭也随即离开了审讯室转而进入到了隔壁房间。
　　通过这间房间里的单向玻璃，可以清楚看见刚才他们在审讯室里的全部动作。
　　“怎么样？”张镭看着玻璃前的一名绿发女子。
　　“没有撒谎，只不过中间似乎隐瞒了什么细节。”绿发女子微微睁开双眼，转身回头。
　　“那就好。”
　　张镭点了点头。
　　没有撒谎便行，至于隐满了一些东西在他看来是一件很正常的事情。
　　每个人身上都有着各自的小秘密，“天眷者”自然也不例外。
　　绿发女子名叫青叶，是已经入职他们第五城区城卫局三年之久的老同事，是城卫局成为“天眷者”人数不多的几人之一，其所觉醒的能力赫然是“心灵探知”，能轻而易举判断出一个人是否说的是真话还是谎言。
　　早在进入审讯室之前，他就安排这名女子在隔壁房间了。
　　毕竟天眷者诞生以来的这些天，还是头一次有人像林意这般闹出这么大动静，不认真对待一下根本就不放心。
　　而一想到接下来要向群众解释祥和街闹出来的动静，张镭便不由感到头疼。
　　很快。
　　经历了道尔追杀的林意回到了自家大楼下。
　　就当他准备乘坐电梯上楼时，一道异响引起了他的注意。
　　“喵。”
　　一道软软糯糯的喵叫声传入到了他的耳廓之中。
　　林意随着声音来源处看去，只见楼梯一旁的低下通道门口赫然有一只可爱橘猫出现在哪里。
　　它微微侧着脑袋，漂亮的大眼睛正盯着林意。
　　林意看了一眼，便觉得有些眼熟，似乎是在哪里见过一般。
　　没过一会儿，他便想了起来。
　　“是你啊。”
　　林意微微笑了笑，朝橘猫走了过去。
　　这只橘猫在他刚来到这个陌生世界时便见过，它的主人是这栋大楼16层的住户，是一名美丽少女。
　　只是很可惜的是……
　　14-17的住户除了他之外，都死于非命了。
　　“没有了主人不知道该去哪里了吗？”
　　林意脑海浮现出了最初那个少女“怪物”，他右手伸出轻轻抚摸了下橘猫的小脑袋。
　　“喵！”
　　后者见此，伸出了两只粉嫩小爪子抓住了林意的手臂，像似抱住了他一般。
　　这样的举动让林意嘴角更加微微上扬了一些。
　　“不如你跟我回家吧，我来照顾你。”
　　早在他原本的世界，他便有一只养了几年之久的橘猫。
　　体型也跟现在这只差不多，一样的“大橘为重”。
　　勾起了往日的回忆，林意便直接上手一把抱住了橘猫走进了电梯。

032 变化
　　林意盘坐在舒适柔软的大床上，刚才被他抱回来的橘猫正在床头另一角正微微侧着小脑袋目不转睛的看着他。
　　之前的房间被最初施展“林”气而导致被摧毁的不堪入目，因此他也就换了另外一个房间。
　　“开启！”
　　心中念想一动。
　　深蓝半透明方框立即浮现在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：黄金二阶】
　　【能力：林之呼吸法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：1】
　　又到了激动人心的加点时刻了。
　　林意看着方框里的种种信息，一时陷入了沉思。
　　首先，可以确定的是七剑式和疾风剑步提升的意义并不太大，他现在的实力不太依赖于剑具，林之呼吸法一出，其毁灭力便足以超出了使用剑具的时候。
　　换个角度而言，现在剑具对于林意而言倒是开始有些算是鸡肋了。
　　“那么……”
　　林意目光最终落在了“林之呼吸法”上。
　　做为目前他战力的主要来源点，提升强化是必不可少的。
　　眨眼间。
　　林意拥有的点数变只剩下了一点。
　　而深蓝半透明方框里的“林之呼吸法”后面的一阶字样，也随即变为了二阶。
　　很快。
　　林意便感觉到了身体开始出现的异样。
　　他腹部丹田开始出现了一股十分明显的燥热感，随即温度逐渐上升，而他丹田里的庞大“林”气更是在不断翻滚，像似被放在油锅里炸着一般。
　　索性这股在渐渐上升的燥热感并不强烈，林意倒也能轻易忍耐下来，静静等候着变化结束。
　　十几秒后。
　　燥热感逐一消弱最终消散，而丹田内翻滚的庞大“林”气也是消停了下来。
　　“威力上升了，容量增加了，运转速度变得更快了……”
　　稍微运转了下呼吸法，林意仔细感受着二阶呼吸法的变化。
　　他丹田里的“林”气足足被扩大了一倍有余，从一条小河变成了一条大河。除此之外，他运转的速度也比之前快了很多，可能之前运转呼吸法至全身上下大概需要三四秒时间，那么如今最多只需要两秒便能使“林”气涌入全身上下的每一处角落。
　　“不错。”
　　林意心情都因此变得晴朗了起来。
　　呼吸法明显的增强，使他实力比起之前也更加变强了几分。
　　像之前在小巷里那样的轰击，他现在足足能释放好几发而不至于使“气”枯竭。
　　“喵！”
　　因为林意运转呼吸法的缘故，橘猫从他身上感受到了一股强烈危险感，身上的软毛顿时纷纷炸立而起。它冲着林意嘶叫了一声，身子微微弯曲，摆出了一幅进攻姿势。
　　“吓到你了吗？”
　　林意微微一笑，立即停下了呼吸法的运转。
　　“嗯？”
　　接下来原本想继续提升林之呼吸法的林意突然微微一愣。
　　他看着深蓝半透明方框里那排写着“林之呼吸法”的灰色字体，一时间有些疑惑。
　　“是没有上升空间了？还是说点数不足？”
　　林意在内心暗自猜测到。
　　他心里多数还是偏向于后面那个可能性。
　　“既然如此……”
　　林意眼睛目光最终落在了今天从道尔身上提取而来的“魔气”。
　　说实话，他之前在小巷里便感受过了“魔气”，给他增强的力量虽然有但却是很低，大概就像似一桶满满的水你多给滴了一滴进去一样，几乎可以忽略不计。
　　最终在七剑式、疾风脚步、魔气这三个选项里犹豫了一会儿，林意还是选择了后者。
　　毕竟“魔气”这个名字听起来都比前面两个有逼格。
　　下一秒。
　　仅剩的点数再次归位了零。
　　盘坐在床上的林意便静静等待着未知变化。
　　“唔！”
　　突然，他感受到一股前所未有的灼烧感，传递出来了一阵阵强烈痛楚，这种感觉如同他掉入了一个正燃烧着熊熊烈火的火炉一般，让他下意识叫出来了声。
　　不过片刻。
　　林意额头鼻尖便溢出了不少汗珠。
　　他双眼紧闭牙关紧咬，双手握拳，在强行忍耐着这股剧烈灼烧疼痛。
　　根根狰狞青筋在他额头手背之上纷纷凸起。
　　时间在这一刻对于林意而言，仿佛就是度日如年一般，变得无比的漫长。
　　若是此时有人在他的房间里的话，便能清楚看见一缕缕晃荡的黑气接二连三的从他皮肤毛孔里溢了出来，跟之前的道尔有些相似，却又不完全相同。
　　旁边的橘猫见此，被吓得立马跳到了一旁的窗外之上，一脸疑惑的盯着林意。
　　黑气越来越多，不断的从林意全身上下的每一个毛孔里钻出漂浮在半空，随即消散。
　　而此刻的林意早已变得满头大汗，就像似刚从桑拿房里出来一般。
　　终于。
　　在林意快要忍不住准备爆粗口的时候，那股强烈的灼烧感开始慢慢下降，很快便恢复如此。
　　“呼……呼……”
　　林意大口大口喘息着，目光呆滞，还没有从刚才痛苦的折磨中回过神来。
　　大概一两分钟后，他的眼神才重新有了光彩。
　　摸去了脸上大把汗水，林意开始感受着“魔气”给他带来的全新变化。
　　一缕黑气在他右手食指指尖上浮现，在半空许许摇晃，如同火烛。
　　“力量比之前增加了许多，但更多的是……”
　　林意觉察到了已经发生的变化，低头看向了自己的身躯。
　　魔气，改造了他的身体。
　　而且还是全方面的改造，无论是那一方面。
　　林意现在甚至觉得，他就算不用上呼吸法，都能十分轻松的一拳完完全全轰碎掉一辆大型悬浮汽车。
　　不仅如此，他身体抗性各个方面也增强了不知多少倍。
　　可能现在的小型能量脉冲武器他甚至都能完全免疫，至于大型能量脉冲武器也行还是会给他造成一定的伤害，但已经比起之前百分百死亡几率要好了不知道多少倍。
　　“值了！”
　　林意仔细感受着如今的身躯，脸上不由露出了笑容。
　　刚才辛辛苦苦忍受的疼痛现在看来，完全是值得的，就算再来一次，他也是无怨无悔。
　　“还是“魔气”？”
　　看着深蓝半透明方框里显示的魔气字体，林意不由感到疑惑。
　　“这是？”
　　他突然注意到了魔气后面多出来了一个＋号，只不过＋号跟刚才的林之呼吸法一样，都是灰色显示。
　　显然是无法提升状态。
　　第五城区一处阴暗的小角落里。
　　一名扎着双马尾的漂亮少女突然转身回头朝天空某一处看了过去，她嗅了下鼻子仿佛在闻着什么气味一般。
　　“魔气？但好像不是魔声那家伙的。”
　　她微微噘起了嘴巴，一幅在深思的样子。
　　“不管啦，反正无论是谁只要敢找我的麻烦就全部杀了就是！”
　　想了半天都没有得到答案的少女脸蛋上露出了一抹天真烂漫的笑容。
　　她蹦蹦跳跳的离开了阴暗角落，看上去心情似乎十分愉悦。
　　而在角落深处，一摊摊浓稠鲜血宣示着这里究竟发生了什么。
　　而再往里面走去，就能看见几名缺失了一些部位的人类尸体，有的是手，有的是耳朵，也有的是心脏。
　　像似被什么东西啃食了一般，其伤口处血肉模糊，腥臭至极。

033 橘猫
　　【林意】
　　【实力：黄金一阶】
　　【能力：林之呼吸法（二阶）|七剑式|疾风剑步|魔气＋】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：1】
　　“黄金一阶了啊……”
　　看着深蓝半透明方框里显示的信息，林意难免有些感慨。
　　他晋级的速度好像……真的有点太快了。
　　快到差点让他窒息。
　　若是让其他武者知道他几天之内便从武道未入门到达了武道最顶峰，也不知道会露出什么样的表情。
　　但百分之九十九的人可能都不会相信，剩下的那百分之一的人不仅不会相信，还可能会热心十足的把他送去安卡城最好的精神病院。
　　之后的一段时间里，使用完点数的林意盘坐在床上打量着自己被魔气改造强化的身躯，脸上不由露出了一抹满意之色。
　　只是略微令他感到不适的是……
　　他似乎越来越靠近“超级赛亚人”这个方向了。
　　爆炸的肌肉，庞大的身躯，竖立宛如刺猬一般的头发。
　　只要一想起，林意便浑身起鸡皮疙瘩。
　　这倒不是因为他讨厌这样，只是觉得那样子的画风在现实中格格不入极其怪异，一不小心便会吓到小朋友。
　　“不可用点数……”
　　看了一眼深蓝半透明方框上显示剩余的一点不可用点数，林意不禁开始思考了起来。
　　他在考虑究竟要怎样使用这个不可用点数后，才能给他自身带来最大的利益。
　　阳溢显然暂时可以排除掉，他身上已经没有多少东西能“榨”出来了，再继续往他身上赋予点数，最多只能给林意带来实际上的实力增幅，但这并不是林意想要的。
　　在得知了“天眷者”这一信息后，林意便开始琢磨着一些“天眷者”千奇百怪的能力，一想到那些可能真的存在了的强悍能力，林意便不由感到内心火热。
　　不可用点数用在“天眷者”身上，才是正确无比的事情。
　　就好比如说，那名叫普咚的小朋友。
　　若是能得到他的“龙躯”，那林意的肉身可能将会强悍到一个前所未有的地步。
　　“喵。”
　　就当林意陷入沉思时，窗外边的橘猫小声叫了一声，舔了舔自己的小爪子。
　　这顿时把林意的目光吸引了过来，他静静的看着这只肥肥的橘猫。
　　“嗯？”
　　林意内心突然有了一个非常大胆的想法。
　　不可用点数除了能用在人类身上之外，也是可以用在一切具备生命体特征的生物上的。
　　猫，自然是不例外的。
　　见眼前的人类一直用着不怀好意的笑容盯着自己，橘猫感觉到了一股危险，顿时喵叫了一声，准备跳下窗外离开房间。
　　可当它刚一跳下去，身子还在半空中时，便被床上的林意接住。
　　以后者如今的身体素质觉察到它的细微动作随后即时反应，还是一件非常轻松的事情。
　　”喵！喵！”橘猫在林意怀里拼命挣扎着，四只爪子也在不断挠着后者。
　　“放心，我不会伤害你的。”
　　林意右手轻轻抚摸着橘猫身上柔顺的毛发，笑着开口道。
　　然而随着他的抚摸，橘猫挣扎的动作便越来越剧烈。
　　“把点数用在它身上会发生什么？”林意看着橘猫，低头细想。
　　获得猫的能力？还是变成猫？
　　那猫又会发生什么？
　　抱着这些疑惑，林意心中念想顿时一动。
　　深蓝半透明方框里的不可用点数立即归为了零。
　　而他怀中的肥胖橘猫也是瞬间停顿下来了动作，仿佛静止了一般。
　　大约七八秒左右。
　　“放开我你这个臭煞笔！”
　　一道十分中性根本听不出来男女区别的声音突然在林意耳廓响起。
　　林意：“？？？”
　　谁在骂我？
　　他满头问号，朝房间周围看了过去，随即似乎想到了什么，他低头朝怀中的肥胖橘猫看去。
　　只见后者不知何时重新开始了挣扎，小小的猫脸上露出了十分人性化的愤怒表情。
　　“都说了叫你赶紧放开我！臭煞笔！”
　　这次亲眼目睹橘猫嘴吐人言，林意顿时就惊了，双手也因此随着一松，使怀中的橘猫一跳到了旁边的窗户之上。
　　猫会说话了？
　　而且还怎么口吐芬芳？
　　林意被刚才的事实给吓了一跳，一时半会有些没有回过神来。
　　他目光移动，随后落在了窗户上的那只肥胖橘猫身上。
　　正在舔毛的后者像似感知到了他的视线一般，小小脑袋也同样侧了过去，与他对视。
　　“看什么看，臭煞笔。”
　　肥胖橘猫脸上有着非常明显的嫌弃之意。
　　这林意内心顿时有了一些不爽之意。
　　他居然被一只猫给骂了？
　　堂堂黄金一阶剑士，这个世界武道最顶峰的存在居然被一只猫给骂了？而且还是连续骂了三次？
　　“你能说话了？”林意额头上多出来了一根青筋，强行把想要狠狠揍一顿这只肥猫的冲动给按下去。
　　“废话！本喵……嗯？”正准备继续大骂的橘猫突然意识到了什么，它微微向前伸了伸脑袋，一脸狐疑的看着林意。
　　“你能听见本喵说的话了？”
　　“嗯。”林意点了点头。
　　“偶买噶！！”
　　橘猫惊喜的大叫了一声，仿佛跟中了彩票一般，立即从床边跳到了床上。
　　林意：“……”
　　他在这一刻有些后悔了。
　　后悔不该有了当初那个大胆的想法。
　　不知道为什么，他只觉得将来的日子可能会过得不是那么舒畅。
　　“你是男……不对，你是公是母？”
　　听着橘猫那中性声音，林意忍不住开口问了一句。
　　“公的，怎么？你还有性别歧视来着？”
　　肥胖橘猫盘坐在床上，漂亮的大眼睛里流露出来了一抹鄙夷。
　　“没有。”林意否认，他越看橘猫越觉得神奇。
　　若不亲眼所见的话，便很难想象的到一只猫脸上能展现出人类那般复杂的面部表情。
　　“哦～”橘猫长长喔了一声。
　　“本喵知道了！像你这种单身宅男肯定无时无刻都在期待什么天降系美少女吧？所以自然也会期待拥有一个性别为母的猫咪，将来甚至会变成一个张口闭口一个“主人”的可爱美少女对吧？”
　　“粗俗！下流！无耻！做你的春秋大梦去吧！”
　　肥胖橘猫大眼睛里的鄙夷不屑越来越浓郁，大声叫嚣了几句。
　　林意：“……”
　　林意脸上多出来了几条黑线，他只觉得自己有些快要压不住体内那沸腾的洪荒之力了。

034 怪化
　　房间内。
　　一人一猫大眼瞪小眼。
　　“咳咳！”
　　肥胖橘猫故作咳嗽了几声。
　　“听着！从即日起本喵便是你的主子，你就是本喵的专属铲屎官，身为铲屎官的你，要尊重我爱护我保护我。每天的三餐都要上供特级猫粮外加小鱼干，根据本喵当时情况来决定是否需要加个宵夜，除此之外，在没有经过本喵的同意之前你不准随意撸本喵，一周也只有三次撸本喵的机会，更不能打骂与辱骂本喵。”
　　“嗯～先就这些吧，等本喵想到更多的条件再说。”
　　肥胖橘猫小脸上露出了高兴笑容，双爪交叉不禁微微点了点头，一幅十分满足的样子。
　　林意：“……”
　　他额头上的黑线顿时越来越多。
　　是可忍，孰不可忍。
　　“好的。”
　　林意脸上露出了十分“和蔼可亲”的笑容。
　　他身躯表面便突然闪烁起了几道金色雷电，林之呼吸法被他悄然运转了起来。
　　“卧槽！”
　　肥胖橘猫顿时被吓到了一跳，身上的毛发纷纷炸起。
　　一股前所未有的危机感包裹住了它全身上下。
　　这种极强的压迫力使它根本没有能力去抬动四肢进行逃跑。
　　拼命挣扎了好几秒见依旧摆脱不了命运的束缚，橘猫略微犹豫了一下随即便直接开口求饶道。
　　“大哥我错了！是小喵有眼不识泰山冲撞了大哥你，求大哥你收了神通，小喵再也不敢了！从此以后我叫你哥！你叫我爸！”
　　“呸！不是！我叫你哥！你叫我肥猫就行！”
　　橘猫小脸上露出来了可怜兮兮的表情，大大的眼睛里甚至也有了一些泪珠在打转。
　　它是真的怕了。
　　猫生几年，它还是第一次怎么无限接近死亡边缘。
　　“真的再也不敢了？”林意脸上依旧保持着“和蔼可亲”般的笑容。
　　“真的真的！比珍珠还真！”肥胖橘猫立即疯狂点头，生怕自己态度不端正。
　　“那行。”
　　念头一闪，林意身躯表面周围闪烁的道道金雷便消失不见。
　　那股极其的压迫感也是紧随其后在橘猫身上消失，使它能重新控制自己四肢自由活动。
　　它悄悄往后退了几步，微微低着头时不时看向林意的眼神都有明显都躲闪。
　　“肥猫这个名字太难听了，要不干脆我给你起个名字吧？”林意看着床上的肥胖橘猫，仔细想了想。
　　“要不就叫你大黄吧。”
　　橘猫：“……”
　　“这不是狗的名字吗？”
　　“怎么？你不满意？”林意眉头一挑。
　　“满意满意！大哥就是大哥！取名字都取得怎么好听！本喵对大哥的仰慕之情犹如滔滔江水连绵不绝！”
　　橘猫在听见林意的质问后，脸色急忙一变露出来了一幅十分佩服的表情，同时右爪伸出给后者点了一个赞。
　　“大黄，你是怎么突然变得能说话了呢？”
　　林意虽然作为“罪魁祸首”，但还是想知道这里面的一些细节感受。
　　“我也不知道，就是被大哥你撸…抱着的时候，有什么东西在我脑袋里一闪而过，然后我就会了。”
　　大黄坐在床上，歪着小脑袋仔细想了想。
　　“这样啊。”
　　林意微微点了点头。
　　点数这个东西还真的不能用常理去解释。
　　“好像除了这个以外，我还有了一些能力。”
　　大黄突然想到了什么，不太确定的开口道。
　　“嗯？能力？”林意微微一愣。
　　对哦！
　　这次不可用点数使用完后，他都没有得到什么收益，连最基本的体质属性都没有增长，完全就是亏本的买卖。
　　“什么能力？”林意开口询问道。
　　“我也不太清楚，就是能感知到一些东西。好像是人，但好像又不是人，给我一种不舒服的那种感觉。”
　　大黄歪了歪脑袋，大大的眼睛里有着满满的疑惑。
　　听着它的讲述，林意眉头微微一皱。
　　该不会是……
　　刹那间他似乎联想到了什么，内心一动。
　　“走！”
　　林意一把提起床上的大黄，转身便朝着门外走去。
　　“诶？！大哥我们去哪儿啊？”
　　大黄被他这一突如其来的举动给吓了一跳，急忙开口问道。
　　“去找那些你感知到的“东西”。”林意漆黑眸子里划过了一缕微光。
　　橘猫所感知到的“东西”，多半是“怪物”。
　　如果真是这样的话，那么把不可用点数用在了橘猫身上那还真的成了一件非常划算的事情。
　　毕竟平常生活里，除非那些“怪物”自己跳出来或者造成重大动静，林意是很难寻找到它们的踪迹的，就算找到了也要花费不少时间。
　　就这样。
　　林意左手提着大黄，一路乘坐电梯来到了小区大门外，在街边路口时他停了下来。
　　“大哥，咱们这是干啥？”大黄抬头看了一眼林意。
　　“打车。”后者简短的回答了两字。
　　“大哥你原来没有车的吗？”
　　大黄像似发现了什么有趣的事情，嘿嘿一笑发出了灵魂拷问。
　　林意：“……”
　　“没有。”
　　“啧！穷鬼！”
　　大黄小声不屑的轻咦了一声。
　　在它看来，悬浮汽车不是应该人手一辆的吗？怎么还会有人买不起，而且这个人还是它的铲屎官。
　　简直就是丢尽了它的脸面。
　　林意清秀脸颊上再次露出了“和蔼可亲”般的笑容，他左手顿时微微用力。
　　一股钻心疼痛便瞬间在大黄脖子上传递而出。
　　“没有车好啊！节能环保！为社会做贡献！大哥真是好榜样！人人都应该向大哥您学习！”
　　大黄脸色一变，忍着痛苦急忙陪笑着称赞，同时右爪慢慢伸出竖起了大拇指，比了一个点赞的手势。
　　“别废话，快给我说一下你能感知的那些“东西”分别分布在那里。”林意看了它一眼，卸掉了左手上的气力。
　　“嗯～”大黄闭上了自己的明亮大眼睛，过了一会儿。
　　“最近的一个在西北方向，大概两公里左右！”
　　它伸出爪爪指了一个大概的方向。
　　林意目光也随着朝那看去。
　　这时。
　　一辆显示空位的悬浮出租车出现在了他的视野之内，他连忙招手随后提着大黄坐了进去。
　　一边给司机师傅指路，一边跟大黄暗中交流，林意就这样快速的靠近了目标所在的大概范围内。
　　“是这里吗？”
　　抬头看着这栋大约有三十四层之高的楼房，林意向坐在他左肩上的大黄问道。
　　“没错！就是这里！”
　　仔细感受着那股感觉，大黄很是肯定的点了点小脑袋。
　　“大哥，我就不上去了吧？我就在下面等你凯旋归来。”
　　大黄一脸的讨好之意。
　　说实话，越是靠近它便越感觉到不舒服，怎么可能还想上去一探究竟。
　　对于如此。
　　林意只是轻轻瞥了它一眼。
　　“我跟大哥生死与共！义不容辞！”
　　大黄肥胖的身躯顿时打了个冷颤，脸色瞬间变得十分坚定且严肃。

035 键盘
　　电梯内。
　　随着电梯层数逐渐上升，很快便来到了二十七层楼。
　　“是这里吗？”
　　林意走出电梯，朝左右两边通道分别看了一眼。
　　“是这里，往右边走。”
　　大黄坐在他它的肩上，小小脑袋不断伸出朝周围四处看去，大大的眼神里充满了好奇。
　　它还真的是想知道这种一直给它传递不舒服感觉的“东西”到底是什么。
　　听到大黄提供的信息，林意顿时朝着右边通道走廊走了过去。
　　这期间四户住户大门房门出现在了他的视野之内。
　　分别是2701、2702、2703、2704。
　　“那一间？”各自看了一眼这四间房门，林意向左肩上的肥胖橘猫问道。
　　“2703！”
　　因为距离非常接近的缘故，大黄的声音变得十分肯定。
　　“2703。”
　　林意内心默念了一声，随即慢慢转身。
　　下一秒。
　　他身后房门上印着2703字样的大门便随即出现在了他的眼前。
　　“你先下来，站在门口别动。”
　　目不转睛看着这道棕色大门，林意轻声开口说了一句。
　　“遵命大哥！”
　　大黄内心一喜，立即从他的肩上跳了下来，老老实实站在了大门旁边角落，同时向他敬了一个礼。
　　咚咚！
　　林意右手伸出，轻轻敲了敲门。
　　然而时间流逝，他并没有得到任何回应，房门里面更是没有丝毫走动的声音。
　　咚咚咚！
　　过了一小会儿，林意便再次敲了几下门。
　　显而易见的是，依然还是没有任何反应，就好像这家住户的主人根本不在家里一般。
　　“你确定在里面？”
　　低头看着门口旁的肥胖橘猫，林意开口确认了一下。
　　“真的在里面！”大黄快速的点了点自己的小脑袋。
　　林意略微想了想，他右手伸出随即便握住了大门把手，随即他轻轻用力，“咔”的一声，整个大门便被他直接用蛮力拉了开来。大门因此也变得有些松动，开始微微摇晃。
　　“大哥牛批！”
　　大黄见此，再次比出了一个点赞的爪势。
　　房门一开，里面的景象便尽数在林意眼中出现。
　　安静。
　　这是林意对客厅的第一印象。
　　而且无论是地面还是墙壁或者是周围家具，都没有什么奇奇怪怪的地方，都是完好无损。
　　就仿佛这家主人真的是只是临时有事不在家里一般。
　　聚精会神。
　　林意眼睛目光仔细打量着客厅里的每一处角落，而当到走到接近于一间关着门的卧室的时候，他听见了一些微弱的异响，这让他缓慢走动的脚步顿时一停。
　　“键盘声？”
　　仔细分辨着这些微弱声音，林意在内心暗自猜测道。
　　他目光落在了关着门的那间卧室，随即一步一步走了过去。
　　当林意完全贴近那间卧室房门时，那些微弱的键盘声便变得越来越清晰了。
　　声音很弱，如同按键盘的“人”可能就没有用力气一样，可能只是轻轻触碰了一下，而且中间每隔几秒才会接着响起键盘声。
　　觉察到这其中的怪异，林意眉头微微一皱。
　　他盯着房间门把，过了一会儿才渐渐把右手放了上去。
　　“呼……”
　　稍微深呼吸了口气，他体内那庞大狂暴的“林”气顿时开始许许运转了起来。
　　下一秒。
　　林意右手开始轻轻扭动房间门把，在安静的客厅里响起了道道“咔嚓”声响。房间里面的景况随着他慢慢推开房门而一点点出现在他的眼中。
　　当他完全推开房门时，一名皮肤惨白的少年赫然出现在了他的视野之内。
　　对方侧身对着他，正聚精会神的坐在身前的电脑面前，头上戴着耳机。
　　看起来是一幅十分正常的画面，但少年那惨白到如同周围墙壁一般的皮肤肤色却是让林意不敢对他掉以轻心。
　　“游戏？”
　　透过一缕视角缝隙，林意得以看见那名“少年”在电脑上玩得究竟是什么游戏。
　　神圣战争。
　　今年一出便火爆全网的5V5公平对战游戏。
　　“爸……”
　　这时。
　　少年宛如喉咙被刀片切割了无数次的嘶哑声音突然响起。
　　“爸……妈……不……不让我玩游戏，我……我就把他们都杀……杀了。”
　　“我……我想爸……妈了，我……我就又把他们吃……吃掉了。”
　　“这……这样，爸……妈不会不让我玩游戏，也……也能跟我永……永远在一起了。”
　　听着那“少年”的自言自语，林意内心顿时一沉。
　　似乎终于觉察到了有人进来自己的房间，那少年缓慢无比的扭过来了头，以一个诡异的九十度，随即露出了他那没有眼珠的恐怖漆黑眼眶，一道道血痕顺着眼角往下延伸，凝结成了疤。
　　“你……你是谁？”
　　他那空洞洞的漆黑眼眶盯着门前的林意。
　　然而还没有等后者开口，他便又再次说道。
　　“小……偷，你……你是小偷。”
　　嘶哑令人难受的声音在房间里缓慢响起。
　　当话音完全落地后，“少年”面目突然一变，变得极其狰狞恐怖，充满了浓郁的恨意。他嘴巴大张，露出来了那两瓶像似鲨鱼一般的尖锐牙齿。
　　“杀了你！”
　　这三个字“少年”是完完整整一次性说完的。
　　他猛然从电脑椅上起身，冲向了门口处的林意。
　　然而他似乎没有想起头上还戴着的耳机一般，刚起身没冲出几步，便被耳机阻力所绊倒在地，这也导致电脑顺势落下了下来，重重砸在了地面上，响起一道清脆声响。
　　电脑画面一黑，屏幕之上顿时出现了一道道密密麻麻的裂痕。
　　“啊……”
　　“少年”听见了电脑落地的声响，立即又把头以九十度的诡异姿势扭了过去。
　　“游……游戏……”
　　他嘶哑的声音里此刻多出来了一些哭泣之意。
　　若不是眼眶黑洞洞的什么都没有，否则泪水在这一刻早就滑落了下来。
　　门口的林意见此，心中念想微微一动。
　　丹田内庞大狂暴的“林”气瞬间涌入到了他的右臂之中。
　　他伸出右手食指，对准了地面上那名伤心欲绝的“少年”脑袋。
　　随后。
　　滋！
　　一道手指般大小粗细的金色雷电从林意右手食指指尖涌出。
　　噗嗤！
　　“少年”的脑袋顿时瞬间被击穿，露出了一个拳头般大小的黑洞。
　　奇怪的是，并没有鲜血与一些乳白组织四溅都血腥场面。
　　皮肤惨白的少年脑袋被轰出的大洞里，反而是掉落出来了一块块键盘按键，从Q到M，没有落下一个。
　　仿佛这些键盘按键……
　　就是他的血液，是他的生命一般。

036 眼睛
　　逃？
　　还是不逃？
　　这是一个十分严肃的问题。
　　盘坐在大门门口的大黄时不时侧着小脑袋偷偷朝屋里看去，在看见里面卧室门口的林意时，它那小小的脸上流露出来了一道犹豫不决般的神色。
　　虽然它也不知道自己究竟怎么回事了，但值得肯定的是它现在已经不是一般的猫了。
　　它是猫中之王
　　简称：猫王！
　　堂堂猫王怎么可能待在一个人类身边，任由他使唤呢？
　　这简直就是有辱它的尊严。
　　它以后行走江湖还要不要混了？
　　若是被其他小猫咪知道了，它这老脸往那搁？
　　但问题来了。
　　它能成功从林意手上逃走吗？
　　一想到后者身上释放的那股压迫感，大黄肥胖的身子便忍不住打了一个冷颤。
　　而且还有一点就是……
　　之前林意撸它的时候，它很明确感受到了一股特别舒适的能量通过前者的大手涌入到了它的身躯四肢上。
　　那种舒适感它从没有体验过，简直比猫薄荷还带劲上头。
　　离开了林意，说不定它就体验不到这种极度舒适的感觉了。
　　大黄微微低着小脑袋仔细想了想，随即抬起了头，小脸上露出了一抹人性化的坚定。
　　“猫王永不为奴！除非包吃包住！”
　　“先暂且观察他一段时间再决定去留！绝对不是为了那种感觉才留下来的！只是先给他一个机会而已！”
　　“嗯！”
　　有了决定，大黄便老老实实盘坐在了大门门口，身后的小尾巴在轻轻摇晃着。
　　屋内。
　　“嗯？”
　　看着卧室里那名“少年”的尸体，林意脸上露出了疑惑。
　　“奇怪？为什么没有点数增加？”
　　他看着身前悬浮的那道深蓝半透明方框，不禁微微皱起了眉头。
　　【林意】
　　【实力：黄金一阶】
　　【能力：林之呼吸法（二阶）|七剑式|疾风剑步|魔气＋】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：0】
　　按道理来说，每次在击杀“怪物”之后应该立刻都会有点数进账才对，但距离林意击杀那名“少年”已经过去了两三分钟的时间，他眼前的深蓝半透明方框上依旧没有看见任何点数增加。
　　难道这货不是“怪物”？
　　林意有些狐疑的看了“少年”尸体一眼，眼睛目光落在了从脑袋大洞里掉落出来的一块块字母键盘。
　　不。
　　谁要是说他不是“怪物”，我就一拳打死谁。
　　你见过正常人脑袋破了一个大洞，流出来的是一块块键盘？
　　林意在卧室待了几分钟后，便离开了房间，朝大门门口走了过去。
　　“结束了大哥？”
　　盘坐在门口的大黄看见他出来，眼前一亮立即开口问了一句。
　　“嗯。”林意只是随意的回应了一下，他依然还在执着于击杀了“少年”却没有得到点数这一问题。
　　“难道是跟我的实力或者是跟“怪物”的强弱有着关系？”
　　想来想去，林意觉得这个猜测的可能性非常之大。
　　毕竟深蓝半透明方框还存在着，这表明击杀“怪物”获得点数的方法依旧有效。
　　“大黄，你还能继续感知吗？”林意低头看着身边的肥胖橘猫。
　　他决定多试几次来验证一下他的猜测。
　　况且他原本的打算也是依靠大黄这个猫形定位器，去挨个击杀“怪物”。
　　“能啊大哥！”
　　大黄两只脚像人类一样站立了起来，右爪重重拍了拍自己的胸脯。
　　仿佛在说，“放心吧包在我身上”一样。
　　半个小时后。
　　林意来到了黑石公园前门口。
　　“这？”
　　他侧头看了左肩上的大黄。
　　“就是这！”
　　大黄耸了耸小巧的鼻子，像似在追寻着味道一般。
　　林意见此，内心顿时一阵无语。
　　他抬头看向公园里面，随即走了进去。
　　几分钟后。
　　“大哥，往左拐！”
　　当林意走到一处石头台阶时，坐在他左肩上的大黄突然开口说了一句。
　　“左边？”林意目光一侧，朝那看了过去。
　　随即出现在他视野里的，是一个标注了游客勿踏入这一警示牌的斜坡荒地，周围有着一些密密麻麻的杂草以及一些枯萎树木。
　　没有多想，林意左右看了一圈趁着周围没人便踏进了荒地里。
　　“然后呢？”
　　“往下走，它就在下面！”
　　听着耳边传来的声音，林意低头朝下面看了过去。
　　斜坡荒地的面积并不算大也不算小，而这片区域除了周围几条通往各个片区的石头台阶之外，便只有一片片类似于这样的荒地存在。
　　掌握好力度，林意便顺着斜坡平稳的往下走着，而他肩上的大黄也因此紧紧抓住了他的衣领。
　　“大哥，我们离它越来越近了！”
　　一分钟不到。
　　大黄的声音便在林意耳廓响起。
　　他顿时停了下来，借着前面一大堆杂草遮挡身躯侧着头朝下面看了过去。
　　只见下方不足林意十米的一块空地上，一个长得奇形怪状的背影便随即出现在了他的眼中。
　　“就是它。”
　　大黄伸出小脑袋微微看了一眼，便在他耳边悄悄咪咪的说了一声。
　　林意点了点头，没有出声。
　　背影有着正常人的躯体与四肢，看上去跟其他人没有什么差别，但奇怪就奇怪在背影的脑袋无比的硕大，与躯体比列完全不匹配。
　　它的头部跟一个电视机差不多般大小，上面没有任何毛发且非常椭圆，远远看去，说是一个鸡蛋也会有人相信。
　　很难想象它这幅身躯是怎么承受住其硕大脑袋的重量，而不至于导致身躯失去平衡。
　　背影此刻蹲着身正躲在一堆杂草后面，也不知道在干嘛，身子一动不动宛如磐石。
　　“这是……”
　　林意似乎看见了什么，瞳孔微微一缩。
　　只见那背影身后不远处的一颗树木旁，有着两名陷入昏迷不知生死的漂亮少女正安静的躺在草地上。
　　她们神情祥和，就仿佛真的只是睡着了一般，只是在不看她们身上那惨白到没有丝毫血色的皮肤情况下。
　　“嗯？”
　　拥有硕大脑袋的背影突然轻咦了一声。
　　林意脸色顿时微微一变。
　　因为他视野里的那道背影转过来了身，露出来了全部样貌。
　　那硕大的脑袋上空无一物，除了一只竖着的巨大眼睛以外便再无任何五官，其大小与一个篮球相差无几。
　　这般奇怪的模样着实让人看去会瞬间觉得身体发凉，带来的冲击感不亚于观看恐怖片时带来的感受。
　　巨大眼睛里的眼珠围绕着眼眶转动了整整一圈才停了下来，最终它的目光落在了林意身前的那对草丛上。
　　“被……发现了……偷窥”
　　它在内心自言自语了一句。
　　随即……
　　“杀了你！”
　　声音杀意森然。
　　眼珠瞬间猩红，宛如一滩血水。

037 原因
　　“卧槽！大哥救命啊！”
　　大黄被这一场面顿时给吓到跳了起来，四肢死死抱住了林意的喉咙，肥胖身躯在微微发抖着。
　　怪物的硕大眼珠仿佛有着什么魔力一般，林意与它对视了一眼便产生了精神恍惚般的错觉。
　　下一秒。
　　林意只觉得眼前有什么东西一闪，多出来了一道模糊黑影。
　　当从那股精神恍惚脱离出来时，那用着硕大脑袋与巨大眼珠的怪物便随即出现在了他的身前。
　　它高举右臂，随即朝着林意的脑袋直直砸去。它猩红眼珠里充斥着让人不敢直视的愤怒，眼白周围更是出现了密密麻麻的血丝。
　　呼吸法！
　　刹那间。
　　没有收到巨大眼珠影响的林意不过一个眨眼的时间便全力运转起来了呼吸法，他的右臂瞬间闪烁起了道道金色雷光。
　　轰！
　　还没有等巨大眼珠怪物的重拳落下，林意便率先发难，右拳轰出了一道金雷以雷霆不及掩耳之势重重砸在了前者的身躯之上。
　　砰！
　　眼珠怪物顿时被轰飞了几十米开外，重重落在了地面上，顺着斜坡滚了下去，最终因为一颗枯树的原因而停了下来。
　　滋滋滋。
　　它身躯一动不动，身上时不时闪烁着道道金雷。
　　“好想……想看更多女……女生。”
　　眼珠怪物艰难的尝试着从地面上爬起，但每次都无功而返，重新躺在了地面上。
　　咔滋！
　　它那巨大眼睛开始响起了一道道碎裂声响，整个猩红眼珠突然开始剧烈抖动。
　　一秒……两秒……三秒……
　　最终。
　　嘭！
　　怪物那硕大脑袋上的巨大眼珠完全爆裂开来，一大堆散发着浓郁腐烂恶臭的绿计顿时溅在了周围四处。
　　而失去了唯一的眼珠，它的身躯也以肉眼可见的速度慢慢褊了下来，宛如漏气了一般，很快便只剩下了一张薄薄的人皮摆在那里。
　　“老大威武！”
　　见危机解除，大黄松了一口气，随后立即竖起了大拇指。
　　只是林意却并没有因此开心起来。
　　因为……
　　“又没有？！”
　　再次看着浮现而出的深蓝半透明方框上显示的信息，林意忍不住内心有些想要吐血的冲动。
　　这到底是怎么回事？
　　难道真的是因为实力太弱了，所以击杀了才不会产生点数？
　　看了一眼远处的那张怪物人皮，林意不禁在心里呢喃道。
　　接二连三的没有产生点数，这让他之前的猜测更加增加了可能性。
　　“老大你怎么了？”
　　大黄站在肩上，一脸好奇的看着他。
　　“没事。”
　　深呼吸了一口气，林意眼睛目光落在了旁边一处地方，随即他一步一步朝那走了过去。
　　不过半分钟的时间，他便来到了那两名躺在草地上昏迷不醒的少女身边。
　　看着后者们那光滑柔顺的皮肤如今变得形同白蜡，林意微微蹲下来了身。
　　他肩上的大黄见此也是立即跳了下来，走到两名少女的身前，仔细闻了闻。
　　用爪子轻轻摸了摸其中一名少女那没有丝毫血色的皮肤，传递而来的是一股坚硬如铁般的触感，仿佛大黄不是在摸人类的皮肤，而是在摸一块石头。
　　“老大，她们好像死了。”大黄抬头看着林意。
　　“嗯。”林意点了点头。
　　这一事实他也知道。
　　因为他此刻的食指便放在了其中一名少女的鼻子下，想感知到微弱呼吸的存在。
　　然而过去了一小会儿，不仅连呼吸没有感知到林意食指上还多了一些冰冷感，像似打开冰柜时迎面扑来的那股冷气。
　　“唉……”
　　微微叹了口气，林意便站直了身子。旁边的大黄见此，也一把重新跳在了他的肩膀上，
　　他的漆黑眼眸里流露出来了一缕复杂之色。
　　“怪物”频繁诞生，这也导致了更多的手无寸铁之力的普通人失去了生命、失去了家人朋友，若不是他莫名用了深蓝半透明方框，说不定此时此刻躺在草地上的……
　　便是他了。
　　“走吧，继续找一个。”
　　拿出电话拨打了城卫电话告知这里有尸体之后，林意便转身离开了这里。
　　烈阳随着时间流逝逐渐退出了舞台，湛蓝的天空也渐渐被黄昏侵蚀，最后渐渐被染上了一层阴暗。
　　几个小时过去。
　　林意在猫型定位器的帮助下，前前后后击杀了六个“怪物。”
　　其中有一两个怪物分布极远，一个快接近第四城区，一个快接近第六城区边缘，这让林意的打车费顿时吨吨直上，出租车司机师傅更是乐开了花。
　　然而虽然击杀了足足六个怪物，但却跟之前那两次一样，没有任何点数进账。
　　林意有一刹那怀疑是不是深蓝半透明方框出现了什么毛病，不然怎么可能会这样。
　　但经历了过时间的冷静后，他大概也明白了其中的原因所在。
　　第五城区一条大江旁。
　　林意静静的坐在石凳上，看着江水平静的大江。
　　“都太弱了……”
　　想起击杀的六个怪物，他总结了下这些怪物的实力特征。
　　虽然个个长相诡异吓人，但毫无列外都是实力弱小不堪一击，可能对付普通人还行，但对上林意的话，那就完全不可行，这一点从他每次都是一拳击杀就可以看出来。
　　“你就这个水平？”
　　林意突然侧头看着旁边石凳上的肥胖橘猫，冷冷中的话语带着一丝不屑。
　　经过这几起案列他除了明白击杀实力过于弱小的怪物不能再等到点数之外，也知道了大黄目前只能感知到这些没有诞生多久的弱小怪物。
　　大黄：“？？？”
　　一旁安静看着江水的大黄突然被讥讽了一句，小小的脑袋上冒出了大大的三个问号，它眉头顿时紧皱在了一起抬头看着林意。
　　这你他喵的都能怪劳资？
　　“老大，何出此言？”
　　心里吐槽，但大黄小脸上还是露出了坚强的笑容。
　　猫在屋檐下，不得不低头啊。
　　“你太弱了。”
　　盯着肥胖橘猫几眼，林意最终重新看向了大江，淡淡的说了怎么一句。
　　大黄：“……”
　　虽然我不是人，但你是真的狗。
　　“老大，接下来咱们还继续找吗？”
　　不想再听林意逼逼叨叨，大黄想了一下立即转移了话题。
　　“不……”
　　听到它这句话立即想脱口拒绝的林意脑海画面一闪，之前黑石公园那两具少女尸体画面随即浮现了起来。
　　像她们如此遭遇的人，在座城市不知道究竟还有多少，更不知道明天甚至是未来还会出现多少。
　　阵阵清凉微风轻轻拂过，吹起了林意头上的黑发。
　　他面目平静。
　　“继续找吧。”

038 事后
　　时间流逝。
　　夜晚降临。
　　长达六个小时的持续作战，让林意稍微有些疲累。
　　11个。
　　这就是他六个小时所击杀的“怪物”总数，且都是毫无任何点数进账的弱小怪物，他甚至亲眼目睹了一只“怪物”的诞生，那场面常人一看大部分人的胃可能都会忍不住疯狂翻滚。
　　而这11只怪物中，虽然实力都很弱小，但也有一些拥有着匪夷所思的奇怪能力。
　　列如其中一个宛如纸片一样单薄的怪物可以漂浮在天空中，让林意根本无法攻击到它，只不过显然这种能力持续不了多久时间，半个小时后它便渐渐下降最终被林意一拳贯穿。
　　还有一个拥有着非常诡异的不死能力，无论是林意发动了多少次进攻，那“怪物”就是不死，被打碎的身躯可以复原，被磨灭成渣的则是可以一点点像沙子一般重新聚集，恢复身躯。
　　就这样林意以极快的速度足足对着它轰了不下于百道的金雷，让它一直处于复活状态，这才破解掉了“怪物”的不死特性。
　　通过这11次击杀，林意也渐渐发现了一些规律。
　　那就是“怪物”的能力或者怪物化后的行动与思维，大多数都与身为人类时隐藏在内心深处中的欲望有着关联。
　　像那个拥有着不死特性的“怪物”，它身为人类时的欲望便是永远不死，不会因为遭受到外在条件主动死亡。
　　而那个纸片“怪物”，则是一直渴望天空，一直尝试着想轻轻松松的飘荡在湛蓝天空中看着下面的城市。
　　除此之外，这些“怪物”的攻击性跟身为人类时内心深处的欲望有着一定的关联。
　　欲望充满邪念负能量的，则攻击性强，欲望不涉嫌危害人类破坏社会稳定的则相对而言较小。
　　是的。
　　只是攻击性较小，并不代表没有。
　　就那拿纸片“怪物”来说，林意遇见它的时候，它正死死包裹着一名青年的身躯吸收着后者躯体内的养分，待它松开后，青年便只剩下来了一堆皮包骨，没有任何血肉在其中，其面目表情也是极其狰狞恐怖。
　　然而“进食”之后的纸片“怪物”在看见林意之后，并没有选攻击也没有选择逃跑，它仿佛就如同一个正常人类一般，不紧不慢的从林意身边走了过去，嘴里时不时念叨着“天空”二字。
　　甚至林意主动攻击它后，它也依然没有选择进攻只是漂浮在空中的纸片身躯上升了高度，从而脱离攻击范围。
　　进食。
　　这是林意发现“怪物”的唯一通性。
　　无论是直接吃人也好，还是以纸片“怪物”那样的方式也好，怪物的食物菜谱里永远只有人类这一种“食物”。
　　只是区别在于，它吃饱了便不会继续或者是吃饱了依旧选择继续这两个思维。
　　“老大！”
　　这时。
　　站在林意肩膀上的大黄突然开口大喊了一声，同时举起了自己的右爪。
　　“怎么了？”林意轻轻暼了它一眼。
　　“我饿了！”
　　大黄大大的眼睛里流露着满满的期待。
　　林意觉察到了什么，目光微微朝旁边街道看去。
　　果不其然，几十米开外的街道上正有一家大型知名宠物专营店在营业中。
　　“走吧，看你今天这么卖力的份上。”
　　林意看了它一眼，转身朝宠物店走了过去。
　　“万岁！”
　　大黄立即高兴的做出了一个高举双手的万岁动作。
　　拒绝了导购员的推销，林意与大黄独自在偌大的宠物专营店里逛着。因为时间较晚的缘故，因此店里也没有多少客人显得有些安静冷清。
　　而大黄在进入店铺也像似一只脱缰的野马一般，立即从林意肩上跳了下来，钻入进了宠物食物区。
　　“怎么多猫粮……”
　　看了一眼专柜上的一排排各种品牌的猫粮，林意在内心自言自语嘀咕了一句。
　　“老大！老大！”
　　这时，大黄惊喜欲狂的声音突然在他耳廓里响起。
　　顺着声音来源处看去，只见不远处货柜角落大黄露出了半个脑袋，大大的眼睛里充满了兴奋，仿佛见到了什么宝贝一般。
　　林意脸色平静的走了过去。
　　“怎么了？”
　　“你看你看！”
　　大黄微微站立了起来，右爪一直不断指着一个跟其他货柜完全不一样，充满了精美雕刻之意的木质货柜。
　　“诺亚王庭王室成员七公主殿下御用猫粮，采用百种上等食材……”
　　林意看着着木质货柜上那很显眼的长长简介，在内心读了起来。
　　然而下一秒。
　　他瞳孔微微一缩，下巴微微一掉。
　　8499？！
　　还是每包售价？！
　　揉了揉眼睛确定自己没有看见上面标注的价格后，林意顿时就震惊了。
　　感情他一个月吃得饭都没有一包猫粮价格贵？
　　还要有王法吗？还有天理吗？
　　这里不是宠物专营店，是抢劫专营店吧！
　　“怎么样老大！王室诶！我感觉这个勉强可以配上我的身份！”
　　大黄一脸期待的望着他，大大的眼睛都在闪闪发光。
　　林意：“……”
　　过了一小会儿，他目光斜视。
　　“您配吗？”
　　“老大，你这话什么意思？”大黄一愣，当场就急了，随即右爪重重拍了拍自己的胸膛。
　　“我可是堂堂猫王！怎么就不配了？！”
　　“谁承认？”
　　大黄表情凝固。
　　“那我也不是一只普通的猫！”
　　“谁说的？”
　　“今晚我立了功！有功劳！”
　　“你还好意思提？”
　　大黄大大的眼睛里隐约有了一些泪光，它那小脸上充满了人性化般的委屈。
　　“好了好了，买肯定是会买的，但不可能是这个，这玩意儿完全就是一个虚头就是宰猫的，你是一只聪明的猫，也不可能傻到让他们宰对吧？”
　　林意微微蹲下身摸了摸大黄的脑袋，随即他左右看了一圈，最终眼前一亮，目光落在了后面一个货架上。
　　山大王牌猫粮。
　　每包售价49。
　　一次性购买三包以上额外再赠送一包。
　　“你看，这样的猫粮就非常不错，价格实惠，性价比极高，而且最主要的你知道是什么吗？”
　　林意从货架上取出了一包这样的猫粮，放在了大黄的面前，脸色十分认真的向它问道。
　　“是什么？”
　　大黄看了一眼猫粮，微微抽泣着抬头看着他。
　　“耐饿。”
　　林意十分简短的阐述了这个品牌的最大优点。
　　大黄：“……”

039 雏形
　　林意走在回家的路上，手里提着装有几袋猫粮的塑料袋。
　　他的前方，有一只肥胖橘猫正在慢慢走着。
　　时不时小声咒骂着什么，仔细一听便会发现有“小气”“抠门”这几个字眼。
　　林意看着橘猫的背影，嘴角微微上扬了一些。
　　周围街道路灯散发的柔和橘光落在了他与它的身上，在地面拉扯出来了一个长长一个显得有些椭圆的影子。
　　刚才在宠物店里他得知了一个关于大黄的信息。
　　那就是大黄并不是会说人话，只是他突然能听懂大黄所说的“猫”语言。
　　在其他正常人眼里看来，大黄还是一直在“喵喵喵”的叫个不停，最多只是说了几句它脸上的表情真精彩有一些人性化的感觉在里面。
　　“大黄。”
　　似乎突然想到了什么，林意开口叫住了橘猫。
　　“干嘛！”
　　后者一脸不爽的回过来了头，小脸上写满了不耐烦之意。像似还在为林意没有选择购买8499的猫粮而生气。
　　“你还记得你之前的主人吗？”林意看着它，开口问了一句。
　　他口中的“主人”，是那名早已死在“怪物”手里的16层住户。
　　大黄听见他这询问，微微一愣，随即坐在了地面上。
　　“那个小丫头片子？”
　　“嗯。”林意点了点头。
　　“她啊，我当然记得了。”
　　“你觉得她怎么样？”
　　大黄微微低着头仔细想了想，这才回答道。
　　“还好吧。”
　　“老大你不知道，我以前一直都是流浪猫来着。一个月前我在街边找食物的时候碰见了那个小丫头片子，然后她就把我抱回家了给我买了猫砂盆猫粮还有一些玩具什么的，也试探性是陪我玩过，但那时候我还是很警惕人类的，所以每次我就没有理她最多只是敷衍了几下，可能也是因为这样，几天之后她就没有陪我玩了慢慢的猫粮吃完后也没有了，到了最后几天她就把我赶出来了。”
　　“所以老大你问我怎么样，也就还好吧。”
　　“明白了。”林意点了点头，走到了大黄的身边。
　　“老大你问这个干嘛？她怎么了？”
　　出于动物的直觉，大黄像似觉察到了什么一般。
　　“她死了。”
　　林意低头看了他一眼，平静的说了这么一句。
　　大黄再次一愣。
　　“因为那些怪物？”
　　“嗯。”
　　“这样啊……”
　　大黄低声说了一句，微微点了点小脑袋，也不知道在想些什么。
　　“走吧。”
　　林意迈开步伐朝回家的路上走去，大黄跟在他的旁边。
　　“伤心吗？”
　　走了一段路程，林意突然开口问了这么一句。
　　“不知道。”犹豫了一会儿，大黄的声音里有着它自己不知道的模糊情感。
　　时间流逝。
　　很快，林意便回到了家中。
　　随意弄了点吃的后，他便坐在了电脑面前打开了浏览器。
　　而大黄正趴在他的床上闭上了眼睛，像似在睡觉一般。
　　目前大黄只能感知到一些刚诞生实力弱小的“怪物”，这一点已经被林意掌握。因此，想要找到那种能给他带来点数的“怪物”，目前最好的办法还是要依靠信息量极其庞大的网络。
　　虽然王庭屏蔽信息很及时频繁，但远远不要低估了众多网民的智慧。
　　一些帖子下方早已用一串代码贴出来了一串群号，以供这些天觉察到城市异样且对此抱有非常强烈探知欲望的人加入探讨。
　　林意找了几个浏览量高的帖子，也在通讯软件上申请了几个入群申请。
　　在等待审核通过时，他一边浏览着新闻网、城区论坛、报刊杂志APP以及王庭公报，企图找到一些关于“怪物”的蛛丝马迹。
　　王庭公报。
　　是诺亚王庭唯一一个有权报道王庭属下全部城市新闻的平台，隶属于诺亚王庭。
　　在浏览王庭公报时，林意发现了一些奇怪的地方。
　　那就是除了他目前所在的安卡城之外，其余城市似乎都很平平静静没有一点异样。
　　安卡城“怪物”频繁诞生的这些信息虽然被官方屏蔽删除了不少，但还是有一些是隐瞒不了的，为了即时补救，官方也逐一把这些“怪物”事件套上了一个个根本不存在的重大犯罪事件，那些犯人身份信息也是胡编乱造。
　　但像这样的情况，这一周以来在其他城市根本就没有一起。
　　“难道只有安卡城有怪物诞生？”
　　浏览着其他城市众多新闻报告，林意在内心暗自猜测道。
　　他也不是没有想过其他城市新闻也被官方处理过，但仔细一想便会觉得这种可能性非常之小。
　　一个最直白的问题就是。
　　既然官方有能力“处理”掉其他城市的“怪物”信息，那么为什么在安卡城这个问题却怎么显得有那么几分吃力？
　　这显然是一件不太合理的事情。
　　到时候安卡城全民皆知自然等于王庭全民皆知，在信息格外发达的年代，这两者是相通的关系。
　　也是在安卡城“怪物”频繁诞生这个问题上处理显得有些吃力，这直接导致一些民众开始在网上纷纷留言展开讨论，叫嚣公众拥有知情权这一说法，呼吁城市最高长官出面解释这一周以来发生的种种异样。
　　最直白的就是。
　　械卫自成立以来，如此频繁出动。
　　还有这一周以来，安卡城所报道的“人为”犯罪新闻直接上升了六倍，打破了安卡城近五十年来的犯罪率记录。
　　这些东西林意在城区论坛上看得一清二楚，且讨论热度还在不断上升，加入讨论的人数也是慢慢提高。
　　他们有些人觉得王庭在隐瞒什么，只是在求一个真相，也有的只是单纯的凑个热闹，还有得则是抱着某种目的加入了讨论希望点燃这跟导火线使事件上升到另一个层次。
　　总之，事件混乱，鱼龙混杂。
　　什么样的人都在里面扮演着各自的角色。
　　王庭面对这样明目张胆的讨论固然不敢肆意封掉，因为这样做只会更加激起人们内心的情绪，从而导致事件失控。
　　“也不知道还能隐瞒多久……”
　　看了一眼灯火通明的窗外，林意内心无限感慨。
　　他觉得。
　　若是“怪物”爆发的频率不下降或者停止的话，那么真相大白那只是早晚的事情，到时候会在普通人群里引起怎样的恐慌，王庭又会如何处理，现在看来一切都是未知数。
　　但期望着“怪物”不在接连诞生，现在看来似乎也是一件天方夜谭的事情。
　　唯有自救。
　　方能长存。

040 加群
　　“老大！”
　　就在林意专注浏览各种信息时，大黄的声音在他身后响起。
　　“怎么了？”
　　他没有回头，只是开口问了一句。
　　“我想上去看看那那小丫头片子的家，毕竟她曾经还是给了我一些家的感觉。”
　　听着身后大黄那蕴含少许低沉情绪的声音，林意微微一愣，随即转过了身。刚一转过去，他便看见了大黄那认真的小脸。
　　“去吧。”
　　他微微一笑，点了下头，随后似乎想到了什么急忙开口问道。
　　“你怎么上去？”
　　“老大，我已经说过了我可不是普通的猫，我是猫王！”
　　说完这句话，大黄便一跃到了窗户上，随即几下眨眼的功夫便只见它顺着窗户外的空调外机迅速的往上爬。
　　叮！
　　电脑突然响起的提示声把林意目光重新拉了回来。
　　他点开了屏幕右下角的提示，画面中央赫然弹出来了一个小小的正方形窗口，上面写着这两句话。
　　【你已成功加入该群】
　　【快去跟大家打个招呼吧】
　　果不其然。
　　林意挂着的通讯软件上此时已经多出来了一个群，群名是：“揭开世界隐秘的一角”。
　　看着如此充满中二气息的群名，他忍不住抽了抽嘴角。要是换做一个月前，他可能理都不会带理会这种群。
　　“9人……”
　　看了一眼群人数，林意便打开了这个群的对话框。
　　【悲伤的风：欢迎新人】
　　【黑夜使者：欢迎新人】
　　【白菜：萌新自爆照片、身高】
　　【大海与森林：欢迎新人加入，还有白菜你严肃一点！我们可不是一般的群！】
　　【火之高兴：＋1】
　　刚一点开，一道道“咚咚”的消息提示声便在电脑上响起。只有九个在的群，此刻已经有五个人实行了欢迎仪式。
　　只是……
　　看着这些群友的网名，林意隐约感觉他掉进了一个中二病晚期集中营。
　　【南秋：谢谢大家的欢迎】
　　【南秋：我是从安卡城论坛上看见加群方式的。请问一下，这几天大家都是发现了一些堪称“怪异”的事件吗？】
　　南秋自然是林意的账号ID。
　　他没有过多的寒暄，直接进入了主题。
　　【黑夜使者：当然！我们就是因为这个原因才创建了这个群！这个世界一定有什么我们普通人不知道的秘密！我们一定要去揭开它！然后公布于众！】
　　【大海与森林：没错！我们要成为揭开秘密的先锋者！】
　　【火之高兴：＋1】
　　你妹的……
　　看着对话框里显示的牛头不对马嘴的答案，林意莫名感觉到一阵心累。
　　【悲伤的风：是的】
　　看见这唯一给予了正确答案的消息，林意立马打字问道。
　　【南秋：请问是在哪里发现的呢？又是怎样的怪异事件呢？】
　　【悲伤的风：嗯～让我想想】
　　【悲伤的风：好像当时是在第四城区南天大道，那时候时间大概是凌晨一两点左右我刚刚结束加班一个人走夜路回家，在一栋大厦上看见了一只巨型蜘蛛紧贴在上面，体型大概有半个篮球场那么大，每个触角像竹竿一样细长，只不过当我眨了几下眼睛后，那巨型蜘蛛就消失不见了】
　　【悲伤的风：虽然听起来有点像是我看花了眼，但我可以很确切很负责任的告诉大家，那时候我真的没有看错！】
　　“第四城区……”
　　林意看着对话框里显示的信息，微微皱起了眉头。
　　第四城区虽然不像“上三”城区那样需要办理所谓的通行证，但其距离还是非常之远。开车从林意家出发大概需要将近一个小时的时间才能到达第四城区的城门口。
　　而且林意对第四城区完全不熟悉，他这具身躯前主人更是没有去过几次，不像现在的第五城区一样对各个街道都有几分熟悉。
　　“蜘蛛怪物？”
　　看着对话框里悲伤的风的描述，林意眉头微微一皱。
　　不久前他斩杀的11只怪物虽然各个形态诡异且不一，但都没有动物或者昆虫形态的外表。
　　“难道是怪物化之前内心便有着一些关于蜘蛛的癖好？”
　　结合着之前总结出来的规律，林意不禁在内心暗自猜测。
　　【白菜：第四城区？大佬啊！】
　　【黑夜使者：大佬666，第四城区简直就是我这种第八城区不敢奢望的存在】
　　【大海与森林：黑夜，你这样说让我这个第十城区的人情何以堪……】
　　【火之高兴：第十城区＋1】
　　看了一下突然跑偏的话题，林意急忙打字。
　　【南秋：大家能说说各自遇见的“怪异”事件吗？我对这些事情特别好奇，麻烦大家了！】
　　【大海与森林：既然南秋你都这么说了，那我也再说一次我遇见的“怪异”事件吧】
　　【大海与森林：额其实也不算是“怪异”啦，只是我目前所在的第十城区快接近第十一城区的边缘地带，三天前突然来了一堆械卫把守在哪里也不知道究竟在干什么，还不准外人靠近】
　　【大海与森林：而且除了这个之外，每到深夜的时候我偶尔会听见窗外传来一些微弱的杂乱声，像似很多声音混合在一起时形成的声音，大概是从很远处传来的一样持续了很久】
　　【大海与森林：后来我才发现，这些每天深夜里才响起的微弱杂乱声正是从那群械卫把守的方向传来的】
　　【大海与森林；所以我猜测！城卫局必定是隐瞒了什么！在秘密做些什么！】
　　“第十城区接近第十一城区的边缘地带……”
　　林意看着一段段出现在对话框里的文字，不禁陷入了沉思。
　　“那不就是城墙大门吗？”
　　“难道……”
　　突然想到某个可能，他内心顿时微微一沉。
　　“怪物”在攻城？
　　不。
　　不太可能。
　　仔细细想了一下，林意觉得他似乎有些太紧张了。
　　如果真的是“怪物”聚集在攻城的话，那么生活在第十城区里的人们早就发现了这些动静，根本不可能像“大海与森林”那样只是在深夜里偶尔听见微弱的杂乱声。
　　毕竟“怪物”才不会管你白天黑夜，它们只懂得杀戮。
　　值得一提的是。
　　安卡城十三个城区中，每个城区都有着各自对应的巨大高耸入云的圆形城墙与东南西北四个大门入口，从一个城区通往另一个城区时必定要经过城墙大门的检查。
　　这就有点像古代的城池包裹着一个城池，而这个城池中又包裹着另外一个城池。
　　虽然如此，但安卡城每个城区的面积也不是依照城区排名数字来进行区分的。
　　列如林意目前所在的第五城区，便是安卡城中城区占地面积中排名第二的存在，第一面积则是第七城区。
　　而最多常住人口则是以第六城区为第一。

041 群内
　　随着林意把话题打开，聊天群谈论的热度顿时逐渐慢慢上升。每个人都在纷纷说着自己这些天遇见的“怪异”事件或者听闻到的。
　　林意见此，偶尔插上了一两句话，其余时间便静静在电脑面前看着聊天群热火朝天的讨论。
　　“老大！”
　　这时。
　　他身后传来了大黄的声音，随即他侧头顺着声音来源处朝那儿看了过去。
　　只见大黄不知何时出现在了他的大床上，对方小脸蛋上隐约挂着一丝丝莫名的笑容。
　　“怎么了？”
　　林意感到诱惑，开口问了一句。
　　你上去故地重游不应该是很悲伤的事情吗？怎么现在看起来不仅没有悲伤的感觉还有那么一丝丝兴奋呢？
　　“老大，你要当爷爷了！”
　　林意：“？？？”
　　林意眉头一皱，头上顿时冒出来了三个大大的问号。
　　“你稍等一下啊老大。秀娟，你出来吧。”大黄冲着窗外大喊了一句。
　　林意眼睛目光也因此落在了上面。
　　下一秒。
　　一道浑身雪白的银渐层猫便一跃而现，出现在了他家房间的窗户上。
　　“喵～”
　　它看了一眼林意，漂亮的大眼里似乎带有几分怕生的怯意。
　　不过当它看见床上的大黄后，便立即飞跃到了后者身上，躲在了大黄那肥胖的身躯后面。
　　“诶秀娟你别害羞嘛，这是自己人是我老大。”
　　大黄右爪搂着那只银渐层猫，舌头轻轻舔了舔对方的那雪白的小脸蛋。
　　林意：“……”
　　林意额上隐约浮现出来了几条黑线。
　　什么意思？
　　半个小时都没有的时间你就拐了一只猫回来？
　　还是在去探望已经逝去的前主人的路上拐回来的？
　　“黄先生，你这什么意思？”
　　林意微微眯起了眼睛，漆黑眸子隐隐散发着冷意。
　　以前他被人秀恩也就算了，现在踏么的居然还被两只猫秀恩爱？
　　是可忍，孰不可忍也。
　　“我女票啊老大，它叫秀娟，住在我们楼下一楼0101，怎么样漂亮吧？”
　　大黄霸气搂着那只银渐层母猫，肥肥的小脸蛋上尽是得意之色。
　　“秀娟这名你取得？”林意冷不丁的开口说了这么一句。
　　“当然！”
　　大黄十分骄傲且干脆的承认，脸上洋溢着满满的自豪。
　　林意：“……”
　　“滚一边去。”
　　“好嘞！”
　　大黄见林意眼中冒着杀意，立即当机立断的跳到了窗户上。
　　“秀娟快来，哥带你去一个好地方～”它贱贱得冲银渐层母猫挥了挥爪，嘴角隐约有些口水迹象。
　　后者在床上看了看林意又看了看它，似乎有些害怕一样，过了一会儿才鼓足勇气跳在了窗户上。
　　“老大，记得给我留门啊！”
　　说完这句话后，大黄便带着它的女票消失在这茫茫夜色中。
　　只剩下了林意这一只单身狗孤独的留在了房间里。
　　“得尽早把大黄绝育才行。”
　　林意面无表情的转过来了身，重新面对着电脑。
　　似乎觉得这个理由不够充分一般，他又在内心自我催眠了一句。
　　“我这是为了它好。”
　　“嗯？”
　　眼睛目光重新落在了电脑屏幕上的对话框，林意便发现了多出来了很多条新信息，且都是来自同一个人。
　　【火之高兴：其实我加群并不是因为我发现了什么“怪异”事件或者是对这方面事情感兴趣，我加群是因为……是因为我可能就是“怪异”】
　　【火之高兴：对，可能说出来大家不会太相信，但从四天前起，有一个声音就一直在我脑海里不断响起，试图诱惑我做一些非常出格的事情】
　　【火之高兴：有时候我甚至能在镜子里看见“它”，那个完全跟我长得一模一样但却不是我的“它”】
　　【火之高兴：这些天“它”出现的频率越来越高，诱惑我内心欲望的力度好像也越来越大，就在昨天晚上我甚至差点迈出来了那一步，但最后幸好我临时用水果刀刺进了大腿才清醒了过来】
　　【火之高兴：也就是从那时候开始，我的身体好像开始出现了一些变化。我的皮肤变得非常白皙，力气也增加了不少，甚至连身高都足足长了两厘米，本来有些近视的眼睛都恢复成了以前的样子】
　　看着聊天群对话框里的这些内容，林意眉头微微一皱，眼中有着微光在闪烁。
　　这个人的陈述，不经意间让他想起了之前在城卫局所看见的那则短视频。
　　怪物化……
　　城卫局里的人就是以此怎么命名的。
　　而结合之前林意斩杀11只怪物得出来的规律来看，聊天群里的这个人似乎目前就在经历“怪物化”的阶段。
　　只不过他似乎成功抗住了“怪物化”，并且因此获得了一些体质上的增强。
　　【黑夜使者：卧槽！真的假的？！你没有骗我们吧？】
　　【大海与森林：高兴！你赶快去医院检查一下身体看看有没有问题！如果你愿意的话也可以告诉城卫局！】
　　【悲伤的风：高兴你在第十城区的哪儿？我能过来见见你吗？】
　　【白菜：我我我加上我！我也可以去见见你吗？】
　　【魔鬼游戏：具体是一个怎样的过程？高兴你能详细透露一下吗？】
　　【狂风斩：高兴你好，我是第十城区城卫局的一员，你能方便让我们城卫局的人跟你见个面吗？】
　　【大香蕉：请问诱惑你做一些出格的事情究竟是什么？杀人？还是其他什么？】
　　一时间。
　　群力顿时炸开了锅，一些在默默潜水的人甚至都被火之高兴的这些话给炸了出来。
　　“还有城卫局的人？”
　　看着对话框里那个自称城卫局的ID，林意不禁在内心呢喃道。
　　【火之高兴：抱歉大家，我没有撒谎，我现在也不想跟任何人见面，至于身体检查我早就已经做过了没有任何问题，医生说我身体很健康】
　　【火之高兴：出格的事情是……】
　　发出这段文字信息后，火之高兴似乎在犹豫到底要不要说出来一般，大概过了一小会儿才接着有新多信息在对话框里出现。
　　【火之高兴：我一直想杀了我的后爸，因为他就是一个不折不扣的混蛋！而“它”就是在不断的诱惑我劝导我迈开那一步】
　　“果然！”
　　林意看着这段新消息，这跟之前他总结出来的规律有着一定的相似程度。
　　然而接下来聊天群对话框里的信息内容却是让林意内心一沉。
　　【火之高兴：来了……】
　　【火之高兴：“它”又来了……】
　　尽管是电脑屏幕上的文字。
　　但却蕴含无尽寒意一般，让人一看便觉得浑身冰冷刺骨。
　　“怪物”不死不休。

042 欲望
　　看着电脑屏幕上对话框里的内容，林意隔着屏幕都能感觉到那段文字里其发送人内心深处蕴含的恐惧与绝望。
　　比起经历这般在深渊边缘不断危险徘徊而得到的力量的人，“天眷者”无疑是太过于幸福。
　　“第十城区……”
　　林意皱着眉头，目不转睛的盯着对话框。
　　他有些想立即动身前去第十城区，但太多外在条件的存在阻挡了他这一想法。
　　首先是他从第五城区出发到第十城区中间需要经过五个城门的挨个检查，光是检查的时间全部加起来都大概需要半个小时左右的时间。
　　其次，第五城区到第十城区的路程遥远，在没有堵车塞车等意外情况下，大约需要三四个小时才能成功到达目的地，而花费如此之多的时间前去等林意到了，说不定那名ID名为“火之高兴”的人早就发生了什么变化，为时已晚。
　　况且，他也并不知道后者到底住在第十城区的哪里。
　　种种条件加在一起，林意便放弃了动身的念头。
　　他看着屏幕上的聊天群对话框，静静等待着“火之高兴”接下来的信息。
　　然而“火之高兴”接下来并没有发送新的消息，倒是聊天群见他久久没有发言，每个人都爆发出了一大段一大段消息。
　　【狂风斩：我们城卫局已立即派人出发，前往“火之高兴”的住处请群内各位放心】
　　【狂风斩：接下来我们也将解散该群，请群内各位麻烦遵守一下网络信息传播法则，不要恶意夸大传播，以避免造成不必要的慌乱】
　　林意刚看完这名ID为“狂风斩”的城卫局人士所发的信息，下一秒，他加入的群便消失不见，只留下来了一个白色小框，上面赫然写着【你加入的聊天群“揭开世界隐秘的一角”已被解散】
　　这不得不让林意佩服城卫局的速度，也让更加确定了对方就是城卫局里的人士。
　　第十城区。
　　有些清冷的街道上突然飞驰而过了一辆辆闪烁城灯的悬浮汽车。每辆悬浮汽车侧身上，赫然印有“第十城区城卫局”字样，不过眨眼间的时间便消失在了街道上。
　　透过悬浮汽车的漆黑车窗往里看去，隐约可以看见里面坐满了一排排身着机械外装的冰冷械卫。
　　与此同时。
　　第十城区的一栋小区楼房里。
　　一名红发青年身躯微微颤抖，此刻正在电脑面前双手抱着脑袋，头深深得低了下去。他咬牙切齿，眼睛眼白充满了密密麻麻的血丝，定眼一看还有少许恐怖。
　　红发青年正是“火之高兴”。
　　他此刻似乎掉入了一个未知空间，周围各个地方一直在不断来回播放着一道道血腥视频，还清晰传来了一道道“噗嗤”声响，像似什么锋锐的东西捅进了柔软物体之中所发出来的微弱声响。
　　而视频画面中的主人公赫然是“他”。
　　“他”拿着一把长长的水果刀正疯狂大笑着对着“他”的后爸挥舞刀身，捅进了一次又一次。
　　看着后者沾满鲜血的脸上露出的苦苦哀求与绝望，红发青年内心便不由感觉到了一股微弱的“快感”。
　　“痛快吗？”
　　似乎是觉察到了红发青年的到来，周围不下于百道视频里的那个“他”统一停止了捅刀子的动作，微微转身回头看着他，沾染上了少许鲜血的脸上露出了病态般的笑容。
　　“不！”
　　红发青年见到视频画面那样的自己，脸色顿时变得惨白无比露出来了几分惊恐之色，身躯下意识都退后了几步。
　　“怎么了？这不是你一直期望做的事情吗？”
　　视频里的“他”把玩着手上沾满鲜血的水果刀，轻轻瞥了一眼红发青年一眼。
　　“看着我每次挥刀捅进这个人渣的身体，你不也是感觉到了那种得以报仇雪恨的“快感”吗？”
　　“既然如此，你为什么又要抗拒呢？为什么要压抑自己内心最真实的欲望呢？”
　　视频画面里的“他”逐渐站起来了身，一步一步朝红发青年走了过来，仿佛可以突破视频画面的这道屏障一般，真实来到后者的身前。
　　因此，视频画面视角顿时被拉进了许多，像似在贴身近距离拍摄一样。
　　红发青年眼眸持续抖动，脸上惊恐不安的情绪更加严重了一些。他内心深处被“他”的话语给微微动摇了几分，不过随即他便觉察到了这一点，立即重重给了自己一耳光。
　　啪！
　　清脆的耳光声顿时在这诡异空间内响起。
　　“尽管他的确是人渣！但我绝对是不会动手杀人的！！”
　　红发青年双手紧紧握拳，扯这嗓子大吼了一句。
　　他的声音虽然很是响亮，但却缺乏了一些自信与坚定。
　　他只是在自欺欺人。
　　而使他产生这种复杂情感阻碍他内心欲望爆发的东西，毫无疑问，就是法律。
　　“呵呵。”
　　视频画面里的“他”轻轻笑了一声。
　　随即他的身躯跨越出了画面，真实的来到了这片诡异的空间。
　　“我能听见哦。”
　　“你内心最真实的声音。”
　　“他”右手握着滴着鲜血的水果刀，一步一步开始朝红发青年走了过去。
　　“别过来！别过来！”
　　见此，红发青年几乎处于崩溃边缘，拼命嘶吼着大叫。晶莹泪光甚至开始在他双眼里渐渐浮现。
　　“你拒绝不了我，也拒绝不了你内心深处的欲望。”
　　“因为人总是掌控不了自己的欲望的，而能被掌控的欲望也就不叫欲望了。”
　　当“他”快要走到红发青年身前时，“他”左手抬起打了一个清脆的响指。
　　下一秒。
　　红发青年只觉得眼前画面突然晃动模糊，产生了极度不真实般的感觉。
　　待画面重新稳定后，映入眼帘的熟悉环境却是他微微一愣。
　　“你看看现在究竟是谁拿着刀呢？”
　　“他”的笑声突然在周围响起。
　　红发青年一怔，面目表情瞬间凝固。
　　眼神更似像失去了灵魂一般，变得灰暗无比没有丝毫色彩存在。
　　一股不好的预感在他内心深处顿时诞生。
　　他宛如一个老旧的机械一般，十分缓慢的低头朝自己右手看了过去。
　　果不其然。
　　一把刀身沾染鲜血的水果刀不知何时出现在了他上身前，其刀尖正慢慢滴落着滴滴血滴。
　　“你再看看究竟又是谁杀的他呢？”
　　“他”的声音再次响起。
　　红发青年身躯一颤，表情僵硬的缓慢抬起了头。
　　下一刻。
　　他布满血丝的瞳孔微微一缩。
　　只见在他身前不过一两米的地板上，赫然有着一具被身上捅了无数刀子的中年男性尸体。
　　后者身上到处都有密密麻麻的伤口，浓郁鲜血顺着这些伤口一股脑的往外不断涌出，很快便侵湿了一大片地板。
　　尸体死死睁大了蕴含怒气的眼睛，正对着红发青年的视线。
　　“是你哦。”
　　“是你杀了你的父亲。”

043 破体
　　咔嚓。
　　一道类似于什么东西突然碎裂的声音响起，紧接着。
　　咔嚓！
　　接连不断的物体碎裂声音在空荡荡的房间里出现。
　　红发青年那惨白的脸颊多出来了几道漆黑裂缝，像似老旧的墙漆一般，掉落下来了几块指甲大小的脸皮。
　　而里面，没有想象中那恐怖刺鼻的血肉，反而如同一个黑洞一般，漆黑一片什么都看不见。
　　“既然做了，那就干脆做到底。”
　　“去吧。”
　　“把你以往压抑在内心深处里的怒火与恨意，在他身上通通发泄出来。”
　　“想想他是怎样对待你的母亲？怎样对待你的？”
　　“这样的畜生，这样的人渣，你又有什么可犹豫的呢？”
　　“他”的话语飘荡在房间，落入到了红发青年的耳廓。
　　后者握着沾满鲜血的水果刀，其身子在不断微微颤抖。
　　他脑海重复着“他”的声音，咀嚼着每一个字仿佛要把其中的意义榨干才肯罢休。
　　时间流逝的速度在这一刻似乎变得极其缓慢。
　　他身旁周围空间莫名浮现出来了一幕幕之前他生活里的画面。
　　那是一名面目暴怒的中年男子，正手拿皮带狠狠抽着一名跪在地上不停祈求的中年妇女的画面。
　　隐隐约约，一些不堪入目的叫骂声不断从画面里的中年男人嘴里传出。
　　“婊子！犯贱！”
　　“快把钱拿出来！”
　　“早知道你没有多少钱！劳资就不会跟你结婚！还踏马的带了一个小废物！”
　　咔嚓……
　　听着这些污言秽语，红发青年心脏位置突然裂开了一道长达十几米厘米的裂缝。
　　“对啊……”
　　“做都做了……”
　　红发青年的眼神恢复了一些生机。
　　他看着身前地面上那具熟悉且痛恨的尸体，开始咬了咬牙齿，一股不知从哪儿来的滔天怒意顿时从他内心深处一涌而出，占据了他的大脑，磨灭掉了他的理智。
　　咔嚓咔嚓！
　　红发青年脸颊上掉落下来的脸皮越来越多，甚至蔓延到了其他部位。他左边脸颊很快便露出来了一个黑漆漆的大洞，地板上到处都散落着一块块指甲大小的皮肤碎片。
　　红发青年紧握水果刀，大步向前走去，仅仅一步他便来到了尸体的身前。
　　随即，他蹲下来了身，高举起了沾满鲜血的长长水果刀。
　　“给我去死吧！！”
　　红发青年愤怒的吼叫着，随即挥舞着水果刀深深扎进了尸体原本就已经血肉模糊的胸膛之中。
　　噗嗤！
　　刀身直接深入了大半。
　　咔嚓咔嚓！
　　这一刻。
　　越来越多的碎裂声音响起，红发青年身上掉落的皮肤碎片也越来越多。
　　下一秒。
　　一只只蟑螂从他身上各个部位的黑洞里密密麻麻的钻出，不过片刻便占据了房间三分之一的面积。
　　场面顿时变得无比都恶心与恐怖。
　　“哈哈哈！”
　　红发青年表情逐渐狰狞疯狂，他捅刀子的速度越来越快。
　　“嘿嘿……”
　　“他”的笑声在房间里轻微的响起。
　　然而画面一转，回到电脑面前。
　　只见红发青年依旧安然无恙的坐在电脑前，似乎刚才发生的一切只不过是他的幻想一般。
　　只是他仅仅是坐着却没有丝毫动作，仿佛跟个木头人一般。
　　如若从他的正前方看他的话。
　　便能发现，红发青年的眼眸不知何时变成了青色，体型在逐渐膨胀，而身躯皮肤之下则是流淌着道道诡异的紫色纹路。
　　噗！
　　突然！
　　一只沾满鲜血的大手从青年的脑袋破体而出，暴露在了房间外面的空气之中。
　　“怪物”成。
　　……
　　经历了刚才聊天群的一系列事情后，林意便又继续在各自论坛、信息软件上查看着“怪物”的即时信息。
　　但很遗憾的，除了一些隐约有着“怪物”踪影的帖子之外，他便再无像之前那样直接发现“怪物”的踪迹。
　　于是一个小时后，林意便早早入睡。
　　时间悄然流逝。
　　很快便来到了早上八点。
　　叮铃铃～
　　林意在睡梦中被手机电话铃声吵醒。
　　“陌生号码？”
　　他迷糊的睁开眼睛，看了一眼来电显示便接通了电话。
　　“喂？”
　　“请问是林意先生吗？”
　　电话里传来的是一名声音甜美的女性声音。
　　“是我，怎么了？”
　　“您好，我是城卫局里的接线员。按照你不久前申报加入城卫局的意愿，特此通知您请在今日上午10点准时到达第五城区城卫局总部。”
　　“城卫局？”
　　听到这几个字眼，林意立马从迷糊状态中挣脱，恢复了精神。
　　“好的，我会准时到达的。”
　　“好的，那就不打扰林意先生您了。”
　　挂掉了电话，林意起身坐在了床上。
　　昨天他从城卫局出来便得知了“天眷者”们会统一办理入职手续，只是没有想到这一天会来得这么快。
　　“城卫局啊……”
　　林意目光微闪，在内心自言自语了一句。
　　随后他起床来到厨房随便弄了一点食物，便在餐桌上吃起了早饭。
　　“老大！”
　　突然，大黄那肥胖身躯从阳台上一跃而出。
　　它满脸容光焕发，一幅精神十足的样子。
　　“你还有脸回来？”林意轻轻瞥了它一眼。
　　“嘿嘿嘿。”大黄有些心虚的低了低头，“老大你交不到女朋友，那也不能阻止我交女朋友塞……”
　　林意：“……”
　　他额头上隐约多出来了几条黑线。
　　似乎察觉到了他的情绪变化，大黄脸色微微一变，急忙开口道。
　　“老大我饿了！饭呢！”
　　“有手有脚，自己不知道滚去拿？”林意冷冷的开口说了怎么一句。
　　“啧！小气鬼！”
　　大黄微微嘀咕了一声，便跳到了桌上自己打开了一包昨天刚买的猫粮。
　　十分钟后。
　　林意吃完收拾了一下便准备出门。
　　“我出去一趟，你乖乖在家不要乱跑。”
　　看了一眼在吃第三包猫粮的大黄，林意只觉得他以后可能有些养不起这货了。
　　“捞哒泥幺岖呐历？”
　　大黄的小嘴巴被猫粮鼓得塞塞的，说话都变得模糊不清。
　　“城卫局。”
　　林意忍着想要揍它一顿的冲动，话音未落他便关上了大门离开了房屋。
　　顿时整个偌大的房子就只剩下了大黄一人，不对，是一只猫。
　　它嘴巴叼着猫粮，一跃而到了阳台上看着下面花园里林意渐行渐远的背影。
　　一时间。
　　大黄似乎突然想到了什么。
　　被猫粮鼓得发涨的小脸偷笑了一声。

044 相遇
　　“老大！”
　　刚刚走下出租车没有走进城卫局门口的林意便听见了熟悉的声音。
　　他微微一愣，随即低头朝脚下看了过去。
　　果不其然。
　　大黄那肥胖的身躯赫然倒映在了他的眼中。
　　后者身后那根长长的尾巴在微微摇晃着，表明着此时它内心的愉悦心情。
　　看了看不远处重新起步的出租车又看了看脚下的大黄，林意脑袋上冒出来了三个大大的问号。
　　你他么脚速这么快？！
　　“你跟着我干什么？”林意开口问道。
　　“在家闲着也是闲着，还不如跟着老大你出来走走呼吸一下新鲜空气。”
　　大黄那肥胖的小脸蛋上露出了人性化的笑容。
　　“你的秀娟呢？”
　　“它啊？它只有晚上才有时间。”
　　“……”
　　有些无语的看了大黄一眼，林意便迈开步伐朝城卫局古堡大门走去。
　　他脚下的大黄见此，嘿嘿一笑，立即跳在了他的肩膀之上。
　　在进入到城卫局里面向一名男子说明了来意之后，林意与大黄便被带到了一间封闭式的偌大通亮房间。
　　整个房间大约有一个篮球场那般大小，里面摆放着整整齐齐的座椅，林意走进房间后才发现里面早已有了十几人在里面。
　　这其中有男有女，有老有少。
　　甚至一些面孔林意感觉到了一些熟悉，好像是在之前城卫局便已经见过。
　　他的到来顿时吸引到了房间里众人的所有目光，在打量了他一眼后，这些目光便落在了他肩膀上的大黄身上。
　　“老大，这些人干嘛看着我们？”
　　大黄在林意肩膀好奇的开口问了一句。
　　“闭嘴。”
　　林意小声不动嘴唇的回应道。
　　之后他便找了一个靠近后面的位置安安静静的坐下了来，像之前一样准备静静等待着主事人的到来。
　　“嗯？”
　　刚刚坐下去林意便感觉到有几道目光一直不断的来回落在他的身上。
　　不。
　　准确的说是落在他的肩膀上。
　　他不动声色，眼睛余光微微却朝那看去，随后两名年纪相差无几的少女便随即出现在了他的视野里。
　　二者身上都穿着同样的学院制服，似乎原本打算着今天准备去学院上课。两名少女的目光时不时落在林意的肩膀上，同时在低头交流着什么。
　　距离她们并不远的林意因此隐约能听见一些“可爱”“好乖”这些字眼从她们嘴中传出。
　　“不妙啊……”
　　大概猜到了什么，林意顿时如坐针毡。
　　“老大，那两个老女人为什么一直盯着我？”
　　站在他肩膀上的大黄同样注意到了少女们的目光，于是轻轻在林意耳边疑惑的开口问了一句。
　　“你闭嘴！”
　　林意几乎是咬着牙齿说出了这几个字。
　　因为他能听懂大黄的猫语，但可不代表别人能听懂啊！
　　此时此刻在那两名少女眼中。
　　大黄靠近林意耳边就像似在亲昵着自己的主人一样，同时还软软糯糯的“喵”了一声。
　　“好可爱的小猫咪啊！”
　　这样的场面顿时击中了两名猫控少女的心。
　　加上现在处于无聊状态，她们二人对视了一眼便从座位上起身，朝林意走了过来。
　　房间里的其他人注意到了这一状况，但只是好奇的看了一眼便收回了目光。
　　事不关己，高高挂起。
　　“那个请问我能摸摸它吗？”
　　其中一名戴有心形耳环的少女坐在了林意旁边，有些不好意思的开口问道。
　　“自便。”林意脸上露出了一缕笑容。
　　“？？？”
　　“老大？！”
　　站在他肩膀上的大黄顿时一愣，随即张大了嘴巴不可思议的盯着他。
　　“谢谢！”
　　耳环少女开心十足的道谢了一声，双手便把大黄抱了起来。
　　“真可爱呀。”
　　“你看它身上的毛好漂亮啊！”
　　两名少女轻轻抚摸着大黄肥胖身躯上柔顺的毛发，一边相互交谈者。
　　林意见此，眼睛余光稍微朝旁边看了过去。
　　原本有些想反抗的大黄突然像似看见了什么，停止下来了挣扎的身躯，目光变得呆涩任由着两名少女撸着它。
　　“喵～”
　　大黄的叫声在两名少女耳廓里响起。
　　“诶诶它叫了它叫了，它是不是在说我们按摩得很舒服呀？”
　　不……
　　它是在说你的真大……
　　林意清楚听见大黄那咽口水的声音，头上顿时多了几条黑线。
　　“我看它是在说我们真漂亮吧？”另外一名少女捂嘴笑道。
　　不……
　　它是在说你的真白……
　　“喵～”
　　被少女们抱在怀中的大黄又软软糯糯的叫了一声。
　　听着这句猫叫话语翻译过来的人类意思，林意额头上的黑线越来越多。
　　他终于是忍不住了。
　　“请问，可以把它还给我了吗？”
　　林意脸上露出了一个标准的“和善”笑容。
　　“啊？”少女们皆是微微一愣。
　　“好吧。”
　　随后她们反应了过来有些不情愿的把怀里的大黄递了回去。
　　没有了感兴趣的猫咪，两名少女自然离开了林意身边重新坐回了原本的位置上。
　　“小气鬼！喝凉水！”
　　“就是就是！真是小气！”
　　她们一边走着，一边小声嘀咕着某人的坏话。
　　我这是为你们好啊……
　　你们都不知道你们抱着的这个家伙究竟在说你们什么……
　　莫名其妙被中伤，林意只好把怒气撒在罪魁祸首身上。
　　“老大你干嘛啊！我刚刚差点就能摸到……”
　　似乎还没有意识到事情的严重性，大黄有些念念不舍的嘀咕着，
　　而当它看见林意那蕴含着杀意的眼神时，它的肥胖身躯顿时一僵，冷汗直冒。
　　“老……老大？”
　　“你再不安分一点，我今天下午就去帮你预约手术，让你延长寿命。”
　　林意双手扯住它的双爪，脸上展现着十分“和蔼可亲”的笑容。
　　“不……不敢了！”
　　大黄咽了咽口水，肥胖身躯颤颤巍巍的开口道。
　　它自然知道“手术”这两个字里蕴含着怎样的杀鸡。
　　之后的时间里，大黄果然安静了很多。
　　废话！
　　安静与失去先“鸡”，你选择那一个？
　　而一旁的林意闲着无事掏出了手机默默关注着城区里的一些即时新闻。
　　在这期间，陆陆续续有人走进了房间。
　　听这开门声，他偶尔会看上几眼打量着进入房间的这些人。
　　如果不出意外。
　　如今出现在房间里的这些人以及尚未到来的人，都是自愿加入城卫局的那一部分人。
　　很快。
　　房门再一次被推开。
　　刚浏览完一条新闻的林意顿时抬头朝哪儿看了过去。
　　下一刻。
　　一名扎着双马尾辫的可爱少女便出现在了他的视野内。
　　“嗯？”
　　仅仅是一眼，林意内心便莫名感到一缕寒意浮出。
　　他体内的魔气隐约的沸腾了一下。
　　林意眉头微微一蹙。
　　也就是在这时。
　　双马尾辫少女环视了房间里众人一圈，有着俏皮意味的漂亮眼睛最终落在了林意身上。
　　“咦？”
　　她轻咦了一声。
　　嘴角随即微微上扬。

045 气息 【求点推荐票票】
　　“怎么回事？”
　　感受着丹田内魔气的突然沸腾，林意目光微闪。
　　那种感觉，就好像见到了什么极度畏惧的东西一般。
　　只不过并不是他。
　　而是他体内丹田里的庞大魔气。
　　林意收回目光，心中思绪微微流转。
　　这个女孩……
　　房间里其余众人只是看了一眼门口出现的双马尾辫少女，便各自收回了目光。
　　而后者眼睛一直落在林意的身上，她微微撅着小嘴，像似在想着什么事情一般，过了小会儿儿才慢慢朝林意所在的座位走去。
　　“你好呀小哥哥！”
　　当走到林意身边后，她漂亮的眼睛弯成了月牙。
　　本来便十分精致白皙的面容因为她这一笑，便更加变得可爱了一些。一举一动之间，都散发着青春活力般的气息。
　　“你好。”
　　林意脸色平静的点了点头，没有过多的接话。
　　“咦！好可爱的橘猫呀！”双马尾辫少女突然注意到了林意大腿上的大黄，不禁惊讶道。
　　她这一惊呼，顿时吸引到了大黄的注意力。
　　只不过当大黄与她对上了眼时。
　　大黄身上柔顺的毛发突然之间纷纷炸立而起。
　　它体内的心脏开始在迅速扑通扑通直跳，这种感觉宛如被什么危险的天敌给死死盯上了一般，让它一动不动，肥胖的身躯更是微微颤栗。
　　“老……老大……”
　　它开口颤颤巍巍的呼救了一声，根本不看再看少女一眼。
　　然而它的这幅模样在双马尾辫少女的眼中，则只有简单的“喵”叫了一声。
　　“哇！好可爱的小猫咪呀！我能抱抱它吗？”少女漂亮的眼睛里冒着星星，满怀欣喜的看着林意。
　　她这幅动人的可爱模样，吸引了房间里一些很是年轻的青年男子门的注意力。
　　“抱歉，它怕生。”
　　林意淡淡一笑，直接拒绝了她。
　　“没事呀，怕生才应该多抱才好适应嘛。”
　　常人若是被这样不留情面的拒绝定会尴尬的离开，但双马尾辫少女不仅没有放弃，脸上洋溢的笑容还更加“灿烂”了一些。
　　林意脸上的笑容渐渐消失。
　　他面无表情的看着眼前的少女。
　　而后者根本不为所动，可爱脸蛋上依旧保持着那副青春活力的笑容。
　　“我说了，不行。”
　　林意平静的开口说了怎么一句。
　　他体内的“林”气开始缓缓运转。
　　周围整个气氛顿时凝固了下来，吸引了不少周边其他人的注意力。
　　一些原本一直盯着少女的青年男子在听见了二人的交谈，顿时把目光落在了林意身上。
　　直男、白痴、傻子。
　　一时间，他们不断的给林意按上了几个标签，暗自嘲笑着不懂把握机会。
　　“我不太喜欢拒绝女生小小请求的男生。”
　　“不过你既然执意如此，那就算啦。”
　　双马尾辫少女开朗的笑了笑，身上那股青春靓丽的气质因此变得更加浓郁了一些。
　　她转身离开了林意身旁，随便找了一个周围没有人的座位便坐了下来。
　　“有熟悉的味道呢。”
　　少女坐下后，对着房间内几个一直盯着她看的青年男子微微一笑。内心却是在仔细回味着最初进入房间时她莫名感受到的那一丝丝气息。
　　魔气。
　　虽然只有那么一刹那短暂。
　　但她可以很确定那就是“魔”身上独有的气息。
　　“魔”的气味疑是出现在一个人类身上。
　　有意思呢。
　　想到这里，双马尾辫少女脸上的笑容更加灿烂了一些。
　　“老……老大……”
　　看见少女离去，大黄内心那块大大的石头终于是落下，但它肥胖的身子却没有停止颤栗。
　　那股极度危险仿佛被天生克制的恐惧感，依旧包裹着它的全身。
　　“没事了。”
　　林意低头看了它一眼，右手轻轻安抚着。
　　他抬头看着前方那名双马尾辫少女的背影，漆黑眸子里异光一闪。
　　……
　　时间静悄悄的流逝。
　　很快。
　　便快要接近十点。
　　这时，房间里已经陆陆续续有了许多人。
　　一眼看去，大概有着三十几人左右。
　　这时。
　　房间大门再次被推开。
　　阳溢与普咚的身影便随即出现在了众人的视线里。
　　似乎是没有被这么多人同时注视，普咚偷顿时微微低了下去，而房间里也因为他那怪异的外表而爆发出来了一阵议论。
　　阳溢见此，立即牵住了他的小手，对他微微一笑。
　　而当阳溢看见房间后面的林意时，他眼前一亮，顿时朝后者走了过去。
　　“林意哥！”
　　坐到林意身边，阳溢便打了一个招呼。
　　“林意哥。”一旁的普咚也是跟随着他一起打了个招呼。
　　“头上的鼓包好像变大了一些……”
　　林意微笑着示意，但注意力却是落在了普咚额头上那对幽绿的小小鼓包上。
　　跟之前比起来，似乎的确是大了一些，尽管不是很明显。
　　“林意哥我就知道你迟早也会加入城卫局的！”
　　阳溢阳光俊逸的脸上露出了兴高采烈般的笑容，似乎林意出现在这里对他而言是一件非常高兴的事情一般。
　　“嗯，保护民众，人人有责。”林意笑着点了下头。
　　他怀中的大黄听见这句话，小嘴巴微微张大，顿时就“震惊”了，
　　老大你原来怎么高尚的吗？
　　“嗯！”
　　阳溢点了点头，显然十分认可这句话。
　　“诶？林意哥这是你家的猫吗？”终于是注意到了大黄的他开口问道。
　　“是啊，他叫大黄。”
　　“大黄啊，真可爱。”
　　阳溢伸手摸了摸大黄身上柔顺的毛发。
　　这一举动让后者感觉到了一股后怕。
　　它现在已经对“可爱”这两个字产生阴影了。
　　永远也不想再听见这两个字。
　　一旁的普咚也看见了大黄，微微侧着身子伸出了小小的脑袋，正一脸好奇的看着它。
　　时间在三人的交谈中逐渐流逝。
　　很快。
　　时钟滑落到上午十点。
　　几秒之后。
　　一名身着城卫制服的男子便走了进来。
　　“请各位保持秩序跟随我来。”
　　男子走上台便开口说了这么一句后，便又转身走出了房间。
　　房间里的众人你看看我，我看看你最终在几个人的带头下，有序的走出了房间。
　　“地下？”
　　看着电梯里显示的负数层数，林意在内心自言自语道。
　　城卫局有地下这种不为大众所知的事情倒是让他感觉到新奇。
　　明明只是负一层，但电梯却迟迟没有停止，足足过了十几秒后这才最终停了下来。
　　电梯大门一打开。
　　外面的景色便立即倒映在了林意的眼中。

046 测试 【求点推荐票票QAQ】
　　电梯大门外的场景像似还未开发完全的简陋地基一般，从地里深处挖出来了一块块面积广阔的空间，周围四处尽是深褐色泥块。
　　地面上甚至都还有一些零零碎碎的大小泥块摆在各处，如同刚开发不久一样。
　　而在林意的视野前方，赫然有着四条铺有乳白瓷砖的通道，分别朝着各自不同的方向。
　　从房间里走出的众人像似刘姥姥走进了大观园一般，在东张西望的看处看着。
　　“请跟我来，接下来会为各位进行能力测试。”
　　带头的男子转身看着众人，伸出右手做出了一个请的姿势。
　　随后林意与众人便在他的带领下，走出进了最右边的那条瓷砖通道。
　　不到一分钟。
　　一间宛如足球场般大小的通亮宽敞房间变随即出现在了林意的视野里。
　　房间整体用乳白瓷砖铺造而成，而每间隔十米左右变悬挂着一盏十分亮眼的白灯，这些灯光聚集在一起缩缩散发出来的光芒折射在瓷砖上，顿时造成了一股微微有些让人刺眼的感觉。
　　房间虽然宽敞无比，但其布置却是空空荡荡，只有中央位置存有一个大大的圆形环台，似乎有点类似与其他场合的咨询台一般。
　　而在房间的最前方，则有着五道银白小门，在其门上写着有“测试室”这三个显眼字样。
　　“测试室？”
　　看着这五道银白小门，林意目光微闪。
　　他不知道城卫局是依靠什么机器测试他们的能力属性，还是说依靠一些有着“探知”类能力的“天眷者”进行测试。
　　如果是后者的话。
　　那么他如今拥有的全部实力，便有很大可能性会暴露。
　　“老大，这是要干嘛啊？”站在他肩膀上的大黄十分好奇的左顾右看。
　　“别出声，安静待着。”
　　林意不动声色的小声开口说了怎么一句。
　　本来他带着猫就已经很引人瞩目了，如果大黄一直“喵喵”的叫个不停那众人的目光可能根本不会从他身上移开。
　　听见了林意的吩咐，大黄果然没有再出声。
　　它安静的站在他的肩膀上，大大的猫眼打量这这地下宽阔的空间。
　　“请各位依次有秩序的选择其中有一个房间进行能力测试。”
　　听见了带头那名城卫男子的声音，众人随即走向了五道银白小门，排起了长队。
　　阳溢与普咚二人跟随林意排在同一队伍，而林意则是在队伍的最后一名。
　　他计算了一下每人进去的时间，大概在十分钟左右，而这些出来之后又顺着另外一名女子的指示走进了不远处的另一扇银白大门。
　　“林意哥，我们先过去了。”
　　阳溢从银白小门走出后，牵着普咚的小手，向林意挥手示意了一下。
　　林意点了点头，随即走进了银白小门。
　　刚一走进去。
　　几台精致仪器便随即出现在了他的眼中。
　　而在这些仪器围绕的中央位置，还有着一个长长的圆形玻璃钢罩，周边有着几名身着类似于白大褂一样制服的中年男子在操控着仪器，时不时记录着什么。
　　“这是？”
　　看着这些精致仪器，林意感觉到有一些些眼熟，似乎他之前那里看见过一般。
　　多仔细打量了几眼后，他便彻底想起来了。
　　之前在关于讲解“武者”境界突破难过的电视节目上，他就看见了这玩意。
　　当时听那些主持人讲，这东西研发出来似乎是为了精准测试一个武者的全部体质属性力量，好方便以后更合理的针对性突破。
　　但问题来了。
　　“天眷者”可不是武者，这东西到底有没有用，林意也不太知道。
　　“林意？”
　　其中一名头发花白的老人看了一眼手中的资料板，抬头向他问道。
　　“是。”林意点了点头。
　　“你这只猫什么情况？”老人注意到了他肩膀上的大黄，微微扶正了下老花眼镜。
　　“它也是“天眷者”？”
　　“呃…算是吧。”看了一眼大黄，林意犹豫了一下。
　　才某种意义上来讲，大黄跟“天眷者”也没有什么差别。
　　只不过一个是“人为”，一个是“天授”。
　　“那你先进去吧，它等会儿再进去。”
　　出乎意料的是，老人并没有对此感到一些惊讶，只是很平淡的向林意指了指房间中央位置上的那个长长圆形玻璃钢罩。
　　“下去。”
　　林意微微点头，对着肩膀上的大黄说了一句。
　　后者顿时十分乖巧的跳了下来，老老实实的坐在了地面上，身后的尾巴在空中来回微微摇晃着。
　　之后的一段时间里。
　　林意听从老人的指示笔直站在圆形玻璃钢罩里，随着周围精密仪器的启动，玻璃钢罩表面开始逐渐产生了颜色变化，从透明到深红不过用了几秒时间。
　　“红……红烧？”
　　外面的大黄看见这一幕，小嘴顿时张大。
　　“稍微释放下你的能力，注意掌握一下分寸。”
　　玻璃钢罩外的老人声音清楚传到了林意耳廓中。
　　他看着已经完全转变为深红的玻璃钢罩，感受着一股股类似于被“偷窥”的感觉，心中念想顿时微微一动。
　　下一秒。
　　一道道宛如发丝般粗细的金雷在他身躯表面一闪而逝。
　　“好了。”
　　听见老人的声音，林意立即停止了丹田内“林”气的运转。
　　“114？”
　　外面的大黄瞥见了一台精密仪器上显示的粗黄数值，疑惑的盯着。
　　“结束了？”
　　玻璃钢罩表面上的深红瞬间消散，钢罩缓缓打开，林意便随即走了出来。
　　“结束了。”
　　那名老人在一台仪器上记录着什么，头也不抬的回应了一句。
　　“接下来该你的猫呢。”
　　记录完后，老人抬了一下老花眼镜，看了一眼坐在地面上的大黄。
　　“去吧。”
　　看着大黄在往着自己，林意开口说了一句。
　　“不会有什么生命危险吧老大？”大黄怯怯的缩了缩小脑袋。
　　“你觉得我看起来像有事的样子吗？”林意脸上再次露出了标准式“和蔼可亲”的笑容。
　　“对了老大，你是114。”在快要走进玻璃钢罩时，大黄突然回头开口道。
　　“114？”
　　林意眉头一皱。
　　这家伙在骂我？！
　　目光轻轻一瞥，林意便在不远处的一台精密仪器上看见了之前大黄所看见的那一排排数值信息。
　　最上面“114”这三个数值赫然倒映在了他的眼中。
　　他收回了目光，若有所思。
　　战斗值？还是其他什么？
　　刚才他十分遵守了老人的指示，真的只是“稍微”释放了下体内丹田力的庞大“林”气。
　　因此在没有其他数值做为对比的情况下，林意也不知道这串数值到底算不算得上“达标”。
　　几分钟后。
　　“老大老大，我多少我多少？”
　　大黄从玻璃钢罩走出，小脸兴奋的开口问了一句。
　　它虽然不知道这数值到底代表着什么意思，但它总感觉这数值越高可能便会越屌。
　　林意看了看不远处的那台精密仪器，又低头看了看它。
　　“5。”
　　他面无表情的回道。
　　大黄顿时微微一愣。
　　“5？”
　　啪！
　　它右爪重重拍了下地板。
　　“我踏喵的居然是个战五渣？！”

047 入职 【求点推荐票票】
　　“老大我跟你港！那个破机器指定那里有问题！不然我堂堂猫王凭什么只有5？嗯？”
　　“对吧老大，这就很没有道理！也非常不合理！”
　　“他们这是在歧视猫！严重侵害了我的自尊心！”
　　“我要抗议！我要举报！”
　　大黄站立在林意的肩膀上，高举着双爪，它的小脸蛋上写满了气愤与不甘。
　　“闭嘴。”
　　林意面无表情的开口道。
　　他通过那扇银白大门，来到了周围满是泥块土墙的另一块空地上。在那里，之前三十多人已经快要聚集完毕，大概只差了那么几个。
　　大黄见到人群也立即重新坐在了肩膀上，闭上了嘴巴。
　　但它大大的眼睛里却依旧透露着不服气的意味。
　　“林意哥。”
　　见林意走来，人群中的阳溢顿时牵着普咚的小手朝他走去，阳光俊逸的脸庞露出了笑容。
　　“林意哥。”当走进后，普咚也是非常有礼貌的喊了一句。
　　林意笑了笑，右手轻轻揉了揉后者那一头软软的短发，又看了一眼阳溢。
　　“我们接下来还要做些什么？”
　　“好像是说在这里注册一下我们的个人信息，然后就能领取制服和城卫证。”
　　阳溢说着这些话的时候有些难以压抑的兴奋，眼睛里隐约都有着光亮。
　　“制服？”
　　看了一眼前面排着长队的人群，林意脸上若有所思。
　　城卫局的制服。
　　在诺亚王庭鼎鼎有名，是被入选为年度三大职业制服之一的人气制服。
　　不少青少年从小到大的梦想之所以是加入城卫局，便就是为了穿上那身十分帅气的漆黑制服。
　　帅就一个字，我只说一次。
　　就连当初刚来到这个陌生世界的林意，在当时都忍不住有些想要加入城卫局。若不是报考城卫局的条件非常苛刻且具有难度，说不定他现在就已经是一名非常帅气的城卫了。
　　注册个人信息的过程并不漫长，很快三十几人包括林意便注册完毕。
　　最终。
　　一套套按照他们身材标准制订的漆黑制服也顺利的发在了他们的手上。
　　换上这些衣物后，三十几名身着统一漆黑城卫披风制服的身影便赫然出现在宽阔的深褐色泥地中。
　　“快看看我！真帅啊！”
　　“我也是我也是！没想到有一天我还能穿上城卫的制服！”
　　“我感觉我现在的魅力直线上升！”
　　“哈哈哈哈。”
　　人群里不断有人传来喜悦的交谈声。
　　大家多少都在为身上的制服帅气程度而感叹着，却没有第一时间想到这身制服背后背负着怎样的责任与使命。
　　“似乎有些不一样。”
　　林意低头打量着自己身上的漆黑制服，伸手摸了摸身上的装饰披风。
　　制服里面不是之前他了解到的西装制，而是类似于中山装一样的衣制，美观不变的情况下衣服的紧身程度倒是提升了许多。
　　少了一些休闲，多了一些能施展全身动作的协调性。显然设计这款制服时便是往战斗这个方向进行考量的。
　　除了内置衣物发生了变化，就连心脏位置胸口一对交叉的银白羽翼都发生了改变。
　　颜色由亮眼的银白变为了隐约闪烁刺眼光芒的漆黑，像似纯洁天使堕转变为了恶魔一般。
　　而像这样的漆黑交叉羽翼除了胸口位置，还出现在了左右袖口之上。浓郁的漆黑颜色使它们不再变得那么显眼瞩目，但却多了一些肃杀之意。
　　“老大！帅！”
　　站在林意肩膀上的大黄拍着马屁。
　　因为周围全是人的缘故，它倒也不敢做出“点赞”的动作。
　　毕竟，没有那个正常猫能做到那样。
　　“第五城区特殊城卫队。”
　　看着手中的城卫证，林意在内心自言自语了一句。
　　证上除了他刚刚拍摄的头像与姓名之外，便只有上面这一排大字，显得极为简单。
　　“林意哥，我们是城卫了！”
　　阳溢牵着普咚走到林意身前，开心十足的开口道。
　　“嗯。”
　　林意笑着点了点头，他倒是理解阳溢为什么会这样。
　　毕竟早在之前后者便跟他讲述过他的梦想，正是成为城卫局中的一员。
　　梦想成真，显得有些失态倒也是正常无比。
　　而阳溢身旁的普咚小小的身躯身着城卫制服却显得不是那么严肃，反而有一些可爱的味道在里面前提是不看他身上那密密麻麻的幽绿鳞片。
　　……
　　距离林意他们所在不远的一块深褐色土墙上顶端，有着一块极大的长方形玻璃窗。
　　如果站在相同的高度朝里看去的话，便能发现玻璃窗里面竟然是一间干净整洁的办公室。而这样的办公室与外面尽是深褐色泥块的大地处于同一环境就显得极其不符合。
　　一个身形十分壮硕、虎背熊腰的男人此刻正双手交叉站在玻璃窗前，他似乎在看着什么，眼睛目光久久未动。
　　“局长。”
　　这时。
　　男人身后的房门被人轻轻敲了几下，传进来了一道成熟女性声音。
　　“进来。”
　　他淡淡的开口道，声音很是浑厚。
　　咔滋。
　　房门被推开。
　　一名身着城卫制服胸口印有一对银白交叉羽翼的女子走了进来。
　　“您回来的消息已经通知给副局长与秘书长了，局内所有分队队长也会在半个小时之内回到局内。”
　　女子戴着一副墨绿眼镜，柔顺的黑色长发被她扎成了一个丸子，上面插有一根同为墨绿色的木簪。
　　“嗯。”
　　男子平静的回应了一声，眼睛目光依然没有移动。
　　感受着男人的目光，女子也慢慢把眼睛视线落在了前者所看向的方向。
　　随即。
　　林意等人的身影便远远出现在了她的眼中。
　　看着那群人里的一部分人有说有笑，互相指着对方身上的城卫制服在低声交谈着什么，女子的秀眉便忍不住微微一蹙。
　　十分端庄优雅的面容在此刻流露出来了一丝微怒之意。
　　他们把城卫当做什么了？！
　　“这是第一批入职的天眷者吧？”
　　光是熊伟背影便给人极大压迫感的男子突然开口轻声问了一句。
　　“是的。”
　　女子微微蹙起的秀眉立即松落，转过来了身。
　　“今天下午2点整，还会有一批人数为29人的天眷者办理入职手续。”
　　“嗯。”
　　男子点了下头，看着林意等人的身影不知道在想些什么。

048 六成
　　“怎么了？”
　　觉察到了女子微微蹙起的秀眉，男人看了一眼她。
　　女子端庄优雅的面容露出了几分犹豫之色，最终她唇齿微动，还是把内心最真实的想法说了出来。
　　“局长，您觉得依靠他们保卫安卡城、保卫群众，真……真的可行吗？”
　　被称为局长的男子没有开口回应，他只是把深邃目光落在了下面空地上统一身着漆黑城卫制服的林意等人。
　　“他们中有的是普通的上班族，有的是还未毕业的在院学员，有的是家庭主妇，还有的则是一个年仅十二岁的初学生。”
　　“他们以往生活在平静和谐没有纷争的世界里，没有充足的战斗经验也没有出色的心理素质，他们甚至不知道自己即将面对的究竟是些什么。尽管他们如今身为“天眷者”，但这并不代表着他们在拥有了能力后同时也具备了应有的强大内心。”
　　女子看着不远处深褐色泥土空地上的林意等人，端庄优雅的面容上浮现出了一缕忧愁担心之色。
　　把群众的安危交付到这些人的手上。
　　她真的不放心。
　　尤其是当她看见了人群里那一抹抹因为制服而感到兴奋在互相调侃的笑容，那种不安又带着一缕不争气的感受便越来越浓郁。
　　“没有谁一生下来便是出色的战士，优秀的士兵也是需要一步步磨炼而成。”
　　男子认真听着女子内心的忧愁，过了一小会儿才慢慢开口说了这么一句。
　　“可是……”
　　女子白皙光滑的双手交叉在一起，显得有些急躁。
　　然而她还没有把说完，便被男子打断。
　　“静容，如果我们不依靠他们，我们又能依靠什么呢？”
　　这个问题顿时让女子怔住，喉咙里准备脱口而出的话语也随即重新被咽了下去。
　　“依靠武者？依靠我们的现代武器？还是依靠那些被王庭掌控的大型战争型毁灭武器？”
　　男子脸色没有丝毫动容，语气平静的缓慢问道。
　　“如今的局势远被我们预测的还要严重许多。”
　　“那些“怪物”在随着时间一天一天的推移在不断的变强产生变化，而那些之后诞生的“怪物”们大多数也是比之前的“怪物”要强上一倍甚至更多。”
　　“我们局里配备的现代能量脉冲武器如今已经对大部分“怪物”起不到什么作用了。虽然能造成伤势，但却无法彻底杀死。”
　　“可这才第几天？距离“怪物”第一次被发现这才第几天？”
　　“五天。”
　　“仅仅只有五天的时间，它们便进化到这般程度。静容，你想过之后没有？”
　　“未来的一个月，三个月，半年，甚至是一年里，这些“怪物”究竟又会进化到那种程度呢？”
　　“而那时候我们人类究竟也是不是快要被赶尽杀绝，彻底消失在历史长河里了呢？”
　　男子十分缓慢且平静的讲道。
　　被称为静容的女子静静听着，微微咬着嘴唇，端庄优雅的面容流露出来了一抹复杂。
　　“为了阻止这些事情发生，我们现在所能做的就是尽快让这些“天眷者”逐渐成长。成长到足以抗衡“怪物”，甚至是彻底歼灭所有“怪物”的那般地步。”
　　“我们应该感到庆幸。庆幸上天在我们所在的世界带来了那些狰狞可恨的“怪物”时，还同时带来了“天眷者”，已不至于让我们在绝望中慢慢毁灭。”
　　静容微微抬头，墨绿眼眸朝下面不远处的林意等人看了过去。
　　“是。”
　　一小会儿后，她微微弯腰点头应道。
　　拜托。
　　拜托你们。
　　她在内心低声祈求着。
　　活下去！并且强大起来！
　　……
　　林意身处于人群中。
　　原本周围有些吵闹的气氛此时竟安静了下来。
　　三十几人有秩序的排成整齐划一的一队队，硬是没有发出半点声音，只有一些耐不住寂寞的人在时不时左顾右看或者低头摆弄着自己的指甲。
　　而之所以如此，还是因为不久前有人告知了他们等会儿第五城区城卫局局长将会来此演讲发话。
　　对于在场的绝大多数人来说，城卫局局长自然是高高在上的大人物，平时难得一见，因此倒也没有那个傻子在得知了这个消息后依旧随意的喜笑颜开。
　　要给上司留下不错的初次印象。
　　这是他们这些人早已知道的道理。
　　很快。
　　在众人安静的等待下。
　　之前站在玻璃窗前的男子便缓缓出现在了众人的视野里。
　　而在他的身后，有着那名名为静容的女子跟随着。
　　林意目光朝他看去，之前只在电视上才能目睹到的身影如今便真真切切的倒映在了他的漆黑眸子里。
　　当男子站在众人前方的台阶上时，他的面容这才完全暴露在了后者们的眼中。
　　男子相貌威严，下巴留有茂密的络腮胡，而没有任何表情的面孔却透露着严肃之意，再配上他此时此刻身着的城卫漆黑制服，慢慢走来便给人一种无形的压迫感。
　　众人见此，神情顿时纷纷变得严肃认真，仿佛之前嬉笑小声交谈着制服的根本不是他们一般。
　　“我叫克林，是第五城区城卫局的局长。”
　　走上台前，男子看着下方的众人便正色道。
　　而静容则是在他的身后，一言不发的安静站着。
　　“很高兴大家加入到城卫局，成为我们其中的一员。”
　　“接下来我所说的话，也请大家认真听讲，因为这不仅关系到我们人类，也关系到大家自己。”
　　感受着克林局长声音里的严肃之意，下方的众人各个都聚精会神了起来。
　　““怪物”，想必诸位已经了解或者体验到了它们的恐怖之处，一些人甚至与它们发生了战斗且成功进行了斩杀。”
　　“它们不知何时开始诞生在我们所在的世界，也不知道它们究竟有着什么样的目的诞生，但目前唯一可以确定的是，它们以我们人类为血肉根骨“食”，以我们血液为“水”。”
　　“换句话而言，它们，是我们人类的天敌，是双方无法兼顾存活下去的存在。”
　　“自从它们诞生到被我们发现，我们与它们进行了激烈的对抗搏杀。很遗憾，在这几天的对抗搏杀行动中，我们牺牲了超过了六成的成员，这显然不是一个可以让人冷静的数字。”
　　“六成？”
　　台下的林意微微一愣。
　　内心一股冷意顿时直窜。
　　他仿佛看见了一副血流成河的血腥画面。
　　画中狰狞恐怖的“怪物”与面容坚毅顽强抵抗的城卫形成了一股悲意。
　　“六成？！”
　　台下的众人大多数人脸色都是微微一变，显得有几分苍白，显然是被这恐怖的数字与伤亡占比率给吓着了。
　　一些个别人人的内心甚至因为这句话都微微动摇了。
　　他们是冲着城卫局为他们“天眷者”准备的福利待遇而来。
　　可不是来送死的。

049 勇气
　　“局长……”
　　见台下众人有些异样，静容端庄优雅的脸蛋随即露出来了几分焦急。
　　你不是要依靠“天眷者”吗？
　　那为什么还要这样恐吓他们啊？
　　她在内心不解的自言自语。
　　“六成，的确是一个可以令人谈之色变的数字。相信诸位里平时喜欢观察细节的人，大概也发现了这几天城区内各个街道上巡视的城卫变少了吧。”
　　亲眼目睹到了下方众人脸上都细微变化，克林局长依旧十分淡然的开口道。
　　“这次召集而来的诸位，也会像这几天以来一直与那些“怪物”进行生死战斗的成员一样，在不久后将会前往第五城区各个街道进行巡视勘察任何。死亡的概率暂且不知，但诸位都是“天眷者”，是被上天眷顾之人，理所当然其死亡率不会像局内没有任何能力的成员一样。”
　　“但尽管如此牺牲却总是难以避免的，或许在将来的日子里诸位其中有人便会死去在“怪物”的手里，或者是被它们生吞活剥掉。”
　　“但是，经历了这一切的诸位，将会成为十分优秀的战士具备强大的内心素质。在了解了这一惨状之后，还打算赌上自己的性命大干一场的人就留在这里。不愿意打算打退堂鼓的人也可以就此离开，之前你们填写的个人信息将会被我们清除抹掉不会泄露出去，而你们身上特制的城卫制服也需要重新返还给我们。”
　　“请诸位扪心自问，为了人类，你们是否因此愿意献上自己的性命！”
　　“我要说的就是这些，下面再三考虑后决定不加入我们城卫局的便可以自行离开，按照你们来时的路返回就行。”
　　克林平缓的浑厚声音渐渐落地。
　　台下的众人你看看我，我看看你，表情各异。
　　他们脸上的神情上多多少少都有着复杂纠结之意。
　　毕竟克林局长刚才也讲得十分清楚，他们一旦真正的入职城卫局随后过不了一会儿，便可能会与那些“怪物”作战。
　　一不小心。
　　便可能因此牺牲。
　　在生死攸关的抉择下，没有人敢凭借一腔热血去做出这种选择。
　　人群安静的可怕。
　　大概一两分钟后。
　　人群中终于有人开始动了。
　　一名戴着眼镜的女生有些胆怯的从人群中渐渐走出，她低着头脸红了一大片，一边走着一边不停开口道歉。
　　“对不起对不起，我不知道事情是这样的……”
　　从外表看去女生大概是一名学院学员，正值青春年华。她歉意的声音里隐隐有着一些抽泣之意，似乎很讨厌现在的状况一般。
　　林意看着女生离去的背影，目光平静。
　　有了第一个人的率先离开，羊群效应便在此刻发挥出来了效果。
　　接下来的时间。
　　接二连三的人从人群中脱离，一个接一个的转身离去，留下来了一道道渐行渐远的背影。
　　个别站在人群里一动不动，只有双手紧紧用力握着，牙关紧咬着的人们在无比的煎熬着。
　　因为他们清楚感知到了身边的人一个个选择离开，他们内心因此也随着这些人离去的脚步声在不断动摇。
　　装什么英雄！你不是最怕死了吗！！
　　一名有些颓废的男子再内心不断的质问着自己，他身躯因为内心深处涌出来的害怕都开始微微颤抖了起来。
　　男子死死抓紧着制服衣角，头一直低着，看向深褐色泥地的眼睛睁得老大。
　　而像他这般姿态的人在人群里还有着少许。
　　“喂大叔！怕你就退出不就行了？一直抖算什么事？”
　　人数渐渐变少的人群里，一名左侧脸颊上有着刀疤痕迹的青年忍不住开口说了这么一句。
　　他的旁边赫然有着一个看起来三十四岁的中年男子。
　　后者身子微微颤抖着，抖动的幅度甚至带动了嘴巴里的牙齿，导致两排牙齿时不时撞击在一起响起了一道道轻微清脆声响。
　　“你还不是在抖！装什么大尾巴狼！”
　　听见刀疤青年的声音，中年男子微微侧头看了一眼，随即反驳了回去。
　　“我没有！我只是穿得少感觉到冷而已！”
　　刀疤青年见中年男子发现了他身上的异样，脸顿时一红，急忙解释道。
　　他却是忘了如今是正值夏季，烈阳当空的日子。
　　“老大，你不走吗？”
　　大黄看着那些离去的人们，回头看着林意。
　　“不走。”
　　林意面目平静，很是平淡的开口回了一句。
　　走？
　　走了我上哪去获得点数去？
　　况且……
　　一时间。
　　林意回想起来了那些被“怪物”残忍杀害的人们。
　　因此除了获得点数之外，他还有一个不会选择走的原因。
　　“老大，你是这个。”
　　大黄小脸蛋上露出了敬佩之意，它伸出了右爪比了一个点赞的爪势。
　　像林意这般没有把太多情绪表现在脸上的人，也有一些。
　　列如阳溢与普咚。
　　二人脸上都有着十分坚定的神色。
　　很快。
　　离去的势头终于是停止了下来。
　　但三十多人的人群如今却只剩下来了十一人，足足走了百分之七十的人。
　　“如果有人叫你们为了人类去死，你们也会去死吗？”
　　这时。
　　台上克林局长的声音突然响起，他深邃的目光挨个看着台下的十一人。每个人的脸孔清楚的倒映在了他的眸子之中。
　　“会！”
　　台下的十一包括林意几乎是统一时间大声的回答道。
　　尽管他们有人脸上依然有着害怕，身躯依然在颤抖，但他们的内心却早已克服了死亡所带来的浓郁恐惧，在这一刻，成为了真正的战士。
　　不管在那个时代。
　　总会有那么一些人在面临危机时会挺身而出，负重前行。
　　把痛苦与黑暗独自揽在自己身上，让灿烂的微笑在身后幸福的绽放。
　　“是吗？”
　　“大家的表情都不错。那么此刻起，我林克，第五城区城卫局长，正式欢迎在场的各位加入城卫局。”
　　克林局长威严的面容竟然罕见的露出了一缕笑容。
　　“为了人类的未来，献出你们的心脏吧！”
　　“是！”
　　台下的十一人异口同声的大喊道。
　　声音荡气回肠，浩浩然然，久久不散。
　　站在台后的静容见此，端庄优雅的脸上也是下意识露出来了笑容。
　　“真亏你们能克服了这份恐惧，你们是一群勇敢的战士，我打从心底里尊敬你们。”
　　克林目光真诚，一字一句的缓慢说道。
　　疯了……
　　我一定是疯了……
　　颓废男子咬着嘴唇，忍不住想哭。
　　一向被他人说是懦弱无能的他居然会为了一些他可能根本不认识的人，选择赌上了性命。
　　为了人类的未来！

050 番队
　　下午四点。
　　城卫局地下一间通亮房间里。
　　林意静静坐在房间的一处角落，他肩膀上趴着的大黄无所事事的眯起了觉来。
　　尴尬，安静。
　　便是此刻房间里所弥漫的气氛。
　　在房间周围各个角落除了林意外还有着四道身影，其中三男一女，阳溢与普咚二人赫然在其中。
　　剩余的一男一女分别是一名长相宽厚老实，身着城卫特制制服的的光头大汉，以及一名留有柔顺光亮乌黑及腰长发的清冷少女。
　　这两名对林意而言完全陌生的人分别叫大门和木雅，是他旗下的番队队员。
　　是的。
　　他莫名其妙成为了城卫局特殊战斗部队的第五番队队长，就在克林局长结束演讲顺便让他们在城卫局吃了个便饭然后休息了一会儿之后。
　　几个小时里。
　　除了当时他们选择拼上性命留下来的十一之外，之后又来了几批同样是来办理入职手续的“天眷者”。
　　在克林局长如法炮制的恐吓下，这些人如同之前一样有大半部分的人选择了退出，最终几批入职的“天眷者”留下来的人数便只有区区四十三人之少，这其中又被分为了六个番队。
　　林意就是其中第五番队的队长，他的队员就是如今现在房间里呆着的这些人。
　　值得一提的是。
　　第五番队，也是目前六个番队中人数最少的番队。
　　因为这个番队不同于其他队伍，足足有三个实力到达黄金级的“天眷者”成员，还有一个战力堪比黄金级的准黄金级“天眷者”，剩下的那一个虽然战力不是如此超凡，但其能力却异常不凡。
　　也就是这样的配置，这才让城卫局决定让第五番队的人数限制在了他们几人中。
　　决定好了队伍，城卫局便把林意等人分配到了如今所在的房间，说是简单的自我介绍一下让队员各自互相认识。
　　但除了刚开始每个人说了自己的姓名和能力之后，接下来的房间里便再无交谈声响起。
　　阳溢时不时看着房间里的众人，面露尴尬。
　　他有些想开口尝试打破沉默，但却一直陷入了犹豫。
　　林意抬头微微看一眼房间里的众人，他感觉到心累。
　　番队队长这个职位，他是真的一点都不感兴趣啊。
　　比起团队性的作战方式，他还是更喜欢独立独行。
　　这倒不是说他觉得以他的实力不需要队伍，只是相对比而言他自己一个人的作战效率可能会高出很多。
　　毕竟身为番队队长，除了团结队内关系之外还需要合理的指挥作战，必要的时候甚至还需要调解队内队员的一些心理情绪。而林意如果只有只身一人的人话，那么情况就会简单很多了。
　　这个世界上没有什么“怪物”是一拳解决不了的，如果有，那就两拳。
　　以他如今的实力，个人作战的确会更加效率快捷。
　　“队长。”
　　这时。
　　留有一头乌黑柔顺长发的那名清冷少女突然站起来了身。
　　她目光平静的看着林意，身上那股冷若冰霜的气质尤为瞩目。
　　也是因为她的声音在房间里响起，一时间阳溢等三人的目光皆是落在了她的身上。
　　“怎么了？”
　　林意微微一怔，趴在他肩上的大黄也微微睁开了眼睛。
　　“我觉得第五番队的队长职位，需要重新决定人选。”清冷少女平静如水的开口道。
　　nice啊少女！
　　林意眼前顿时微微一亮。
　　他刚才还在为队长这个职位感到心累，没想到下一秒就发生了变故。
　　“木雅学姐！”
　　一旁的阳溢脸色微微一变，急忙开口说了一句。
　　“这……这不太好吧？”
　　那名长相宽厚老实的光头大汉看了一眼少女又看了一眼林意，有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　“为了公平起见，请队长与我进行决斗。若我输了，从此以后在作战任务行动中我会无条件百分百听从队长的指令，我胜了，还请队长你卸下职位，由我来担当。”
　　“我有足够的自信与实力，能相信在日后作战计划里比队长你做得更好，也能充分保护我们小队的每一位成员。”
　　清冷少女目光直视着林意，她说这些话的时候漂亮的脸蛋上没有发生任何情绪变化，一字一句中也充满了相当显而易见的自信。
　　“老大，削她！”
　　林意肩上的大黄瞪了少女一眼，恶狠狠的在他耳边开口说了一句。
　　林意：“……”
　　虽然很高兴有人对他担任队长职位产生了质疑，但除此之外林意多少还是有着一些无语。
　　不是，这任务我们都还没有执行过，你就知道你一定比我做的好了？
　　他在内心自言自语吐槽了一句，清秀的脸颊上却是露出来了笑容。
　　“好的。”
　　“谢谢队长。”
　　清冷少女面无表情的道谢，微微弯腰向他致意了一下，便重新坐了下来。
　　光头大汉见当事人都没有说些什么，也只能老老实实的坐在自己座位上一言不发。
　　这个队伍不太妙啊……
　　他内心不由多出来了几分担忧。
　　这才刚组建没有多久，便产生了内讧。
　　见林意同意了清冷少女的请求，阳溢焦急的向林意走去，坐在了他的身旁。
　　而普咚则是一脸疑惑的盯着清冷少女与林意，年级尚小的他不太清楚刚才那些话究竟是什么意思。
　　“林意哥，木雅学姐就是这个性格你不要生气。”阳溢脸色复杂的劝解道。
　　本来他还在为与学院剑道天赋排名第一的学姐同为一个小队而感到高兴，没想到这么快就发生了这种事情。
　　“我怎么可能会因为这个生气。”林意满不在意的笑了笑，他微微看了一眼那名清冷少女，“学姐？她是你们学院的？”
　　“嗯。”
　　阳溢听见林意没有生气，顿时松了一口大气。
　　“木雅学姐是我们青山学院的学员会长，也是学院武道剑道天赋双双排名第一的天才。”
　　“学姐她平时……平时在学院里便是那个做派。”
　　说出这句话的时候，阳溢自己都有些尴尬。
　　早在他刚入青山学院的时候，便听过清冷少女的鼎鼎大名，虽然这些消息其中大多数都是来自于负面评论。
　　列如她身为青山学院学员会长却凡事不讲情面，就事论事，管你是什么背景来路都不会给面子。还有就是性子冷淡，不与人交朋友，在青山学院入读整整三年没有任何一个朋友，常年都是独来独往，就连学员会下属的学员关系都不太好，甚至有些僵硬。
　　虽然如此。
　　但清冷少女除了武道剑道天赋异禀之外，各个门科的学术知识也是在学院排名第一，深受老师们的喜爱。
　　这也是为什么没有任何关系朋友的她，却能担任青山学院学员会会长两年之久的原因所在。

051 巡视
　　通过阳溢的解释，林意大概也了解了一些清冷少女的性格。
　　几分钟后。
　　他们所在的房间大门被人推开，走进来了一名女子。
　　在她的口述下，林意等人前往了空地进行集合。
　　四十多名身着城卫特殊制服的男女就此很快便聚集在了一起。在克林局长的祝辞之下，他们这些人前往了各自番队被安排的巡视地点进行巡查任务。
　　第五城区一条街道上。
　　印有“城卫局”三个特殊大字的悬浮汽车在街道上迅速行驶。
　　林意等人赫然坐在里面。
　　目光微微一侧，后面座位上的阳溢等人便倒映在了林意的眼眸之中，他目光微闪似乎在想些什么。
　　通过刚才的自我介绍，他了解到了大门与木雅各自的能力。
　　前者体内丹田的“气”被朝某一方向强化了许多倍，使“气”运转全身时会让身躯变得坚不可摧，力大无穷，同时他的“气”还能气体外放形成凝聚物体。
　　用大门自己的话来讲，他就是一个标准的肉T，负责承受伤害吸收火力，保护队友。
　　而后者，也就是木雅拥有的能力就很有点特殊了。
　　因为她自己也不知道该怎么形容，只是大概简短的描述了一下能力释放时的特征。
　　冰。
　　这就是她体内“气”运转时会产生的特征变化。
　　不光如此，她的呼吸法也似乎脱离了呼吸法这个定义，转变为了一种她前所未闻的特殊“气”体。与此同时，她的脑海也渐渐得多出来了一些记忆与画面，那种极其熟悉的感觉就好像她之前本来就知道一般。
　　玄天九御寒冰功。
　　她脑海里的那些记忆，大部分的内容可以用这几个字概括。
　　这也是为什么她无法详细说出具体能力的原因。
　　至于阳溢与普咚二人无用多言。
　　一个凭借林意赋予的点数强化天赋突破境界，一个自身能力为“龙躯”。
　　林意等人巡视的区域距离城卫局有些遥远，开车半个小时多左右才最终抵达。
　　他们巡视区域的大小一共有八条街道，从天龙大道通往合宝林大道时必定会经过的这连接在一起的八条街道，前后加起来大概有些二十几公里，说远不远，说近不近。
　　他们所需要做的，就是在这些街道上进行巡视以防“怪物”突然诞生肆意杀害人类，同时也兼具了主动巡查“怪物”这一项任务内容。
　　到了巡视区域的中心点，林意等人便下车走进了这里的城卫局分局。
　　接待他们的是这里分局局长，后者脸上挂着相当明显的献媚笑容，显然是不知道他们这些人究竟是做些什么的，只知道被头顶上司吩咐了要尽全力配合他们。
　　城卫局分局规模与装备人员配置差得不是一点半点。
　　很明显的一点就是，分局城卫大多数用得还是半能量脉冲枪械，而这种枪械除了一些黑市上会售卖给一些不法分子之外，王庭下的各个城市已经很少能见到这种枪械了。
　　与其说是分局，倒不如说是像似第五城区城卫局总部设立的长久站点。
　　在向那名大腹便便的分局局长借用了一间房间后，林意便向他手下的四名队友进行了任务分配工作。
　　“阳溢，你带着普咚去舞风街、清风街进行巡视任务。”
　　“大门，你与木雅前往合宝林大道与泗水大道进行巡视任务。”
　　“途中若是发现了“怪物”，请你们立即利用手腕上配发的通讯器呼叫队员，不要为了耍威风而独自展开行动。”
　　林意站在前面向四人开口讲道。
　　虽然他不是很愿意担任番队队长这个职位，但该做的本职工作却还是要做的。
　　而他口中的“通讯器”，其实也就是在城卫局总部聚集出发时统一配发的一块黑色金属手表。
　　这块手表除了具备超强的通讯功能之外，还额外有着录制与定位功能，原本隶属于王庭军部专用设备。
　　只不过如今也分配到了他们这些“天眷者”手上。
　　分配各自巡视区域的时候，林意微微看了一眼浑身散发清冷气质的木雅，见她脸上没有任何情绪露出，他倒是有点疑惑。疑惑后者之前口中的决斗究竟是在什么时候进行，好让他到时候故意输上一手，老老实实退下来当一个“混吃等死”的咸鱼队员。
　　“是。”
　　除了木雅外，阳溢三人皆是异口同声的回答。
　　“林意哥，你一个人没有问题吗？”阳溢脸色担忧。
　　“放心吧。”林意微微笑了笑。
　　说实话，如果不是考虑到一些问题，他真的想自己一人承包所有区域。
　　之后的时间里。
　　众人便开始做起了准备工作。
　　“嗯？大黄呢？”
　　左看右看都没有发现大黄的身影，林意便在房间里到处找了起来。
　　最终在房间外面的一个小角落里，他听见了大黄熟悉的叫声。
　　“臭沙比，滚开！”
　　“？？？”
　　林意眉头一皱。
　　它在骂谁？
　　林意身躯躲在一堵墙壁后面，微微侧头朝那隐蔽的小角落看去。
　　下一秒。
　　一个蹲着身的少女侧影出现在了他的视野里。
　　“木雅？”林意微微一愣。
　　那少女正是之前向他发起挑战的清冷木雅。
　　只不过……
　　此时此刻后者身上那股冷若冰霜的气质消失了，如今取而代之的是一股邻家女孩般的那种亲切感。
　　“你……你好可爱呀。”
　　木雅脸蛋微红，伸出了白皙右手随即又有些不好意思的伸了回来。她看着眼前大黄的那一对漂亮眸子里，尽是满满的喜悦与满足之意。
　　就如同儿时看见了爱不释手的玩具一般。
　　“这是……什么情况？”
　　看着她脸上的那般表情，林意顿时一怔。
　　可爱？
　　就那货？
　　她眼睛该不会有什么问题吧？
　　“滚开啊臭女人！”
　　大黄开口喵叫了一声，声音里蕴含着不耐烦的意味。
　　本来它只是出来撒泡尿，回头转过身来时便被眼前这个跟他老大发起挑战的女人给堵住了路口。
　　“嘻嘻。”
　　“你是在跟我打招呼吗？”
　　木雅嘴角上扬，乌黑亮丽的三千长发随着微风在轻轻摇晃，精致脸蛋上露出了令人呆涩的灿烂笑容。
　　冰山在此刻仿佛被瞬间融化，宛如一幅绝世画面。
　　“嘶！这个老女人是不是有些毛病？”
　　大黄眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“呀，你怎么皱起了眉头啦。”
　　看见了大黄小脸蛋的表情变化，木雅眼前一亮隐约像似爆发出来了光芒一般，露出来了十分可爱的面目表情。

052 突发
　　尴尬。
　　就是如今林意感受到的气氛环境。
　　他怎么也没有想到冷若冰山的木雅，私底下居然会有这么可爱的一面，果然是不能小瞧天下女子。
　　犹豫了一下。
　　林意静悄悄的转身朝回走了几步，随即他故意加重了脚下步伐，又重新走了回去。
　　隐蔽角落的木雅突然听见越来越近的脚步声，精致脸蛋上洋溢的灿烂笑容顿时消散了下去，恢复了之前的那副冰山脸庞。
　　当林意出现在隐蔽角落时，她正好也站起来了身。
　　“你的猫？”
　　木雅平静的看着林意，身上重新散发出的冰冷气质不禁让人怀疑刚才是不是看错了人。
　　不过尽管她变化得很快，但漂亮眸子里那一抹慌乱却是隐瞒不住的。
　　林意：“……”
　　你这不是废话吗？
　　你都逗它这么大半天了，还不知道它是谁的猫？
　　“是的。”
　　虽然心里忍不住吐槽，但林意还是点了下头承认。
　　看了他一眼，木雅随即从他身边走了过去。
　　“决斗的时间在今天任务结束之后，希望队长你能在那个时候调出时间。”
　　在与林意擦肩而过时，她冷漠的开口说了一句。
　　“啊……好可爱。”
　　当她重新走进房间时，眼眸深处流露出来了一缕不舍，粉嫩的嘴唇微微轻咬着。
　　“你干嘛去了？”
　　待木雅走后，林意看着身前地面上的大黄。
　　“撒尿啊。”
　　后者一脸理所当然的回道。
　　时间流逝流逝。
　　下午五点。
　　身着城卫局特殊制服的林意便随意的走在大街上，而大黄则是如同之前一样老老实实的站在他的肩膀上。
　　“好帅啊！”
　　“是城卫诶。”
　　“不是城卫吧，他身上的制服好像不是城卫的那种。”
　　一时间，因为林意身着颜值爆表的城卫制服的缘故，街道上的一些人们陆陆续续把目光落在了他的身上。
　　虽然这年头想要当一个城卫并不是一件特别难的事情，但在大街上看见总归是会多看几眼的。
　　“大黄，你能感知一下周围有没有什么“怪物”吗？”
　　有些受不了这些目光，林意低声询问道。
　　若是正常的巡视，恐怕很难遇见突然情况。
　　因此，他决定如同之前一样，主动出击。
　　“没问题老大！”
　　大黄很是爽快的答应了下来，它微微闭着眼睛开始发动起了它自身类似于GPS定位器一般的能力。
　　大概半分钟左右。
　　“老大，周边都没有“怪物”，要不你再走远一点试试？”
　　听见大黄的声音，就当林意准备开口时，他左手手腕上城卫局配发的特殊手表突然震动了一下。
　　“嗯？”
　　林意顿时低头看去。
　　下一秒。
　　【泗水大道发生异常事件，请第五番队立即前往查看】
　　【若局势无法控制，请立即呼叫其他番队或城卫局总部请求支援】
　　【祝诸君武运昌隆，愿诸君一路平安】
　　只见一排排字体信息在手表屏幕上显示了出来，随后屏幕画面一转，变成了一幅缩小版的第五城区地图，在图中的一块小区域上如今赫然有着一个红点在许许闪烁，显然是“异常事件”的详细地址。
　　“泗水大道？”
　　林意眉头微微一皱。
　　泗水大道正是大门与木雅的巡视区域，而且距离他有些遥远。
　　毕竟他们第五番队负责巡视的八条街道接是链接在一起的，而林意如今身处于最前面，泗水大道则处于最后面，阳溢与普咚二人巡视的区域则是在中间位置。
　　抬头看了一眼旁边街边车水马龙的街道，判断了不容易打车的这一局势后，林意立即在大街上奔跑了起来。
　　“大黄，抓紧我。”
　　林意体内庞大狂暴的“林”气微微运转，脚下生风。
　　“好的老大！”
　　大黄整个猫双爪直接死死抱住了林意的喉咙，双腿也把后者的脖子夹在了中间。
　　林意：“……”
　　林意额头上顿时浮现出来了几条黑线。
　　从远处看去，此时此刻的他就像似在烈阳当空的季节戴了一条厚实的橘黄围巾一般，异常的惹人注意。
　　……
　　泗水大道是安卡城第五城区有名的富人区，居住在这里的不是一些公司高管，便是一些白手起家小有资产的富人。
　　因此，泗水大道除了一个集娱乐、休闲、购物一体的大型商城中心之外，其余地方便只有一些从外表看起来非常大气豪华的居民楼。
　　安静、平和。
　　这也是泗水大道为自身“富人区”身份字标为卖点的两个特点。
　　然而就是在这样的环境下，一个富人小区内的某一栋大楼里，却正在发生着一起又一起恶性入室抢劫事件。
　　“老大，这老头家里有不少好东西嘛。”
　　乱杂的客厅里。
　　一名皮肤黝黑的粗糙大汉手里捧着几块名贵手表，走向了一名打扮文质彬彬，戴着金丝眼镜的男子。
　　后者此刻平和的坐在客厅里的真皮沙发上，他翘着二郎腿，保养很好的脸上挂着一丝微笑。
　　而在他的前方，一名头发花白的老人正跪在地上，年迈早已失去活力的身躯在忍不住微微颤抖。
　　老人的怀里则是有着一名七八岁大的小男孩，后者在怀里低声抽泣着，头深深迈进了老人的怀里。
　　“别怕别怕，有外公在。”
　　老人轻轻抚摸着男孩的头发，深呼吸着气艰难的安慰道。
　　“哟，还是蓝咖啊！”
　　杂乱的客厅里原本在翻箱倒柜的另一名男子在看见粗糙大汉手里捧着的东西，顿时眼前一亮，也是急忙走了过去。
　　蓝咖。
　　是诺亚王庭有名的手表品牌，其价格昂贵旗下每一款手表都堪称奢侈品。
　　“林先生，这些东西是您的吗？”
　　接过粗糙大汉递过来的那几款价值不菲的名牌手表，气质文雅的男子笑着抬头看了一眼跪在地上的老人。
　　“是我女婿的。”
　　老人颤颤巍巍的如实回答。
　　“女婿啊。”
　　男子若有所思的笑着点了下头，他打量了几眼手中的这几款名牌手表，便像似失去了兴趣一般把这些手表丢进了旁边那装得鼓鼓的麻袋里，随即袋里传出来了一道道清脆的金属碰撞声音。
　　从上方往麻袋里看去，只见里面装满了一些各种各样的贵重奢侈品以及一些金光闪闪的黄金砖
　　块。
　　以气质文雅男子为首的这三名男人。
　　皆是“天眷者”。
　　他们在获得了匪夷所思的各种能力后惊喜若狂，在逐渐冷静并且熟知了自身能力后，他们内心深处以往在现实生活中被一直紧紧压迫的浓烈欲望大门顿时被打开了一丝缝隙，如同潘多拉魔盒一般。
　　恶念横生。
　　魔鬼出笼。
　　直至今日，他们三人为虎，一共残忍杀害了九名往日他们早已看不顺眼或者是记恨在心的人。
　　而今日，他们入室抢劫，一共四十三层楼的居民楼被他们抢了十六层。此时此刻，他们正位于第十七层。
　　而一到十六层的住户除了不在家的侥幸逃脱外，其余的皆是在被拿出家里全部财产后被他们三人毫不留情的杀死。
　　刺鼻的血腥气氛弥漫在每一层的楼道中。
　　在如今世界大变的时代。
　　有时候。
　　人类，往往比“怪物”更加可怕。
　　从某种意义上讲。
　　这些人类。
　　才是真正意义上的“怪物”。

053 规则
　　人心隔肚皮。
　　这句话并不是凭口说说的。
　　在如今“怪物”“天眷者”接连诞生的情况下，早已制订好的“规则”或多或少都将被打破，一些不满或者记恨在心现如今“规则”的人们在获得了奇妙能力后，会对“规则”发起怎样的挑战暂且不知。
　　但值得可以肯定的是。
　　他们绝对不会再继续碌碌无为，卑微如尘。
　　弱肉强食。
　　强者为尊。
　　无论在那个时代都能适应这些话。
　　你总不能认为那些自身欲望被压抑被压迫的人们在拥有了奇妙能力后，会依旧如同以往一样老老实实的过着憋屈日子吧？
　　没有人会那样做的。
　　即使有，那也是万分之一，凤毛麟角。
　　你说不可能。
　　那只是你没有像他们一样获得了强大到匪夷所思的能力。
　　那种能无视规则、无视任何外在束缚的能力。
　　杂乱的客厅内。
　　“家里的东西你们全部拿走好了，你要钱我也可以立马转账给你，我只求求你们能放过我们。”
　　头发花白的老人颤颤巍巍的祈求着，他看着身前的那名气质文雅的男子，随即低头向他重重磕了几个响头。
　　“外公！”
　　他怀里的男孩顿时放声大哭。
　　“吵死了小杂种！！”
　　粗糙大汉受不了男孩的大声哭叫，脸色暴怒的大吼了一声。
　　“大宝。”
　　文雅男子淡淡开口轻喊了一句，原本脸上挂着的笑容慢慢收了回来。
　　“你这样会吓到小孩子的。”
　　他微微侧头，瞥了一眼身后的粗糙大汉，金丝眼镜下的眸子露出了一抹冷漠。
　　后者见他那般眼神，脸上的暴怒之色立即收了回去，老老实实的站在了他的身后。
　　“小朋友乖，别哭了哦。”
　　文雅男子脸上再次露出了刚才那副人畜无害的笑容。
　　然而他的话语根本没能让老人怀里的男孩停止大哭。
　　见此。
　　男子嘴角上扬。
　　“再哭的话，我会把你外公杀了的。”
　　他很是轻言淡语的微笑着说了这么一句。
　　平和且温柔的话语里却是让人闻之色变的恐怖内容。
　　话音刚落。
　　那小男孩便立即停止了哭泣。
　　他微微转头，被泪水打湿的眼眶早已微微红肿。
　　男孩看向文雅男子的眼神里充满了仇恨，他紧紧咬着牙齿，小小的嫩手死死的抓着老人身上的衣服。
　　“眼神不错。”
　　“但仅仅只是如此了。”
　　看着男孩的眼神，文雅男子小小夸奖了一下。
　　“林先生，您知道我最讨厌的是什么吗？”
　　他目光移动，落在了眼前跪在地上的老人身上。
　　后者面临如此生死攸关的情景，那还有心思去猜他讨厌什么，只能老老实实的跪在地上内心不断期望着他不要大开杀戒。
　　“我最讨厌的，就是你们这些有钱人了。”
　　见老人没有回答，文雅男子便自顾自的说道。
　　他金丝眼镜下的漆黑眸子平静如水，没有任何情绪波动。
　　“不要误会，我并不是仇富。”
　　“其实本来我也应该成为你们其中的一份子的，但很遗憾，我最终还是不甘心的平凡了下来。”
　　“您知道这是为什么吗？林先生？”
　　老人颤栗着身躯微微抬起了头，直视着文雅男子的目光。
　　他嘴唇微微张动，最终还是没有发出任何声音。
　　“因为我来自第十二城区。”
　　文雅男子脸上露出了温和笑容。
　　“我自认为我做得不差，甚至可以说是十分优秀。公司每年的个人业绩我都排名第一，这个记录我整整保持了三年。”
　　“公司的老板也时常告诉我再坚持一下再坚持一下，等公司真正踏上正轨后他就升任我为总经理，会分我公司股份，当时听见老板这些话时我真的感动了很久，我以为我的努力终于没有被辜负，也证明了第十二城区的人跟你们这些排名靠前的城区里的人没有差别。时至今日，我都忘不了当时公司老板跟我讲那些话时，眼神里露出的真诚。”
　　回忆着往昔，文雅男子脸上的笑容越来越温和平静。
　　“后来您知道发生了什么吗？”
　　他语气缓慢的开口问道。
　　“后来啊，我一天只睡三个小时拼命的帮助公司逐渐踏上了正轨，账本上的收益也越来越高，老板为此召开了庆祝晚会同时也表明了会在今晚公布公司总经理的人选。”
　　“那一刻，我激动到整个身子都在颤抖，难以平复心情。我甚至都在暗自准备等会儿的升任感言要说些什么了。”
　　“然而等那一刻真正来临时，我的世界我的一切全部瞬间崩塌了。”
　　“就任总经理的不是我，是一个刚刚入职公司没有三个月的年轻人。”
　　“老板在台上让大家鼓掌欢迎，大家好像也都没有丝毫感觉到意外的纷纷献上了自己最热诚的祝福。”
　　“我在角落里，没有人看着我。”
　　“林先生，您知道那种感受吗？”
　　“想您这样的有钱人，能体会的到我当时的感觉吗？”
　　文雅男子轻声细语的问了一句，他脸上的笑容依旧是那般温和。
　　“后来我才知道，那个就任总经理的年轻人原来是我们老板的弟弟，有血缘关系的那种。”
　　“再后来，老板召见了我，他告诉我再让我坚持三年就三年，到时候开了分公司他一定会让我就任分公司的总经理。”
　　“我答应了下来，很可笑对吧林先生？”
　　“这种三岁小孩都不会再相信的承诺，我居然还是选择答应了。”
　　“当时的我真的没有其他选择了，我付出了自己的一切在这家公司上，离开了它我什么都不是，也没有人会要一个从第十二城区而来将近三十岁的落魄鬼。”
　　“大家都说这个世界很公平，可我不怎么觉得。”
　　“城区之间的歧视永远都存在，尽管大家表面上都表现得满不在意，极力不认同，但大家内心深处的那一份偏见却永远难以消散，这一点对第十城区之后的城区便体现得淋漓尽致。”
　　“本以为我这一辈子就这么平凡的度过了。没想到的是，那一晚过后我整个人发生了天翻地覆的改变。”
　　“我拥有了常人难以想象的强大力量。”
　　“林先生，您觉得当我这样的人拥有了这种力量会做出什么样的事情呢？”
　　文雅男子微微一笑。
　　他右手伸出，其手心渐渐凝聚了一颗拳头大小的金色圆球，球体时不时发出一些震响，表面晃荡着一丝丝淡薄的金线。
　　跪在地上的老人看着这一变化，内心震惊不已，
　　而当他对上了文雅男子的眼睛时，他内心顿时一沉，一股刺骨冷意穿透了他那年迈的身躯。
　　文雅男子温和笑着，简短回答。
　　“我会杀了你们的。”

054 爆炸
　　年迈老人如坠冰窟，身躯颤抖。
　　他艰难抬头看着眼前的文雅男子，浑浊的眼神里露出了浓郁的绝望。
　　他不怕死。
　　到了他这个耄耋之年，早已对生死看得很淡了。
　　只是。
　　他不是一个人。
　　他的怀里还有着自己的外孙。
　　他可以死，但后者不行。
　　“不知道什么时候开始，我越来越喜欢看你们露出这样有趣的表情了。”
　　清楚捕捉到了老人眼中的绝望，文雅男子淡然一笑。
　　他右手之上凝聚而成的拳头大小般的金色圆珠在不断整动，像似在挤压一样。
　　男子身后的两名男子听见他所说的话语，各自脸上皆是露出了残忍的笑容，没有丝毫怜悯。
　　人命在他们眼里。
　　就跟踩死一只蚂蚁一样没有什么区别。
　　老人痛苦万分的接受了现实，他紧紧闭上了双眼，满是摺皱的双手用力抱着怀里的小男孩，让后者的脸部深深埋进了他的怀里。
　　嘭！
　　“住手！”
　　就当文雅男子准备动手时。
　　原本紧关着的大门突然被人用力踹开，发出了一道响亮的震响。
　　一名少女悦耳的怒喝声音清楚传递在了文雅男子三人的耳廓中。
　　文雅男子微微侧头。
　　下一秒。
　　还未等他完全转过头来时，一道黑影便模糊的出现在了他的视野里，外加着一把浑身散发着刺骨霜气的冰冷长剑。
　　文雅男子瞳孔一缩。
　　几乎是下意识把手心凝聚而成的金色圆珠朝模糊黑影丢了过去。
　　随即。
　　砰！
　　更加响亮的爆炸声顿时在客厅里响起，涌出来了满天花火，荡起了一阵浓郁黑烟。
　　文雅男子三人的身影从黑烟里激退而出，身躯一跃，退到了三四米高的房屋二楼上。
　　他们身上并没有任何爆炸伤势，只是身上的衣服与皮肤变得有些焦黑了，宛如煤炭一般。
　　而文雅男子却是不同了，他不仅没有变成黑炭，身上的衣服也跟刚才一样一样，像似根本没有遭受到爆炸一般。
　　“老大，你下次出手前能不能提起说一声，我差点就被炸成烤猪了。”
　　一旁的粗糙大汉咳嗽了几下，有些埋怨道。
　　刚才若不是他反应过，说不定现在已经被炸成粉身碎骨了，连能力释放的时间都没有。
　　“就是啊老大，我们两个又不像老大你一样可以免疫自己的能力。”
　　另外一名男子也是十分难受的咳嗽着，显然刚才爆炸时产生的浓烟把他呛到不行。
　　文雅男子没有开口，他眉头紧皱，目不转睛的盯着下面一楼。
　　刚才那把浑身散发着刺骨霜气的剑，他清楚看见了。
　　难道……
　　想到某种可能性，文雅男子内心顿时微微一沉。
　　一楼宽敞客厅李的浓烟逐渐散去，露出了几道身影。
　　一道长达三米，宽两米的金色巨门赫然暴露在了楼上文雅男子三人的视野里。
　　而巨门后面，一名长相宽厚老实的光头大汉正咬着牙齿，右手用力把持着这道金色巨门。
　　巨门浑身流转着道道光辉，看上去耀眼无比，宛如神灵所有之物。
　　在光头大汉身后。
　　还有着一名手持寒霜长剑的清冷少女。
　　而那老人与他怀中的外孙则是在清冷少女的身后。
　　这一男一女身上穿着城卫特殊制服，赫然是第五番队的大门与木雅。
　　本来就在泗水大道巡视的他们，率先第一个赶到了这里。
　　一楼客厅被刚才的爆炸摧毁的不成模样，客厅里所有的家具被炸得四分五裂化为灰烬，地面上光滑的地砖甚至都因此出现了一道道密布至整个客厅的长长裂缝，而周围的洁白墙壁也是变得漆黑无比。
　　“城卫……”
　　看着大门与木雅身上穿着的制服，再看着前者右手上持着的那道金色巨门与后者右手中的寒霜长剑，文雅男子脸色微微一变。
　　他之前有想过这个世界除了他们三人之外，肯定还会有其他像他们获得了能力的人。
　　只是他没有想到的是。
　　城卫局居然这么快就召集了一批如他们三人一样的人。
　　这才几天？！
　　“该死！”
　　文雅男子气愤的咬着牙齿，金色眼镜下的眸子冒出了怒火，身上的文雅气质顿时消散露出了本来的狰狞面目。
　　他身旁的二人见大门与木雅身上的异样，皆是脸色一变。
　　从“天眷者”诞生以来，“天眷者”与“天眷者”之间的战争便由此拉开了序幕。
　　未来会怎么演变。
　　暂且不知。
　　“城卫？”
　　跪下地上的老人抬头看着大门与木雅身上的特殊制服，他顿时热泪盈眶内心松了一口大气。
　　因为有金色巨门的保护，爆炸所产生的强烈冲击波比较并没有伤害到他们。
　　老人怀里的小男孩微微转头，他早已哭肿了的双眼看着了前面的木雅与大门。
　　看着他们二人身上许许摇晃的漆黑披风，他在这一刻竟有些痴住了。
　　“老大……”
　　文雅男子右侧的男子神色慌张的开口道。
　　这一刻。
　　以往城卫所留下来的威严印象便又重新在他内心浮现，尤其是当他确认了大门与木雅是跟他们一样拥有着神奇能力的那一类人后。
　　至于为什么不会认为他们二人是武者，原因很简单。
　　在如今网络信息普及发达的时代，武者这一类人究竟拥有着怎样的能力早已被大家了解得一清二楚。
　　虽然这其中固然可能会有些夸张的成分在里面，但再怎么夸张也是没有大门如今展现出来的能力那样夸张。
　　武者就是因为上限不高，再加上法律对武者的束缚以及现代科技力量的迅速提升，这才渐渐沦为了大家眼中一种跟钢琴绘画一样相等的才艺与爱好。
　　“走！”
　　文雅男子咬牙切齿的沉声道。
　　得知了城卫局集结了“天眷者”这一信息的他，早就没有了再继续作恶下去的念头。
　　在自身实力没有强到一定程度时，选择跟王庭这个庞大的机器公然对抗，那无疑是以卵击石。
　　“绝对不会让你们逃掉的！”
　　木雅秀眉紧蹙，言语里充满了愤怒。
　　她手持散发着阵阵刺骨寒霜的长剑，便一跃而起朝二楼上的文雅男子三人冲了过去。
　　在赶到现场的时候，她亲眼目睹了这栋大楼间间大门被破开的房屋里那一具具倒地不起的尸体，以及满地的刺鼻鲜血。
　　然而就在她刚刚跃起的那一刹那，二楼上的文雅男子手中再次丢出了一颗响着轻微震动声音的金色圆珠。
　　只不过这颗比刚才那颗要足足大上了几倍，差不多有了一个足球那般大小。
　　在丢出这一颗金色圆珠后，文雅男子三人便冲向了二楼身后的一间卧室。
　　“小心！”
　　大门见此脸色一变，急忙伸手拉住了木雅身后的漆黑披风，把天拖回来了金色巨门身后。
　　“金光护体！”
　　“坚不可摧！”
　　在那颗金色圆珠快要撞击到金色巨门上时，大门顿时开口大喝了一声。
　　他左手也同时迅速持在了金色巨门之上。
　　下一刻。
　　金色巨门迅速臌胀，形态瞬间发生了变化。
　　刹那间便变成了一个椭圆形金色大罩，罩住了连他在内的四人。
　　砰！！
　　震耳欲聋的爆炸声音随即响起。
　　一楼所在的各个窗户玻璃顿时被炸得支离破碎，浓郁爆炸火光从各个窗户汹涌的涌了出去，上下三层地面都随之微微一抖。
　　从大楼下面看去，只见他们所在的房屋两侧窗户喷出来了一道道长长的爆炸火焰，燃烧在半空中。

055 逃离
　　“嗯？”
　　在泗水大道快速奔跑的林意耳廓突然听见了一道微弱的爆炸声响，他侧头往声音来源处看去。
　　只见在他的视野尽头。
　　一栋大楼中间位置的阳台窗户上，正冒着滚滚漆黑浓烟。
　　林意漆黑眸子深处光亮微微一闪，心中念想一动。
　　其脚下的速度在这一瞬间又加快了少许，在宽敞的大道上化作了一道肉眼无法捕捉的模糊黑影。
　　“老大你倒是慢点啊！”
　　双爪双脚抱着他脖子的大黄慌乱的大叫道，它身上的毛发被风吹得都快要笔直的竖立起来了。
　　很不雅观。
　　“大宝！”
　　在爆炸还未响起时，冲向二楼其中一间卧室的文雅男子便开口大喊道。
　　“明白老大！”
　　粗糙大汉脸色沉重的点了下头，他看着卧室里的窗外，随即双手抓住了文雅男子与另外一名男子的衣领。
　　他拥有的能力在此刻瞬间施展了出来。
　　整个人的体型突然迅速膨胀，足足大了两三倍有余。
　　下一秒。
　　粗糙大汉双手把他们二人轻而易举的提了起来，抱在了怀里。
　　嘭！
　　卧室窗户便脆弱的如同一张薄纸一般被他那庞大的身躯撞碎，飞跃在了空中。
　　“喝！”
　　在空中极速下降时，粗糙大汉紧咬牙齿忍受着坠落时所带来的风压，又开口大喝了一句。
　　他原本便庞大到如同一个怪物的身躯便又继续臌胀。
　　不过眨眼的时间，他此时的体型便像极了林意之前在黑石公园遇见的那个巨人“怪物”，甚至他还要强过后者几分。
　　此时此刻依偎在他怀里的文雅男子二人倒是像一个小宝宝一般小巧。
　　几十米的高度其下降速度非常之快。
　　不过几秒。
　　嘭！！
　　粗糙大汉那庞大的身躯便宛如一枚炮弹一般，重重坠落在地，响起了一道巨响。
　　地面为之一震。
　　方圆十米的街道都因为承受不住他下坠时带来的强大撞击力，而纷纷碎裂开来，溅起了一些瓦石碎片。
　　一道范围大概有几十米左右面积，类似于蛛网一般的裂缝便就此出现在了这个街道上。
　　“唔！”
　　文雅男子在粗糙大汉落地的一瞬间，身躯忍不住一颤，惯性带来的压力让他感觉到身体内的五脏六腑都微微抖动了几下。
　　而另外一名男子自然也是不好受。
　　但从怎么高的高度下坠没有死亡甚至都没有少胳膊少腿，已经是一件非常幸运的事情了。
　　粗糙大汉把怀里的二人放在了地面上，他那庞大到如同怪物的身躯便以肉眼可见的速度渐渐恢复了原状。
　　巨大化。
　　这就是他拥有的能力。
　　目前他能所施展的极限，便是刚才那番样子。
　　而文雅男子拥有的能力用他自己取的名字而言，叫做“爆裂金球”。
　　小小的一颗便拥有着不俗的威力，最关键的一点就是，他本人不会受到爆裂金球带来的任何伤害，完全免疫。
　　至于另外那名男子的能力……
　　“小宝！”
　　环顾了周围一圈，发现没有什么人后，文雅男子沉声喊了一句。
　　“明白！”
　　被他称之为小宝的男子点了点头。
　　随即他双手各自放在了文雅男子与粗糙大汉的肩膀上。
　　下一刻。
　　后者们的身躯居然开始产生了变化，像似变为了一摊流动的流水一般，整个身躯都产生了扭曲。
　　不过片刻。
　　文雅男子与粗糙大汉便变为了两名青春靓丽的少女，不仅仅是身高，就连身上的衣服都变成了女子服装，简直让人叹为观止。
　　做完这一切的小宝收回了双手，他自己又随即轻轻闭上了眼睛。
　　如法炮制。
　　他的身躯在经过一阵空间扭曲后，也变成了一名同样十分漂亮的可爱少女。
　　看着眼前的这三名宛如高中学院的漂亮少女，任何人都不会把她们往之前文雅男子三人身上联想。
　　除非那个人脑洞是真的大。
　　变化术。
　　这就是名为小宝的那名男子所拥有的能力。
　　能改变一个人的外在形象，万物皆可变，但却不具备变化后形象的相应能力。
　　虚有其表，华而不实。
　　这就是变化术。
　　在实行抢劫计划之前，文雅男子便好好结合他们三人各自的能力好好计划了一番。
　　原本在他的计划里，依靠他们三人的能力虽然不能说是完全安全，但绝对不可能轻易被人发现或抓住。
　　只是计划赶不上变化。
　　他没有料到城卫局居然集结了一批不知道有多少人数的“天眷者”，这让他顿时感觉到了心慌。
　　毕竟谁都无法知道，每个人究竟拥有着怎样稀奇古怪的能力。
　　万一城卫局里就有那种可以看穿变化术能力的人，那该怎么办？
　　“我说小宝，你下次能不能不要变化这样的东西出来？”
　　粗糙大汉一脸嫌弃的指了指自己如今柔软身躯上，所穿着可爱风格的洛丽塔裙子。
　　在整体深红的裙子上，有着一排排草莓图案，很是可爱。
　　“你懂个屁！这踏马叫萌！”
　　小宝一脸唾弃。
　　他倒是很满意自己如今变化后的样子，穿着可爱十足的洛丽塔裙子在地上转了一个又一个圈圈。
　　“别吵了！我们马上离开安卡城！”
　　文雅男子脸色阴沉，出声打断了两人的争执。
　　随后他们三人便转身不紧不慢的离去，完全没有慌张的意味在里面。
　　说实话，他们也的确不用慌张。
　　毕竟有谁能想到他们三人中有人拥有变化术这个神奇的能力呢。
　　……
　　木雅四人所在的房屋如今早已被摧毁得一干二净，除了被金色椭圆大罩罩住的区域之外，其余地方皆是破碎的破碎，裂开的裂开。
　　房屋左右两侧的墙壁甚至都被刚才的爆炸所产生的冲击波给震没了，露出了一大片空洞。高空中略微有些清冷的空气因此得以大股大股流入了进来。
　　散开金色大罩，大门顿时喘了一口大气。
　　作为一个标准的肉T，刚才那般的防御手段还是让他消耗了不少体力的。
　　“这里就交给你了。”
　　一旁的木雅丢下这句话，便自顾自的离去。
　　“你要去哪里木雅！”大门见此，立马开口问道。
　　“杀了他们！”
　　木雅一字一句、斩钉截铁的说道。
　　杀意森然！
　　她漂亮的眼眸里流淌着怒火。
　　她绝对不会忍受这种人渣继续活在这个世界上。
　　似乎感受到了自己主人的情绪，木雅右手持着的长剑其剑身散发出来的霜气更加浓烈了一些，这导致随着她步伐的走动，一些类似于霜花的细微碎片不断从剑身上飘落了下来，很是美丽。

056 偶遇
　　【队长，你现在在哪里？】
　　【木雅她一个人去找那些“天眷者”了，我把受害者送到安全的地方就会立即去找她】
　　迅速奔跑的同时林意点开漆黑手表屏幕上显示的语音信息，大门的声音便立即从里面传了出来。他眉头顿时微微一皱。
　　“天眷者？”
　　“不是怪物？”
　　他在内心自言自语呢喃了几句。
　　随即他手腕上的手表便再次响起了“滴滴”声音，紧接着随着他的点开，大门的声音便再次响起。
　　【目标为三名成年男性，年龄大概在二十五岁至35岁之间，他们三人中为首的是一个戴着金丝眼镜看上去文质彬彬的男人】
　　【若是队长你遇见了，请注意安全，也请立即告知我们，我们会第一时间赶过去队长你的身边】
　　“了解。”
　　回复了信息，林意便停止了迅速奔跑，他此刻距离事发地点不过一个街道的距离。
　　“哈……哈……”
　　他一停下，缠绕在他脖子上的大黄顿时大口大口喘息着，松了一大口气。
　　“老……老大，你这是在飙车啊。”
　　它有气无力的说道，双爪双脚松开了林意的脖子，妞妞歪歪的重新站在了他肩膀上。
　　大黄此时身上漂亮柔顺的毛发早已被一路上的大风给吹得竖立而起，导致它现在的样子有些奇形怪状，丑陋不堪。
　　没有理会大黄，林意看着眼前这条三岔路口，心中思绪运转。
　　他在想。
　　那三个人究竟会从那里进行逃跑。
　　这时。
　　眼睛余光似乎看见了什么，林意微微朝右边街道瞥了一眼，随即便收回了目光。
　　“嗯？”
　　他眉头突然微微一皱，宛如发现了什么一般，他眼睛目光再次朝右边街道看去。
　　随即。
　　三名身着洛丽塔服装的漂亮少女便出现在了他的视野里。
　　在三人中间那名气质淡雅的少女鼻梁上，赫然戴着一副眼镜金丝眼镜。
　　巧合？
　　林意静静看着，心中若有所思。
　　“老大，城……城卫。”
　　变化为漂亮少女的小宝看见了街道口处穿着城卫特殊制服的林意，他神色顿时不自然了起来，有些躲闪的意味在里面。
　　粗糙大汉倒是没有像他这般胆怯，他面露怒意的狠狠瞪了林意一眼。
　　他觉得自己反正都已经变成另外一个人了，没有理由会被人发现，因此行事起来倒也很是随便。
　　“别慌，我们已经不是“我们”了。”
　　文雅男子十分平静的微微张动了几下嘴唇，悄悄的说了这么一句。
　　他轻轻看了一眼前方街道口的林意，便淡淡的收回了目光，完全没有表现出任何异样。
　　“怎么？老大你看上那几个小妞了？要不要我过去帮你制造一下机会？事后给我几条小鱼干就成。”
　　见林意的目光一直落在了文雅男子三人身上，大黄露出了一副“我懂得”的贱贱表情，右爪轻轻推了推前者的脸颊。
　　没有理由大黄的调侃，林意的目光一直落在了文雅男子三人身上。
　　时间渐渐流逝。
　　化作洛丽塔美少女的文雅男子逐渐从林意的身旁慢慢走了过去。
　　在此期间，大宝又是狠狠瞪了他几眼，甚至还骂了几句“傻叉”之类意思的粗鄙之语。
　　若是有其他人在此，但也不会觉得他这样做有些过分。
　　毕竟假如你身为一个美少女一路上一直被一个男人盯了好几分钟眼睛一直没有移开，估计换做是谁可能都会生气。
　　然而就当他们与林意擦肩而过时，一股淡淡的刺鼻气味从他们身上散发了出来。
　　林意眉头微微一皱。
　　他肩膀上的大黄也闻到了这股味道，耸了耸小巧的粉嫩鼻子，小脸蛋上露出了一副疑惑之色。
　　这是……
　　血腥味？
　　仔细感受着这些刺鼻的气味，林意在内心暗道。
　　他体内丹田处的“林”气开始缓缓运转。
　　眼镜可以用巧合来解释。
　　那么身上的这股血腥味该怎么解释呢？
　　而从他身旁擦肩而过的文雅男子却是一直集中精神，时刻观察着身后的林意。
　　他现在虽然表面平静，但内心却高度紧张，大气不敢喘一下。
　　【滴滴】
　　气氛渐渐凝固的时候，林意左手手腕上佩戴的漆黑手表却是响起了信息提示声。
　　他微微看了一眼，便点开了显示出来的语音。
　　【队长，我已经把受害者安置到了安全地带，你现在在那儿？】
　　【还有队长你有看见木雅了吗？她一个人去找那三个“天眷者”了，我怕她可能会遇到危险】
　　手表里传来了大门气喘吁吁的声音，外加着微风呼啸的杂乱声响，显然他此刻正在快速移动着。
　　“队长？”
　　依然保持着不紧不慢步伐的文雅男子听见这席话，内心一沉。背对着林意的脸颊微微一变。
　　而他左右两旁的大宝与小宝其脸上的表情也是不好看。
　　是个傻子都能猜到他们身后的那个年轻人，是之前阻止他们的那两个城卫的队长。
　　而能当与他们一样拥有着奇妙能力的人的队长，其实力肯定不会弱吧？
　　想到这些问题，大宝与小宝顿时变得慌张了起来。
　　大宝脸上之前露出的嚣张与惬意在此刻完全消失，变得紧张兮兮。
　　林意看着前方渐行渐远的三人背影，他左手轻轻抬起，嘴巴对准了手腕上的漆黑手表。
　　“我看见了。”
　　他轻轻吐出了这几字。
　　然而还没有等话音落地。
　　“动手！”
　　文雅男子变化而成的美少女意识到了不对劲，便用着悦耳的声音大喊了一句。
　　下一秒。
　　他迅速转身，一颗早意准备好了的足球般大小、微微震动的金色圆珠便从他手中脱离而出，朝不远处的林意快速袭去。
　　也就是在他脱手的那一瞬间。
　　文雅男子三人身上的伪装瞬间消散，露出了他们原本的样貌。
　　巨大化！
　　几乎是同一时间。
　　大宝的能力也被施展了出来。
　　他的体型再次变化到了之前下坠时的那般庞大，给人有一种非常强烈的视觉冲击感。
　　“爆！”
　　文雅男子口吐一字。
　　那颗接近于林意身前不过一两米之短的金色圆珠表面便破裂开了一丝丝缝隙，里面散发出来了一道道刺眼金光。
　　林意眼眸微微一缩。
　　他的漆黑眼眸在这一刹那被倒映了几分金黄，
　　砰！！
　　惊天动地的爆炸随后响起。
　　地面为之一震。
　　周围街道上的树木被爆炸产生的强烈冲击波给吹晃得许许摇摆。半空中尽是一些碎石碎块，在爆炸的中心范围，也因此荡起了一阵阵浓郁黑烟。
　　远处街道上一些人们被这道响亮的爆炸声给吓得大惊失色，纷纷快速远离了这片区域。
　　突如其来的状况几乎是在眨眼间发生。
　　因此，身躯素质跟普通人没有什么区别的小宝被爆炸产生的冲击波给震得飞了出去，一些细小的碎石碎块划破了他身上的衣服皮肤，露出了一道道长度不一的血淋淋伤口。
　　而因为巨大化的原因，大宝倒是轻而易举的抗住了爆炸产生的强烈冲击波，只是庞大的身躯微微摇晃了几下。
　　“嗯？！”
　　手持寒霜长剑的木雅奔跑在街道上，她听见了左侧传来的爆炸巨响，微微咬着牙关，身躯立即朝那边极速前进了过去。
　　画面一转。
　　“死了吗？”
　　文雅男子喘着大气，目光看着爆炸后产生的那团浓郁黑烟。
　　一天连续几次的高强度释放能力，让他顿时感受到了浓浓的疲倦之意。
　　“你觉得呢？”
　　突然！
　　一道平淡的声音在文雅男子的耳廓响起。
　　随后。
　　一道身上闪烁着丝丝刺眼金色雷电光芒的模糊黑影便出现在了他的身前。
　　当文雅男子反应过来时。
　　他的视野里就只看见了一对平静如水的漆黑眼眸，以及一个表面上缠绕着道道狂暴金雷的拳头。

057 风雨
　　“是谁杀了知更鸟？是我，麻雀说，用我的弓和箭，我杀了知更鸟。”
　　“谁看见他死去？是我，苍蝇说，用我的小眼睛，
　　我看见他死去。”
　　一座高耸入云的大山上，一名扎着双马尾辫身着城卫特殊制服的可爱少女蹦蹦跳跳的走在蜿蜒曲折的山路上，嘴里哼着怪异的调子。
　　大山荒无人烟，寂静到可怕。
　　可少女似乎并不在意一般，一直不断地朝大山上慢慢走去。
　　她脸上时不时洋溢出来的灿烂笑容，给人的感觉就像似她在游山玩水一样，轻松惬意。
　　“谁取走他的血？是我，鱼说，用我的小碟子，我取走他的血。”
　　“谁为他做寿衣？是我，甲虫说，用我的针和线，我会来做寿衣。”
　　“谁来为他掘墓？是我，猫头鹰说，用我的凿和铲。”
　　哼着这些怪异的调子，少女似乎想到了什么高兴的事情一般，脸上的可爱笑容变得璀璨夺目，完全没有他人穿着城卫局特殊制服的那股严肃感。
　　她笑着的时候，时不时露出来了嘴里的两排宛如一根跟针一般的尖锐牙齿，破坏了她此刻身上散发出来的活泼可爱的那份气质，多出来了几分诡异。
　　少女所在的大山，名为“青山”。
　　位于第五城区与第四城区。
　　是安卡城唯一一座因为面积过于庞大的原因，而联通了两个城区的大山。
　　也正是因为如此。
　　青山被分为了“上半山”和“下半山”。
　　其中。
　　下半山在第五城区，上半山在第四城区。
　　在城区之间竖立而起的巨大高墙，也因此同样在青山上建起了巨墙，只不过体型面积没有真正城区城墙那般宏伟，只是有一个象征意义在哪里。
　　虽然在青山上建立的巨墙不够规格，但墙上却是有着一个又一个感知探测器，以及一队人数为五十人的检测队。
　　以防止别有用心之人利用青山进行违法跨越城区行动。
　　但随着时间一年又一年的流逝，并没有人傻到会去因为某个原因而冒这个险。
　　毕竟第四城区又不是“上三”，虽然排名靠前，但是属于每个人都能进入并且奋斗一生都能安居乐业的地方。
　　因此。
　　五十人的检测队到了如今只缩小到了十人规模。
　　时间在一分一秒的慢慢流逝。
　　双马尾辫少女终于是爬到了半山腰上，她如今身边周围尽是一些婉蜒无尽的翠绿的原始树林。
　　树林中透着寂静，抬头仰望，便能发现阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。
　　少女并没有欣赏着没有遭到人为开发的原始树林，她左顾右看像似在寻找着什么东西一般。
　　最终她漂亮的眼睛目光落在了不远处一块表面布满青苔的巨大石块上，仔细盯了一会儿，她眼前一亮，仿佛确认了什么。
　　随后。
　　双马尾辫少女一蹦一跳的朝巨大石块欢快的走了过去。
　　当走到石块身前时，她伸出白皙右臂，手掌轻轻拍了拍布满青苔的石块。
　　“醒醒！”
　　她开心的笑着，右手用力拍打着。
　　若是此刻有人其他人在这里，便会觉得少女可能神经出了什么问题，不然怎么可能对着一个石块说醒醒？
　　然而出乎意外的是。
　　那巨大、表面布满青苔的的石块突然浮现出来了一只只墨绿眼睛，跟石块一模一样的外表也褪去了伪装逐渐变为了一块墨绿类似于果冻一般粘稠的软糯物体。
　　当这未知物完全褪去伪装时，这才得以看见它的真面目。
　　一眼看去。
　　全是密密麻麻的墨绿眼睛，不下于数百只，而眼睛里面的眸子则为双瞳，一圈为土黄一圈为幽蓝。
　　这些眼睛齐刷刷围绕着眼眶转动着眸子，而正对着少女的那一面几十双眼睛则是一直诡异的盯着她。
　　“咕噜……”
　　一道微弱声音突然响起，好像是从类似于果冻未知物体里传出来的一样。
　　若是仔细观察的话，便能发现它被树叶杂草覆盖的身下周围，隐隐露出了一些服饰的衣角，而在这些衣角上面，其中一个赫然写着“检测队”这三个乳白大字。
　　“我还以为是我感知错了呢，没想到真的是你呀。”
　　双马尾辫少女见它露出了真身，顿时开心的笑了起来。
　　那两排尖锐到如同长针的牙齿也因为她这一笑，再次恐怖的暴露了出来。
　　“能说说吗？为什么你会降临到这方世界？”
　　少女微弱着它转了一圈，开口问道。
　　吞噬怪。
　　这便是它的名字。
　　属于下级独立种族，在“怪”下级众多里算是非常优秀的一个种族了。
　　“这方世界虽然是有点古怪，但还不至于让你这样的“怪”怎么快降临吧？”
　　“这其中必定有着什么秘密。”
　　双马尾辫少女漂亮的眼睛露出了一抹狡黠，她停下来了转圈的举动。
　　“你……该不会是“偷渡”过来的吧？”
　　在少女充满调皮之意的悦耳声音落地后。
　　“咕噜！”
　　吞噬怪再次发出了声音，不过这次明显响亮了很多。
　　它全身上下数百只眼睛在此刻疯狂转动，身上开始散发出了一阵阵让人胆战心惊的危险气息。
　　下一秒。
　　密密麻麻的细长触手从它软软糯糯的身体里一涌而出，密布在半空中，一眼看去数量差不多跟它身上密集的眼睛差不多数量，而这些触手以极快的速度朝面前的少女袭击而去。
　　然而后者只是捂嘴偷笑了一下，其娇弱的身躯瞬间消失在原地，随后出现在了十米开外一颗粗壮树木的树干上。
　　失去了目标，数百只触手同一瞬间扎进了大地里面，发出了一道道沉闷声响。
　　“别生气嘛，即使你真的是“偷渡”过来的，我又不能拿你怎么样对不对。”
　　双马尾辫少女撅着嘴巴，看起来好像有点小生气。
　　“你也知道，像我这样卑微下贱的“妖”，这一生都去不了你们所在的“怪诞”，而我去不了，也就没有办法举报你啦。”
　　少女一边说着的同时，一便从树干上跳了下来，身后的漆黑披风因此在鼓鼓作响。
　　似乎真的能听懂少女说的话一般，吞噬怪那密密麻麻的墨绿眼睛同时微微转动了几下，随即数百只触手从地里抽出，重新融入近了它那软软糯糯的身体里。
　　“咕噜。”
　　它再次发出了声音。
　　“嘻嘻！”
　　双马尾辫少女眼睛弯成了月牙，可爱十足的笑了起来。
　　如果不看她嘴里的那两排尖锐十足的恐怖牙齿的话。
　　“我们做个交易吧。”
　　“看在你身体里有着那一丝“妖”的血脉份上。”

058 欲来
　　“你觉得呢？”
　　林意身躯表面上闪烁着道道金雷，面目平静。
　　他右拳轰出。
　　嘭！
　　空间微微一震。
　　“哇！”
　　文雅男子顿时被他瞬间击飞，化为了一道模糊黑影消失在原地。他眼镜破碎，里面的瞳孔挣得老大，一大口刺鼻鲜血控制不住的被他吐了出来，挥散在了半空。
　　文雅男子只觉得自己仿佛遭受到了一辆120码的悬浮汽车给狠狠撞击了一般，身体内的五脏六腑纷纷震荡有些甚至破裂了开来，而根根肋骨也因此被波及，造成了大部分骨折碎裂。
　　这一飞。
　　便飞出了百米开外。
　　直到撞在一堵街道墙壁上，才重重落在了地面。
　　之后他倒地不起，一动不动，宛如一具死尸。
　　在爆炸的一瞬间，林意体内丹田处的“林”气瞬间大股大股的运转，这使他的速度产生了质的变化，在刹那内脱离了爆炸产生的大部分冲击波，只受到了一小部分余威。
　　这小股余威使他身上穿着的城卫局特殊制服上多出来了一些灰尘，变得有些肮脏。
　　仅此而已。
　　这一瞬间发生得太快。
　　这导致旁边的大宝根本就没有第一时间反应过来。
　　等他反应过来时，文雅男子早就已经倒地不起了。
　　“你妈的！！”
　　大宝面目狰狞，神色暴怒。
　　他居高临下的看着“藐小”的林意，随即双手合在了一起，形成了一个电视机般大小的拳头。
　　下一刻。
　　带着呼啸之意。
　　他便朝下面的林意重重砸了过去。
　　咚！
　　脚下地面荡起了一阵淡薄灰尘。
　　他意料之中某人被砸成肉饼的画面并没有出现，相反，他那暴怒的眼神此刻却是被浓郁的震惊之色所充斥。
　　只见林意右手伸出，只手挡住了化身为巨人的大宝的铁拳。
　　滋滋滋！
　　他身上时而闪烁着道道狂暴金雷。
　　大宝只感觉那个普通的手掌如同一块坚不可摧的钻石一般，无论他怎么用力都无法撼动手掌丝毫。
　　“啊！！”
　　不信邪的大宝紧咬牙关，用上了全身上下所有的力气去集中在了双手合在一起的拳头上。
　　根根狰狞青筋顿时暴露在了他的额头、手背之上。
　　“够了吗？”
　　林意面目平静的抬起头，看着那高达五米的巨人大宝。
　　“我不太喜欢仰望别人。”
　　“所以……”
　　滋！
　　这一刻。
　　林意身上闪烁的道道狂暴金雷隐约变得浓烈了几分。
　　这些金雷顺着他的手掌迅速流入到了大宝那巨大的身躯上。
　　“啊！！”
　　后者顿时痛苦的大叫了一声，整个眼神多失去了色彩变得木讷，高达五米的庞大身躯在控制不住的剧烈抖动。
　　“倒下吧。”
　　林意眼眸精光一闪，闪烁道道狂暴金雷的右臂震开了大宝那庞大恐怖的双臂。
　　因为大股震荡力量来得太突然的缘故，大宝高达五米的庞大身躯有些站不稳，身躯微微往后倾斜了一些。
　　砰！
　　在此刻。
　　林意右臂再次轰出。
　　充斥着刺眼道道金雷的右拳顿时瞬间轰在了大宝那粗壮到宛如树木一般的右侧大腿之上。
　　咔嚓。
　　在雷电轰鸣的周围空间隐约响起了一道硬物碎裂的声音。
　　大宝整个粗壮右腿腿骨被击穿断裂而开。
　　“啊！”
　　他脸色痛苦狰狞的大叫道，庞大身躯顿时不受控制得往地面上倒去。
　　而就在他身躯倒下还未接触到地面上，林意身躯微微一动，一闪而过来到了前者的胸口旁边。
　　随即。
　　轰！
　　他再次轰出了一拳。
　　道道狂暴金雷因此充斥在了大宝那庞大恐怖的身躯上，响起着“滋滋”声响。
　　在遭受到了林意那一拳后，他的身躯变得模糊无比，以肉眼难以捕捉到的极快速度狠狠撞在了地面上。
　　咚！
　　周围十几米范围内的大地因此纷纷裂开了一道道裂缝，地面猛得一震，在周围荡起一阵剧烈风浪。
　　无数碎石碎片挥散在半空中，与荡漾而起的阵阵灰尘一起。
　　咔嚓！
　　一道道骨裂声响清脆的在大宝庞大的体内响起。
　　他口吐鲜血，意识浑浊。
　　身上的皮肤早已是变得焦黑无比，冒着一些乳白烟气，时不时一丝丝细微狂暴金雷在他身躯表面一闪而过，响起了一道道“滋滋”声响。大宝头上的整个毛发都因此纷纷炸立而起。
　　林意缓缓站直身躯，他看着身旁那庞大恐怖的大宝。
　　在他的注视下，后者臌胀的身躯开始逐渐缩小，不过几个眨眼的功夫便恢复到了后者之前的正常体型。
　　当大宝恢复到正常体型后，他变得焦黑无比的皮肤有些却是溢出来了一缕缕鲜血，一眼看去，不下于数十道，像似被人用锋利小刀片一刀刀切割了一般。
　　林意的“林”气，最初便是以“木只呼吸”、“金之呼吸法”、“雷之呼吸”三个呼吸法为根基进行推演融合，这其中又以“雷之呼吸法”为特性保留了它的特点。
　　虽然如此，但“木之呼吸”与“金之呼吸法”的特性却是没有因此被削弱淡化，反而是隐性式的增强了不少。
　　具有非常强大杀伤能力的“金之呼吸法”其特性，在林意每一拳轰出都蕴含着少许。
　　就是因为如此。
　　大宝焦黑如同一块煤炭的身上才会出现了一道道细长裂口。
　　而这一切，恰好被街道某一处上的人给全部目睹了。
　　“这……”
　　木雅手持寒霜长剑，精致白皙的脸庞微微震惊。
　　她刚才亲眼目睹到了如同天神下凡的林意，仅仅一招一式便摧毁了那三名“天眷者”的场面。
　　扣心自问。
　　她自认为是无法做到如此碾压性的胜利。
　　木雅一想到之前跟林意说的那些话，她柔软脸蛋忍不住便是微微一红。
　　但很快。
　　她又便恢复了镇定，漂亮眼睛里露出了一抹坚定。
　　她绝对不会因为林意的强大就放弃决斗的。
　　那样做，跟懦夫无异。
　　“喵～”
　　这时，木雅旁边角落里走出来了一只有着异常柔顺漂亮橘黄毛发的大橘。
　　“是你呀。”
　　木雅顺着声音来源看去，脸上顿时露出了笑容。
　　橘猫正是大黄。
　　然而大黄只是轻轻白了她一眼，肥硕身躯便迅速的朝林意所在的方向跑了过去。
　　“老大！”
　　大黄兴高采烈的喵叫了一声，那小脸蛋上的璀璨笑容不知道的人还以为它中了五百万包极品猫粮。
　　“你去哪儿了？”
　　林意轻轻瞥了它一眼，杀气显然。
　　在爆炸还未形成前，就当他准备释放“林”气时，他准备开口让大黄快速撤离出去，以免遭到他身上的狂暴金雷误伤。
　　但没想到的是，一扭头那什么东西都没有的肩膀便随即出现在了林意的视野里。
　　当他朝旁边空无一人的街道上看去时，这才看见了一只体型肥硕用尽全力疯狂奔跑的滑稽大黄。那时候。
　　别提林意内心有多无语了。

059 突变
　　“死了……”
　　林意面目平静的看着躺在地面凹坑里的大宝。
　　后者原本在微微颤抖着的身躯在上一秒突然停止了下来，只剩下一道道细微金雷时不时在他躯体表面一闪而逝，响起了微弱的“滋滋”声响。
　　刺鼻鲜血从大宝身躯各个角落渐渐溢出，很快便侵蚀了一小块地面。
　　“没有点数……”
　　打开了深蓝半透明方框，看了一眼上面显示的种种信息，林意在内心呢喃道。
　　这跟他之前猜测的一样。
　　点数的来源，就只能去依靠击杀那些“怪”进行获得。
　　看了一眼远处被爆炸冲击波震飞的小宝，林意便朝哪里走了过去。
　　他脚下的大黄见此，立即轻车熟路的爬到了他的肩膀上。
　　拍了拍城卫局特殊制服上的灰尘，林意心中隐约有了一些莫名其妙的情感。
　　杀人了。
　　这个无论是在他之前原本的世界，还是在如今的这个崭新世界都没有发生过的事情，却是在今天发生了。
　　杀人跟杀“怪”是完全不一样的感觉体验。
　　怎么说呢。
　　大概是一种类似于心态上的升华。
　　这倒也不是说林意会因此愧疚或者感到心慈手软。
　　那不是他的个性。
　　与人交战。
　　不是你死，就是我亡。
　　这个十分简单粗暴的道理，林意还是深深明白的。
　　走到小宝身旁，林意这才看见了他如今凄惨的样貌。
　　他身上的衣服大部分被炸得粉碎露出来里面碳黑如同肉被烤熟了一般的恶心皮肤，而在他的左侧脸颊上也是显得更加恐怖，整个左侧脸颊被炸得完全失去了模样露出来了血肉模糊的伤口，甚至还能在里面隐隐看见一些白骨。
　　看了几眼确定了小宝的死亡后，林意便抬头看了一眼文雅男子倒地不起的方向。
　　随后，他朝哪儿走了过去。
　　“咳……”
　　似乎是听见了脚步声，文雅男子突然脸色痛苦的口吐了几滩鲜血，倒在地面上的身躯微微蜷缩在了一起。
　　然而每微微动那么一下，他体内便会传递而来一股股剧烈撕裂疼痛，这让文雅男子感受到了莫大的折磨。
　　生不如死。
　　说得就是他现在的样子。
　　“你……你是怎么发现的？”
　　文雅男子灰头土脸，艰难十足的慢慢抬头仰望着林意，有气无力的开口问道。
　　他自认为他们三人的伪装天衣无缝、无懈可击，根本不可能被人发现察觉到。
　　“想知道？”
　　林意眉头一挑。
　　“很简单。”
　　他蹲下来了身。
　　“像我怎么帅气的男人，你们三个如果真的是美少女的话根本不可能对我熟视无睹，至少也会那么偷偷看上我几眼，脸红也说不准。”
　　“但是呢？你们三个反应太平淡了，完全没有那种看见帅哥的反应你知道吗？这就很离谱。”
　　“所以，当时我就有了推断，你们三个一定是假的美少女。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　大黄：“……”
　　“老大，你是认真的吗？”
　　站在他肩膀上的大黄一脸严肃认真的盯着他。
　　像这么厚颜无耻的人类，它还是第一次遇见。
　　“噗！”
　　听见林意的这番结论，文雅男子顿时气血攻心，忍不住喷出来了一大口浓郁鲜血。
　　这一吐。
　　他身体内的严重伤势便因此加剧了几分，整个身躯都控制不住得在颤抖了起来。
　　“你……你……”
　　文雅男子瞪大眼睛，眼神里充满了愤怒。他沾满灰尘与少许鲜血的右手断断续续的伸起，指向了林意。
　　随即。
　　他艰难万分抬起的头重重砸在了肮脏地面上，伸起的右手也是落了下去。
　　在这一刻，他的生命终于是走向了尽头。
　　也不知道是承受不住伤势，还是因为林意那番推测而导致死亡。
　　“你们三人身上的血腥味太浓了。”
　　看着已经死去的文雅男子，林意淡淡的开口说了出了真相。他上扬的嘴角渐渐收回，重新露出了那副平静的模样。
　　“呼。”
　　吐出了一口浓气，林意一回头便看见了手持寒霜长剑的木雅。
　　后者在自己被发现，微微一愣，随即视线急忙一瞥，把寒霜长剑放回了剑匣里。
　　气氛就在此刻莫名其妙的尴尬了起来。
　　就当林意准备想着怎么打破这份尴尬时，一辆悬浮出租车突然停在了街道旁边。
　　“林意哥！”
　　车下走来的赫然是阳溢与普咚二人。
　　虽然为了尽快到达现场而坐出租车是一件很合理的事情，但看着他们二人穿那一身帅气充满肃然之意的城卫特殊制服从出租车走下，林意多少还是感觉哪里有些不搭。
　　很快。
　　大门在护送受害人到安全地带后，也赶到了这里。
　　城卫局特殊战斗部队第五番队。
　　就此集结。
　　……
　　青山下半山。
　　“怎么样？这个交易听起来不错吧？”
　　身着城卫特殊制服的双马尾辫少女笑嘻嘻的开口道。
　　她双手放在背后，在布满杂草落叶的地面上转着一个又一个圈圈。
　　“咕噜。”
　　她身前的吞噬怪其表面数百只双瞳诡异眼睛在微微转动，似乎在犹豫一般，发出了一道声音。
　　“我帮你吸引“食物”过来让你吸收，好让你快速蜕变，这难道不好吗？”
　　双马尾辫少女微微侧着脑袋，白皙精致的可爱脸蛋上露出了一抹疑惑。
　　“而且我的要求也不过分呀，三个人类换你一颗百目珠，无论怎么算你都不会吃亏吧。”
　　少女一脸天真烂漫的开口道。
　　“还有喔，我之前不是说了吗？这个世界有点古怪。本来按照原来的轨迹这个世界的超凡力量应该单一且上限不高才对，但是呢，自从我降临后我就发现了一些人类开始拥有了一些稀奇古怪的天赋能力。”
　　“嗯～就有点像……”
　　“对了！像星灵！”
　　“但是他们这些能力又没有星灵那样拥有快速成长的恐怖特性，好几天过去了他们的天赋能力大多数都依旧还在原地徘徊。”
　　双马尾辫少女脸蛋上又露出了一副十分苦恼的样子。
　　但很快，这些苦恼便变为了璀璨笑容。
　　“但不管怎么样，这些人类现在被称之为“天眷者”，是完全不同于其他人类的存在。你吸收他们，肯定会比吸收普通人强。”
　　“至少会强上十倍！因为我之前就已经尝过他们的味道了！”
　　双马尾辫少女信誓旦旦的用白皙嫩手比出了“十”的手势。
　　她微笑着，露出来了那两排如同长针一般尖锐的恐怖牙齿。
　　妖气四溢。
　　周围翠绿的杂草树叶立即渐渐枯萎了下来。

060 无畏
　　“咕噜。”
　　如同果冻一般粘稠的吞噬怪发出了古怪声响，它全身上下的诡异双瞳眼珠围绕着眼眶微微转动着。
　　一会儿后。
　　数百只眼珠同时停止了转动，齐刷刷盯着眼前的双马尾辫少女。
　　“咕噜。”
　　它再次发出了声响。
　　双马尾辫少女一听后，精致脸蛋上顿时露出了灿烂笑容。
　　“那就怎么说定了！”
　　她嘴角上扬裂开到了一个十分恐怖的角度，露出来了里面那两排极其细长的尖锐牙齿。
　　叮！
　　这时。
　　少女右手白皙手腕上的漆黑手表突然一响。
　　【夏青，你还没有回来吗？】
　　她点开信息，一道成熟女性声音便从手表里传了出来。
　　见此。
　　双马尾辫少女脸上的笑容逐渐变得诡异恐怖，漂亮的脸蛋竟在此刻有些变形扭曲了起来。
　　“对喔，我差点忘了我是因为上厕所才溜出来的。”
　　“不过，这个东西可真是一个好玩意儿。”
　　她打量着手腕上的漆黑手表，如痴如醉的感叹道。
　　随后双马尾辫少女打开了手表上的语音发送功能，又随即点击了列表上的几人。
　　下一刻。
　　一道道梨花带雨惹人心疼万分的抽泣声音便接二连三的发送了出去。
　　“嘻嘻。”
　　双马尾辫少女看着手表上显示的发送成功，抹了抹眼角流露出来的晶莹泪珠，狡黠一笑。
　　她转身看着下面森然一片的树林，心中念想微微一动。
　　下一刻。
　　她漂亮精致的脸蛋上逐渐出现了一丝丝没有规律的漆黑裂缝，像似被人用利器切割了一般，看上去诡异无比。
　　一道道淡黄烟气随即从她裂开的这些缝隙里流露了出来，朝着周围四处慢慢扩散而去。
　　噗！
　　突然之间。
　　少女的头颅顺着这些缝隙裂开成了几瓣，像似绽放的花朵一般。然而裂开的同时却并没有鲜血与一些乳白组织物体四溅，反而是出现了一朵类似于猪笼草一般的奇怪植物，在其下面赫然有着一根漆黑的草跟连接着这株植物。
　　不同于猪笼草的是，这株植物上长满了密密麻麻如同长针一般的尖锐物体，隐隐散发着寒光。
　　几秒过后。
　　这株植物开始慢慢绽放，更浓郁的淡黄烟气顿时一鼓作气的涌了出来，朝着四面八方慢慢飘散而去。
　　淡黄烟气足足持续了将近五六分钟后，双马尾辫少女被裂开成几瓣的头颅才慢慢恢复了正常模样。
　　“那我们现在就静静等待吧。”
　　少女转身看着眼前的吞噬怪，十分开心的说了这么一句。
　　“等待着“食物”自己送上门来。”
　　与此同时。
　　第五城区各个街道上。
　　“嗯？”
　　身着城卫局特殊制服，走在一处没有人烟小巷里的一名青年男子听见手腕上的手表响起，立即低头看了过去。
　　随即。
　　他脸色一变。
　　“队长！”
　　“怎么了？”
　　走在他旁边的一名腰间佩戴长剑的绿发男子停下脚步，回头看着他。
　　“小青出事了！在青山！”
　　“什么？！”
　　绿发男子眉头一皱，还未细问便感知到了自己手腕上的手表微微一震，显然是有信息发送了过来。
　　他低头一看，脸色也是急忙一变。
　　“走！”
　　“另外迅速通知其他人赶往青山！”
　　绿发青年皱着眉头开始快速疾走。
　　“是！”
　　他旁边的青年男子正色的点了点头，同样跟在了他的身后。
　　一家面馆。
　　“小青出事了！”
　　一名戴着红框眼镜的成熟女性蹙着眉头，满脸严肃。
　　在她的旁边，还有着一名看起来跟双马尾辫少女一样年龄大的少女。
　　“她也给我发信息了。”
　　后者脸色不安的听着漆黑手表里传来的那一句句悲惨，充满害怕之意的哭泣声。
　　“白琳，我们走！”
　　黑框女性起身，大步朝外走去。
　　“好的，楠姐。”
　　少女惶惶不安的点头应道，眼神里充满了慌张。
　　这才多久。
　　她们的同伴便疑是遭遇到了那些“怪物”的袭击。
　　这让少女原本鼓起得勇气顿时消散了不少，她甚至开始有些畏惧了。
　　“怎么会在青山？！”
　　尽管内心有着众多疑惑，但黑框女性并没有仔细多想，连忙拦下了一辆出租车便朝着青山所在的方向行驶而去。
　　双马尾辫少女正是与她们二人一起进行巡视任务的。
　　而她们隶属于第二番队。
　　番队中，一共有七人。
　　其中只有她们三名女性是为同一分队。
　　一栋小区内。
　　“那个……”
　　一名身着城卫局特殊制服、看起来大概只有十七八岁的少年犹豫不决的开口说了这么一句。
　　“怎么了？”
　　他前面一名中年男子回头看着头。
　　“张叔，我们……我们能让队长不去青山吗？”
　　犹豫了半天，少年这才咬紧牙关把想说得话说了出来。
　　被称之为“张叔”的中年男子微微一愣，随即眉头皱了下来。
　　“小海，你什么意思？”
　　“我……我……”
　　少年受到质问，头低了下去，变得有些唯唯诺诺。
　　“我们的同伴现在正面临生命危险，你却说“能不能不要去青山”？”
　　中年男子走到了少年的身前，一脸肃然得盯着他。
　　“不是……”
　　“够了！”
　　还未等少年辩解说出理由，中年男子便大声呵斥道。
　　“你忘了在城卫局进行的宣誓吗？！你明白你现在穿得这身衣服上所背负的责任与使命吗？！”
　　中年男子恨铁不成钢的怒斥道。
　　“你如果不想去，可以不用去，我不会勉强你。”
　　最后冷漠的看了少年一眼，中年男子转身离去只留下来了一个渐行渐远的背影。
　　少年低着头，身躯微微颤抖，脸色涨红。
　　他并不是因为畏惧才说出了那句话，而是因为他感觉到了青山上隐藏着巨大的危险。
　　他的第六感。
　　非常准确。
　　因为这是他能力的一部分。
　　而那巨大危险的来源点，正是双马尾辫少女。
　　在起初进行分队后，他便一直从后者身上感知到了一种面对天敌时才会有的危险气息，那种让人控制不住颤栗的感觉。也是因为如此，他几次下来都不敢与双马尾辫少女进行对视，连她跟他搭话他都会一跑了之。
　　幸运的是。
　　双马尾辫少女并没有觉察到他的异常，就连番队里其他人都认为少年只是喜欢上了少女，所以才会怎么“害羞”。
　　毕竟，双马尾辫少女的确长得非常甜美可爱，给人一种想要保护她的欲望。
　　少年双手握拳，牙关微微紧咬，脸上尽是犹豫不决与万般纠结之色。就这样站在原地足足过了一两分钟之后，他才抬头朝着中年男子离去时的方向大步追了过去。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　少年的勇气与决心，其实并不比任何人差。
　　在这一刻。
　　他开始祈祷自己的预感是错误的。
　　他企图推翻自己能力的真实性，仅仅是为了他身上这件拥有着特殊意义的城卫制服。

061 暗潮 【周一求点票！】
　　解决了突发事件，林意与阳溢等人告别继续回到了由他负责巡视的街道。
　　文雅男子三人的尸体被群众拨打电话而来的城卫给秘密运输了回去，同时也顺带处理了一下现场以及安抚了一些那些报案人的情绪。
　　在得知林意等人属于城卫局特殊作战部队后，这些城卫立即向他们行了一个礼，便重新返回了总局。
　　“嗯？”
　　走在街道上，林意鼻子微微动了动，他隐约闻到了一股非常奇怪的味道。
　　清冷的微风从远处远远漂浮而来，吹晃起了他头上的缕缕黑发。
　　林意眉头一皱。
　　因为微风吹拂的缘故，这次他闻到的味道更加清楚了一点。
　　恶心。
　　甚至是令人感到反胃。
　　像似那种放了很久腐烂发霉到分不清是什么的肉块一般，夹带着一丝丝腐烂酸气。
　　似乎是因为闻到了这些味道的缘故，林意体内丹田处的“魔”气开始慢慢沸腾了起来，如同烧开了的水一般。
　　感受着自己丹田内的变化，林意的脚步顿时停了下来。
　　他脑海不禁回想起了之前遇见的那名双马尾辫少女。
　　这股味道……
　　说不定便是跟她有着关系。
　　“大黄，你闻到奇怪的味道了吗？”
　　略微想了一会儿，林意侧头看着肩膀上的大黄。
　　后者耸了耸粉嫩的小鼻子，一脸疑惑。
　　“没有啊老大。”
　　林意点了点头，他像似突然注意到了什么，微微抬起了头看向了天空。
　　只见原本湛蓝的天空不知何时被染上了一层黄昏，在能看见的天边尽头处甚至有一抹黑暗正在逐渐慢慢袭来，如同想要吞噬天空仅剩的最后光芒。
　　“怎么了老大？”
　　大黄顺着他的视线同样抬头朝天空看去，一脸疑惑的开口问道。
　　“没事。”
　　林意收回了目光。
　　他总感觉安卡城里的气氛越来越压抑了，就像似暴风雨前的宁静，有什么东西正在慢慢破壳而出。
　　“大黄，你现在能感知到“怪物”吗？”
　　一边走在街道上，林意一边问道。
　　他总得做点什么才行。
　　“老大，我试试。”
　　大黄微微闭着眼眸。
　　几秒后。
　　“老大！前面！”
　　它声音里蕴含了几分急促之意。
　　林意一怔，随即目光瞥向了正前方。
　　下一秒。
　　“救命！！”
　　一道紧恐万分的女子呼救声在街道前方顿时响起，吸引了周边路人们的注意。
　　只见距离林意不过百米的前方，一名杵着拐杖的老人双眼冒着微弱红光，苍老的皮肤下流转着道道深紫纹路。
　　他此时此刻正脸色狰狞的撕咬着一名女子的洁白手臂，
　　“我……不想死！”
　　“我要活下去！活下去！！”
　　疯狂啃食着血肉的老者极度不甘心的怒吼着。
　　“这……这是什么啊？！”
　　“怪……怪物？！”
　　“是怪物啊！！”
　　街边一些路人惊恐不已的看着这恐怖的一幕画面，纷纷下意识远离了女子与那名疯狂的老人。
　　距离较远的一些路人虽然脸上同样有着惊恐，但他们一部分人却是秉承习惯拿出了手机，小心翼翼得偷拍着准备上传到各个网站软件上，而另一些人还算是理智，是立刻拨打起了城卫电话。
　　然而人生百态，各有所为，却是没有一个人愿意主动上前。他们都畏惧着这诡异恐怖的一幕，哪怕他们其中有不少人都修习武道多年。
　　“什么时候？！”
　　林意内心微微一震。
　　他在这条街道上已经走了快要十分钟的样子，却是一点也没有察觉到异样。
　　也就是说。
　　那名老人，必定就是在刚刚进行了“怪物化”！
　　林之呼吸法！
　　眨眼间，林意体内庞大狂暴的“林”气涌动。
　　滋滋滋！
　　他右臂瞬间被道道金雷缠绕闪烁着刺眼光芒。
　　轰！
　　一道手指大小般粗细的金雷随即从林意食指尖涌了出去，朝着那名“老人”的头部袭去。
　　噗嗤！
　　仅仅是半秒。
　　“老人”头颅便被击穿，喷出来一大片深紫色液体。
　　“啊！！！”
　　被“老人”啃食右臂的女子被溅射到了满脸都是，顿时受了刺激开始失去理智的疯狂大叫着。
　　似乎是到了极限，女子大叫了几声便双眼一闭倒在了地面上。
　　一时间。
　　街边路人们的目光从“老人”的身上转移到了林意身上。
　　“刚刚那……那是什么？”
　　“武者吧？黄金级的武者吧？”
　　“他身上穿着的是城卫制服。”
　　路人们看着林意的眼神有着震惊、畏惧、崇拜等等众多色彩。
　　那样诡异莫测的手段，他们已经很久没有见到过了。
　　“老大，右边八百米还有一个！”
　　大黄突然又开口大声说了怎么一句。
　　林意眉头一皱，身躯一动化为了一道模糊黑影顿时朝着右边街道奔涌而去。
　　当他离去后，街道上的人们正才逐渐回过来了神。
　　“快快！把视频发到城区社区上！”
　　一些拍了视频的人们兴奋不已的打开了一个又一个视频APP进行上了上传。
　　而另一些人们则是鼓起了勇气把那名晕倒在地的女子扶了起来，拖到了安全地带。
　　还有一些人们则是脸色惶恐的跑回了家，刚才那一幕幕恐怖至极的画面恐怕他们这辈子都难以忘记。
　　片刻后。
　　“诶？我刚刚上传的视频呢？”
　　“我的也是，怎么就不见了？”
　　“显示上传失败是什么意思？”
　　“我的是……我的账号被封了！？”
　　上传视频的路人们疑惑的看着自己手机上显示的404信息，眼神里尽是不解。
　　“大黄，还有没有？”
　　奔涌在另一条街道上的林意皱着眉头问道。
　　“有！”
　　“左边三个！右边两个！都是刚刚才出现的！”
　　大黄闭着眼睛，不断得开口道。
　　“该死！”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林意牙关一咬，内心微微一沉。
　　“怪物”居然在刚才莫名其妙的开始逐渐增多了。
　　这可不是一个什么好消息。
　　“阳溢噗咚！大门木雅！你们现在注意保持高度集中！“怪物”不知道为什么开始变得越来越多了！”
　　对着手腕上的漆黑手表发送了一句语音信息，林意脚下的速度便再次提升了一些。
　　……
　　第五城区城卫局总部。
　　局长办公室。
　　“局长，就在刚刚特殊战斗部队的第一番队、第三番队、第四番队三名队长分别向我们跟进了最新情况。”
　　““怪物化”的人类……越来越多了。”
　　“不仅如此，刚刚安卡城网络信息管理部也传来了一份数据报告。在三分钟内，他们一共拦截屏蔽了数百条有关于“怪物”之类的相关信息，且这个数字现在还在不断迅速上涨。若是三个小时后数据依旧以几倍形式进行增长，他们将会依照“上一”下达的指令暂时关闭掉安卡城的网络设备，进行大面积数据清理。”
　　宽敞通亮房间内。
　　头戴墨绿色木簪的静容一脸担忧的缓缓讲述着。
　　而坐在座椅，双手支撑着下巴的克林局长脸色肃然，深邃的眸子似乎有着暗淡光亮。

062 涌动
　　“各个番队战况如何？”
　　克林局长沉声问道，双手交叉支撑着下巴。
　　“有负伤，无伤亡。”
　　站在他身前面容端庄优雅的静容轻声回应道。
　　这大概可能是今天最好的一个消息了。
　　由“天眷者”组成的各个番队在于“怪物”的作战中皆是占据了优势最终取得了胜利。
　　“械卫呢？”
　　克林局长又是开口问了一句。
　　“械卫部队已经全部出动，分往了各个番队负责的巡视区域进行协助行动。三个精英械卫小分队则是单独前往了一些区域进行巡视任务。目前械卫部队的战况情况比起“天眷者”番队要严重一些，已经开始产生了牺牲人数，一部分械卫身体机械能量装置出现了损坏，严重影响到了他们的基础行动与作战能力。”
　　静容顿了顿。
　　“局长，我们得尽快向“上一”申请更多的能量脉冲武器，不然仅凭械卫和“天眷者”，我们是无法完全镇压城区内的所有“怪物”，而且现在“怪物”诞生频率突然增高，这样持续下去我们可能会……”
　　当说到某个关键时刻时，静容停顿了下来。她眉头紧蹙，脸色复杂最终还是没有把话说出口。
　　他们所在的第五城区城卫局总部里，配置给城卫的能量脉冲武器很少很少，几乎是做不到人手一把。在一般正常情况下，一把手枪型能量脉冲武器得三个城卫来回循环使用，而这就造成了不具备武器情况下，一些城卫根本无法在与“怪物”的作战中启到任何作用。
　　其实不光是第五城区。
　　安卡城“上三”之外的各个城区皆是如此，包括诺亚王庭其他城市。
　　“武器申请“上一”已经批准，今天之内便会抵达，除此之外由“上一”发令集结而成，人数达到数百、以白银三阶为标准的武者协助部队也将在今日分配到各个城区中，配合当地城卫局进行作战任务。”
　　克林局长缓缓说着，深邃的眸子里似乎有着光亮。
　　“让没有参与到作战任务中的城卫进行驱散任务吧，尽量不要让人们在大街上聚集到一起。另外，发布城区通知，告诉人们晚上尽量不要出去走动，就以“有一伙性质严重的犯罪团伙偷渡到了第五城区”这一信息为理由。”
　　他微微叹了一口气，颇有些无奈的开口道。
　　早在“怪物”被发现的那一天王庭便下达了指示，让他们安卡城尽全力隐瞒“怪物”诞生这一事实。
　　然而人在做，天在看。
　　在如今信息极其发达的时代，要想真的做到天衣无缝几乎是不可能的一件事。
　　他们能尽最大努力的，便是利用人们对于官方的信任以及即时迅速的屏蔽删除掉网络上各个关于“怪物”的种种信息，再以合理的解释去掩盖事实。
　　但即使如此。
　　一些亲眼目睹到了“怪物”的人们不依靠网络，仅仅凭借一张嘴便把消息逐渐扩散了出去。
　　现如今。
　　很多人对于“怪物”真实性的这一态度，都慢慢产生了改变。
　　也因此。
　　网络上出现了各种各样的抗议与议论。
　　“局长，还有一件事……”
　　犹豫了一下，静容还是开口说了出来。
　　“什么事？”
　　克林局长抬头看着她。
　　“今天不仅有“怪物”频繁诞生……还有一些“天眷者”开始作乱。”
　　“小到抢劫偷东西，大到杀人放火。”
　　“第五番队在不久前就清理掉了一批人数为三人的天眷者，第一番队也是遇见了这样的情况。”
　　静容端庄优雅的脸庞露出了一抹无奈与失望。
　　其实这一消息。
　　早在之前她便已经预测到了。
　　当普通平凡的人们突然有了超出常人的能力，其内心的欲望都会蠢蠢欲动。
　　有的人能按耐下来，有的人则是被这些欲望所吞噬。
　　克林听完她的话，陷入了沉默。
　　良久后。
　　“晚上王庭最终决议将会下达出来，这其中的内容包括了“怪物”、“天眷者”、还有我们。”
　　“到时候，就能准确得知道王庭对于他们的态度与解决方案。”
　　克林深邃的眸子里闪过了一丝暗淡光亮。
　　“天眷者”们会在这样一个时代究竟会被推向到那个方向，他大概能猜测到一些。
　　希望不会如此……
　　克林在内心自言自语祈祷了一句。
　　……
　　青山。
　　“咕噜……咕噜……”
　　浑身上下布满数百只诡异眼睛的吞噬怪正不断得发出声响。
　　它向似狠开心一般，数百只双瞳眼珠微弱着眼眶在微微转动着，而躯体周围伸出了许多细长触手。
　　这些触手，纷纷扎进了一名名身穿城卫局特殊制服的人类身体里，把他们举在了半空中。
　　形成了一幅让人感到无比恐怖发抖的画面。
　　咕噜。
　　一个个鼓包时不时从他们的身体里涌出，顺着这些触手，最终涌入到了吞噬怪那如同果冻一般粘稠的躯体里。
　　“啊……”
　　这些人类皆是在发出着痛苦无比的嘶哑叫声，整个被条条触手刺入的躯体在微微颤抖着。
　　他们脸上原本正常红润的肤色最终顺着触手上一个个鼓包的涌出，渐渐化为了类似于墙灰一样的颜色。
　　暗淡无光。
　　像似皮肤之下，没有任何血肉存在一般。
　　时间悄然流逝。
　　不过半炷香的时间。
　　这些被高举在半空，身体被扎入条条触手的人类其血肉身体便以肉眼可见的速度渐渐枯萎了下去，宛如腌腊了很久的肉干一般。而这导致他们干燥的青灰皮肤与身体内的坚硬骨头紧贴在了一起，加上他们脸上露出的那副痛苦狰狞表情，看上去便极其恐怖吓人。
　　宛如一个个从地狱爬出来的恶鬼。
　　最终。
　　条条细长触手从他们的躯体内抽了出来，回归到了吞噬怪软软糯糯的身躯内。
　　而没有了这些触手的支撑，身穿城卫局特殊制服的人们也一个个随即掉落在了长满杂草与落叶的地面上。
　　几秒后。
　　他们骨瘦如柴的恐怖身躯开始渐渐消散，像似一颗颗细小的沙粒一般突然解体。
　　最后留在地面上的，便只有一件件有着一个个小洞的城卫局特殊制服。
　　宣告着。
　　曾经他们的存在。
　　“咕噜～”
　　吞噬怪发出了愉悦声响。
　　他躯体表面上的数百只诡异眼睛隐约像似发生了什么变化一般，在微微发着光。
　　奇怪的是。
　　双马尾辫少女并不在这里。
　　以及。
　　原本有七人的番队，地面上如今却只有五件制服。
　　那么，到底少了谁呢？

063 序幕
　　“哈……哈……”
　　茂密的树林内因为天空逐渐被黑暗吞噬的缘故，散发的光线开始慢慢暗淡。
　　一道模糊身影正在急促呼吸喘着大气，疯狂得朝着山下奔跑而去。
　　这道身影的主人，正是第二番队那名拥有着危机感知能力的少年。
　　他拥有的能力其实大致可以分为两个部分。
　　一个是能感知到自身即将面临的危机、一个是可以短暂预知未来得以看见想知道事物的一两秒画面。
　　能力虽然目前并不出众，但成长性却非常强大。
　　但问题就偏偏在于。
　　拥有如此能力的他，却是无法向他人透露自身能力究竟是什么，也无法透露与间接性暗示利用能力得知的一切信息。
　　预知者的惩罚。
　　这就是他在拥有能力后，所得知的能力具体名称。
　　这也是为什么，在之前他无法向中年男子详细解释为什么“不要去青山”的原因所在。
　　因为。
　　他根本就没有办法说出口来。
　　“唔！”
　　少年脸色苍白，头发凌乱，忍受不住痛苦的叫出了声，密密麻麻的汗珠在他额头上逐渐溢出。
　　随着他的快速奔跑，地面布满杂草与落叶的大地则是接连不断的被滴落下了一大片鲜血。
　　抬头看去。
　　只见少年佩戴城卫局发放的漆黑手表左臂手腕不知何时，像似被什么锋利的东西给砍了下来一般，其手掌赫然消失不见，露出了大片血肉根骨。
　　大股大股浓郁刺鼻的鲜血不断从整齐光滑的伤口涌出，汹涌得滴落在大地上。
　　怪物！
　　回想起不久前的那一幕幕血腥场景。
　　无边无际的恐惧便瞬间占据了少年的内心深处。
　　双马尾辫少女那一张嘴角裂开到诡异角度，嘴里尽是一排排尖锐宛如长针一般恐怖的牙齿，给他心灵留下来了极度深刻的冲击。
　　仅仅是一个照面。
　　他所在的番队队友包括队长便全部被一条条不知道从哪里钻出来的细长触手，给深深扎进了躯体里。
　　若不是那一瞬间距离他最近的中年男子反应了过来，即时推开了他，否则他的身体同样也会被一条条触手刺入进去。
　　“小海！快跑！”
　　这是少年还处于懵神状态时，中年男子对他的大声吼叫。
　　当他反应过来准备逃跑时。
　　中年男子像似再也没有了力气一般，脸色突然变得木讷仿佛失去了灵魂，只能微微动了动嘴唇。
　　然而仅仅是看见了他张动的那几下嘴唇，少年便知道中年男子想说的究竟是什么了。
　　对不起……
　　少年回想着那副画面，眼眶里逐渐有了泪光。
　　“啊！！”
　　他突然发了疯似得大叫着，不顾一切得冲向了山下。
　　他想要活下去。
　　带着大家那一份一起活下去！
　　没有了通讯手表的他。
　　就只能拼命奔跑！
　　“嘿！”
　　突然。
　　就当少年奔跑的身躯准备穿过一片密集的树林时。
　　一道身影突然从上方众多交叉覆盖的树枝树叶里钻了出来，如同蝙蝠一样倒挂在了上面。
　　少年苍白脸色一变，瞳孔顿时放大。
　　被这一突如其来的状况吓到了在了地上。
　　“啊！”
　　身躯刚一屁股坐在地面上，他左手断臂便因为触碰到了伤口而传递出来了一阵剧烈疼痛，让他下意识脸色痛苦的叫出来了声。
　　“嘻嘻！”
　　双马尾辫少女倒挂在树枝上，捂嘴嬉笑了一声。
　　她看着地面上的少年像似在看什么有趣的玩具一般，随后便从树枝上落了下来。
　　怪……怪物！
　　这才看清了究竟是什么的少年脸色顿时变得惶恐，身躯微微颤栗着。
　　因为恐惧到了极致的缘故，他甚至在这一刻忘却掉了断臂上传递出来的剧烈疼痛感，也同时失去了身体四肢支配权。
　　他如今的双腿就像似被冻住了一般变得麻木无比，任由他拼命想要站起但就是毫无办法，
　　“嗯～我记得你叫水原对吧？”
　　双马尾辫少女右手中指轻轻抵着嘴唇，微微侧头打量了少年几眼。
　　在她的嘴唇边缘，借着周围树林里的暗淡光线可以看见一些很是明显的血迹。
　　少年眼眶流露出来了泪水，滑落到了充满恐惧不安之色的脸庞上。他紧咬牙关，依靠右臂拖着身躯慢慢朝后面退了几步。
　　“好香啊！”
　　双马尾辫少女嗅了嗅小巧鼻子，精致可爱的脸蛋上露出了一副陶醉与满意。
　　“怪物！！”
　　少年流着泪水鼓起勇气破口大骂道，企图借着驱散填满他内心深处的浓郁恐惧。
　　“不是怪物喔。”
　　双马尾辫少女无奈的摇了摇头。
　　随即。
　　她嘴角上扬再次裂开到了人类根本无法做到的诡异角度，暴露出来了那两排细长尖锐的恐怖牙齿，而一双漂亮漆黑眼眸也是在此刻变为了淡黄。
　　“是“妖”。”
　　她如此说道，像似在微笑。
　　给人一种不寒而栗的感觉。
　　直击内心。
　　“知道刚才为什么没有第一时间把你留下来吗？”
　　双马尾辫少女重新恢复了原来那副可爱十足的模样。
　　少年紧咬牙关，整个面部肌肉控制不住得在抖擞。他右手下意识紧紧抓住了大地上的一团杂草，攥在了手心。
　　“因为我在犹豫呀，犹豫到底要不要吃了你。”
　　“毕竟不吃你的话，我可是能足足得到两个百目珠呢！”
　　少女可爱十足的笑着，露出来了两个小酒窝。
　　然而她说得话语却是让人内心一颤。
　　“但是现在看来，我的犹豫好像完全是多余的诶。因为水原你身上的味道，实在是太香啦，即使是少一颗百目珠也没有关系，毕竟城卫局除了我们之外不是还有几个番队吗？”
　　又十分享受的嗅了一下弥漫在周围树林里的鲜血味道，少女看着地面上的少年，灿烂的微笑着。
　　下一秒。
　　少年被泪水淹没的眼眸里倒映出来了少女那裂开大嘴，露出两排密密麻麻尖锐且细长的恐怖牙齿画面。
　　紧接着。
　　噗嗤！
　　类似于什么东西被咬断了的声音在寂静的树林里响起。
　　鲜血四溅。
　　散落在了周边翠绿的杂草上。
　　染上了几滴鲜红。
　　城卫局特殊战斗部队第二番队。
　　就此。
　　全灭！
　　……
　　林之呼吸法！
　　金光一闪，轰声响起。
　　一名鱼头人身的“怪物”便瞬间被金雷击毁了身躯，化为了无数大小不一的碎块散落在了客厅周围。
　　第四个。
　　林意在内心呢喃着。
　　短短十几分钟内。
　　这已经是他击杀的第四只“怪物”了。
　　且都是没有任何点数收益，属于刚刚完成“怪物化”的新生“怪物”。
　　“呜呜呜……爸爸！”
　　一名小女孩凄惨的哭声传入到了林意的耳廓里。
　　他侧头朝声音来源处看去。
　　一名中年妇女与一名扎着羊角辫的小女孩便随即出现在了他的视野里。
　　后者被前者紧紧抱在了怀里。
　　而中年妇女脸上也是有着显而易见的悲痛之色，其眼眶早已红肿，流露出来了不少泪水。
　　林意看着这一幕，内心多少有着一些轻微触动。
　　刚刚被他轰成碎渣的鱼头人身怪物，分别是她们二人的丈夫与父亲。
　　原本一家三口正开开心心得准备着晚饭，没想到天灾人祸。未知变化来得怎么突然，仅仅是几分钟时间，幸福美满的家庭便被“怪物”摧毁，化为了乌有。
　　若是林意当时再晚到一分钟。
　　说不定此时客厅里除了“怪物”的碎渣之外，便还会多出来两具尸体。

064 压境
　　青山下半山。
　　“咕噜！”
　　吞噬怪表面数百只诡异双瞳眼睛快速微弱着眼眶转动，身后涌出来了数十只细长触手在半空，散发着威胁之意。
　　“哎呀！”
　　它身前的双马尾辫少女噘嘴，一脸不开心的样子。
　　“不就是少了一个嘛！怎么可以这么小气！”
　　她见吞噬怪软硬不吃的样子，一气之下像似撒娇一般可爱十足的狠狠跺了跺脚。
　　她与吞噬怪达成的条件是三个人类换取一颗百目珠，然而刚刚吞噬怪却是只吸收了五人，最后一人则是她自己安耐不住独自“享用”了。
　　“小气鬼！”
　　见吞噬怪依旧不肯退步，双马尾辫少女顿时白了它一眼。
　　“一颗就一颗！”
　　她的话音落地。
　　吞噬怪身后涌出的条条触手便瞬间收了回去。
　　随即。
　　它软软糯糯身躯表面上那数百只诡异眼睛的其中一颗，突然在开始松动，像似里面有什么东西在挤压一般。
　　噗！
　　大概六七秒的样子，那颗诡异眼珠便完全松落了下来，被吞噬怪的一只触手接着随后抵到了身前双马尾辫少女眼前。
　　“嘻嘻！”
　　后者见此，原本有些生气的精致脸蛋顿时露出来了灿烂笑容。
　　她接过触手的那颗眼珠，便一口吞了下去连咀嚼都没有。
　　吞噬怪的百目珠，对一小部分“妖”来说是一道非常难以拒绝的美味佳肴，不仅如此百目珠更是能给它们的药躯带来非常可观的属性收益，有点类似于人类世界最顶端的一些保健药品，只不过其效果却远远大于后者。
　　虽然如此。
　　但吞噬怪的百目珠只能在它心甘情愿的情况下诞生，他人强取得到就只是一个普普通通的眼珠子，没有任何效果。
　　这也是为什么吞噬怪拥有如此功能却没有被“妖”斩尽杀绝的原因，反而是让他们在那一部分“妖”内变得很受欢迎。
　　足足享受了百目珠几分钟之久，双马尾辫少女这才有些回味无穷的睁开了双眼，她漂亮的眼睛里尽是享受之意。
　　她，就是那能从百目珠上得到妖躯属性收益的那一小部分的“妖”。
　　也叫，木“妖”。
　　属于下等种族。
　　“那么，我们接下来继续吧。”
　　看着眼前的吞噬怪，少女精致白皙的漂亮脸蛋上再次露出来了可爱笑容。
　　她低头看着右手手腕上的漆黑手表，嘴角微微上扬，裂开到了一个异常恐怖的角度，直至耳根。
　　“下面……”
　　“会是那个番队来呢？”
　　她在内心愉悦的自言自语着。
　　似乎开始逐渐兴奋了起来，整个娇弱的身子都在微微颤栗了起来。
　　“真是让人好奇呢。”
　　……
　　第五城区城卫局总部。
　　局长办公室。
　　“局长不好了！”
　　静容慌慌张张的推门而入，端庄优雅的脸上早已没有了往日的几分蓉姿。
　　“什么事？”
　　正在办公桌上签着一些文件的克林局长皱着眉头抬头看着她。这么多年的朝夕与共，他还是第一次看见对方露出这般慌张样子。
　　“第二番队在青山地域遭遇到了“怪物”袭击陷入了苦战，如今一半队员牺牲，现在已经快要坚持不住了！”
　　静蓉深呼吸了一下，急急忙忙的开口道。
　　“什么？！”
　　克林局长微微一怔。
　　自从组建特殊作战部队这几个小时来，这是第一次有番队跟进了如此惨重的伤亡情况。
　　像其他番队大多数都是平安无事，最多只有一两个人轻微负伤，但不至于影响到生命危险。
　　“青山……”
　　紧皱着眉头，克林局长深邃眸子里光亮微闪。
　　“让距离青山最近的番队与械卫立刻前去支援，同时发布紧急城区通知，派人封锁青山周围附近不得让任何人进入。”
　　他沉声道，双手悄悄捏成了拳头形状。
　　青山……
　　哪里究竟有着什么“怪物”？
　　“是！”
　　静容脸色肃然的点了点头，便急忙走出了办公室。
　　偌大的房间此刻再次只剩下来了克林一人。
　　而当静容走后没有多久，办公室大门便再次被人推了开来。
　　“局长，由“上一”召集的武者部队已经到达了城区各个地区。”
　　一名戴着圆形银白眼睛，留有一头浅绿头发的青年随即走了进来。
　　他正是之前第一次召集林意等人“天眷者”的安岩，第五城卫局局长秘书。
　　“好！”
　　总算等来了一个好消息，克林局长内心顿时微微松了一口气。
　　“只是……”
　　安岩轻轻推了推鼻梁上的镜框，有些犹豫。
　　“只是什么？”
　　克林局长抬头问道。
　　“只是这些武者部队不愿意接受我们的指挥和配合，反而是让我们听从他们的命令进行行动。”
　　犹豫了一会儿，安岩最终还是把话说了出来。
　　克林听完眉头紧皱，眼睛微微闭合了起来，随即他深呼吸了一口气。
　　“现在我们主要的任务就是镇压住突然暴增的“怪物”，其余的再不影响大局情况下，便依他们之见。”
　　“是。”
　　安岩面部平静的点了点头，转身离开了办公室。
　　“这些家伙！”
　　待办公室内没有人了之后，克林局长这才咬紧牙关愤怒的呢喃了一句。
　　嘭！
　　他右拳重重敲了一下办公桌，使桌上面摆放的杯子文件纷纷被弹了起来，散落在了铺有毛毯的地面上。
　　由“上一”亲自召集的武者，自然来自于“上三”城区。
　　而自古以来，“上三”城区那份深入骨髓里的自傲与尊贵，从未消散，有的只是刻意收敛与隐藏。
　　克林早就清楚的意识到了这一点。
　　只是他万万没有想到的是。
　　在情况危机的如今，那些家伙居然还敢耍威风摆架子，显然是根本就没有意识到事情的严重性。
　　……
　　距离青山不远的一栋高楼大厦上。
　　“队长，局里有消息传来命令我们立刻前往青山支援第二番队。”
　　一名青年看着手腕佩戴的漆黑手表，抬头脸色肃然的开口道。
　　“知道了。”
　　回应他的，同样是一名大约二十多岁的青年男子。
　　男子身上所穿着的城卫特殊制服上被染上了一些颜色不同的刺鼻血液，一些地方甚至出现了破碎露出来了撕裂痕迹，显然是经历了不少战斗。
　　“叫小白他们回来吧。”
　　男子轻声说道，他站在高楼顶层一览无余的看着下方第五城区的漂亮风景。
　　“真漂亮啊……”
　　青年男子嘴角上扬，露出了一抹温柔笑容。
　　他愿意守护这座城市，直至永远，那怕是一个生命为代价。
　　青山……
　　他回头朝身后看去。
　　下一刻。
　　连绵不断异常宏伟壮观的青山山体，便赫然倒映在了他的眼眸中。
　　与它相比。
　　人类不过瓦砾。
　　像似注意到了什么，青年男子慢慢抬头朝远处青山上方的宽阔天空看去。
　　只见那里乌云密布，大军压境，漆黑一片。
　　站在他这般高度去看，便会给人一种视觉上的冲击感。
　　刺骨的微风从远处袭来，卷起了青年男子背后的漆黑披风。
　　他面目平静。
　　“不祥吗？”

065 上二
　　黑石公园。
　　噗！
　　浓稠如浆糊的鲜血四溅！
　　“嗯？”
　　林意微微一楞，刚刚举起的右臂上缠绕的道道金雷在许许闪烁着。
　　他视野里那只长了一个电视剧般大小三角形怪异脑袋的“怪物”，在刚才突然被一道蓝光穿透，随即重重倒在了地面上。
　　我……
　　我的点数！！
　　林意内心一阵草泥马顿时奔腾而过。
　　这只三角形怪物可不是依靠大黄的能力找到的，而是他在附近与其他“怪物”作战时，听见了这边有异响，这才在处理了那只“怪物”后即时赶了过来。
　　而且这只三角形“怪物”与之前他斩杀的“怪物”有很大的不同。
　　实力。
　　它足足与林意交战了五分钟，才被打趴下。
　　换做是那些新诞生的“怪物”，可能连林意一招都可能撑不过去。
　　而这也代表着，这只怪物有很大可能性能给林意带来点数收益。
　　然而就当他把三角形“怪物”揍得奄奄一息生活不能自理时，不知道从哪儿飞来的一道蓝光刺穿了它的三角形怪异脑袋。
　　“飞刀？”
　　定眼一看。
　　林意这才看清了那道闪耀的蓝光究竟是什么。
　　赫然是一把整体漆黑、大约十几厘米长的小刀，小刀表面上则是被一团类似于雷电之类的蓝光所包裹闪耀着。
　　嗖！
　　“老大，这啥玩意？”
　　站在他肩膀上的大黄一脸疑惑。
　　在刺穿三角形“怪物”脑袋后，那把在半空停顿下来的飞刀便随即化为一道光影，朝林意右侧一排排台阶上飞了过去。
　　林意侧头朝那看去。
　　不过片刻。
　　一名长发及腰、长相俊美的青年便慢慢出现在了他的视野里。
　　“感恩吧。”
　　“如果不是我，你可能已经死在那只“怪物”的手里了。”
　　青年双手张开，一步一步顺着台阶走了下来，脸上散发着自以为是的迷人微笑。
　　他身上穿着类似于古代制式衣服的青色长袍，腰间捆着一根红色粗绳。
　　“？？？”
　　几乎是同一时间。
　　林意与大黄头顶之上皆是冒出来了三个大大的问号。
　　抢了我的怪？
　　我还要感激你？
　　微微白了青年一眼，林意便准备转身离去。
　　他可没有这么多闲工夫在这里陪前者瞎闹。
　　见林意根本没有理会自己，俊美青年原本笑着的脸顿时慢慢阴沉了下来。
　　他堂堂天之骄子，岂能收到这种侮辱？
　　“站住愚民！”
　　他大声呵斥道。
　　“愚民？”
　　林意眉头微微一皱，他记得似乎只有“上三”里的人才会使用这个“称谓”。
　　“你还有什么事吗？”
　　转身回头看着他，林意淡淡的开口问了一句。
　　“喵！”
　　大黄也是冲着他大声喵叫了一声，其内容自然是一些粗鄙之语。
　　“你……嗯？”
　　原本正想出手教训某人的俊美青年突然注意到了林意肩膀上的大黄，他阴沉的脸色渐渐消失，重新露出来了那副自以为是的笑容。
　　“你这只猫不错，毛发挺漂亮的，给我。”
　　他微微扬起了头，语气有着显而易见的傲慢。
　　他这不是请求，而是命令。
　　就像似林意把大黄给他，反而是林意的荣幸一般。
　　林意眉头皱得更深了一些。
　　他现在可以肯定。
　　这个男的一定脑子出了点什么问题。
　　“喵喵喵！”
　　站在他肩膀上的大黄也是非常愤怒得冲着青年吼叫了一声又一声。
　　其内容比刚才的还要粗鄙许多倍，大概是把青年全家上下连同祖宗十八代通通亲切问候了个遍。
　　“哦？居然能听懂人话吗？”
　　见大黄那副充满人性化的样子，俊美青年内心对其的兴趣便又提升上来了许多。
　　这时。
　　“不给。”
　　林意平静地吐出了这两个字，随即便再次转身离去。
　　这一次。
　　俊美青年脸色再次阴沉了下来，他微微咬着牙关，显然是有些愤怒了。
　　短短的几分钟之内，他居然被一个下贱的愚民拒绝了两次？
　　他究竟知不知道自己是从“上三”城区特意来拯救他们，帮助他们消灭“怪物”的？
　　看着林意的背影，俊美青年越想越气，眸子里充满了怒火。
　　不知感恩的东西！
　　下一秒。
　　嗖！
　　一道包裹着耀眼蓝色雷电的飞刀突然从他身上钻出，如同闪电一般，朝前方的林意迅速袭去。
　　“嗯？”
　　当飞刀距离林意不过一两米时，林意像似感知到了什么眼睛余光微微一瞥，他身躯随即瞬间一动，在电光火石之间与那把闪耀着雷电的飞刀擦身而过。
　　失去了目标，雷电飞刀便在半空中绕了一个弯重新回到了后面俊美男子的身后。
　　“嘿！”
　　他咧嘴一笑，脸色满是得意之色。
　　“你什么意思？”
　　林意目光闪过一缕冷意。
　　刚才那道飞刀很明显是冲着他的脑袋而来的，虽然速度不快他很容易就能反应过来，但其心可诛。
　　“喵喵喵！！”
　　大黄见他被袭击，立刻炸毛半弓着身子。小脸蛋上露出了凶狠之意，时不时发出着一道道咆哮喵叫声。
　　“把猫给我，不然……”
　　俊美青年微微一笑，眼里尽是寒光。
　　“不然什么？”
　　林意面目平静，宛如一潭没有任何波澜的湖水。
　　“不然我就杀了你。”
　　俊美男子轻笑着说道，声音里充满了戏谑之意。而当他话音落地后，他的身后接二连三浮现出来了四把一字排开，浑身闪烁着耀眼蓝色雷电的飞刀。
　　他看着林意的眼神，就像似在看向一只蚂蚁。
　　事实上，他从小到大所接受的教育也正是如此。
　　“上三”，本就应该高高在上。
　　“凭什么？”
　　“凭什么？哈哈哈哈！”
　　听见林意的质问，俊美男子像似听见了世界上最好笑的笑话一般，微微一愣后便直接弯腰大笑了起来。
　　“你还真是可爱呢。”
　　一会儿后，他抹了抹眼角流露出来的眼泪，随后举起了右手，把右手手背全部露了出来。
　　“就凭这个。”
　　俊美男子咧嘴一笑，眼里全是傲岸。
　　林意目光微微一瞥。
　　“上二”两个大字便顿时出现在了他的视野里。
　　俊美青年居然为了时刻体现出自己的身份，居然把自己所在的城区给纹在了整个手背上。
　　“哦？”
　　林意见此，略有深意的微微一笑。
　　沙比年年有，今年特别多。
　　“别以为当了城卫就很了不起。”
　　“废物永远是废物，不会因为外在的东西而改变本质。”
　　“如果我有那个念头，就算是你们第五城区城卫局局长也要跪在我面前，像一条哈巴狗一样舔着我的鞋尖。”
　　俊美青年仔细看了一眼林意身上穿着的城卫局特殊制服，一字一句的慢慢说道，笑里藏刀。
　　“所以……”
　　“给不给我？”
　　他死死的盯着林意，微微狞笑。
　　身后悬浮的四把闪烁蓝色雷电的飞刀在微微晃荡着，似乎随时可以出窍一般。
　　林意微微一笑。
　　他看着他。
　　“不给。”
　　嗖嗖嗖！
　　四把闪烁着雷电的飞刀同时一动，如同鬼魅。
　　眨眼间。
　　便出现在了林意身前。
　　与之面部相距不过十几厘米。
　　局势，一触即发！

066 身份
　　“我要你死！！”
　　身着青色长袍的俊美青年脸色狰狞，眼神暴怒。
　　他没想到区区一个下五城区的愚民居然敢一而再再而三的拒绝他！
　　后者今日不死，他难以解恨！
　　“林”气！
　　就当四把闪烁雷电的飞刀距离林意身体不过十几厘米时，他心中念想一动。
　　下一秒。
　　他体内丹田处庞大且狂暴的“林”气瞬间涌出，流入到了他全身上下的每一处角落。
　　“震！”
　　林意内心大喝。
　　嘭！
　　他身躯表面突然爆裂开了一道猛烈强劲气体，地面为之一震荡起了一阵灰尘，道道金雷犹如细蛇一般缠绕在他身上。
　　那四把闪烁雷电光芒的飞刀顿时被这道突如其来的狂暴气体给震飞了开来，纷纷掉落在了远处。
　　滋滋滋！
　　林意目光平静。
　　身着城卫局特殊制服的身躯表面上，一直持续不断得闪烁着道道狂暴金雷。
　　原本站在他肩膀上的大黄早就不知何时跳了下去，盘坐在了距离他不远处的一块空地上。
　　“震”字法。
　　是他最近在斩杀“怪物”频繁使用林气时，悟索出来的一个实用技巧。
　　先把体内丹田处庞大的“林”气汇聚到身躯内部各个角落，随即再控制这些“林”气进行挤压压缩，最后在一刹那之间进行释放便可以达到这一惊人效果。
　　“什么？！”
　　俊美青年瞳孔放大，一脸的难以置信。
　　他看着远处突然压迫感变得极强的林意，内心甚至有些不愿意接受这一切。
　　“妈的！！”
　　“你这个愚民！”
　　俊美青年脸庞微微扭曲，他双手紧紧握拳，看着林意的眼神里充满了滔天杀意。
　　他绝对不允许自己被一个第五城区的愚民给打败！
　　“雷刀！！”
　　他咬牙切齿的大声怒吼了一句。
　　随即。
　　原本被林意震开的四把飞刀从各个角落腾空而起，漆黑刀身上再次闪烁起来了雷电光芒。
　　不同的是，这才刀身上的蓝色雷电则是比之前更加茂盛闪耀了许多倍，从远处看去，这些雷电飞刀则更像似一团团电视机般大小的雷电光球一般。
　　“杀了他！！”
　　喊出这三个字时，俊美青年的脸庞扭曲到了一个非常恐怖的境地，宛如魔鬼。
　　感知到周围空中再次升起的四把雷电飞刀，林意面目依旧平静。
　　他看着远处台阶上的俊美青年，淡淡的开口说了一句。
　　“无用之功。”
　　疾！
　　在俊美青年的心念之下。
　　四把雷电飞刀像似瞬间移动了一般朝林意袭来，半空中因此响起了类似于闪电霹雳时的轰声。
　　林意站在原地，一动不动。
　　他身躯表面上缠绕的道道狂暴金雷却瞬间臌胀，四道宛如粗壮树木一般的金雷腾空而起，迎面朝那四把方向不同的雷电飞刀撞去。
　　砰砰砰！
　　顿时。
　　那四把雷电飞刀像似一张张薄纸一般被金雷轻易摧毁，化为了灰烬，在空中闪烁起了四道火花。
　　“要杀人，那也得先要有被杀的觉悟才行。”
　　林意平静地开口轻轻说了怎么一句，他右手缓缓抬起，身上缠绕的道道狂暴金雷在不断的噼里啪啦作响。
　　“呜！”
　　雷电飞刀被毁。
　　俊美青年像似受到了反噬一般，突然喷出来了一大口鲜血，身子摇摇晃晃，最终一屁股坐在了地面上。
　　此刻他看着远处林意的眼神早已没有了上一秒的愤怒与怨恨，有的只是无边无际的浓郁恐惧。
　　因为。
　　他清清楚楚看见了后者抬起的右手。
　　人都是怕死的。
　　出生娇贵，一直被保护下长大的人更是如此。
　　“你……你不能杀死我！！”
　　俊美青年身躯抖擞，忍不住向后退了几步。
　　“你知道我的父亲大人是谁吗？！”
　　如同抓住了最后的救命稻草一般，他拼命得冲着林意吼叫道。
　　林意眉头微微一皱。
　　他隐约记得这句话似乎有点熟悉。
　　我爸是李刚？
　　一时间，他突然回想起来了以往那个世界的记忆。
　　看来，无论是在那个世界人类的本质似乎都是一样的啊。
　　在内心自言自语感慨了一句。
　　林意脸色平静，举起的右手便随即向下一滑。
　　但那又如何呢？
　　想杀我，那你得做好被我杀得准备才是啊。
　　滋滋滋！
　　下一刻。
　　一道长达两米的狂暴金雷半月斩便被他挥了出去。
　　周围地面因为承受不住这股极强的压力而纷纷碎裂，露出了一道道类似于蛛网一般的裂缝。
　　“你！你不能杀我！杀了我你会……”
　　噗！
　　俊美青年充满恐惧意味的话语还未说完，他整个人便被金雷半月斩给穿透了整个身躯。
　　滋滋滋。
　　他表情瞬间凝固，身子一动不动闪烁着丝丝金雷。
　　随后。
　　从眉心开始，他整个身躯被分成了两半分别倒在了左右两旁大地上。
　　大量浓稠刺鼻的鲜血顿时一股气的疯狂涌出，外杂着一些令人恶心干呕的内脏器官。
　　林意收回右手，平静地看了一眼便转身离去。
　　旁边的大黄见此，重新跳到了他的肩膀之上。
　　“老大，那个家伙的家世好像很厉害的样子？”
　　大黄犹豫了一下，最终侧头问道。
　　“就算他是王上的儿子，我也不能站着不动让他杀吧？”
　　林意看了肩膀上的大黄一眼，笑着打趣道。
　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，斩草除根。
　　他自认为不是什么坏人，但也说不上是什么纯粹的好人。
　　该杀的就杀，当断则断，绝对不拖泥带水。
　　这就是林意的性格。
　　至于以后会怎么样，那也是以后的事情。
　　而且当下都过不好，那还谈什么以后？
　　“我不太懂……”
　　“但无论怎样！我与老大生死与共！义不容辞！”
　　大黄在林意肩膀上站立了起来，右爪狠狠拍了拍自己的胸膛，小小脸蛋上却是有着非常人性化的坚定。
　　“你是惦记着那价值8499的至尊级猫粮吧？”
　　林意轻轻瞥了大黄一眼。
　　后者顿时脸红，有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　“那……那有，老大你怎么可以这样想人家！”
　　林意微微一笑，离去的身影渐行渐远。
　　……
　　林意离开大概半个小时左右。
　　从黑石公园树林远处，突然从高空跳落下来了两道人影。
　　砰！
　　他们安然无恙的落在了大地上，周围几米地面纷纷因此破裂。
　　当两道身影着地后，这才得以看清他们的具体样貌。
　　一名是留着小胡子、身着精致西装的中年男子，另一名则是身材妖娆火爆、身穿暴露服装的魅力女性。
　　他们二人落地后像似在寻找着什么左顾右看，当留有小胡子的中年男子目光停顿在某一处时，他脸色顿时一变。
　　“敦少爷！”
　　他大喊了一声，急急忙忙朝那奔跑了过去。
　　他旁边那名性感女性听见了他的惊呼声音，同样把目光落在了那边。
　　然而。
　　她的脸色却是变得比中年男子的更加难堪与苍白，毫无血色可言，整双眼睛眸子在微微颤抖着。
　　“是谁？！”
　　女子在内心愤怒的大吼着。
　　顺后而来的。
　　便是深入骨髓的恐惧。

067 疲倦
　　“究竟是谁杀害了敦少爷！！”
　　身着性感衣服、暴露出来妖娆身材的女子咬牙切齿的怒道。
　　她紧紧盯着身前地面上被分成两半的俊美青年尸体，内心恐惧不已。
　　这份浓郁恐惧倒不是来源于血腥场面，而是来源于尸体主人死亡的这一信息。
　　“你吼有什么用！你吼了敦少爷就能复活吗？！”
　　蹲在尸体旁边留着小胡子的中年男子，忍不住愤怒的开口呵斥道。
　　他此刻内心慌乱，忍不住一直紧张的咽着口水。
　　若是此刻有经常看电视的人经过的话，便能立即认出这一男一女是谁。
　　他们二人分别叫卡滋与美琳，皆是黄金二阶的武者，经常在一些电视节目上出演向大家传授一些关于武者境界的知识点。
　　而他们二人皆是由“上一”临时召集的武者，隶属于武者部队第五城区支援小分队，地面上被分成两半的俊美青年也是同样隶属于这支武者小分队。
　　只不过后者只是来“镀金”的，以便未来有足够多的功勋得以进入王庭中央城，而前者二人自然是来为他保驾护航的，来自于俊美青年父亲大人的命令。
　　然而俊美青年早就觉察到了他们二人的来意，于是命令他们不得跟着他。
　　在他看来。
　　区区第五城区根本就不可能有什么人或者“怪物”能够威胁到他的生命。
　　毕竟他不仅是一名黄金三阶的武者之外，更是一名刚觉醒不久的“天眷者”。
　　两重身份的加持下，早就让俊美青年膨胀到了一种前所未有的境界。
　　非要形容的话，那大概就是觉得“整个世界的未来都将会被他踩在脚下”的这种膨胀。
　　然而很不幸的是。
　　他遇见了林意。
　　还主动起了杀意。
　　所以说，膨胀是有代价的。
　　只可惜，他永远也无法明白这一点了。
　　“我们现在该怎么办？”
　　妖娆女子神色慌张的开口问道。
　　被俊美青年警告后，他们二人脱离了小分队保持着每半个小时便跟进一次的规律悄悄跟在了前者的身后。
　　然而就是在这半个小时里，他们二人所保护的对象便变成了两半，这该让他们如何是好。
　　一想起俊美青年其父亲拥有的雷霆手段，女子妖娆性感的身躯便忍不住打了个抖擞。
　　“当然是先把敦少爷的尸首护送回去！然后负荆请罪全力追查杀害敦少爷的凶手！以求我们不死！”
　　留着小胡子的中年男子咬着牙齿，重重的开口回应道。
　　“你是说敦少爷是被人类杀死的？”女子惊疑不定。
　　黄金三阶的武道境界外加“天眷者”这一身份。
　　这样的实力有谁能够杀死敦少爷呢？
　　连晋级黄金二阶长达七年之久的她都只能勉强压制住对方，更别谈杀死了。
　　“你见过“怪物”有不吃人的吗？！”中男紧皱着眉头，不耐烦的说道。
　　他这一提醒。
　　女子顿时恢复了从恐惧中恢复了清醒，意识到了这一点。
　　对啊……
　　若真的是“怪物”所为，敦少爷不可能保留尸首，应该是被吃得一干二净才是。
　　“好！那就听你的！”
　　咬了咬牙，女子最终同样了男子的决定。
　　她有想过逃之夭夭，但诺亚王庭就这么大她又能逃到哪里去？
　　随后。
　　中年男子与女子分别抱起了一半尸体，没有顾及那些一直不断流出令人作呕反胃的内脏器官，便快速朝着某一方向极速前进着。
　　……
　　一家普通客厅内。
　　“下面紧急播放一条新闻。”
　　“在半个小时前，有一群人数不明的犯罪份子正潜逃到了青山，第五城区城卫局总部如今已立即封锁了所有通往青山附近的街道，请看见这条新闻的观众朋友们尽量不要靠近青山附近，以免遭受到不必要的伤害。”
　　“此外，据第五城区城卫局总部发言人透露，逃入青山的犯罪团伙大概率还有同伙分布在第五城区各个区域。他们其中有人手持武器，具有非常高的危险程度，请看见这一信息的观众朋友们转告家人朋友，同时减少自己晚出时间，以保证自身安全。”
　　“城里越来越不太平了啊……”
　　一名脸色憔悴显然是劳累过度的中年男子看着电视机上的新闻内容，不禁感叹了一句。
　　“谁说不是啊，前天我们一楼的杨大妈刚满十八岁的女儿突然失踪，直到现在都没有找到任何踪迹，你都不知道这些天杨大妈都哭成什么样了。”
　　一名面容普通的女子端着一碗热气腾腾的食物从厨房走了出来，同样感叹着。
　　他们虽然身为普通人，但对于最近城内的变化却是实实在在的察觉到了一些不对劲之处。
　　“知道你今天下班得早，所以我特意去市场买了三两龟膏给你补补身子。”
　　女子把双手上的白碗放在了桌子上，长相普通的脸蛋上露出了一抹笑容。
　　“谢谢老婆大人。”
　　看着桌子上热气腾腾散发着浓浓香气的龟膏，脸色憔悴的中年男子轻轻捏了捏女子的脸颊，脸上露出了一缕代表着幸福的温暖笑容。
　　尽管他的工作很累。
　　但每当回到家里，那种充斥身体与内心的浓浓劳累便会悄然散去一些。
　　在他们右侧餐桌上，有着一名大约七八岁的小女孩正聚精会神的做着自己的作业。
　　似乎遇到了什么难以解答的题目，小女孩撅了撅嘴用笔头轻轻杵着自己的下巴，很是可爱。
　　“琳儿吃了吗？”
　　憔悴中年男子抬头朝专注作业的小女孩看了一眼。
　　“就知道你要问这个，她吃了的你放心吧。”
　　像似早就猜到了他会问这个问题一般，女子抿嘴一笑。
　　“那就好。”
　　得到想要的答案，憔悴中年男子这才满足的点了点头，随即吃上了几口白碗里热气腾腾具有很多营养价值的龟膏。
　　看着自家老公那狼吞虎咽的不堪吃相，女子忍不住微微一笑，随后她似乎想到了什么，脸上的笑容渐渐的收了回去。
　　犹豫了一会儿后，她右手放在了自家老公的左手上，与之紧紧握在了一起。
　　“要不……我们先般去琳儿她姥姥家住一段时间？”
　　女子纠结了一会儿，有些复杂的开口道。
　　“嗯？”
　　憔悴中年男子微微一愣，停下来了吃饭的动作转头看着她。
　　“最近这几天城内太不安全了，认识的人总会有人说看见了什么“怪物”，本来一开始我是不相信的，但每隔一天说这这些话的人便越来越多，再加上最近一直流传出来的一些消息，让我现在都开始怀疑起所谓的“怪物”究竟是不是真实存在了。”
　　“今天早上你去上班的时候，我们隔壁家的王姨就已经带着全家老小搬去了北星城，所以我想为了安全起见，要不……我们也搬？”
　　女子脸色十分纠结的说出来了这些话，她右手紧紧与自家老公的左手握在了一起。
　　突然搬家。
　　在诺亚王庭可不是一件什么值得高兴的事情。
　　憔悴中年男子听闻后，沉默不语，连嘴里咀嚼的动作都逐渐慢了下来。
　　良久后。
　　他缓缓开口。
　　“公司最近要设立一个部门经理，恰好是在我们部，而我的竞争对手以资历和能力来看也就只有老黄一个人……”
　　“所以……我想再努力一把，不为我们也是为了琳儿。”
　　“搬家的事，就过一段时间再看看吧，那时候如果城里还是怎么不太平我们决定再走也不迟。”
　　憔悴中年男子侧头看着她，脸色颇有无奈与愧疚。
　　他的语气里充满了对生活的无奈与疲倦。
　　无论在那个时代。
　　每个人的生活，都不容易。

068 求救 （第3更）
　　客厅一时诡异的安静了下来，只剩电视机里新闻频道播放的声音在不断响起。
　　餐桌上正在认真完成自己作业的小女孩像似感觉到了什么，抬头看了自己不远处沙发上的父母，她右手挠了挠脑袋，清澈的眼睛有着疑惑。
　　面容普通的女子紧紧握着自己老公淡黄的左手，微微低下了头。
　　“唉。”
　　她轻轻叹了口气。
　　“那便听老公你的。”
　　声音里有着太多太多的无奈。
　　“对不起……”
　　憔悴中年男子有些愧意的看了她一眼，他内心也是很不好受。
　　若非生活所迫，谁愿意让一家人在越来越不太平的城里继续生活下去呢？
　　“没关系的，反正天塌下来还有高个子顶着嘛。最近这段时间我们晚上尽量少出门就行了。”
　　女子摇了摇头，故作坚强的露出了笑容。
　　她理解自己的老公。
　　但就是不知道为什么，越是听着他人口中那些“怪物”话题，她内心的不安便越来越严重了一些。
　　时间流逝。
　　吃完晚饭的这一家人开始收拾了餐具，小女孩则是回到了自己的房间，而憔悴中年男子则是来到了厕所。
　　他看着厕所里那面大镜子倒映出来自己那副劳累过度的模样，一时间内心有万般无奈划过。
　　“该剃下胡子了。”
　　注意到了自己那茂盛杂乱的胡子，憔悴中年男子随即拿起了剃须刀。
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　他突然感觉到鼻子里有一股股暖流划过。
　　随即。
　　两道鼻孔里流出来了一道道浓郁刺鼻的鲜血。
　　滴答滴答……
　　很快。
　　大量的鼻血便汇聚在一起，滴落在了洗手台上，发出了一道道清脆的声响。
　　“加班太多的缘故吗？”
　　看着自己鼻孔流入出来的大量鼻血，憔悴中年男子并没有感到惊慌失措，他反而是先入为主把礼物鼻血的原因归根在了加班过度的原因上。
　　然而他却是没有注意到的是，他鼻孔流出来的鲜血相比于正常流鼻血过于太多了，而且……
　　这些血液颜色不对……
　　隐隐之中，似乎有着一层淡薄的深紫覆盖在了里面。
　　“明天得找总经理请一天假好好休息一下了。”
　　放下剃须刀，憔悴中年男子拿起了一个干净的帕子随即擦拭着这些鼻孔一直涌出来的鼻血。
　　“算了。”
　　似乎想到了什么，他轻轻叹了口气，放弃了请假的想法。
　　为了经理这个职位，这个月里必须全力以赴一刻都不能留神。
　　否则。
　　他这些天付出的努力将付之东流，化为乌有。
　　鼻血流了大概半分钟不到便停止了下来，见此，憔悴中年男子更是觉得没有什么不对劲的地方。
　　他转身离开厕所，随便把手中沾染了一团团浓郁且散发着某种腐烂恶臭鲜血的帕子丢在了垃圾桶里。
　　“老婆。”
　　他轻声呼喊了一句。
　　干燥脸颊皮肤之下，隐隐约约有着一丝深紫纹路一闪而逝。
　　他正在……
　　怪物化！
　　……
　　青山。
　　“123……7！7个！”
　　身着城卫局特殊制服的双马尾辫少女正瞪大眼睛，仔细认真的数着某些东西。
　　当确认了数量是她想要的结果后，她开始一蹦一跳了起来，在布满杂草与落叶的大地上不停地转着圈圈。
　　“怪……怪物。”
　　虚弱到极致的声音在她上面断断续续的传来。
　　抬头看去。
　　只见在周围树林密布的空中，有着一道道被一条条细长触手紧紧捆绑着的人类身影。
　　一共七人。
　　五男二女。
　　他们如今像似粽子一般，被细长触手从头到尾紧紧捆绑包裹着。
　　仔细看去，才能发现他们每个人身上都有着非常严重的伤势，身上穿着的城卫局特殊制服皆是出现了破损。一些人的手脚甚至不知何时被某种锋利的物体给砍断，涌出来了大把大把的浓郁刺鼻鲜血，随即持续不断的滴落在了地面上。
　　“不是“怪物”啦，我已经说了很多遍了……”
　　抬头看着半空中被紧紧捆绑着的这些人类，双马尾辫少女漂亮的脸蛋上露出了可爱十足的笑容，她嘴角上扬，裂开到了一个非常诡异且恐怖的角度。
　　“我是“妖”！”
　　她一字一句，斩钉截铁的开口笑道。
　　那细长宛如长针一般的尖锐牙齿顿时暴露在了外面。
　　“你……不得……好死。”
　　被捆绑吊在半空的七人中，一名表情恍惚脸色苍白没有丝毫血色的少女轻轻呢喃了一句，她的声音微弱到如同蚊子一般。滴滴鲜血顺着他的制服衣角往下滴落着。
　　“借你吉言呀。”
　　双马尾辫少女灿烂的微微一笑。
　　她眼睛目光落在了那名开口说话的少女身上。
　　“其实我也很想知道在你们此方世界，又有谁能够杀死我呢？”
　　双马尾辫少女的语气里充满了调皮狡黠之意。
　　“咕噜。”
　　这时。
　　少女身后的吞噬怪想似按耐不住了一般，躯体表面上数百只诡异双瞳眼睛微微转动，忍不住咕噜了一声。
　　“知道了知道了，那你开始吧。”
　　双马尾辫少女回头，有些不情愿的嘀咕着说了一句。
　　她话音刚落。
　　画面便随即一变。
　　原本紧紧捆绑着七人的条条细长触手突然纷纷松开，这导致他们的身躯顿时往地面上坠落而去，然而还没有等他们身躯下降到一米时，那些松开的条条细长触手便在空中模糊一闪。
　　下一刻。
　　噗噗噗！！
　　一道道刺入柔软物体时所传来的清脆声音，便随即在半空中接二连三的响起。
　　只见在半空中挥舞的数十条触手以肉眼难以捕捉的速度各自扎进了七人的血肉躯体里，溅出来了一些猩红鲜血。
　　“啊……”
　　七人身躯颤栗脸色挣扎，皆是发出了痛苦至极的呻吟声。
　　他们原本之中一些意识开始逐渐模糊的人也因为身躯突然传递而来的道道痛苦而瞬间清醒，他们双手双脚在半空抽筋似得张牙舞爪，不停抖动。
　　很快。
　　他们的躯体便莫名渐渐消瘦了下来，皮肤更是慢慢枯萎。
　　他们的生命力再以极快的速度渐渐流逝，顺着触手涌入到了吞噬怪的躯体里。
　　一抹绝望在其中一名青年眼眸里浮现。
　　他身体不断颤抖，布满血丝的眼睛一直盯着下面的双马尾辫少女。
　　浓郁恐惧与无边无际的绝望在此刻占据了青年的全部内心。
　　救救我！
　　谁来救救我！
　　感受着自己身体诡异的变化，青年像似发了疯似得在内心大声求救着。
　　然而……
　　他的血肉身体最终在时间的流逝下，只剩下来了一堆紧紧贴着干燥皮肤的白骨。
　　不仅如此。
　　周围其余六人皆是如此。
　　天空阴暗，刺骨微风许许吹拂而来。
　　第五城区城卫局特殊作战部队第一番队。
　　就此。
　　全灭！

069 械卫
　　“什么？！”
　　克林局长从座椅上站起，脸色震惊。
　　“据传回来的救援消息，第一番队也陷入了苦战且在他们抵到目的地时，第二番队就已经全员牺牲。”
　　静容端庄优雅的脸蛋上有着一些慌乱。
　　她不敢相信青山上究竟是有什么“怪物”，才会让两支番队接连陷入困境且最终牺牲。
　　克林局长微微低头看着深褐色的办公桌面，他双手悄悄用力捏紧了起来，一条条狰狞青筋顿时在他手背上暴露而出。
　　“该死！”
　　他在内心愤怒的大吼了一句。
　　“械卫呢？”
　　他猛得抬头问道。
　　“械卫部队已经抵到目的地，已开始进攻准备。”
　　“那些武者部队呢？”
　　“已经通知过他们，但他们具体能在何时抵达目的地暂且不知。”
　　静容快速的回答道。
　　她此刻内心也是心急如焚，各种不好的预感接二连三的在她内心深处诞生。
　　“立即向“上一”申请批准使用能量光束炮！在等到回复之前，让其余番队和械卫包括哪些武者部队尽全力拖延住青山上的“怪物”！”
　　咬紧牙关，克林局长随后大声开口道。
　　“是！”
　　静容肃然的点了头，便转身离开了办公室。
　　待办公室没有人后，克林局长脸色暴怒的用右拳狠狠砸了一下眼前的办公桌。
　　嘭！
　　大约三米之长的办公桌顿时被砸出来了一个大洞，凹出了一个大洞，木屑纷纷溅飞在了周围。
　　能量光束炮。
　　属于军用级大型武器装备。
　　除第十三城区之外，每个城区都设置有这样的大型武器装备。
　　而在没有得到“上一”的允许前，任何人都没有资格擅自使用这样类似的大型能量武器装备。
　　能量光束炮威力之强大，紧紧一炮便能摧毁一座小山头，而这样的光束炮在第五城区足足有四座。
　　四座齐轰，持续半个小时。
　　即使是连绵不断的青山也会遭受到重大摧毁。
　　大概十几分钟后。
　　静容再次推开大门走了进来。
　　“局长，“上一”表明能量光束炮的申请程序最慢半个小时才能给予我们回复，而且……而且其余番队皆在与城区内的各个“怪物”作战没有时间能抽出身，只有一个番队回复了信息。”
　　“一个番队？”
　　克林局长眉头一皱。
　　“是第几番队？”
　　静容肃然回答道。
　　“第五番队！”
　　……
　　【第五番队已了解，正立即准备前往目的地】
　　【回复人：第五番队队长，林意】
　　对着左手手腕上佩戴着的漆黑手表轻声说了怎么一句，林意身躯上缠绕的道道狂暴金雷便瞬间消散。
　　而他身前一只类似于总哥布林一样矮小丑陋的怪物身躯，顿时爆裂开来，溅出了一大片绿色浓稠的血液。
　　“大黄，这附近没有其他“怪物”了吧？”林意开口问了一句。
　　“没有了老大。”
　　他肩膀上的大黄非常肯定的回复道。
　　“很好。”
　　林意点了点头，转身朝身后看去。
　　极远处庞大宏伟青山的山头，便随即出现在了他的视野之内。
　　而在青山的上方天空，如今早已是乌云密布、天昏地暗。
　　刺骨的冷风不断从远处吹袭而来，摇晃起了林意头上的黑发与身后披着的漆黑披风。
　　“走吧。”
　　他轻声开口说了一句。
　　其身躯瞬间消失在原地，以肉眼难以捕捉的速度朝着青山所在的方向前进着。
　　“老大你慢一点别太用力啊！我快受不了啊！！”
　　风中。
　　只剩下来了大黄恐慌的声音。
　　它身上柔顺的毛发再次被吹得竖立了起来。
　　……
　　青山山脚下。
　　“队长，各个小分队已经准备就绪随即可以上山。”
　　一名身着漆黑机械装甲的男子开口沉声道。
　　他全身上下像似被一块块漆黑装甲给包裹起来了一般，凸显着非常浓郁的机械感上看起来十分帅气。不仅如此，在他头上也是戴着一个机械头盔，头盔延伸出来的红色战术目镜覆盖住了他双眼所在的位置，只留下来了鼻子与嘴巴暴露在了外面。
　　而像他这般如此的人，在其身后一眼望去足足还有三十人。
　　他们整齐划一的站在一块空地上，面目没有任何表情，双手持着一把能量脉冲武器。
　　他们仅仅是站在那里，便给人心里一种十足的压迫感。
　　再加上此时此刻的阴暗天气以及时不时吹袭而来的阵阵刺骨微风，那种压迫感便顿时又强烈了那么几分。
　　“出发。”
　　一名同样被漆黑机械装甲包裹着身躯的男人开口道。
　　与之不同的是。
　　他头盔延伸滑落下来的战术目镜，是深绿色的。
　　在他的命令下。
　　三十名机械部队开始有序的进入了青山，他们眼睛上的战术目镜开始纷纷起点，微微闪烁着光亮。
　　械卫。
　　全称城卫局机械作战特殊部队。
　　与城卫同样隶属于城卫局管制的他们与后者最大的区别便是，他们没有完全的血肉躯体，身体一部分四肢或者器官进行了改造手术，替换成了机械动力能量。
　　严格意义上来讲，他们并不算是真正的人类。
　　他们的寿命、生殖能力、器官功能等都因为成为械卫而受到了一定程度上的影响，有的甚至完全丧失了其功能。
　　而成为械卫的目标人群，也都是从在执行任务中受到了重大伤势丢失掉了部分器官与四肢的城卫、还有遭遇到同样情况的军人、以及自愿签署械卫协议的这些人群中筛选出来。
　　在经历过长时间的魔鬼训练以及适应熟悉替换机械动力能量后，这才能真正成为一名械卫。
　　因为身体有机械动了能量的缘故，械卫的作战能力也远远超出了城卫，对普通人类来说堪称人形杀器、死亡收割机。
　　很快。
　　在时间一分一秒的流逝下。
　　械卫慢慢深入了青山。
　　“注意警惕，保持队形！”
　　为首的械卫队长沉声开口道。
　　他头盔下的深绿战术目镜一直在许许闪烁着微光。
　　他身后三十名械卫其头盔延伸出来的红色战术目镜也是皆是如此。
　　安静的树林里，硬是听不见他们鼻子里的呼吸声，就连脚步声都很是微弱如同没有一般。
　　“我们的任务是救出第二番队的全部队友！同时拖住“怪物”！最终等待能量光束炮的到来！”
　　“在发现目标后，第一第二第三小分队立即执行救援行动！第四第五第六小分队与我同时展开火力掩护，尽全力保障第一第二第三小分队救援成功！”
　　为首的械卫严肃道。
　　“是。”
　　他身后的一众械卫同时点了点头。
　　一些械卫手持枪械的双手忍不住微微握紧了几分。
　　“呼……”
　　他们轻轻吐出了一口浓气。
　　一步一步。
　　往阴暗的青山上走了上去。

070 抵达
　　青山半山腰。
　　“怎么会来了一群铁皮疙瘩呢？”
　　双马尾辫少女微微睁开眼睛，松开了触摸着一颗粗壮树木的白皙右手。在她松开的那一刹那，一根类似于树跟的漆黑干扁物体重新钻入了她的手心。
　　少女噘着嘴，微微想了想，随即侧头看着后面的吞噬怪。
　　“喂！铁皮疙瘩也算的吧？”
　　“咕噜！”
　　吞噬怪躯体表面上的数百只诡异双瞳眼睛微微转动，用行动表明了它的否决之意。
　　“啧！小气鬼！”
　　少女不满意的白了它一眼。
　　“你不要，我也不要！那些铁皮疙瘩的味道全都是机油味，难吃死了。”她嫌弃的开口嘀咕了一句。
　　旋即。
　　她脸部再次恐怖的裂开，宛如一朵刚刚绽放的鲜花一般。
　　那朵与猪笼草有些像似的奇怪植物便随即暴露在了空气中。
　　少女心中念想一动。
　　一大股淡黄气体从植物的头部喷洒而出，像似有着自主意识一般，形成了一大片淡薄烟气，以极快的速度朝着山下飘去。
　　天空逐渐阴暗。
　　围绕在青山上空的庞大乌云群里离隐约有着雷电闪烁，时不时微微照亮了几下阴暗天空。
　　“这是什么？”
　　为首的械卫队长皱着眉头，看着前方极速飘来的大片淡黄烟气。
　　他身后的众多械卫显然也是注意到了这一变化，纷纷把目光投了过去。
　　“分析不出来物质成分？”
　　械卫队长微微一怔。
　　他头盔下的深绿战术目镜隐约有着微光在闪烁。
　　然而在他的视角里，一道“无法分析”的警告深绿字体赫然出现在了他的视野之中。
　　一秒……两秒……三秒……
　　大片淡黄烟气以极快的朝他们袭来。
　　为首的械卫队长突然内心涌出了一股刺骨凉意。
　　多年的作战经验在告诉他，那烟气必定不是什么好东西。
　　但以淡黄烟气的速度，躲是躲不掉了。
　　因此。
　　“展开阵型！第一第二第三小分队释放能量盾！”
　　械卫队长立即开口大喊道。
　　他话音还未落地。
　　身后的一众械卫反应迅捷，纷纷一动。
　　一半的械卫冲到了最前方，他们的右臂同时伸开。
　　嗡嗡嗡！
　　一道道深蓝闪烁着光亮的能量屏障便顿时从他们伸开的右臂上涌出，如同一面盾牌一般被他们持在了手上，而整个深蓝屏障足足高过了械卫的身高，把他们完全挡在了后面。
　　剩下的械卫则是躲在了他们身后，纷纷展开了进攻姿势。
　　械卫队长咬着牙关，伸开的右臂也是涌出来了深蓝屏障。
　　他深绿战术目镜上倒映出来的那片淡黄烟气离他们越来越近。
　　下一秒。
　　大片淡黄烟气便一涌而过的穿透了他们举起的深蓝能量盾，似如无物，随即又穿过了他们的机械身躯，往青山山上涌了过去。
　　“嗯？”
　　械卫队长感受这自身没有什么异样，微微回头看着身后逐渐消失的那片淡黄烟气。
　　“怎么回事？”
　　他在内心疑惑道。
　　难道真的只是普通的烟气？
　　当他在心里这般想的时候。
　　异变突生！
　　“啊！！”
　　一道凄惨叫声突然在他身后一众械卫人群里传来。
　　械卫队长定眼一看。
　　只见一名械卫身上的机械装甲居然莫名开始迅速腐蚀，发出了一道道“呲呲”声响冒着乳白咽气，宛如被大面积硫酸给泼到了一般。
　　“小杨！小杨！”
　　“小杨你怎么了？！”
　　那名械卫身旁的队友们见他如此，脸色纷纷一变，急忙担忧的开口问道。
　　“分析！”
　　械卫队长眉头紧蹙，在内心暗道。
　　他头盔延伸下的深绿战术目镜随即微微一亮。
　　【目标体内机械动力装置多个连接器正被不明物体侵蚀，处于严重危险状态】
　　“不明物体？”
　　这一瞬间。
　　械卫队长回想起来了刚才穿透他们身躯的那大片淡黄烟气。
　　“不好！”
　　他瞳孔放大，内心一沉。
　　然而却是为时已晚。
　　“啊！！”
　　“我……我的手？！”
　　“究竟发生了什么？！”
　　一时间。
　　他身后一众械卫皆是发出了痛苦无比的惨叫声，纷纷跪倒在了布满青翠杂草落叶的地面上。
　　只见他们身上的机械装甲都开始出现了十分严重的腐蚀，密密麻麻的“呲呲呲”声音顿时在周围树林里响起，无数道缕缕白烟从他们身上冒出。
　　械卫的躯体构造是由半人半机械组建而成的，其中这些机械动力能源装置大多数都是替代了他们以往损坏或者破烂的身体器官以及四肢。
　　而如今这些机械动力能源装置被腐蚀，这也就意味着他们基本上丧失了行动能力，一些被替换了关键器官的械卫甚至还会因此丧命。
　　“唔！”
　　就想着通知城卫局总部的械卫队长突然脸色一变，呈现出来了极其痛苦的模样。
　　他颤栗着身躯，微微低头看去。
　　只见他的双腿开始如同那些械卫一样正以极快的速度被腐蚀着，冒出了一缕缕乳白酸烟气。
　　不过几个眨眼。
　　他的双腿便被腐蚀到断裂开来，他整个人也因此倒落在了地面之上。
　　“呜！！”
　　械卫队长紧紧咬着牙关忍受着这股剧烈痛苦，他如今浑身动弹不得，如同一个卧病在床的植物人。
　　因为他不仅仅是双腿被腐蚀掉了，他腹部里面的机械动力连接装置也接连开始出现了腐蚀。
　　械卫队长。
　　也是在场唯一一个只有心脏没有被替换成机械动力能量装置的械卫。
　　这也就意味着。
　　他身体里的器官连同四肢都是由机械装甲组建而成。
　　而这恰恰代表着，若是被腐蚀到一定程度，他一定会是在场最先死去的那个。
　　“啊！！！”
　　大大小小的痛苦惨叫在寂静的树林里响起。
　　只不过过了半分钟短暂的时间。
　　一众械卫便已经缺胳膊少腿，一些有着密密麻麻颜色不一长线的机械动力能量装置甚至都因为被腐蚀的缘故，而暴露在了空气中。
　　“得……得把这个信息告诉总局！”
　　械卫队长咬紧牙关，脸色挣扎的拼命尝试着重新掌控自己的身躯。
　　然而如今他的身躯被腐蚀到只剩下来了一只机械左臂，其余的四肢皆是纷纷断裂脱落掉在了地上，差点变成了人彘。
　　想要依靠仅有的左臂去按脱落右臂上的信息通讯按钮，难度堪比登天。
　　呲呲呲！
　　械卫队长身躯内部开始腐蚀，众多机械传感器接二连三的被破坏，他的意识也逐渐陷入了模糊，眼睛上的深绿战术目镜也开始慢慢暗淡。
　　“一定要……”
　　即便如此。
　　他依然不肯放弃，想要违背机械动力装置原理，去掌控仅剩的左臂。
　　“报告总部，这里出现大量械卫严重伤员，请立即派出救援部队。”
　　就当械卫队长意识逐渐模糊快要堕入黑暗时，一道男性声音突然在他耳廓响起。
　　紧接着。
　　一名身着城卫局特殊制服的青年男子出现在了他的身前。
　　“报告人：第五番队队长，林意。”
　　听着青年男子的话语，械卫队长艰难十足的睁开了原本快要闭上的眼睛。
　　下一刻。
　　面目清秀的林意便赫然全部暴露在了他的视野里。
　　“第五番队……”
　　他嘴里念念有词，意识模糊，声音微弱至极。
　　林意蹲下来了身，身后的漆黑披风在许许摇晃。
　　他平静的漆黑眸子与他对视着，随即轻轻的开口道。
　　“抱歉。”
　　“我来晚了。”

071 金雷
　　“唔……”
　　械卫队长声音虚弱的发出了痛苦叫声，他深绿战术目镜上倒映的林意身影开始逐渐变得模糊。
　　他躯体内所有的机械动力能量装置在这一刻被完全腐蚀，只留下了一点点残渣。
　　最终。
　　在林意的注视下。
　　他的意识跌入了无尽深渊，微微颤栗的身躯顿时变得僵硬。
　　械卫队长的生命如枯萎的花朵一般，即刻凋零。
　　林意见此，深呼吸了一口气。
　　随即，他右手用力扯开了械卫队长眼睛上的深绿战术目镜，使后者那失去了生命力光芒的暗淡眼眸暴露在了外面。
　　“放心吧。”
　　林意合上了他的双眼，轻声呢喃了一句。
　　他双手微微握紧，站起来了身。
　　林意环绕周围。
　　只见倒地不起的一众城卫其意识皆是跌入了黑暗深渊，只有身躯在不受控制的微微颤抖，时不时传来几道痛苦且虚弱无力的叫声。
　　机械动力能量装置以及众多传感连接器被破坏的他们如今只有死路一条，除非下一秒就有负责他们机械部队的维修更新实验室出现，否则就是回天乏术，无药可救。
　　“大黄。”
　　林意面目平静的环视了周围一圈。
　　“怎么了老大？”
　　站在他肩膀上的大黄小脸蛋有些复杂，语气里颇有一些伤感。
　　尽管它不是人类。
　　但有这么多人类在它面前痛苦的死去，这它无法做到内心平静。
　　毕竟人有好有坏。
　　从它有记忆开始，也受到了一些人类的恩惠。
　　因此对于人类，它是有感激之心的。
　　“你在山下等我。”
　　林意微微转身，漆黑眸子看向了前面的青山上方。
　　一缕冷意在眼睛深处一闪而逝。
　　大黄低头犹豫了一会儿，抬头看了看他。
　　“那老大……”
　　“回家的时候你记得给我买猫粮，这次要稍微上档次一点的，几……几百块的那种……”
　　大黄从林意肩膀上跳了下来。
　　它的语气里并没有之前的那种嚣张与激动兴奋，反而是充满了担忧。
　　它想让他安全回家。
　　“好！”
　　林意沉声应道。
　　他自然是明白大黄那看似无理话语里蕴含的那分意思，随即他一步一步朝青山半山腰走了上去。
　　看着他离去的背影直至完全消失后，大黄看了一眼周围一众被腐蚀致死的械卫，轻轻叹了口气，这才朝山下走了下去。
　　它实力低微，只会口吐芬芳，根本帮不上林意什么忙。因此与其变成累赘，还不如趁现在离开以免后者到时候还要分心照顾它。
　　“林”气，开！
　　林意在内心呢喃了一句。
　　他平静地目光直视前方，身体丹田处的庞大狂暴“林”气顿时朝他身体各个角落涌入了进去。
　　滋滋滋！
　　不过眨眼间。
　　林意此刻身躯外表便缠绕着道道刺眼狂暴金雷，瞬间照亮了周围原本有些阴暗的树林。
　　青山半山腰。
　　“咦？”
　　似乎是因为无聊才坐在粗壮树木树干上的双马尾辫少女摇晃着自己细长光滑的长腿时，突然发出了一道轻咦声。
　　她白皙右手触摸着旁边的大树像似在感知着什么一般。
　　随后。
　　她嘴巴微微张开，如同很吃惊一般，精致可爱的脸蛋上随后露出了一抹很明显的潮红。
　　“好……好强大的气。”
　　双马尾辫少女娇羞着开口道，微微扭着自己柔弱的身躯。
　　她侧头朝青山下面看去，似乎穿透了颗颗粗壮树木直接看见了下面的林意一般。紧接着，少女脸蛋上浮现出来了一抹浓郁羞涩，像极了学生时期单纯的自己遇见了喜欢的男生一样。
　　而青山下的林意也似乎察觉到了视线，微微抬起来了头，平静的朝那看了过去。
　　两人的目光便隔着树林远远的对视在了一起。
　　阴冷的树林里。
　　杀意顿时浮现。
　　……
　　与此同时。
　　第五城区街道。
　　木雅与大门正在极速朝着青山所在的方向前进。
　　他们二人自然是收到了城卫局总部传递而来的信息，在得知自家队长已经动身赶往目的地后，便立即展开了行动。
　　“那个家伙……”
　　在极速奔跑的时候。
　　木雅脑海里不禁浮现出来了之前林意碾压文雅男子三人的场景。
　　极快的速度、超高的爆发力以及不拖泥带水的攻击。
　　这些都不是她目前所具备的。
　　然而除了不甘心的情绪之外，木雅内心此刻还有着另一种情绪在蔓延。
　　那就是担忧。
　　对林意的。
　　只是这一点，连当事人都尚未发觉。
　　“先生能麻烦你快一点吗？我们有非常紧急的事情要赶去处理。”
　　出租车内。
　　阳溢脸色焦急的对着主驾驶位上的出租车司机说道。
　　林意哥，你一定要等到我们来啊！
　　他在内心不断祷告着。
　　祈求着前者安然无恙，成功等到他们的到来。
　　毕竟具体信息城卫局总部也向他们说明了，能让两个番队接连陷入苦战且产生牺牲的“怪物”，必定是非常强大。
　　尽管他对林意有着信心，但世事难料，下一刻会发生什么没有人能具体知道。
　　阳溢所能做到，就是以最快的速度赶往到林意的身边。
　　“我尽量吧。”
　　出租车司机透过后视镜看了一眼阳溢与普咚身上的城卫局特殊制服，有些勉强的点了点头。
　　而除了林意所在的第五番队之外，还有一些人正朝着青山所在的方向赶往了过去。
　　这些人身上所穿着的衣物各不相同，有的身着稀奇古怪的长袍、有的身着练武劲装、有的则是穿着正常的现代服装。
　　这些人为数不多，大概只有二十几人。
　　其中有一半的人在赶往青山的路上有说有笑，仿佛根本就不清楚事情的严重性或者是没有把这件事放在心上一般。
　　时间随着一分一秒的慢慢流逝。
　　画面一转。
　　青山半山腰上。
　　林意的身影已经渐渐出现在了上面。
　　他身躯表面上缠绕的道道狂暴金雷在许许闪烁，不断发出着“滋滋滋”声响。
　　从远处看去，他此时此刻就像似被数道金雷包裹着一般，让人根本不能与之对视。
　　“啊～”
　　坐在树干上的双马尾辫少女脸蛋潮红的看着林意，随即发出了一道奇怪的呻吟声，从树干上跳了下来。
　　“我说是谁有着怎么厉害的“气”，原来是小哥哥你呀。”
　　“看来我当时果然没有看走眼，小哥哥你真的不是一般的“天眷者”呢。”
　　双马尾辫少女捂嘴娇羞的笑着，显得十分可爱，而她看着林意的漂亮眸子里也尽是满意之色。
　　“怎么办，越看着小哥哥你，人家就越控制不住要流口水了～”
　　少女娇羞的轻声说道，她嘴角随即裂开到了一个恐怖至极的角度，露出了里面那两排尖锐如同长针一般的牙齿，一些粘稠的透明液体顺着她的嘴角往下流露着，散发着浓浓的腥臭味道。
　　林意脸色平静的看着这一切。
　　他心中念想微微一动。
　　下一秒。
　　嘭！
　　地面突然破裂。
　　他身躯一动，金雷一闪，瞬间消失在了原地。
　　轰！
　　只留下来了一道响亮无比的雷电轰鸣声音在周围爆裂响起。

072 极致
　　阴暗天空，乌云密布，雷光闪烁，时不时响起着一道道震耳欲聋般的轰鸣，提醒着城市中的世人暴风雨将至。
　　嘭！
　　几乎是瞬间。
　　滋滋滋！
　　林意缠绕着道道狂暴刺眼金雷的身躯便来到了双马尾辫少女的身前，身后的漆黑披风在鼓鼓作响。
　　“好快！”
　　少女瞳孔放大，漂亮眼眸里倒映着林意那包裹着剧烈狂暴金雷的右臂。她甚至能清楚感知到里面蕴含的究竟是怎样的惊人威力。
　　就当林意挥舞而起的右臂准备落下时，少女突然诡异的咧嘴一笑，露出了两排尖锐到如同长针一般的牙齿。
　　“嗯？”
　　林意眉头微微一楞，他内心突然有了一些不好的预感。
　　“太鲁莽了哦。”
　　双马尾辫少女娇弱的身躯一动未动，微微笑道，像似根本惧怕一般。
　　旋即。
　　噗噗噗！
　　一道道细长黑影突然从两人脚下的地面破土而出，在空中乱舞。
　　“这是？”
　　林意眼睛余光朝旁边瞥去。
　　数十条在空中乱舞的细长触手便随即出现在了他的视野里。
　　不过刹那之间。
　　嗖嗖！
　　这些触手便迅速一动模糊一闪，从各个方向朝着他的身躯袭去。
　　林意此时此刻闪烁着刺眼狂暴金雷的身躯距离双马尾辫少女不过一米，其右拳甚至不足半米，然而他却是在这一刻被抓住了攻击间隙。
　　要么两败俱伤，要么同归于尽！
　　看着裂嘴恐怖微笑着的双马尾辫少女，林意面目平静。
　　下一秒。
　　他心中念想微微一动。
　　“震”字决！
　　当满天触手即将快刺穿他的身躯时。
　　滋！
　　林意身躯上缠绕着的道道刺眼狂暴金雷突然大盛，其之刺眼光芒，蔓延在空中三尺三丈。
　　他躯体皮肤在这一刹那像似被涂上了一层金黄一般，整个人宛如变得像少林十八铜人一样。
　　轰！
　　剧烈的雷电轰鸣声突然在寂静的树林里顿时响起，爆发出了一道道宛如细长小蛇一般的耀眼金光，照亮了原本有些阴暗的周围。
　　爆！
　　就当满天细长触手距离他身躯不过一两厘米时，林意在内心口吐一字。
　　砰！
　　地面顿时猛得一震，荡起了一股强劲气浪。
　　地面上的树叶杂草被这股气浪吹晃在空中，周围一些距离较近的粗壮树木躯干甚至都因承受不住这股气浪而开始微微摇晃。
　　林意身躯表面上被不断挤压的狂暴金雷在这一刻被瞬间释放了出去，如同一颗爆裂金雷球体，以他为中心闪烁着朝着四处迅速霹雳而去。
　　那些朝他袭来的数十条触手仿佛有着痛觉一般，被金雷缠绕充斥后便在半空中不断得剧烈颤栗抖动，发出了一道道微弱的痛苦嘶叫。
　　而林意身前的双马尾辫少女见此，在道道耀眼金雷快要触及她的身躯时，很是反应迅捷的往后一跳，顿时拉开了数十米距离。
　　满天细长触手在被金雷缠绕后，不过一秒便变得焦黑无比。
　　当“震”字决爆发出来的金雷球体逐渐消散后，这些整体焦黑散发着缕缕白烟的触手这才得以解脱，重新钻回了地面。
　　林意站在原地，目光平静。
　　他身躯上缠绕着的道道狂暴金雷重新恢复为了刚才的那般模样。
　　他眼睛目光落在了远处。
　　同样身着城卫局特殊制服的双马尾辫少女，便随即再次出现在了他的视野里。
　　后者双手交叉放在身后，精致可爱的脸蛋上露出了一抹很是明显的潮红，她看着不远处的林意，呼吸开始变得急促了几分，眼神里尽是显而易见的满足。
　　刚刚那股充满庞大能量的金雷，让她感受到了一丝威胁。
　　这还是她降临到此方世界，第一次有人能给她带来威胁，尽管只有着那么一丝。
　　“咕噜！”
　　双马尾辫少女身旁一块长满青苔的巨大石头突然产生变化，发出了一道声音。
　　随即。
　　身躯如同果冻一般软软糯糯，其表面上有着数百只诡异双瞳眼睛的吞噬怪便显露出来了原型。
　　“两只？”
　　林意看着吞噬怪与双马尾辫少女，眉头微微一皱。
　　“那么……”
　　他心中念想再次一动。
　　“林”气全开！
　　轰！
　　雷鸣轰响。
　　青山半山腰处爆发出来了一团耀眼金光，在阴暗的环境下，格外的显得异常瞩目。
　　“老大？”
　　刚走下青山的大黄听见了半山腰处的猛烈雷电轰鸣，顿时转身抬头朝着青山半山腰处望去。
　　它大大的猫眼里，清楚倒映出来了一团极其耀眼的金光。
　　瞬间。
　　林意身躯上缠绕着的狂暴金雷再次大盛，一股猛烈气浪从他身上不断朝外散开。
　　滋滋滋！
　　只见他浑身上下包裹着一层狂暴刺眼金雷，如同一个小型光罩一般把他罩在了其中。一缕缕像似细长小蛇一般的雷电时不时在他周围空间一闪而逝，发出了一道道“霹雳”声响，隐隐约约把那片空间都扭曲了一些。
　　林意体内丹田处的“林”气在这一刻被他运转到了极致，涌入到了他躯体里的每一个角落。
　　自从有了“林”气以来，这还是他第一次如此尽全力爆发。
　　撕拉！
　　这时。
　　一道道清脆的撕碎声音突然在金雷轰鸣中响起。
　　林意身上穿着的城卫局特殊制服在随着他身上气势的不断攀升而慢慢碎裂开来，不过几个眨眼便完全被气浪震得支离破碎，散落在地上，暴露出来了林意身体上充满雕刻艺术气息的块块肌肉。
　　然而下一刻。
　　当“林”气运转到了极限后。
　　林意身体里突然响起来了“噼里啪啦”般的爆裂声响，只见他的躯体直线臌胀升高，身上的块快肌肉也像似打了激素一般，以肉眼可见的速度迅速臌大。
　　不过一个眨眼。
　　林意的身高便来到了2米有余，被耀眼狂暴金雷包裹着的身躯上显露着那异常壮观充满庞大力量的恐怖筋肉。
　　从远处看去。
　　他此时此刻的模样异常吓人，给人的感觉便像似在面对一头人形猛兽一般，让人根本不敢与他对视。
　　宛如天上降魔种，人间太岁神。
　　“呼……”
　　林意吐出了一口浓郁乳白气体，漆黑眸子也被染成了几分金色。
　　从“林”气被极致运转到如今。
　　不过区区几个眨眼，他的躯体便产生巨大变化。
　　林意目光落在了远处的双马尾辫少女与吞噬怪身上。
　　平静如水的眸子里闪过了一缕冷意。
　　“哇！”
　　看着林意这般给人视觉冲击感的变化，双马尾辫少女兴奋的叫出来了声，一蹦一跳的在不断鼓着掌。
　　“你……”
　　“果然是这个世界上最强大的那批武者呢。”
　　少女嘴角突然裂开至耳根，散发着浓稠腥臭味道的口水随即流露了出来，滴落在了地面上。
　　她看着远处的林意。
　　漂亮的眼睛里尽是满满的喜爱之意。

073 轰鸣
　　“咕噜！”
　　吞噬怪身躯表面上数百只诡异双瞳眼睛围绕着眼眶许许转动，它紧盯着远处的林意像似很愤怒一般，其眼珠在不断微微收缩着。
　　刹那间。
　　它躯体表面便涌出来了数十条密密麻麻的细长触手，在空中不断乱舞。
　　而这些触手其中表面上有一些还残留着焦黑之色，显然是没有完全从刚才的雷击中恢复过来。
　　“嘻嘻。”
　　双马尾辫少女看着林意嬉笑了一声。
　　她双臂白皙手心渐渐涌出了一条整体深褐且干扁的树根，大约长三米，在落在了地面上后便立即钻入了地底深处。
　　阴暗天空雷声轰响。
　　刺骨的清冷微风时不时从远处刮来。
　　“触手……”
　　林意眼睛余光微微瞥了一眼少女旁边的吞噬怪。
　　“不能动吗？”
　　他在内心自言自语了一句。
　　滋滋滋！
　　包裹着他身躯的狂暴金雷在耀眼无比的闪烁。
　　“在这个状态下“林”气大概能维持五分钟。”
　　稍微估算了一下体内丹田处正在被极速消耗的庞大“林”气，林意在内心暗道。
　　“那么……”
　　他金眸深处光亮一闪。
　　嘭！
　　周围空气瞬间震动，荡起了一阵波澜。
　　林意的身躯如同瞬间移动了一般，消失在了原地。
　　“速战速决！”
　　下一秒。
　　他浑身上下包裹着狂暴金雷的身影便赫然出现在了吞噬怪的右侧。
　　滋滋！
　　林意握紧的右拳上不过眨眼时间便凝聚了猛烈的金雷，如同一颗篮球般大小的光波把他的右拳罩在了其中，散发着一束束刺眼光芒。
　　“咕噜。”
　　也就当林意身影现形的那一瞬间。
　　吞噬怪躯体表面上数百只诡异双瞳眼睛同时转了过来，齐刷刷的盯着他。
　　与此同时。
　　那数十条在半空乱舞的细长触手随即一动，化为一道道模糊不清的黑影，以极快的速度朝着下面的林意袭去。
　　双马尾辫少女以常人难以做到的姿势诡异般的歪头朝右侧吞噬怪旁边的林意看去，她嘴角裂至耳根，露出来了嘴里那两排恐怖尖锐的牙齿。
　　“木界。”
　　她笑着开口道。
　　然而其声音却不是之前的那般甜美与可爱，取而代之的是阴沉且嘶哑的难听声音。
　　话音未落。
　　地面为之一震。
　　一道由无数粗壮树根组织而成的漆黑巨墙便顿时从地底伸出，挡在了林意的身前，阻隔了他与吞噬怪的面对。
　　不仅如此。
　　嘭嘭嘭！
　　在他身后。
　　一道道宛如水桶粗般的树根顿时破土而出，在空中溅出来了一些泥土。
　　而那些吞噬怪的触手则是绕开了由树根组织而成的巨墙，再次朝林意袭击了过去。
　　一时间。
　　林意被包围。
　　进退两难。
　　然而林意像似早就料到了一般，清秀的脸庞平静一片，他右拳凝聚的狂暴金雷未曾停下依旧在不断蓄着力，所散发出来的光束也是越来越刺眼，像极了一个大功率的远光灯。
　　他心中念想微微一动。
　　体内丹田处除了庞大“林”气之外的气体开始瞬间涌动。
　　魔气！
　　沸腾！
　　一瞬间。
　　轰！
　　林意的身躯像似突然自燃了一般，被狂暴金雷包裹着的庞大身体上冒出来了密密麻麻的漆黑火焰，他原本就是黑色的眸子在这一刻逐渐变得深邃黑暗，如同黑洞一般如果吞噬人的内心。
　　这些漆黑火焰像似有着生命一般，在他的躯体不断漂浮晃动，如同被微风一直吹拂着。
　　双马尾辫少女瞳孔放大，微微一怔。她如同看见了什么难以置信的东西一般，死死盯着右侧那堵由她自己能力构建而成的巨墙，而她诡异歪扭着的头也回归了正常位置。
　　“魔气？”
　　“这不可能！”
　　她震惊且愤怒的在内心吼道。
　　“震”字决。
　　林意深邃黑暗的眼眸闪过了一抹冷光。
　　他身躯里的庞大“林”气在与沸腾的魔气同时进行了强烈挤压。
　　随后。
　　魔雷震！
　　轰！
　　猛烈的雷电轰鸣声再次响起，荡起了一阵比刚才还要猛烈几分的强劲气浪。
　　只见以林意躯体为中心，释放出来了一颗金雷与沸腾魔气混杂在一起的圆形雷体，以极快的速度朝着四处扩散而去。
　　金雷与沸腾魔气互不干涉，却有融合在一起，看上去十分的融洽。
　　远远看向青山半山腰。
　　就能看见其中一块区域爆发出来了刺眼的金雷光亮，其面积足足有数百平方。
　　滋滋滋！
　　无论是吞噬怪的数十只触手，还是身后的那一道道粗壮树根都在触及到金雷与沸腾魔气形成的狂暴雷体时纷纷爆裂，在空中化为灰烬，只留下来了一些残渣掉落在了地面上。
　　距离较近的一颗颗粗壮树木也在承受了金雷与魔气的恐怖威力后的一两秒时间里，便化为了一团焦黑残渣。
　　而挡在林意身前那堵由树根组织而成的巨墙也因此受到了波及。
　　墙体表面纷纷碎裂，出现了一道道类似于蛛网一般的长长裂缝。透过一些较大的裂缝甚至可以看见墙后面的吞噬怪以及眼睛冒着绿光一脸愤怒的双马尾辫少女。
　　这时。
　　当“震”字决余波逐渐消散后。
　　林意右拳聚集的金雷光波也终于是凝聚到了一定程度。
　　随即。
　　他大力一挥。
　　对着面前那堵树根巨墙，便轰了过去。
　　砰！
　　滋滋滋！
　　一道足球般粗，闪烁着缕缕雷电刺眼光芒的金雷光波便瞬间从林意右拳猛然涌出。
　　由道道粗壮树根组织而成的巨墙便顿时如同一张薄纸一般，被摧枯拉朽般的击穿击毁。
　　不过一刹那。
　　墙后的吞噬怪便被这道狂暴金雷贯穿了整个身躯，留下来了一道大洞，浓稠的深绿液体顿时汹涌的从大洞里流露了出来。
　　“咕噜……”
　　它躯体表面上数百只诡异双瞳眼睛充斥着密密麻麻的恐怖血丝，在不断急速颤抖着。
　　最终。
　　它的身躯如同气球泄气了一般一样，以肉眼可见的速度逐渐枯萎了下来，不过几秒便只剩下来了一层薄得如纸片似得绿皮。
　　而击穿了吞噬怪，那道狂暴金雷光波却并没有停下，反而是涌出去了一百多米击毁了一颗又一颗粗壮树木后这才逐渐削弱消散，最终化为了一粒粒细微的光子消失在空气之中。
　　这也导致原本寂静的青山上一直不断响着声音洪亮的雷电轰鸣，以及一道延伸极长的耀眼金雷光波。
　　值得一提的是。
　　在狂暴金雷光波轰毁树根巨墙的那一瞬间，双马尾辫少女便消失不见，不知所踪。只有一块漆黑披风留在她刚才站着的位置地面上。
　　林意深邃黑暗的眸子注视着周围被摧毁得不成人样的树林。
　　他体内沸腾着的魔气能感觉的到。
　　她并没有走。

074 各方
　　第五城区城卫局总部。
　　“局长，赶往青山执行救援计划的那支械卫队已经有快有半个小时没有更新信息了，且我们主动呼叫他们，也没有得到任何回应。”静容推门而入，声音里有着说不尽的浓郁担忧与焦急。
　　“呼……”
　　克林局长坐在座椅上深呼吸了一口，正努力平复着自己的心情。
　　“能量光束炮申请下来了吗？”
　　““上一”已经同意了我们的请求，允许我们使用。”
　　静容点了下头。
　　“那批武者部队如何？抵达了青山吗？现在能确定青山上还有我们的人吗？”
　　克林局长听见能量光束炮申请下来的消息，顿时松了一口气，又接着连问了三个问题。
　　“据武者部队更新的信息，他们其中一些小队将在五分钟内抵达青山，至于青山上应该还有我们的人在。”静容一一回答道。
　　“是谁？”
　　“第五番队以及至今没有再次更新信息的第一番队。”
　　“立刻命令第五番队与第一番队一同及时撤离青山，同时让那批武者部队进行掩护撤离，告知他们，能量光束炮已经准备就绪，在他们撤离出青山的那一刻便会立即发射。”
　　克林局长沉声道，深邃的眼睛里时不时有着微光闪烁。
　　“是！”
　　静容肃然的点了点头，随即走出了办公室。
　　“但愿他们能及时撤离出青山，否则……”
　　只有他一人在的偌大办公室内，克林局长的壮硕身躯隐约被此时此刻的天气给染上了一层阴暗。
　　……
　　……
　　“金光？”
　　在无人街道肆意快速奔跑的木雅看见了不远处宏伟青山半山腰出突然闪烁的耀眼金光，秀眉微微一蹙。
　　“不……是金雷。”
　　待她仔细看了几眼，这才亲眼目睹到了从青山半山腰处上爆发出来在空中乱舞的那一道道宛如小蛇一般的细长狂暴金雷。
　　“是他。”
　　她收回目光，脑海里浮现出来了林意的身影。
　　“是队长！”
　　她身旁的大门同样目睹到了青山半山腰处的变化，长着一幅老实人的面孔上流露出来了一抹担心。
　　此时此刻。
　　他们二人距离青山不过一两公里之近。
　　以他们如今的脚速用不了多久便能到达青山脚下。
　　与此同时。
　　“阳溢哥。”
　　出租车内正微微低着头脸上一片焦急的阳溢突然听见旁边普咚的呼声，立即抬起了头。
　　“怎么了普咚？”
　　“阳溢哥，你看哪里。”
　　普咚小小的身躯趴在车窗前，他用细嫩的右手指了指车窗外那宏伟的青山山体。
　　在他所指的方向。
　　一团金雷如同激光炮一般，蔓延了数百米开外，击毁了一大片树林，其散发出来说道道细长金雷不断滋滋滋作响，格外刺眼。
　　“那是……”
　　阳溢侧着身子朝车窗外看去，他脸上流露出来了一抹震惊。
　　“林意哥？”
　　他在内心不确定的自言自语了一句。
　　“卧槽？！”
　　坐在主驾驶位上的中年司机同样被普咚的话语吸引了过去，而当他目睹了青山半山腰处发生的画面时，忍不住惊呼出声。
　　“阳溢哥，你说哪里会是林意哥吗？”
　　普咚侧头看着旁边的阳溢，显得稚嫩的脸蛋上同样有着很是明显的担忧。
　　“多半是的。”
　　阳溢皱着眉头，微微咬着牙关，对着主驾驶位上的司机开口道。
　　“先生，能麻烦您再开快一点吗？”
　　“那个……”
　　中年司机有些支支吾吾，眼神闪躲，他甚至想重新把车开回去。
　　随便换个正常人都能猜到青山上一定是发生了什么事情。
　　“我愿望付乘以计价表十倍的车费！”
　　见中年男子那副犹豫不决的表情，阳溢顿时大声开口道。
　　“好！”
　　中年司机在听见十倍车费后，突然像似换了个人一样，语气坚定，神色坚毅。
　　“为了大义！在所不辞！”
　　他如此说道，与刚才那副犹豫不决显得懦弱的样子简直就是天差地别。在金钱的诱惑下，变得是那么的正义凛然，无所畏惧。
　　随即。
　　出租车在他的驾驶下。
　　以极快的速度朝着青山疯狂行驶而去。
　　此刻。
　　距离连绵起伏的青山较近的几条街道上。
　　“那是什么？”
　　一名头发酒红，身着古怪长袍的青年突然在翻身飞跃到了一栋楼顶后，停了下来。
　　他站在高处看着不远处青山半山腰处的那团耀眼无比的狂暴金雷，微微皱起了眉头。
　　随即。
　　又是几道黑影飞跃在了他的身边，同样站在了楼顶。
　　“仪儿，你在看什么？”
　　一名银白长发，用着木簪扎着的老者侧头看着他，开口问道。
　　而在他们两人身后，则是有着四男二女。
　　在后者们的身上同样穿着那一身古怪长袍，在其背后则是印有“长空武馆”这几个大字。
　　长空武馆。
　　“上二”城区两大武馆之一。
　　其馆内拥有数名黄金级武道高手，其馆主是一名成名已久的黄金一阶武道宗师，也正是之前开口问话的那名银发老者。
　　“师父，你看那是什么？”
　　头发酒红的青年男子指着不远处青山半山腰上，那团闪烁刺眼光亮的金雷。
　　“嗯？”
　　老者顺着他所指的方向看去，一缕精光随后在他眸子里一闪而逝。
　　“是雷。”
　　“雷？”
　　“金色的雷？”
　　老者身后的几人顿时惊讶。
　　“哼！多半是那些“天眷者”搞出来的名堂！”
　　听出了自家弟子言语里的震惊与羡慕，老者脸色温怒，挥手一甩。
　　“你们要记住，武能通神！道能通意！合二为一武道才是其根本！”
　　“弟子明白！”
　　看见自家馆主发怒，身着古怪长袍的众人顿时低头应道。
　　“师父，那我们快点赶过去吧，刚好这个城区城卫局总部也在催促我们。”
　　头发酒红青年一脸好奇与兴奋。
　　他倒是想见识见识能拥有金雷的“天眷者”，究竟是有何等的实力。
　　“城卫局总部？哼！”
　　银发老者嗤之以鼻，冷哼了一声。
　　他侧头，眼睛目光落在了青山半山腰处上的那团耀眼金雷。
　　“不急不急。”
　　“你们不是从来没有来过这“下等”城区吗？刚好附近的人都被城卫局驱散了，我们可以一边参观一边赶往青山。”
　　银发老者负手而立，其眸子里有着一丝丝异光一闪而逝。
　　天眷者？
　　呵！
　　他身后的众人低着头，你看看我，我看看你，最终犹豫了半天，才回道。
　　“是。”
　　而老者身旁那名头发酒红的青年眼睛余光微微看了一眼前者，没有主动开口说些什么。
　　因为他知道。
　　他的师父，在嫉妒着青山半山腰上拥有着金雷的天眷者。
　　而光不是他。
　　他身后的师弟师妹们也同样清楚这一点。
　　然而除了他们之外。
　　其余赶往青山的一些由“上一”召集的武者部队皆是目睹到了青山半山腰处的异象。
　　就连青山脚下布置警戒线的城卫们都被山上时不时传来的猛烈雷电轰鸣声，给吓得心惊胆跳。
　　他们下意识咽了咽口水。
　　抬头朝青山半山腰处看去。
　　究竟是谁？
　　一时间。
　　他们内心都对此充满了好奇与震惊。

075 限制
　　青山半山腰。
　　满天空中弥漫着浓浓的烧焦味道，飘散着树木灰烬，一些地面甚至变得漆黑无比宛如被泼上了大片的油漆。
　　周围一些粗壮树木也是被摧毁得只剩下来了焦黑树干，上面闪烁着零零火星，时不时响起一些“噼里啪啦”般的爆裂声响。
　　林意站在原地，高达两米有余的庞大身躯被狂暴金雷包裹着，在周围空间散发着一缕缕细长雷电，而不断沸腾着的魔气则是在他皮肤表面许许燃烧着，同样被狂暴金雷包裹着。
　　他面目平静，集中精神注视着周围。
　　然而周围除了一些树木燃烧着的声音之外，似乎便再无其他异响。
　　“开启。”
　　这时。
　　林意在内心开口轻声说了一句。
　　下一秒。
　　深蓝半透明方框便随即出现在了他的眼前。
　　【林意】
　　【实力：黄金一阶】
　　【能力：林之呼吸法（二阶）|七剑式|疾风剑步|魔气＋】
　　【可用点数：3】
　　【不可用点数：2】
　　“很好。”
　　看着方框里显示的种种信息，林意深邃黑暗的眸子里微光一闪。
　　时隔多日。
　　他终于是重新获得了点数。
　　除此之外，深蓝半透明方框里显示灰色的“林之呼吸法”也被重新点亮。
　　“果然如此。”
　　林意看着这一现象，在内心暗道。
　　之前他便猜测呼吸法字体变灰无法再进行加点，多半是因为点数不足的原因，如今看来，到真的是如他猜测的一样。
　　“加点！”
　　林意心中念想一动。
　　深蓝半透明方框内的可用点数便瞬间清零。
　　“居然要三点吗？”
　　见此，林意忍不住呢喃了一句。
　　随后。
　　他那高达两米浑身上下全是狰狞恐怖肌肉的身躯，便产生了变化。
　　他的身体首先逐渐缩小回归到了正常模样，其次包裹着他身躯的狂暴金雷如同熄火了一般，瞬间消散，只留一下来了宛如火焰一般的魔气在不断沸腾。
　　“呜！”
　　林意眉头一皱，忍不住叫住了声。
　　他身躯表面隐隐约约闪烁着淡薄金光，体内丹田处庞大的“林”气正在快速液化，传递出来了一道道灼烧疼痛旋即又留下来了酥酥麻麻般的感觉。丹田内的“林”气从大海似得的容量最终挤压液化，形成了十滴指甲般大小的稀少金色液滴，里面像似有着光晕在许许流转一般，时不时闪烁着一缕刺眼金雷光亮。
　　林意甚至能感觉的到。
　　丹田内的每一滴金色液体里面，充斥着何等的狂暴金雷气息。
　　一滴。
　　足以胜过几倍他之前宛如大海一般庞大的“林”气。
　　【叮！】
　　【你已突破武道限制器】
　　当液化完成，体内丹田逐渐回归平静后。
　　一道道冰冷机械声音突然在林意脑海里响起。
　　“武道限制器？”
　　林意微微一愣，随即明白了其中的意思。
　　也就是说……
　　我，超凡脱俗了？
　　与此同时。
　　浮现在他眼前的深蓝半透明方框上的信息也是发生了变化。
　　【林意】
　　【实力：未知境界】
　　【能力：林之呼吸法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气＋】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：2】
　　“未知境界……”
　　发现了这一信息变化，林意有所明悟。
　　这个世界果然没有什么隐藏的武道境界，黄金一阶便是最顶峰。
　　这时。
　　“嗯？”
　　宛如听见了什么异响，林意关闭了方框，眼睛目光微微朝前方那片冒着浓郁黑烟的树林里看去。
　　随着时间流逝。
　　一道黑影一瘸一拐的慢慢走了出来。
　　赫然是双马尾辫少女。
　　只不过此刻的她却是狼狈不堪，精致可爱的脸蛋上沾染了一些树木的漆黑灰烬，身上穿着的城卫局特殊制服也是破碎了一大片，露出来了里面白花花的白皙嫩肉。
　　而最为恐怖的是她不知何时断掉的右臂以及一小截右腿，只其伤口有着一些烂肉像似被烤糊了一般变得焦黑的同时冒着缕缕白烟，大量浓稠的鲜血不断从其伤口汹涌十足得往外冒出，不过一会儿便侵湿了脚下的焦黑大地。
　　双马尾辫少女眼神怨恨的盯着不远处的林意，嘴里那两排恐怖的尖锐牙齿在时不时微微磨擦着，传出来了一道道刺耳微弱声响。
　　在刚才金雷光波快击毁她的身躯时，她才反应了过来急忙施展天赋神通遁地逃走，但即使如此，她的躯体还是擦到了一些狂暴金雷光波的余威。
　　仅仅一下。
　　她的右臂以及一小截右腿便金雷摧毁消失不见，而留下来的道道余波也她的身体里不断到处乱撞，仿佛像一把把锋利的刀片一般，切割着她体内的血肉器官。
　　“魔族！？”
　　双马尾辫少女咬牙切齿不断磨着传出着刺耳声音，沙哑难听的声音充满了浓郁怨恨之意。
　　她的眸子在这一刻变得猩红无比，隐约散发着微光。
　　“四族在降临时不得互相残杀这一规定，难道你忘了吗！？”
　　她冲着林意咆哮道，在周围荡起了一阵气浪。
　　“四族？”
　　林意眉头微微一皱。
　　除了她口中的魔族之外，其余三族是谁？
　　“不对！”
　　突然。
　　双马尾辫少女像似发现了什么，眉头紧蹙。
　　“这是魔声那家伙的气息！你究竟是谁？！为什么会拥有魔声的魔气？！”
　　她狰狞恐怖的面容露出了一抹震惊，随即再次咆哮了几句，紧接着周围又是荡起来了一阵阵气浪，而这些气浪中隐约蕴含着浓郁的腥臭味道。
　　“如你所见。”
　　“我只是一个普普通通、平平凡凡的人类而已。”
　　林意平静如水的轻声说着。
　　他心中念想随之一动。
　　身躯迅捷一晃，右臂突然朝双马尾辫少女所在的方向大力一挥。
　　轰！
　　雷电轰鸣。
　　金光大闪。
　　一道如水桶般粗的狂暴金雷便从他的拳心涌出，以极快的速度朝着少女所在的方向袭去。金雷所经之地纷纷裂开破碎，而周围阴暗树林顿时被照亮了少许。
　　“释放速度更加顺心如意了。”
　　仔细感受着这一拳，林意在内心暗道。
　　除此之外，他体内丹田处漂浮的十滴金雷液体一滴未少，刚才那一击大概只用了其中一滴金雷液体其中那么几丝的容量。
　　见狂暴金雷再次袭来。
　　双马尾辫少女脸色急忙一变，随即半跪在了焦黑大地上，左手触摸着。
　　“木界！”
　　随着她愤怒的大喊。
　　周围地面突然为之一震。
　　嘭嘭嘭！
　　一道道粗壮树根如之前一样突然纷纷破土而出，溅起了一些泥土。与刚才不同的是，粗壮的树根数量比之前多来了几倍，一眼看去，周围满天空中尽是这些漆黑树根。
　　不过片刻。
　　轰隆！
　　一堵比之前更加巨大且宽厚的巨墙便随即赫立在双马尾辫少女的身前，其高大约数十余米，直破天际，其宽大约十米，无比坚厚。
　　“呼……呼……”
　　少女大口大口喘息着，猩红眸子里的微光像似蜡烛被微风吹拂了一般，在摇摇晃晃的闪烁。
　　而随着她左手触及着焦黑大地，她断缺的右臂以及一小截右腿竟然神奇般的慢慢复原，从一块乳白粘稠物体最终重新化为了白嫩光滑、仿佛吹弹可破的四肢。
　　她眼神怨恨至极的盯着面前的这堵巨大木墙。
　　等待着那道狂暴金雷的到来。

076 天雷
　　轰隆！
　　水桶般粗细的狂暴金雷直奔赫立在双马尾辫少女身前的那堵巨大木墙而去，然后在快要撞击木墙时，狂暴金雷突然拐了一个九十度的弯，竟朝着上方阴暗乌云密布的宽阔天空中袭去。
　　在拐弯的那一瞬间，那道狂暴金雷像似突然暴增大盛，其速度瞬间加快几分，闪烁着刺眼无比的金色光芒。
　　“嗯？”
　　半跪在地上的双马尾辫少女抬头看去，狰狞且恐怖的脸蛋上露出了一抹疑惑。
　　“打扁了？”
　　轰！
　　雷声大震。
　　她视野里的那道狂暴光雷以肉眼难以可见的速度直直冲向了乌云群体里，随即如同爆炸了一般天空一震，瞬间散开了一阵金雷光波波澜，其面积之广阔，足足覆盖主了整个青山下半山。
　　从远处看去。
　　只见青山上方那片阴暗乌云里荡过了一圈金光，时不时有震耳欲聋的雷声伴随。
　　“这是？”
　　青山脚下负责拉警戒线的一众城卫看着天空中的这一异响，纷纷瞪大了眼睛，面露惊慌。
　　如此异象，他们从未所见。
　　“师父……”
　　已经接近青山脚下的那名发色酒红青年同样注意到了，在阴暗天空中一闪而逝的那道金色光波，一时间整个人都愣住了。
　　他身旁那名银发老者紧紧皱着眉头，眼神里时不时闪过几缕异光。
　　轰隆！！
　　在那道扩散在乌云里的金雷光波消散轰后。
　　天空中突然发出了一道惊天动地般的雷电轰鸣声响，一道夹带着缕缕金雷的深蓝雷霆在天空一闪而逝，随即劈落了下来，震撼人心。
　　一时间。
　　老者身后的众人皆是被吓了一跳，脸色苍白。
　　他们体内丹田处的“气”，开始不受控制的莫名泯乱疯狂乱窜。
　　“威……压！”
　　老者脸上肉筋一跳，微微咬着牙关。
　　身为黄金一阶的武者，他自然能感知到那道雷霆里蕴含的究竟是怎样的恐怖气息。
　　“这……这是？”
　　已经来到青山脚下的木雅脚步一顿，她抬头看着天空中上演的那副冲击感十足的震撼画面，内心开始忍不住慌乱了几分。
　　而她身旁不远处的大门看着这一切，下意识咽了咽口水。
　　在这一瞬间。
　　他感受到了身为人类的渺小。
　　与天地而言，他们人类根本就不足为道。
　　另一边。
　　刚刚走下出租车的阳溢与普咚二人同时抬头，看着乌云密布的阴暗天空。
　　“林意哥？”
　　在震惊的同时，阳溢在内心疑惑道。
　　“妈耶！”
　　一旁伸出车窗外的中年司机看见这一惊天异象，脸色急忙一变立即缩回了头，随即轰下油门便扬长而去。
　　“先生！我还没有给你钱！”
　　楞了几秒，阳溢这才听见出租车迅速奔驰远去的声音，他立即转身脸色着急的开口大喊道。
　　然而。
　　出租车渐行渐远。
　　不过几个眨眼便消失在街道上。
　　……
　　……
　　“没有打偏。”
　　光着上半身的林意平静地轻声说了怎么一句。
　　“因为我一开始瞄准的方向就是那里。”
　　他看着不远处那堵由无数粗壮树木组建而成的巨大木墙，随即慢慢抬起了自己的右臂。
　　林意右手张开，露出手心正对上方的阴暗天空。
　　他心中念想微微一动。
　　体内悬浮着的十滴金雷液体中的一颗便瞬间微微颤抖，随即破开朝着他右臂中疯狂涌去。
　　下一秒。
　　轰！
　　比之前更加响亮的雷电轰鸣声音顿时响起。
　　声音之响亮，传遍方圆十里。
　　滋滋滋！
　　一道宛如大型汽车轮胎一般粗壮的狂暴金雷立即从他手心涌出，直奔天际。
　　以林意为中心瞬间荡起了一阵阵猛烈风浪，周围地面上的树枝树叶被震晃而起，飞向了远处，而远处的一些粗壮大树也因此受到了影响，整个树干在不断剧烈摇晃，仿佛下一秒就会被阵阵风浪吹晃得拔地而起，而他周围的空间像似被扭曲了一般，隐隐约约变得有些模糊。
　　不过数秒。
　　闪烁着刺眼光芒的狂暴金雷便一头扎进了阴暗天空。
　　咚！
　　宛如被重物狠狠敲打了一般，天空深处传来了一道重重沉闷声响。
　　随即。
　　无数道深蓝雷霆大盛，不要钱似得在阴暗天空接二连三的闪烁，传来了一道道震耳欲聋般的雷电轰鸣巨响，下方的青山大地顿时被雷霆照亮了少许。
　　躲在巨大木墙身上的双马尾辫少女此时浑身大幅度颤栗，眼神里有着说不尽的浓郁恐惧。
　　“不……”
　　她抬头看着上方天空中的道道雷霆，一时陷入了痴呆，连声音都变得那么颤颤巍巍。
　　“天雷……”
　　林意轻声呢喃，黑发随着风浪而在晃动，他深邃且黑暗的眸子看着不远处的那堵巨大木墙。
　　“接引！”
　　他话音落地。
　　举起且伸开的右手手心突然被从阴暗天空深处落下来的一缕金雷给劈中。
　　林意像似在借着这缕写字笔一般细长的金雷在传递着什么一般，没有受到金雷的任何伤害。
　　大风呼起。
　　不知从那而来的刺骨冰冷大风席卷着青山。
　　“不要……不要……”
　　双马尾辫少女闪烁着猩红光芒的眸子里流露出来了一粒粒晶莹泪珠，她的内心此时此刻被无际无边的浓郁恐惧给深深占据，使她的身躯根本动弹不了半分，就如同被定住了一般，
　　像她这样的木“妖”。
　　是最惧怕雷的。
　　更何况此时的雷并不是普通的雷。
　　而是……
　　天雷！
　　阴暗天空在传出来了那道沉闷巨响后，便逐渐产生了变化。
　　在青山正上方的那片乌云群开始慢慢融合在了一起，形成了一个巨大的螺旋，在其螺旋中间时不时有着刺眼雷霆一闪而逝，传出来一道道震撼人心的轰鸣声响。
　　刺骨冰冷大风从青山上卷席而下，涌下去了下面的各个街道上。
　　“师……师父……”
　　头发酒红色的青年紧咬牙关，脸色苍白，他身体里的那颗心脏在不断极速跳动，一头颜色极深的长发与身上的古怪长袍被那股刺骨冰冷大风给吹得不断鼓鼓作响。
　　而随着雷霆一道又一道的轰鸣响起，他的身躯逐渐控制不住的在慢慢弯曲。
　　嘭！
　　不过一小会儿，他身体四肢便重重跪在了地面上，头深深低着，根本就不能抬起头直视阴暗天空中的那道正在逐渐扩大的乌云螺旋。
　　不仅是他。
　　他身后的一众师弟师妹皆是早已跪在了地面上，脸色苍白，牙关紧咬，同时每个人的身子都在不断颤颤巍巍着。
　　他们多年以来在温室环境下培养出来的“武道之心”，在这一刻被摧毁得支离破碎，重新揭露了他们只是凡人的这一事实。
　　身着古怪长袍的银发老者没有开口回应。
　　因为他根本就无法回应。
　　他虽然站立着，但仔细观察便能发现他的身躯也在微微颤抖，只是幅度被控制的很小难以发现，而他眼神里更是有着难以掩饰的震惊与畏惧。
　　老者抬头直视着阴暗天空中那道慢慢形成的巨大螺旋，大气都不敢喘一下，他体内丹田处的“气”也在随着螺旋的形成而不停到处乱窜。
　　黄金一阶的武道实力在这一刻，仿佛沦为了笑话。
　　天雷滚滚。
　　其散发出来的强大威压。
　　除了林意之外，没有任何人能够幸免。
　　全部。
　　尽数跪下！
　　这方天地仿佛是为林意突破了武道限制器，而为他故意送上赞礼一般。
　　向世人宣告着。
　　他的存在。

上架感言与更新！
　　1月1号这本书就上架啦。
　　首先提起祝读者老爷们元旦快乐！
　　其次。
　　新人作者，不卖惨不卖萌。（真香～）
　　首先感谢发书一直以来一直支持作者君的各位读者老爷们，感谢你们每一张推荐票每一个打赏。
　　真的谢谢。
　　新人作者写书不易，有你们在真的给了作者君莫大的鼓励与动力。
　　拜谢！
　　也感谢那些中途离开的读者老爷们，虽然不能在一起继续走下去了，但谢谢你们曾经点开阅读过这本书！
　　再次拜谢！
　　其次就是感谢青狐老大给的这些推荐，如果没有这些推荐，我可能也就无法遇见各位读者老爷们了。
　　感谢青狐老大！（老大超好，先舔一波～）
　　然后说一下正版订阅问题吧。
　　其实……
　　咳咳。
　　其实我觉得这个没有什么可说的必要哈哈哈，但别人都按照惯例说了一下，所以作者君也就小小的提几句吧。
　　订阅很重要！！
　　拜求读者老爷们支持正版订阅！！！
　　让作者君安安心心过个好年吧……
　　完了，就是这样（快不快！୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨）
　　最后说一下更新问题。
　　上架一周内，每天五更保底（？），读者老爷们给力还会加更，至于加多少全看读者老爷们～（不要怕累死作者君！作者君耐那什么！）
　　一周以后后续更新恢复到一天两更，当然情况好的话，也还是会保持一天五更，当然在不影响质量的情况下。
　　还有一点。
　　这本书最近的节奏是拖了一点，因为涉及到太多太多设定和后面要展开的各个支线剧情了，再加上作者君文风就是这样，所以难免会被认为是在水字数，导致一些读者老爷们抱怨。
　　关于这一点作者君真的没有办法，因为现在不写出来到时候在交代，读者老爷们多半也会看得糊里糊涂。
　　不过过了这一大段后节奏就会加快，会恢复到之前的水准，所以请读者老爷们放心！
　　最后的最后。
　　希望读者老爷们支持一下作者君！
　　拜求订阅！！
　　首订！！！
　　毕竟成绩＝动力嘛～
　　嘤嘤嘤嘤嘤！✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧
　　么么哒✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧

077 接引 （第一更）
　　刺骨冰冷大风从阴暗闪烁着耀眼雷电的天空螺旋中宣泄而出，席卷着下方附近的几条街道。
　　酒红发青年一行人除了银发老者之外，皆是被天空雷霆威压给压的死死的跪在地面。
　　他们紧咬牙关，大汗淋漓，丝毫不敢移动自己的身躯。
　　天威之下。
　　皆是蝼蚁。
　　而银发老者虽然没有狼狈不堪的跪倒在地，但他开始逐渐颤抖的双腿却是出卖了他在故作镇定。
　　他此刻虽然目视着天空中那宏伟至极的螺旋漩涡，但其丹田内的“气”却是在被他拼命调动起来，运转到全身上下每一块肌肉之上，以此对抗着煌煌天威。
　　“天眷者……”
　　老者咬牙切齿，眼神里尽是不加掩饰的嫉妒。
　　他大半辈子用在了武道修行上，然而如今一个成为“天眷者”还没有一周的普通人就能凌驾于他之上。
　　他岂能忍？
　　岂能不妒忌？
　　而此时此刻。
　　青山脚下附近。
　　不光是他们一行人被天雷威压到不能起身，就连一些其他支援过来的武者部队小队皆是如此。
　　他们其中有男有女。
　　个个都是跪倒在地，面露惊慌。
　　尽管有一些不服输的人紧咬牙关把“气”运转到了极致，但像似被镶了铁的身躯依然是一动不动，无可奈何。
　　还有一些人在被天雷的威压下吓得直接尿了裤子，也不知道他们平常是怎么修习武道的，对其“武道之心”又有多少了解。
　　而除了青山附近之外。
　　距离较远的居民区域，有一人们同样注意到了远处青山上方那阴暗天空的震撼异象。
　　“妈妈，那是什么呀？”
　　一名扎着羊角辫大约五六岁的小女孩趴在阳台上，一脸好奇的指着远处青山上方的那片螺旋漩涡阴暗天空。
　　“欣儿乖，快回屋。”
　　顺着自己女儿的指向看去，一名中年妇女顿时脸色大变，急忙抱着自家女儿一路小跑到了自己卧室中。
　　王上保佑！
　　王上保佑！
　　中年妇女微微闭着眼睛，心急如焚的在内心不断祈祷。
　　她口中的王上。
　　自然是诺亚王庭当代的“王”。
　　与她同样目睹到了天空震撼异象变化的众多住户，有的赶紧关紧了屋内的所有门窗，躲在了被窝里，有的则是焦急不安的立即乘坐电梯离开了小区，也有的则是拍着视频打着城卫电话告知这一信息。
　　“哇！快看快看！”
　　被城卫封锁的街道上，一处小角落里走出来了两名打扮时髦的青年男女。
　　其中一名颇有姿色的少女手指着远处天边的天空，兴奋的拍着自己身旁男朋友的肩膀。
　　“卧槽！”
　　青年看去顿时目瞪口呆，除了极度的震撼之外却是没有恐惧之类的情绪诞生。
　　在得知城卫突然封锁了青山附近的几条街道后，秉承着不怕死的作死精神他们偷偷摸摸绕开了一路上的城卫，来到了这里。
　　毕竟现在网络上到处都流转着什么“怪物”之类的信息，这让他们这些一天找不着事干的年轻人顿时有了精神。
　　如果能拍到一些“怪物”的真实画面，再上传到一些社交APP上，那点击量和关注可是蹭蹭的往上涨，瞬间就能跻身于“网红”。
　　这让他们这些有朝一日期盼成为“网红”群体里一份子的年轻人很是兴奋，在不清楚不了解其中的危险下纷纷一头扎进了寻找“怪物”的潮流中。
　　“快快！赶紧把这些拍下来！上传到众乐上！”
　　少女异常兴奋得催促着自己的男朋友，她开始幻想等会儿那疯狂增长的点击量与关注。
　　众乐。
　　也是当下诺亚王庭最火的一款社交APP。
　　号称四千万流量。
　　“上传了还不是要马上被封。”
　　青年嘴里嘀咕着，但还是拿出了背包里的专用相机，对着远处天边上的螺旋漩涡天空一顿拍摄。
　　“封了那就接着传！反正总会有人看见的！”
　　少女不服气的开口道，脸上写满了信心。
　　……
　　……
　　青山上。
　　林意面目平静。
　　举起张开的右手手心中那缕金雷依旧连接着他与天空。
　　而随着时间一分一秒的流逝。
　　青山上狂风大作。
　　充满毁灭般的暴躁气息充斥在青山上的每一处角落。
　　轰隆！
　　一道巨大雷霆从螺旋漩涡里一闪而逝，响起了一道惊天动地般的巨响。
　　咔！
　　躲在巨大木墙身上的双马尾辫少女四肢突然趴在了焦黑大地上，头深深低着。她下方的大地因为承受不住迎面而来的强烈威严而纷纷破裂，形成了一道道类似于蛛网一般的巨大裂缝。
　　“不……不要……”
　　双马尾辫少女流着晶莹泪水，娇弱身躯控制不住的在微微颤抖。
　　“神雷……”
　　林意看着不远处的巨大木墙，嘴里轻声吐出了两字。
　　他黑发在随着周围剧烈的风浪而不断大幅度晃荡，黑发下的深邃黑暗眸子则是平静如水。
　　“天引！”
　　话音刚落。
　　轰！！
　　天空轰鸣。
　　雷光浮现。
　　只见青山上方阴暗天空中的那道在缓缓流转的庞大螺旋漩涡突然一震，周围乌云仿佛被震散了一般，纷纷解体。
　　随即。
　　一道宛如大型悬浮汽车一般粗壮，表面夹带着缕缕狂暴金雷都深蓝雷霆，带着猛烈无比的毁灭气息从螺旋漩涡中间向下涌出，直奔下面的少女所去。
　　距离青山较近的街道一时间，纷纷被这道狂暴深蓝雷霆给照亮了少许，宛如白昼。
　　整个场面异常的壮观宏伟，给人极大的冲击感。
　　嘭！
　　跪下！
　　银发老者目睹着这一切，瞳孔瞬间放大。
　　当粗壮夹带缕缕金雷的深蓝雷霆汹涌落下时，他艰难站立的身躯顿时仿佛遭受到了什么挤压一般，整个人随即重重跪在了地面上。因为力度过太的缘故，地面随着他的这一跪，纷纷破碎，发出了一道重响。
　　“师……师父……”
　　酒红色青年听见异响，咬紧牙关艰难的抬起了头，看着眼前同样跪在地面上的银发老者。
　　而后者如同根本没有听见一般，他的眸子在不断微微放大收缩着，其丹田内运转到极致的“气”在深蓝雷霆降临的那一瞬间便全部破灭。
　　冥冥之中。
　　老者仿佛听见了有人命令他“跪下”。
　　被自家弟子亲眼目睹这一丑相，被天雷威压到死死跪下，种种原因加在一起，使银发老者的面目开始变得狰狞恐怖，一根根狰狞青筋开始在他身体皮肤表面上纷纷凸起。
　　他的内心在这一刻。
　　充满了无边无际的妒忌与愤怒。

078 泯灭 （第二更）
　　轰隆！
　　青山上方的那片阴暗天空时不时闪烁着刺眼雷霆。
　　随着那道凶猛深蓝雷霆的落下。
　　一些距离青山较近的小区其各个住户的窗户纷纷同一时间支离破碎，刺骨冰冷的的狂风顿时得以席卷而入。
　　嘭！
　　像似什么东西突然爆裂开来的声音。
　　“你拍啊！你倒是接着拍啊！”
　　没有人的街道上，少女目瞪口呆的看着青山上方那道无比粗壮的深蓝雷霆，随即脸色焦急的拍打着自己身旁的男朋友。
　　“镜片坏了啊！”
　　青年把相机递给了少女，一脸无辜。
　　只见原本好好的相机镜片不知为何突然破碎，掉落下来了一滴碎渣。
　　“真没用！”
　　少女埋怨得瞪了他一眼，她侧头看着天边那道耀眼无比的深蓝雷霆光束，咬着嘴唇微微犹豫了一会儿，便掏出手机朝那跑了过去。
　　她可不想放过一举成名的机会。
　　“喂！你疯了吗！”
　　青年见她如此，脸色顿时大变。
　　但在看见她逐渐远去的背影后，青年咬了咬牙关狠狠跺了下脚，又再次看了一眼天边上的那道汹涌雷霆光束，便立即跟了上去。
　　青山脚下。
　　木雅与大门二人被煌煌天威压在了地面上。
　　只不过他们二人并没有像银发老者那般狼狈，只是半跪在了地面上。
　　这是因为他们二人身躯表面上都流转着一层淡薄的金光，像似佛光普照一般笼罩了他们二人的整个身躯。
　　这些金光自然来自于大门的天赋能力。
　　但尽管大门拼命释放金光，却依然不能抵挡深蓝雷霆落下时所带来的猛烈威压，他们二人身上的淡薄金光也因此在被慢慢消耗着。
　　“这种事情……也是他弄出来的吗？”
　　木雅秀眉紧紧蹙在一起，咬着牙关艰难的抬起了头。
　　她看着从天空直落下来的粗大雷霆光束，尤其是当她看见光束外缠绕着的几缕细微金雷轰，她漂亮的眼睛眸子便微微颤栗着。
　　林意的身影随即赫然倒映在了她的脑海中。
　　“你……究竟拥有着怎样的实力！”
　　另一边。
　　“啊！”
　　被天威压倒在地的普咚像似终于承受不住了一般，稚嫩的脸蛋露出了痛苦模样，随即大吼了一声。
　　他原本慢慢恢复成人躯的模样在天雷的威压下，又开始重新“龙化”，一快快指甲般大小的墨绿鳞片在他皮肤表面浮现，而额头之上淡化的两个小包也再次慢慢臌胀，其中间位置浮出了一道道墨绿纹路。
　　“普咚！”
　　被深深压倒在地的阳溢见此，脸色焦急万分的开口喊道。
　　他拼命咬着牙关，尝试摆脱天雷的威压去移动身躯。
　　然而区区凡躯岂能与天争斗？
　　无论他怎么努力拼命，被压下去的身躯始终移动不了丝毫。
　　咔！
　　周围地面纷纷碎裂。
　　“啊！！”
　　普咚再次痛苦万分的叫出来了声。
　　他微微闭着的眼睛眸子开始逐渐沦为了墨绿色，而此刻身躯全身上下也是长满了块块墨绿鳞片，一股不同于天雷威压般的气息顿时从他身上慢慢散发了出来。
　　噗！
　　这时。
　　他头顶上的两个小包突然凸出来了一对大约十几厘米短的墨绿龙角，上面还沾染着一些浓稠液体。
　　嗷！
　　突然。
　　眼眸闪烁着浓郁墨绿光芒、脸上浮现道道墨绿纹路的普咚冲着上方天空中的螺旋漩涡怒吼了一句，使空间荡起了一阵涟漓，其声音响亮传遍方圆十里。
　　龙吟虎啸。
　　不过如此。
　　“渡劫？”
　　一时间。
　　艰难抬起头看着旁边完全“龙化”的普咚，阳溢想到了这个词语。
　　……
　　……
　　青山上。
　　“不要！！！”
　　被天雷威压在地上的双马尾辫少女十分悲惨的痛苦吼叫了一声，荡起了一阵妖风，其眼睛泪珠不断流露在地。
　　“木界！！”
　　随着她的吼叫。
　　她闪烁着猩红光芒的眼眸突然大盛。
　　随即。
　　附近地面猛烈一震。
　　噗噗噗！
　　一道儿粗壮树根再次从地面上钻出，荡起了一阵阵土黄灰尘，不过眨眼便与赫立在少女身前的那堵巨大木墙进行了融合。
　　片刻。
　　在阴暗天空螺旋漩涡中那道狂暴深蓝雷霆还未落下时，巨大木墙便瞬间产生了变化形成了一道半圆形巨大木罩把被天雷威压压在地面上的双马尾辫少女给罩了进去。
　　不仅如此。
　　巨大木罩随着一根跟粗壮树根的融合加入，其体型正在迅速臌胀变大。
　　不过一秒。
　　便形成了一个篮球场那般庞大的面积。
　　且厚度之深，难以想象。
　　从远处看向青山半山腰，便能立即看见这个突然出现在青山上的巨大半圆形木罩。
　　林意面目平静的看着这一切。
　　他高举掌控的右臂慢慢收了回去，其连接他与天空的那缕金雷顿时断裂消散。
　　下一秒。
　　从阴暗时不时闪烁雷电光亮的螺旋漩涡里汹涌而出的狂暴深蓝雷霆，便随即撞击在了下方的巨大木墙上。
　　青山半山腰顿时被照亮。
　　砰！！
　　惊天巨响赫然在青山上诞生。
　　整个山体仿佛遭受到了地震一般在微微晃荡着，从高处滚落下来了不少碎小石块。
　　只见那巨大半圆形木罩在遭受到了深蓝狂暴雷霆的猛烈撞击后，没有想象中的那样破碎，依旧完好无损的赫立在哪里，爆发出来了一团十分刺眼的光亮。
　　这导致深蓝狂暴雷霆顿时分成了十几股雷霆光束涌到青山半山腰附近周围的一些树林里，随即传出来了一道道雷电轰鸣声音。
　　那么粗壮树木刹那之间便被摧毁得一干二净，只留下来了一截截焦黑散发着缕缕白烟的残缺树干。
　　轰隆！
　　阴暗天空闪烁着耀眼雷霆，其庞大的漆黑螺旋漩涡里正不断卷席着猛烈风浪。
　　“不错。”
　　林意见此，平淡的开口说了怎么一句。
　　“那么……”
　　他右臂瞬间缠绕着道道刺眼金雷，随即朝上方的螺旋漩涡里猛然一挥，涌出去了一道金雷光束。
　　轰！
　　阴暗天空顿时一震。
　　而那漆黑的螺旋漩涡则是再次闪烁起了令人望而生畏的狂暴雷霆。
　　“你接得住第二道吗？”
　　林意目光平静，深邃黑暗的闪过了一缕冷意。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　带着比之前更加凶猛的气势与天威，宛如大型悬浮汽车一般粗壮的狂暴雷霆便再次直冲下方的巨大木罩而去。
　　砰！
　　青山半山腰再次一震，荡起了一股剧烈风浪。
　　而巨大木罩在遭受到第二波狂暴雷霆撞击后，开始变得摇摇晃晃。
　　木罩里隐藏在黑暗中的双马尾辫少女胆战心惊的抬头看着上方，她那闪烁猩红光芒的眸子里尽是浓郁恐惧。
　　咔！
　　突然。
　　巨大木罩表面出现了一道清脆声响，只见其上方表面莫名出现了一道长长裂缝，落下来了一些灰烬。
　　咔咔咔！
　　紧接着。
　　接二连三的清脆声响在巨大木罩表面上响起，宛如一个篮球场般大小的厚实木罩随即出现了一道又道长长的裂缝。
　　下一秒。
　　嘭！
　　整个巨大木罩终于是承受不住狂暴深蓝雷霆的天威，瞬间破碎开来，发出了一道巨响，随后化为了数百道大小不一的碎片飞向了各个方向，把里面的双马尾辫少女暴露在了刺眼雷霆的眼下。
　　而后者猩红眼眸里也清晰倒映着煌煌雷威，娇弱的身躯在不断颤栗。
　　这一刻。
　　她心如死灰。

079 神通
　　轰隆！
　　粗壮的深蓝雷霆笔直落下，贯穿了地面上双马尾辫少女的整个娇弱身躯。
　　青山周围大地猛得一震，山石滚落。距离较近的一些粗壮树木顿时被剧烈风浪给吹断飞了出去。
　　“啊！！”
　　少女的身影被狂暴深蓝雷霆覆盖着，在极其刺眼的巨大光束里化为了一道模糊黑影。
　　随着时间的眨眼流逝。
　　迷糊黑影仿佛解体了一般，在一点一点逐渐消失，最后沦为一些漆黑灰烬消失在了狂暴雷霆之中。
　　而随着双马尾辫少女的身躯消失在这个世界后，那道从阴暗天空螺旋漩涡里汹涌而出的狂暴粗壮雷霆这才慢慢消散。
　　而此时此刻。
　　煌煌雷霆所击毁的青山大地，如今已变得无比焦黑，其面积足有一个足球场那般大小，到处都散发着道道缕缕乳白烟气，空气之中弥漫着烧焦似得的气味。
　　数百米附近则是没有任何粗壮树木存在，一瞬间便被清空了大片。
　　轰隆！
　　阴暗天空上的螺旋漩涡闪烁了一道刺眼雷霆，随即慢慢凝聚的漩涡不知为何在慢慢消散，一些漆黑乌云得以解脱，重新拥有了自己的形体。
　　【叮！】
　　【检测到下级“妖躯”与神通术法“木界”】
　　【选择其中一样，是否进行吸收？】
　　当双马尾辫少女的身躯在雷霆毁灭下沦为灰烬后，一道道冰冷机械声音便在林意的脑海里响起。
　　他微微一怔，随即便反应了过来。
　　“二选一吗？”
　　微微犹豫了片刻，林意随即便在内心暗道。
　　“神通术法：木界！”
　　下级“妖躯”这个名字听起来就没有什么意思，还不如选择之前少女一直施展的神通术法。
　　毕竟最后那形成的巨大坚厚木罩，可是抵挡住了一次煌煌天雷，多多少少都是有着一定威力的。
　　话音刚落。
　　林意眉头一皱。
　　他脑海像似被人瞬间塞进了一大推东西一般，变得有些脑袋发晕。
　　只不过这种眩晕只持续了几秒便逐渐消散，恢复了平静。
　　“原来如此……”
　　“这就是神通术法：木界吗？”
　　仔细感受着已经完全掌握的神通术法，林意若有所思。
　　说是神通术法。
　　但其实也是需要具备外在条件。
　　列如树木、森林、大山等等。
　　“该下山了。”
　　看了一圈周围被摧毁得支离破碎的环境，林意便迈开步伐朝青山脚下走了下去。
　　他躯体表面上燃烧着的缕缕魔气也顿时熄灭，重新回归到了他的丹田内，安静了下来。
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　酒红发色青年眼神木讷，脸色苍白大汗淋漓，正大口大口喘息着。
　　阴暗天空中的螺旋漩涡逐渐消散后，其猛烈的天雷威压也才慢慢消失，这才让他重新得到了身躯的掌控权。
　　只不过虽然重新掌控了自己的身躯，但青年四肢此时此刻已经是软弱无力，身体也变得软软绵绵，根本就使不出丝毫力气，只能老老实实继续趴在地面上。
　　回想起刚才感受到的那股极致威压。
　　青年便忍不住打了一个冷颤，心生畏惧，这一辈子连宏伟壮观的青山都不想再次看见。
　　身为“上二”之人，身为长空武馆大师兄，这还是他第一次感觉到自己是如此的渺小，宛如一只蝼蚁一般，任由天地踩踏。
　　而他身后的一众师弟师妹更是比他好不到哪里去。
　　吓到失禁，吐口白沫的有。
　　承受不住天雷威压而晕倒在地的也有。
　　悲惨哭泣着大声呼叫自己家人的也有。
　　总之。
　　每个人在面对天雷猛烈威压下，都产生了不同的反应。
　　所谓的“上二”之人，所谓的武道“天才”。
　　也不过尔尔。
　　真是令人笑掉大牙。
　　宛如想起了什么，酒红发色青年咬着牙关缓慢抬头看着身前跪在地面上的银发老者。
　　“师……师父……”
　　他脸色复杂的开口轻声呼喊了一句。
　　他的师父极好面子。
　　这一点，只要是他的弟子都十分清楚。
　　有一次。
　　仅仅是为了拍卖会上的一时威风，便豪气出手三千万拍下来了一件自称是拥有数百年历史的武道古鉴。
　　然而结局不用多想便能猜到。
　　若是真的有着数百年的武道古鉴，那能在安卡城这种“小地方”进行拍卖。
　　武道古鉴是假的。
　　但“面子”，却是真实拥有了。
　　虽然他们长空武馆也为此险遭破产，但好歹还是依靠银发老者众多富家入室弟子的“捐赠”而挺了下来。
　　跪在地面上的银发老者没有开口回应着自己大弟子，足足过了一小会儿，他才慢慢抬起了头，随后缓慢站直了自己的身躯。
　　“你们还要趴在地上多久！！”
　　老者异常愤怒的吼道，声音无比洪亮，传遍了整个街道，显然是用上了“气”。
　　他身后还清醒这的一众弟子在听见他的声音后，皆是咬紧牙关，拼着老命艰难无比的从地面上缓慢站起。
　　一分钟后。
　　他们虽然成功站了起来。
　　但天雷极致威压所带来的余威却还是让他们的双腿在大幅度微微颤抖，且每个人的脸色都苍白到吓人。
　　“回去！”
　　银发老者大手一挥，仿佛充满了气度，重新展现出来了一副武道宗师应有的气派。
　　随即他便转身离去，而眼神里那一抹浓郁至极的愤怒却是异常吓人恐怖。
　　天眷者！
　　天眷者！！
　　该死的天眷者！！！
　　他咬牙切齿，在内心不断愤怒的咆哮，如同失去了理智一般变成了一头陷入欲望中的野兽。内心深处则是被一望无际的妒忌所填满。
　　习惯了高高在上的他，觉不允许有人如此随意的超越他。
　　而且还不是一个，而是成百上千的“天眷者”。
　　咔嚓！
　　突然。
　　像似什么易碎物品突然破裂的清脆声音响起。
　　不是在现实。
　　而是在银发老者的内心深处中的一处小角落。
　　他愤怒不断持续增长与不断咒骂着“天眷者”，那清楚的破裂声响便紧接着一道又一道的响起。
　　一丝细微黑气突然之间，在银发老者暴怒的眼睛里一闪而逝。
　　魔。
　　再次降临。
　　看着自己师父逐渐远去的背影，酒红发色青年脸色苍白的无奈摇了摇头，随后他语气虚弱的对着自己一众师弟师妹们开口道。
　　“走吧。”
　　后者们皆是复杂的点了下头，几人合力艰难扶起一名因为承受不住天雷威压而晕厥了过去的同伴，便一步一步十分缓慢的跟随着自家师父的背影走去。

080 事后 （第四更）
　　在深蓝狂暴雷霆天威散去后，青山附近其他支援过来的武者部队小分队纷纷艰难十足的从地面上站起。
　　他们脸色惨白，面露惊慌，抬头看着天空上那逐渐消散的漆黑庞大螺旋漩涡，其身子在不断颤抖着。
　　最终。
　　他们互相对视了几眼，仿佛像似提起说好了一般，各自纷纷逃离了青山附近。
　　另一边。
　　第五城区城卫局总部。
　　“局长……”
　　面容端庄优雅的静容推门而入，脸蛋上露出着几分震惊之色。
　　“我看见了。”
　　她话音还没有落地，便被克林局长出声打断。
　　后者那庞大充满肌肉的壮硕身躯正站在窗前，而一双深邃眼瞳则是目不转睛的盯着天际线那边的青山。
　　在这个角度。
　　他可以稍微目睹到一些那边天空上的巨大异象。
　　“前往青山支援的武者部队没有通知我们突然全部撤离，第五番队以及驻扎在青山脚下的城卫部队目前也是联系不上。”
　　“我们是否立即启动能量光速炮进行远程打击？”
　　静容深深蹙着眉头，语气十分急促充满了担忧。
　　远在天边的青山异象，她自然也是亲眼目睹到了。
　　那种煌煌天威。
　　即使各着极远，都能稍微感受到一些从内心深处传递出来的畏惧。
　　那是人类面对天威时，下意识产生的本能反应。
　　克林局长深邃目光微微闪烁着光亮。
　　他在犹豫。
　　一分钟后。
　　“启动能量光束炮。”
　　他沉声开口道。
　　局势真的不能再拖下去了，否则后果不堪设想。
　　这一点，他十分清楚。
　　“是。”
　　就当静容准备离开办公室时，身后的大门再次被人推开。
　　戴着银白眼镜的安岩随即走了进来。
　　“局长，第五番队刚才传来信息，青山上的“怪物”已经证实死亡。”
　　“什么？”
　　静容脸色微微一变，难以置信的侧头看着身旁的安岩。
　　“是什么人击杀的？”
　　站在窗前的克林局长内心顿时松了一大口气，沉声问道。
　　“是……天雷。”
　　稍微停顿了一下，安岩推了推鼻梁上的镜片，这才轻声回答道。
　　“天雷？！”
　　静容秀眉紧蹙，不明所以。
　　她宛如突然想到了什么，扭头看向了窗外天边那开始慢慢消散的庞大螺旋漩涡乌云。
　　克林局长沉默。
　　“取消能量光束炮，组织救护人员立即前往青山。”
　　他深邃的眼眸闪过了一缕异光，死死盯着天际边的那震撼异象。
　　“真的只是……”
　　““天雷”吗？”
　　他在内心喃喃自语。
　　……
　　……
　　青山上。
　　“老大！”
　　林意不紧不慢下山时，耳廓传来了熟悉的声音。
　　他侧头看去。
　　拥有肥胖身躯的大黄顿时从一团草丛里钻了出来，人性化的小脸蛋上洋溢着兴高采烈的笑容冲向上他。
　　“老大你没死啊？”
　　大黄轻车熟路的爬上了他的肩膀上。
　　林意：“……”
　　“能说人话不？”
　　林意轻轻瞥了它一眼。
　　大黄小脑袋一歪，露出了几分疑惑，“我本来就不是人啊。”
　　“闭嘴。”
　　林意头上顿时冒出了几缕黑线。
　　“那个老大，刚才那雷是你……”
　　似乎突然想起了什么大黄唯唯诺诺的侧着小脑袋看着他。
　　刚才青山天空上那庞大漆黑乌云形成的螺旋漩涡，以及带着强烈威压的涌出来的深蓝雷霆，瞬间让它身躯颤栗，急忙躲在了一团隐蔽草丛里双手抱头趴在了大地上。
　　“嗯。”
　　林意微微点了点头。
　　“老大牛批！老大威武！”
　　站在他肩膀上的大黄顿时伸出来了右爪，比出来了一个大大的赞。
　　“林意哥！”
　　随着林意慢慢朝山下走去。
　　没过一会儿。
　　又是一道熟悉声音传到了他的耳廓里。
　　他抬头朝声音来源处看去。
　　身着城卫局特殊制服的阳溢与木雅四人，随即赫然出现在了他的视野之中。
　　“这是？”
　　看着他们四人里已经完全“龙化”其身躯的普咚，林意瞳孔微微放大。
　　后者娇小的身躯如今已经丧失了一些人类模样，逐渐朝着传说中的“龙”进行演化，身躯上更是长满了密密麻麻的幽绿鳞片，头生两角，身后有尾。
　　“林意哥你没事真的是太好了。”
　　阳溢看见上身赤裸的林意身躯上没有任何伤势，他顿时松了一大口气，安心下来了不少。
　　在得知后者独自一人赶往了青山后，他一路上都在提心吊胆。
　　“队长，没受什么伤吧？”大门看着他，关切道。
　　“没事，我很好。只是衣服不小心被那道从天而降的巨雷给擦到了一点。”林意微微一笑。
　　“那天雷，不是林意哥你……”
　　听见他话语里的意思，阳溢顿时疑惑的开口问道。
　　随着他这一问。
　　大门与普咚也是皆是疑惑的看着他。
　　因为在他们眼里看来。
　　青山上方天空的那种恐怖异象大概率是自家队长弄出来的，然而后者刚才话语里的那份“否认”意味却是让他们感到迷糊。
　　只有木雅微微咬着粉嫩嘴唇，有些复杂的看着林意。
　　别人可能不清楚。
　　但她确是在之前便已经亲眼目睹到了林意身上散发出来的狂暴金雷，与不久前缠绕在深蓝雷霆表面上的那几缕细微金雷一模一样，她不可能会认错。
　　想起之前在城卫局总部所说的那番话。
　　木雅精致的脸蛋便忍不住微微一红。
　　自不量力，狂妄自大。
　　说得就是她吧。
　　“天雷？怎么可能是我！”林意故作惊讶，摆了摆手。
　　“我如果有那个能耐，那我不得高兴到起飞？”
　　听着他打趣的话语。
　　站在他肩膀上的大黄欲言又止，随即很是自觉的沉默了下去。
　　“狡诈恶徒！”
　　它在内心狠狠嘀咕了一句。
　　之后的时间里。
　　林意与阳溢木雅等人下山，期间他拒绝了赶来的救护人员的医疗诊断，正准备离开时，他突然想到了什么，随即转身回头。
　　“阳溢！”
　　他开口大喊了一句。
　　视野里前方不远处的阳溢便旋即回过来了头。
　　“怎么了林意哥？”
　　后者阳光俊逸的脸庞上露出疑惑。
　　“没事。”
　　林意笑着朝他一步一步走了过去，随后一把抱住了他。
　　“路上小心，注意安全。”
　　林意在他耳边轻声说着。
　　心中念想却是微微一动。
　　他眼前深蓝半透明方框里的几个“不可用点数”瞬间减一。
　　“哦，好……好的，林意哥你也是。”
　　阳溢微微一愣，随后脸上也是露出了温柔笑容，完全没有察觉到他的“居心不良”。
　　“大门。”
　　松开阳溢后，林意又伸出右手朝一旁的大门递了过去。
　　后者顿时一怔，足足楞了几秒之后这才同样伸出了右手，与林意握了起来。
　　不可用点数减一。
　　握了几秒林意便松开，他微微低头看着旁边已经完全“龙化”的普咚，清秀脸颊上顿时露出了温和笑容，随即他蹲着身子轻轻揉了揉后者头上的墨绿短发。
　　不可用点数再次减一。
　　击杀了吞噬怪与双马尾辫少女后得到的四点，如今便只剩下来了一点。
　　“我……我……”
　　一旁的木雅看着林意的这一举动，顿时不知所措精致脸蛋微微一红。她眼神躲闪根本不敢正面直视后者。
　　因为按照顺序，下一个就是她了。
　　似乎下定了决心，木雅咬着粉嫩嘴唇，眼睛紧闭，头朝着右边一撇，随即慢慢的伸出来了白皙柔软右手。
　　“啊？”
　　这一下，倒是让林意楞住了。
　　因为他目前没有想过要把如今为数不多的“不可用点数”用在她的身上。
　　感觉到右手上空空荡荡了好久，木雅精致脸蛋上的羞涩红晕便越来越浓郁，仿佛能滴出水来一般。
　　当她正准备找一个地缝钻进去时，她突然一愣，漂亮眸子在微微抖动着。
　　“好温暖……”
　　感受着右手中那双大手传递而来的温暖感觉，木雅一时间有些痴迷陷入了进去。
　　她小心翼翼的侧头红着脸微微朝林意看去。
　　下一秒。
　　清秀脸颊上展露着微笑的林意便随即倒映在了她的眼眸里。
　　不可用点数没有再次减少。
　　因为林意这次只是单纯的握了握手，以免木雅尴尬。
　　毕竟最后的一点不可用点数，他可是准备留给肩膀上的大黄的。
　　如果再次赋予点数能使它对“怪物”的感知能力得到提升，那就太好不过了。
　　与阳溢木雅等人再次告别后。
　　林意便朝着自己家所在的方向慢慢走去。
　　“魔族……四族……降临……”
　　走在无人的街道上，林意低头皱眉在内心自言自语着。
　　他脑海不禁回想起来了之前双马尾辫少女所说的那番话。
　　如此看来。
　　“怪物”频繁诞生以及类似于双马尾辫少女这样的未知怪物突然降临在这个世界，一切都是有预谋的。
　　“魔……怪物……怪。”
　　林意漆黑眸子里有着微光闪烁。
　　他如同突然想到了什么一般，眉头一皱，在内心不太确定的猜测道。
　　“妖魔鬼怪？”
　　妖是那名双马尾辫少女。
　　魔是道尔。
　　怪是那些频繁诞生的“怪物”。
　　如果这一切都是如他所猜测的那样。
　　那么……
　　“鬼”究竟是什么？
　　抱着这个疑惑，林意慢慢回到了家中。

081 推演
　　夜幕降临，黑暗笼罩大地。
　　林意盘坐在床上。
　　“开启！”
　　他心中念想一动。
　　深蓝半透明方框随即瞬间浮现在了他的身前。
　　【林意】
　　【实力：未知境界】
　　【能力：林之呼吸法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气＋|金刚护体|龙躯（50%）】
　　【可用点数：4】
　　【不可用点数：1】
　　“果然……”
　　看着方框里显示的已经变成灰色字体的“林之呼吸法”，林意眼中微光一闪在内心暗道。
　　不久前提升到三阶就足足消耗了三个点数，如今再想提升到四阶以林意他自己的猜测来看，少说也要五点以上。
　　“还是得尽快补齐其他呼吸法，然后再进行提升。”
　　略微想了一下，林意心中便顿时有了决定。
　　仅仅由三个呼吸法融合推演而成的“林之呼吸法”上限根本不高，仅仅只能应付一段时间，将来若是“怪物”越来越多或者类似于双马尾辫少女那样的“怪物”逐渐大批次降临，那么仅仅依靠现在的“林之呼吸法”是肯定不够的。
　　融合的东西越多，推演出来的东西也才会更好，拥有着更大的上升空间。
　　这一点，是毋庸置疑的。
　　“金刚护体……龙躯……”
　　眼睛移动，林意目光顿时落在了深蓝半透明方框上新出来的这两排字体。
　　显而易见。
　　这两个能力自然分别来自于大门与普咚。
　　只不过不知为何，普咚的“龙躯”却是没有被立即领悟反而是停在了百分之五十的进度上，倒是大门的“金刚护体”在赋予点数的那一瞬间便完全被领悟透彻。
　　感受着脑海里有关于“金刚护体”的信息。
　　林意心中念想一动。
　　铮！
　　瞬间。
　　一道清脆类似于铁器之间互相撞击的声音在他躯体表面响起。
　　只见林意的皮肤眨眼便被覆盖上了一层淡薄的金光，里面仿佛有着灿烂光晕在流转一般，十分闪耀。
　　“还不错。”
　　感受着躯体表面上的这层淡薄金光，林意平静道。
　　虽然大门之前也说过他的能力属于防御类型，但在林意眼里，这般程度的防御能力仅仅只是不错，比他三阶“林之呼吸法”差远了。
　　至于普咚的“龙躯”如今还尚未被掌握，林意也就无法提前感受一下。
　　他的目光顿时落在了深蓝半透明方框里的其他地方。
　　加点。
　　没过一会儿，林意心中便有了决定。
　　“居然也要三点？”
　　看着深蓝半透明方框里瞬间减少至一点的点数，他微微一愣。
　　而他所加点的对象正是“魔气”。
　　毕竟林之呼吸法目前无法继续提升，即使能提升林意也会在补齐五行呼吸法之后进行融合推演，而最初便得来的“七剑式”与“疾风剑步”对于如今的他而言，实属鸡肋，完全没有加点的必要性。
　　因此。
　　除了大门的“金刚护体”之外，便只有“魔气”了。
　　魔气沸腾。
　　在点数减少的那一刹那。
　　林意身体丹田内与液化“林”气隔海相望的庞大魔气便随即熊熊燃烧，大有一股要把那十滴“林”气给吞噬的气势。
　　“唔！”
　　林意眉头一皱，忍不住发出了痛苦的叫声。
　　提升“魔气”所带来的强烈刺激性疼痛远远比之前提升时要强上数倍，这种感觉就像似他身躯里的内脏器官在被庞大“魔气”尽数融化分解一般，无比的痛苦。
　　不过几秒。
　　林意便满头大汗，后背上的衣服也是被逐渐打湿。
　　而他体内丹田处正熊熊燃烧沸腾的“魔气”却丝毫没有停下来的迹象，正以上升趋势在不断融合。
　　这导致林意皮肤下的毛孔随着时间流逝，渐渐溢出来了一缕缕发丝般纯正的漆黑“魔气”，围绕着他的身躯缓缓漂浮。
　　林意咬紧牙关，双手死死攥紧了床铺。
　　说实话。
　　他后悔了。
　　因为这种痛苦简直不是人能承受的。
　　足足过了两三分钟的时间。
　　他体内丹田处熊熊燃烧着的庞大“魔气”这才开始慢慢削弱，最后重新回归到了平静。
　　“呼……呼……”
　　当丹田平静后，林意这才得以解脱大口大口喘息着。
　　头上溢出的汗珠顺着他的脸颊往下不断滴落着。
　　而他皮肤毛孔下溢出来的缕缕“魔气”也是随即消散不见。
　　随着推演结束。
　　林意原本就是漆黑的眸子如今仿佛又深邃了几分一般，隐隐约约有一种非常奇妙的诡异魅力，能让人一看便忍不住多看上那么几眼。
　　又休息了五六分钟。
　　林意才缓过来了神，准备仔细感受着被点数提升之后的“魔气”。
　　“嗯？”
　　林意刚一释放“魔气”，其内心便微微一震。
　　因为消耗三个点数进行了推演“魔气”变化实在是太大了。
　　首先最直观的就是。
　　他丹田内“魔气”的容量变少了几倍有余。
　　好比方说原本就是一条大江，然而在经历过不断燃烧融合后，如今便只形成了一潭小湖。
　　不过虽然容量变少了。
　　但其质量却是提升了不知道多少倍。
　　最显而易见的就是。
　　林意施展“魔气”时，再也不会感觉到那一丝丝不顺畅的奇怪感应了，仿佛浑然天成就如同他一出生时便待在了他的丹田内，与他同为一体。
　　此刻若是化作为双马尾辫少女的“妖”在此，那么她必定会认为林意是正宗纯粹的“魔”，而不是拥有了“魔声”那家伙气息的人类。
　　在被点数强行推演后。
　　“魔气”终于是完全沦为了林意自己的私有物品，摆脱了“魔声”一直以来留下来的气息痕迹。
　　其次。
　　“魔气”的威力以及使用方式也随着点数的推演而逐渐提升了数倍。
　　清楚感受到了这些变化的林意，内心不由一喜。
　　他现在又不后悔了。
　　“嗯？”
　　看着深蓝半透明方框上属于“魔气”那排字体的变化，林意微微一怔。
　　【林意】
　　【实力：未知境界】
　　【能力：林之呼吸法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|金刚护体|龙躯（50%）】
　　【可用点数：1】
　　【不可用点数：1】
　　只见魔气上方赫然延伸出来了三条路线，分别对应着“魔躯”、“魔念”、“真魔”，显然是纯粹魔气下一步推演的方向。
　　看着这三个推演方向，林意微微皱起了眉头，漆黑眸子有着微光闪烁。
　　“魔……”
　　他在内心悄声呢喃了一句。
　　“还有一点。”
　　暂时没有把太多心思放在上面，林意眼睛目光便又继续在深蓝半透明方框上移动。
　　没有过多犹豫。
　　仅剩的一个点数，便被他用在了“金刚护体”上。
　　旋即。
　　轰隆！
　　林意躯体内突然传来了一道沉闷巨响，仿佛铁锤落地，隐约伴有着龙象震破耳膜的嘶吼叫声与雷霆震声。
　　嘭嘭嘭！
　　“这是？！”
　　林意瞳孔放大，身躯突然挺直了起来。
　　他身体里的脊骨突然传来了一道道闷响，宛如在被重新接了上去一遍，一道道流转着璀璨光晕的金光随即在他躯体表面自主浮现，散发着柔和灿烂金光。
　　佛光普照。
　　大能降世。
　　深蓝半透明方框里那一排“金刚护体”也顿时变为了“大力金刚”。
　　“大力金刚……”
　　看着深蓝半透明方框上的崭新字体，林意在内心呢喃着。
　　他能清楚感知到覆盖在他身躯表面上的那层流转着璀璨光晕的金光，其防御能力得到了数倍提升。
　　恐怕他现在挨上一记能量脉冲大炮，可能都不会因此丧命。
　　而如此一来。
　　青山一战全部得来的七个点数便被他尽数用完。
　　“真是不经用啊。”
　　散去那层淡薄金光后，林意不由感叹道。
　　“不过……”
　　似乎突然想到了什么，他眼睛目光落在了深蓝半透明方框上的“实力”那排上。
　　“这未知境界是什么意思？”
　　林意微微皱着眉头，不经有些疑惑。
　　难道他以后无论推演了多少次能力，这境界显示一直是“未知”？
　　就当他陷入疑惑时。
　　一道道冰冷机械声音突然在他脑海里响起。
　　【已突破武道限制器】
　　【请命名新境界名称】
　　“命名？”
　　林意微微一怔。
　　“还可以自己命名？”
　　仔细想了想，林意心中便慢慢有了决定。
　　“黑铁、白银、黄金、那么黄金之上，就叫做……”
　　“青玉！”
　　【命名成功】
　　【数据信息已更改】
　　【林意】
　　【实力：青玉三阶（巅峰）】
　　【能力：林之呼吸法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|龙躯（50%）】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：1】
　　“青玉三阶？”
　　“还是依照之前的境界划分排列的吗？”
　　看着深蓝半透明方框里的全新实力信息，林意若有所思。
　　他命名的“青玉”，也是按照这个世界武道境界划分的黑铁、白银、黄金这三个名称都统一带有颜色色彩这个规律进行参考的。
　　虽然他也有想过按照他原来世界里的一款火爆网络5v5对战游戏里的段位进行命名，但仔细想了想总觉得哪里怪怪的的，因此他也就因此放弃了这个参考方案。
　　就此以后。
　　黄金之上。
　　便是，青玉！

082 青玉
　　距离安卡城极其遥远的一片荒凉大地上有着一道长约百米有余、宽数十米的恐怖裂缝，低头一眼看去深不见底，阵阵刺骨阴冷微风时不时从裂缝深处卷席而出。
　　深渊裂缝仿佛浑然天成。
　　而就是在这样的裂缝之中。
　　一名衣物破烂肮脏老旧、蓬头垢面的老者正盘坐在深渊裂缝壁面上一块凸起的小石头上。
　　他闭着双眼，久久未动，身上沾满了厚轰的灰尘与垢物，宛如早已去世多年一般。
　　阵阵刺骨阴冷微风从深处吹拂而来，使他身上的破烂衣物鼓鼓作响，以及一头及地杂乱油腻长发随风飘扬。
　　似乎突然感觉到了什么。
　　老者猛得睁开双眼，眼神里充满了浓浓的震惊之色。
　　“青玉？”
　　“青玉？！”
　　他疯狂呢喃着，嘴里一直念叨着这两个字，重复了一遍又一遍。
　　随后。
　　“哈哈哈哈！”
　　“武道果然没有尽头！我看见了！我看见了！！”
　　老者像似发了疯似得高举着自己的双臂在半空挥舞，脸上充满了极度的兴奋与喜悦，洪亮声音传遍了整个深渊裂缝中。
　　老者名叫季礼。
　　今年一百三十八岁。
　　而这个名字放在诺亚王庭任何一个城市都能引起巨大震动。
　　原因无他。
　　这个名字代表着极高的武道荣耀。
　　因为这个名字的主人曾经凭借一人之力镇压武道百年气运之久，无人打破，独领风骚。同他处于一个时代的武者，皆是沦为了点缀他耀眼光芒的陪衬品，可悲可叹。
　　然而就是这般百年难以一遇的绝世天才，在黄金年龄登顶武道巅峰后，便再也看不见丝毫前进的道路。
　　三十三岁。
　　他便消失在世人眼里。
　　有人说他疯了，有人说他威胁到了王庭统治被暗杀了，也有嫉妒他的人的说他执意想要突破武道桎梏而导致走火入魔，七窍流血而死。
　　总之。
　　那段时间流言蜚语无尽无穷，各种各样的说法应有尽有。
　　然而没有人想到的是，季礼只是来到了这片深渊裂缝，开始闭关追寻武道之上的漫长道路。
　　这一追。
　　便是百年。
　　就当他寿命所剩无几时，奇迹降临了。
　　季礼在刚才感知到了一股来自于天地间的奇妙气机，在这种气机下他感觉自己渺小到如同一粒尘埃，微不足道已。
　　随即。
　　“青玉”这两个字在他脑海里莫名涌现。
　　黄金之上。
　　便是青玉！
　　这一刻，他终于是看见了终其一生所一直所追寻的漫漫道路，也证实了武道没有尽头这一说法！
　　“哈哈哈哈！！”
　　季节热泪盈眶，仰天长笑。
　　一百年的心结。
　　在此刻，破灭。
　　与此同时。
　　诺亚王庭各个城市中的黄金一阶武道宗师皆是仿佛感知到了什么一般，居然在同一时间纷纷抬头看着上方被漆黑浓墨覆盖住的广阔天空。
　　“怎么回事？”
　　他们其中一部分人疑惑无比的在内心暗道。
　　他们体内的“气”竟然莫名开始蠢蠢欲动，像似不受控制一般在慢慢自主运转。
　　兴奋、激动、喜悦等情绪随后接二连三的在他们内心自主出现。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　这些武道宗师感知到自身情绪莫名的微弱变化，脸色顿时大变。
　　而一些在黄金一阶待了数十年之久或者是早已到达了武道巅峰的宗师们在感知到天地之间的那股气机后，身躯僵直各自停下来了手中的动作，皆是沉默不语。
　　“掌门，你怎么哭了？”
　　王庭中央城，武宗。
　　一名身着俭素长袍的中年男子微微皱着眉头，一脸不解的开口问道。
　　“师弟！武道有望！武道大兴！武道大兴啊！”
　　回应他的。
　　是一名已过耄耋之年、同样身着俭素长袍的老者。
　　后者此刻脸色潮红，泫然泪下，整个身子都在控制不住的微微颤抖着。
　　“什么？”
　　中年男子听着这些话更加不解了。
　　不久前才刚刚晋升黄金一阶的他，根本就没有感受到弥漫天地之间的那股奇妙气机，自然是理解不了其中的意思。
　　“我辈武者！终于拨开云雾！重见光明！！”
　　老者激动不已的用着“气”浩浩荡荡的开口大喊了一句，其声音传遍了整个武宗上下，引得山上弟子一阵瞩目。
　　像他这般姿态的人。
　　此时此刻，在诺亚王庭还有着不少。
　　然而弄出这一切的幕后黑手，此时竟然毫无察觉的在家撸着自己的猫。
　　“老大老大，要来了要来了吗？！”
　　“那种爽到爆炸的感觉又要来了吗？！”
　　大黄人性化的小脸蛋上洋溢着兴奋抬头看着林意，它此刻竟然像狗一样摇晃着尾巴，老老实实趴在床上等待着后者的抚摸。
　　林意：“……”
　　“你能不能不要说这种容易让别人误会的话？”
　　林意有些无语的开口道。
　　他感觉他自己迟早有一天会被大黄弄成404。
　　听着林意的话语，大黄果然没有再次口吐人言，它满怀期待的看着前者，摇晃尾巴的频率越来越快了。
　　见此，林意微微叹了口气。
　　自己捡回来的猫，哭着也要撸完。
　　随即。
　　他右手放在了大黄柔顺的毛发上，心中念想顿时微微一动。
　　仅剩的一个不可用点数便瞬间消耗殆尽，重新归为了零。
　　“啊～”
　　点数刚刚用完，趴在床上的大黄便一脸舒服的突然发出了一道非常难以形容的呻吟。
　　这让林意头上顿时冒出了几道黑线，控制不住悄悄握紧了拳头。
　　随着时间流逝。
　　大概半分钟后。
　　大黄这才停下来了难以形容的呻吟。
　　“怎么样？有没有感觉你那里有什么不一样了？或者是多了一些其他什么能力？”
　　林意低头看着它，有些好奇的问道。
　　“嗯……有！”
　　大黄略微想了想，随即便大声回答道。
　　“老大你等着！我这就施展给你看！”
　　大黄说完这些话后，嘴里便念念有词，双爪突然做出来了一个不知道有什么作用的奇怪手势。
　　“变！”
　　它口吐一字。
　　下一秒。
　　它的身躯居然以肉眼难以捕捉的速度瞬间臌胀变大，仅仅一秒其身子便塞满了整个房间。
　　“诶？老大你人呢？”
　　变大后的大黄头顶着房间里的吊灯，左顾右看的找着林意的身影，它变大后的庞大身躯占据了房间百分之九十九点九的面积。
　　林意一只手臂颤颤巍巍的从大黄肚子里伸了出来。
　　随后。
　　“林”之呼吸法！
　　滋滋滋！
　　一道道闪烁着刺眼光芒的金雷突然在他右臂之上浮现缠绕。
　　大黄硕大的猫眼眸子顿时放大，惊慌尖叫道。
　　“老大不要啊！”

083 真相
　　夜幕深沉，刺骨清冷微风卷席着安卡城各个街道。
　　在收拾完大黄后，林意便坐在电脑座椅前上网搜索实事新闻了起来。
　　经过他刚才一番了解，也大概明白大黄得到点数提升后究竟有了怎样的变化。
　　变大是其一。
　　爪子锋锐坚不可破是其二。
　　身体各个方面的素质得到数倍提升是其三。
　　至于最关键的一点，对“怪物”的感知能力有没有提到提升他还不清楚，毕竟大黄刚才在施展能力后并没有感知到有任何“怪物”存在，因此也就无法判断。
　　而此刻大黄并不在他的房间，这是因为它在感知到自己身体素质增强了几倍有余后，嘴里大叫着什么“大战三百回合”便急匆匆的从窗户上跑了出去。
　　那一刻，也更加让林意坚定了要把它进行绝育小手术的想法。
　　时间渐渐流逝。
　　林意同时浏览着很多网站，这其中包括一些城市论坛、城区论坛、新闻论坛等等种种网站。
　　不久前由他引发的那般震撼天空异象，不可能会没有人注意到。
　　除了想了解人们对于最近“怪物”事件的种种看法，林意更多的还是想从网络上得到一些关于“怪物”踪迹之类的信息。
　　虽然官方屏蔽删除这一类信息非常快速，但难免会在广大群众的智慧下败下阵来。
　　因为不过一两天的时间。
　　各种有关于“怪物”之类信息的暗语暗示便在网络上频繁出现，而在这些帖子下面都带有一串由数字组成的乱码，若是有人仔细研究一会儿便能轻易的推敲出这些乱码的真正用意。
　　也就是，群号。
　　或者是，线下聚会的邀请函。
　　【给我们一个真相！】
　　就当林意浏览各个网站时，一条显示火热度999＋的城市论坛帖子凭借其超高的热度挤在了最前页。
　　硕大的标题占据了标题三分之一的面积。
　　林意漆黑眸子光亮一闪，随即控制鼠标点了进去。
　　“求各个城区的城卫局给我们一个真相！有关于这一周以来发生的种种诡异事件！”
　　“就是！给我们一个真相！”
　　“我们拥有知情权！你们无权掩盖真相！”
　　“我踏马的想知道最近究竟发生了什么！我住的小区至今为止已经有七个人死亡！五个人失踪！下一个会不会是我？！”
　　“为什么最近城卫械卫一直大量出动，还封锁了各个街道？甚至还时不时屏蔽我们的网络？！”
　　“我们需要一个合理的解释！一个合理的真相！”
　　“你们就是怎么保护你们的纳税人？”
　　“能否解释一下最近城里一直流传的“怪物”言论？”
　　“今天青山上方的天空是怎么回事？能解释一下吗？”
　　“＋1”
　　“大家能冷静一下吗？何必怎么暴躁呢？官方肯定会给我们一个合理的解释啊，我们给点时间不行吗？”
　　“在？群号发出来一起恰饭？”
　　类似于这样的留言每隔几秒便会不断在这个帖子里率先，这导致火热度顿时以九十度趋势直线上升，远超其他帖子。
　　甚至一些留言带有着一些图片评论，大部分都是大量整装待发的城卫与械卫。
　　“嗯？”
　　看着这些评论的时候，林意突然注意到了一个刚刚刷新带有几张图片的评论。
　　“这是……”
　　他点开这些稍微有些模糊的图片，仔细看着。
　　“我？”
　　没过几秒，林意便认出来了图片上那道有些模糊的身影。尽管照片画质有些模糊，但其图中人物的脸颊轮毂却还是有些清晰的。
　　看了一眼这几张图片周围的环境，林意这才认出来这些照片究竟是在什么地方进行拍摄的。
　　赫然是之前他接到总局通知，运转“林”气赶往青山时被抓拍到的。
　　“我可以用生命担保！这些照片没有PS！完全真实！我就想问问，踏马的那个正常人能身上带电的？还是金色的电？！这是电影还是漫画？！你王者归来吗？”
　　看着这个评论的文字内容，林意顿时感到了一些尴尬。
　　他顺着瞬间刷新出来的回复接着往下看。
　　“卧槽！这巨踏马帅！”
　　“他身上的衣物怎么感觉有点像城卫制服？”
　　“不是感觉，就是！”
　　“楼主，我之前也见过跟照片上类似的人，只不过我当时没有拍下来，但我确实看见了那个人身上冒着火焰，一开始我还以为他是着火了后来我才发现不是。”
　　“楼上怎么一说，我也想起来三天前我在家迷迷糊糊准备睡觉着，好像看见了一道人影从我窗外划过，当时我以为我看错了，毕竟我住在43层……”
　　林意目光微闪，关闭了这个评论继续回到了贴子里。
　　在网络信息格外发达的这个年代，他是想过官方根本不可能能一直隐瞒下去，但他却是没有想过才过几天，就已经到了一发不可收拾的地步。
　　而且不知为何，城市论坛的这个主题帖子没有及时被官方屏蔽删除，反而是任由它继续以火爆的趋势不断持续增长了下去。
　　不过仔细一想便也能明白几分道理，毕竟仅仅是聚众讨论请求答复一个真相就立即屏蔽删除的话，那么估计群众的怒火就如同火上浇油一般，会变得更加暴躁不安。
　　从另一点看，假如若是这个帖子被屏蔽删除了，自然还会数不清的帖子接连二三的出现，毕竟总不能让官方直接断了整个安卡城的网络设备以逸待劳吧。
　　“紧急事件！”
　　这时。
　　一个占满整个标题的帖子突然被刷新了出来。
　　不过几秒。
　　火热度便上升到了999＋，与之前那个求真相的帖子保持在了同以热度。
　　林意眉头微微一皱。
　　他隐约从这个帖子上感觉到了“怪物”味道，随即他立刻点了进去。
　　“刚刚得到消息！第十一城区四大门被完全封闭！同时城区内建造了众多临时居所，让大量第十二城区的人们住了进去。可以借此推测，现在第十二城区大概率已经沦为了一座空城！除此之外，大量全副武装的械卫和城卫携带众多能量脉冲武器进入到了变成空城的第十二城区中！”
　　“还有第十三城区！则是临时在城门上加建了城门高度安装了电压武器设备，同时架起了一座座小型能量脉冲炮！”
　　林意看着帖子发表人的这些文字信息，眉头深深皱着。
　　不出意外的话。
　　这个帖子的内容有百分之九十五以上的几率是具有真实性的。
　　“第十二、十三城区……”
　　林意漆黑眸子异光闪烁，在内心悄声呢喃着。
　　而这个帖子下面则是瞬间出现了数百条评论留言。
　　“我可以证明！我就是第十一城区的！在愧南郊区和溪北郊区现在还在源源不断的建造临时住所，已经有无数官方车辆载着第十二城区的人进入到了哪里！”
　　“＋1”
　　“＋n”
　　“那个……我是第十二城区的，贴主说的是真的，我们的确被官方强制撤离了，只简单准备了几件生活用品便撤离了，说是什么有害气体泄露，不及时撤离将有生命危险。而我是第一批进入到第十一城区的人，现在已经到达临时住所快半个小时了。还有一点就是……“拐舞”是真实存在的，我亲眼看见了……”
　　“我也看见“乖午”了，只是陪同的城卫命令我们不得往外流传……”
　　似乎是怕被屏蔽删除一般，回复看见“怪物”信息的这些人都把“怪物”这两个字进入了谐音处理。
　　“卧槽？！”
　　“你们别开玩笑啊？”
　　“不是吧？还真的有**存在？”
　　“卧槽！**这两个自为什么自动被屏蔽了？！”
　　“完了完了，世界末日要来了……”
　　“来了正好，反正我房贷车贷一大堆，来了正好不用还了。”
　　一时间。
　　不过一分钟的时间。
　　这个帖子的评论留言便顿时突破到了数千。
　　然而……
　　下一秒。
　　【你访问的页面丢失，请检查网络或者稍后访问】
　　看着页面突然白屏弹出来的这道信息，电脑前的林意微微一愣。
　　紧接着。
　　【公告：本论坛遭受到未知网络攻击，为保护论坛数据信息已进行临时关站处理，预计1-3个小时内修复，给大家造成的不便请谅解】
　　不仅是帖子不见了，就连城市论坛都紧接着进行了下线处理。
　　要知道，城市论坛可不带有官方性质，是属于私人论坛，然而就是在那个帖子发出来了没有一分钟，整个论坛都因此被屏蔽，可见官方的速度之快。
　　林意似乎想到了什么，控制鼠标切换页面。
　　【最新新闻：在今晚九点零三分，本城第十二城区一家大型化学工程突然发生爆炸，导致大量有害毒气泄露蔓延。目前当地城区局协同其他城区城卫局已经即时展开人员撤离，只是很不幸的是，因撤离人数过多的原因，第十二城区的一些群众还是在撤离过程中造成了一些人员伤亡情况】
　　看着官方安卡城新闻论坛上的这道置顶新闻，林意漆黑眸子深处光亮一闪。
　　官网的动作还是那么快。
　　而在新闻论坛右上侧一角，一条关于“城市论坛遭受到未知网络攻击导致暂时性封站”的实事新闻报道也赫然挂在了上面。

084 饥饿
　　“抗议！”
　　“我们要一个真相！”
　　“说什么网站被攻击你当我们是三岁小孩吗？！玩这么幼稚的把戏？！”
　　“对于官方不作为的行为，我建议大家明早组织游行示威！我们拥有知情权！”
　　“同意！”
　　“＋1”
　　“请求中央王庭给我们一个合理的真相！我们不应该被隐瞒！”
　　“……”
　　“……”
　　看着瞬间被愤怒评论占据的官方新闻论坛，林意眉头微微一皱。
　　事情似乎越来越难以控制了，可能过不了多久有关于“怪物”的事情真相便可能会公布于众。
　　“第十二十三城区……”
　　在内心深处悄声呢喃了一句，林意眼中目光微闪便随即起身。
　　他准备前往那里。
　　直接来到窗前，林意低头看了一眼下面数十米的高度便随即纵身跳了下去，在即将落地的时候他控制身躯力道轻轻的落在了地面上，没有发出重响。
　　安全落地后，林意并没有立即展开行动，他反而是在小区里的花园里像似在找什么东西一般仔细搜查了起来。
　　没过一会儿。
　　他便在一团隐蔽的草丛里看见了一团肥硕的橘黄身影。
　　后者此刻正把一只漂亮的银白渐层猫咪压在了泥地上，不知道在做些什么。
　　见此。
　　林意脸色一黑，以掩耳不及迅雷之势一把提起了大黄。
　　“诶？老大你干嘛？！”
　　后者人性化的小脸蛋上露出了疑惑，它侧着头微微看着林意。
　　“喵～”
　　泥地上的银白渐层猫咪看着它被人提起，似乎有些疑惑的喵叫了一声。
　　“等着我秀娟，等我这次回来我就娶你为妻！”
　　大黄悲情的右爪伸出，脸蛋上尽是满满的不舍。
　　听见他的这番话，林意头上的黑线顿时便又增加了一些。
　　“不要立flag！”
　　……
　　……
　　安卡城的第十三城区，不同于其他城区有着另外一个名字。
　　那就是……贫民窟。
　　而这三个字代表着的是。
　　卑微、下贱、暴力、血腥、混乱以及黑暗。
　　第十三城区也是唯一一个没有设立城卫局的特殊城区。
　　因为根本就没有必要。
　　生活在这里的人们是社会地位最底层下贱的那一群人，也是被众多其他城区纷纷厌恶拒绝与之来玩的一类人。
　　他们不具备最基本的人权，不具备尊严，不受益王庭颁布的基本社会福利，就像似一个单独脱离王庭管理的“三不管”地带一样，只是挂上了一个美名其曰的“第十三城区”。
　　在这里。
　　只有自身实力强弱与拥有的势力大小才是决定自己命运道路的钥匙。
　　除此之外，生活在第十三城区里的人们想要摆脱“贫民窟”这个身份而进入其他城区的难度也非常之高，好比喻天与地。
　　而生活在第十三城区里的众多人们，一年中能摆脱“贫民窟”这个身份得以解脱的人，屈指可数，其难度系数是中彩票的无数倍。
　　而就是在这样的环境之下，如今的第十三城区里的各个角落却是到处弥漫着淡薄的血腥气味，且各个地方皆是黑暗一片没有通明灯光闪亮，仿佛与此刻的漆黑天空沦为了一体。
　　时不时。
　　一道道微弱的惨叫声同一时间在第十三城区的一些地方响起，其声音蕴含的痛苦惨烈程度，让人浑身发冷，宛如身处于地狱。
　　轰！
　　这是能量脉冲炮发出的巨大轰鸣声音。
　　砰砰砰砰！
　　随即。
　　一道道耀眼爆炸在第十三城区各个区域诞生，形成一大又一片大概只有篮球场那般大小的小型橘黄蘑菇云，照亮了从天空向下看去漆黑一片的第十三城区。
　　架在第十三城区城门上方的一台台能量脉冲大炮在这一刹那开始进行了无差别攻击，根本就没有顾及下面还有大量的活人。
　　轰！
　　一轮又一轮。
　　这些能量脉冲大炮大有一股要把第十三城区夷为平地的气势。
　　而被不断轰炸的第十三城区里。
　　一间破烂茅草屋里，一名身着老旧被缝补了不知多少次衣物的少年正躲在灶台后面。他灰头土脸，神色惶恐紧张，时不时微微侧着头露出一只眼睛缝隙朝茅草屋外面窥去，像似在躲避着什么恐怖的“东西”一般。
　　“哥哥……我好饿……”
　　这时。
　　少年怀里一名看似五六岁大小的小女孩声音虚弱的开口道，她骨瘦如柴的身躯不知为何在莫名颤抖，仿佛身处于寒冷刺骨的冰天雪地里一般。
　　“妹妹乖，哥哥等会儿就给你找吃的去。”
　　少年面露惊慌的脸色在听见自己怀里妹妹的声音后，努力做出了一个十分勉强的温柔微笑。
　　他紧张惶恐的咽了咽口水，再次露出了一只眼睛缝隙朝破烂的茅草屋外看去，他体内的心脏在随着时间流逝而“扑通扑通”迅速跳动。
　　他忍不住回想起，那一只只长相恐怖且诡异的“怪物”。
　　为什么好好的大家，会突然变成那样？
　　这个世界究竟是怎么了？
　　一时间。
　　少年内心充满了浓郁的恐惧，在这一刻他想发声大哭。
　　然而他却是没有注意到他怀里的女孩微微张开的黑色眼睛，竟然慢慢变成了猩红。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　正露着眼睛缝隙窥视外面情况的少年突然十分痛苦的大叫了一声。
　　他低头看去，只见他的胸膛被怀里的小女孩给狠狠咬下来了一大快模糊血肉，大量鲜血顿时疯狂往外涌出。
　　“啊！！”
　　少年瞳孔一缩，急忙把怀里的小女孩给丢了出去，强行忍着剧烈疼痛一屁股坐在了地面上往后面退了几步。
　　“哥哥……”
　　被他丢了出去的小女孩慢慢站了起来，她低头狼吞虎咽的吃下那块模糊血肉后，又是轻声开口呼唤了一声。
　　旋即。
　　她慢慢抬头。
　　露出来了那张流淌着道道纹路的诡异脸庞，然而闪烁着猩红光亮的眼睛却不知道为何留着晶莹泪水。
　　“我好饿……哥哥……”
　　小女孩痛苦万分的说道，其声音逐渐嘶哑让人难受。
　　“怪……怪物……”
　　看着自己妹妹如今这副恐怖诡异的模样，少年充满恐惧的脸庞微微一愣，随即眼睛也是流露出来了泪水。
　　“原来如此……”
　　他万念俱灭，悲痛欲绝，在这一刻因为心中涌出来的悲伤情绪太过于强烈的原因，竟然感知不到了胸膛上的那股剧烈疼痛。
　　“原来妹妹你也变成“怪物”了吗？”
　　少年嘴里喃喃自语，神情一片恍惚，其眼眶顿时红肿。
　　“我好饿……”
　　骨瘦如柴的小女孩开始一步一步朝他走去，她那闪烁猩红微光的眸子里有着几分难过与痛苦之意。
　　仅剩的一点意识在告诉她。
　　那是她的哥哥。
　　然而……
　　欲望吞噬掉了理智。
　　沦为了“怪物”。

085 长空
　　炮火轰鸣。
　　爆炸声音随后剧烈响起。
　　破烂的茅草屋内。
　　看着自己妹妹一步一步朝他慢慢走来，少年眼眶湿润，咬着嘴唇内心痛苦不堪。
　　“也好……这样好歹也能让你吃饱一次了。”
　　他看着逐渐丧失了几分人样的妹妹，流着眼泪故作坚强的微笑道。
　　少年不准备反抗了。
　　与其死在其他“怪物”手里，还不如被自己的亲妹妹吃掉。
　　这样，从某一方面而言他还是陪伴在后者的身边。
　　“好饿……”
　　小女孩痛苦的呢喃着，身躯上的皮肤很快便被密密麻麻的诡异纹路给完全覆盖。
　　就当她快要走到少年的身前时。
　　轰！
　　一枚能量脉冲大炮精准无误的落在了他们二人所在的破烂茅草屋里。
　　砰！
　　刹那间。
　　周围数十米被夷为平地，荡起了一阵剧烈风浪与满天浓烟。
　　少年因此并没有被自己的妹妹吃掉，而是在炮火中化为了灰烬。
　　这对于他们兄妹而言，可能算是一个最好的结局。
　　然而像他们遭遇如此境况的人，在第十三城区还有着很多很多。
　　混乱黑暗地带。
　　终于是变成了真正的人间炼狱。
　　另一边。
　　第五城区通往第六城区的边缘城门。
　　林意乘坐着一辆悬浮出租车正以极快的速度朝这第十二城区行驶而去。
　　路过城区大门时，林意看见了这里驻扎了起码三队全副武装的城卫以及一支械卫，这些人在严格检查着每一个通过城门的来往车辆。
　　大约花费了两三分钟的时间。
　　林意所乘坐的悬浮出租车这才得以行驶进入了第六城区。
　　这也是他自从来到这个陌生世界后，第一次离开第五城区来到其他城区。
　　透过车窗看着外面第六城区的繁华街道，林意的漆黑眸子隐约有着异光闪烁，倒映在了干净的车窗上。
　　一路上看来。
　　第六城区与第五城区并没有什么不同，该有的繁华街道与标志性建筑应有尽有，只是大晚上各个街道上的人们有些稀少，似乎都呆在了家里一般。
　　“师傅，到第十一城区大概还要多久？”
　　看着窗外的景色，林意漫不经心的开口问了一句。
　　“大概还要三四个小时。”
　　透过后视镜看了一眼坐在后排上的林意，出租车司机立即回答道。
　　“三四个小时……”
　　林意眉头微微一皱。
　　对于普通人而言这几个小时可能很是短暂，但对于他而言却是有些漫长了。
　　若不是担心施展“林”气怕引起不必要的慌乱，他早就一路飞奔过去了，那能选择速度还没有他快的出租车。
　　“能麻烦你快一点吗？我可以加钱。”
　　听见林意的这句话，出租车司机稍微犹豫了一会儿，便答应了下来。
　　“行，我试试。”
　　话音刚落。
　　悬浮出租车的速度便明显提高了很多。
　　“小兄弟，现在哪里可不太平，你怎么着急赶过去是为了什么？”
　　再次透过后视镜看了一眼后排上的林意，出租车司机忍不住开口询问道。
　　“有急事。”
　　林意很是简短的回应。
　　看他这副样子，出租车司机顿时明白了，随即便没有再次开口问些什么，老老实实驾驶着悬浮汽车迅速的朝着第十二城区赶了过去。
　　……
　　……
　　安卡城第二城区，长空武馆内。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“我若不仁，又当如何？！”
　　一间封闭安静的修炼室内，银发老者面目狰狞，咬牙切齿的愤怒吼着。根根狰狞青筋在他头上手背上纷纷凸起，异常吓人。
　　“是的。”
　　“就是这样。”
　　一道飘渺声音在他内心深处缓缓响起，隐隐带着几分笑意。
　　“付出才能改变。”
　　“你也清楚，你没有几年可活了，然而这个世界如此美好，你真的心甘情愿就那样弃手而去吗？”
　　“不如干脆听我的。”
　　“吞噬血肉！吸收精气！强化吾身！正吾神通！”
　　“与天地同寿！与日月同辉！”
　　“如此岂不快哉？”
　　飘渺声音接二连三的在银发老者内心深处响起，每响起一句，后者的内心便剧烈动摇了几分。
　　“好！很好！”
　　他狞笑着，眼眸里尽是疯狂。
　　老者的内心充满了极度的不甘与妒忌。
　　而这些情绪皆是来源于不久前青山上那施展煌煌天雷的“天眷者”。
　　他一生习武，如今寿命将尽才取得了如此成就，然而一个成为“天眷者”最多只有一周时间的“普通”人竟然如此轻易的超越了他。
　　这就他如何能忍？又怎能不嫉妒？
　　凭什么不是我？！
　　银发老者愤怒的在内心咆哮。
　　其实。
　　他也极度渴望成为“天眷者”。
　　然而命运并没有站在他这一边，反而仿佛是在嘲笑他一般，让他刚好亲眼目睹了青山上的那一幕震撼画面。
　　“该怎么做？！”
　　老者破口怒吼道。
　　在寿命与突破武道极限的蛊惑下，他已经彻底丧失掉了理智。
　　“很简单。”
　　“你门下不是有很多十分优秀的弟子吗？吃了他们便是。”
　　飘渺声音随即在他内心深处响起。
　　声音似乎时远时近，蛊惑着人的内心。
　　“吃了他们？”
　　银发老者眉头紧蹙，眼眸光亮闪烁。
　　“好！”
　　没有过多犹豫纠结，他便接受了这一条件。
　　像似只是吃一顿家常便饭一般简单。
　　随即他起身走出了封闭修炼室，来到了外面。
　　“馆主。”
　　站在门外的那两名普通弟子见他出来，顿时纷纷低头弯腰。
　　“去把安鹿叫来！告诉他我在静时等他！”
　　银发老者大手一挥，便头也不回的朝右侧走去。
　　安鹿。
　　是他众多入室弟子中，最不喜欢的那一个。
　　“安鹿师兄又犯什么事了？馆主好像很生气的样子。”
　　看着银发老者消失再视野里，一名弟子低头小声问道。
　　“我怎么知道啊！还是赶紧去通知安鹿师兄吧。”
　　另一名弟子也是小声嘀咕着，时不时回头看着生怕银发老者又转身回来。
　　随后他们二人便急忙离开了这里，去找那名叫“安鹿”的师兄。
　　时间渐渐流逝。
　　武馆静室内。
　　“师父，听说你找我？”
　　一名长相俊美隐约带着几邪气的青年走了进来，他看着静室中央坐在木椅上、微微闭着双眼的银发老者，疑惑的开口问了一句。
　　“安鹿。”
　　银发老者睁开眼睛，不怒自威。
　　“弟子在。”
　　俊美青年脸色微微一变，急忙跪在了地面上。
　　成为银发老者入室弟子多年，他自然了解前者的脾气与习惯。
　　一般而言。
　　他的师父平常只会唤作他为“鹿儿”，而只有他犯了严重事情或者老者生气的时候，才会唤作他全名，也就是安鹿。
　　跪在地面上微微低着头，俊美青年不禁回顾着自己这些天究竟做错了什么，才会惹得银发老者如此生气。
　　“难道是前天在第四城区做的那件事被师父知道了？”
　　想到某个可能性，他脸色顿时大变，不由有些紧张的咽了咽口水。
　　“安鹿，为师待你如何？”
　　银发老者眼睛微微眯起，隐约有着寒芒。
　　“很好！”
　　俊美青年不假思索的立刻大声回答道。
　　“那你又待为师如何？”
　　“额……”
　　俊美青年一时间有些语塞，没过多久他便想到了托词，笑嘻嘻的开口道：
　　“俗话说得好，一日为师终身为父，我自然待师父如亲生父亲一样！”
　　“哼！满嘴胡话！”
　　银发老者猛然站起，身上气质顿时一变，整个静室充斥着肃然之意。
　　跪在地面上的俊美青年被着突如其来的状况给吓了一跳，这么多年他还是第一次看见自己的师父如此生气。
　　“你整日就知道游山玩水，满脑子污秽思想天天变着法祸害武馆女弟子，天赋极差又不思进取！若不是看着你父亲的面子上，你以为老夫真的会收你这个废物做入室弟子？简直痴心妄想！”
　　银发老者袖袍一挥，不知为何暴怒无比，眼眸里尽是浓郁的愤怒。
　　跪在地面上的俊美青年听玩这些话，眉头顿时一皱显得有些怒意，他抬头道。
　　“师父，你说这话是不是有些太过分了？”
　　“过分？”
　　银发老者嘴角狞笑。
　　一缕黑烟在他眼眸深处一闪而逝。
　　“那为师就让你见识见识“更过分”的事情。”
　　话音未落。
　　银发老者身躯猛然一动，化为一道模糊黑影。
　　跪在地面上的俊美青年瞳孔顿时放大。
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　鲜血四溅。
　　随后偌大的静室便又安静了下来。
　　没过一会儿。
　　一些源源不断的咀嚼声突然在安静的静室内响起，这种声音就像似一头野兽在撕咬着猎物身上的一块块血肉与骨头。
　　大概半个小时后。
　　“哈哈哈哈！”
　　跪在地上，俯身在俊美青年腐烂模糊尸体的银发老者突然抬头仰天长笑，声音里蕴含着无比的兴奋与激动。
　　而他那年迈布满皱纹的脸庞与身上穿着的古怪长袍上，沾染了大量鲜血，配合着他此刻疯狂狰狞的表情，像极了一个刚从地狱爬出来的魔鬼一般。
　　“我变年轻了！我变年轻了！哈哈哈哈！”
　　银发老者激动不已的大声吼道。
　　他原本满头银发的一袭长发竟然有那数缕重新变为了乌黑，显露着朝气。
　　“这才刚刚开始。”
　　这时。
　　飘渺蕴含笑意的声音在他内心深处再次响起。
　　“你门下不是还有很多弟子吗？”

086 进入 （4000大章）
　　“小兄弟我就只能把你送到这里了，再往前面就禁止通行了。”
　　“行。”
　　林意付完钱，走下出租车，身旁的大黄借此跳在了他的肩膀上。
　　他如今所在的位置是第十一城区上半城区，距离通往第十二城区的城墙大门还有不少距离，而周围繁华街道上只有着零零散散的人们，街道上的店铺更是不知为何关了大半有余，显得十分冷清。
　　看了一圈周围环境，林意便朝着一条阴暗小巷里走了过去。
　　时间渐渐流逝。
　　一路上。
　　他看见了不少开着带有“城卫局”三个大字的巡逻车辆，以及上面站满了全副武装的城卫与械卫。
　　这里“怪物”诞生的情况似乎比他在的第五城区要更加严重许多。
　　除此之外。
　　林意也是亲眼目睹到了之前在城市论坛上所了解到的那些运输第十二城区居民的大型运输车辆，一眼看去，一条街道上尽是这样的运输车辆，不下于数十。
　　“大黄，你能感知到周围有“怪物”吗？”
　　躲在阴暗小巷里，林意微微侧着头看着外面街道问道。
　　“老大，我感知不到。”没过一会儿，他肩膀上的大黄便睁开了大眼。
　　“嗯。”
　　林意轻轻点了点头。
　　这种结果在他预料之内。
　　毕竟城卫局敢把第十二城区的居民大量驱散到第十一城区，那么就很可以说明第十一城区的“怪物”不断诞生的严重局势已经被他们完全控制住了，否则没有任何具备就敢这样冒然的驱散一个城区其后果不堪设想。
　　林之呼吸法！
　　运转体内丹田处化为金色液体的“林”气，林意的身影便化作一道模糊黑影以极快的速度跃过一栋又一栋高楼大厦朝着城门方向冲刺而去。
　　滋滋！
　　一缕缕如同发丝一般的细微金雷时不时在他躯体表面闪烁。
　　一炷香的时间。
　　林意身躯落在一栋几十米高的大楼顶上，漆黑眸子注视着前方那高耸入云的宏伟巨大城门。
　　这还是他第一次全视角近距离目睹城门，所带来的视觉冲击感足以让每一个初次看见的人都被震撼到。
　　城门是城墙高不计其数，宽不见其影，而城墙整体用坚硬如铁的土灰凝石打造而成。在城门高耸入云的上分有着分别排列开来的一盏盏绿色小灯在不断闪烁，在下方城门入口处则是有着无数全副武装的城卫与械卫把守在那里，旁边则是停有着十几辆大型印有“城卫局”三个大字的悬浮汽车。
　　【禁止通行】这个红色警告标志非常明显的在城门上面显示着，隔着老远都能清楚看见一二。
　　见此。
　　林意眉头微微一皱。
　　他漆黑眸子目光微闪，微微抬头看了一眼那高耸入云不见顶端的巨大城墙，随即开口道。
　　“大黄，到我怀里来。”
　　“老大，你要做什么？”大黄侧头十分疑惑的看着他。
　　“飞过去。”
　　林意目不转睛的盯着直至天空的巨大宏伟城墙，平静道。
　　清冷刺骨微风在此刻袭来，卷起来了他的黑发。
　　“那，那老大你可要小心一点哦。”
　　大黄抬头看了一眼不远处那道巨大的城门，忍不住咽了咽口水。
　　如此之高的高度，一不小心便有可能粉身碎骨。
　　“嗯。”
　　林意微微点了点头。
　　随后大黄便钻进了他的衣物里，落在了他的怀中。
　　一只手托着怀里的大黄，林意身躯便往后面逐渐退去，当退到楼顶边缘处后，他停了下来。
　　“呼！”
　　深呼吸了一口气，林意眼中精光一闪。
　　林之呼吸法！
　　瞬间。
　　滋滋滋！
　　刺眼狂暴的耀眼金雷便包裹住了他的全部身躯，其脚下楼顶地面顿时纷纷碎裂，露出了一道道长长裂缝。
　　嘭！
　　周围空气被震得一动，仿佛遭受到了挤压一般。
　　只见林意的身躯化为了一道耀眼金光，以肉眼难以捕捉的速度朝着不远处那巨大城门冲刺而去。
　　“就是这里！”
　　不过几秒。
　　林意的身躯此刻距离高耸入云一望无际的巨大城门便只有那么几十米的距离，在看见一栋四五层楼样子的小型居民房后，林意被狂暴金雷缠绕的身躯便瞬间一跃来到了其楼顶上。
　　在双脚落地的那一刹那。
　　林意身体丹田内的其中一颗金色液体迅速融化分解了大半，朝着他全身上下各个角落疯狂涌入而去。
　　旋即。
　　轰！
　　方圆百米的空气瞬间被震得轰响，荡起了一阵剧烈风浪。
　　林意借着居民楼当做一块跳板，在狂暴金雷的帮助下整个人直冲云霄，如同瞬间移动了一般朝着高耸入云的巨大城墙上极速飞去。
　　然而倒霉的是那栋居民楼楼顶因为承受不住带来的强烈压力而纷纷碎裂，下面各个住户的窗户更是瞬间支离破碎，惹得里面住户的一阵尖叫。
　　从远处朝天边的巨大城门看去，便能清楚看见有一团闪烁着刺眼金光的耀眼身影，在以极快的速度不断向城门上方涌去。
　　“嗯？”
　　下方把守在城门入口的一名全副武装的城卫似乎感觉到了什么，抬头朝城门上面看去。
　　“怎么了？”
　　他旁边一名城卫看见他这幅举动，也是抬头看了一眼好奇的问道。
　　“没事，就是感觉好像有什么东西飞了上去。”
　　那名城卫收回了目光，狐疑道。
　　“飞了上去？城墙？你看错了吧。”另一名城卫仔细看了一眼上方那直至漆黑天空的巨大城墙，满不在意的道。
　　“应该是看错了。”
　　那名城卫随即迎合着点了点头。
　　他也不相信有什么东西能够飞到城墙上面去，那无疑是痴人说梦。
　　“距离不够！”
　　半空中。
　　被刺眼狂暴金雷包裹着身躯的林意抬头看着上方还没有看见顶端的巨大城门，眉头顿时一皱。
　　刚才他那一下冲刺，少说也飞了数百米之高，然而就是如此，却是依然没有看见巨大城墙的一丝顶端。
　　可想而知。
　　这些城墙究竟拥有着何等恐怖的高度。
　　林之呼吸法！
　　一手托着怀里的大黄，林意微微咬着牙关再次运转了体内丹田处的液体金雷。
　　轰！
　　他躯体表面上缠绕着刺眼狂暴金雷便再次一盛。
　　随即。
　　他整个人居然在半空中用着难以用科学解释的动作，身躯正朝着眼前的土灰色凝石城墙靠去。
　　几秒之后。
　　在接近城墙的那一刹那。
　　林意右脚一蹬，顿时便重重踩在了坚硬如铁的巨大城墙上。
　　嘭！
　　一道响亮的轰声顿时在半空中响起，引得下面的城卫械卫纷纷抬头瞩目。
　　只见林意故技重施，接着巨大城墙当做跳板再次发力，闪烁着刺眼狂暴金雷的身躯朝着上方极速飞驰而去。
　　而被林意蹬了一脚的那块城墙周围百米出现了一道道长长裂缝，宛如一张极大的蜘蛛网一般，无数碎石随即滚落了下去。
　　片刻后。
　　“看见了！”
　　飞驰在空中的林意终于是看见了那一排排闪烁绿光的小灯，紧接着他便看见了巨大城墙上的最顶端。
　　当跃过巨大城墙顶端，林意便控制体内沸腾的“林”气安全落在了城墙顶端上面的大地上。
　　“什么人？！”
　　刚一落地。
　　林意耳廓便传来了一道声音洪亮的吼声。
　　“人？”
　　这让他微微一愣，随即侧头朝声音来源处看了过去。
　　下一秒。
　　一名全副武装、戴着战术目镜的械卫便赫然出现在了他的视野里。
　　随即。
　　城墙顶端上的景色也倒映在了他的漆黑眸子里。
　　就像似长城的超级加强版一般，只不过有着宽敞无比的走道空间，而每隔几十米便有着一门巨大的能量脉冲大炮竖立在上面。
　　“举起手来！”
　　又是一道洪亮声音在林意耳廓里响起，这次则是来自于他的左边。
　　一时间。
　　他被包夹了。
　　林意打死都没有想到，这么高的一个巨大城墙上面居然还有人在这上面？
　　这完全不讲道理啊！
　　他没有想到。
　　包夹着林意的那两名械卫也是没有想到。
　　他们二人此刻的内心慌得一批，握着枪械的双手都忍不住微微颤栗了起来，下意识咽了咽口水。毕竟你见过哪个正常人能够飞跃到城墙上来的？即使是在黄金一阶巅峰待了数年之久的极限武者也做不到吧？
　　再联想到最近通知传递出来的“怪物”讯息，这两门械卫的内心便更慌了。
　　“报告！有“不明物体”降落在城墙上，请求支援！请求支援！”
　　在林意左侧的那名械卫在惊慌过后，便立即呼叫起来了。
　　“不明物体？我？”
　　林意微微一愣。
　　我现在又没有释放“林”气，怎么就是不明物体了？
　　你们的战术目镜是用摆设增加美观的是吗？
　　在内心吐槽了几句，林意心中念想微微一动随即便有了对策。
　　“看飞碟！”
　　他右手朝漆黑天空一指，同时大声喊道。
　　站在他左右两侧的械卫顿时被吸引住了目光，纷纷侧头顺着他指的方向看去。
　　“飞碟？”
　　就当他们侧头的那一瞬间。
　　林之呼吸法！
　　林意再次释放了体内丹田处的金雷液体，缠绕着金雷的身躯瞬间一动，朝前面城墙一冲，随即迅速下落进了第十二城区中。
　　“人……人呢？”
　　当两名械卫回过神来后，林意早就消失不见。
　　他们左看右看，一脸茫然。
　　“人呢？”
　　“我怎么知道！”
　　“话说飞碟是什么玩意？”
　　“我怎么知道啊！”
　　“那你看过去干嘛？”
　　“我……我不知道啊！就感觉飞碟这两个字好像有种魔力一样，控制不住就看过去了。你……你还不是一样看了！”
　　“我……我也是因为那样。”
　　另一边。
　　“老大！我们就要死了啊！！”
　　感受到极速下落时产生的强压，林意怀里的大黄忍不住伸出来了小脑袋，一把鼻涕一把泪的看着下面。
　　“闭嘴！”
　　林意头上冒出几缕黑线，咬着牙关怒斥了一句。
　　当快要接触到下面的大地时，他躯体表面缠绕着都道道狂暴金雷再次大盛，整个身体各个部位的肌肉顿时纷纷狰狞凸起，十分吓人。
　　只不过这次林意控制好了力度，没有使身上的衣物被因为肌肉臌胀到一定程度而爆裂开来。
　　砰！
　　他高达两米的身躯猛然重重落在了地面上，弄出来了一道巨响，荡起了一阵剧烈风浪和一阵阵灰尘。
　　“什么人？！”
　　还没有等林意站稳身躯，又是一道洪亮的喊声在他耳廓里响起，只不过这次却是多出来了一道道极速靠近的脚步。
　　显然是驻扎在第十二城区通入第十一城区入口城门的一众全副武装的械卫与城卫在听见巨大异响后，赶了过来。
　　林意见情况不对，身躯上闪烁着的刺眼狂暴金雷没有丝毫停歇，下一秒，身躯便化为一道模糊黑影变迅速跃过了一栋栋房屋朝着远处逃离而去。
　　当那支城卫械卫赶过来时，便只看见了巨大城墙下那面积广阔的巨大凹坑以及蔓延在周边的一道道极长裂缝。
　　“赶快通知各个城卫总局请求增加人数！确保运送第十二城区居民安全！”
　　为首的一名城卫队长看着这道宽数十米的巨大凹坑，紧紧皱着眉头。
　　“这究竟是什么样的“怪物”？又为什么会从天上落下来？”
　　城卫队长内心沉到了谷底，忍不住悄悄握紧了拳头。
　　这只“怪物”的实力，恐怕比他这些天遇见的都要强大无数倍。
　　……
　　……
　　“你们是说有一个“人类”但又不确定是不是“人类”的不明物体刚刚落在了城墙上？”
　　一名战术目镜是橘黄色的械卫语气缓慢，沉声开口问道。
　　在他身后，有着数十名械卫密密麻麻的械卫。
　　而在巨大城墙顶端周围天空上，则是有不下于二三十架大概两三米之长的小型无人机凝空在周围，无人机其尖端则是微微闪烁着深红光亮。
　　“是……是的……”
　　刚刚那两名亲眼目睹到林意的械卫此刻正老老实实站在他的身前，微微低着头。
　　“你们不觉得你们两个的语法有问题吗？而且究竟是不是“人类”你们都不能准确判断出来？”
　　戴着橘黄战术目镜的械卫打量着眼前的二人，语气一片肃然。
　　“这……这……”
　　两名械卫顿时语塞。
　　“好……好像是人类，那个“不明物体”跟我们说了一句“看飞碟”，如果是“怪物”的话可能……可能我们两个早就死了。”
　　语塞了半天，一名械卫终于是结结巴巴的开口说道。
　　“看飞碟？”
　　戴着橘黄战术目镜的械卫眉头顿时一皱。
　　“那是什么玩意？”

087 进行 （求月票求推荐求订阅！）
　　“大黄，能感知到“怪物”吗？”
　　林意身躯缠绕着刺眼的狂暴金雷，疾走在四处无人的街道上。
　　脱离了城门附近，他便运转体内丹田内的“林”气开始极速前进。
　　他周围街道没有任何人影，店铺纷纷关闭，就连周边的路灯都是处于未亮状态，不仅如此其他街道都是这幅模样，宛如一夜之间第十二城区仿佛变成了一座空城一般。
　　而这样便导致了街道被浓郁漆黑天空所覆盖，常人难以看清周围物体，若不是林意如今的身体素质得到了质变，否则他也会变得跟一个瞎子一样。
　　“能！老大！”
　　站在他肩膀上的大黄十分肯定回应道。
　　“在哪？”
　　“右边距离你大概一百米。”
　　“好！”
　　林意眼中精光一闪，缠绕着狂暴金雷的身躯顿时朝右侧一动。
　　下一秒。
　　一栋约六七层高的居民楼便随即出现在了他的视野里。
　　“五楼，最左边！”
　　大黄在此刻再次出声道。
　　林意脚下用力。
　　嘭！
　　地面顿时碎裂开来。
　　而他整个身躯朝着左边房屋阳台激射而去。
　　哗啦！
　　刹那间。
　　阳台上关闭着的玻璃窗户顿时被林意身躯撞得支离破碎，响起了一道清脆的声响。
　　刚一落地。
　　他便看见了正在大厅里漫无目的缓慢走着的一只绿皮“怪物”。
　　而后者听见了玻璃破碎的清脆声音，立即侧着头看向了林意，露出了那副恐怖狰狞不像似人类的面容。
　　“食……食物……”
　　它嘴角狞笑，猩红眸子闪烁着激动光芒。
　　然而话音还没有落地。
　　砰！
　　浓稠充满恶臭的绿色液体便溅得大厅到处都是。
　　林意缠绕狂暴金雷的身躯不知何时出现在了它的身前，一拳打爆了它的脑袋。
　　“第一个。”
　　林意黑发下的漆黑眸子一片平静。
　　然而深蓝半透明方框里的可用点数却是没有增加丝毫。
　　“大黄。”
　　“我明白！老大！”
　　站在他肩膀的大黄拍了拍胸膛，一副“我懂得”的样子。
　　“右边三百米！右边五百米！”
　　“了解。”
　　缠绕着狂暴金雷的林意身躯再次一动，又从玻璃破碎的阳台窗外飞跃了出去。
　　在落地的一瞬间。
　　他的速度瞬间提升。
　　然而刚来到一条街道，林意的身躯便顿时停了下来，身体表面上缠绕着刺眼狂暴金雷也同时收缩了回去，随即他急忙躲在了一处隐蔽角落里。
　　几十秒后。
　　一辆辆印有“城卫局”的大型悬浮运输汽车在这条街道上飞驰而过，其刺眼的大车灯照亮了整条街道。
　　一眼看去。
　　街道上顿时有了不下于十辆这般的大型悬浮运输汽车。
　　而在汽车前后以及中央位置，则是有着一辆辆漆黑机甲战车。战车上架着数门大口径能量脉冲武器，以及一门微型能量脉冲大炮。
　　不仅如此。
　　在一些大型悬浮运输汽车上，还站有着一排排全副武装的械卫与城卫。他们此刻正聚精会神观察着四周随时可能出现的异变，其双手上持着的枪械也早已处于随时可以迅速开火的状态。
　　除此之外。
　　在这些大型悬浮运输的上方天空，有着数十架小型无人机跟随着这些车辆一起前进。
　　躲在隐蔽角落里的林意目睹这一切。
　　就在这时。
　　嘭嘭嘭！
　　一道道黑影突然从街道各个角落里跳了出来，直奔街道中央的那一辆辆悬浮运输汽车而去。
　　林意定眼看去。
　　这才看清这些飞在半空中的模糊黑影究竟是什么。
　　赫然是一只只长相奇形怪状的“怪物”。
　　这些怪物嘴里发出着各种嘶吼叫声，眼中的猩红眸子闪烁着兴奋微光。
　　“开火！”
　　刹那间。
　　一名站在大型悬浮运输汽车上的械卫队长脸色镇定，沉声喊道。
　　几乎是同一时间。
　　全副武装的械卫城卫、装甲战车、小型无人机同时开火，形成了强大的火力交叉网。
　　整个黑暗街道被枪械武器火力全开情况下诞生出来的耀眼光亮，给瞬间照亮了少许。
　　那些“怪物”在如此猛烈的火力猛击下，皆是从空中坠落在了地面上，发出了一道道惨叫，一大片浓稠恶臭的血液不断从它们身体里飞溅而去。
　　“加大火力！继续射击！”
　　械卫队长再次大声喊道。
　　这些“怪物”仅凭一颗子弹是根本杀不死的，只有源源不断的进行持续性输出，方才能有一些机会彻底杀死“它们”。
　　轰！
　　一辆辆装甲战车上架着的那门微型能量脉冲大炮也赫然发动了攻击，在周围街道响起了一道道轰鸣声。
　　倒在地面上痛苦颤栗着身躯的“怪物”顿时在炮火轰击下纷纷被炸得粉碎，最终死去。
　　整个火力网持续了大概一分钟左右的样子，才最终停下。
　　在观察了这些“怪物”一小会儿，确认了它们全部死去这一结果后，械卫队长这才命令运输部队再次出发。
　　而半空中那些小型无人机也随之再次启动。
　　当一辆辆大型悬浮汽车逐渐消失在这条街道上后，林意才慢慢从隐蔽角落里走了出来。
　　他抬头朝周围街道看去，只见原本好好的街道硬是在猛烈火力交叉网以及微型能量脉冲大炮的轰击下，变得支离破碎，到处都在冒着浓郁漆黑浓烟。
　　林意走到街道中央，微微低头看着这些浑身冒出浓稠恶臭血液的“怪物”尸体，微微皱起了眉头。
　　这些“怪物”似乎有些过于弱小了，相比于他之前遇见的那些。
　　“嗯？”
　　低着头的林意像似突然感知到了什么，眼中微光一闪。
　　随即他头也不抬的挥动右臂，刹那间，一道刺眼约长一米的月牙形金雷便瞬间从他右臂上涌出。
　　噗！
　　下一秒。
　　一道飞在空中化作模糊黑影朝他袭来的“怪物”顿时被金雷月牙劈成了两半，掉落在地。
　　“还是没有点数……”
　　稍微叹了口气，林意目光在变得支离破碎的破烂街道上扫去，随后停在了一处地方。
　　他若有所思，犹豫了一会儿便旋即朝哪里走了过去。
　　而那只被金雷月牙劈成两半的“怪物”在地面上微微颤抖着身躯，大量浓稠恶臭鲜血涌出到了大地上。
　　林意连看它都没有看它一眼。
　　【古恩cos铺】
　　看了一眼变成两半掉落在地上的店铺招牌，林意便迈开步伐走了进去。
　　滋滋滋！
　　一团又狂暴金雷组织而成的雷球顿时在他右手手心上浮现而出，所散发出来的光芒照亮了漆黑的店铺里面。
　　几分钟后。
　　当林意再次走出店铺时，他的形象已经焕然一新。
　　身着漆黑兜帽长袍、脸戴一张乳白面具，只露出着那双漆黑深邃仿佛有着诡异魅力的眼睛，整个人身上顿时充满了神秘气质。
　　“还不错。”
　　低头看了如今身上的衣物，林意满意的在内心暗道。
　　“嗯？大黄呢？”
　　他似乎察觉到了什么，回头朝店铺里面看去。
　　正当他准备开口呼喊着的时候，大黄的身影渐渐一步一步从黑暗店铺里走了出来。
　　“吾乃黑魔炎王！”
　　它身上披着一小块斗篷，小脸蛋上戴着一张漆黑印有神秘花纹的面具，故意压低了声线沉声道。
　　大大的猫眼在黑暗环境的衬托下，显得有那么几分摄人心魄。
　　林意：“……”

088 钢铁 （第一更 求订阅）
　　“把斗篷跟面具脱了！”
　　“我不！”
　　“脱了！”
　　“就不！老大你装……你威风！我也要威风！”
　　大黄微微抬着小脑袋，趾高气扬的开口道。
　　林意头上顿时冒出来了几缕黑线，右拳控制不住的微微紧握着。
　　他深呼吸了一口气，随即开口道。
　　“那就快点“感知”附近的怪物。”
　　“嘻嘻！”
　　大黄听见他的这句话顿时喜笑颜开，一鼓作气的爬站在了后者的肩膀上。
　　“老大，还是刚才那两个位置，它们移动速度不知道为什么很慢。”
　　站在林意肩膀上的大黄伸出爪子指了指右侧一条街道上。
　　“右边三百米，右边五百米是吧？”
　　林意顺着它指得方向看去，漆黑眸子闪烁着微光。
　　“是的。”
　　话音未落。
　　林意的身躯便瞬间一动，化为了一道看模糊黑影朝着右侧街道极速前进。
　　他躯体表面上缠绕的道道狂暴金雷覆盖在了兜帽长袍上，隐隐照亮了几分周围漆黑的街道。
　　“三楼右侧！”
　　不过片刻，当林意来到一栋四五层高的居民楼时，他肩膀上的大黄立即大声开口道。
　　“明白！”
　　林意右脚一蹬，故技重施。
　　嘭！
　　周围地面纷纷碎裂。
　　而他整个人直接飞在了空中破开了阳台上的大门，直接落在了里面大厅地砖上。
　　而大厅里正趴在地上撕咬着一具男性尸体的“怪物”听见身后传来的异响，脑袋竟以十分诡异的姿势一百八十度转了过去，猩红眼眸直勾勾的盯着视野里的林意。
　　“嗷！”
　　它吐出了嘴里一大块模糊血肉，冲着眼前的“入侵者”怒吼了一句。
　　然而下一秒。
　　砰！
　　类似于西瓜被砸碎的声音在寂静黑暗的大厅里响起。
　　它诡异扭过来的脑袋被林意缠绕着狂暴金雷的右拳一拳轰碎，飞溅出来了一大片浓稠恶臭血液。
　　“老大！正前方几十米还有一只！”
　　站在他肩膀上的大黄突然再次开口喊道。
　　林意听闻，身着漆黑兜帽长袍的身躯再次迅速一动，朝着前方卧室极速冲了过去。当看见卧室里的窗户后，他起身一跳，随即玻璃破碎响起来了一道清脆的碎裂声响。
　　飞跃在半空中。
　　林意身旁布满了无数块大小不一的细小玻璃碎片，外面的漆黑街道便随即倒映在了他的眼眸里。
　　而街道前方数十米的地方，赫然有一只身体皮肤呈银白色身高约三米的巨型肌肉怪物。
　　在周围漆黑的街道上，它如此银白的皮肤隐约有着微光闪烁一般，异常显眼。
　　林之呼吸法！
　　刚一落地。
　　林意身体丹田内的“林”气便瞬间运转。
　　嘭！
　　他脚下地面再次纷纷裂开，溅起来了一阵淡薄灰尘。
　　他整个人化为了一道难以用肉眼捕捉的黑影，朝着不远处街道上那名巨型肌肉“怪物”冲去。
　　不过一个眨眼。
　　躯体表面缠绕着道道狂暴金雷的林意便瞬间来到了那只巨型肌肉怪物的身前。
　　他被金雷缠绕的右臂随之往后一拉，精准无误的瞄准肌肉“怪物”的脑袋，还未等它抬头反应过来，随即便轰了出去。
　　铛！
　　街道周围空气猛得一震。
　　响起来了一道类似于铁器之间猛烈撞击的清脆剧烈声响。
　　咚！
　　只见高达三米有余的肌肉怪物被林意一拳轰飞，重重撞在了身后百米一堵厚实墙壁上后才倒落在地。
　　而那堵厚实墙壁因为遭受肌肉“怪物”的猛然撞击，顿时出现了一大道凹洞，密密麻麻的长长裂缝从凹洞往外蔓延散开着。
　　“这手感……”
　　站直身躯，林意漆黑兜帽下的眉头微微一皱。
　　刚才那一拳给他的感觉就像似砸在了一块坚硬无比的钢铁上一样。
　　他抬头朝街道前方看去。
　　只见在百米处冒着淡薄灰尘的那堵厚实墙壁下，身躯高达三米有余、躯体呈银白色的肌肉“怪物”歪歪扭扭的从地面上站了起来。
　　它的脑袋被砸下去了一个大大的凹坑，足足占了整个脑袋三分之二的面积，然而奇怪的是却并没有鲜血与其他恶心的软组织物体流露出来，仿佛它的脑袋就是一块钢铁一般。
　　“很好。”
　　见此。
　　林意乳白面具下的嘴角微微上扬。
　　能承受他一击而不死的“怪物”，才是有可能诞生点数的那种。
　　铛铛铛！
　　重新站了起来的钢铁肌肉“怪物”愤怒的敲打着自己的胸膛，发出了一道道铁器之间猛烈撞击时才会响起的清脆打击声音。
　　随后。
　　它大步流星冲着林意疾跑了过来。
　　被砸出了一个凹坑的脸庞上流露出来了极度愤怒的表情，整个眼睛都在闪烁着猩红光芒。
　　林意平静看着。
　　掌心雷！
　　滋滋滋！
　　他张开的右手手心上以肉眼可见的速度，迅速凝聚了一团篮球般大小的狂暴金雷球体，周围漆黑街道刹那被许许照亮，就连他漆黑兜帽下的清秀脸颊都因此被照出了几分样子。
　　已经进阶到三阶的林之呼吸法，早就脱离了传统呼吸法的定义，达到了一种前所未有的高度。
　　因此。
　　林意可以不受限于招式，自主释放“林”气进行多种攻击方式。
　　随着钢铁肌肉“怪物”的每一步前进，街道地面便微微一震。
　　而当林意右手手心里的狂暴金雷球体完全凝聚后，他右臂顿时大力一挥，整个外表缠绕着无数缕细微金雷的掌心雷便瞬间涌出，以极快的速度重重砸在了前面那只钢铁肌肉“怪物”的庞大身躯上。
　　咣！
　　在狂暴金雷球体砸在钢铁肌肉“怪物”的躯体上后，立即发出来了一道剧烈清脆声响。
　　雷声大震，狂暴金雷包着裹钢铁肌肉“怪物”整个庞大身躯，而它因此则是在控制不住的不断大幅度抖动着。
　　钢铁通雷！
　　它被完克。
　　刺眼闪烁的金雷光亮倒映在林意漆黑眸子里，他张开的右手突然紧握，旋即口吐一字。
　　“爆！”
　　下一秒。
　　轰！
　　被道道狂暴金雷包裹着庞大身躯的钢铁肌肉“怪物”便顿时被炸成了无数块大小不一的钢铁碎片，散落在了街道四处。
　　“果然有点数！”
　　看着眼前浮现出来的深蓝半透明方框上显示的各个信息，林意脸上露出了笑意。
　　【可用点数：1】
　　“我好像有点喜欢这里了。”
　　看了一眼地面上散落的无数块钢铁碎片，林意笑着呢喃道。
　　他内心逐渐兴奋了起来。
　　点数越多，他就越强。
　　这里对于他而言，无疑是获取点数最好的地方。
　　而他肩膀上的大黄听见他这句话，顿时用着极度惊恐的眼神看着他。
　　“老大那里该不会出现什么问题了吧？”
　　它瞄了一眼林意的头部，忍不住在内心暗道。

089 清除 （第二更 求推荐月票！）
　　黑暗吞噬着城市。
　　清风刺骨微风卷席着大地。
　　第十二城区。
　　一只又一只。
　　身着漆黑兜帽长袍的林意以极快的速度配合着大黄拥有的感知能力，猎杀着弥漫在第十二城区之中的众多“怪物”。
　　“第十一个。”
　　林意乳白面具下的脸色平静，看着身前长着一副鲨鱼嘴脸的“怪物”倒地不起，其身躯赫然被劈成了两半，流露满地的浓稠恶臭血液。
　　【可用点数：2】
　　看了一眼身前浮现的深蓝半透明方框上的信息，林意开口问道。
　　“大黄，周围还有吗？”
　　用时不过十几分钟，他便足足斩杀了十一只怪物，然而仅仅只获得了两个点数。
　　比例之大，让他心碎。
　　不仅让林意怀疑他自己到底是不是脸黑，否则这运气怎么会这么差。
　　“老大，周围好像没有了，要不我们再往前走点？”
　　站在他肩膀上的大黄睁开眼睛，侧着小脑袋看着他。
　　“前面吗？”
　　林意微微转身，目光落在了前方漆黑的街道上。
　　他目前所在的区域还是处于靠近第十一城区的边缘地带，而第十二城区的中心地带他却是还未真正踏入。
　　“不必了，先把外围附近全部清理干净了再说。”
　　看了几眼前方漆黑街道，林意的身躯便再次化为了一道模糊黑影直冲右侧街道而去。
　　与此同时。
　　第十一城区通往第十二城区的城门入口处。
　　如今这里聚集了密密麻麻的人群。
　　“局长，这里就是临时聚集起来的“天眷者”部队，他们分别来自于第七至十二城区，人数总共一百一十三名，另外还有人数为三百的城卫部队以及人数为一百五十的械卫部队，他们三个部队将立即进入第十二城区展开“清除”行动，其中以“天眷者”部队为主，械卫为辅，城卫部队则是负责保护警戒城里还在执行运输计划的部队。”
　　临时搭建的高台上，一名身着城卫局制服的中年男子低着头向前方一名拥有着烈焰红发、身材性感暴露的美丽女子开口缓慢讲道。
　　后者。
　　正是第十一城区城卫局局长。
　　至于第十二城区的城卫局局长早在“怪物”频繁诞生的那一时期便不知所踪，如今早就被判为了“因公牺牲”。
　　“只有这点人手吗？”
　　看着下方众多人群，女子微微蹙着秀眉。
　　虽说第十二城区面积相比于其他城区只能排在末尾，但即使如此拥有的面积还是非常可观的，仅仅依靠数百人执行“清除”计划，可能效果甚微。
　　“局长，“清除”第十二城区的计划是由“上一”亲自实施公布的，想必各个城区不太会藏着捏着，他们能挤出来的空闲人员大概也只有这么多了吧，而且……”
　　中年男子稍微停顿了一下，继续说道。
　　“而且如今“清除”计划只是进行到第一阶段，我们的任务现在主要是负责清除掉第十二城区外围的“怪物”，以确保运输部队能安全抵达第十一城区，至于后面的全面“清除”，“上一”可能自然会另有所考量。”
　　女子听见这些话，清冷目光微微瞥了他一眼。
　　“我需要你教我做事？”
　　“属下不敢！”
　　中年男子顿时大汗直冒，立即低下了头。
　　要知道。
　　他眼前的这位“爷”来头可不小。
　　人家可是“上二”城区一位掌权大人物的亲女儿，来第十一城区只是镀镀金划划水增加一些漂亮履历，用不了一年便会晋升到其他高序列城区。
　　面对这样的人物。
　　中年男子这些日子可是如覆薄冰，生怕有一点做错惹得她不开心。
　　“若仅仅只是“清除”外围的话，这些人数倒也够了。”
　　环视下面一众人群，女子微微点着头。
　　“天眷者……”
　　她目光停顿在一群不同于城卫，制服衣物上印有黑色交叉羽翼的人群上。
　　一缕很是明显的浓郁嫉妒随即在她那漂亮眸子里一闪而逝。
　　凭什么？！
　　这三个字在女子内心深处不下于十次浮现了。
　　论出身、论实力、论地位她那样都不输给下面的那群人，可为什么偏偏是他们得到了上天的眷顾成为了“天眷者”？
　　不仅没有成为梦寐以求的“天眷者”，她反而连武道黄金二阶进阶了数次都难以成功。
　　越看着他们，女子内心涌出来的怒意与妒忌便越来越多，随即她移开了视野，微微深呼吸了一口后大声开口喊道：
　　“出发！”
　　“是！”
　　下方一众人群皆是异口同声的大声回应道，声音洪亮传遍了方圆百米。
　　之后的一段时间里。
　　密密麻麻的人群有序的进入到了第十二城区中，开始进行着外围“清除”计划。
　　“局长，您也要去？”
　　看着女子踏上一辆装甲战车，中年男子有些惶恐道。
　　他可经不起这位高贵的局长出现什么意外啊。
　　“怎么，你有意见？”
　　女子在战车踏板上微微回头，清冷目光散发着寒意。
　　“属下不敢！”
　　中年男子立即低头弯腰，诚惶诚恐。
　　“哼！”
　　有着一头烈焰红发的美女冷哼一声，随即走进了装甲战车内。
　　看着这辆装甲战车逐渐远去，最终行驶进了第十二城区中，中年男子脸色一片焦急与犹豫。
　　大概半分钟后他似乎才下定了决心一般，咬了咬牙关，连忙乘坐了一辆悬浮汽车朝第十二城区里面追了过去。
　　“这个臭三八！老子咒你死在里面！被那些“怪物”吃得连毛都不剩！”
　　坐在车内，中年男子控制不住怒意在内心低声咒骂道。
　　随后他似乎联想到了什么十分恐怖的后果，脸色微微一变下意识咽了咽口水。
　　“算了算了，你个臭三八还是给我活着好了……至少活着从第十二城区出来。”
　　这一瞬间。
　　他就怂了，连咒骂这种微不足道的小事情都不敢再有想法。
　　……
　　……
　　第二城区，长空武馆。
　　“卡金师弟，你有看见安鹿师弟吗？”
　　武馆一处走廊，酒红发色青年拦住一名武馆弟子，开口询问道。
　　“回大师兄的话，师弟没有看见安鹿师兄。”
　　后者行礼，老老实实回答道。
　　“那晶师妹呢？李师弟呢？”
　　“回大师兄，师弟都没有看见，只不过李师兄之前好像被馆主叫到了静室去了。”
　　“静室？”
　　酒轰发色青年微微一愣。
　　“谢谢师弟了。”
　　“不客气的大师兄。”那名叫做卡金的普通武馆弟子微微一笑，“若是大师兄您还没有什么事的话，就容师弟先行告退了，师弟我还得去练武大厅准备馆主交代的东西。”
　　“嗯。”
　　看着他离去的背影，酒红发色青年微微皱起了眉头。
　　“怎么都被叫到静室去了，是出了什么事吗？”
　　他百思不得其解，满脑子疑惑。
　　“不行，还是得去静室一趟看看究竟发生了什么才会让师父把他们都叫了过去。”
　　心里有了决定，青年便转身顺着走廊原路返回。
　　“嘶！”
　　刚走没几步，一道迎面扑来的刺骨冰冷微风便撞在了他的身上，让他身躯以颤，下意识倒吸了一口凉气。
　　“怎么会这么冷？”
　　看了一眼上方那片浓郁漆黑天空，青年内心在此刻莫名其妙出现了一缕不详的预感。
　　“静室……”
　　他眉头紧皱，心脏加速。

090 肃清 （第三更 求订阅求推荐！）
　　“怎么回事？里面怎么会有怎么浓郁的血腥味？！”
　　站在静室门外，酒红发色青年脸色一变眉头紧蹙随即推门走了进去。
　　“师父！”
　　他开口大喊道。
　　然而接下来出现在他视野里的场景却是让他瞳孔放大，内心深处瞬间窜起了一股刺骨凉意。
　　“这……这……”
　　青年脸色在这一瞬间变得惨白，控制不住颤栗的身躯微微向后退了那么几步。
　　只见他的眼眸视野里。
　　尽是一些血肉模糊仿佛生前遭受到了野兽凶猛嘶咬的尸体，大股大股刺鼻鲜血沾满了静室三分之一的面积，连空气之中都弥漫着这股浓郁味道。
　　在被鲜血充斥着地面各个角落上，甚至还有一些模糊的烂肉以及断裂开来的骨头，整个静室场面十分恐怖，宛如人间地狱。
　　“安鹿师弟……晶师妹……李师弟……”
　　酒红发色青年稍微认出来几句血肉模糊不成人样的恐怖尸体，颤颤巍巍的呢喃着。
　　“这到底发生了什么……”
　　他心身被恐惧与震惊填满。
　　“仪儿。”
　　这时。
　　一道他有些熟悉又有些陌生的中年男子声音在他耳廓响起。
　　青年下意识抬头一看，一名身着简单素袍的中年男子便随即从静室后面走出，出现在了他的视野里。
　　“师……师父？”
　　被称之为“仪儿”的青年脸色惨白，有些不太确定的呼喊了一句中年男子。
　　后者那脸庞跟他的师父有着七八分像，换句话说有点像似他年轻时的师父。
　　“唉。”
　　中年男子看了一眼青年，微微叹了口气。
　　“本来为师是想把“仪儿”你留在最后的，但既然你已经看见了，那么也就不要怪师父无情了。”
　　他的声音里虽然充满了无奈，但其精神十足的眼神却是平静如水，没有丝毫波澜。
　　在吸收掉了众多入室弟子的血肉精华，老者没有几年可活的枯老身躯成功恢复成了生机勃勃，他的寿命因此得以延长了一大段岁月。
　　“什……什么？！”
　　酒红发色青年微微一怔，随即反应了过来，惨白的脸色刹那变得更加苍白了一些，他眼眸的眸子在不断微微颤抖，充满了难以置信的惊恐之色。
　　“这一切……是师父您做得？”
　　他颤着嘴唇，依然抱有那么藐小的一丝期望。
　　“你不是已经看见了吗？何必明知故问呢？”
　　中年男子平平淡淡的回了这么一句。
　　他看着眼前的青年，内心多少有些感慨。
　　“为师众多入室弟子中，就属仪儿你最为勤奋天赋最高，为师在你身上积累了不少浓厚期望，期望有一天在为师入土后你能突破武道极限，成为千古第一人，但世事难料啊，为师如今比你早了那么一步率先看见武道极限之上的境界。大道无情，我亦无情，为了为师能够成功踏入那从未有人涉及的境界，便只有苦了仪儿你了。”
　　中年男子一字一句的缓慢讲述着，语气里颇有些意味深长。
　　“这不是真的……这不是真的！”
　　酒红发色青年微微低着头摇晃着头，颤栗着的身躯一步一步朝后面退了过去。
　　他万万没有想到，平时对他百般好的师父竟然会为了一己私欲屠杀多年来与他朝夕相处的一众入室弟子，甚至现在还要对他下手。
　　这极大的反差，一下子便让他有些回不过来神。
　　身着素袍的中年男子平静的看着他。
　　突然之间！
　　他的身躯以掩耳不及迅雷之势模糊一闪，直冲眼前的青年而去。
　　“把你身上的血肉精华给为师吧！仪儿！”
　　中年男子在这一刻露出了真面目，脸庞变得狰狞恐怖，精神十足的眼神里尽是满满的欲望。
　　这一刻发生的太快。
　　青年刚一抬头。
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　刺入柔软血肉时发出的声音便顿时在安静的静室内响起。
　　旋即。
　　青年身躯重重倒在了地上，发出了一道重响。
　　他眼睛瞪大，口吐鲜血，眸子里流露着浓郁的绝望与痛苦之意。
　　一会儿后。
　　安静的静室内便再次响起来了接连不断的撕咬声。
　　一炷香时间。
　　“青玉？”
　　正趴在地上嘶哑着青年血肉尸体的中年男子微微抬头，皱着眉。
　　“青玉？！”
　　他似乎是突然明白了什么，脸色一怔随即疯狂兴奋大笑。
　　“青玉！青玉！！”
　　“黄金之上是青玉！武道果然永无止境！”
　　“哈哈哈哈！我白武是武道千古第一人！”
　　中年男子高举着双臂，像似疯了一般激动不已的仰天长啸。
　　他的面容在这一刻竟然再次年轻了那么几分，一些眉间的皱纹渐渐消失不见。
　　“青玉……”
　　他内心深处。
　　一道忽远忽近的诡异声音在悄声呢喃着。
　　“这方世界发生了什么？”
　　声音里充满了惊疑。
　　……
　　……
　　第十二城区外围。
　　“局长，各个分队“清除”任务进行得很成功，其中有五个分队已经报告表明他们完全“清除”了所负责的那片区域，正请求局长您的下一步指示。”
　　身着城卫局制服的中年男子微微低着头，对着身前那名拥有一头烈焰红发的性感女子开口说道。
　　后者没有开口。
　　她秀眉微蹙，看着所在街道上那几具有的被劈成两半、有的则是被轰成了碎渣的“怪物”尸体。
　　“这些“怪物”尸体在我们来之前就已经在这里了。”
　　听见她的话语，中年男子微微抬起了头朝街道周围看去，他似乎想到了什么，道：
　　“可能是运输部队在途中击杀的，毕竟运输部队也配置了大量的械卫城卫部队以及一系列能量脉冲武器。”
　　“既然如此。”女子眯着眼睛，“那就命令部队往前推进，反正外围区域已经差不多被我们清除干净了，干脆一不做二不休全面清除第十二城区。”
　　“局长，这……”
　　听见这番话，中年男子脸色微微一变，然而还没有等他把话说完，女子清冷目光便随即落在了他的身上。
　　“记住你的身份，宋“副”局长。”
　　她把副字咬得很重，语气里尽是满满的冷漠之意。
　　“明……明白，那便依局长之见。”
　　中年男子脸一阵青一阵白，最终咬着牙关选择了屈服。
　　“臭三八！想死也不要拉着我啊！”
　　他在内心疯狂的咒骂道。
　　虽然目前不知道第十二城区中心区域究竟有多么危险，但从运输部队连续失踪在中心区域便可以得知，哪里相比于城区外围危险了数倍甚至数十倍。
　　在女子的命令下。
　　由“天眷者”、械卫、城卫组织而成的数百人部队便往第十二城区中心区域不断推进而去。
　　虽然他们有人在执行“清除”任务中受伤甚至是牺牲，但所占比例微乎其微，大概在200：1。
　　这导致他们其中一部分人内心开始逐渐放松了起来，没有最初刚得到指令聚集时的那股紧张畏惧感。
　　毕竟。
　　他们发现第十二城区外围的“怪物”不知为何实在是太少了，而且实力还非常弱小，简直不堪一击，连一名全副武装的城卫都能单独对付一两只，可想而知。
　　而且最令他们笑掉大牙的是。
　　在执行“清除”任务中，他们遇见了一只躲在垃圾桶里浑身颤抖着的丑陋“怪物”，那只“怪物”嘴里不停的冒出着金雷、怪物、害怕这几个词，仿佛精神失常了一般。
　　而在发现他们之后，这只“怪物”诡异的尖叫了一声，急忙逃跑了起来。最终，它在一名城卫手持枪械的精准射击下逐渐死去。
　　“怪物”也会说“怪物”？“怪物”也会害怕？
　　得知这一消息的他们，忍不住会心一笑。
　　内心深处原本弥漫着的浓郁畏惧也因此逐渐消失了不少。
　　酒壮人胆，在知道己方人数优势的情况下，他们的心理活动慢慢变得那么无畏甚至是有些惬意了起来。
　　而此时此刻。
　　第十二城区另一边。
　　“第三十一只！”
　　金光一闪，“怪物”身躯被狂暴金雷瞬间轰成碎渣溅落在了周围街道上。
　　“呼。”
　　呼出来了一口浓气，林意看了一眼浮现在身前的深蓝半透明方框。
　　【可用点数：7】
　　【不可用点数：10】
　　“我上辈子该不会是从非洲来的吧？”
　　看着方框里显示的信息，林意内心多少有些无奈。
　　他从第十二城区外围一路杀到接近中心区域，耗时半个小时，然后却只获得了区区七个可用点数，这简直让他当场吐血。
　　有些怪物甚至在击杀了之后只获得了“不可用点数”，这别提他当时内心有多郁闷了。
　　“嗯？”
　　就当林意准备开口询问大黄感知到“怪物”没有时，他宛如发觉了什么东西一般，侧头朝身后一堵墙壁看去。
　　心中念想微微一动，林意运转体内丹田处的“林”其几个跳跃便来到了一栋六七层高的小型大厦上。
　　站在楼顶他看向了远处，身上的漆黑兜帽长袍在随着一阵阵清冷微风鼓鼓作响。
　　“那是？”
　　映入林意眼帘的，赫然是密密麻麻的人群以及一辆辆设有微型能量脉冲大炮的装甲战车。
　　“这是要做什么？”
　　看着人群中一些穿着印有漆黑交叉羽翼的城卫局特殊制服，林意乳白面具下眼眸闪过了一缕光亮。
　　“肃清第十二城区？”

091 解救 （第四更 求订阅求票！）
　　看了几眼缓缓推进而来的人群与装甲战车。
　　林意的身影便在楼顶上瞬间消失，在地上荡起了一阵轻微灰尘。
　　“大黄。”
　　“右前方八百米！在快速移动！”
　　经历了将近一个小时的配合，林意与肩膀上的大黄默契熟练度越来越高。
　　在听见它的话语后，林意被漆黑兜帽长袍覆盖着的身躯便在狂暴金雷的加持下，冲着那个方向迅速奔去。
　　如今城卫局大队部驻扎了进来，看那架势必定是准备肃清第十二城区，他必须得在大部队还没有完全展开进行肃清时，尽量多获取一些点数。
　　林意这般想着，却是根本没有料想到这支城卫局大部队整体作战实力非常一般。
　　无组织，无纪律。
　　仅仅只是由多个身份聚集起来的临时部队便有勇气推进第十二城区，这一点估计没有任何人能想到。
　　而此时此刻。
　　在大黄精准定位的八百米那块区域，正上演着一场惊心动魄的追杀。
　　“姐姐！”
　　一名大约十一二岁的小男孩一把鼻涕一把泪大声抽泣着，他的右手被一名大概十六七岁、穿着一件印有花纹的连衣裙精致少女紧紧握着，正抓着他不断朝着前方跑去。
　　“别哭！”
　　少女紧紧皱着眉头，焦急万分的回头开口说了一句。
　　她眼睛余光在回头的那一瞬间瞥见了身后不远处那一道巨大的模糊黑影，她内心顿时一慌瞳孔一缩，咬紧牙关，脚下的步伐急忙又加快了几分，穿过了一条条阴暗小巷。
　　“点……点心。”
　　一名接近三米的巨大“怪物”随即出现在了他们二人身后。
　　那“怪物”石灰色躯体上有着层层叠叠的无数肥肉，像似混凝土一般的颜色的道道肥肉折叠堆砌在一起形成了非常奇怪的视觉冲击感，有点类似于某轮胎广告的卡通形象。
　　它相比于身躯而言显得小小的脑袋上此刻正露出着十分憨厚的傻笑，浓稠口水不断顺着它微微张开的嘴巴往外滴落。
　　而它一蹦一跳、肥硕双手不断摇晃着在大步追赶着那姐弟二人，每跳起一步周围地面便会微微一震。
　　“点心……”
　　“餐后点心……”
　　在一蹦一跳追赶着的同时，巨大的肥硕胖子怪物微微歪着小脑袋眯着眼睛，非常愉悦的自言自语着。
　　别看它在看似缓慢的蹦跳追赶，但它每一次蹦跳便足足跃过了几米，且频率不低很快便慢慢追上来了那一对年龄不大的姐弟。
　　“姐姐！它追上来了！”
　　小男孩听见身后越来越近的异响，稍微回头看了一眼，这一看便让他顿时被吓得半死，脸色瞬间惨白。
　　“姐姐知道！”
　　少女内心无比惶恐，却故作镇定，她自然是清楚听见了身后那越来越近的地面震动声音。
　　可是她身为姐姐，并不能在自己的弟弟面前露出害怕和恐惧，尤其是在这种局面下。
　　一旦她被恐惧战胜并且吞噬。
　　她和他的弟弟就真的完了。
　　“父亲母亲在上！求求你们在天上保佑我们吧！”
　　拼命咬紧牙关，强行忍着湿润的眼眶流露泪珠，少女在内心绝望的祈求道。
　　然而祈求如果真的有用。
　　这世间也不至于会有这么多悲剧发生。
　　随着争分夺秒的紧迫时间流逝。
　　少女与她的弟弟终于是走到了绝境。
　　少女木讷的微微抬头看着前方，娇弱的身躯在这一刻有些僵直，她内心深处的绝望与恐惧瞬间放大了无数倍，不过刹那便完全占据了她的内心。
　　“姐姐怎么办啊！”
　　她紧紧握着右手的小男孩在这一刻放声大哭。
　　一道高数米的巨墙赫然横立在了他们姐弟二人身前。
　　在慌乱下，他们二人跑到了死角。
　　“点心……”
　　“美味的点心……”
　　这时。
　　巨大肥硕“怪物”一蹦一跳的出现了在死角小巷里，它歪着小脑袋诡异的看着墙下的姐弟二人，大把浓稠口水随即如同水龙头一般不断从它张开的嘴巴流露而出，滴落在了它那有着层层叠叠的无数肥肉肚子上。
　　“对不起……小弟……”
　　少女咬着嘴唇，眼眶逐渐红肿，她紧紧拉着身旁自家弟弟的右手，娇弱的身躯开始微微颤栗。
　　“姐姐！”
　　小男孩悲惨的大哭着，趴在了少女的怀里，头深深埋了进去。
　　咚！
　　咚！
　　死角入口处的肥硕胖子“怪物”再次一蹦一跳的朝他们走了过来。
　　少女见此，强行忍着泪水，绝望的闭上了眼睛。
　　等待着剧烈痛苦与死亡的到来。
　　咚！
　　咚！
　　死角地面不断震动。
　　突然。
　　雷电轰响。
　　嘭！
　　一道重物倒地的声音紧接着响起，地面因此猛得一震，荡起了一阵灰尘。
　　“睁开眼睛吧，没事了。”
　　一道温和的声音传入到了少女的耳廓中。
　　她长长的眼睫毛微微一颤，随即慢慢睁开了双眼。
　　首先映入眼帘的。
　　是那只肥硕“怪物”倒地不起的身影，随后则是一名身着漆黑兜帽长袍、带着乳白面具的神秘人，而他的左侧肩膀上则是盘坐着一只披着斗篷、同样戴着面具的胖胖橘猫。
　　正是林意与大黄。
　　得知自己与弟弟活了下来，少女红肿眼眶里强行忍住的泪水终于是在这一刻忍不住全部涌了出来。
　　她大声哭泣着，白皙右臂时不时抹了抹眼角上滑落下来的泪珠。故作披上的坚硬外壳在这一刻变得支离破碎，重新露出来了属于她这个年龄应有的情绪反应。
　　林意见此，迈步走到了少女的身前，随即伸出了右手揉了揉她那柔顺的乌黑长发。
　　“没事了。”
　　他轻轻开口道。
　　“谢谢您！”
　　少女微微抬头，红肿的眼睛看着林意，露出来了她那精致漂亮的容貌与那仿佛吹弹可破的白嫩肌肤。
　　“嗯。”
　　林意乳白面具下的嘴角微微上扬，露出了一抹温柔笑容。
　　少女怀里的小男孩这才反应了过来，有些怯怯懦懦的抬起了头，露出了也是红肿一片的眼眶。他看了一眼身着漆黑兜帽长袍的林意，又看了一眼自己的姐姐。
　　“姐姐……”
　　他轻声呼喊了一句，有点没有从刚才那恐怖气氛里回过神来。
　　“嗯。”
　　少女点了点头，变成花猫的精致脸蛋上随即露出了灿烂如阳光一般的笑容。
　　这是对活下来的感恩。

092 长针 （第五更 求票求订阅！）
　　第十二城区外围距中心区域的那一块夹缝区域里，有着无数分散行动的“天眷者”、械卫、城卫部队。
　　而在其中一条宽敞阴暗的小巷里，由七名“天眷者”组成的小分队正保持着队形，一步一步小心翼翼的走在宽敞小巷内。
　　“大家注意警惕，那只“怪物”受了伤，跑不了多远的，很有可能会埋伏在周围准备跟我们殊死一搏。”
　　开口沉声道的是一名有着一头咖啡色乱杂短发，留有少许胡渣的中年颓废男子。
　　他走在队伍的最前面，此刻正集中注意力警惕着宽敞小巷周围。
　　他身后的众人皆是点了点头，除了一个寸头青年以外。
　　他看着中年男子的背影，面露不屑，随即满不在意的开口道。
　　“我说，一只受伤的辣鸡“怪物”而已，你们有必要弄得怎么兴师动众吗？”
　　颓废中年男子听闻，眉头顿时一皱。
　　“现在我们是在执行“清除”任务，务必要全力以赴对待每一只出现的“怪物”，只有这样才能确保我们生命安全的同时顺利击杀掉“怪物”。”
　　他一边小心翼翼得带领着队伍前进，一边沉声道。
　　“我觉得说得有道理，你还是闭嘴吧。”
　　“就是，不说话没有人当你是哑巴。”
　　“也不看看那“怪物”刚才是谁伤的，就在这里叽叽歪歪。”
　　颓废中年男子话音落地，便迎来了一道道附和声。
　　队伍里其他人看着寸头青年眼神都是带着几分不善之意。
　　毕竟他们如今可是在执行危险系数非常高的“清除”任务，一不小心便有可能丧命在“怪物”手里，面对如此境况，根本就没有多少人敢掉以轻心。
　　命，只有一条。
　　没了就是没了。
　　“妈的！”
　　寸头青年顿时被说得脸红脖子粗，眼神里冒着怒意。
　　然而他周围的人见他如此，皆是不为所动，仿佛根本就没有看见他如今暴怒的样子一般。
　　大家都是“天眷者”，凭什么要怕你？
　　这就是这个队伍里大多数人的内心真实想法。
　　而这个小分队此刻面临的内讧迹象，临时拼凑占据了大半部分原因。
　　在不了解队伍中人员的各个能力、没有感情基础、没有默契等等情况下而组成的这样一支支小分队，究竟能在“清除”任务中走多远不得而知。
　　“好了！有什么不满意的等“清除”任务结束后再解决！”
　　发现了队伍里有些快要内讧的迹象，颓废中年男子立即沉声喝止道。
　　走在队伍中间的寸头紧咬牙关，狠狠环视了队伍一圈后，便没有再开口说些什么。
　　虽然他对自己的能力很自信，但以一对几他却还是没有把握能够赢下来。
　　就这样。
　　他们一行人逐渐来到了宽敞小巷中央位置。
　　这时。
　　嘶！
　　一道类似于蛇叫嘶声突然在小巷深处里响起。
　　“警备！保持阵型！”
　　颓废中年男子脸色微微一变，急忙开口道。
　　随即。
　　队伍里的每一个人都施展出来了各自的能力。
　　他们这支临时拼凑的小队其配置还是非常完善的。
　　走在最前方带领着队伍的颓废男子所拥有的能力是为“防御”，而队伍中间包括那名寸头青年几人拥有的能力则是可以归属为“攻击”，至于队伍最后面的一男一女都是拥有着“辅助性”能力。
　　临时拼凑的队伍拥有他们这样的能力配置，已经算是非常不错了。
　　当颓废男子话音落地后。
　　只见他们身前小巷右侧的墙壁上方阴暗角落，赫然爬出来了一只拥有着人类四肢但躯干却异常瘦弱可以看见里面根根骨头的“怪物”。
　　“怪物”有着一头类似于脏辫一般的根根粗壮黑发，眼睛瞳孔呈淡黄，其脸色蜡黄，宽的如同一张碟子，整个身躯身高差不多在一米二左右。
　　而在这只“怪物”的腹部位置，赫然有着一道不知道是什么造成的伤口，正不断滴落着浓稠恶臭墨绿血液。
　　嘶！
　　“怪物”恶狠狠的盯着小巷里的一众人，再次嘶叫了一声，嘴巴吐出来了一道数十厘米的长长信子。
　　还未等颓废中年开口大喊攻击，那“怪物”便犹如壁虎一般迅速消失在了那堵墙壁上。
　　“要追吗？”
　　队伍里有人开口为道。
　　“这尼玛不追？你们这群煞笔都是在想屁吃？！”
　　寸头青年终于是受不了身边这群“白痴”队员，一个人脱离了队伍顺着那“怪物”消失的方向直接大步追了过去。
　　劳资要让你们看看我的厉害！
　　他在内心不爽的呢喃着。
　　炫耀实力，这才是他最重要的目的。
　　“回来！”
　　看着他逐渐远去的背影，颓废中年着急大喊道。
　　而当他看见前者已经拐进了另一条小巷时，他咬着牙关微微犹豫了几分，最终还是选择跟了上去。
　　“我们跟上去！”
　　他对着身后的一众队员开口说了这么一句，随即便大步朝寸头青年追了过去。
　　“这煞笔就是会给人添麻烦。”
　　“谁说不是啊！”
　　队伍里有人不满的抱怨，但还是老老实实跟随着男子一起追了过去。
　　不过十几秒。
　　他们便拐进了之前寸头青年拐进的那条小巷。
　　然而刚刚一走进去，随即映入眼帘的画面便让他们顿时一怔，瞪大了双眼。
　　“啊！”
　　队伍里唯一的那一名女性瞬间被这幅恐怖且诡异无比的画面，给吓到控制不住下意识尖叫出来了一声。
　　只见小巷中央。
　　寸头青年的身躯不知为何凭空浮立在小巷的半空中，他的四肢包括头部都以非常诡异的姿势弯曲折断着，这种感觉就像似他的身躯被什么东西固定在了半空中一般。
　　“啊……”
　　他面无表情，喉咙里时不时发出着恐怖的嘶哑呻吟，其身躯双手双脚在一卡一卡的微微扭曲，随即。
　　咔嚓！
　　一道道骨头断裂声音顿时在他体内响起，让小巷入口处的众人内心瞬间涌出来了一大股冰冷刺骨寒意，仿佛稍微感受到了一点此刻寸头青年正遭受到的那种剧烈疼痛。
　　滋滋。
　　类似于什么物体交织时产生的声音在小巷内响起。
　　“线？！”
　　借着天空上的那轮银月散发出来的皎洁光芒，颓废男子隐约看见了一些交叉在小巷里各个角落的那一根根细微长线，大约不小于数十道。
　　凭空悬浮在半空的寸头青年其扭曲的身躯，赫然是被这些细微长线给纷纷穿透着，使他变成了一个听话的提线木偶。
　　“慈母手中线……”
　　“游子身上衣……”
　　突然。
　　一道凄凉无比仿佛能穿透人心的诡异声音在小巷里不断来回响起，仿佛来自于四面八方。
　　以颓废男子为首的众人内心皆是一怔，随即充满了浓郁恐慌。
　　“那……那！”
　　队伍中，一名青年颤颤巍巍的伸出手指，指向了小巷上方墙壁上一道渐渐走出来的黑影。
　　众人屏气凝神，大气不敢喘，顺着青年所指得方向抬头努力看去。
　　下一秒。
　　一道身长两米有余、消瘦到如同一根圆筒竹竿一般的诡异身躯上裹着数件漆黑寿衣的恐怖“怪物”，便随即出现在了那堵墙壁上。
　　她的躯体构造非常诡异简直不能用常理形容，只有那化了浓妆一幅老妇人模样的那颗恐怖脑袋还算是有那么几分人样。
　　“临行密密缝……意恐迟迟归……”
　　“怪物”用着某种戏腔凄凉无比的唱道，其笔直身躯上那颗老妇人头颅上的嘴巴微微张动，显示是在发着声音，而声音仿佛蕴含着一股股刺骨冷意一般，让小巷里的众人身躯不断发抖，打了一个冷颤。
　　“会……会说话的“怪物”？”
　　颓废男子颤栗着身躯，嘴里的两排牙齿因为内心弥漫的浓郁恐惧而控制不住在微微撞击着。他盯着墙壁上那只只有脑袋有着几分人样的恐怖“怪物”，面露死灰。
　　阴风阵阵。
　　卷席着小巷。
　　众人的内心如坠冰窟，脸色惨白。
　　只见墙壁上的那只“怪物”，从竹竿似得躯体里十分缓慢的掏出来了一根一米之长的银色尖锐长针。
　　“谁言寸草心，报得三春晖……”
　　凄凉贯穿人心的刺骨冷意声音再次响起，隐约夹带着一丝老人的抽泣之意。

093 缝补 （周一求票！）
　　“跑！”
　　颓废中年男子浑身冰冷咽了一口口水，强行忍着内心深处弥漫的浓郁恐惧，开口大喊了一声。
　　一时间。
　　他身后的众人皆是被他这一句怒喊给惊醒，脸色惨白，纷纷你追我赶的朝着后面迅速逃跑而去，整个队形顿时分散，毫无纪律可言。
　　这种级别的“怪物”，根本就不是他们能对付的。
　　墙壁上的那只长着老妇人模样的恐怖头颅一卡一卡的慢慢扭过头来，它那完全变成血液般猩红的眼白里有着一粒花生米大小的漆黑眼眸。
　　它盯着下方小巷里狼狈逃跑的众人，化着浓妆的恐怖面容上竟然露出了一缕十分诡异的微笑。它如竹节虫一般细长的手臂握着那根一米之长的银白尖锐长针。
　　下一秒。
　　它高约两米的竹竿身躯顿时消失在墙壁上。
　　噗噗噗！
　　这是肉体被尖锐物体不断接连刺穿的清脆声音。
　　画面一转。
　　长着一颗老妇人恐怖头颅的“怪物”便出现在了逃跑众人的身前，它手持着的那根银白尖锐长针后面隐隐约约缠绕着一缕细微丝线。
　　“啊……”
　　在它的身后。
　　突然响起来了一道道痛苦的嘶哑模糊叫声。
　　只见以颓废中年男子为首的一众人，如今不知道被什么东西绑在了一起，形成了一团大粽子，如同那名寸头青年一般悬浮在了小巷半空中。
　　“不……要走……”
　　“陪……奶奶……”
　　“怪物”缓缓转身，其老妇人头颅上的嘴巴再次张动用着诡异无比的戏腔唱道。
　　“啊……”
　　颓废中年男子发出着痛苦不堪的嘶哑叫声，他眼睛鼓得老大，里面充满了密密麻麻的血丝，而整张脸都被皮肤下的血液充斥着，显得非常通红。
　　不仅他是这样。
　　他身旁的众人皆是如此。
　　除了还有一点稍微的意识存在，其余的连自己的嘴巴鼻子都感觉不到，更别提重新掌控身躯了。
　　借着漆黑天空上那一轮银月所散发出来的皎洁光亮。
　　可以时不时看见他们身上各个部位都被一缕缕细微丝线给穿透着，一眼看去，不小于数百道。
　　而弄出这一切的。
　　赫然正是那只长着一颗老妇人恐怖头颅的“怪物”，以及它手中的那根一米之长的银白尖锐长针。
　　咔！
　　骨头断裂的声音突然响起。
　　颓废中年男子身躯剧烈颤抖，眼睛仿佛像似要瞪出来了一般无比吓人，其五官甚至都渐渐溢出来了一缕缕鲜血。
　　咔咔咔！
　　随即。
　　接二连三的骨头断裂声音在他们众人身体内响起。
　　一些人原本直立起的大腿顿时瞬间弯曲，在半空中不断晃荡，滴落着一滴滴刺鼻鲜血。
　　嘶！
　　这时。
　　寂静的小巷内传出来了一道嘶叫声。
　　只见一堵墙壁上的阴暗角落里，正爬出来了一只一头类似于脏辫一般的根根粗壮黑发，眼睛瞳孔呈淡黄，其脸色蜡黄，宽的如同一张碟子，整个身躯身高差不多在一米二左右的“怪物”。
　　赫然是之前他们所追的那只。
　　这“怪物”趴在墙壁上，吐了吐信子，淡黄的瞳孔盯着小巷半空被缕缕丝线穿透织在一起的众人，蜡黄恐怖的脸上露出了很是明显的笑容，仿佛有着几分嘲弄之意。
　　“陷……陷阱？”
　　颓废中年男子虚弱至极的在内心呢喃着，他意识逐渐削弱，视野逐渐模糊，随即慢慢闭上了自己的双眼，在剧烈痛苦中死去。
　　滴答滴答。
　　寂静的小巷内。
　　如今便只有鲜血滴落在地面的声音不断响起。
　　除此之外。
　　还有那“怪物”长着那只长着老妇人头颅上露出着的那一副恐怖诡异的笑容。
　　以及。
　　趴在墙壁上一直吐着信子那只“怪物”蜡黄脸庞上流露着的怪异笑容。
　　“怪物”。
　　在进化。
　　……
　　……
　　“你们的父亲母亲呢？”
　　死角小巷内。
　　身着漆黑兜帽长袍、戴着乳白面具的林意温和开口问道。
　　“父亲母亲在几年前就已经去世了。”
　　他身前的漂亮少女红肿的眼眸闪过了一缕复杂，她紧紧抱着怀里的小男孩，微微低下来了头。
　　林意一愣。
　　“对不起。”
　　“没关系，我们已经习惯了。”
　　少女微微一笑，摇了摇头。
　　“你们待在这里不安全，我让它护送你们出去吧。”
　　林意黑袍下的右手伸出，指了指左侧肩膀上的大黄。
　　“为毛？”
　　后者面具人的眉头一皱，写满了不情愿这几个字。
　　然后它就迎来了林意那蕴含着几分冷意的眼光。
　　“那……那我要两条小鱼干。”
　　大黄感觉脖子一凉，撇了撇嘴随即同意了下来。
　　“这是猫吗？”
　　少女怀里的小男孩抬头有些好奇的看着披着斗篷、戴着面具的大黄。
　　“是的，但你们不要因为它是只肥胖的橘猫就小瞧它，大黄它还是有点厉害的。”
　　林意双手伸出把大黄从肩膀上拿了下来，与此同时。
　　他心中念想微微一动。
　　【不可用点数－2】
　　深蓝半透明方框里的“不可用点数”瞬间减少了两点，被他用在了大黄身上。
　　虽然经历过两次点数强化的大黄已经今非昔比，但现在可是在第十二城区，为了保险起见他决定还是再提升一下大黄的作战实力，以确保它能安全把少女和小男孩护送出去。
　　“哦啊～”
　　感受着那熟悉的感觉，大黄顿时发出了另人浮想联翩的奇怪呻吟，双爪双腿都在空中笔直伸直了起来。
　　被林意放在地上后，大黄站立了起来立即拍了拍自己的胸膛，一副豪气十足的开口道。
　　“老大你就放心，他们两个就交给我了！至于小鱼干我们爷俩……呸！我们兄弟之间不用怎么见外！”
　　林意听见它的措辞，黑袍下的脸庞上顿时冒出了几缕黑线，长袍下的右手也悄悄握紧了起来。
　　“噗。”
　　少女看见大黄站立拍着自己胸膛还一直“喵喵喵“叫个不停的样子，顿时忍不住可爱十足的捂嘴笑了一声。
　　“哇！”
　　倒是她怀里的小男孩看见大黄这副新奇的样子，眼里闪闪发光，早就忘记了刚才惊心动魄的那番遭遇。
　　被一只猫护送虽然听起来天方夜谭，但联想到它的主人刚才一击就击杀了那肥硕胖子“怪物”，但也就不会觉得那么不可思议。
　　少女似乎想到了什么，她微微抬着头看着眼前的林意，红肿的漂亮眼眸里浮现出来了一缕担忧。
　　“你还要继续在这座城市里吗？”
　　“嗯。”
　　林意看着她，点了点头。
　　“那……那请你务必小心。”
　　少女白皙双手紧紧握在一起放于胸前，她精致漂亮的脸蛋上露出着真挚的担忧与祝福。
　　她发自内心。
　　祈求着林意能够平安。
　　凯旋归来。

094 枪炮 （周一求票票！）
　　与少女小男孩告别后，林意便只身一人来到了附近周围最高的一栋大厦上。没有了大黄这个怪物“感知器”，他就只能依靠自己去寻找那些隐藏在这个城区里的众多怪物们。
　　林意站在大厦楼顶竖立的一个长达数米的尖塔上，他身上的漆黑兜帽长袍被阵阵清冷刺骨微风给吹得鼓鼓作响。
　　“左边……右边……还有那边……”
　　他在内心自言自语呢喃着。
　　面具下深邃黑暗的眼眸目光环视了下方一圈。
　　他视野里被黑暗吞噬的第十二城区远处，有不少隐蔽角落都在隐约闪烁光亮，甚至响起了一道道轻微声响。
　　除此之外。
　　在林意的视野里。
　　还出现了一支人数为八九人、身着城卫局特殊制服的队伍。
　　他们正在极速前进，从林意的视野里拐进了一条他看不见处于盲区的一条街道中。
　　林意深邃的黑暗眸子里因此闪过了一缕异光。
　　那些各个黑暗隐蔽角落里的微光，显然是那些推进第十二城区的“天眷者”在与“怪物”作战。
　　砰！
　　突然。
　　一道响彻云霄的爆炸声在他身后响起。
　　“嗯？”
　　他回头看去。
　　一道庞大的暗红烈焰蘑菇云冲天而起，直至天际，出现在了他的视野里。
　　爆炸所荡起的剧烈风浪，使林意身上的漆黑长袍被吹晃得更加猛烈了几分。
　　“中心区……”
　　看着身后远处那道混夹着浓郁黑烟的烈焰蘑菇云，林意在内心悄声呢喃着。
　　他身后正是第十二城区的中心区域，也是大黄之前说的感知到“怪物”最多的一片区域。
　　心中念想微微一动。
　　旋即。
　　他的身躯消失在尖塔上，宛如从未出现过一般。
　　第十二城区中心区域边缘处的一条街道上。
　　“击中了吗？！”
　　一名穿着城卫局特殊制服衣物、头上扎着辫子的中年男子眉头紧皱，沉声开口道。他右手紧握着一把整体漆黑隐约有着刺眼微光的长剑，剑身上刻着一道又一道极其复杂且充满艺术感的花纹。
　　“不……不知道。”
　　回应他的。
　　是一名站在他身后******的一名可爱少女。
　　后者语气慌乱，表情慌张，白皙双手正提着一把充满炫丽科技感、体型巨大浑身银白有着黑漆漆枪洞的大型能量脉冲武器。
　　如果此刻若是有城卫在此，必定能认出来一些少女手里提着的这个未知大型武器究竟是什么。
　　CT-95式手枪。
　　被少女双手提这的这个未知大型武器赫然有着CT-95式的一些影子在里面，只不过不知道为何会变得如此巨大且形状怪异。
　　【枪械进化】
　　这便是******的那名少女所拥有的能力。
　　“该死！”
　　扎着辫子的中年男子咬紧牙关，万分焦急的在内心咒骂道。
　　他看着前方那一栋被轰成碎渣的房屋，下意识紧张的咽了咽口水。
　　他们遭遇到的“怪物”异常的强大，仅仅一个照面就……
　　“啊！好痛啊！”
　　男子身后传来了一道痛苦至极的叫声，他头流大汗眼睛余光微微朝身后看去。
　　只见他身后数米开外的一块空地此刻正躺着三名青年，在他们三人各自躺着的地面上都是有着一大滩从身体流露出来的刺鼻鲜血。
　　三名青年一名腹部被隔开了一大道长长的伤口，大量浓郁鲜血与一节节模糊血腥的肠子涌落在地、一名双臂被笔直光滑的砍断了下来，其两截断肢散落在周边、也是涌出来了大量刺鼻鲜血，最后一名则是背部被砍出来了一大道贯穿整个身背的长长伤口，里面的白森脊骨甚至因此清晰可见。
　　这三名身着城卫局特殊制服的青年都是倒在地上不断痛苦无比的呻吟着。
　　而在他们三人身边则是有着两男两女在依靠自己的能力治疗抢救着他们。
　　其中一名女性伸出的双手持续不断的散发着柔和浅绿光芒，一粒粒浅绿光点随即从她双手心里涌出，成群结队的钻进那名背部被砍出一道巨大伤口的青年身上。
　　随即。
　　似乎真的有奇效一般。
　　令人胆寒的血腥伤口竟然渐渐停止了大股鲜血涌出，仿佛还在愈合一般，以一种缓慢的速度使伤口在不断收缩愈合。
　　看着身后这一悲惨的景象，扎着辫子的中年男子内心中的慌乱与紧张便越来越深。
　　刚才仅仅一个照面。
　　他所在的十人队伍便已有三人瞬间丧失了最基本的行动能力。
　　而最为关键的是，这支临时拼凑的小队拥有战力的人居然只有区区三人，其余的皆是“辅助性”能力。
　　这是何等的操蛋。
　　不禁让他在内心咒骂了无数次那个空有乃子没有脑子的白痴女人。
　　索性的是。
　　拥有战力的人，恰好没有遭受到刚才那只“怪物”的袭击，此刻依旧完好无损的站在街道上。
　　“注意！”
　　这时。
　　扎着辫子的中年男子左侧身后，一名同样身着城卫局特殊制服的青年握着右眼大声开口喊道。
　　他睁开的左眼竟然深蓝一片，散发着耀眼光亮。
　　“怪物没有被击中！还活着！”
　　他握紧右拳，大声喊道。
　　听见他这句话。
　　扎着辫子的中年男子与那名双手提着巨型枪炮的少女，皆是把目光落在了前方那荡起一阵浓郁黑烟的地区上。
　　他们二人仿佛提起说好了一般，竟然统一紧张到咽了咽口水，心到提到了嗓子眼里。
　　下一刻。
　　前方距离他们一行人不远处的那团冒着浓郁黑烟以及周围燃烧着凶猛烈火的区域里，渐渐从浓浓烈火中出来了了一道模糊黑影。
　　“枪炮！”
　　看见那烈火中模糊黑影的一瞬间，扎着辫子的中年男子便立即开口吼道。
　　他右侧身后的黑框眼镜少女顿时咬紧牙关，艰难抬起了双手提着的巨型枪炮对准了那团烈火中的模糊黑影。
　　下一秒。
　　只见黑漆漆的枪炮洞口里聚集着刺眼银白光芒，照亮了周围街道，不过数秒。
　　轰！
　　一道篮球般粗壮的银白激光便顿时从少女提着的枪械巨炮洞口里激射而出，以肉眼难以捕捉的速度朝烈焰里那道模糊黑影袭去。
　　砰！
　　又是一道猛烈爆炸声音响起。
　　他们一行人所在的街道地面因此微微一震。
　　“这次应该打中了吧？”
　　看着前方那再次被轰炸荡起了一阵剧烈风浪与一团浓郁黑烟的区域，扎着辫子的中年男子不禁在心里暗自想道，内心也顿时稍微放松了一下。
　　然而。
　　“哈哈哈！”
　　一道极其诡异且疯狂的狰狞大笑传入到了他们的耳廓中。
　　扎着辫子的中年男子脸色突然一变，急忙抬头朝天空一看。
　　“小心！”
　　他立即开口大喊道。
　　眼眸里随即倒映出来了一只浑身漆黑、裸着上半身且有两个头颅的“怪物”。
　　这只出现在天空中的“怪物”其头颅一男一女，左手男头手持着一把硕大的狼牙铁锤，右手女头则是手持着一把闪耀着锋利寒光的银白长剑，正笔直下落，朝着下面扎着辫子的中年男子袭去。
　　“强化！”
　　后者当机立断的大声吼道，身上的气势顿时一变，后脑勺整个被扎起的马尾辫都因此微微晃荡了几下。
　　下一刻。
　　铛！
　　一道铁器之间互相撞击的清脆声音响起。
　　只见扎着辫子的中年男子朝上横着右手中的漆黑长剑，挡住了那只“怪物”男头左手的铁锤攻击。
　　“唔！”
　　在抵挡住狼牙铁锤攻击的那一瞬间，他整个身躯都控制不住微微下沉了几分，显然是有些吃不住这庞大的力道。
　　“嘻嘻！”
　　这时。
　　女头右手歪着脑袋看着他，突然发出了诡异恐怖的嬉笑声。
　　“不好！”
　　扎着辫子的男子内心一沉，瞳孔放大。
　　哗啦！
　　一道极其快速的银色剑光顿时划破了中年男子的肚皮，飞溅出来了一片刺鼻鲜血。
　　若不是他拼着老命挣脱了男头左手上的狼牙铁锤宁愿被气力反噬，也要往后退去，否则他整个人恐怕都将会被腰斩而死。

095 双头
　　咣当！
　　漆黑长剑掉落在地。
　　扎着辫子的中年男子被硕大的狼牙铁锤所挥击出来的庞大力道给震得退了数米后，随即一屁股坐在了地面上。
　　而他被隔开一层伤口的肚子正不断往流露鲜血。
　　“唔！”
　　强行忍着剧烈疼痛，男子坐在地面上艰难的抬头，眼神里流露着浓郁的惶恐不安。
　　身为这支小队最主要正面战力的他如今被一击秒杀，丧失了战斗能力，那么接下来的局面可想而知。
　　眼睛闪耀深蓝光芒，其能力是某种瞳术的青年根本就没有多少战斗能力。
　　而双手提着巨炮、******的少女身为远程攻击手段，如今被速度极快的那只长着双头“怪物”近身，自然是免不了别秒杀的份。
　　在这一刻。
　　明白这一点的中年男子脸色顿时苍白无力，而他身后身为辅助性人员的两男两女皆是如此，其中有一名男子甚至因为突然发生的这一变故而被吓得肝胆俱裂，脸上恐惧一片停下来了治疗动作，大叫逃离了现场。
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　“怪物”一男一女的两个头颅上分别发出了不同的诡异嬉笑声。
　　“呜呜呜！”
　　双手提着巨炮的黑框眼镜少女在这一刻被吓得顿时哭了出来，娇弱的身躯在不断颤抖。
　　而那名眼睛闪烁深蓝光芒的青年也是不堪，其颤栗的身躯下意识不断往后渐渐退了几步。
　　“怪物”左手持着狼牙铁锤，右手持着银白长剑，就当它一步一步前进，而扎着辫子的中年男子等待死亡降临时。
　　有金雷，从天而降。
　　轰！
　　一道手臂大小的金雷从天边激射而来，带着雷电轰鸣声，瞬间便击中在了长着双头的“怪物”胸膛上。
　　“啊！！”
　　它一男一女的头颅皆是同一时间纷纷发出了痛苦惨烈的刺耳尖叫声，随即其身躯被这道金雷给轰飞了数百米开外，重重撞击在了一堵只剩半截的墙壁上。
　　在遭受到“怪物”猛烈撞击，那只剩半截的墙壁顿时一震，旋即破碎化为了一块块大小不一的砖块塌落在了地上，把“怪物”的身躯也埋在了里面。
　　“这……这是？”
　　原本心灰意冷等待着死亡降临的中年男子坐在地上，一脸震惊的看着。
　　下一秒。
　　一道身着漆黑兜帽长袍、脸上戴着一张乳白面具的神秘人便从半空中轻轻落在了他们这一行人的面前。
　　正是林意。
　　“嗯？”
　　刚一落地，林意便看见了他脚下旁边地面有着一把漆黑长剑，他看一眼随即弯腰捡了起来，握在右手中稍微打量了几眼。
　　“黄金级剑具啊。”
　　感受着这把通体漆黑的长剑，林意一下子就认出来了它的级别。
　　黄金级剑具最大的一个特点，便是使黄金级武者身体丹田内的“气”，能够涌入到剑具中产生更强的破坏杀伤能力。
　　这也是为什么黄金级剑具如此昂贵的原因所在，一把最低等的黄金级剑具便足足能让第五城区一家中产水平的家庭几年等白忙活。
　　这也是林意第一次握着黄金级剑具。
　　至从他的呼吸法得到了质变，脱离了传统呼吸法的定义后，剑具这个东西对他的意义还真的不大，除非有一把能够匹配他如今现有的实力，或者本身便是神兵奇器之类的，否则一般的剑具还真的帮不到他什么忙，有时候反而会拖他后腿。
　　周围眼睛闪耀深蓝光芒的青年以及那名提着枪械巨炮的少女，都是一脸震惊的在看着林意，一时间没有回过神来。
　　嘭！
　　这时。
　　远处那片崩塌的墙壁下如同爆炸了一般，无数碎石激射在了空中，一道黑影随即从地面上渐渐爬了起来。
　　那长着双头的“怪物”咬牙切齿，两对被猩红光芒充斥的恐怖眸子都充满了浓郁的愤怒。
　　只见它胸口被金雷击中的地方，如今变得焦黑无比散发着烤焦之类的腥臭气味，里面一层烂肉甚至都因此翻了出来，暴露在空气中。
　　林意微微抬头，乳白面具下的目光落在了它的身上。
　　那“怪物”如今在他眼里浑身上下都散发着浓浓的点数气息。
　　虽然刚才那一道金雷因为顾及到周边还有人存在的原因，因此没有用上多大气力，但金雷本身蕴含的威力便不是一般“怪物”能承受得了的，而那双头“怪物”不仅承受了下来，甚至还没有因此造成重伤，可想而知这“怪物”跟那些没有点数的“怪物”有着大不相同之处。
　　黑袍下的右手提着漆黑长剑，林意便一步一步朝那“双头”怪物走了过去。
　　他身后坐在地面上扎着辫子的中年男子见此，有些想出声说些什么，但犹豫了一下还是老老实实放下来了伸起的右手。
　　“我要你死！！”
　　那长着双头的“怪物”同时愤怒的吼道，漆黑躯体化为一道模糊黑影，直奔林意而来。
　　而林意乳白面具下的脸颊平静如水，脚下的步伐没有丝毫动容，依旧保持着不紧不慢的速度。
　　“太慢了。”
　　他深邃的黑暗眸子闪过一缕光亮，他清楚捕捉到了那双头“怪物”的动作轨迹。
　　“小心！”
　　捂着肚子坐在地面上、扎着辫子的中年男子见那“怪物”如此鬼魅迅捷，脸色一变立即开口大喊道。
　　下一秒。
　　铛！！
　　一道比之前更加响亮的铁器之间猛烈撞击的清脆声音在周围响起。
　　只见林意抬起右臂，横着长剑，不费吹灰之力便抵挡住了那“怪物”男头左手的狼牙铁锤攻击，地面数米因此荡起了一阵风浪，吹得他身上的漆黑长袍在鼓鼓作响。
　　“死！”
　　见此。
　　那“怪物”女头狰狞一笑，右臂握着的银白长剑瞬间朝身前的林意头颅劈去。
　　林意眼睛余光轻轻一瞥。
　　刹那间。
　　他心中念想微微一动。
　　体内丹田处的液体金雷便迅速从他的右臂，流入到了身为黄金级剑具的漆黑长剑中，使之整个剑身都瞬间变为了耀眼无比的金黄。
　　滋滋滋！
　　道道刺眼雷光顿时大盛，照亮了周围。
　　“两个头共用一个身体，应该挺难受的吧？那么我帮你砍下来一个吧。”
　　林意看着“怪物”男头，淡淡的开口说了怎么一句。
　　哗！
　　当那银白长剑还没有触及到他的兜帽黑袍时，他右臂握着的被金雷充斥着的漆黑长剑便轻微一动。
　　只见有一道雷霆声音呼啸而过，金光一闪。
　　噗嗤！
　　那“怪物”男头感觉左侧脸颊被溅到了一大片浓稠恶臭血液，顿时微微一愣。
　　它眼睛余光下意识向左一撇，顿时便看见了原本在他左边的那个女头消失不见，掉落在了地上，只剩来了一个光滑整齐散发着恶臭味道的脖颈。

096 小巷
　　林意整个动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水之意。
　　那“怪物”女头便顿时被轻松砍下，滚落在地。
　　以扎着辫子的中年男子为首的一众人皆是目瞪口呆的看着这一切，他们有些不明白为什么会如此简单，明明林意也没有做什么大动作，那“怪物”其中一个头颅便被砍了下来。
　　“妹妹！”
　　那只“怪物”如今仅存的男头狰狞悲痛的怒喊道，它看着那滚落在远处的女头，猩红眼眸顿时大盛。
　　“哥哥！”
　　当女头滚落在远处停顿了下来时，那女头上的嘴巴张动，居然发出了声音。
　　双手提着枪械巨炮的少女听见这道蕴含哭泣的呼喊，侧头往那一看，她那娇弱的身躯随即微微一颤，脸色苍白，忍不住往后退了几步。
　　只见“怪物”女头猩红眼眸流露着泪水，其恐怖的脸上露出着浓浓的恐惧，显然是被林意刚才展现出来的实力给吓到了。
　　“别急，下一个就是你了。”
　　淡淡的声音从林意乳白面具下的传来。
　　“怪物”男头瞳孔放大，在侧过头来的那一瞬间。
　　剑气金光一闪！
　　噗嗤！
　　又是一道清脆的切割声音响起。
　　空中溅出来了一大片浓稠恶臭的血液。
　　那“怪物”男头只觉得眼中画面天旋地转，没过几秒便重重落在了地面上。
　　“呜……”
　　它喉咙忍不住喷出来了一大口浓稠恶臭鲜血。
　　而没有了其头颅支持的漆黑身躯，顿时嘭的一声倒落在地。
　　那“怪物”男头嘴角狰狞，眼睛斜着朝上方的林意看去，眼神里尽是无穷无尽令人胆寒的怨恨之意。
　　然而没过多久。
　　它便失去了意识，眼中的猩红光芒逐渐暗淡，终于沦为了一颗类似于石灰色的晶块。
　　【可用点数：＋1】
　　看了一眼深蓝半透明方框里显示的信息，林意便控制体内涌动的“林”气静止，他黑袍下右手紧握的长剑顿时褪去了金黄耀眼光芒，重新沦为了漆黑。
　　然而。
　　咔咔！
　　漆黑剑身上在金雷褪去的那一刹那，突然传出来了一道道破裂清脆声响。
　　林意低头看去。
　　只见他右手中握着的漆黑长剑立即化为了无数块细小的碎片纷纷掉落在地，不过三四秒便只剩下来了一个剑柄在他手中。
　　“这……”
　　林意顿时一怔。
　　低头看了几眼那孤零零的剑柄，又抬头看了几眼身后坐在地面上、扎着辫子的中年男子。
　　他没有想到身为黄金级剑具的漆黑长剑居然承受不住他体内的金雷短短一分钟，而支离破碎变成了无数块细小碎片。
　　四目相对。
　　那捂着自己肚子坐在地面上的中年男子像似明白了什么一样，急忙摆手道。
　　“不用你赔不用你赔！”
　　“呼。”
　　听见他这一句话，林意内心这才松了一口气。
　　否则真的要赔偿的话，他如今银行卡上那账户余额铁定是不够的，估计得卖房才能赔上。
　　“你们赶紧离开这里吧，这里现在不是你们能处理的。”
　　扔掉了剑柄，林意看了一眼视野里的众人。
　　话音刚落。
　　他身着漆黑兜帽长袍的身躯便消失在原地。
　　待他消失后，******提着枪械巨炮的少女这才回过神来，收回了巨炮重新化为了一把CT-95式手枪。她看一眼身后的中年男子，便急忙跑了过去。
　　“你没事吧？”
　　“能麻烦你们腾出一个人手帮这位大叔治疗一下吗？”
　　那拥有某种瞳术的青年也是跑到了中年男子身边，冲着那些“辅助性”队友开口问道。
　　“没事没事，先让他们安心治疗他们三个，我这个一时半会还死不了。”
　　扎着辫子的中年男子连忙摆手，忍着疼痛道。
　　他腹部虽然被隔开了一道口子，但索性的他躲避的很及时，因此这道口子并不算是太深比起那三个人所受到的伤势而言，他这个只能算是“轻伤”了。
　　“那个人……”
　　回想着林意的身影以及那摧枯拉朽般的压倒性战斗，中年男子内心充满了浓浓的疑惑与震撼。
　　“究竟是谁？”
　　……
　　……
　　“你叫大黄？”
　　“为什么你明明是只猫，却有狗的名字呀？”
　　小男孩被自家姐姐牵着右手，他微微低着头好奇的看着正走在他们前面的大黄，童真的眼眸里充满了浓浓的好奇。
　　“噗。”
　　牵着他手、身着洁白连衣裙的漂亮少女听见他这句疑问，顿时忍不住捂嘴发出了一道悦耳的偷笑声。
　　“大黄”这个名字，她在刚才就想吐槽了。
　　大黄：“……”
　　名字，永远是它内心的痛。
　　它爪子一顿，回过头来人性化的小脸蛋上露出这凶狠之意。
　　“怎么滴！难道只有狗才能叫做“大黄”！猫就不可以嘛！你是不是歧视猫！”
　　“而且我叫“大黄”吃你家小鱼干了嘛！”
　　“@*#&！”
　　大黄张牙舞爪的咆哮着，逐渐口吐芬芳。
　　然而它这一切暴怒的举动在面前的姐弟二人看来，无疑是非常可爱。
　　毕竟任谁看见一只橘猫站立在你面前不断舞动这自己的爪子，小猫脸上露出着一幅看似有些愤怒的表情，再加上一直持续不断的“喵”叫，都会觉得十分可爱有趣。
　　“好可爱呀。”
　　少女看着快要被气疯了的大黄，微微蹲下来了身，精致漂亮的脸蛋洋溢着灿烂笑容。
　　原本残存在她内心中那硕大胖子“怪物”留下来的巨大阴影，都因此渐渐消散了一些。
　　“可爱尼玛……”
　　就当大黄再次准备口吐芬芳时，它表情突然微微一愣仿佛感知到了什么一般。
　　“嗯？怎么了？”
　　少女与小男孩看着突然僵直的大黄，疑惑的开口问道。
　　大黄眉头紧皱，大大的猫眼里闪烁着异光，站立的身躯逐渐落下。
　　它微微侧头盯着前方街道拐角处的一条黑暗小巷，开口怒吼了一句。
　　“谁？！”
　　然而在姐弟二人听来，这声无疑是充其非常响亮的一道“喵”叫，并没有什么不妥。
　　只是漂亮少女看着大黄突然产生变化的这幅模样在结合之前林意所说的那番话语，她原本放松下来的内心顿时再次紧张了起来，下意识紧紧抱住了旁边的小男孩。
　　“哪里是……是有什么吗大黄？”
　　少女眼睛目光也跟着落在了前方街道拐角处的那条黑暗小巷内，她精致脸蛋上流露出来了一抹不安。
　　嗷！
　　大黄咬牙切齿，发出了一道低沉的吼声，它们身躯微微拱成弧形，全身上下柔顺的毛发纷纷竖起连同着尾巴一起。
　　而随着它的吼声响起，它那橘黄相间的毛发溢肉眼可见的速度产生了变化，逐渐多出来了一缕缕浓郁漆黑，覆盖在了橘黄毛发上。

097 黑纹
　　“姐姐。”
　　小男孩依偎在少女怀里，时不时畏畏缩缩的回头看着前方街道拐角处的那条阴暗小巷。
　　“别怕别怕，姐姐在。”
　　少女轻轻揉着他的头发，温柔的安抚着。
　　但她眼神里流露出来的紧张却是出卖了她内心深处的真实想法。
　　嗷。
　　大黄愤怒的低吼着，其声音变得不像猫而像似一种未知野兽的威武嚎叫，光是让常人一听便立即会吓得肝胆俱裂。
　　它毛发上浮现出来的道道漆黑纹路越来越多，不过几个眨眼便覆盖住了它整个身躯二分之一的面积，而它那充满人性化的小脸蛋上更是有着数道这样的漆黑纹路覆盖在上面，显得有那么几分霸气。
　　清冷刺骨微风卷席而过。
　　那阴暗小巷渐渐走出来了一道高大且瘦长到极其诡异恐怖的身影。
　　少女瞳孔一缩，精致的脸蛋顿时被吓得苍白，整个柔弱的身躯都在微微颤抖着。
　　“姐姐？”
　　她怀里的小男孩觉察到了这一异象，正准备回头朝那阴暗小巷看去时，便被少女一把按了下来，没有让他成功扭过头去。
　　嗷！
　　大黄低吼的声音更加浓烈了几分，大大的猫眼里充满了警惕与凶狠之意，一口乳白浓气顿时从它小嘴里涌来了出来。
　　画面一转。
　　只见那阴暗小巷走出来的瘦长身影，赫然是一只长着化着诡异浓妆的老妇人头颅“怪物”，其身躯如竹竿一般细瘦，而四肢则是像似竹节虫一般细长脆弱。
　　“怪物”那细长到犹如一根手指般粗细的右臂握着一把长约一米之多的银白尖锐长针。
　　它走出阴暗小巷，仿佛觉察到了大黄一行人一般，其竹竿身躯上那颗老妇人头颅如同老旧的机器一般，一卡一卡的慢慢转过来了头。
　　头颅上那对猩红目光缓缓落在了少女怀里的小男孩身上，顿时眼中猩红光芒微微大盛。
　　花着浓妆的恐怖老妇人头颅上，竟然露出来了十分诡异的微笑，其嘴角裂开到了后脑勺把里面那空无一物且血肉模糊的腥臭嘴腔暴露在了空气中。
　　“乖……乖孙儿……”
　　它用着嘶哑的声音轻轻开口喊道。
　　远处街道上的少女见此，浑身发冷，身躯一颤。急忙把小男孩抱了起来，同时把他头深深埋进了她的怀里，不让他看见外令人颤栗的恐怖景象。
　　嗷！
　　这一次。
　　大黄终于是不再低吼，而是如同猛虎咆哮一般愤怒的吼叫了出来，一阵剧烈风浪顿时在周围荡起。
　　刹那间。
　　大黄小小的身躯竟以肉眼可见的速度逐渐臌胀变大，不过两三秒便臌胀到了一辆悬浮汽车那般庞大。
　　而它身上那些漆黑纹路因此变得更加清晰可见，从远处看去，它根本不像似一只橘猫，而像似是一只下山猛虎。
　　“啊！”
　　大黄身后的少女被它这一突然的剧烈变化给吓了一跳，下意识往后退了几步。
　　当她回过神来之后，她这才明白之前林意口中说得“有点厉害”究竟代表着什么意思。
　　嘶！
　　阴暗小巷内突然响起一道嘶叫。
　　随即一只有着一头类似于脏辫一般的根根粗壮黑发，眼睛瞳孔呈淡黄，其脸色蜡黄，宽的如同一张碟子，整个身躯身高差不多在一米二左右的“怪物”顿时慢慢爬了出来，停顿在墙壁上。
　　它看着远处街道庞的大黄一行人，淡黄瞳孔微微一缩，大脸盘子露出了一抹诡异笑容。
　　大黄见此，眉头紧皱，呲牙咧嘴着。
　　身后长长的尾巴顿时挥动，缠绕在了身后少女与小男孩的腰上，拖动着他们二人身躯放在了自己的背上。
　　嗷。
　　它回头轻轻看了一眼少女。
　　后者微微一愣，随即便明白了它的意思。
　　“小弟，紧紧抓住大黄。”
　　少女低头对着旁边的小男孩开口道，同时她自己的白皙双手也紧紧抓住了大黄背部上那橘黄漆黑相间的柔顺毛发。
　　“哦哦。”
　　小男孩慌张的趴在大黄背部上，小小的双手顿时死死攥住了一坨后者身上的柔顺毛发，甚至头深深的埋了进去，不敢看外面正在上演的恐怖景象。
　　“乖孙！”
　　小巷口的那只诡异“怪物”其老妇人头颅上在看见小男孩被大黄尾巴放在了背上后，其化着浓妆的恐怖脸颊上顿时露出了一抹浓郁的怨恨与愤怒。
　　它那竹节虫一般细长的手臂握紧了银白尖锐长针后，整个瘦长的身躯瞬间消失在原地，以极快的速度朝着大黄一行人冲去。
　　一丝极其细微的丝线因此飘荡在了空中，连接着那银白尖锐长针的尾端。
　　下一秒。
　　砰！
　　一道剧烈撞击声音响起，荡起了一阵浓烟。
　　只见大黄一行人原本所待着的街道此刻宛如遭受到了跑弹袭击一般，无数大小不一的碎块散落在了周围。
　　“乖孙……”
　　长着老妇人头颅的“怪物”狰狞的低吼着，眼中猩红光芒大盛，它手持着银白尖锐长针，在浓烟逐渐消散下渐渐暴露了瘦长的身影。它微微抬头、一卡一卡的侧着头颅到处张望着。
　　在刚刚它手中的银白尖锐长针将要刺穿大黄时。后者那庞大的身躯莫名突然消失不见，其速度之快连它都没有捕捉到任何影子。
　　“啊……”
　　趴在大黄那柔软背上的小男孩感受着突然传递出来的失重感，忍不住好奇的微微睁开了眼睛，随即所看见的画面顿时让他吓了一大跳，忍不住尖叫出来了一声。
　　倒映在他眼帘中的画面视角，赫然是站立在一栋八九层大厦玻璃外层上从上往下空的那种高空感。
　　他旁边的少女亲眼目睹这一切，紧紧攥着大黄背部上的毛发，精致白皙的脸蛋流露出来了一抹浓浓的紧张。她甚至不敢侧头往高空下面看去，只好把头侧向大厦玻璃一边，看着玻璃里面的风景。
　　在刚刚长着恐怖老妇人头颅的那只“怪物”挥举着那根银白尖锐长针时，大黄那庞大的身躯顿时一动以极快的速度跃过了几个障碍物，来到了如今这栋八九层高的大厦上。
　　嗷。
　　它低吼了一声，宛如虎啸一般震慑人心。
　　随即它的目光便落在了小巷墙壁上那只身高在一米二左右的“怪物”身上。
　　一抹杀意在它大大的猫眼里一闪而逝。
　　先解决一只！
　　嘭！
　　空气一震。
　　大黄所站立的大厦玻璃顿时因为承受不住庞大的力道而纷纷破碎，响起了一道道清脆的碎裂声响，密布在半空中的无数块细小玻璃残渣便顿时飞舞在了周围半空，随即接二连三的掉落在地。
　　它庞大的身躯再次一动，化为了一道根本看不清任何东西的模糊虚影，直袭着下方小巷墙壁上那只“怪物”而去。

098 返祖
　　这一切发生的太快。
　　那长着老妇人恐怖头颅的瘦长“怪物”刚听见上方那剧烈的玻璃破碎声响，猛然回头的那一刹那，大黄那庞大的身躯便已经出现了在了小巷上方，直袭小巷墙壁上那只身高一米二左右的“怪物”而去。
　　而后者反应过来时，倒映在它那淡黄瞳孔里便只有一张有着四颗尖牙的漆黑大口。
　　下一秒。
　　咔嚓！
　　大黄一口咬掉了墙壁上那“怪物”的半截身子，浓稠恶臭的鲜血顿时四溅。
　　“呸呸！什么辣鸡玩意！”
　　刚一咬下来，大黄便脸色一青急忙把口中那半截“怪物”身躯吐了出来。
　　那种恶心的感觉就如同在吃一种腐烂到长蛆的恶心肉块一般。
　　此时此刻。
　　接近第十二城区中心区域的一块街道。
　　金光一闪，鲜血四溅。
　　“怪物”的身躯变顿时怦然倒下。
　　“嗯？”
　　身着兜帽黑袍的林意微微回头，看向了身后天空。
　　他在刚才听见了一道很微弱的震响，其中夹带着玻璃破碎的清脆声音以及像似某种动物发出来的吼叫。
　　林意深邃黑暗眸子闪过了一缕异光。
　　那后面是通往第十一城区的方向。
　　“大黄？”
　　他乳白面具下的眉头微微一皱，随即转身过身来对着不远处的那群少年少女开口道：
　　“你们快离开这里吧。”
　　“哦哦……好。”
　　八名全是正值青春期的少年少女在听见他这一句后，皆是惊魂未定的下意识点了点头。
　　他们脸色惨白，有的人身上所穿着的城卫局特殊制服下半身甚至不知为何有了一些水渍，显然是被吓得尿了裤子。
　　成为“天眷者”的他们内心早就膨胀到了一种自我无敌的程度，在加上如今被聚集与众多同为“天眷者”的伙伴一同执行“清除”计划，早就让他们热血沸腾，激情澎湃。
　　只是当他们真正面临到了“怪物”时，他们的热心、他们的信心在那一刻被摧毁的支离破碎，重新把他们打回了原型，变成了那个少不更事的自己。
　　索性在踏进鬼门关的那一瞬间，林意到来了。
　　否则，他们这一群人早就变成了“怪物”嘴里的美味食物。
　　看着他们一行人手忙脚乱的离开，林意内心有点疑惑。
　　这样的实力也敢推进第十二城区？
　　发布这个任务命令的人该不会是蠢蛋吧？
　　本来他还以为敢如此聚集部队大面积推进第十二城区，必定是早就有了充分的计划和准备，但经过他这一短暂的时间看来，这些“天眷者”虽然同穿着城卫局特殊制服，但大多数都毫无配合可言，甚至连最基本的决心与战斗素质都没有。
　　充其量，就是“一夜暴富”心智还未成熟的年轻人。
　　“算了。”
　　暂时没有多想，林意身躯模糊一闪，便朝着之前他听见异响的那块区域冲去。
　　小巷口。
　　在解决掉一只“怪物”后，大黄立即转过来了身，一脸防备的盯着远处淡薄烟尘里的那只长着老妇人头颅的恐怖“怪物”。
　　它身为猫，其视觉动态捕捉能力本来就比人类要强大许多倍，更不用说它前前后后一共得到了林意赋予的四个点数进化，这导致了它现如今的反应能力以及视觉动态捕捉能力早就到了一种极其恐怖的境界。
　　可就是这样，大黄依然是无法精准捕捉到那只长着恐怖老妇人头颅的“怪物”动作，只有在最后一秒它快要被那根银白尖锐长针刺到时，它才捕捉到了一些影子，这才即时反应了过来。
　　“大黄没事吧？”
　　趴在它背上的少女忍不住担心的开口问道。
　　她刚才清楚看见了大黄吐出来了那“怪物”的半截尸体。
　　“爷没事。”
　　大黄低沉喵叫了一声，其大大的猫眼死死盯着远处那只瘦长的“怪物”。
　　这样下去……
　　它眉头紧皱。
　　那只“怪物”出奇的强大，恐怕只有它的老大林意才能不费吹灰之力的解决。
　　老大啊老大啊，你说你咋就不多给我一点那种舒服的感觉呢？
　　在这一刻。
　　大黄内心有些欲哭无泪。
　　拿着最少的报酬，干着最要命的活。
　　说的就是它。
　　“不管了！拼了！”
　　大黄牙关紧咬，庞大身躯上的气势突然一变。
　　嘭！
　　它四肢脚下顿时荡起了一阵风浪，吹散了周围的灰尘。
　　下一刻。
　　只见它宛如悬浮汽车般庞大的身躯再次微微臌胀了那么一分，身体内部传来了一道道霹雳吧啦般的闷响。
　　在之前得到林意赋予的那两个点数后，大黄脑海里突然像似多出来了一个启动开关一般的感觉，它只要有那个念头，脑海里的那个开关便会随即打开，让它产生某种变化，但前提是会消耗它的大量血气。
　　本来在没有弄清楚这种莫名感觉之前，大黄是不准备随意启动那个开关的，但如今局势紧迫它要想保护背上的那两名姐弟也只能如此。
　　嗷！
　　大黄下意识发出了一道低沉吼声，让人一听便会觉得这道吼声的主人必定是一只大型猛兽，根本不可能是一只普通橘猫所发出来的。
　　不过一个眨眼的时间。
　　大黄躯体表面上的漆黑纹路便越来越多，逐渐覆盖住了它的全部躯体，使得橘黄柔顺毛发在这一刻变为了浓郁的漆黑，而它四肢爪子更是长出来了一道道锋利闪烁寒光的锯齿。小脸蛋上的根根猫须逐渐退化，最终消失不见，而嘴里也是如同爪子一般长出来了一对大约二十几厘米之长的寒光锯齿。
　　这是……
　　返祖：真猫！
　　在这一刻，大黄燃烧着自己躯体内的血气进行了返祖演化，脱离了现代社会对于“猫”这一物种的定义。
　　“这……”
　　趴在大黄肩膀上的少女看着自己攥紧的毛发变成了漆黑如墨的这般颜色，微微一愣。
　　嗷！！
　　大黄仰天咆哮，瞬间荡起了一股剧烈风浪，周围商铺大厦上的玻璃顿时纷纷出现了一道道长长裂痕。
　　“嗯？”
　　距离大黄一行人所在的阴暗街道不远处。
　　有着一头烈焰红发的性感女子听见了这道震耳欲聋的咆哮声，顿时微微醋起了秀眉，眼眸目光超声音来源处看了过去。
　　她此刻正坐在一台装甲战车上，身后则是跟随着另外两台装甲战车，以及人数为数十人之多的部队，其中大部分都是全副武装的械卫与城卫，一部分则是她自己城区召集的“天眷者”。
　　至于她那名身为副局长的中年男子，则是在部队的前方紧紧跟随着她。
　　“朝那声音响起的地方前进！”
　　女子从装甲战车上站了起来，颇有气势的指挥着。
　　“是！”
　　她身后的众人立即大声回应道，像似根本不怕招引到“怪物”袭来一般。
　　“这个臭三八！”
　　听见她这一道命令，中年男子脸色一青微微咬着牙关。
　　敢情哪里危险你就去哪里是吧？

099 炮弹
　　嗷！
　　响彻云霄震撼人心的猛烈野兽咆哮声在周围街道响起。
　　街道旁的颗颗粗壮树木纷纷被声浪吹拂得剧烈摇晃。
　　那远处长着恐怖老妇人头颅的“怪物”楞在原地，闪烁猩红女巫的眼眸盯着进行了返祖演化的大黄，化着诡异浓妆的脸上微微一怔。
　　然而随即它仿佛像似受到了某种刺激一般，紧紧咬着牙关，脸庞狰狞，牙关因此紧紧咬着的缘故发出了一道道“咯吱咯吱”般的挤压声响。
　　嘭！
　　它身躯模糊一闪，直冲远处的大黄一行人袭去，银白尖锐长针后缠绕着的那丝细长丝线顿时漂浮在了半空中。
　　大黄见此。
　　也是不甘示弱的冲了过去，其速度比之前更加快速了数倍，使它那庞大的身躯在移动中看不见丝毫影子，如同瞬间移动了一般。
　　嗷！！
　　在清楚捕捉到了那“怪物”身影的一瞬间，大黄张开长着两对锋利锯齿的大嘴，对着前者怒吼了一声。
　　一道道肉眼可见的声浪波澜顿时以它的大嘴为起点，朝周围空中迅速波散了过去。
　　长着恐怖老妇人头颅的“怪物”其瘦长的身躯在被这道道可见的声浪玻璃触及到后，整个极速移动的身躯顿时僵直了下来，仿佛被禁锢在了原地一般。
　　嗡！
　　一道道响亮的嗡鸣声在它脑子里猛烈响起，使它那闪耀着猩红光芒的眼睛眸子在不断微微颤抖。
　　咔！
　　“怪物”僵直身躯的脚下地面开始破碎，出现了一道道裂痕，不过眨眼时间其面积便足足扩散到了十几米左右的范围。
　　“啊……”
　　长着恐怖老妇人头颅的“怪物”愤怒的嘶哑吼叫声，它那竹节虫一般的细长四肢在拼命尝试着摆脱声浪波澜带来的剧烈威压，企图挣脱。
　　然而无论它再怎么挣扎，都无济于事。
　　甚至随着时间流逝，“怪物”头顶上的那颗老妇人头颅五官开始渐渐溢出来了一道道浓稠恶臭血液，它整个脸部表情都变得痴呆仿佛失去了理智。
　　下一秒。
　　嘭！
　　大黄那漆黑庞大的身躯便冲刺到了它的身前，其嘴里长着的两对锋利锯齿随即狠狠刺向了“怪物”瘦长身躯上那颗老妇人头颅。
　　噗嗤！
　　没有丝毫意外。
　　二十几厘米长的锋利锯齿如同砍瓜切菜一般，刺穿了“怪物”那如同豆腐一般的老妇人头颅，随即溅出来了一片片浓稠恶臭的血液。
　　“啊……”
　　“怪物”嘶哑吼叫着的声音立马变得虚弱无力却异常刺耳，整个瘦长的身躯都像似在微微颤抖一般，止不住的抖动。而它那闪烁猩红女巫的眼眸以肉眼可见的速度渐渐暗淡了下去，最终跳动了几下后便完全熄灭了下去。
　　咣当。
　　因此。
　　“怪物”右臂上握着的那般银白尖锐长针也随即掉落在了地上，发出了一道清脆响声。
　　噗！
　　大黄抽出嘴里两对锋利的锯齿尖牙，身前的“怪物”随即慢慢倒在了地上。
　　“乖……乖孙……”
　　“怪物”头上那颗老妇人头颅在虚弱的喃喃自语着，其暗淡无光的眼睛竟然在这一刻恢复了一缕身为人类才有的精气光彩。
　　“乖孙……”
　　它再次无力的呢喃着，只不过其声音里再也没有之前那种嘶哑刺耳的感觉，反而竟然是有着一缕缕柔和在里面。而它那颗化着诡异浓妆的老妇人头颅上也渐渐褪去了妆容，逐渐露出来了一张十分慈祥温柔的老人脸庞。
　　“奶奶……对不起你……”
　　老人恢复了点精气的眼睛流露出来了一道道悔恨泪水，她的声音里蕴含着痛苦与自责，随后她慢慢闭上了眼睛，真正的沉睡了下去。
　　旋即。
　　她那瘦长如竹竿一般的身躯渐渐化为了漆黑灰烬，随着吹拂而来的清冷微风飘散在了阴暗街道上。
　　而它旁边那根一米之长的银白尖锐长针，也随即发生了变化，几个眨眼便蜕变回了最初那几厘米长用作于缝补衣物的细小衣针。
　　趴在大黄背上的少女看着这一切，听着那“怪物”充满自责与痛苦的呢喃声音，轻轻咬着粉嫩嘴唇，眼眶湿润，漂亮的眼睛流露出来了一抹不忍。
　　在这一刻。
　　她有些想大声哭泣。
　　城市大变。
　　不知道摧毁了多少原本幸福美满的家庭，又不知道究竟上演了多少场悲剧。
　　“哈……哈……”
　　大黄微微摇晃下了脑袋，大口大口喘息着。
　　“麻蛋，这比一夜七次还累猫？”
　　返祖演化消耗了它太多的血气，让它此刻身体发虚，有些头晕目眩站不住脚。
　　“大黄你没事吧？”
　　听见了大黄充满疲惫的声音，少女脸上露出了一抹浓郁担忧。她娇弱的身躯努力往前爬了爬，随后伸出了半个脑袋侧头看着前面的大黄脸庞。
　　“爷……爷没事。”
　　再次晃了晃脑袋，企图驱散脑子里蔓延出来的那股浓浓眩晕与疲累感，大黄故作镇定的开口道。
　　“大黄你……”
　　少女话音还没有落地。
　　“开炮！”
　　一道英气十足的女性声音便传递在了她的耳廓里。
　　她下意识侧头往声音来源处看去。
　　下一刻。
　　轰轰轰！！
　　猛烈的轰鸣声音响起，一颗颗闪耀着浓浓刺眼红光的跑弹正以极快的速度朝他们一行人袭了过来。
　　少女漂亮的瞳孔顿时放大，神情一怔。
　　而大黄听见剧烈的轰鸣响起后，也是侧头朝那看了过去。
　　“卧槽？！”
　　它在内心惊慌失措的大叫了一句，大大的猫眼里倒映着那三颗炮弹。
　　旋即。
　　轰！
　　猛烈的爆炸声随后响起，在周围荡起了一阵剧烈风浪，浓郁漆黑烟雾顿时涌散在半空之中，无数块碎石碎片飞散在街道四处。
　　只见在大黄一行人所待着的街道尽头处，三辆并列的装甲战车以及数十人的部队赫然出现在哪里。
　　在中间那辆装甲战车上站着一名拥有着烈焰红发的性感女子。
　　她此刻面目冷清，盯着被跑弹轰击的街道中央，一言不发。
　　在刚才，她亲眼目睹到了返祖演化后的大黄与那只长着老妇人头颅的“怪物”进行的厮杀，随后大黄战胜了“怪物”后，她于是立即下令装甲战车上的微型能量脉冲大炮进行对其的攻击。
　　“局长，属下觉得那……那东西不是“怪物”。”
　　身着城卫局特殊制服的中年男子从队伍前面走了过来，微微低着头犹豫了片刻后，对着装甲战车上的女子开口道。
　　“不是“怪物”？”
　　女子目光轻轻瞥了他一眼。
　　“可……可能不是，毕竟“怪物”虽然长得奇形怪状丑陋无比，但大多数都是以人的姿态为根基产生变化的，目前还没有发现那种类似于动物一般姿态的“怪物”。”
　　中年男子头上冷汗一冒，停顿了一下后便又继续开口解释道。

100 到来
　　“那你觉得是什么？”
　　站在装甲战车上，身材性感的女子轻轻看了一眼身旁的中年男子，清冷的目光随即落在了前方街道中央那弥漫着灰烟的地域。
　　“可能是……老虎？或者是类似于“天眷者”一样得到了某种进化的动物。”
　　稍微思索了一下，中年男子低头答道。
　　“哦？”
　　女子听闻，冷艳的脸蛋上顿时流露出来了一抹感兴趣。
　　而街道中央位置的灰烟随着时间流逝，逐渐消散。
　　大黄那庞大漆黑的身影慢慢暴露了出来。
　　只见它如今倒在地面上，猫脸上露出着痛苦之色，如同悬浮汽车般的庞大身躯因为剧烈疼痛在微微颤抖着。它的身上到处都扎满了一些细小的炮弹碎片，缕缕鲜血顿时因此流露了出来，而在它身后的那根巨大尾巴却更是惨不忍睹，只见长达两三米的巨大尾巴如今血流不止不说，有一些地方甚至是血肉模糊变得焦黑，尾巴上那漆黑的毛发也是消失了大片。
　　在刚才那三枚跑弹袭击而来时，大黄用自己的尾巴先是把背后的姐弟放在了身后，随后再用巨大的尾巴主动挡住了那三枚跑弹。
　　索性的是。
　　发射那三枚炮弹的只是装甲战车上的微型能量脉冲大炮，其威力虽然依旧强大，但比小型能量脉冲大炮差了不只一点半点。
　　再加上大黄返祖演化后的“真猫”身躯防御能力大大提升了数倍，否则正常情况下无论是那种野兽在遭受到三枚微型能量脉冲大炮的轰击下，早就被炸得粉身碎骨了，那能像它一样只是尾巴遭受到了重大创伤。
　　“大黄！大黄！”
　　少女哭花了脸，跪在大黄的身边，白皙双手紧紧攥着后者那漆黑毛发。他身上穿着的洁白连衣裙都因为刚才的轰炸而被浓郁灰尘给染黑了几分。
　　刚才大黄所做的一切，她自然是清楚无比的看见了。
　　“姐姐，大黄怎么了！怎么有好多的血！”
　　小男孩也是跪在大黄的身边，伤心的大哭着，稚嫩的双手不断摇晃着倒在地面上的大黄，脸蛋上被泪水覆盖着。
　　“爷……还没死……”
　　“你们……哭个球啊……”
　　大黄虚弱不堪的轻轻“喵”叫了几声。
　　然而它的话语那姐弟二人根本听不懂丝毫，这导致后者感受到了声音里蕴含的虚弱之意后，变得更加伤心了几分。
　　“人？”
　　看着前方街道中央的姐弟二人，身着城卫局特殊制服的中年男子眉头微微一皱。
　　“大黄？”
　　听着街道中央姐弟二人嘴里的呼喊，站在装甲战车上的女子微微蹙起了秀眉。
　　“这不是狗的名字吗？”
　　她在内心疑惑的自言自语。
　　然而下一秒。
　　她视野里大黄那庞大的身躯便逐渐缩小，身上漆黑毛发也渐渐褪去了颜色，回归到了橘黄，不过几个眨眼，大黄便恢复到了之前正常的体型大小。
　　只不过它身上的伤势却是没有缩小而减少一丝一毫，被道道炮弹碎片扎入造成的伤口依旧还是在流淌着鲜血。
　　返祖演化进阶为真猫后，大黄体内的血气随着时间每一秒流逝便在大量消耗着，在加上刚才抵挡了那三枚炮弹造成的大部分伤害后，短短一两分钟它便回归到了原型。
　　“猫？”
　　看着大黄恢复的真面目，女子微微蹙起的秀眉随即松开，冷艳脸上露出了一抹浅笑。
　　“去几个人，把那只猫给我带过来，它现在是我的了。”
　　女子站在装甲战车上，下令道。
　　她家里有着不少非常名贵稀有的猫，比橘猫这一品种不知道要高贵多少倍，换做以前她连看都不会看这种低贱的橘猫一眼，但如今情况就不一样了。
　　拥有某种变身能力、甚至能抵抗三枚炮弹而不被炸弹粉身碎骨的橘猫，有资格作为她的宠物。
　　一时间。
　　女子的心情很是不错。
　　不仅能白白立下“肃清”十二城区这么大的功劳，还能捡到一只拥有能力的猫，这一趟她没有白来。
　　至于在大黄旁边的那两名姐弟，她连看都没有看一眼，仿佛后者们根本不存在一般。
　　“是。”
　　装甲战车身后的一众械卫得到命令后，立马有四名全副武装的械卫走了出来，手持着枪械一步一步朝前方街道中央的大黄一行人走去。
　　“局长……这……”
　　中年男子见此，有些难堪的开口道。
　　“宋“副”局长，你又有什么高见？”
　　女子横眉竖眼，散发着寒意。
　　“不敢。”
　　中年男子浑身一颤，立即低下了头。
　　他制服的双手却是紧紧的握在了一起。
　　“这个臭三八！”
　　他在内心愤怒的咒骂道。
　　“你……你们要干什么？！”
　　跪在大黄身边哭泣着的少女看着四名械卫一步步走来，被泪水弄花的精致脸蛋上顿时露出了一抹慌张。
　　“把猫给我。”
　　其中一名械卫平静的开口道，深绿战术目镜下看不见任何情绪。其余三名械卫则是站在他的身后。
　　“不行！”
　　少女一听脸色急忙一变，立即从地面上站了起来，双手伸开护在了大黄的身前。
　　“你们要带大黄到哪里去？！又要对大黄做些什么？！”
　　她大声质问着，漂亮的眼眸流露出来了一抹坚定。
　　“不关你的事。”
　　械卫战术目镜下的眉头一皱，一把手推开了挡在身前的少女。
　　扑通！
　　少女那娇弱的身躯那能抵挡住械卫身上所穿戴着极重械甲，顿时被一把重重推倒在了地面上。
　　“不许欺负我姐姐！不许带走大黄！”
　　小男孩见此，咬牙切齿的从地面上站了起来冲向了那名械卫。
　　然而螳螂挡车，无疑是无用之功。
　　小男孩也是被那名械卫一把推倒在了另一边地面上。
　　就当他准备抱起地面上大黄时，他突然感觉有脚后跟变得有些沉重，像似拖着什么东西一般。
　　随即他回过头看去，只见那名被他推到在地的小男孩不知什么时候重新站了起来，一把抱住了他的右腿，并且用着牙齿狠狠咬着他右腿上的漆黑装甲。
　　“小东西！”
　　械卫眉头紧皱，有些不耐烦的狠狠摆动了一下右腿，那小男孩顿时因为承受不住力道飞了出去，娇小的身躯狠狠撞在了街道一堵墙壁上。
　　“小弟！”
　　忍着疼痛，强行从地面上站起的漂亮少女见此，顿时痛苦的呼喊叫了一声。
　　旋即。
　　少女再次朝那名械卫冲了过去。
　　然而结局依旧。
　　她那娇弱的身躯再次倒了街道上。
　　“你们……”
　　倒在地上的大黄微微睁着眼睛，虚弱的看着这一切。
　　“局长！”
　　街道口的中年男子见此，忍不住开口喊了一句。
　　“好了，我这张卡里一共有四百万，我用三百万买只猫，剩下的一百万给他们当做医疗费应该是不亏的吧？宋副局长。”
　　有着一头烈焰红发的性感女子从衣兜里拿出来了一张银卡，冷冷得侧头看了一眼旁边的中年男子。
　　“这……”
　　后这顿时哑口无言，握了握拳头最终什么话都没有说出来。
　　“把这张卡给她，卡里有四百万。”
　　站在装甲战车上的女子大声喊道，她右手手指夹着银卡随即运转体内的“气”往前一扔，那张银卡顿时化作了一道黑影，击中在了那名械卫身上的漆黑装甲上发出了一道“叮当”声响后，随即掉落在地。
　　听见了女子的声音，那名械卫捡起来了银卡走到了倒在地面上的那名漂亮少女身前，随即递了过去。
　　“给你的。”
　　他开口道。
　　语气里多多少少有些羡慕。
　　四百万在诺亚王庭可不是一个小数字。
　　“呼……呼……”
　　少女微微喘着大气，她连续被重重撞击在地两次，精神早就有点恍惚。
　　她抬头看了一眼前方街道口站在装甲战车上那性感名女子，随后她咬了咬牙关，一把拿起械卫手上的那张银卡从地面上再次站了起来，朝着女子所在的方向大力一扔。
　　“谁要你的臭钱！！”
　　少女气愤的大声喊道，精致漂亮的脸蛋上尽是不服输之意。
　　那张银卡飞在了十几米后，便掉落在了地上。
　　“这小姑娘！”
　　街道口的中年男子见此，脸色微微一变，内心大喊不妙。
　　以他对自己上司的了解，事情恐怕不会就这么简单的结束了。
　　果不其然。
　　当他微微抬头看了一眼装甲战车上的女子后才发现，后者脸色顿时铁青，微微咬着牙关，其眼神里冒出着浓浓怒火。
　　“杀了她！”
　　旋即。
　　女子咬牙切齿道，整个性感身躯被气得都在止不住的微微抖动。其声音里更是杀意满满，不容拒绝。
　　“局长！”
　　中年男子听见这句话，脸色大变立即出声劝阻。
　　然而女子下面的一句话却是让他如坠冰窟，大气不敢喘一下。
　　“你在多嘴一句，我把你也杀了！”
　　女子侧头看着他的眼神充满了杀意。
　　出生在“上二”城区，从小到大被保护着长大的她那受过这种“侮辱”，况且“侮辱”她的对象还是一个区区第十二城区的“贱民”。
　　不杀她，根本难以解恨。
　　“你们是听不懂我说的话吗？！”
　　见街道中央上的械卫们还未有所行动，女子咬牙切齿，更加火冒三丈。
　　被这一句怒意十足的声音给震醒后，那名站在少女身前的械卫随即转过来了身。
　　他看着身前的漂亮少女，战术目镜下的表情略微迟疑了一下，随后还是抬起了手中持着的枪械，对准了少女。
　　他的职责是保护群众，更是要绝对听从长官的命令。
　　他无法拒绝。
　　轰隆！
　　突然。
　　雷声大震。
　　金光一闪。
　　“你要杀谁？”
　　下一秒。
　　那名械卫深绿战术目镜上便倒映出来了一对平静如水的深邃黑暗眸子。

101 核心 （第一更 求票票！）
　　械卫深绿战术目镜下的瞳孔放大，他只觉得眼前的身影如同瞬间移动过来的一般，快到让难以想象。
　　他被惊吓到，下意识手持枪械对准了身前那名身着兜帽长袍、戴着乳白面具的神秘人，随即扣动了扳机。
　　哒哒哒！
　　冒着蓝火的枪械顿时激射出去了一连串的子弹。
　　然而。
　　大力金刚！
　　林意在内心轻轻口吐几字。
　　他黑袍下的右手伸出，一道流转着光晕的金刚罩便瞬间出现了在了他的身前，护住了他身后的少女与大黄。
　　铛铛铛！
　　无数子弹击打在金刚罩上，发出了一道道清脆声响，一头颗颗头部弯扁的子弹因此稀散的掉落在地。
　　林意盯着如雨的子弹身躯模糊一动，出现在了那名扣动扳机的械卫身前。说时迟那时快，他黑袍下的右手伸出，直冲械卫胸口而去。
　　咔呲！
　　一道金属碎裂声音顿时响起，而枪械不断射击的声音也随之消失。
　　只见林意的右手粉碎了那名械卫胸前的漆黑装甲，深入了其中闪烁起了道道雷电火花，暴露出来了一根根复杂的电路以及众多连接感知装置。
　　“你……”
　　械卫身躯猛得一震，只觉得浑身突然乏力，四肢没有了知觉，就连戴着的深绿战术目镜都开始“滋滋”的一闪一闪。
　　咔呲！
　　又是一道金属碎裂声响。
　　林意右手从械卫的胸口大洞里慢慢哪了出来，而他的手心却不知何时多出来了一颗核桃般大小闪耀着刺眼光亮的光球。
　　动力核心。
　　每个械卫必有的一个至关重要的装置，没有了它，就算械卫没有受到外在伤害都不能进行丝毫身躯行移动，连最基本的开口都无法做到。而一旦动力核心被破坏，那么械卫体内众多连接装置都将作废，械体将停止工作血肉躯体将瞬间崩溃。
　　林意平静的看着身前那名械卫，他右手微微用力。
　　咔咔咔！
　　那颗核桃大小的光球般顿时变得支离破碎，暗淡了下去。
　　没有了动力核心传递出来的动力来源，械卫身躯僵直，随后重重倒在了地面上，一动不动，战术目镜上的光亮完全暗淡。
　　洁白连衣裙被染上了大片灰尘的少女站在原地，痴痴得看着身着兜帽黑袍的林意。
　　而林意也像似感知到了她的目光一般，微微侧头看了她一眼。
　　就是这一眼。
　　少女双手放于胸前，清楚看见了乳白面具下那一双深邃黑暗的眸子后，内心顿时一怔。
　　“怎么？你们也想如此吗？”
　　听见了微弱的抬枪声音，林意回过头平静的看着身前另外三名械卫。
　　后者们此刻双手持着枪械对准着他，你看看我，我看看你，都陷入了拿捏不定的境地。刚才那一幕清楚的在他们脑海里回荡。
　　“给我开枪射击！”
　　此刻。
　　街道口站在装甲战车上的那名性感女子愤怒的开口道。
　　而她旁边下方的中年男子则是一脸一脸震惊的盯着街道中央上的林意。
　　刚才那一幕发生的太快，他甚至都没有看见究竟做了什么便只看见那名械卫动力核心被掏了出来，随即倒在了地上。
　　林意听见女子的声音，微微抬头朝街道口看了过去，面具下的眸子闪过了一缕冷意。
　　而站在他身前的三名械卫咬了咬牙，最终还是选择服从命令，纷纷扣动了扳机。
　　铛铛铛铛！
　　清脆的撞击声音再次在安静的街道上响起。
　　不出意外。
　　由他们发射出的无数子弹，纷纷被林意身前那道流转着光晕的金刚罩都轻松抵挡了下来，头部弯扁了的子弹掉落满地都是。
　　林意面具下的清秀脸颊平静如水，其目光一直注视着街道口。他黑袍下的右手微微一动，三道如一缕发丝般的狂暴金雷便从他的三根手指上激射而出，随即击中在了那三名械卫的胸口。
　　滋滋滋！
　　道道刺眼的火花随即在那三名械卫胸口上浮现，如同电路短路了一般，他们的躯体僵直慢慢的重重倒在了地面上。
　　那缕金雷破坏掉了他们体内的动力核心，使他们如最初那名械卫一般，丧失了最基本的行动能力。只不过他们体内的动力核心只是被破坏，没有被完全摧毁，因此他们还保留着一口气，只是在动力核心没有被修复之前，无法进行最基本的行动。
　　“老大……”
　　大黄在此刻虚弱的呼喊了一声。
　　林意回头，面具下的面容露出了一抹微笑。
　　“你做得很好。”
　　“嘻嘻。”
　　听见林意破天荒的夸自己，大黄那疲累的小脸蛋上顿时露出了开心笑容。
　　“好好休息一下，剩下的交给我。”
　　温柔的看了一眼大黄，林意便转过来了头。
　　在转过来的那一瞬间，他面具下的笑容随即消失，整个人身上的气质一变，散发着冷意。
　　“他们可以不死，但你……”
　　“必须死！”
　　林意冷冷的开口道，体内丹田处的金雷液体在此刻融化分解涌入全身。
　　“开炮！”
　　站在装甲战车上的性感女子咬牙切齿的愤怒开口道。
　　轰！
　　下一刻。
　　三门微型能量脉冲大炮便立即发出了轰鸣巨响。发射出了三枚炮弹。
　　林意见此，心中念想微微一动，立在他身前的那道金刚罩便瞬间扩大，不过半秒其宽便覆盖住了整个街道两边的墙壁，而高足足有五六米，上面流转着耀眼的光晕。
　　砰！
　　浓烟滚滚。
　　荡起了一阵剧烈风浪。
　　当浓烟散去后，完好无损的林意等人随即暴露出来了身影。
　　而那道巨大的金刚罩也依旧在流转着耀眼的光晕，没有丝毫动容。
　　林意身上穿着的兜帽黑袍因为那股剧烈风浪，而鼓鼓摇晃作响，隐约暴露出来了一些他黑袍下的两只手臂。
　　“这……”
　　身着城卫局特殊制服的中年男子脸色一震，他还是头一次遇见如此强大的人类。
　　不仅是他。
　　他身后的整个队伍都是目瞪口呆的看着街道中央所发生的一切，尤其是那群由天眷者组成的部队。
　　其中一些能力属于是有关于“感知”类的“天眷者”在清楚感知到了林意身上此刻散发出来的气势后，整个身子都在止不住的微微颤抖，仿佛是遇见了天敌一般。
　　“杂虫！”
　　女子心中满是怒意，抽出来了一直撇在她腰间的那把深红长剑。
　　火之呼吸法！
　　她体内的“气”迅速运转，流入到了剑身。
　　轰！
　　旋即。
　　女子右手持着的深红长剑便涌出来了深红烈火，像似整个剑身都被燃烧了一般，周围阴暗街道都因此被照亮了不少。
　　“局长！”
　　见此，旁边的中年男子脸色急忙一变，抬头劝阻道。
　　“闭嘴！”
　　女子怒火中烧的大吼了一声。
　　“我要他死！”
　　“所有人听令！进攻！”
　　身着兜帽黑袍的林意看着女子持着那把燃烧着深红火焰的长剑，深邃黑暗眸子亮光一闪。
　　“火之呼吸法……”

102 威压 （第二更 求票票！）
　　随着女子令下。
　　她身后的一众部队迅速一动。
　　全副武装的城卫与械卫纷纷站在了装甲战车的身前，各个手持枪械对准了街道中央的林意。
　　而那些“天眷者”部队犹豫了几下，最终还是施展出来了各自的能力。
　　五花八门，百花齐放。
　　看着街道口上演的一切，林意身上穿着的兜帽黑袍随着清冷微风微微摇晃，他乳白面具下的脸庞平静一片。
　　“你们，想要清楚……”
　　他看着那一众人们，声音微微一顿。
　　随即。
　　“那样做的后果！”
　　轰！
　　话音刚落。
　　雷声大震。
　　林意躯体表面便爆发出来了一道刺眼无比的狂暴金雷，直冲天际，瞬间照亮了周围阴暗街道。无数道延伸出来的细长金雷在空中如同群魔乱舞一般，到处闪烁着，发出了一道道“滋滋”声响。
　　嘭！
　　紧接着。
　　林意脚下地面突然碎裂，出现了一道道极长的裂缝，如蛛网一般的裂缝其面积足足覆盖了整条街道三分之一，包括一些周边的一些商铺。而周围一些商铺大厦上的玻璃因此也是纷纷破碎，同一时间响起来了一道道清脆破碎声响。
　　林意如今气势大变。
　　整个人身上散发着浓浓的威压气息。
　　那是属于突破武道限制器，命名新境界为“青玉”的当世第一人所独有的天道威压！
　　威压之下。
　　皆为蝼蚁。
　　只见街道口处的那一众人们脸色惨白，身躯摇摇晃晃，仿佛随时都会倒地不起一般。
　　而这其中以那些普通城卫最为严重，一些心理承受能力较低的城卫在林意身上散发的威压下，因为承受不住最终昏迷了过去。
　　而那群“天眷者”咬着牙关，身躯微微弯曲着，一幅随时会跪在地面上的样子。他们看向林意的眼神充满了浓浓的恐惧与害怕。
　　站在装甲战车上的性感女子也是被威压镇压的对象，她那曼妙身姿也是微微弯曲着，高傲的头颅渐渐控制不住的低了下去。
　　“杂虫！”
　　她在此刻完全沦为了愤怒的奴隶，失去了理智，原本很是漂亮的脸蛋顿时扭曲变得狰狞。
　　“这！”
　　中年男子“扑通”一声跪倒在地，不过几个眨眼便满头大汗。
　　而林意身后的那名漂亮少女虽然同样能感受到那股强烈威压，但却没有街道口的众人那般夸张，只是内心微微颤了颤。
　　林意以一己之力。
　　镇压了在场所有人。
　　轰隆！
　　轰鸣震撼人心的雷声不断大震着。
　　街道周围地面裂开的缝隙也越来越多。
　　见差不多了，林意便收回了爆发出来的强大气势，那弥漫在周围空中的威压便顿时消散在了天地间。
　　街道口处的一众人们立即像似解脱了一般。身躯软绵绵的纷纷趴到在了地面上，其中包含一些“天眷者”。
　　“现在，可敢否？”
　　看着他们脸上露出的那大同小异的表情，林意平静的开口问道。
　　街道口的众人听见他的话语，内心皆是一慌有些不敢抬头正面直视，一些原本膨胀到无边无际的“天眷者”此刻完全被摧毁了信心，忍不住开始怀疑起来了人生。
　　“我命令你们起来！”
　　女子扶着装甲战车，咬紧牙关艰难的站直身躯，冲着身前的众人怒吼道。
　　她右手持着的那般燃烧这深红烈焰的长剑不知何时恢复成了最初的样子，没有半点火光。
　　就当她还准备开口怒吼些什么的时候，街道中央的林意身躯突然一动。
　　下一秒。
　　砰！
　　装甲战车表面坚硬的外壳突然碎裂凹凸了下去。
　　只见女子整个人被林意黑袍下伸出来的一只手给死死掐住了脖子，随即用力按下去，其曼妙身躯重重撞击在了下面的装甲战车上。
　　“呜！”
　　一道鲜血顿时从她嘴里喷散了出来，她表情痛苦，意识恍惚。
　　这一切发生的太快，她只觉得突然眼前一黑，随即便感受到了一股剧烈疼痛。
　　“便宜你了。”
　　林意目光冷淡的看着她，心中念想微微一动。
　　深蓝半透明方框里的可用点数瞬间减一。
　　他想补齐五行呼吸法或者多融合几种呼吸法，以至于提升“林”之呼吸的根基，得到更多质变的提升。
　　而恰恰。
　　这名女子便刚好拥有着五行呼吸之中的“火之呼吸法”。
　　随着点数减少。
　　那名女子意识恍惚间感觉到了自己丹田内的“气”开始莫名燥热。
　　而与此同时。
　　浮现在林意眼前的深蓝半透明方框里显示出来的信息，便慢慢多出来了一条。
　　【火之呼吸法（9%→34%→71%】
　　“那么……”
　　当进度到了百分之百后，林意掐着女子喉咙的右手便闪烁起了一道道狂暴金雷。这些金雷顺着他的右臂，直接涌入到了后者的躯体中，传出来了一道道“滋滋”声响。
　　“再见吧。”林意在内心呢喃着。
　　女子的身躯因此大幅度的颤抖了起来，不过大约几秒之后便停了下来。而只是短短几秒便使她浑身上下冒着缕缕白烟，柔嫩的白皙皮肤变得焦黑散发着浓浓焦味。
　　她万万没有想到，她的死亡会到来的如此之快，且会死在她一直嫌弃厌恶的第十二城区里。
　　咎由自取，应当如此。
　　做完这一切的林意慢慢站直了身躯，他侧着脑袋微微低头看着旁边跪在地面上的中年男子，平静的开口道。
　　“命令部队撤退吧，再往前走你们可能会全军覆没。”
　　“是是！”
　　后者微微一愣，随即立马反应了过来，急忙点头应道。
　　稍微看了周围人群一眼，被众人畏惧仰望着后，林意的身躯便在装甲战车上瞬间消失不见，连同着街道中央位置上的姐弟二人与大黄一同消失，仿佛刚才的就是一场梦一样。
　　“呼……呼……”
　　十几秒后，确认了林意是真的离开了，中年男子这才从地面上狼狈不堪的缓缓站了起来。
　　他抬头看着身旁那碎裂凹凸的装甲战车，又看见了凹凸中心那被狂暴金雷贯穿了整个身躯的女子，脸色顿时惨白。
　　虽然他之前的确很希望女子去死，但这一切真的发生了后对于他而言还是有些难以镇定且接受下来。
　　毕竟女子的家族可不会听“不知道凶手是谁”这个理由，一旦被女子所在的家族追究了起来，恐怕现如今在场的人都逃脱不了。
　　而像他这种无依无靠、毫无背景可言又身为副局长的人，在暴怒的追究下必定是第一个被“处理”掉借以泄恨的。
　　这是毋庸置疑的。
　　在“上三”城区没有人会在意一个第十一城区城卫局总部副局长，怎么一个小小“弼马温”的死活。
　　想到这里。
　　中年男子的内心顿时沉了下去。
　　他要自救。

103 传道
　　“呼！”
　　深呼吸了一口气，努力平复了下自己内心波涛汹涌的情绪，中年男子走到众人的身前，目光落在了他们身上。
　　“今天这件事大家都要当做什么事都没有发生，否则“上面”的大人物追究起来责任在场的各位谁都跑不了。”
　　“还有，局长之死，是死于“怪物”之手！象征着局长的英勇无畏！我们要牢记局长的“牺牲”！”
　　中年男子脸色肃然，大声开口道。
　　而他身前的众人听着这番话微微低着头，你看看我，看看你，脸色多少有些复杂，最终在有一个带头作用下，他们皆是齐刷刷的大声回应道。
　　“是！”
　　“很好！”
　　中年男子如负释重的点了点头，随即又道。
　　“局长已死，我便是这里的最高指挥官，我现在命令全部人员撤退，同时通知给分散在第十二城区各个地区的同伴，告知他们即时撤离！”
　　“是！”
　　众人又是大声的回应道。
　　做完这一切的中年男子内心顿时松了一大口气，他脑海里不禁浮现出了林意爆发威压的那般强大气势，身躯顿时下意识一颤。
　　那个人……根本不是人。
　　是怪物！
　　就当他们众人有序的开始撤离出第十二城区时，不远处的一条小巷内。
　　“没事吧？”
　　林意半蹲着身躯，轻声的开口询问着。大黄则是被他抱在怀里，因为过度疲累而暂时陷入了沉睡。
　　在他的身前，那名身着连衣裙的漂亮少女白皙右臂撑着小巷里一堵墙壁，在微微喘息着。
　　“没事的。”
　　少女坚强的微微一笑。
　　“我弟弟……”
　　她漂亮的眼眸有着不加掩饰的浓郁担忧。
　　“他没什么大问题，只是暂时晕了过去。”
　　看了一眼依靠在墙壁上陷入昏迷的那名小男孩，林意深邃黑暗眸子眸子流露出来了一抹歉意。
　　后者那柔嫩额头上，如今有着一块很是明显的伤口，溢出来了血迹。
　　“对不起。”林意轻声致歉道。
　　如果他能再快一点到达现场的话，可能就不会发生这些事情。
　　“不不，是我们对不起你。”
　　听见他的道歉，少女急忙摇头摆手。
　　若不是大黄护着他们姐弟二人以及帮助他们抵挡住了那三枚炮弹，恐怕他们早就死于非命了。
　　看着眼前的少女，林意内心突然有了一些想法，犹豫了片刻，便开口道。
　　“你……愿意加入我在的组织吗？”
　　之前少女与那小男孩的所作所为，他在远处清楚无比的看见了，把点数赋予给这样的人，自然是值得的。
　　况且如今城市大变，未来更不知会如何，提起培养出一个属于自己的势力，无论从那个方面来看都不是一件不好的事情。
　　再加上拥有点数的林意能快速提升一个人的实力，大大节约了时间成本，只是需要把控一下忠诚度便足以。
　　“诶？组……组织？”
　　少女微微一愣，有些迷糊。
　　随即她像似模模糊糊中触摸到了一丝可以改变命运的机会一般，心跳开始慢慢加速了起来。
　　不过随后她似乎想到了什么，微微咬着嘴唇，表情有些复杂的沉声道：“我……我可以吗？我……我很没有用的，可能根本帮不上什么忙。”
　　说着这些话的时候，少女微微低下头，白皙柔嫩的双手下意识紧紧攥住了连衣裙的衣角。
　　看着她这幅模样，林意面具下的脸庞露出来了一缕微笑。
　　“没关系的。”
　　同时，他黑袍下的右手伸出，落在了身前少女那乌黑柔顺的长发上，轻轻揉了揉。
　　与此同时。
　　他心中念想微微一动。
　　深蓝半透明方框没的“不可用点数”顿时减少了两点。
　　少女娇弱的身躯顿时打了一个冷颤，她隐约感觉自己的身体好像正在发生什么变化。
　　“你闭上眼睛，集中精神，仔细听我接下来说的每一句话时同时在按照我的指示尝试运转你体内丹田处那些淡薄飘散的“气”。”
　　耳边传来了林意的声音，少女长长的睫毛微微颤抖，随即乖巧的闭上了眼睛。
　　“精气合一，以意御力……”
　　下一刻。
　　林意那隐约有些缥缈的声音接连不断的，便在少女的耳廓里再次响起。
　　林意传输给少女的，正是“林”之呼吸法的运转规律。
　　“林”之呼吸法被点数提升质变的同时，自然给林意带来了相应的庞大呼吸法知识。
　　滋滋滋！
　　林意右手食指指尖突然闪烁出来了一道发丝般的金雷，只不过这缕金雷看上去十分柔和没有丝毫狂暴之意以及那种淡淡的威压感。
　　看了一眼身前紧紧闭着眼睛、白皙额头上溢出来了汗珠的漂亮少女，林意右手食指往她额头轻轻一指，那缕金雷便瞬间如同有着生命一般自住钻进了少女的娇弱躯体里，直奔其丹田。
　　很快。
　　那缕金雷冲到了少女丹田内，与那些渐渐凝聚起来的淡薄“气”撞在了一起，顿时打散了这些“气”。
　　随后。
　　这些淡薄“气”如同被那缕金雷同化了一般，以肉眼可见的速度逐渐变为了一缕缕金雷，随即数量越来越多，“气”所诞生的频率也越来越快。
　　不过两三分钟。
　　少女那小巧玲珑的鼻尖便溢出来了粒粒汗珠，时不时像似有些难受一般微微蹙起了眉头，而她体内庞大的“气”也在此刻全部沦为了“金雷”。
　　“好了。”
　　林意轻声开口道。
　　他身前的少女随即慢慢睁开了自己的眼睛，微微喘息着。
　　“你可以自己感受一下，按照我刚才传授给你的运转规律。”
　　听见林意的声音，少女微微低头看着的白皙右手，她心中念想一动按照前者之前口述的那般规律开始尝试运转体内丹田处的庞大“林”气。
　　旋即。
　　滋滋滋！
　　一道道刺眼的金雷便赫然缠绕在了她的白皙右手上，照亮了有些阴暗的小巷。
　　“这……这……”
　　少女有些难以置信的看着自己被金雷缠绕着的右手，漂亮眸子也因此被染上了几分金色。
　　虽然同样是金雷。
　　但少女右手上的道道金雷却没有林意释放出来的那般充满狂暴以及浓郁的威压之意，显得有些普普通通，类似于暴雨天霹雳下来的普通雷霆，只不过其颜色却是金色的。

104 圣门
　　小巷内。
　　林意故技重施，赋予了那名依靠在墙壁陷入昏迷的小男孩两枚不可用点数，一缕发丝般细长的温和金雷同样流入到了他的躯体内，帮他孵化“气”再同化成金雷。
　　“唔……”
　　陷入昏迷的小男孩子有些难受的叫出来了一声，眉头紧皱着。
　　旁边的漂亮少女脸蛋上顿时流露出来了一抹担忧，放于胸前的双手下意识紧紧握在了一起。
　　“嗯？”
　　帮助小男孩消耗那缕金雷的林意突然微微一楞，只见深蓝半透明方框里的信息上莫名多出来了一条字体，上面显示着。
　　【巨人血脉（1%→3%）】
　　“巨人血脉？”
　　林意在内心十分疑惑的呢喃着。
　　下一秒。
　　异变突然发生。
　　滋滋滋！
　　陷入昏迷的小男孩身上开始闪烁起了无数道刺眼金雷，照亮了阴暗小巷，而这些金雷竟然蕴含着一丝丝狂暴气息，有点类似于林意释放时的感觉。
　　见此，林意身躯顿时往后一退。
　　撕拉！
　　小男孩娇小的身躯开始莫名臌胀迅速变大，那身上的小巧衣物顿时被臌胀得纷纷碎裂，一块块极其恐怖的肌肉随即在男孩身体各个部位出现，而他那一头短发开始笔直朝上竖立着。
　　不过几个眨眼，小男孩的躯体便臌胀到了大约两米之高，身上大块的恐怖肌肉即使是这个世界上最优秀的健美教练都无法比拟。
　　“小弟……”
　　少女一脸震惊的看着这一切发生，漂亮眼眸里流露出来的担忧越来越浓郁。
　　“不要慌，应该是没事的。”
　　看见了她脸上的情绪，林意出声安抚道。
　　他赋予的点数大概是激活了男孩体内沉睡已久的“巨人血脉”，所以才导致了如今这般局面的发生。
　　“姐姐……”
　　当金雷逐渐消散后，“小男孩”逐渐睁开了双眼，像似刚睡醒一般，眉宇之间显得有些迷迷糊糊。
　　而他额头上那一小块被擦破的伤口不知何时消失不见，如同完全愈合了一般。
　　“你没事吧小弟？！”
　　少女见自己弟弟醒来，急忙走到他的身边蹲着身子关切道。
　　“没事啊……只是觉得身子暖洋洋的有点舒服。”
　　“小男孩”还没有意识到自己的身躯发生了什么变化，揉了揉眼睛。
　　随着他的醒来，深蓝半透明方框里的那道“巨人血脉”字体最终也停留在了13%，显然是没有完全复制下来。
　　“啊！”
　　“小男孩”觉得视野有点不太对劲，低头看一眼自己的身躯，随即便惊恐十足的尖叫了一声。
　　“姐姐我变成“怪物”了！”
　　他顿时哭花了脸，一脸害怕的说道。
　　“不是“怪物”，只是你体内的“血脉”被重新激活了。”林意打量着他那充满恐怖肌肉的壮实身躯，回答道。
　　“血脉？”少女微微一怔，回头不解的看着他，“老师，这究竟是怎么一回事？”
　　“具体原因我也不清楚，但至少这是无害的，只是这形体……”
　　林意稍微顿了顿，看着“小男孩”。
　　“你能控制自己变回来吗？”
　　“啊？大……大概可以吧。”
　　“小男孩”抹了抹眼角的泪水，抽泣了两下有些不太确定的开口道。
　　在他刚苏醒的那一刻，他脑子里莫名其妙多出来了一大堆东西以及一幕幕巨人悲壮死去的画面，搞得他有点头晕目眩。
　　这其中，便有收放“巨人血脉”的方法。
　　微微闭上眼睛，“小男孩”便依照着脑海里那一堆庞大的知识去尝试变化原来的身躯。
　　大约十几秒后。
　　他那充满大块恐怖肌肉的身躯顿时以肉眼可见的速度缩小，不过几个眨眼便回归到了最初那般娇小的样子。
　　“姐姐！”
　　见自己回归正常，小男孩兴奋的看着自己的姐姐。
　　少女也是如负释重露出了微笑，开心的点了点头。
　　虽然她对自己弟弟的外貌形象并不在意，但这八九年早已习以为常的样貌突然发生了如此之大的变化，换做是谁一时间都有些难以接受。
　　“奇怪……”
　　看着回归正常的小男孩，林意面具下的眉头微微一皱。
　　小男孩并不是“天眷者”，这一点是肯定的。
　　那么……
　　这所谓的“巨人血脉”究竟又是怎么一回事？
　　又为什么身为他姐姐的少女没有被激活出来“巨人血脉”？
　　越想越迷糊。
　　一时间。
　　林意觉得这个他刚来到一个多月的世界似乎并没有他了解的那般简单，这个世界似乎还隐藏着什么不为人知的“秘密”。
　　“艾薇，你是艾洛的亲姐姐吗？”
　　林意有些忍不住的开口询问道。
　　艾薇自然是身着洁白连衣裙的漂亮少女名字，而艾洛则是那名小男孩的名字。
　　“是的老师。”
　　艾薇不假思索的点了点头。
　　他们的确是由一个母亲所生，并且一起长大的亲姐弟。
　　“小弟，快拜见老师。”
　　少女轻轻推了推身旁小男孩的后背。
　　“老师。”
　　后者抬头好奇的看了一眼林意，便立即弯腰致意。
　　林意笑了笑，轻轻揉了揉他那一头短发。
　　“老师，请问您刚才传授给我们的是什么？”
　　艾维恭敬的询问道。
　　“林……”
　　“咳咳！”
　　刚想说出“林之呼吸法”的林意突然意识到了什么，急忙故作咳嗽了几声，面具下的老脸一红。
　　虽然他之前的确幻想过未来有人嘴里大喊着“林之呼吸法”与人进行战斗，但如今真的到了这一点，难免还是会感觉有些羞耻。
　　人不中二枉少年，但可不能留下黑历史才是。
　　“没有名字，你们随便怎么称呼都行。”
　　“这样啊。”
　　艾薇听见他的回答，乖巧的微微点了下头。
　　虽然她很好奇刚才老师为什么说出来了一个“林”字，但随即听见了老师那突兀的咳嗽声后，便装作没有听见。
　　“那老师，请问我们的组织名字？”
　　听见少女的再次提问。
　　林意面具下的脸庞微微一愣。
　　名字？
　　什么名字？
　　他沉默了一小会儿后，随即口吐出来了两字。
　　“圣门。”
　　然而这幅显得有些尴尬的画面，在艾薇漂亮的眼眸里则是完全不一样。
　　在她的视角里。
　　只见天空漆黑，阴暗的小巷内，清冷微风肆意卷席。
　　她老师身上的兜帽黑袍在随着微风微微摇晃，而那张面具下的深邃黑暗眸子显露着沧桑与深沉之意，让人看上一眼便能感觉到沧海桑田之意，多看几眼能又感受出来几分救人救世的大慈悲之意。
　　“老师，我会努力的！”
　　“定不会负了“圣门”的荣耀与尊严！”
　　少女胸腔满怀热血，漂亮的眼睛里隐约有着晶莹泪光在打转。
　　“我也是！”
　　他身旁的小男孩虽然不明白发生了什么，但他看见自己姐姐脸上那副极其认真的表情，也是一脸认真的大喊道。
　　林意：“……”
　　看着身前姐弟二人脸上那副悲壮的表情，林意忍不住在内心吐槽了一句。
　　“少女，怎么一小会你究竟脑补了些什么啊？”

105 鬼临
　　第十二城区内。
　　身着兜帽黑袍的林意抱着大黄，在一座座高楼大厦上化为一道模糊黑影，迅速一闪，朝着不远处那道巨大宏伟的城墙驶去。
　　与艾薇姐弟二人分开后的他，便立即准备着返回第五城区。
　　如今大黄受伤，而他体内丹田处的金雷液滴也所剩无几，在危机重重的第十二城区继续待下去还是有着不少危险存在。
　　毕竟。
　　第十二城区真正的中心区域，他还未曾踏入。
　　而艾薇姐弟二人跟林意分离后，听从了林意的话也是急忙朝着第十一城区入门口极速奔跑了过去。
　　身体素质被点数大大提升了不知道多少倍的他们，没过多久便一路平安的抵达到了第十一城区入口城门。
　　而林意也是早已再次跃过了那高耸入云的巨大城墙，落到了第十一城区的一条隐蔽小巷子里，随后他打了个出租车，便踏上了返程的路程。
　　……
　　……
　　第十三城区。
　　黑幕之下。
　　偌大的第十三城区弥漫着大股漆黑浓烟与点点火星，空气之中充斥着浓浓的火药味。
　　被城墙上架着的一门门能量脉冲大炮轰炸了一遍又一遍的第十三城区，如今有三分之一的面积沦为了废墟，成为了真正意义上的“贫民窟”。
　　无数“怪物”横尸遍野，其中赫然包括着一些人类。
　　然而在炮火中丧失掉生命的只是那些弱小的“怪物”，真正强大的“怪物”其中一部分硬抗着能量脉冲大炮的威力，到处撕咬着人类，而另一部分则是早就躲藏在了暗处等待着炮火结束，随后伺机而动。
　　就是在这样的环境下。
　　第十三城区最边缘，靠近安卡城城墙大门的那快隐蔽区域里，有一名少年浑身衣物破烂、皮肤焦黑的躺在地上。
　　他显然是被能量脉冲大炮发射出来的炮火给波及到了，导致下半身大面积血肉模糊，涌出来了大片刺鼻鲜血。
　　“弟弟……妹妹……”
　　少年声音衰弱的呢喃着，手指轻微动了动，一副随时都有可能永远沉睡下去的样子。
　　“你要死了。”
　　这时。
　　一道平静的声音在他内心深处响起，如同没有蕴含任何情绪一般。
　　“我……不能死……”
　　少年微微闭着的眼睛睁大了一些，他满是焦黑指甲里尽是泥土的右手稍微用力握紧了一点。
　　“这不是你能左右的。还有一分钟，你的意识将永远消失在这个世界上。”
　　”你有什么心愿吗？”
　　“如果有，我可以尝试性帮你实现，算是作为回报。”
　　平静到极致的声音再次在少年内心深处响起。
　　“心愿？”
　　少年那暗淡无光的眸子隐约有了一缕光亮，他微微张动着嘴唇，声音衰弱充满了无力感。
　　“我要保护我的妹妹……弟弟……不能让他们被怪物吃掉……”
　　一个字接一个字的缓慢脱口，少年的声音越来越小，直到最后几个字时若是不贴近他的嘴巴便根本难以听见。
　　“还有呢？”
　　“还有……还有……”
　　“成为武者……脱……脱离贫民窟……”
　　当最后一个字落地。
　　少年暗淡无光的眸子便丧失了最后一缕微弱的光亮，整个身躯顿时僵直。
　　他的生命，在此刻走向了终结。
　　“我答应了。”
　　平静的声音在周围废墟响起。
　　随即。
　　阴风阵阵，不知从何处而来。
　　一道黑雷从天而降，直直劈在了少年尸首上。
　　时间静悄悄的流逝。
　　突然。
　　原本已经死去的“少年”居然缓缓站直了身躯，他身上的破烂衣物不知为何在无风摇晃着，一股冰冷刺骨般的气息在他身上渐渐散发出来。
　　然而就当“少年”站在原地微微低着头像似在罚站时。
　　异变再次发生。
　　一只脑袋形状如尖锥一般的“怪物”从远处废墟里冲了起来，爆发出来了一道破空声，在半空划落，直直冲向了“少年”。
　　“怪物”张着满是尖牙的血淋淋大口，猩红眼眸里充满了对“食物”的欲望。
　　就当它距离“少年”不过十几米之近时。
　　后者右臂宛如魅影一般瞬间一抬，一道粗壮黑雷顿时从他右手手心激射而出，轰击在了那“怪物”身躯上。
　　嘭！
　　半空中响起了一道重重异响。
　　大片浓稠恶臭血液洒在了周围废墟上。
　　那“怪物”身躯在触及到黑雷的那一刹那，便瞬间爆裂开来，化为了一块块数不尽的肉块碎片。
　　而“少年”依旧如初。
　　安静的低头站在原地。
　　大约一分钟后。
　　他开始缓缓抬头，闭着的眼睛微微睁开，暴露出来了那深紫妖异的眼眸。在那勾人魂魄的深紫眼眸深处里，其左右眼分别刻着漆黑的“武”与“道”二字。
　　而他血肉模糊的下半身随着他的站起也渐渐愈合，整个焦黑皮肤都变为了吹弹可破的白皙肌肤，一副翩翩公子的模样。
　　“少年”低头打量了一眼自己的身躯，又随即环视了周围废墟一圈。最终，他的视线目光停留在了遥远处那高耸入云隐约可窥见一二的巨大宏伟城墙。
　　他深紫妖异眼眸里那刻着的漆黑“武”与“道”二字微微扭曲了一下。
　　“妹妹……弟弟……”
　　“少年”嘴里呢喃着，皱着眉头在思索着什么。
　　没过一会儿，他松开皱起的眉头像似明悟了什么一般，动身朝着某一个方向慢慢走去。
　　在这期间。
　　他每走数百步，便有一只“怪物”袭来。
　　而那道黑雷随着他的抬手因此也随之一闪，爆发出了道道轰鸣之声。
　　似乎是太过引人瞩目的缘故，当“少年”走到一块废墟时，数只长相诡异丑陋的“怪物”出现在了他的周围，呈夹击之势包围住了他。
　　见此。
　　“少年”刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸只是轻轻一瞥，其中一只“怪物”便浑身颤栗，浓郁的进食欲望顿时被压在了谷里。
　　它怕了。
　　随即拼命的逃之夭夭。
　　而周围其余“怪物”见此，也是紧随其后纷纷四散逃离。
　　“少年”再次踏步前行。
　　五六分钟后。
　　他刻有“武道”二字的深紫妖异眸子里倒映出来了两名孩童，其中一男一女。
　　而在他们的身前，此刻正有一只巨大、后背长满了密密麻麻如足球般大小恶心脓包的恐怖“怪物”。
　　“少年”面目平静，白皙右臂往后一伸，放在了后脑勺下。
　　下一刻。
　　咔！
　　他身体里的整根脊骨顿时被他抽离了出来，形成了一把长约一米的锋利骨剑。
　　而没有了脊骨作为身体支撑点，“少年”的行动居然没有受到丝毫影响，连一丝鲜血都没有溅出，仿佛失去整根脊骨对于他而言只是一件无伤大雅的小事情一般。
　　手持骨剑，“少年”身躯如风一般消失在了原地。
　　随即。
　　哗啦！
　　一道黑影剑光突然浮现在半空中。
　　那巨大、长满恶心脓包的“怪物”顿时被一剑分尸，重重倒在了地面上。大量浓稠恶臭的鲜血立即涌出在了周围大地上，周围浓浓的火药味空气随即被这股刺鼻味道污染。
　　“哥哥……”
　　听见身后传来的男孩声音，“少年”微微侧头。暴露出来了他那一双刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸。
　　眼眸蕴含着不掺夹任何情绪的平静。
　　妖魔鬼怪。
　　“鬼”临。
　　“鬼”武者。
　　成。

106 鬼武 （求订阅！求票票！）
　　“哥哥！哥哥！”
　　一名扎着羊角辫、大约四五岁的小女孩开心十足的抱着“少年”的右腿，抬着小脑袋满怀欣喜的看着后者。
　　而后面那名十一二岁的小少年脸上也是同样露出了笑容，只不过脸色却依旧很是惨白，显然还没有从刚才的惊恐中缓过神来。
　　“少年”右手持骨剑，侧着头微微低头看着那名小女孩，他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸平静如水，没有丝毫情绪浮现在其中。
　　“哥哥！眼睛！有字的眼睛！”
　　扎着羊角辫的小女孩仿佛是看见了什么新奇的玩具一般，伸处着白嫩小手指了指“少年”的那双深紫妖异眼眸。
　　“有字的眼睛？”
　　身后的小少年听见自己小妹的话语，有些疑惑。
　　“是在说大哥吗？还有大哥什么时候变得怎么强了？”
　　抱着这些疑惑，小少年走到一旁斜着看着前面的“少年”。
　　然而当他看见那对刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸时，整个人浑身一震。
　　“不……不对！”
　　小少年面露惊慌，下意识咽了咽口水。
　　那不是他们的大哥！
　　那种眼神，根本就不是人类能拥有的！
　　“小……小妹。”
　　小少年声音止不住的颤栗道，瘦弱尽是排骨的身躯在微微颤抖。
　　“嗯？”
　　扎着羊角辫的小女孩乖巧的回头看着他。
　　“怎么了二哥？”
　　与此同时。
　　“少年”也是把目光慢慢落在了他的身上。
　　感觉到了目光，不远处的小少年顿时如坐针毡，浑身发冷。
　　就当他鼓起勇气准备开口时。
　　黑影剑光突然闪烁。
　　噗嗤！
　　鲜血淋漓。
　　小少年瞳孔放大。
　　“小妹！”
　　他脸色大变，痛苦无比的吼叫了出来。
　　紧接着。
　　黑影剑光再次在半空闪烁而出。
　　声音戛然而止。
　　温热的新鲜血液顿时洒在了周围废墟之上。
　　小少年的身躯直直的倒地，在他的眉宇间有着一道如发丝般细微的血丝，延伸到了身下。
　　他视野里最后一幕模糊画面，便是那名扎着羊角辫的小女孩到地不起的身影。
　　“小妹……”
　　他微弱的声音在嘴里呢喃。
　　象征着生命的花朵在此刻凋零。
　　“少年”低头看着脚下的小女孩，他那刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸平静到可怕。
　　他在之前答应过这具身体前主人的愿望，保护他的弟弟妹妹不被“怪物”杀死。
　　但他……
　　不是“怪物”。
　　所以，“少年”为了省去不必要的麻烦他自己选择了主动解除因果。
　　“现在，只剩下最后一个。”
　　他抬头遥望远处，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸力倒映着那天际边缘处到宏伟城墙。
　　脱离贫民窟。
　　“少年”持剑的右手放在了后脑勺下，那把骨剑顿时扭曲爬动，重新钻进了他的身体里回归到了原位。
　　他开始一步一步缓慢走去。
　　留下来了两具尸体横尸在冒着滚滚浓烟的废墟上。
　　少许时间过后。
　　周围“怪物”追寻着味道而来，嘶哑吞噬掉了那小少年与小女孩留在这个世界上最后的一些痕迹。
　　……
　　……
　　“嗯？”
　　第五城区。
　　走在回家路上的林意身躯一顿，随即微微转过来了身。
　　他像似感觉到了什么一般，抬起头看向了远方。
　　而他所遥望的方向，正是第十三城区。
　　一缕异光在他深邃黑暗眸子里一闪而逝，林意只觉得心里莫名有些沉重，仿佛有什么不好的东西正朝他慢慢靠近了过来。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　抱着这一想法，林意又开始迈开步伐朝着回家的方向慢慢走去。
　　如今第五城区比起之前要安静祥和了许多，周围街道上的商铺店面开着大门，门口站着迎宾，而一些高楼大厦上也是灯火通明，里面有着许多人们在加班忙碌着，完全不像地十二城区那般宛如一座寂静的“空城”。
　　唯一跟之前“怪物”还未诞生时的不同之处，便在于行走街道上人们的数量。
　　第五城区序列靠前，常居住人口也是数一数为，往往即使到了凌晨一二点，一些繁华街道上依旧是能看见一些密密麻麻的人群，那像现在，一条长长的街道如今只有着那么零零散散的人们行走在上面。
　　林意一边走着一边低头看着自己怀里的大黄，后者此刻依旧是还在沉睡，只不过身躯上以及尾巴上那些被炸裂开来的伤口却是在慢慢愈合，此时此刻已经结成了一块块疤痕。
　　轻轻揉了揉它身上的柔顺毛发，林意轻声叹了几口气。
　　在之前回来的出租车上，他便再次赋予了大黄两个点数，然而对方依旧没有任何苏醒的迹象，这不经让他有些担心。
　　时间推移。
　　走着走着，林意便来到了之前给大黄购买猫粮的那就大型商铺。
　　略微想了想，他便朝哪里走了过去，随后在迎宾小姐的欢迎下，走进了店铺。
　　“我记得好像是这个……”
　　林意拒绝了导购人员的推荐，走到了一排与其他柜台完全不一样的货架上。
　　诺亚王庭王室成员七公主殿下御用猫粮，采用百种上等食材……
　　看着这一串长长的产品介绍，林意随即把目光撇向了价格表上。
　　“嘶！”
　　在看见价格表上的那一串数字后，他顿时倒吸了一口凉气。
　　8499。
　　这个价格无论看几次都是那么的耀眼刺人。
　　乱花了他的眼睛，也弄乱了他的心
　　就这样盯着这个价格表过了小一会儿，林意这才把头扭了过去。
　　“冲动是魔鬼冲动是魔鬼……”
　　他喃喃自语着，不停打消着之前升起的那个念头。
　　就当林意走到旁边货架上打量着其他猫粮时，他突然感觉到有些什么不对劲，随即低头朝着怀里看了过去。
　　只见原本被他抱在怀里的大黄不知何时不见踪影。
　　林意微微一楞，像似意识到了什么立即转过了身去。
　　只见原本陷入沉睡的大黄如今活蹦乱跳的在那个8499的货架上，一爪子抱起了好几袋猫粮。
　　它口水流地的满地都是，大大的猫眼里更是闪烁着兴奋光亮。
　　“我要！我要！”
　　“我还要！”
　　一边抱着猫粮的同时，大黄一边激情澎湃的兴奋大叫着。
　　林意：“……”
　　“原来你早就醒了啊……”
　　听着身后传来的那道意味深长的冰冷话语。
　　大黄兴奋激动的肥硕身躯一怔，小小的脑袋上顿时满头大汗。
　　“老……老大……”
　　它脑袋如同老旧的机械一般，一卡一卡的缓慢转过了头去。
　　“老大，能……能否听我解释一二？”
　　大黄颤颤巍巍，紧张到咽了咽口水，有些口吐不清。
　　“下去再解释吧。”
　　林意清秀脸颊露出了一缕“温和”笑容。
　　随即。
　　一场人类单方面碾压橘猫的战斗便在无人问津的货架下诞生。
　　其程度惨烈无比。
　　看者流泪，闻者伤心。

107 溶解
　　“先生，请问您是现金还是刷卡？”
　　收银台前，一名长相甜美身穿制服的女子微笑着开口道。
　　“刷……刷卡。”
　　林意声音有些颤颤巍巍，停顿了一下。
　　他那深邃黑暗的名字微微瞟了一眼旁边显示出来的价格表，内心顿时一颤。
　　25497。
　　仅仅三包猫粮，就达到了上万元让林意内心开始流血。
　　这是明目张胆的在抢劫啊！
　　他肩膀上的大黄虽然鼻青脸肿，但小脸上依旧可以看出很是明显的笑容与兴奋之意。
　　“先生。”
　　长相甜美的女子秀眉微微一皱，脸上却依旧保持着职业化的微笑。
　　她右手接过林意递出来的卡，却发现无论怎么用力都无法移动丝毫，仿佛是镶在了石头里一般。
　　而林意如同没有听见她的声音一样，双眼无神，整个人都早已木讷了起来。
　　“先生！”
　　女子加大了声音的力度，随后这才林意手中扯出来了卡。
　　“先生，您一共消耗25497元，感谢您的惠顾。”
　　结完账后，长相甜美的女子双手重新把卡递了回去，同时微微弯了下腰。
　　林意失魂落魄的接过卡和那三袋价值25497天价的猫粮，随即一步一步慢慢走出了店铺。
　　而站在他肩膀上的大黄则是眼睛发光，流着口水，死死的盯着他手中那一袋袋美味无比的猫粮。
　　时间渐渐流逝。
　　林意在清冷微风的伴随下，逐渐回到了家中。
　　“开启！”
　　盘坐在床上，林意便在内心默念了一声。
　　一道深蓝半透明方框随即浮现在了他的眼前。
　　至于大黄早就在回家的那一刻叼着一包猫粮不知所踪，多半是找它多秀娟去了。
　　【林意】
　　【实力：青玉三阶（巅峰）】
　　【能力：林之呼吸法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯（50%）|巨人血脉（13%）|火之呼吸法】
　　【可用点数：8】
　　【不可用点数：2】
　　看着眼前的深蓝半透明方框，林意若有所思。
　　上面显示的除了“林之呼吸法“龙躯”“巨人血脉”为灰色不可提升状态，其余皆是通明一片。
　　而十二城区此行，也是为他带来了不小的收益，虽然相比于他所斩杀的众多怪物而言这些收益百分比过于夸张，但至少也是他目前为止收获到最多的一次点数。
　　“融合！”
　　没有过多犹豫。
　　林意便在内心呢喃道。
　　下一秒。
　　深蓝半透明方框内显示的“林之呼吸法”与“火之呼吸法”开始闪烁，随即渐渐消散分解。
　　而“可用点数”也是减去了一点。
　　林意眉头突然微微一皱，融合“火之呼吸法”的反应开始在他体内丹田处出现。一股微弱的闷热感弥漫在他体内丹田，像似有着一小团火焰在微微燃烧着一般。
　　而丹田内部，那些金雷液滴开始出现了一缕缕深红火焰光芒，从其内蔓延到了其外，像似真的火焰一般，在微微闪烁着光亮。
　　因此。
　　林意丹田处的那股闷热感也越来越浓郁，仿佛是从一团小火变成了一团大火一般。
　　大约一两分钟后。
　　那股令人生汗的闷热感才慢慢消散。
　　感知到了这一变化的林意心中念想微微一动，他右手食指尖，立即出现了一缕细微金雷。
　　滋滋。
　　金雷在房间不断闪烁着刺眼光芒。
　　与之前不同的是。
　　如今这缕金雷像似被染上了一丝丝淡淡的深红一般，不再是纯粹的耀眼金光。
　　“有温度。”
　　感受着食指尖上的这缕与之前不一样的金雷，林意在内心暗道。
　　他能感受到很是明显的一股灼热感，宛如滚烫的岩浆。
　　融合火之呼吸法的效果，便在此体现了出来。
　　“林之呼吸法”的威力因此再次被提升了一个台阶。
　　雷、火、金、木。
　　如今。
　　“林之呼吸法”便同时拥有了四种完全不同的属性力量，而原本处于灰色不可提升状态的“林之呼吸法”也因此再次通明，显示着可以进行推演提升。
　　“那么接下来……”
　　注意到了这一现象的林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　他心中念想再次一动。
　　“推演！”
　　随着他内心里的话音落地。
　　深蓝半透明方框里刚刚稳定下来的“林之呼吸法”便再次恍惚闪烁，“可用”点数也足足减少了五点。
　　融合其他呼吸法再进行推演提升，这本来就是林意之就规划好了的事情，事实上也的确如他所料，“林之呼吸法”之所以处于“不可提升”状态也是因为达到了最高上限，而如融入进了“火之呼吸法”，那上限因此也被提高了一点。
　　轰！
　　林意体内丹田突然传出来了一道猛烈的轰鸣巨响。
　　宛如有雷霆、火焰互相激烈碰撞，额外掺夹着金气、木气。
　　林意眉头紧蹙，身体顿时紧绷了起来。
　　一缕缕浓郁魔气从他身躯皮肤下的毛孔渐渐溢出，在他身体表面形成了一道魔气护罩。
　　魔气护体。
　　随着林意体内丹田处的剧烈变化，同样处于丹田内的庞大魔气开始自主运转，保护着自己的主人。
　　林意内心紧张，早已准备好了等会可能会随之而来的猛烈痛楚。
　　但时间在一分一秒的流逝，足足过了一分钟，他都没有等来猜测中的那些未知疼楚，反而是他体内丹田不断的在传出响亮的轰鸣之声。
　　只见林意丹田内。
　　原本的金雷液滴逐一被溶解分化，每融化一颗便会闪烁其雷霆与火焰，变随着其中的金气与木气出现。
　　而随着金雷液滴的溶解分化，一颗颗颜色不一的液滴重新被渐渐聚集了起来，其数量早已不再是十颗，而是数十之多且数量还在不断上涨。
　　这些重新被凝聚的液滴，一共有四种颜色，分别是雷霆深蓝、烈焰红、金黄锐气、浅绿木气，对应着雷、火、金、木四大呼吸法属性。
　　这些液滴并列排开，浮立在丹田内互不干扰，只是时不时散发着属于的威压。
　　终于。
　　随着这些液滴的凝聚成型，林意身体丹田处的轰鸣巨响也逐渐消失。
　　而漂浮在了他身躯外表上的缕缕魔气也随之重新钻入了他的身体里，流入到了丹田中。
　　【林意】
　　【实力：青玉二阶（巅峰）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯（50%）|巨人血脉（13%）】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：2】
　　“这就结束了？”
　　感受着自己体内丹田的安静，林意忍不住有些诧异。
　　原本他都习惯了每次推演提升时产生的那般强烈痛楚，没想到这次居然没有反而倒是让他觉得总是少了点什么。

108 术法
　　“煌雷丁火庚金乙木法？”
　　看着深蓝半透明方框里显示的信息，林意微微一愣。
　　“雷火金木吗？”
　　不过随即他便有所明悟。
　　感受着自己体内丹田处的微弱变化，林意右手伸开，心中念想微微一动。
　　轰。
　　一道微弱的轰鸣声顿时在房间内响起。
　　只见林意右手上除开小指保持如初之外，其余四根手指指尖上，皆是冒出来了不同的元素属性。
　　大拇指指尖上闪烁着一缕紫霄煌雷，其中蕴含着十分狂暴充满毁灭之意的气息，食指指尖上燃烧着一缕如同岩浆一般滚烫灼热的深红烈焰，稍微有外物靠近便能使其瞬间融化，而中指则是一道类似于一把菱形刀片一般的庚金光芒，锋利之意不寒而栗，至于最后的无名指指尖上则是漂浮着一道浅绿柔和的星星点点，给人一种十分温暖舒适般的感觉。
　　四根手指，四种不同的元素属性。
　　看着自己右手各个手指上的神奇变化，林意回顾着脑海里随之而来的庞大知识。
　　“原来如此。”
　　他有所明白的微微点了下头。
　　“林之呼吸法”变为了“煌雷丁火庚金乙木法”后，其中各个元素也同时得到了质变飞跃性一般的提升。
　　雷、火、金不说，无疑是威力、破坏力、杀伤力得到了质变，最为让林意感到惊讶的，还是“木之呼吸法”，也就是“乙木”的前身。
　　在被点数提升到了质变后，“乙木”如今不单单是能愈合自身伤势，还能通过其外放治愈他人，且效果异常强大，不是现代科技足以比拟的。
　　为了验证这一点。
　　林意放松身心，用指甲划破了左臂皮肤，露出来了一道几厘米的伤口，随即他立即释放丹田内的“乙木”。
　　下一秒。
　　他左手手臂上的小小伤口竟然以肉眼可见的速度在快速愈合，不过五六秒的短暂时间，便完全愈合如初，没有留下丝毫疤痕。
　　不仅如此。
　　“乙木”除了强大的自愈能力以外，它给予其他元素属性的辅助性也是非常关键，如若林意没有“乙木”，其余的煌雷丁火庚金根本不可能达到如今这般程度。
　　前期示微，中期崛起，后期无敌。
　　说的便是“木之呼吸”，也就是“乙木”的前身。
　　心中念想微微一动。
　　盘坐在床上的林意双手伸开。
　　下一刻。
　　轰！
　　两把由紫霄煌雷与丁火构建而成的刺眼长剑便凭空浮现在了他的双手手心上。
　　林意左手持紫霄煌雷剑，右手持丁火烈焰剑，而二剑剑身上时不时闪烁着刺眼的煌雷与烈焰，散发出来源源不断的威压气息。
　　化形。
　　这便是“煌雷丁火庚金乙木法”其中一种妙用。
　　低头仔细看了一阵子左右手上的两把刺眼长剑，林意深邃黑暗眸子闪烁着异光，心中念想随即再次一动。
　　轰！
　　只见他左手上的紫霄煌雷剑突然消失不见，而右手种的丁火烈焰剑则是被染上了一层紫霄煌雷，其闪烁的刺眼光芒顿时更加剧烈了几分。
　　紫霄煌雷丁火剑！
　　二者合一。
　　便是如此。
　　不仅如此。
　　“煌雷丁火庚金乙木法”的融合不单单体现在化形上，在其他方面也是同样可以用作于元素属性融合，进而暂时性成为威力更强的法术。像之前林意的“金雷”，他依旧可以用“紫霄煌雷”与“庚金”进行融合，再次形成“金雷”。
　　总之。
　　“煌雷丁火庚金乙木法”的局限性非常之大，奥妙无穷。
　　“这消耗挺厉害啊。”
　　散去右手中的紫霄煌雷丁火剑，林意在内心呢喃道。
　　刚刚就那么几下，便足足将近耗费了他体内十分一的“紫霄煌雷”液滴与“庚金”液滴。
　　要知道，在之前还处于“林之呼吸法”三阶的时候，他可是能使用呼吸法在第十二城区战斗数个小时才会使金雷液滴枯竭。
　　【林意】
　　【实力：青玉二阶（巅峰）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯（50%）|巨人血脉（13%）】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：2】
　　看着眼前浮现而出的深蓝半透明方框，林意在思索着。
　　随着点数被大量消耗，如今方框内显示通明的便只有“七剑式”“疾风剑步”以及“大力金刚”，其余的皆是处于灰色不可提升状态，显然是点数不足导致。
　　“算了。”
　　犹豫了一下，林意选择放弃提升“大力金刚”的想法。
　　毕竟如今的“大力金刚”已经完全够用，用不着未雨绸缪把点数浪费在这上面，还不如留着等点数多了继续提升“煌雷丁火庚金乙木法”或者是“魔气”以及那个他还使用过的“术法神通：木界”。
　　“已经凌晨两点了啊。”
　　看了一眼手机上显示的时间，林意走下床去浴室洗了个澡，便上床放松身心安稳入睡。
　　连续不停经历了无数次大大小小的战斗，早就让他感觉到了一些疲累。
　　时间在此刻悄然流逝着。
　　深夜里，看似祥和安静的第五城区其暗流涌动，鲜血淋漓，无数隶属于城卫局的特殊人员忙碌着，共同守卫着这座城市。也有无数“怪物”在黑暗中接连诞生，肆意妄为。
　　……
　　……
　　第二城区，长空武馆练武大厅。
　　耀眼的灯光照耀着偌大如足球场一般的练武大厅。
　　使之满地刺鼻浓郁鲜血以及一具具尸体就此暴露在了灯光下。
　　一眼看去。
　　足足有上百具尸首，有男有女，其场面异常恐怖血腥，弥漫在空气中的浓郁血腥味道足以让人望而却步、肝胆俱裂。
　　然而除了满地的刺鼻鲜血之外，这些倒在自己坐垫旁的尸体惨白面容上的表情也是极为诡异。
　　平静、祥和。
　　宛如是在睡觉一般，没有任何其他情绪表露在脸上，与之次地的恐怖场景格格不入。
　　长空武馆内门弟子除开在家、外出的之外，便尽数在此。
　　在偌大的练武大厅两侧精美柱子下，光明正大的摆放着一瓶瓶整体银白用钢铁铸造而成的小瓶子，在瓶子上方则是有着密密麻麻的气孔，一缕缕十分淡薄的绿色气体时不时从众多气孔飘散而出，溶解在空气中。
　　神经麻痹毒气。
　　诺亚王庭军用级武器。
　　发明最初目的本身便是用做于防备“武者”群体，一瓶这样的神经麻痹毒气，能使白银一阶的武者只闻一下，便能使其浑身乏力意识昏沉最终陷入沉睡。
　　而偌大的练武大厅此刻足足摆放了上百瓶这样的神经麻痹毒气，为了隐蔽还刻意摆放在了周围巨大柱子下以及大厅众多不容易被发现的地方。
　　如此之多的神经麻痹毒气一同释放，即使是黄金一阶的武者也只坚持半柱香的短暂时间。
　　而在偌大的练武大厅最前面，位于中央位置。
　　一名身着华丽长袍的妖魅青年此刻正闭着眼睛，坐在蒲团上仿佛在打坐一般，久久未动。
　　青年长相妖魅有着怪异的魅力，而皮肤十分白嫩宛如刚出生的婴儿一般，一头长发也是乌黑泽亮，让人赏心悦目。
　　凭借这样的外貌条件，光是让外大街上一站，便能动摇大片少女清纯的内心。
　　“如何？”
　　突然。
　　一道似远似近的飘渺声音在偌大的练武大厅响起。
　　“很好。”
　　妖魅青年嘴角勾勒出一缕迷人微笑，微微睁开了眼睛。

109 计划 （第一更 求订阅求票！）
　　“足够吗？”
　　被浓郁刺鼻鲜血弥漫的偌大练武厅内，忽远忽近的飘渺声音再次轻轻响起。
　　“远远不够。”
　　盘坐在蒲团上的妖魅青年微微一笑，明亮充满活力的眸子里有着十分引人注目的光芒。
　　他，自然是长空武馆的馆主，那名命不久矣的孤寡老人。
　　在吞噬了门下众的弟子血肉精华后，他返璞归真，回到了活力无限的青年时期，其实力也比巅峰状态强上了数倍。
　　“那当如何？”
　　听见他野心勃勃的回答，那飘渺声音笑了笑。
　　“吞噬万千生灵，成就吾其之身！”
　　妖魅青年嘴角勾勒出自信满满的迷人笑容，很是从容的开口道。
　　“很好。”
　　飘渺的声音很是满意。
　　“你呢？又当如何？”
　　妖魅青年看着练武大厅内的人间炼狱，意味深长的笑了一声。
　　“此话何意？”
　　忽远忽近的飘渺声音依旧是在轻笑着。
　　“哈哈。”
　　听见它的回答，妖魅青年顿时仰天大笑，充满精力的明亮眸子闪过了一抹精光。
　　“你可不要把我们人类都当成傻子啊。”
　　“呵呵。”
　　回应他的，是那飘渺声音不为所以的淡笑声。
　　“你费劲心思的帮助我，那你又想得到什么？我的这幅身体？还是想把我变成那些丑陋不堪的“怪物”？”
　　妖魅青年右手撑着下巴，像似在欣赏一副绝世画作一般在看着偌大练武大厅里的具具尸首。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　飘渺的声音在他右耳边轻轻的响起，如同在吹痒痒一般。
　　“很好。”
　　对此，妖魅青年满意一笑，从蒲团上站了起来。
　　“你不怕吗？”飘渺的声音很是好奇。
　　“我一生行事，何曾惧过？”
　　妖魅青年豪气大笑，袖袍一挥，白皙充满妖异魅力的脸庞上自信满满，无可匹敌。
　　但他却是忘了不久前，在那煌煌天雷下所跪倒在地，被天威压得动弹不得浑身颤栗的可怜模样。
　　“你很自信。”
　　“但盲目的自信并不是一件好事。”
　　忽远忽近的飘渺声音这次在偌大的练武大厅内响起。
　　“哼。”
　　妖魅青年微笑着轻哼了一声，随即抬动步伐一步一步朝外走了过去。
　　布满大厅的刺鼻浓郁鲜血顿时被他践踏，在水面上荡起了一阵阵波澜。他脚下的布鞋因此也被染上了一层浓浓的深红。
　　很快。
　　妖魅青年推开了练武大厅的那扇大门，来到了外面。
　　里面浓郁刺鼻的血腥气味顿时得以解脱，纷纷朝外大股大股散了出去。
　　深夜清冷的微风袭来，摇晃起了妖魅青年身上的华丽长袍。
　　他抬头看着天空中的那轮皎月，嘴角勾勒着迷人微笑。
　　“青玉……那青玉之上又是什么？”他呢喃自语着。
　　显然。
　　在众多弟子血肉精华的供养下，他成功突破了黄金境界来到了崭新的青玉级。
　　“不管是什么，我迟早会踏上那一步。”
　　良久，妖魅青年邪魅一笑，意气风发。
　　“哈哈！”
　　他再次仰天大笑，随即走出了武馆。
　　而他此行的目的，是为了找到不久前在青山上施展煌煌天雷的那名“天眷者”。
　　后者已经成为了他的“心魔”。
　　一日不杀，他便一日不得解脱。
　　至于那缥缈声音的潜在威胁，用他的话而言就是。
　　乾坤未定，何以担忧？
　　未来会怎么样没有人可以知道。
　　因此。
　　他只需要做好当下便是。
　　未来即使是他被占据了肉躯或者变成了那些丑陋不堪的“怪物”，那他也无怨无悔，心甘情愿。
　　……
　　……
　　深夜降临。
　　安卡城有人熟睡有人夜不能寐，有人身躯健全有人只剩残肢断臂。每个阴暗潮湿的角落里，都有着不可名状的哀嚎嘶叫。
　　就是在这样的环境下。
　　第五城区城卫局总部一间会议室里，灯火通明，房间内到处弥漫这肃然紧张之意。
　　一张长约十米左右的长方形木质桌子两侧，坐满了身着城卫局制服的男女，他们脸上都露出着相差无几的表情，有的人身上甚至还受了伤被绷带包扎了起来。
　　而在桌子的正前方，第五城区城卫局局长便赫然坐在那里。在他身后则是站着戴着银白眼镜的安岩与长相端庄优雅的静容。
　　偌大的房间没有一人开口，显得有些诡异的安静。
　　“王庭最终计划书已经正式下达下来了。”
　　大约片刻。
　　坐在主位的克林局长才沉声开口道。
　　他的桌子前有着一个漆黑封面文件夹，上面印有“王庭”二字以及印章，而桌子两侧众人的身前同样有着一些东西，只不过却不是漆黑文件夹而是一张张刚打印出来没多久的A4纸，上面印刷着一大串一大串黑色字体。
　　“计划书的内容大致可以分为几点。”
　　深邃的目光环视了房间内众人一圈，克林局长缓缓讲述道。
　　“其一、王庭命令我们安卡城各个城卫局强制征召“天眷者”，不服从且主动抗拒的，格杀勿论。不愿意且“不闹事”，还自主愿意帮助我们抵抗“怪物”保护民众的，先暂时秘密监视，等到时机成熟再格杀勿论。并且，从计划书下达开始，安卡城各个城卫局要组织人员收集“怪物”与“天眷者”的尸体，按批次送到王庭中央城。另外，据王庭调查，目前为止只有我们安卡城爆发了“怪物”现象，其余城市相安无事，因此，王庭命令我们安卡城除“上三”以外严格把控进出安卡城的人员，最好做到全城戒备，不得任何人随意进出。”
　　“为此，王庭至计划书下达时，便已派出来了一支王庭精锐部队携带了大量能量脉冲武器赶往了我们这里。这支部队分为前部、后部，前部全员为白银一阶、训练有素的精锐士兵以及第二代械卫，他们将进入安卡城协同各个城区城卫局行动，而后部则是将驻扎在距离我们安卡城五十公里开外的地方，一旦情况有变，将由他们收拾残局。”
　　克林局长深沉的声音讲述得很慢，短短的几句话用了将近一两分钟的时间。
　　房间里的众人表情肃然的认真听着，在听见对“天眷者”进行格杀以及王庭精锐部队即将到来的这些消息时，他们脸色皆是不由自主的微微变了变，内心不由一沉。
　　在场的十几人中，有四人皆是“天眷者”，且获得的能力还不弱，因此他们十分清楚“天眷者”这一崭新的群体到底拥有着怎样的庞大潜力以及危险程度。
　　稍有不注意，王庭数百年的统治便有可能在顷刻之间灰飞烟灭。
　　把“武器”握在自己手里，对于掌权者而言无疑是最能安心入睡的方法，更何况这“武器”还非比寻常。
　　而如若得不到，那便“摧毁”。
　　没有任何掌权者是想看见不属于自己的“武器”，能逐渐成长到能威胁到自己的那一步。
　　至于那支携带了大量能量脉冲武器的王庭精锐部队，不用细想便能知道他们此行的主要目的究竟是为了什么，或者说是为了防备什么。
　　一旦安卡城的“怪物”局势抑制不住，全城将沦为“怪物”的乐园时，驻扎在安卡城五十公里开外的那支后部恐怕就将会动用携带而来的众多能量脉冲武器进行毁灭性打击，彻底灭除后患。
　　想到这里。
　　房间内的众人内心摇摇欲坠，安静下来的房间里隐约有着微弱的喉咙滚动声音。
　　天。
　　将大变。

110 目的 （第二更 求票票！）
　　看着房间内众人脸上的微妙表情，克林局长内心自然跟明镜似的清楚。
　　等众人消化刚才那番话语差不多了的时候，他便再次沉声道。
　　“其二、王庭命令我们安卡城各个城卫局做好公布“怪物”这一重大消息的准备工作，时间将定在今天早上十一点整由“上一”亲自发布。那时候我们安卡城各个城卫局需要做的是组织好人员安抚到时候可能会大规模暴乱的城民，同时安排入职城卫局的“天眷者”在大众面前进行登场亮相，重点宣扬他们的能力以好安稳住到时候城民因为“怪物”而慌乱不安的心，在此之前我们也需要简单彩排一下统一整理一些能给城民带来安全感的话语。”
　　“另外，随着真相大白于世，必然有不少城民想要立刻“逃离”安卡城，对这一现象王庭要求我们安卡城各个城卫局极力阻止。在不清楚“怪物”究竟是按照什么规律诞生的情况下，让我们不得随意放走任何一个城民，以免造成难以估计的后果。因此，在今日公布真相的时候，我们要着重宣扬“天眷者”的强大之处以及王庭安排下来的种种措施方案，为此我们可以捕捉一些实力弱小且身受重伤的“怪物”，用它们组织几场碾压式的击杀秀，借此暂时性稳住城民慌乱的情绪。”
　　听着克林局长这些缓慢的话语，房间里的众人肃然的微微点了点头。
　　随着王庭精锐部队的突然开拔，驻扎在安卡城五十公里开外的地方，这一诡异现象自然是无法做到神不知鬼不觉，再结合城内一周以来流传出来的种种“流言蜚语”，关于“怪物”真相自然而然便会不攻自破，大白于世。
　　为此提起公布在加上提起做好一系列的相关准备，自然是很有必要的一件事情。
　　“还有，为了进一步加强压制即将大规模发生的暴乱，王庭将会推出“王庭十三卫”这一组织做为稳定人心的招牌，由各个城区实力最为强劲的几名“天眷者”进行统一筛选，所以，目前在不清楚究竟那些“天眷者”实力最强的情况下，接下来的一段时间里，我们不仅要安抚群众同时还有对局内的一众“天眷者”进行观察，以他们的实战为主，数据为辅。”
　　似乎想起了什么，克林局长双手交叉缓慢开口道。
　　房间里的众人听闻，皆是微微一楞。
　　王庭十三卫。
　　光听名字便能知道这其中到底蕴含着怎样的意味。
　　在“怪物”真相大白于世后，身为王庭重点推出的“王庭十三卫”无疑是一块巨大的招牌，如若能做出一番成绩，不仅能起到安抚人心的作用还能激起其余“天眷者”的争强好胜之心大大提高作战效率之外，还能提升众多城民对王庭对“王庭十三卫”的信心。
　　而“王庭十三卫”也必将成为安卡城千万城民心中的英雄与偶像，可谓是一举多得。
　　当然，前提是“王庭十三”组建后真的做出了一番成绩，否则大力宣扬由最强的那一群“天眷者”组建而成的“王庭十三”结果刚组建没过几天便接连有成员丧命，那到时候的效果就会恰恰相反。
　　因此。
　　筛选的过程极为重要，绝对不能马虎丝毫。
　　最强便是最强，容不得滥竽充数。
　　等待房间内的众人再次消化完后，克林局长沉默了一会儿，再次开口道。
　　“其三、王庭要求我们各个城卫局密切配合“上一”的指示，在对城内“怪物”作战行动中由“上一”进行主导地位。”
　　“另外，“上一”单独要求我们各个城卫局分配数十名实力较为强劲的“天眷者”进入“上三”城区进行保护任务，为此“上一”可以赋予这些“天眷者”关于“上三”的永久居主权。”
　　话音刚落。
　　房间里的众人便有人微微皱起了眉头，也有人在内心暗自感叹那“上三永久居住权”。
　　““上三”城区的那些“老爷们”不是已经开始陆续撤离了吗？为什么还要我们各个城卫局派“天眷者”进行保护任务？”
　　一名身着城卫局制服，衣扣未系暴露出来了里面缠绕着胸膛的条条乳白绷带的中年男子皱眉开口问道。
　　在“怪物”最初被发现没有多久，“上三”城区的一些人便如同狗鼻子一般嗅到了危险的味道，开始迅速撤离出去了安卡城。
　　克林局长双手交叉，看了他一眼，沉声道。
　　“的确有“上三”的人开始撤离出去了我们安卡城，但那仅仅是少数，仅占三成。如今依旧有大部分“上三”城民还老老实实的待在城内。”
　　“呵！”
　　胸膛缠绕着大量绷带的中年男子不屑的冷笑了一声。
　　“这群“老爷们”什么时候怎么勇敢了？愿意跟我们共进退同生死？”
　　房间里的众人听见这一信息，都是忍不住陷入了沉思。
　　毕竟“怪物”频繁爆发可不是一件小事，按常理来说，“上三”根本不可能会有绝大部分人还愿意继续待在城内，这其中必定有着什么利益值得他们怎么去做，甚至愿意拿自身性命去做赌注。
　　而那名不屑冷笑着的中年男子在迎上了自家局长深邃的目光后，脸上的冷笑便戈然而止。
　　随即他似乎如同想到了什么一般，脸色微微一变。
　　不仅是他，房间里的其余人也都是像似猜测到了什么，眉头紧皱着。
　　“局长，是因为“天眷者”吗？”
　　这时。
　　房间里一名脸色有些憔悴的女子疑惑不定的开口询问道。
　　话音落地。
　　房间里的众人目光齐刷刷的落在了坐在主位上的克林局长身上。
　　因为他们也是如此推测的。
　　毕竟硬要说有什么值得“上三”城区那些老爷们愿意拿自身性命做赌注的话，那也只有划时代的“天眷者”这一群体了。
　　他们大部分人愿意继续待在如今危机重重的安卡城，必定是为了等待成为未来不可限量的“天眷者”。
　　据数据统计。
　　“天眷者”与“怪物”一样，皆是随着时间流逝而逐渐诞生，且曲线隐隐约约还在呈上升趋势。不仅如此，同样相同的地方还有一个，那就是“天眷者”目前也只在安卡城里诞生，目前为止尚未发现王庭其它城市有着疑是“天眷者”这一群体的出现。
　　“嗯。”
　　听见女子的疑问，克林局长点了下头。
　　那些“上三”城区的“老爷们”，的确是抱着这一目的选择继续待在安卡城里的，为此在达到目的之前同时还要保障自身安全，他们才会上告“上一”请求调离众多实力强劲的“天眷者”进入“上三”城区执行保护他们的特殊任务。

111 大会 （第三更 求票票！）
　　“开什么玩笑！现在这种危在旦夕的局势那些“老爷们”为了一己私欲就要我们抽调人手去保护他们？他们有没有想过战力减少而导致我们对抗“怪物”的难度会大大提升？！”
　　得到了自家局长的答案。
　　房间内一名身躯壮实的光头男子顿时暴跳如雷，满眼怒火，右手握紧猛得锤了一下身前的木质桌面，响起了一道重响。
　　房间里其余人脸色也都是不好看，毕竟上前线卖命的都是他们，而作为主要输出的“天眷者”只能是越多越好，不能越来越少，否则牺牲人数会大大提升不说，光是好不容易压制“怪物”频繁诞生的这一局势便有可能因此会前功尽弃。
　　“雷虎，安静。”
　　坐在主位上的克林局长双手交叉，看了他一眼。
　　那身材壮硕的光头大汉这才有些不甘的安静了下来。
　　“关于“上三”的这一请求，王庭也批准了，所以大家都不要再多说什么了，把这一消息告诉你们，也是为了让你们尽早做好人员交接准备。”
　　“另外……”
　　克林局长深沉的声音稍微停顿了一下，他深邃目光看着身前桌面两侧的众多男女，过了一小会儿，随后才接着道。
　　“另外大致方针已经确定了下来，未来肯定是以“天眷者”这一群体为主，所以等到时机成熟时，在座的大家需要把你们自己屁股下的位置挪出来，让那些“天眷者”接任。”
　　话音一落。
　　灯火通明的房间便陷入了诡异般的安静。
　　除了那四名本身便是“天眷者”的人们外，其余人脸色皆是有些不好看，有些人甚至悄悄握紧了拳头，内心弥漫在浓浓的不甘。
　　而那四名成为“天眷者”的男女觉察到周围同事的异样，脸上多多少少有些尴尬显得极其不自然，就像似他们背叛了什么一样。
　　“怪物”的诞生不仅带来了危机，更是体现出来了“天眷者”与普通人类之间存在的巨大差距，如同天与地。
　　他们其中有人把半生精力都奉献给了城卫局，有人整天忙碌不堪年过四十都未曾娶妻生子，也有人经历了无数次大大小小的任务，落下了一身病根。
　　然而随着“天眷者”的逐渐崛起，这些都将化为乌有，成为回忆。
　　新世界已经没有能承载他们的船了，自然而然需要把属于他们的位置让出来，尽管他们还没有到退休的那个年龄。
　　“你们有其他想法现在可以大胆说出来，想立即退休我也可以批准，往后退休金每个月将会乘以十倍打入你们的账户。另外，若是退休后不想在安卡城继续待下去了，我也会尽力想想办法帮你们以及你们的家眷亲属一同送出安卡城前往其他城市生活。”
　　克林局长目光从房间里每个人的脸上划过，他的声音里多多少少也有着一丝无奈。
　　王庭的命令没有任何人可以改变，他能对自己部下做的便只有怎么多了。
　　然而安静的房间里没有人开口，大家都在沉默着。
　　良久后。
　　“既然大家没有什么想说的了，那就散会准备今天即将发布“怪物”真相的相关准备吧。”
　　克林局长缓缓的开口说了这么一句，便起身率先走出了房间，他身后的安岩与静容则是跟随着他一起离开。
　　房间里的众人有人垂头丧气、有人面无表情、也有人脸色复杂。但统一的是，大家都没有主动开口说些什么。
　　“天眷者啊……”
　　一名青年男子看着窗外深夜的城市风景，有些复杂的在内心自言自语了一句。
　　……
　　……
　　黑暗逐渐消散，光明再次浮现。
　　下方城市还处于蒙蒙亮的状态时，陷入熟睡的林意便被床边的电话吵醒。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛划开手机，在看见来电显示是城卫局后，立即恢复了精神。
　　“林意先生？”
　　刚接通电话，便传来了一道声音很是好听的女子声音。
　　“是。”
　　林意简短回应了一句。
　　“请林意先生您尽快到达第五城区城卫局总部，参加大会。”
　　“好的。”
　　说明了事情，电话那边便立即挂掉。
　　“大会？”
　　林意眉头微微一皱，随手把手机扔在了床上。
　　没有多想，他便立即穿好衣物吃完早饭随后简单收拾了一下，便准备出发。
　　在来到小区花园里，大黄那肥硕的身躯便随即从一团草丛里钻出来如同嗅到了他身上的味道一般，出现在了他的视野里，以极快的速度爬上了他的肩膀上。
　　“出发！”
　　在站稳后它很是兴奋的高举爪子，大声喊道。
　　林意：“……”
　　与此同时。
　　第四城区一栋价值不菲的别墅内。
　　“小舅子，这就事情就麻烦您了。”
　　一名戴着金边眼镜，梳着大背头颇有气质的中年男子握着身前沙发上另外一名稍显年轻的男子右手，语气里有着很是明显的恳求之意。
　　“姐夫，你别这样，不是我不帮你，是我真的没法帮你啊！”
　　“几个小时前上面就下来了通知，命令我们严格把控进出安卡城的人员，最好是做到不许任何人进出，我是真的帮不了你啊姐夫！”
　　男子一脸难堪的推辞着。
　　“小舅子，你也知道你姐姐死得早只留下了风儿和我相依为伴活在这个世界上，现在安卡城怎么危险你姐姐在天有灵也不希望看见风儿出现什么意外吧？”
　　戴着金边眼镜与名贵手表的中年男子开始打起了表情牌，脸上的悲痛情绪十分到位。
　　看着自家姐夫这幅样子，男子不屑的在内心冷笑了一声。
　　别人可能不清楚，他难道还不知道自己这个姐夫的品行吗？
　　在自己姐姐死后就到处沾花惹草整天带不同的女人回家，连自己亲生儿子的生活起居问都不不问一下，仿佛根本就没有这个儿子一样，现在又用这样的借口简直令人反胃。
　　“姐夫！我是真的帮不了你啊！”
　　只不过男子也是不见兔子不撒鹰的主，他故作难堪的开口道。
　　求人办事不出点血怎么可能，在如今的这个社会即使是亲戚那也不行，更何况这个事情的危险程度还非常之高，一旦被发现掉脑袋都是多半的事。
　　既然他姐夫要演戏那就他陪姐夫好好演上一场，看看究竟是谁能忍到最后。
　　“姐夫你如果除了这件事外没有什么其他事了的话，那就容我先行告退了。”
　　男子故作起身，然后刚刚站起便被他的姐夫急忙重新按了下去。
　　“小舅子，先等等不急不急。”
　　中年男子见此立即赔笑道，随即从怀里掏出来了一张整体漆黑隐约镶有碎钻的卡递给了身前的男子。
　　“姐夫你这是什么意思？！”
　　对此，男子故作脸色大变，急忙推辞。
　　然而他内心却是怦然心动，贪念随后浮现占据了他的内心。
　　“小舅子，你姐夫我没有什么意思，这卡里有五千万，是你去世的姐姐当时留下来的说是要交给你，我当时因为忙着处理丧事的原因忘记了这件事，这不昨天才想起来。”
　　戴着金边眼镜的中年男子憨厚的笑道，不顾男子的阻拦硬是塞到了后者的手里。
　　五千万……
　　感受着手里那张冰冷的卡，男子下意识咽了咽口水。
　　虽然他在城卫局担任不低的职位，但一年的薪酬别说五千万了，就是一百万都远远赚不到，一下子看见这么大笔钱整个人都有些懵，
　　“咳咳。”
　　意识到自己有些失态，男子急忙咳嗽了几声，
　　“既……既然姐夫你都怎么说了，我再不帮恐怕我姐姐在天上也不会原谅我。”
　　故作艰难的犹豫了一会儿，男子紧紧握着卡，郑重的开口道。
　　“那就好那就好，那就拜托小舅子您了。”
　　得到想要的答复，中年男子顿时喜笑颜开情绪激动。
　　在花钱得知“怪物”是真实存在且数量还不少后，中年男子在商场征战多年的敏锐嗅觉便告诉他立即逃离安卡城，越远越好。
　　钱财固然重要，但远远比不上自己的身家性命，毕竟俗话说得好，留得青山在不怕没柴烧。
　　然而就当他准备办理出城手续时，且被相关人员告知最近在排查众多“囚犯”，任何人不得随意离开安卡城，想要离开需等两日后再来办理出城手续。
　　听见这些话，中年男子当时就意识到了事情的严重性，于是他急忙找来了自己快有一年未见的小舅子，后者如今在城卫局担任的则是负责进出安卡城的这一闲职。
　　“诶姐夫，我们都是一家人不用怎么见外。”
　　“是是是，我们是一家人。”
　　豪华别墅内。
　　两人相视而笑，共同举杯一饮而尽。
　　然而在别墅三楼的一间厕所里。
　　一名大约七八岁的小男孩踩着凳子，正目不转睛的看着镜子里的自己，单纯清澈的眼眸里流露出来了一抹好奇。
　　透过镜子的反射可以清楚看见，小男孩的皮肤异常惨白，如同刚被刷上一层浓浓的乳白墙漆一般诡异。
　　滴答滴答。
　　突然。
　　小男孩的鼻孔流露出来了大股大股散发着未知恶臭的鼻血，不过几秒便顺着下巴滴落在了镜子下面的洗水池上。
　　“血？”
　　看着镜子里流露大量鼻血的自己，小男孩不仅没有感到害怕，反而是诡异且恐怖的慢慢上扬起了嘴角。
　　“风儿，快下来见见你舅舅！”
　　这时。
　　属于中年男子的大喊声从门外微弱的传递了进来。
　　小男孩仿佛没有听见一般，依旧站在板凳上看着镜子里倒映出来的恐怖模样。
　　他上扬的嘴角居然因为不断上扬而从嘴角边缘被缓缓撕开，响起来了一道道令人感觉十分疼痛的皮肤“撕拉”声响，大片鲜血顿时散落在了洗水池上。
　　“好的父亲。”
　　小男孩突然轻声呢喃道，惨白的脸上露出了犹如恶鬼般的狰狞微笑。

112 龙躯
　　到达第五城区城卫局总部时，已经是早上七点。
　　刚一来到地下，数十名身着城卫局特殊制服的人们便随即出现在了林意的视野里，他们其中一些人在有说有笑的互相交谈，也有一些人安静的坐在角落微微低着头，似乎在沉思想着什么事情。
　　“新面孔？”
　　林意稍微看了一眼，便发现了不少从未见过的人。
　　而现如今聚集在地下的人数也隐约突破到了上百，显然是第二批加入城卫局的“天眷者”。
　　“这是？”
　　目光随意晃动，林意便又发现了位于地下电梯侧的入口处，如今立着一排排大型拍摄机器，而这些机器身后有着一名名挂着“记者牌”的男女，其中有一个留着过肩长发的气质女性还手握着一个话筒，正在与一名身着城卫局普通制服的女子在沟通着什么。
　　当这些人看见林意后，皆是把目光落在了他的身上，不断与周围的人在交谈着什么，眼神里时不时流露出来了几分羡慕。
　　林意隐约猜测到了什么，深邃黑暗眸子闪过了一缕微光。
　　他们这群“天眷者”估计要正式登上大众的视野舞台了，同样的，“怪物”真相自然而然也会公布于众。
　　不过仔细想想便明白其中几分道理，毕竟这个世界跟他原来的世界信息技术相当发达，“怪物”频繁爆发这么久了不可能会没有人发现，也更不可能会一直这么压下去。与其等待被大众自己发现再怒火冲天的大闹一场，还不如自己做好准备宣布这一切。
　　“哇！好热闹！”
　　站在他肩膀上的大黄见此，一脸兴奋的到处张望着。
　　“安静点。”
　　林意眼睛余光注视着周围，轻声开口说了一句。
　　肩膀上站在一只猫的特殊城卫那可是相当吸引人的注意力，他可不想成为众矢之的。
　　“哦。”
　　听见林意的吩咐，大黄果然老老实实趴了下来，小脸蛋上一脸的不情愿。
　　林意刚一靠近身着城卫局特殊制服的那一人群，他便看见了在边缘处的阳溢等人，而后者们像似觉察到了他的视线一般，也是侧头看向了他。
　　“林意哥！”
　　阳溢看见他走来的身影，立即挥手。
　　而木雅再看见他后，不知道想到了什么精致的脸蛋微微一红，连忙撇过了头去。
　　“嗯。”
　　林意微笑着走到了他们的身前，当他看见不知何时恢复成了正常模样的噗咚后，微微一愣随即很快又恢复了正常。
　　“龙躯”他可是一直都惦记着，奈何那百分之五十的进度一直不见进展。
　　想到这里，林意便微微蹲下了身，轻轻揉了揉普咚那软软的头发，心中念想随即一动。
　　深蓝半透明方框里的“不可用点数”瞬间减一。
　　“林意哥。”
　　普咚被他揉得微微低下了脑袋，有些不好意思的开口道。
　　待深蓝半透明方框里的“龙躯”进展到百分之百后，林意这才收手微微一笑连忙站了起来。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　一旁的大门与木雅立即开口。
　　只不过后者的声音似乎有些微弱，仿佛蕴含着某种别样的意味在其中。
　　各自看了他们二人一眼，林意回以微笑。
　　然而他眼角余光的注意力却是落在了一旁的阳溢身上。
　　他得想个什么办法把最后一个点数赋予给他，虽然不能从阳溢身上得到什么实质性的好处，但是后者拥有的优秀品性却是非常珍贵的，这样的人在他的帮助下逐渐强大起来，对他自己对这个世界对这座城市而言都是一件好事。
　　摸头？
　　略微想了想，林意便感觉那里怪怪的连忙取消了这个想法。普咚还小，他自然可以明目张胆的那样做，而阳溢只是比他小三两岁，而且身高跟他还差不多。
　　抱抱？
　　可是现在又没有什么事，就怎么硬抱一个男生感觉就更加奇怪了。
　　一时间。
　　林意有些犯愁。
　　“这么多人聚集在这里是准备干嘛？”
　　想不到顺其自然的方法，林意便随意找了个话题。
　　“好像是让我们彩排，等会儿还有宣誓大会。”阳略微想了想，如实回答道。
　　“王庭打算让“怪物”真相公布于众了，所以我们安卡城各个城卫局都在组织人员进行这样的宣誓大会。”一旁的大门补充道。
　　“这样啊。”
　　林意点了点头，这跟他猜测的几乎完全一致。
　　随后他便很是自然的把右臂搭在了阳溢的肩膀上，他心中念想随即再次一动。
　　深蓝半透明方框里的“不可用点数”顿时归为了零。
　　下一秒。
　　阳溢整个身躯突然一僵，表情一愣。
　　一种特别玄妙的感觉瞬间贯穿了他的全身，让他身体变得有些酥酥麻麻。同时，他隐约跟天地构建了一缕联系一般，能感觉到整个天气在不断产生的微弱变化。
　　与此同时。
　　阳溢身上的气势在节节攀升，一股淡淡的威压从他身上散发了出来。
　　林意第一时间感知到了这种变化，急忙扯出来了右臂，悄悄远离阳溢了几步。
　　“这……”
　　一旁的大门与木雅甚至包括普咚都清楚感觉到了那股淡淡的威压，脸色微微一变。
　　轰！
　　一股霹雳闷响突然就此从阳溢躯体内爆发，荡起了一阵气浪。
　　周围身着城卫局特殊制服的“天眷者”们在有说有笑时，皆是突然被这一异象给吸引过来了目光，而当他们感知到了慢慢扩散而来的那股威压感十，他们每个人的内心都是下意识一颤，脸色变得极其不自然。
　　“卧槽？！”
　　“这……这是怎么回事？”
　　“临场突破？！”
　　“这是什么感觉？！”
　　一群“天眷者”震惊惶恐的自言自语呢喃着，身躯下意识退后了几步。
　　而远处那群戴着“记者牌”的人们注意到了这一景象，多年以来养成的职业习惯让他们立即打开了架在一旁的那一架架摄像机器。
　　“快快快！打开机器！”
　　他们嘴里大喊着，纷纷跑到了机器后面把镜头对准了不远处散发着淡淡威压的阳溢，而一道道闪光灯也不断从另一些人手里的照相机闪烁而出。
　　悄悄远离了阳溢几步的林意微微皱着眉头，他只感觉这股淡淡的威压好像有点熟悉，就像似……就像似从他身上散发出来的一样。
　　“难道……”
　　想到某个可能性，林意深邃眼瞳微光一闪。
　　而阳溢楞在原地，足足任由那股淡淡威压散发了快接近一分钟的时间才缓过来了神。
　　他。
　　半只脚踏入了“青玉”。
　　阳溢突然打了一个冷颤，随即那股淡淡的威压便瞬间消失恢复了平静。
　　“我……我……”
　　他低头看着自己的身躯，满脑子的疑惑。
　　“没事吧？”
　　林意这时才走了过来，开口问道。
　　“青……青玉？”
　　然而阳溢像似根本没有听见一般，喃喃自语着吐出了这两字。
　　“嗯？”
　　清楚听见了他的呢喃，林意顿时一怔随即反应了过来。
　　“果然……”林意在内心暗道。
　　他在深蓝半透明方框里命名的崭新境界，果然被这方天地所印证，真正名副其实成为了黄金之上的进阶境界。
　　周围的那群“天眷者”看着恢复平静了的阳溢，皆是有些心有余悸，依然不敢跟后者保持太近的距离。

113 撤离
　　第十二城区出城大道。
　　第十三城区虽然被冠以“城区”之名，但有名无实，数百年以来一直脱离不了“贫民窟”这三个，尽管科技进步、社会在发展，但大多数人们对于第十三城区的偏见依然还有不少，像似永远无法抹去一般。
　　因此。
　　诺亚王庭每一座城市的出城大道设立在第十二城区，而不是第十三城区。
　　后者就像是夹在出城口与第十二城区中的缝隙一般，无人问津。
　　而此刻第十二城区四道直通出城的城门大口，则是驻在了上百名械卫与城卫，周边还设有几门能量脉冲大炮。
　　“站住！”
　　当一辆辆车身上刻有“长青商会”四个大字的大型悬浮汽车行驶而来时，一名城卫队长挡在了中间，手里高举着一张警告牌。
　　“嘿嘿，大人。”
　　“我们是长青商会的，这车上装的都是运往白兰城的一些药品货物。”
　　一名留着小胡子的中年男子从当头的那辆悬浮汽车走下，一脸诌媚的开口笑道。
　　“我管你是什么，现在命令已下达，每一辆运输出去的车辆都要经过我们的严格检查，若是查漏了放走任何一个疑是“囚犯”的人逃了出去，那我就是有十颗脑袋都不够掉的。”
　　那名城卫队长冷着脸，不客气的开口道。
　　就当他准备下令指挥身后的队员上前对眼前一辆辆大型悬浮汽车进行搜查时，旁边的中年男子急忙一把拉住了他的手。
　　“这位大人，我们是多力大人介绍过来的，多力大人说我们的“货物”没有问题，可以放心大胆的运输出去。”
　　一边谄谀，留着小胡子的中年男子一边悄悄往城卫队长怀里偷偷塞了一张卡，微微张动嘴唇。
　　“卡里有八百万，没有密码的大人。”
　　城卫队长一听着话，脸上顿时露出了一副“我懂得”的笑容，随即悄悄咪咪的接过那张卡放进了自己的口袋里。
　　“既然装得是“药物”，又是多力大人提前检查过的，那就快点运输过去吧。”
　　拍了拍中年男子的肩膀，城卫队长便转身开口说了怎么一句。
　　“没有问题，放行！”
　　他对着一众部下开口大喊道。
　　那偌大的城门顿时打开了一道可以容大型悬浮汽车通过的缝隙。
　　“谢谢大人！谢谢大人！”
　　留着小胡子的中年男子连忙弯腰感谢，随后重新回到了车内。
　　数量大型悬浮汽车就这样缓缓行驶出了安卡城，最终消失在众人的视野里。
　　“大人……”
　　这时。
　　一名青年犹豫了几下，走上了前来。
　　“怎么了？林副官。”
　　城卫队长瞥了他一眼，淡淡的开口问道。
　　“大人您这样做是不是有些不妥？上面可是要我们严格检查的。”
　　青年微微低着头，沉默了一会儿最终还是把心中的想法说了出来。
　　“怎么？”城卫队长听见他话语里的意思忍不住一笑，侧过了头来，“林副官是觉得我滥用职权？还是觉得多力大人他老人家包庇走私？”
　　青年男子一听这话，脸色急忙一变，立即半跪在了地上。
　　“属下不敢！”
　　“林副官啊。”
　　城卫队长轻轻瞥了他一眼，笑着感叹道。
　　“你年轻气盛我理解，但你总不能仗着你年轻就口无遮拦吧？你这样很容易在这个社会上吃亏的林副官。”
　　半跪在地上的青年脸色复杂，犹豫了一会儿，最终开口应道。
　　“是。”
　　而另一边。
　　出了安卡城，来到外面一望无际的沙漠上，那一辆辆大型悬浮汽车便加快了速度，车尾喷射着耀眼带有滚烫温度的光波便朝着白兰城的方向快速前进着。
　　然而这些大型悬浮汽车内部，在被众多包装好了的药品周围最下面原本属于放置杂物的车厢内，则是有着一名名男女盘坐在肮脏的车厢地板上，其中有老有少。
　　这些人在黑暗、隐隐约约有着臭味的杂物车厢环境里，一言不发，仿佛情绪很是低落一般。
　　“母亲……”
　　一辆处于中间位置的大型悬浮汽车最下面的杂物车厢内。
　　一名小男孩小声哭泣着抱住了一名身着昂贵衣物的中年妇女。
　　这节杂物车厢不同于其他大型汽车，里面居然安装着通明灯光和小型携带式电视机，就连地板都是干干净净铺有一层柔软的地毯，显然是被刻意打扫过。而在偌大的杂物车厢内，还有着一名身着西装的中年男子此刻坐在地板上，一脸气愤的吃着眼前小桌子上的美味牛排和昂贵不菲的红酒。
　　“松儿乖松儿乖，母亲在这。”
　　穿着打扮十分华贵的中年妇女抱着怀里的小男孩，温柔的安抚着。
　　“哭！就知道哭！你知道你老子我为了你们母子辆逃出安卡城付出了什么又放弃了什么吗！！”
　　听着小男孩的哭声，中年男子本来就很是气愤的情绪一下子被点燃，狠狠敲了一下身前的那张小桌子，导致那杯红酒顿时倒落，洒在了下面的地毯上。
　　小男孩被他这一顿怒吼，顿时哭得更凶了。
　　“你发什么酒疯！”
　　中年妇女见此，立刻咬牙切齿的对着自己的丈夫吼道。
　　“哼！”
　　后者冷哼了一声，手中的刀叉插起了一大块牛排放进了嘴里。
　　“现在不逃，你打算什么时候逃？！你很乐意看见我们一家人死在那些“怪物”的嘴里是吧？！”
　　“公司没了钱没了，我们就不可以东山再起吗？你就怎么点志气？为了一点钱财就放弃掉我们一家人的性命？”
　　“白兰城虽然比不上安卡城，但那里好歹有我的亲族，无论发生什么事他们至少可以给予我们一些帮助，我们想要再起来根本就不是一件难事。”
　　保养很好、面容看上去跟二十出头少女差不多的中年妇女皱着眉头，质问着自己的丈夫。
　　他们一家人此次借着“长青商会”的撤离偷偷逃出安卡城可不便宜，按人头算每个人足足三百万，而只有他们一家人所在的这个被打扫处理过的干净车厢，更是另外花费了五百万才得来的。
　　后者听着她的这些话，一言不发没有理会，只顾着自己咀嚼着嘴里的牛排，但他脸上表露出来的情绪却还是可以看出他有着几分不服气。
　　然而这时。
　　滴答滴答。
　　一道道刺鼻隐约散发着恶臭味道的鼻血从中年男子的鼻孔里慢慢流露了出来，最终滴落在了呈着牛排的碟子里。
　　“嗯？”
　　感觉到了鼻子里的那一股股温度，中年男子皱着眉头用手摸了摸。
　　当他看见右手上的那一抹浓郁鲜血以及碟子里的那几滴鲜血时，他脸色顿时苍白，面露惶恐。
　　随即中年男子急忙用剩下的一小节牛排擦掉了碟子里那几滴鲜血，又转过来了身背对着自己的妻子与儿子。
　　中年妇女听见了他弄出来的动静，皱着眉头看了几眼没有觉察到什么异样后，又低头安抚着自己怀里伤心哭泣着的小男孩。
　　“我……我这是怎么了？！”
　　身着西装的中年男子用手指堵着自己的鼻孔，神色慌张的在内心呢喃道。
　　然而鼻血涌出来的量岂是他能依靠手指堵住的，不过刹那，大量鼻血便从他手指缝隙间溢了出来，滑落到了下巴。
　　“不……不可能……”
　　想到了某种可能性，中年男子恐惧万分，脸色惨白。
　　位于车队最后面的一辆大型悬浮汽车杂物车厢内。
　　“母亲……”
　　一名小女孩子依靠在一名面容疲倦的妇女怀里，突然开口呼喊了一句。
　　“怎么了宝贝？”
　　后者睁开微微闭着的眼睛，疲倦的脸上露出了一抹温柔的笑容。
　　“母亲……”
　　小女孩缓缓从自己母亲怀里站了起来。
　　而她这一举动，顿时吸引到了车厢内其他人的注意力，尽管环境黑暗但大家都凭借着听觉往小女孩所在的方向看了过去。
　　“我好饿……”
　　听着自己女儿的话语，妇女温柔的面容顿时流露出来了一缕歉意，就当她准备开口说些什么的时候。
　　突然。
　　一道幽绿眸子出现在了她的视野里。
　　黑暗的杂物车厢因此被微微照亮了几分。
　　“母亲……我好饿……”
　　小女孩的声音再次响起，只不过这次如同一个机器人在念着台词一般，没有丝毫情感在里面。
　　而那双幽绿眼眸里更是闪烁着浓浓的贪欲与杀害。
　　妇女微微一愣。
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　鲜血在黑暗四溅。
　　类似于什么东西被咬碎了的声音在车厢内响起。
　　黑暗车厢内的其余人听闻声音以及亲眼看见了那对幽绿恐怖眼睛，脸色纷纷苍白，拼命敲打着旁边的铁皮车厢，传出来了一道道重重的声音。
　　“救命啊！救命啊！”
　　“有怪物！救命啊！！”
　　“快开门！！放我们出去！”
　　然而因为位于悬浮汽车最底层的缘故，他们拼命呼救的声音以及重重的敲打声，皆是淹没在了车辆快速行驶时发出的轰鸣之声。
　　很快。
　　一道又一道清脆的“噗嗤”撕咬声音在黑暗的杂物车厢里响起。
　　而杂乱响亮的求救声也逐渐削弱了下去，最终回归到了平静。
　　广阔一望无际的沙漠上，随着一辆辆大型悬浮汽车的经过，一些沙子被染上了那么一层鲜红。
　　只见最后一辆大型悬浮汽车尾部，则不断溢出滴落着一滴滴浓郁鲜血。

114 辞去 （第一更 求票票！）
　　第五城区城卫局总部地下。
　　在经历了阳溢半步青玉这件轰动全场的事情后，召开大会如期举行，林意与上百名身着城卫局特殊制服的“天眷者”们共同站在了一个有着十几块阶梯的舞台上并列着一起。
　　在第五城卫局局长克林的带领下，他们整齐划一的做着宣誓手势，脸色严肃的说着早已熟背如流的宣誓台词。
　　而在他们正前方不远处，那一台台架着拍摄机器与身后的记者正不断拍摄记录着这历史性的一刻。
　　而一众“天眷者”见如此宏大的场面大部分人脸上都洋溢着兴奋，无比的激动。就连宣誓都变得激情昂扬，令人振奋。
　　而林意位于一众“天眷者”中间位置，他脸色平静的宣誓着，期间有不少拍摄机器转过头对准了他。
　　这倒不是因为他长得帅到惊天地泣鬼神，而是因为肩膀上站着一只肥胖橘猫的“天眷者”在如此整齐的队伍的确显得异常显眼，引人注意。
　　对于这些镜头，林意面无表情倒是他肩膀上的大黄悄悄做着某些卖萌的拍照姿势，也不知道从哪里学来的。
　　一个小时后。
　　宣誓大会这才结束。
　　林意与一众“天眷者”也随即离开了现场，来到了地下另一块区域。
　　在提起安排好的座椅坐下后，没过一会儿结束了记者采访的城卫局局长克林出现在了众人的视线里。
　　在致敬了昨日因在“怪物”对抗战中牺牲的众多“天眷者”、城卫、械卫后，克林局长便提到了至关重要的几点，引得下面的一众“天眷者”叹为观止被震撼到了几分。
　　“调入“上三”城区？获得永久居住证？”
　　听着台上克林局长所讲述的内容，林意微微皱起了眉头，眼睛余光朝周围看去。
　　果不其然。
　　他周围一众“天眷者”其中大多数人在听闻能获得“上三”城区的永久居住证后，都是蠢蠢欲动内心一震，显然被吸引住了。
　　“上三”城区的永久居住证。
　　这几个字代表的意义可不是只有“居住”这么简单。
　　一旦能在“上三”永久居住下去，那么其居住人包括的后代都能真正成为“上三”的一份子，享受着“上三”应有的福利与荣耀。
　　鱼跃龙门。
　　可以用怎么四个字形容。
　　而从“上三”城区这个概念设立到如今，真正不靠任何外在力量进入“上三”成为他们其中一份子的，近三十年里只有区区两个人，其中一个就是在安卡城。
　　而这两个人还都是在科技上有着卓越贡献的伟大人物，其中一个进入安卡城“上三”城区的便是参与了第二代械卫研发的主要四名科学家之一。
　　难度堪比登天，早就让人们下意识淡忘了进入“上三”城区这一梦想，老老实实过起了属于自己的平淡日子。
　　然而随着“怪物”诞生、“天眷者”诞生，进入“上三”城区的条件变得如此宽松，这又怎能不让他们激动，又能不让他们重新燃起那颗梦想之心。
　　林意甚至都能听见周围一些人们激动不已的咽口水声音。
　　只是在听见其要求需要战斗系“天眷者”后，林意身旁有不少人们垂头丧气，暗自叹息了一声。
　　而那些能力正好是“战斗系”的一众天眷者，纷纷激动不已，安耐不住。
　　在“天眷者”们有序报名登记比斗决出胜者进入“上三”城区后，台上的克林局长便又讲出了第二件至关重要的事情。
　　“王庭十三卫？”
　　听着台上身材壮硕如同一头熊一般的男人所讲述出来的话语，林意忍不住又皱起了眉头。
　　尤其是当他听见“王庭十三卫”拥有的种种特权与荣耀后，林意便立即猜到了此举的用意。
　　而他周围的一众“天眷者”顿时沸腾了起来，仿佛燃烧了小宇宙一般，整个人都变得慷慨激昂，脸色涨红。
　　在场上百名“天眷者”有六成都是正值青春热血的青少年与少女，正是追逐自己人生价值实现“英雄”梦想的时候得到了“王庭十三卫”怎么一个刺激人心的消息，每个人都无法冷静下来，恨不得现在就出去斩杀那些“怪物”。
　　而那些年龄大了一点的“天眷者”们心里虽然有些动容，但没有像小辈们这般夸张，他们在稍微兴奋过后都忍不住思索起来了这“王庭十三卫”其中的用意。
　　权利与荣耀背后，往往都是血流成河，不能只看光鲜的一面。
　　出手阻止了台下快要“暴动”的大部分“天眷者”后，克林局长便在万众瞩目下，说明了被选拔为“王庭十三卫”的条件。
　　以实战为主，再以各方面数据为辅。
　　也就是说……
　　杀“怪物”越多者，便越有可能成为“王庭十三卫”。
　　得知了这一条件，台下大部分“天眷者”随即变得更加兴奋了。
　　人嘛。
　　活这一生。
　　无非是为了权利、金钱、地位与名气。
　　而“王庭十三卫”似乎恰好占据了其中三项，又怎能不让人激动兴奋，忘乎所以。
　　只是一部分过度兴奋沉迷于幻想中的“天眷者”们，却是自主忘却成为“王庭十三卫”这其中隐藏着的巨大风险。
　　但这恰好是诺亚王庭想要看见的结果。
　　想要赢得一场战争的胜利，其坚不可摧的士气固然不可少，至于过程与结局如何，只要士气起来了必然不会太差。
　　否则整个队伍全员士气低落，畏惧着“怪物”，那根本不用想着怎么胜利，直接原地等死就是了。
　　台下另一部分尚有理智迅速冷静下来的“天眷者”们显然是觉察到了这其中蕴含的巨大风险，皆是皱着眉头开始认真思索了起来，想着要怎么做才能斩杀更多“怪物”的同时而保证自己不因此丢掉性命。
　　台上的克林再补充了一些对“天眷者”们的福利与待遇后，说了几句鼓励与振奋人心的话语，便走下台消失在了众人的视野里。
　　没过一会儿。
　　在相关人员的带领下，“天眷者们”各自所在的番队进行了人员上的补充以及扩大。
　　在第二批新入职的“天眷者”加入下，番队一下扩充到了整整十队，而每队人数最少达到了九人，最多的则是达到了十二人，这其中包括早已全员牺牲的第一番队与第二番队。
　　而像第五城区城卫局总部此时此刻发生的场景，在安卡城每一个城卫局总部都在上演着，就连每个局长所讲的内容都差不多几乎一致。
　　就这样。
　　在“上三”永久居住证与“王庭十三卫”的巨大鼓励下，安卡城八成以上的天眷者都变得激情澎湃，士气高涨。
　　“局长。”
　　会议结束后，林意并没有同自己的番队回到休息室，他反而是来到了上面的局长办公室。
　　“你是？”
　　克林局长抬头看着他。
　　“我叫林意，隶属于第五番队，目前担任队长一职。”林意微微低头。
　　他肩膀上的大黄则是好奇的盯着眼前这个身材如熊一般的魁梧大汉。
　　“第五番队……”克林局长点了点头，“有什么事吗？”
　　“我想请求局长您撤下我的队长职位。”林意平静开口道。
　　“撤你职位？为什么？”克林局长一愣。
　　虽然目前番队队长没有什么实权，但定下来的每个月俸禄却是普通队员的三倍，加上每斩杀一只怪物享受全对百分之三十的奖励金额分成，结合下来也是一笔不小的数字。更何况在平常生活中，番队队长享受到的隐形待遇肯定也是要比普通队员高的，否则林意如果只是一个普通队员的话可能根本进不了他的办公室。
　　“我实力低微且不擅长指挥，实在是无法为队伍做出实质性的贡献，反而还会拖累队伍的后腿，所以请局长您撤掉我的队长职位，交由配得上这个职位的队员。”林意真诚回答道。
　　而他肩膀上的大黄听着这番话则是目瞪口呆，内心暗自给他竖起了一个大拇指。
　　“这个逼装的是清新脱俗、荡气回肠！”
　　“满分！”
　　坐在座椅上的克林局长听闻他的这番话后，微微仔细思考了一下，便开口道。
　　“关于撤掉你的职位这一请求我允许了，那接任你职位的人选你有没有想推荐的？”
　　“阳溢。”
　　林意不假思索。
　　“想必局长您也听闻了不久前宣誓大会还未召开时的那番动静，我认为阳溢就非常符合担任第五番队的队长职位。”
　　阳溢你别怪你哥我啊，半步青玉你已经可以在第五城区所向披靡了好不好。

115 执法 （第二更 求订阅！）
　　“阳溢吗？”
　　克林局长微微皱着眉头，他的确听部下反馈了不久前阳溢弄出来的那番震撼画面，实属厉害。
　　“好，那就依你之见，由阳溢接任你的职位。”
　　认真思索了一会儿，他便开口道。
　　“不过也真亏你能主动向我说明这些，换做一般人可未免能像你一样。”
　　克林局长脸上露出几分欣赏，像这样懂得进退为大局考虑的部下，如今可不多了。
　　“局长过奖了。”
　　林意微微点了点头，内心顿时松了一口气，就当他准备转身告退时。
　　“你等等。”
　　克林局长叫住了他。
　　“还有什么事吗局长？”
　　“既然你不想当队长，我给你换一个职位怎么样？”
　　“啊？”
　　林意微微一愣。
　　几分钟后，林意走出局长办公室表情有些古怪。
　　“执法队？”
　　他在内心呢喃着，深邃黑暗眸子闪过了一缕异光。
　　执法队这三个字代表的是强制性招收那些尚未加入城卫局的“天眷者”们，其中好言相劝后不服从征召并且进行了强烈反抗的，允许当场格杀，而未反抗又不愿意加入城卫局的则是先暂时秘密监视，等待时机成熟后再进行格杀。
　　除此之外。
　　执法队还肩负着城内属于“天眷者”犯罪案件任务，对于那些依仗自己能力胡作非为的“天眷者”们，执法队将对他们执行制裁，拼死一搏允许当场格杀，当场投降则是收容放入到“罪军”中与不断诞生的“怪物”进行搏杀，以此戴罪立功。
　　而执法队这一组织构建与番队不一样，执法队便是一个整体，设有大队长一名、小队长三名，人数暂定为三十人，负责整个第五城区，此外执法队每个人的俸禄与番队队长差不了多少，只是没有额外金额奖励，
　　“锦衣卫？”
　　想着刚才克林局长给他讲的那些内容，林意不由想到了他脑海记忆里那个大名鼎鼎的历史组织。
　　对于克林局长的这一要求，林意自然是无可奈何的答应了。
　　林意走后，偌大的办公室便只剩下来了克林局长一人。
　　“第五番队队长林意……”
　　他批着文件，嘴里突然自言自语。
　　“第五番队……”
　　他似乎想到了什么，手中的钢笔停顿了下来。
　　那阴暗天空中的巨大螺旋漩涡以及那道刺眼无比的狂暴金雷，便在他的脑海浮现了出来。
　　“林意……”
　　克林局长眉头一皱，深邃的眸子隐约有微光闪烁。
　　回到地下休息室内，林意便与阳溢等人说明了这件事。
　　“林意哥！这……这……”
　　阳溢听他讲完后，一脸茫然夹带着几分不知所措，显然是没有缓过神来。
　　“你可以的，少年！”
　　还未等他组织好话语，林意便重重拍了一下他的肩膀，脸上流露出来了一抹肯定。
　　“加油！”
　　留下这两个字，林意便毫不犹疑的转身走出了休息室，没有给其他人说话的机会，只剩下阳溢等人懵逼在原地。
　　尤其是那五名新加入进来的队员，脸上都写满了大大的问号。
　　他们好像只知道了他们所在的第五番队队长换人了，原本是队长的家伙说了几句莫名其妙的话就离开了。
　　这算什么？
　　临阵退缩？
　　“唉。”
　　良久后，阳溢微微叹了一口气。
　　“林意哥是在告诉我不能一直在他的保护下成长吗？我一定不会辜负林意哥对我的期望的！”
　　阳溢双拳紧握，在内心坚定的开口暗道。
　　而一旁的木雅则是还未从林意离去的事实回过神来，而大门与普咚二人也是摸不着头脑，显得有些懵，不过去留是人家的决定而且也得到了局长的批准，他们自然没有什么意见，只能再内心祝福林意。
　　接下来的一段时间。
　　林意等到着执法队的聚集，期间他也见到了那些在比斗中赢下来的“天眷者”们，他们脸上各个都洋溢着灿烂的笑容，显然是为成功进入“上三”城区而感到兴奋。
　　大约一炷香的时间。
　　执法队的全部队员便陆陆续续的聚集在了一起，其大队长是一名脸上有着三道狰狞伤疤的光头大汉，对方早在成为“天眷者”之前便早已是城卫局的一员。
　　简单互相认识了一下后，执法队便开始展开了初次任务。
　　而林意面对第一次的执法任务，满脑子想得都是该如何“划水”。
　　毕竟他辞去番队队长这一职位，为的就是能自己一人单枪匹马的猎杀“怪物”，这样不仅效率高还不会受到任何干扰，只是他没有想到克林局长又给他整来了一个“执法队”，真是令人摸不着头脑。
　　……
　　……
　　第二城区。
　　妖魅青年身躯如鬼魅一般，飞檐在高楼大厦之间。
　　“前方可疑武者，你已触犯王庭法律第七百八十二条不得随意在城区公共区域使用“气”，现在命令你立即停下，接受我等的检查。”
　　一架整体漆黑、尾巴冒着红蓝烟光的大型悬浮机体出现在了妖魅青年近五十米的空域中。
　　“聒噪。”
　　对此，他只是平淡的轻轻一瞥，右臂一挥。
　　轰！
　　周围空气猛得一震。
　　一道类似于爆炸一般的巨响便顿时在空中响起。
　　砰！
　　那架悬浮机体顿时像似被两只大手给用力夹在中间挤压了一般，瞬间变形，而里面载着的数人也是变成了一坨坨模糊不清的肉泥。
　　被挤压成一团废铁的大型悬浮机体冒着滚滚黑烟，直直的落在了下方街道上，随即爆炸升起了一道不小的蘑菇云。
　　妖魅青年身躯再次一闪，出现在数百米开外的一栋高楼大厦上。
　　“第五城区……”
　　他身躯竟不可思议的横着站在大厦玻璃上，他斜着望着天边处的那道巨大城墙，嘴角轻声呢喃着。
　　“我来找你了。”
　　“等着我吧。”
　　似乎想到了什么令人愉悦的画面，妖魅青年嘴角勾勒出来了一缕迷人笑容。
　　第十二城区。
　　一条阴暗小巷。
　　“这就是你们此方世界的武道高手？”
　　深紫妖异眼睛里刻有“武道”二字的“少年”冰冷的抬头问道，他白皙右手正掐着一名身着城卫局特殊制服女子的喉咙。
　　因为力道过重的缘故，导致女子正不断挣扎拼命踹着“少年”，而她原本漂亮的脸蛋如今变得青紫一片，一双眼睛布满了密密麻麻的血丝显得有些恐怖。
　　“无趣。”
　　“少年”平静的呢喃了一声，右臂稍微用力。
　　咔嚓！
　　一道碎裂声音便顿时在小巷里响起。
　　嘭！
　　女子尸首被他随意一扔，飞出去了数十米开外重重撞在了小巷里的一道墙壁后才落在了地面上。
　　“少年”转身，冰冷的看着身前跪在地面深深低着头，正浑身颤抖的一名男子。
　　“你在骗我。”

116 欲来 （第三更 求推荐票票呀！）
　　“我……我没有骗您！”
　　跪在地上浑身颤抖的男子十分恐惧的抽泣道，他的下身隐约流露出来了一些散发着尿**迹，滴落在了地上。
　　“城卫局的确有很多高手，只是……只是我也不知为什么会这样啊大人！”
　　男子拼命磕着头，他其实想说是因为“少年”太强了。
　　“城卫局在哪里？”
　　“少年”平静的低头看着他，刻有“武道”二字的眼眸没有任何情绪。
　　“我……我给大人您带路！”
　　男子抬起被磕出了一片血迹的脑袋，结结巴巴的祈求道。
　　随后在他的带领下，“少年”一步一步缓慢的朝第十二城区城卫局总部走了过去。
　　只剩下身后阴暗小巷里那几具尸体阴冷的留在了那里。
　　“少年”从第十三城区一路走来，斩杀无数，血流满地。
　　城门大破，驻扎在第十三城区城墙上的众多械卫城卫因此尽数牺牲，而第十三城区里的“怪物”一部分因此得以涌入到了早已空空荡荡的第十二城区。
　　第十三城区“贫民窟”，就此完全失守。
　　还在里面苟且活着的人们，在城门破开的那一刻真正进入到了“地狱”。
　　此刻。
　　安卡城上空。
　　一辆大型悬浮机体浮立在数百米的上方。
　　“武老，张老，安卡城“上一”修家得知你们二位的到来，特意准备了宴席，请问是否赏他们一个脸？”
　　机体内，一名文质彬彬的青年恭敬的低头道。
　　在他的旁边，有着两名身着素袍的花甲老人。
　　“修家……”
　　一名留有长长银白胡须的老人微微睁开眼睛，似乎想到了什么。
　　“不用了。”
　　“是。”青年恭敬应道，“那张老您？”
　　“武老的意思便是我的意思。”
　　另外一名头上扎着一根墨玉木簪的老者闭着眼睛轻声道。
　　“晚辈明白了。”青年再次点头，眼神里尽是满满的尊敬，肢体动作神态不敢有丝毫轻浮。
　　他旁边的这两名老者，那可是两名身份尊贵的“老神仙”，足足活了两百岁有余，在武道的造诣上也是登峰造极，除了百年前横空出世的季礼之外，便属他们二人在世人心中为武道最强，观其一生创造出来的武道技法数不胜数，门下弟子更是数以万计。
　　传闻他们二老早在多年前便半只脚踏入了神秘境界，这么多年下来更是不知道其武道实力进阶到了怎样一个恐怖的地步。
　　这样的人，即使是王庭王族见到了也要礼让三分。能有资格坐在他们二人的旁边，早已让青年兴奋不已，若不是从小给家族培养出来的良好习惯，他早就露出丑态了。
　　“武老，张老，请问我们准备降落在那里？”
　　文质彬彬的青年再次毕恭毕敬的开口问道。
　　被尊称武老、留有长长银白胡须的老者微微侧头往下方安卡城看去。
　　那宏伟壮观的城市布景便随即倒映在了他那浑浊的眸子里。
　　“就……第十二城区吧。”
　　“第十二城区？”
　　青年微微一愣。
　　“武老您有所不知，安卡城第十二城区现如今“怪物”诞生局势越来越严重，安卡城“上一”已经下令封锁了第十二城区，就连第十二城区城卫局都已经全部撤离，那里……已经是“怪物”的乐园了。”
　　稍作犹豫，青年便立即开口道。
　　“老夫知道。”武老轻描淡写。
　　“这……”
　　文质彬彬的青年顿时语塞，就当他再准备说些什么的时候，另外一名老者出声打断了他。
　　“好了，宋家的小子，你听我们的便是。把我们两个老家伙放到安卡城第十二城区，你也就可以走了。”
　　扎着墨玉木簪的老者闭着眼睛开口道。
　　犹豫了几番，青年这才点头应道。
　　“是。”
　　随后。
　　悬浮机体缓缓下降，在距离安卡城第十二城区上空不足五十米的空域时便停顿了下来。
　　随即。
　　两道人影带着磅礴气势模糊一闪，直冲下方。
　　在快接地面时，两道模糊身影突然降低了速度，整个身躯都变得轻飘飘一般，缓缓落在了下方的街道上。
　　两名老者身上都素袍因此得以在微微摇晃。
　　上空悬浮机体上的青年见两位老者安全落地后，毕恭毕敬的向他们行了一个礼，便命令驾驶员启动机体逐渐远离了第十二城区上空。
　　“老张，我们多久没有活动筋骨了？”
　　看着周围弥漫着淡淡灰烟的街道以及到处破裂仿佛遭受到了什么爆炸袭击一般的商铺，武老平静的开口问道。
　　“快有十多年了吧。”
　　张老呵呵一笑，浑浊的眸子里流露着回忆。
　　“那就在今天放手大干一场吧，松松筋骨，再看看我们的突破武道极限的机缘是否会在这里。”武老豪气干云，袖袍一挥。
　　身上逐渐散发出来了一种磅礴气势，犹如一场暴风雨即将来临一般。
　　“好！”
　　张老很是爽快的应道。
　　他身上气势大开，空气猛得一震，响起了一道道类似于击打一般的嗡鸣声，周围地面顿时荡起了一阵阵凶猛气浪，常人根本无法靠近半分。
　　属于他们二人百年来的武道修为在此刻尽数释放，就连周围空间都隐约模糊了那么几分。
　　嗷！
　　第十二城区中的众多畸形“怪物”感知到了这股渐渐散开的气势，皆是像自己的领地受到了侵犯一般纷纷愤怒的嘶吼了起来。
　　一时间。
　　第十二城区满城风雨。
　　杀机四伏。
　　砰砰砰！
　　突然。
　　一只模样如大猩猩一般巨大的恐怖“怪物”从远处怒吼着奔跑袭来，它那高达四五米的庞大身躯每大步走上一步便会使周围地面微微一震。
　　“来得好！”
　　武老眼中精光一闪，大喊了一声。
　　只见他右臂猛得一挥，击出一掌，一道透明“气”体便顿时汹涌而出。
　　轰！
　　那只猩猩“怪物”还未看见任何攻击架势，整个庞大的身躯便顿时爆裂，化为无数块模糊肉块飞溅在了周围半空中，而方圆数十米则是散落了大片刺鼻恶臭。
　　百年余静心修养的武道修为，在此刻展现得淋漓尽致。
　　“老武，你这排山掌怎么又精进了许多。”头上扎着墨玉木簪的老者笑道。
　　排山掌。
　　黑铁级武者入门级武技。
　　“闲着无事，就随便练了练。”武老笑道。
　　他看似一句简单的话，却隐藏着莫大的难度。
　　“嗯？”
　　第十二城区一条空荡荡的街道，深紫妖异眼眸刻有“武道”二字的“少年”身躯停顿，随即缓缓转过身看向了身后。
　　“大……大人？”
　　他身旁那名面露恐慌的男子颤颤巍巍的询问道。
　　“少年”冰冷的嘴角微微扬起了一缕微笑，他刻有“武道”二字的眼眸在此刻隐约模糊了几分。
　　“有高手。”
　　……
　　……
　　“准备好了吗各位？！”
　　台上。
　　那名脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉肃然开口喊道。
　　“准备好了！”
　　台下，一众身着印有“执法队”的“天眷者”们齐刷刷是大声回应道，林意自然是无气无力的跟随着喊了一句。
　　他迫不及待想要“划水”了，毕竟第五城区对于他而已实在是没有什么“油水”可捞了，而第十二城区、第十三城区简直就像是一块还未开发的宝地，到处都是金子。

117 再次 （第一更 求票求订阅！）
　　刚一走出城卫局总部，林意耳廓里便传来了如同菜市场一般无比吵闹的杂乱声音。
　　他侧头看去，只见城卫局总部关闭的大门口处不知何时站满了密密麻麻的人群，他们大声吵闹着挤在铁栏杆上，有些甚至爬了上去，不过很快便被下面的城卫挥舞着铁棍驱赶了下去。
　　这些人群其中一部分人脸上洋溢着慌张与惊恐，另一部分则是充满了暴怒，只不过不管如何他们嘴里不断发出的密集吵闹声没有停过，随着起哄人员的带领下，声音越来越大人群越来越多。
　　“为什么封锁了城市！”
　　“我们要出城！我们要一个合理的解释！”
　　“你们擅自封锁城门已经触犯了法律！更是侵犯了我们的自由！！”
　　““怪物”既然真的存在，那为什么还要让我们待在安卡城里！这不是让我们去死吗？！”
　　“你们有这个义务与责任保护我们！”
　　“求求你们赶紧派人救救我的孩子吧！她已经失踪两天了！肯定是被“怪物”抓走了！求求你们救救她吧！”
　　类似这里的话密密麻麻的传入到了林意的耳廓里。
　　他看了几眼，便收回了目光。
　　而他身旁周围同位“执法队”的一众“天眷者”有些脸色复杂不敢看那些群众，有的则是面无表情似乎根本不关心一般，也有的则是流露出来了一丝不忍与心痛。
　　“注意力集中，我们的职责不包括这些。”
　　带头的光头大汉仿佛注意到了他们各自脸上的表情一般，冷淡的开口说了一句。
　　“是。”
　　他身后众人立马齐刷刷的回应道。
　　随着王庭主动公布“怪物”的真相，第一时间安卡城里的千万城民便炸开了锅，一些原本只是持有怀疑态度或者根本不相信“怪物”之说的人们立即变得人心惶惶，恐惧不安，而诺亚王庭其他城市也是爆发出来了十分火热的话题，全民皆惊，但其他城市中的大多数人还是都在为自己没有在安卡城而感到庆幸。
　　尽管诺亚王庭与安卡城“上一”安排了“天眷者”登场亮相，再召开了热血沸腾信誓旦旦的宣誓大会，却依旧没有使人们内心深处那一片浓郁恐惧消散。
　　在关乎自己生死的重大问题上，可不是短短几句话一个宣誓大会便能让人冷静下来的。
　　如今随着直播结束才刚刚过了十几分钟，这不，安卡城各个城区城卫局大门便被无数城民给堵死了，一些街道上甚至都在举行大规模的游街，抗议着封锁安卡城大门这一事情。
　　只不过他们似乎忘却了“怪物”真实存在这一事实，毫无顾忌的在各个街道上举行着抗议活动。
　　不仅如此。
　　如今网上各个论坛、新闻、社区全部被这一消息给刷爆了，置顶的一百条里有九十九条都是关于“怪物”，剩下的那条则是关于“天眷者”。
　　不少不在安卡城居住的人们还没有意识到事情的严重性，纷纷留言表示想去安卡城旅游见识一下所谓的“怪物”，引得安卡城网民们一顿口诛笔伐。
　　林意跟随着队伍上了一辆“执法队”专属的悬浮汽车后，便迅速离开了城卫局总部。
　　虽然他们“执法队”刚刚成立还没有半个小时，但任务其繁琐程度每个队员都清楚感觉到了。
　　光是一个小区里便有三名他们要准备对其施行抓捕的“天眷者”，更不用说隐藏在第五城区还尚未被发现的那些“天眷者”们。
　　很快。
　　承载在“执法队”的悬浮汽车来到了目标所在小区。
　　林意等人立即挨个车里走了下来，进入到了小区中。
　　据情报显示，这个小区里那三名作奸犯科的“天眷者”此刻都在家里，而他们各自的“能力”并不算是特别厉害，有一个只是拥有能够随意变成各种普通动物的弱小能力。
　　优选挑选他们作为“执法队”第一次任务的执行目标，一是距离真的很近，二是为了让队员们提前练练手。
　　“分成三小队，同时抓捕那三名“天眷者”，如有强行反抗者允许当场格杀。”
　　脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉肃然开口道。
　　“是！”
　　一众执法队队员也是立即严肃的回应着。
　　然而这时，光头大汉似乎看见了什么东西一般，眉头微微一皱。
　　“什么事？”
　　只见一只手在人群里慢慢举了起来。
　　赫然是林意。
　　“报告，肚子疼，急需解决生理需求。”林意一本正经。
　　“噗！”
　　他话音刚落，旁边一众执法者队员便忍不住偷笑了几声。
　　毕竟在怎么严肃且至关重要的场合下说出这样的话语，的确是有些让人觉得想笑。
　　而另一部分执法者队员则是微微皱着眉头微微回头看了一眼林意，眼睛里带有很明显的不爽之意，显然是觉得他太过轻浮而且不靠谱。
　　还有一部分人则是带着鄙夷的眼神看了他一眼，显然是觉得林意不配与他们共为一个队伍。
　　脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉皱着眉头看着他，沉默了一会儿后。
　　“快去快回！”
　　“是。”
　　林意笑着点了下头，随即便从队伍里走了出来。
　　“大家准备好了的话，就开始行动，记住……”
　　身后光头大汉的声音传入到了他的耳廓里，在走出小区后，林意急忙把身上的那身“执法者”制服给脱了。
　　“老大，你这是干嘛？你想裸奔？”
　　大黄跳在地面上，一脸不解的疑惑道。
　　“我裸你个鬼，我穿着这身衣服不得被那些大妈大爷给撕了？”林意白了它一眼。
　　现如今安卡城千万城民都处于极度的惶恐与不安状态，再加上对于城卫局的愤怒，若是在街上看见他怎么一个城卫局人员落单，难免可能会群涌而上对他做些什么。
　　把执法队制度抱在怀里，林意便带着大黄抄着小路快速返回了家中。
　　这期间他也的确看见了不少游行抗议的队伍，只不过在恐怖“怪物”被他们引来后，顿时吓得魂飞魄散落荒而逃，若不是身着城卫局特殊制服的“天眷者”赶来即时，否则那么多一群人难免会有几个死在“怪物”的手里。
　　不过被“怪物”怎么一闹后，游行抗议的队伍顿时没有了，都畏畏缩缩躲回了自己的家里。
　　不过片刻。
　　身着漆黑兜帽长袍、戴着乳白面具的林意便随即出现在了一栋大楼大厦上。
　　“这座城市在呼唤着我。”
　　“而我，是这座城市正义的化身！”
　　站在他肩膀上的大黄微微眯着猫眼仿佛闪烁着直击人心的光芒，无比认真的开口道。
　　它肥硕身躯上披着一件漆黑斗篷、脸上同样戴着一张面具。
　　林意：“……”
　　“我不是把你这些东西给扔了吗？”
　　听着这番话，大黄贱贱得嬉笑了一声。
　　“我又给捡回来了呀。”

118 追踪 （第二更 求订阅推荐！）
　　身着兜帽黑袍的林意身躯化为了一道肉眼根本捕捉不到的模糊黑影，急速在一栋栋高楼大厦之间穿梭。
　　如今随着王庭公布“怪物”真相，安卡城交通系统一时半会肯定是瘫痪恢复不过来的，因此只能靠他自己凭借丹田处的“煌雷丁火庚金乙木法”进行奔袭。
　　索性逐渐习惯了自身当前力量后，林意对自己身躯的力度把握的很是精妙，已经能做到急速在一栋栋高楼大厦间奔袭时而不使大厦外的高空玻璃破碎甚至是露出了一丝丝裂缝。
　　很快。
　　他便跃过了第五城区的巨大城墙，进入到了第六城墙之中。
　　这期间他注意到不少身着城卫局特殊制服的“天眷者”，在下方各个区域与那些长相诡异恐怖的“怪物”进行战斗。
　　甚至他还看见了阳溢率领的第五番队，当看见前者轻轻松松一剑斩杀掉了一只“怪物”后，林意面具下露出了一缕欣慰笑容。
　　时间就这样一分一秒的慢慢流逝，林意距离第十二城区也越来越近。
　　然而此刻的第五城区里，却是来了一名不速之客。
　　“在哪里？”
　　身着华丽长袍的妖魅青年站在第五城区标志性建筑上，他目光遥望打量这视野里的这座城区，身上的长袍被高空中的清冷微风吹得许许摇晃。
　　盯着视野里的宽阔城区好一会儿后，妖魅青年这才微微闭上了眼睛，属于“青玉”独特的磅礴气势顿时从他身上散发了出来，仿佛像似在连接着天地一般，缓缓直冲天际。
　　在第五城区标志性建筑下方街道的人们顿时感觉到了一股莫名其妙的沉重感，像似脖颈上被压着一块铁石一般。
　　就这样足足过了五六分钟，妖魅青年这才慢慢睁开了眸子。
　　“没有吗？”他皱着眉头。
　　按他之前预想的那样，能沟通天地引出天雷的人，身上必定会被缠绕上一丝属于天地间的独特气息，然而他散开“青玉”气息尝试着去连接天地后，却什么也没有感知到。
　　“看来只能找那些当时在场的那些该死的“天眷者”了。”
　　微微眯着眼睛，妖魅青年轻声呢喃着。
　　虽然这个过程看起来十分繁琐，但为了找到当初那名在他内心深处留下了心魔的“天眷者”，花费再多时间都是值得的。
　　“何必怎么麻烦？”
　　这时。
　　忽远忽近的飘渺声音在他耳廓轻轻响起。
　　“你能帮我？”
　　妖魅青年平静的开口问道。
　　“自然。”
　　“怎么做？”
　　“很简单。”飘渺声音笑了笑，“只需要你放松身心由我掌控你身躯一时便可。”
　　“呵呵。”
　　妖魅青年听闻，冷笑了几声，仿佛听见了什么笑话一般。
　　“放心，只是我的一缕意识而已做不了什么，况且如若不然我无法施展术法又怎能帮你呢？”飘渺声音笑着停顿了一下，“或者是，你在惧我？”
　　“笑话！”妖魅青年袖袍一甩，闭上眼睛，“你尽管来！我这副身躯就在这里！你能取，便是你的本事！”
　　“呵呵。”
　　忽远忽近的飘渺声音轻笑了一声，便沉寂了下去。
　　下一秒。
　　只见妖魅青年身上突然冒出来了一缕缕不断漂浮的黑气，他身上的华丽长袍无风自起，头上的黑发更是在许许吹晃着。
　　旋即。
　　妖魅青年睁开眸子，只见那原本眼白如今赫然变成了浓郁的漆黑，而中间眸子则是深红一片。
　　“术法：天地追踪。”
　　他嘴里呢喃着，双手放于胸前做出了一个不知是何作用的手印。
　　一道模糊画面随即在他脑海里慢慢呈现，不过一秒模糊画面变迅速变得清晰。
　　而那画面上，有着一名身着兜帽黑袍戴着乳白面具的神秘人正在一栋栋高楼大厦间极速穿梭着。
　　那人，正是林意。
　　“找到了。”
　　“妖魅青年”笑着开口道。
　　他脑海里那副画面中的林意突然像似感知到了什么一般，转过来了头，那乳白面具下的深邃黑暗眸子顿时与他对上了眼。
　　轰！
　　在这一短暂的一刹那。
　　雷声大震。
　　内心一颤。
　　“妖魅青年”漆黑深红瞳孔放大。
　　然而还未他反应过来，一道道不知是什么古怪语言的咒语便在他的耳廓中不断响起。
　　“唔！”
　　“妖魅青年”顿时紧着眉头，咬着牙关。
　　他只感觉头疼欲裂，身上冒出来的缕缕黑气也随着这些咒语的响起而逐渐消散，化为了乌有。
　　最终。
　　当他再次睁开双眼时，原本漆黑深红的眸子恢复成了正常人类的样子。
　　“哼。”
　　妖魅青年得意的冷笑了一声，开口问道。
　　“在哪里？”
　　然而那忽远忽近的飘渺声音没有第一时间响起，反而足足过了半分钟有余，才在他的耳边开口。
　　“刚才那是什么？”
　　声音里没有之前的那股轻描淡写的笑意，此刻充满了诡异般的平静。
　　“太上静心咒。”
　　“你不会真的以为我会蠢到不对你做任何防备吧？”
　　妖魅青年嘴角勾勒出一缕微笑，眉宇之间显露着悠然自得般的神态。
　　“何处来？”
　　飘渺声音没有异常，平静地接着问道。
　　“小时候在老家河边捡到的一块石头上得来的。”
　　妖魅青年不以为然的如实回答。
　　“你能看得懂？”
　　“你猜。”
　　听出了声音里那几分疑惑，妖魅青年微微一笑。
　　“好了，我照你所说的做了，你也该告诉我那个人究竟在那里了吧？”
　　飘渺声音听见后，又继续沉默了一会儿。
　　“右侧，一直走。”
　　过了一小会儿，它才如实道。
　　“右侧？”
　　妖魅青年听闻，侧着头看向了右边。
　　随即他身躯模糊一闪，瞬间消失在了标志性建筑上。
　　“太上静心咒……”
　　当妖魅青年在快速朝着林意所在的方向赶往时，那忽远忽近的飘渺声音却是陷入了沉思，它对这个功法似乎有些印象，但又想不起来究竟是在那里听说过的。
　　不过不管如何。
　　这个功法必定不是在此方世界诞生出来的。
　　另外……
　　还有刚才那个画面里的人。
　　仅仅只对视了一眼。
　　它刚凝聚而成的魂魄便像似如同散架了一般，摇摇欲坠。
　　不然以后它提前做的诸多准备，不至于会让“太上静心咒”刚瞬间镇压了回去，最起码它能挣扎一段时间，甚至还有一点可能凭借做得一些准备彻底碾碎掉妖魅青年的意识。
　　另一边。
　　“老大，你怎么停了？”
　　大黄站在林意肩膀上，侧着小脑袋疑惑的看着他。
　　“没事。”
　　林意淡淡的开口说了一句，他站在一栋高楼上的大型广告牌上转身回头看着后方。
　　“刚刚那是什么？”
　　乳白面具下的深邃黑暗眸子闪过一缕异光，林意内心生出疑惑。
　　在那一瞬间。
　　他隐约感觉到了一股被窥视般的诡异感觉，只不过这股感觉来得快去得也快，让他有些不知所措。

119 交手 （第三更 求订阅！）
　　“第八城区。”
　　停留在一栋大厦上稍作休息了一会儿，林意身着兜帽黑袍的身躯便再次化为一道模糊黑影朝着第十二城区所在的方向赶去。
　　而他不知道的是，他的身后紧紧跟随着一名同样踏入了“青玉”级的妖魅青年。
　　“他这是要去哪儿？”
　　见赶往的方向越来越靠近序列靠后的那些城区，妖魅青年微微皱起了眉头。他的身躯如同鬼魅一般，在一栋栋高楼大厦之间极速穿梭着。
　　只是他没有注意到的一点是，他如此明目张胆的举动早就被安卡城“上一”发现了踪迹，再加上长空武馆的灭门以及之前悬浮机体捕捉到的他的面容，他的身份经过大数据分析也被证实确定了下来。
　　因此。
　　在推测出了妖魅青年目的地可能是那些序列靠后的城区后，数支精英小队与数十架悬浮机体纷纷启动。
　　“上一”的人们想知道，他为什么能变得如此年轻，其二，便是为了接走不久前刚刚到来安卡城的那两名身份尊贵的老者。
　　随着第十二城区居民被不断运输出去，如今第十二城区已经名副其实成为了一座“鬼城”，网络设备信息通讯全方面的被切断，只剩下了一只只隐藏在黑暗里的“怪物”在肆意嚎叫着。
　　只不过百密必有一疏，并不是第十二城区所有居民都被运输了出去，还有因为各种原因被遗忘在或者是被抛弃在这座“鬼城”之中的人们。
　　一栋远离城区中心的居民楼里。
　　“云帆，找到了吗？”
　　一名蓝发青年开口问道，他脸色苍白，神色惶恐一副没有睡好的觉的样子。
　　“只找到了几袋饼干。”
　　回应他的，是一名有着金色头发的青年。
　　他右手握着一把大砍刀，身上穿着几块不知用什么东西拼凑而成的臂甲，身上各个重要部队被这些粗糙的皮甲都保护了起来。
　　“呼。”蓝发青年听闻顿时松了一口气，“有总比没有好。”
　　“阿费呢？”
　　把兜里的几块饼干扔给了蓝发青年，金发青年开口问道。
　　“他昨天值夜，现在还在休息。”
　　听着他的这番回答，金发青年点了点头，一屁股坐在了房间的地板上靠着墙壁。
　　他们三人原本是学院室友，毕业后便一起租了一个房子准备创业，没想到还没有过一个月城市便突生巨变，无数“怪物”频繁诞生。
　　因此他们也被困在了这栋独立居民楼里，就连不久前那些路过的城卫局运输车辆他们都没有办法进行呼救，因为他们的房门口一直有一只畸形“怪物”站在那里，只要他们发出任何丁点声响，那“怪物”便会瞬间破门而入，用它那极长的利爪撕裂掉他们三人的身躯。
　　索性今夜凌晨时，那“怪物”不知为何悄悄离开了，这才得以让饥饿的他们能出去寻找食物。
　　“怎么了云帆？”
　　蓝发青年狼吞虎咽的吃着饼干，疑惑的抬头问道。
　　“一楼的两个大叔我们下去跟他们汇合，他们手上有车库的钥匙可以借着车辆逃出去。”金发青年靠在墙壁，微微眯着眼睛。
　　“这不是好事吗？人多力量大。”蓝发青年眼前一亮，嘴巴咀嚼着饼干不经大脑的说道。
　　“不，我总感觉不会这么简单，他们让我们下去不一定是为了让我们团结起来。”
　　回想起不久前在楼梯口碰见的那名浑身沾染了浓浓血迹的中年男子，金发青年便越来越感觉到了一些不对劲的地方。
　　那种眼神根本就不像似在看待一个同伴，更像似在看待一头……猎物。
　　然而此刻他们所在的房屋卧室里，一名青年躺在床上身躯蜷缩在一起，铺盖罩住了全身，他整个身躯在不断微微颤抖。
　　“不……”
　　“这是假的……假的！”
　　青年惊慌恐惧的声音在被窝里响起。
　　“这是真的。”
　　一道声音跟他一模一样的诡异声音在他内心深处缓缓出现。
　　“你……”
　　“就快要变成“怪物了”。”
　　……
　　……
　　第十二城区中心区域。
　　“老张，你小心点，这些“怪物”有些古怪。”
　　武老丹田磅礴“气”体疯狂涌出，他大力一挥。
　　轰！
　　一道震空声音便顿时在街道周围猛烈响起。
　　数只“怪物”在遭受到如此凶猛的攻击后，其躯体顿时支离破碎，散落了满地的恶臭刺鼻鲜血。
　　“我知道。”
　　张老飞跃在街道旁一栋小型办公楼上，蕴含着庞大力道的右拳轰碎了一只逃跑的“怪物”后，开口回应着。
　　就当他矫健的身躯刚刚落在楼顶上时，一道模糊黑影突然以极快的速度朝他袭击了过来。
　　“嗯？”
　　张老微微一怔，下意识挥动手臂对其黑影轰出来了一拳。
　　噗！
　　大片血浆顿时散在了半空，包括一些残肢断臂。
　　只不过这浓郁的血浆里却没有之前那般恶臭刺鼻问题。
　　“人类？”
　　清楚闻到了血液里的味道，张老一愣。
　　然而下一秒。
　　嗖！
　　一名深紫妖异眼眸刻有“武道”二字的“少年”便凭空出现在了他的身前，前者一头黑发在随着微风许许摇晃着，诡异眸子里平静一片没有任何情绪。
　　“不好！”
　　张老瞳孔顿时放大。
　　他丹田内心的磅礴“气”体在此刻尽数运转涌入全身。
　　而此刻他眼前那名“少年”也抬动起了他的右臂。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　一道剧烈的震动声音在楼顶响起，荡起了一阵烟雾的同时，大片密密麻麻的碎片碎石掉落了下来。
　　只见一道模糊人影迅速飞了出去，狠狠撞在了下面街道上的一家商铺里，响起了一道沉闷巨响，地面为之一震。
　　那商铺各个门窗玻璃纷纷破碎，涌出来了大片灰尘，时不时还有一些什么东西垮塌的声音。
　　“老张！”
　　不远处，武老见此，脸色一变。
　　他抬头朝那栋办公楼顶看去，只见那快要散去的淡薄烟雾里，渐渐露出来了一名少年身影。
　　“那是？”
　　当他看见“少年”那刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸时，他内心莫名一颤。
　　“不错。”
　　“少年”低头看着下方街道上的武老，面无表情的开口呢喃了一句。
　　刚刚那一拳他只用了三成气力，还未施加神通术法，仅仅如此，那老者不仅没有因此死亡甚至都没有……
　　嘭！
　　街道旁张老狠狠坠落的那家商铺突然爆发出来了一道沉闷声响，只见一道模糊黑影激射了出来，随即落在街道上武老的身旁。
　　正是被“少年”一拳打飞的张老。
　　他微微喘着气，目光死死盯着上面楼顶上的那名“少年”，身上的素袍早已变得肮脏不堪布满了灰尘，只不过除此之外，他身上并没有任何伤势。

120 击退 （第四更 求订阅求票！）
　　“局长，“上一”刚才下达命令让我局组织人员进入第十二城区协助他们。”
　　第十一城区城卫局局长办公室内，一名男子低头道。
　　“还去？！”
　　中年男子一脸惊愕。
　　至从他原本的上司那名拥有烈焰红发的性感女子死后，便又他上任了第十一城区的城卫局局长一职。
　　听见还要组织人员进入那恐怖危机重重的第十二城区，他内心深处顿时打了个冷颤下意识回想起来了身着兜帽黑袍、带着乳白面具的林意。
　　仅仅只进入了第十二城区半个小时，他们之前组织的大部队便足足减少了四成人员，若不是林意提醒的早，任由他们继续往里面推进下去的话，全军覆没那是必定的事情。
　　“他们要找谁？”双手苦恼的揉着太阳穴，中年男子开口问道。
　　“属下不知。”他办公桌前的那名男子如实回答。
　　“操！”
　　在内心暗自咒骂了一声，中年男子便无奈的开口道。
　　“你下去安排人员吧。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　“老武你小心一点，那个少年不简单。”
　　街道上。
　　素袍满是灰尘的张老紧着眉头道，他一双眼睛死死盯着楼顶上的那名“少年”。
　　刚才那一拳，若不是他即时反应了过来，恐怕他的性命早就危在旦夕了。不过即使如此，他身体内的内脏还是受到了一些余震，造成了一些内伤。
　　“他可能不是“人类”。”武老微微眯着闪烁着精光的眼睛。
　　那少年一双刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里蕴含的绝对平静，根本就不像似一个人类能拥有的情绪。
　　“不管怎么样，他是冲着我们来的。”
　　张老开始运转体内丹田处原本有些散乱的磅礴“气”体。
　　“嗯。”
　　武老点了下头，同样释放出来了丹田内的“气”。
　　刹那间。
　　一股压迫人心的气势从他们二人身上散发出来，卷起了一阵阵风浪。而他们身上的素袍更是在不断鼓鼓作响着。
　　一百多年有余的武道巅峰修为，在此刻没有丝毫隐藏的尽数展露了出来。
　　咔！
　　他们二人脚下街道地面突然开始碎裂，随即。
　　咔咔咔！
　　无数道裂缝因为承受不住这股庞大的压迫感而纷纷破裂，在他们二人脚下形成了一道类似于蛛网一般的巨大裂缝，整个街道地面甚至都因此微微凹下去了几分。
　　“哦？”
　　楼顶上的“少年”轻咦了一声，面无表情的静静看着，没有丝毫准备出手的样子。
　　不过片刻。
　　街道上两名老者其眸子便闪烁着刺人精光，整个人的气势尤为一变，充斥着暴躁与毁灭气息。他们身上渐渐飘散出来了两道颜色不同的磅礴气体。
　　被称之为武老的老者身上飘散着一缕缕青色气体，他的皮肤更是变得通红如同在桑拿房里刚出来一般。不过数秒，这些缕缕青色气体便连接在一起，勾勒出来了一只散发着庞大威压气势的巨大老虎躯体，其头颅四肢栩栩如生，宛如真的一般。
　　而被称之为张老的老者身上则是飘散出来了一缕缕深红气体，其皮肤也是变得通红，最终这些气体也连接在了一起，勾勒出来了一只散发着王者气息般的巨大雄狮。
　　青虎与雄狮笼罩在两名老者的身躯，缓缓抬起了头颅，看向了楼顶上的那名“少年”。
　　此刻尽管是白天，但却犹如深在雷霆交加的夜晚一般，异常让人内心不安惶恐。
　　嗷！
　　巨大的青虎与雄狮气体同时怒吼了一声。
　　虎啸山林，是为山君！
　　雄狮怒吼，是为王者！
　　轰！
　　街道周围地面顿时全部破碎，连同着周围商铺一起。
　　一股滔天气浪从青虎雄狮气体里疯狂涌了出来，带着强烈威压朝楼顶上的那名“少年”袭了过去。
　　后者见此，面不改色，身躯一动未动。
　　下一刻。
　　仿佛能撕裂人身躯一般的滔天巨浪便笼罩住了“少年”的躯体，从他身上穿了过去。
　　砰！
　　“少年”那一头黑发顿时被吹得剧烈摇晃，而脚下楼顶表面则是出来了一道道大小不一的破裂缝隙，最长的一道裂缝甚至贯穿了他脚下的整栋办公楼，散落下来了无数碎片与灰尘。
　　然而“少年”的身躯未曾被移动丝毫，就连其面目表情都是那样的平静，仿佛根本没有人的七情六欲一般。
　　“不错。”
　　当剧烈气浪消散后，“少年”平静的开口说了一句。
　　“该我了。”
　　他右脚轻轻一蹬，身躯一闪瞬间消失在了楼顶上。
　　而那栋表面裂开了无数道长长裂缝的办公楼顿时垮塌，响起了一道巨响传遍了方圆百米，更是荡起了一阵浓郁的灰尘。
　　旋即。
　　他的身影出现在了两名老者的身前，深紫妖异眼眸里那“武道”二字清晰可见。
　　“老武小心！”
　　浑身通红身上散发着磅礴蒸汽的张老大喊了一句，他身上缕缕深红气体勾勒出来的雄狮瞬间消失，融入进了他的躯体里。
　　而他旁边的武老也是如此，那巨大的青虎同样融入到了其躯体内。
　　出现在他们二人身前的“少年”左右双臂同时挥击而出，震空沉闷声响顿时响起。
　　武老与张老二人见此，也是迅速反应了过来，袖袍一甩，同样挥击出来了各自通红散发着浓浓气体的手臂。
　　下一秒。
　　四拳相撞。
　　轰！
　　他们三人方圆百米地面顿时塌陷，露出了一道道极长的恐怖裂缝，而周围街道上的几辆悬浮汽车皆是被爆发出来的凶猛巨浪给震飞了数十米开外，随后撞落在了墙壁、商铺上。
　　两名老者身上穿着的素袍猛烈的鼓鼓作响露出来他们下身穿着的黑色武裤。
　　“老张！”
　　武老突然大声喝道，闪烁着刺眼精光的名字突然一盛。
　　“好！”张老心有灵犀。
　　只见他们二人身上再次冒出来了由缕缕气体勾勒出来的青虎与雄狮。
　　“少年”微微抬头，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里便倒映出来了它们的身影。
　　嗷！
　　充满威压的怒吼声随即再次响起。
　　还未完全勾勒出身躯的青虎与雄狮便脱体而出，狠狠撞在了身前那名“少年”身上。
　　砰！
　　在接触到“少年”身躯的那一刹那，青虎与雄狮半只身躯便化为了无数道青色气体与深红气体钻入到了前者的躯体内。
　　而“少年”身躯也被青虎与雄狮带来的这股庞大力道给瞬间撞飞，在地面上令人胆寒的滚了几个跟头撞出了几块凹坑之后，那股力道依旧没有卸下，使他飞出了数百米狠狠撞穿了一栋大厦后，这才完全消散了下来。
　　浑身通红宛如滚滚的烙铁一般、身上散发着磅礴气体的两名老者收拳看着远处，他们那闪烁着刺眼精光的眼眸让人不敢与之对视。
　　这就是。
　　当今站在武道巅峰所具备的实力。

121 大战 1
　　第十二城区。
　　身着兜帽黑袍戴着乳白面具的林意屹立在一栋高楼上。
　　他的身后是宏伟壮观的城门巨墙，身前则是空空荡荡的城区街道。
　　“开始吧。”
　　林意呢喃，面具下的深邃黑暗眸子闪烁着微光，他身躯顿时模糊一闪，消失在了原地。
　　另一边。
　　第九城区。
　　“第十二城区？”
　　妖魅青年微微皱着眉头，身躯停落在第九城区的城墙上，周围城墙地面随即一震，凹下了大块。
　　“他想干什么？是发现我了准备逃跑？”
　　他看着前方一望无际的渺小城区，想着林意那疑惑的移动路径，在内心暗自猜测道。
　　“什么人？！”
　　“举起手来！不准动！”
　　这时。
　　驻在在城墙上，听见异响的全副武装的数名城卫手持着枪械，朝他慢慢走了过来。
　　“哼。”
　　妖魅青年轻轻瞥了他们一眼，冷笑了一声。
　　下一秒。
　　他身躯便莫名消失不见，而那数名城卫却是从高耸入云的城墙上掉落了下去，在数十秒过后，重重砸在了下面的大地上，变成了一团团血腥肉泥，惊恐到了城门口的一众城卫与械卫。
　　……
　　……
　　第十二城区中心区域。
　　街道上。
　　浑身通红散发着滚烫气息的两名老者屹立不动，其眸子闪烁着刺眼光芒。
　　“老张。”
　　武老皱眉开口喊了一声。
　　“嗯。”
　　张老微微点了下头，神色肃然。
　　“他还活着。”
　　只见他们二人视野尽头处有着一团浓郁灰尘，然而在他们看不见的灰尘里面，被众多碎块压在身躯的“少年”缓缓睁开了那刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸，他右指微微一动。
　　砰！
　　压在他身躯上形成了一堆小山的碎块便瞬间如同爆炸了一般，纷纷被炸开散落满地。
　　“少年”随即渐渐起身，身上破烂衣服沾染的大量灰尘随着他的起身而散落了下来。
　　当他完全站立后，他的目光穿透了眼前的大片浓郁灰尘，看见了视野尽头里的那两名气势非凡的老者，一缕若有若无的微笑随后在他平静的脸庞上浮现。
　　滋滋！
　　他右臂突然缠绕上了一道道漆黑雷电，其道道雷电分叉出来的雷霆延伸在了半空中。
　　“少年”右臂一挥，一道黑雷便瞬间激射而出，带着毁天灭地般的凶猛气势朝视野尽头处的那两名老者袭击而去。
　　嗷！
　　黑雷在袭击途中突然产生变化，形成了一个眼眸冒着红芒的狼头，其若隐若现的狼面上浮现着凶狠之意。
　　“来了！”武老沉声道。
　　丹田内的磅礴“气”体顿时尽数释放了出来，那青虎便再次被道道青气勾勒出来了形体，笼罩住了他的身躯。
　　而他身旁张老也是如此。
　　那散发着王者威压气息的雄狮像似屹立在草原之上，威风凛凛的注视着即将到来的敌人一般。
　　当那狼头黑雷出现在他们二人视野里时，青虎与雄狮便已完全形成，身模糊的躯体之高，足足有四五米有余。
　　“哈！”
　　武老脸色寂然的大喝了一声，通红滚烫的身躯爆发出来了更为压迫的气势。
　　张老则是沉着脸，闪烁刺眼精光的眼睛在不断盛亮，显然是用足了“气”。
　　下一刻。
　　狼头黑狼凶狠嚎叫便与那青虎深红雄狮撞击在了一起。
　　轰！
　　一道类似于导弹爆炸似得轰鸣声音顿时在街道上如雷贯耳般的响起，周围地面更是为之一震。
　　“唔！”
　　武老与张老二人紧咬牙关，额头狰狞青筋暴露了出来。
　　他们双手下沉，保持着某个手印。
　　而笼罩他们身躯的青虎与深红雄狮则是在于那黑雷狼头对持着，爆发出来了一阵阵滚滚热浪，周围温度顿时上升了不少，宛如身处于闷热无比的桑拿房一般。其各自散发出来的气体与那黑雷交织在了一起，青气与深红气体引导着缕缕漆黑雷霆飘散在周围半空中，时不时撞在了周围商铺上，立即使那些商铺如同被焚烧了一般化为了乌有。
　　一时间。
　　龙吟虎啸。
　　青虎、雄狮与狼头各自发出了不同的嘶吼声响，不分上下。
　　就在这时。
　　轰！
　　又是一道狼头黑雷从那团浓郁灰尘激射而出，不过眨眼时间便来到了两名老者的身前。
　　紧咬牙关努力坚持着的武老见此，脸色微微一变，心生不妙。
　　旋即。
　　当另外一道狼头黑雷撞击在了他们二人用气体构建出来的青虎与雄狮时，那缕缕青气与深红气体顿时纷纷破碎散成了无数星星点点。自然而然，那庞大的青虎与雄狮也在刹那间消散，重新融入到了他们二人的躯体里。
　　而那两道黑雷在抵消掉由缕缕气体构建而成的青虎与雄狮后，最终也只剩下来了那么几缕，不过就是那么几缕。
　　“呜！”
　　没有了青虎与雄狮的支持，武老张老顿时抵御不住那几缕蕴含着毁灭气息的黑雷，口吐鲜血，其身躯飞出了数十米开外，重重落在了街道上。
　　此刻。
　　只见那浓郁灰尘里，“少年”的身影渐渐走了出来，
　　他每走一步，身躯便模糊一闪出现了十米开外的地方。就这样，不过片刻，他便来到了那两名老者的身前。
　　“还有吗？”
　　“少年”微微低着头，面无表情的问道。
　　武老与张老皆是倒地不起，脸色痛苦口吐鲜血，艰难的抬头仰望着身前的“少年”。
　　刚刚那几缕黑雷不仅打破了他们的气体拟态，更是让他们体内丹田处的磅礴“气”处于混乱状态，横冲直撞短时间内根本无法再调动丝毫。
　　在这一刻。
　　他们二人宛如手无缚鸡之力的老人，任人宰割。
　　“没有了吗？”
　　“少年”低头看着他们，再次平静的问了一句。
　　他才刚刚提起兴趣，没想到就这样无聊的结束了。
　　滋滋！
　　他右手之中再次闪烁起了道道刺眼黑雷，蕴含着毁灭气息。
　　武老看着“少年”右手中的那黑雷，心生感慨，暗自叹了一口气。
　　“看来我也就到这里了啊……”
　　他在内心颇有无奈的自言自语了一句，眼睛目光微微一瞥落在了身旁的张老身上。
　　后者像似觉察到了他的视线一般，艰难的抬头，同样慢慢看了过来。
　　“倒是连累老张你了。”
　　张老明白了他眼神里蕴含的意思，满不在意的轻笑了一声。
　　武道一途如渡河，万马千军竟争帆。
　　他们二人实力、气运不尽如今丧命在这里也是无可厚非的事情，叹不上什么谁害了谁谁连累了谁。
　　“少年”完全失去了兴趣，右臂轻轻一挥，那黑雷便瞬间涌了出去，响起了一道恶狼嘶吼声音。
　　就在这时。
　　轰！
　　天降神雷。
　　一道充满狂暴气息的金雷从远处而来，撞在了那黑雷上，瞬间使其抵消融化。
　　“少年”微微一愣。
　　就连早已闭上眼睛准备受死的两名老者听见异响都是睁开了眼睛，面露震惊。
　　突然！
　　一道模糊身影一闪而来，出现在了两名老者的身前。
　　而“少年”还未反应过来便看见了一个身着兜帽黑袍戴着乳白面具的神秘人，挥舞起了他的右臂，一股庞大力气蕴含在其中。
　　“少年”见此，身躯下意识做出防御姿势。
　　下一秒。
　　砰！
　　宛如重物互相撞击一般的猛烈声音顿时在街道周围响起，荡起了一阵阵空气波澜。

122 大战 2
　　轰！
　　“少年”身躯顿时被轰飞，化为了一道乌影。
　　咚咚！
　　在快要故技重施撞到一堵厚实墙壁时，“少年”的身躯突然诡异鼓动发出了道道闷响，随即他竟然停止了轰飞轨迹，整个人在半空中停顿了一下，随后轻轻落在了地面上。
　　他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在不断收缩，如同很是兴奋一般，微微抬起了头。
　　旋即。
　　身着兜帽黑袍戴着乳白面具的林意便赫然出现在了他的视野里。
　　“啊……”
　　“少年”右手温柔抚摸着刚才被林意拳头轰击的那块部位，面无表情的脸上竟然露出来了那一缕笑容，在轻轻呻吟着。
　　武老张老二人看着突然出现在他们身前的林意，苍白的脸色震惊一片，显然是被刚才那一瞬之间发生的战斗给震撼到了。
　　“大黄，照顾后面的两位老人家撤离。”
　　林意目光注视着街道不远处的那名“少年”，开口道。
　　站在他肩膀上本来显得兴致勃勃的大黄在听见他的这番话，脸立马垮了下去脸，一副无精打采的样子。
　　“是。”
　　它喵叫了一声，随即从林意肩上跳下，在落地的那一瞬间身躯瞬间臌胀变大，道道黑纹同时浮现在了它那庞大的身躯皮毛之上。
　　大黄不顾武老张老惊恐的表情，叼起他们顺着街道后方迅速如风的离开了这里。
　　现如今。
　　空空荡荡的荒凉街道便只剩下来了林意与那“少年”。
　　二人隔空对持。
　　清冷微风袭来卷起了地面上的大把灰尘渣子。
　　“那是什么？”
　　注意到了“少年”那深紫妖异左右眼眸里分别刻着的“武”与“道”二字，林意面具下的眉头微微一皱。
　　“你，很不错。”
　　“少年”看着林意，脸上的笑容越来越明显，也越来越诡异。
　　而在话音刚落的那一瞬间。
　　嘭！
　　一道震破耳膜的破空声顿时响起。
　　“少年”如同鬼魅一般，瞬间消失在了原地。
　　“好快！”
　　林意面具下的黑眸微微一缩，他视野里捕捉到了“少年”的一丝行动轨迹，他黑袍下的双臂立即一动。
　　嘭！
　　身躯对撞。
　　街道方圆地面如同豆腐一般脆弱顿时塌陷，溅起来了无数块细小碎石。
　　林意黑袍下双手的交叉横放于胸前，抵挡住了“少年”那一来势汹汹的右拳。
　　“这力道！”
　　感受着这一拳蕴含的庞大气力，林意眉头一皱。
　　那般感觉就如同被一辆高速行驶的火车撞击了一般，身上的黑袍都因此一拳产生出来的气浪给震得鼓鼓作响。
　　“少年”见自己一拳被轻声抵挡后，他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸流露出来了一抹兴奋。随即，他右腿抬动，朝林意脑袋横扫了过去。
　　滋滋滋！
　　与此同时。
　　道道黑雷缠绕在了他的右腿之上，毁灭气息大涨。
　　林意目光一瞥，瞬间反应了过来，身躯微微倾斜。
　　“少年”的那一击缠绕着道道黑雷的右腿横扫便顿时扫了个空，爆发出来了一道由黑雷组成的波纹气浪。
　　轰隆！
　　只见林意身后的街道被“少年”右腿一记横扫后，整个街道地面纷纷破裂，露出了密密麻麻的裂缝，没有一块区域是完好无损，而后面街道两侧的商铺被黑雷波纹气浪横扫后，皆是在黑雷的缠绕下逐渐化为了乌有，只剩下下一点点火星飘散在半空。
　　距离他们二人不远的两栋高楼被横扫而来的黑雷切割成了两半，如同被滚烫无比的火刃切开了一般，其倒塌的大楼中间位置呈现出来了一片灼热暗红，像似被敷上了一层岩浆。
　　砰！
　　两栋大楼倒塌，爆发出来了一道道巨响。
　　煌雷丁火庚金乙木法！
　　刹那间。
　　林意体内丹田处的液滴纷纷溶解，涌入到了他的身躯各个部位。
　　不过半秒，他身上的气势变由为一变，一股无比强大的威压从他身上散发了出来，周围空气仿佛都被凝固了一般。
　　“嗯？”
　　脸上露出诡异笑容的“少年”顿时一愣，他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里倒映出来了林意脸上那张乳白面具。
　　“震”字决！
　　林意交叉横放于胸前的双手猛然张开，震开了“少年”的右拳，使后者身躯微微向后倾斜了几分。
　　下一秒。
　　煌雷！丁火！
　　林意黑袍下的左臂立即缠绕上了狂暴无比的紫霄煌雷与能眨眼融化钢铁的丁火。
　　他注视着身前的“少年”，趁着后者身躯不稳时，左臂瞬间轰出，击打在了“少年”的右侧脸颊上。
　　“呜！”
　　“少年”整个脸部顿时被庞大的力道给摧毁得变形扭曲，吐出来了一大片紫色血液，甚至能听见脖颈里的骨头断裂声响。
　　随后他的身躯顿时化为了一道黑影，朝街道右侧猛烈撞击而去，那商铺与后面的墙壁被他撞得粉碎，而“少年”化为一道黑影的身躯依旧没有停下，飞出去了数百米后脑袋重重撞进了一堵十分宽厚的坚硬墙壁后，这才停了下来。
　　“少年”整个脑袋都镶入里那堵坚硬的墙壁里，只剩下了身子暴露在了外面半空，他双手双脚自然下垂微微摇晃，仿佛失去了意识一般。
　　而他身躯上还缠绕着道道宛如发丝般的紫霄煌雷，和那滚烫灼热的丁火则是直接融入到了他的体内，使他身体各个部位出现了一大块一大块滚烫通红痕迹，如同烙铁一般时不时散发着烤肉般的气味与“滋滋”声响。
　　这时。
　　宽厚坚硬墙壁被他这一猛烈撞击，其上方本来就有些松动的一些巨大砖块顿时滚落了下去，砸在了“少年”的身躯上，使他被镶入墙壁里面的头颅得到了解脱被这一接二连三的力道给带了出去，随后整个身躯掉落在了地上。
　　而随着他头颅的离去，那堵坚硬墙壁像似失去了支撑点一般，其中一块区域纷纷塌落，一块块巨大的砖块顿时砸在了下面“少年”的身躯上，响起了一道道重重声响，荡起了一阵阵灰尘。
　　距离林意与“少年”战斗区域不远的一栋高楼大厦楼顶上。
　　身躯变为了正常模样的大黄无精打采的看着那一幕幕战斗场景，时不时无聊的打了个哈欠。
　　而它旁边好不容易站起来的武老张老，则是目瞪口呆的看着，神色震惊无比，仿佛见到了什么不可思议的画面一般。
　　“这……这……”
　　张老辈震惊到咋舌，一时间不知道该说些什么。
　　而武老看着下面身着兜帽黑袍的林意，眼神里一片神往，下意识咽下去了几口唾沫。
　　他们二人身为武道宗师，联手才能在那“少年”手里过上几招，而那黑袍人仅仅几个简单的动作便使那“少年”节节败退更是被轰飞了数百米之远。
　　这样差距巨大的对比，让武老多年以来形成的世界观。
　　瞬间崩塌了。

123 大战 3
　　这个世界上有如此强悍的人？
　　难道一直是我孤陋寡闻、井底观天了？
　　武老瞳孔瞪大的看着下面街道上的林意，他丹田处原本渐渐复原的“气”，因为他此刻极度絮乱的情绪而导致再次开始混乱。
　　他似乎想到了什么，微微侧头看向了旁边趴在楼顶边缘上的大黄，随即他颤颤巍巍的开口道。
　　“这……这位猫兄。”
　　“嗯？”
　　大黄听见有人喊自己，懒散似得抬起了头，当看见是那名糟老头子后，它右爪重重一拍。
　　“叫猫爷！”
　　它口吐人言，语气十分霸道。
　　之前在林意第二次为它灌输了两个点数后，它便获得了口吐人言这一能力。
　　原本陷入痴呆中的张老听见陌生的声音传入到了耳廓，下意识扭头一看顿时被吓得往后退了那么一小步。
　　“猫！猫会说话？！”
　　他指着一旁的大黄，满脸的震惊。
　　“啧！”
　　大黄小脸蛋上露出不爽。
　　“敢情猫爷我刚才变身救你们还没有我会说话来得震惊是吧？”
　　它甚至觉得这两个糟老头子被那“少年”给打傻了，否则怎么会这样。
　　“老张不是那个意思，猫……猫爷。”
　　武老停顿了一下似乎意识到了什么不妥，急忙改词。
　　若是此刻有认识老者的人在现场看见老者脸上那谦卑之意，必然会大惊失色，若是再听见他口口声声叫一只猫为爷，必然也会怀疑人生猛掐自己想知道自己是不是在做梦。
　　老者何等人许也，活了整整两百多年被冠以“老神仙”之称的武道宗师，向来只有人喊他爷的份，那样他喊别人为爷的慌缪事情，更何况其对象还是一只肥硕的橘猫。
　　实在是沧海桑田，世事难料。
　　“嗯～舒服，还是你这个糟老头子明事理。”
　　听见有人喊自己“爷”，虽然是个糟老头子，但大黄小脸蛋上还是露出了舒服之意。
　　“说吧，叫爷做甚。”
　　“那……那位。”
　　武老有些咋舌，袖袍下的左臂伸出指了指大厦下面的林意。
　　“我老大啊，怎么了？”大黄顺着他指得方向看了一眼。
　　“敢问，敢问猫爷的老大是……是何等境界？”
　　犹犹豫豫了半天，武老最终还是迫切的问了出来。
　　身为一个武痴，本以为自己已站立在世界武道最巅峰，没想到到头来只是自己井底之蛙坐井观天罢了，内心产生出来了巨大落差的同时还蔓延出来了激动与兴奋。
　　林意刚才那般潇洒一举一动之间充满着莫大威压的战斗的身影，在他脑海里浮现。
　　武道，本应该如此！
　　“境界？”大黄听见他的这一提问，微微楞了楞。它哪里知道自家老大如今是什么境界啊，但表示不知道的话又会伤它的脸面，影响它的身份，略微想了想，它便有了注意。
　　“咳咳。”
　　大黄故作咳嗽了几声，清了清嗓子。
　　它抬头看着旁边的武老与张老二人，硕大的猫眼微微眯了起来仿佛蕴含着某种道不明的深意。
　　“你们二人可知我老大曾经说过怎样的一句话？”
　　”在下愿洗耳恭听！”
　　看着一脸肃然充满莫名威严气息的大黄，武老与张老二人内心一震，同时作揖。
　　“那你们可给爷听好了。”
　　大黄猫眸精光一闪，故作深沉，一字一句的冷冷森然道。
　　“天上天下……”
　　“唯我独尊！”
　　话音落地。
　　武老张老脸色大变，内心皆震。
　　张老倒吸了一口凉气，瞳孔震动整个身子都在忍不住微微颤栗下意识退后了几步。
　　而武老缓缓侧着头，看着大厦下面街道上的林意，震惊的呢喃自语着。
　　“唯我独尊……”
　　看见他们二人如此模样，大黄保持着威压样子但却在内心偷笑着。
　　“嘿嘿！”
　　……
　　……
　　“哈哈哈！”
　　被众多砖块压在身上、身处于黑暗环境里的“少年”突然放声大笑着，如同很是兴奋与激动一般，他那身躯都在止不住的微微颤抖。
　　“很好！很好！”
　　“少年”激动到颤抖的声音从砖块堆里传了出来。
　　他双手用力握紧。
　　轰！
　　压在他身躯上的众多砖块顿时被轰飞，散落在了周围。
　　“少年”满是灰尘的身躯渐渐从地面站起，而他的脸颊上也是同样沾满了肮脏的灰尘。
　　随着他的缓慢起身，只见他身躯表面上那道道宛如被烫伤了一般的烙印逐渐自愈，很快便恢复到了最初那般白皙。
　　“少年”嘴角张狂似得上扬，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里闪烁精光，他目光落在了林意所在的方向，如同穿透了种种阻碍落在了后者的身上一般。
　　随即。
　　天空大变。
　　一团团黑云不知从何处而来，笼罩并且吞噬掉了天空上那一朵朵乳白云朵，使之完全变成了如同墨水一般的浓郁漆黑。
　　而其范围随着时间每一秒的流逝而迅速扩大，不足半分钟，便完全笼罩住了第十二城区中心区域。
　　压抑、黑暗以及毁灭气息从浓郁黑云里散发了出来，向下方的城市铺天盖地的涌了过去。
　　明亮的中心区域便在此刻，逐渐失去了光明沦为了黑暗。
　　第十二城区中，一些诞生没过多久的“怪物”感知到了天地的这一变化，纷纷抬头仰望着，随即浑身颤栗趴在了地面上，如同很是惧怕一般。
　　从远处天空朝第十二城区中心区域天空看去，便能发现这一旷世景象。除开第十二城区中心区域上方的天空沦为了浓郁漆黑以外，其余的天空皆是湛蓝，就像似一张白纸中央被滴上了一滴毛笔墨水一般。
　　轰隆！
　　突然。
　　浓郁层层叠在一起的黑云里，突然霹雳下来了一道震撼黑雷，其黑雷分叉出来的几根三叉戟落入到了第十二城区之中，蕴含这霸道无比的毁灭气息。
　　“卧槽！”
　　高楼大厦上。
　　大黄被这一巨大黑雷轰鸣给吓了一跳，它抬头看着上方那浓郁如墨的黑暗天空，下意识咽了咽口水。
　　“这……”
　　武老同样抬头仰望着此刻发生剧烈变化的天空，如此天地异象，让他感受到了自身的渺小程度。
　　“完了……完了……”
　　张老无神的喃喃自语着。
　　刚才那道霹雳下来的巨大黑雷瞬间击碎了他的心神。
　　听见旁边这二人的自言自语，大黄故作平静瞟了他们一眼，淡淡的开口道。
　　“我看你们两个糟老头子岁数应该也不小了，屁大点事怎么还一惊一乍的？”
　　“就这？”
　　“我老大能弄出比这更震撼的。”
　　听见大黄不以为然的语气，武老深呼吸了一口气平复了下翻涌的情绪，缓缓低头目光落在了下方街道上的林意身上。

124 大战 4
　　街道上。
　　身着兜帽黑袍的林意抬头看了一眼笼罩了整个第十二城区中心区域的层层黑云，随即目光落在了远处那名“少年”所在的方向。
　　他乳白面具下的深邃黑暗眸子平静一片。
　　而另一边。
　　“少年”嘴角上扬，处于无比的兴奋激动状态。
　　“哈！”
　　他突然大吼了一声。
　　天空中的浓郁黑云里便顿时劈落下来了一道如水缸粗般的黑雷，直直劈在了他的身躯上。
　　轰隆！
　　周围大地一震。
　　一股剧烈风暴就此产生。
　　“少年”的身躯完全融入进了黑雷中。
　　当水缸粗般的黑雷消失后，“少年”的身影也才渐渐重新浮现了出来，而他的躯体外貌也产生了变化。
　　只见“少年”原本白皙如玉的皮肤在黑雷的洗礼下，沦为了漆黑，无数道发丝般、犹如岩浆一般的丝丝深红纹路在他身躯各个皮肤表面下时不时的缓缓浮现，闪烁着微光。
　　而“少年”那双刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在这一刻，爆发出来了尤为刺眼的深紫光芒，在如今黑暗环境下的承托下，便更加明显。
　　“鬼”武躯。
　　便在此方世界初次展露了出来。
　　此时此刻。
　　距离第十二城区中心区域不远处的天空中。
　　数十架悬浮机体从“上一”起飞行驶至第十二城区，当这些机体刚靠近第十二城区时，前方天空中那一团团浓郁黑云便逐渐出现在了这些机体的视野里。
　　“那是什么？！”
　　一架机体里。
　　一名中年男子驾驶员脸色震惊，透过机体内的机窗注视着目光远处里那一大团浓郁漆黑乌云。
　　“分析不出来物质！”
　　他身后的副驾驶员皱着眉头开口道。
　　“分成两个小队，绕开它！”
　　犹豫了一会儿，中年男子驾驶员便立即下达了命令。
　　以极快速度在天空飞驰的数十架机体便随即分成了两个队伍，一边往右一边往左准备绕开那团范围广阔的浓郁黑云。
　　然而就当这些机体刚一到来层层黑云的两侧时。
　　轰隆！
　　雷声大震！
　　数以万计般的黑雷从黑云里闪烁而出，传出来了一道道如雷贯耳般的沉闷震响。
　　“雷？”
　　中年男子驾驶员侧头看着，微微一愣。
　　他内心深处突然升起了一股非常不妙的预感。
　　旋即。
　　一道道蕴含着毁灭气息的黑雷从黑云里劈落而出，同时击打在了两侧的数十架悬浮机体上。
　　砰砰砰！
　　这些悬浮机体在黑雷的暴躁击打下顿时犹如一层薄纸一般清脆，纷纷爆炸在黑暗的天空中闪烁起了一团团耀眼的火花，无数机体碎片散落在天空中带着星星点点火花朝第十二城区下方落去。
　　而这一现象，自然是被安卡城“上一”捕捉到了。
　　不过片刻。
　　一道道命令便发布到了安卡城各个城卫局中。
　　那支快要抵到第十二城区的精英小队也被立即抽调了回去，关于组织人员进入“第十二城区”这一暂时计划也被迅速取消。
　　“这是……”
　　第五城区，城卫局总部局长办公室。
　　克林局长坐在座椅上，看着桌面上的电脑画面，下意识握紧了拳头。
　　电脑上显示出来的视频画面，正是用远程设备拍摄出来的第十二城区中心区域上方的天空异象。
　　即使隔着屏幕，他都能从黑云里感觉到一些让人心惊肉跳般的气息。
　　“难道……真的是天要亡我们安卡城吗？！”
　　死死盯着电脑视频画面，克林局长不甘的愤怒呢喃着。
　　而安卡城身怀各种感知能力的一众“天眷者”们，皆是有所感应，抬头看向了远处。
　　人心惶惶。
　　他们脸上露出了不安。
　　……
　　……
　　“法天象地？”
　　身着兜帽黑袍的林意抬头看着上方那一层层浓郁的黑云，眼中精光微闪。
　　他突然抬手举了起来，右手五指张开。
　　心中念想微微一动。
　　煌雷丁火庚金乙木法！
　　他体内丹田处的液滴在此刻尽数融化，涌入到了他的右臂之中。
　　下一秒。
　　轰！
　　一道粗壮无比的狂暴金雷便从他的右手手心激射涌出，以难以捕捉的极快速度一头扎进了上方天空中的那团浓郁黑云中。
　　咚！
　　撞击似得沉闷声响在层层叠叠的黑云里猛烈的响起。
　　如同天被捅出来了一个大洞一般。
　　“我也会。”
　　看着“少年”所在的方向，林意轻声呢喃了一声。
　　而被浓郁黑云吞噬的天空荡起一阵阵波澜，整个黑云如同被扔下来了一颗石子的湖面一般，在微微晃荡着，无数道蕴含着毁灭气息的黑雷从黑云里到处劈落了下来。
　　而随着林意高举的右手不断涌出狂暴金雷，那浓郁黑云逐渐被撕开了一道口子，沦为了耀眼璀璨无比的金云。
　　不仅如此。
　　随着时间一分一秒的快速流逝。
　　天空中那一团耀眼金云在不断扩大，像似在吞噬浓郁黑云强化自身一般，不过片刻便形成了一团范围广阔的耀眼金云，在金云深处隐隐约约还有一层岩浆火焰在许许燃烧一般，给金光染上了那么一分不一样的颜色。
　　就此。
　　第十二城区中心区域上方的天空便被黑云与金云一分为二，在二者连接处则是互相翻滚着各自气息的云朵，既不融合也不接触，保持着那么一丝丝的缝隙。
　　此时此刻的第十二城区便形成了十分诡异又震撼人心的异象。
　　一边是黑暗阴沉，阴风阵阵，另一边则是耀眼璀璨的金光，光明重现人间。
　　见此。
　　林意面具下的嘴角微微上扬。
　　他心中念想再次一动。
　　轰隆！
　　耀眼璀璨的金云中便顿时爆发出来了一道道数不尽的狂暴金雷，一瞬间便把黑云劈落下来的黑雷气势给压了下去。
　　“少年”抬头看着这突如其来的一切，微微一愣后浑身便开始剧烈的颤抖了起来。
　　“好……好好！”
　　他一口气连说了三个好字，整个漆黑浮现着深红纹路的脸颊都因为兴奋过度而开始慢慢扭曲，形成了一副十分诡异的表情，他右臂往背后脖颈一伸。
　　咔！
　　一把锋利骨剑便顿时被他从背部里抽了起来。
　　嗤！
　　骨剑被完全抽离出来的那一刹那，便突然燃烧起了道道暗红“鬼”火。
　　而林意高举的右臂也放了下来，任由天空中形成的广阔耀眼金云对持着那团浓郁黑云。
　　“仙……仙人？”
　　高楼大厦上，武老神色痴呆的看着自己头顶上的那一团耀眼璀璨的金云，一时间怔住了。
　　“是仙人！”
　　足足楞住了好一会儿，他才情绪亢奋满脸通红的大喊道。
　　“是真的……”
　　张老同样如此，眼角甚至有着泪珠滑落。
　　“武道能通神！武道可成仙！”
　　“是真的！”
　　张老激动不已的疯狂呢喃着，他在这一刻完全陷入进去了那耀眼璀璨的金云中。
　　身为武道宗师百年之久，他们二人自然能清楚感应到林意无意间释放出来的是武道体系里的“气”，而不是所谓的“天眷者”。
　　因此。
　　他们二人才会如此断定。
　　断定林意，是仙。
　　“这两个糟老头子瞎嗷叫些什么啊。”
　　被武老张老一顿失控大喊给吓了几个哆嗦的大黄一脸无语的看着他们。
　　不过它还是稍微松了一口气，毕竟刚才帮自家老大吹得牛笔总算是成功实现了，它的威名因此也得以保住了。
　　下方街道。
　　林意与“少年”隔空对望。
　　在金雷与黑雷的衬托下。
　　局势。
　　一触即发。

125 参入 1
　　第十二城区中心区域。
　　浓郁黑云与耀眼金云在呼吸不断对撞着，各自在天空中劈落下来了道道雷电，像似在宣示着自己的领域。
　　整个第十二城区中心区域的气场都因此一变，空气中充满了威压毁灭气息，阵阵狂风更是在雷电落下的刹那呼啸而起。
　　远处的“少年”手持骨剑，面露兴奋，就当他准备有所行动时。
　　“嗯？”
　　林意乳白面具下的深邃黑暗眸子微微放大，却是率先动手。
　　大力金刚！
　　他左手侧举，一道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩便顿时浮现在了他的身体左侧面半空中。
　　嘭！
　　宛如重物撞击般的沉闷重响顿时响起。
　　整个正方形金刚罩就次微微一震，荡起了一阵阵波澜。
　　只见一道层层叠叠宛如海浪一般的浅蓝色气浪不知何时从远处天空中袭来，狠狠撞在了金刚罩上，使周围空气中弥漫着潮汐之意，多出来了几分湿润。
　　“嗯？”
　　远处的“少年”见此突发情况微微一愣，他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸朝远处一栋小型办公楼上看去，一名身着华丽长袍的妖魅青年便随即出现在了他的视野中。
　　与此同时。
　　林意眼睛余光也是注意到了他，一缕冷意在他眼眸深处一闪而逝。
　　“果然是你！”
　　妖魅青年看着下方街道上的林意，俊美的脸庞露出了笑容。
　　浮现在第十二城区中心区域上空的庞大耀眼金云，赫然暴露出来了林意的身份与位置，让他确认了就是前者在青上施展出那般天地异象与威压的“天眷者”。
　　微微抬头看一眼天空上的浓郁黑云与狂暴金玉，妖魅青年脸上露出一抹自傲。
　　今昔非比。
　　如今的他已经不在会被狂暴金雷散发出来的威压给影响到了，他甚至能窥见一二本质，略微明白其中妙法。
　　“你这个疯子！”
　　忽远忽近的飘渺声音在妖魅青年内心深处响起，声音里蕴含着愤怒与惊恐之意。
　　身为“魔”。
　　它自然能比妖魅青年更加清楚感受出那天空中耀眼金云里蕴含的狂暴金雷，是何等的霸道与恐怖。
　　稍有不注意。
　　一雷轰落之下。
　　便有可能落得魂飞湮灭那般凄惨下场。
　　而那与耀眼金云对持着的浓郁黑云与道道毁灭黑雷里蕴含的微妙气息，更是让它明白了其主人究竟是谁。
　　“鬼”族。
　　能与这等“鬼族”拼得不分上下的人类，稍微动脑子想想便能明白必定是不好惹的角色。
　　然而妖魅青年一路上不顾它的劝阻，执意前去，扬言斩杀心魔，解脱自身。
　　“你太懦弱了。”
　　“就凭这样的你，也妄想占据我的身躯？”
　　“笑话！”
　　妖魅青年不以为然的冷笑道。
　　他要做的事情，没有人可以阻止。
　　况且。
　　不斩“心魔”，他永远无法心武合一。
　　如若成功斩杀再吞噬掉“心魔”血肉，他说不定能一举跨入青玉之上的无上境界。
　　“两个……”
　　林意集中精力，屏住呼吸。
　　局势变化，一刹那边让他处于了包夹之势。
　　来者不善。
　　就当他准备率先动手解决掉其中一个时。
　　异变再次发生。
　　轰！
　　一道撕裂空间般的破空声音响起，带着雷霆万钧之势。
　　只见远处手持燃烧鬼火骨剑的“少年”身躯模糊一闪，突然出现在了小型办公楼上的妖魅青年旁。
　　“小心！”
　　率先感知到这一变化的，是后者内心深处里的那名“魔”。
　　妖魅青年身上的华丽长袍被呼啸而来的大风吹得摇晃，他侧头一看，浑身漆黑闪烁着道道深红纹路的“少年”变随即倒映在了他的眼眸里。
　　“什么时候？！”
　　他脸色微微一变。
　　与此同时，“少年”手持燃烧骨剑的攻击也迅速到来。
　　“他是我的！”
　　“少年”冷冷的开口道，右手持剑对着眼前的妖魅青年就是一扫。
　　轰！
　　一道极长的弧形深红鬼火烈焰剑气便顿时从骨剑上一涌而出，其范围之大足足有一个足球场那般大小。
　　剑气横扫。
　　几栋高楼大厦便犹如纸敷的一般被鬼火烈焰剑气斩成了两半，其被分离的位置染上了一层层滚烫的岩浆气息。
　　当剑气消散，“少年”刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸闪过一缕冷意。
　　在他鬼火骨剑斩落的那一瞬间，妖魅青年的身影便如同鬼魅一般消失不见。
　　“逃得掉吗？”
　　“少年”刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸微微一亮，上方天空那一团浓郁漆黑乌云便顿时劈落下来了一道水缸粗般的毁灭黑雷，直直劈在了他周围不远处一条阴暗小巷里。
　　轰隆！
　　那条小巷顿时在毁灭黑雷的充斥下化为了乌有，无数道分叉出来的细长黑雷蔓延在半空中。
　　哗！
　　突然！
　　一道浅蓝滔天巨浪带着海浪拍打巨响从小巷里爆发了出来，直冲天际，高约数十米。
　　道密密麻麻的毁灭黑雷接触到巨浪后，像似被包裹住了一般，不再蔓延丝毫。
　　而这道滔天巨浪似乎只具备其形不具备其实，方圆百米并没有被巨浪淹没，如同形同虚设，但却栩栩如生，只给周围带来了一阵阵浓郁的潮汐之意。
　　“内气化形？！武道真意？！”
　　远处的高楼大厦上，武老张老二人看着那冲天而起的滔天巨浪，脸色震惊。
　　他们二人在武道巅峰屹立了百年之久，却只能做到基本简陋的“化形”，无法凝聚真意，可想而知那道滔天巨浪带给了他们二人怎样的内心冲击。
　　如果说林意方才那番震撼举动是遥不可及的“仙人”手段，那么妖魅青年施展出来的巨浪真意，便是真的属于他们能看见能触摸到的那一阶段。
　　“三生有幸！三生有幸！”
　　张老热泪盈眶，神情激动。
　　今日能亲眼目睹“仙人”手段与武道真意，他即使是今日必死，那他也无怨无悔了。
　　当小巷全部化为灰烬随着微风飘散后，妖魅青年的身影便随即慢慢浮现了出来。
　　他身上的华丽长袍如今破裂不堪，整个左臂肩膀完全暴露了出来，露出来了里面白皙如玉的婴儿般皮肤，而长袍下身的裙摆更是消失了一大截，分裂开了无数道烂条，染上了肮脏无比的漆黑灰尘。
　　“你，该死！”
　　妖魅青年抬头望着自己刚才所站的楼顶，咬牙切齿的注视着那名“少年”。
　　若不是刚才他内心深处的“魔”提醒得当，否则他就身死道消，死在那充满毁灭气息的一剑下了。
　　此刻。
　　耀眼璀璨的金云滚动。
　　充满狂暴之意的道道金雷顿时直劈而下，冲着“少年”与妖魅青年二人而去。
　　与此同时。
　　林意身躯一动，直奔“少年”。
　　他黑袍下的右手握拳，丁火与庚金瞬间凝聚在了他的右拳之上，闪烁起了道道刺眼光芒。
　　不过眨眼。
　　身着兜帽黑袍的林意便来到了“少年”的身前，其速度之比后者快，不比后者慢。
　　“少年”的反应非比寻常，在林意身躯落地的那一瞬间他便侧过来了头，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸闪烁着兴奋光芒。
　　“来得好！”
　　他大声激动的吼叫道。
　　心中念想一动。
　　层层滚动的浓郁黑云里便顿时再次劈落下来了毁灭黑雷，直袭林意。

126 参入 2
　　天空沉闷，气势压境。
　　身着兜帽黑袍的林意其右拳充斥着丁火庚金二意，在眼前“少年”转身侧头的那一刹那，他便挥拳而出，周围空间顿时隐约模糊了几分，显得扭曲。
　　一切发生在电光火石之间。
　　“少年”尽管反应了过来，但却是没有多余时间做出反击之势。
　　他右手持剑，横放于胸前，做出防备之势，以自身脊骨锻造而成的骨剑而借此抵御即将袭来的右拳。
　　身为“鬼族”。
　　他自然能感知到林意那一拳里蕴含着怎样的霸道气息。
　　也正是因为清楚感知到了，他才越来越是兴奋激动。
　　林意乳白面具下的脸色平静。
　　右拳到来。
　　下一秒。
　　蕴含着丁火庚金气息的右拳直直轰在了“少年”横放于胸前的那把燃烧着鬼火烈焰的骨剑上。
　　咚！
　　沉闷巨响在楼顶上爆发，一团深红烈焰在林意身前爆开，遮挡住了“少年”的身躯，漂浮出了星星点点，同时荡起了一阵撕裂皮肤般的锐利风浪，像似风中藏满了一把把锋利小刀。
　　咔！
　　“少年”手持的骨剑出现了一道道细小裂缝。
　　而他的身躯在丁火与庚金二意融合加持的爆发而下，被瞬间轰飞，化为了一道肉眼捕捉不到的模糊黑影飞向了远处天边。
　　“唔！”
　　“少年”只觉得自身意识有些模糊，躯体内传出来了剧烈疼痛，他微微睁开双眼想要施展能力重新掌控自己的身躯。
　　然而当他睁开眼睛的那一刹那，映入他眼帘的却是一道道蕴含着狂暴气息的耀眼金雷。
　　“少年”微微一愣。
　　下一刻。
　　轰！
　　道道狂暴金雷顿时从天空中劈落在了他那浑身漆黑的身躯上，响起了道道“滋滋”声响。
　　“啊！！”
　　“少年”痛苦的大吼着，右手中持着的鬼火烈焰骨剑都熄灭掉了自身的焰气，变成了一把普普通通的骨剑。
　　他整个被轰飞的身躯就此被道道金雷重重轰在了地面上，传出来了一道巨响，周围地面纷纷碎裂露出了一道面积广阔的蛛网裂缝。
　　大力金刚！
　　在轰飞“少年”身躯的那一刹那。
　　林意心中念想微微一动。
　　他身躯背后便立即浮现出来了三道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩。
　　而那充满毁灭气息的黑雷也在此刻，轰然而落，
　　嘭！
　　流转着璀璨光晕的金刚罩在被黑雷轰击到的那一瞬间，便纷纷破碎，化为了无数块大小不一的金块飘散在半空，最终渐渐消失。
　　破了一道后，黑雷并没有因此停下，只是其体积似乎小了那么一些。
　　一时间。
　　嘭嘭！
　　三道金刚罩在毁灭性雷的轰击下纷纷破碎。
　　最终。
　　黑雷的体型也被金刚罩磨去了大半。
　　林意趁着这个空隙收回右拳，眼睛目光落在了那“少年”被轰飞的方向，黑袍下的左臂朝后猛然一甩。
　　庚金法！
　　他身后空中爆发出来了一阵阵响着金属摩擦般的刺耳声响。
　　滋滋！
　　毁灭黑雷在庚金的充斥下，顿时化为了乌有消散在了半空中。
　　林意乳白面具下的目光一瞥，落在了那妖魅青年身上，他身着兜帽黑袍的身躯顿时再次模糊一闪。
　　被毁灭黑雷销毁的小巷里。
　　狼狈不堪的妖魅青年原本愤怒的面容在目睹到“少年”被林意一拳轰飞后，微微一愣。
　　随即他似乎感觉到了什么，猛然抬头，只见那耀眼璀璨金云里落下来的狂暴金雷直奔他而来。
　　见此。
　　妖魅青年牙关一咬，
　　丹田内凝聚为液滴的气体顿时融化，涌入到了他的全身上下。
　　哗！
　　浅蓝的滔天巨浪再次扑面而来，响起着海浪拍打巨响，方圆百米空气中再次被充斥到了一阵阵潮汐之意散发着湿意。
　　令人心生恐惧的滔天巨浪卷起了数十米之高，把妖魅青年的身躯包裹在里面。
　　轰隆！
　　狂暴金雷落下。
　　整个卷起的层层巨浪顿时一震，响起了无数道水花拍打声音。
　　“破！”
　　妖魅青年咬牙大喊道，他抬头看着那道道狂暴金雷，双臂随即大力一挥。
　　那包裹着他身躯的滔天巨浪便顿时升高，层层海浪一一涌现叠加在了一起，使之巨浪变成了海啸一瞬之间便吞噬掉了天空中劈落下来的道道狂暴金雷。
　　“小心！”
　　就当妖魅青年嘴角准备上扬时，它内心深处里的“魔”再次慌张的开口大喊道。
　　他神色一怔，下意识侧头往旁边一看，身着兜帽黑袍的林意便赫然出现在了他的视野里。
　　只见林意不知何时突破了外面的海啸屏障，来到了他的身前。
　　“怎么可能？！”
　　妖魅青年内心一震，还未有所动作时，林意那蕴含丁火庚金般的右拳便再次冲着前者的胸膛挥击而出。
　　“这是我还给你的。”
　　林意平静的声音从乳白面具里传递了出来。
　　下一秒。
　　轰！
　　一团烈焰爆炸火光在恐怖的海啸内部爆发而出，整个扑面而来的海啸顿时一震，散落下来了无数水花。
　　嘭！
　　一道黑影从海啸内部飞了出去，正是妖魅青年。
　　“呜！”
　　他口吐鲜血，脸色痛苦。
　　被林意轰了一拳的胸膛内部根根肋骨一下断裂了几根，而庚金之意更是肆意撕裂着他的躯体，使他身体表面皮肤出现了一道道裂缝，流出来了缕缕鲜血，里面的血肉更是清晰可见。
　　就这样被轰飞了数百米撞进了一栋居民楼后，妖魅青年这才停了下来，整个人趴在了一家住户里的客厅内，周围地板尽是散落的砖块与灰尘残渣。
　　“不……不可能！”
　　妖魅青年头发凌乱、长袍肮脏破烂，他双手紧紧握拳，慢慢抬起了头。
　　“这不可能！我已经踏入了武道无上境界！这根本不可能！”
　　他怒火攻心，看着眼前那堵被他撞出来了一个大洞的墙壁，狰狞的怒吼道。
　　妖魅青年不愿意接受自己被林意一拳轰飞的事实。
　　他的的确确是踏入了“青玉”。
　　但依靠“魔”而踏入的“青玉”本身便是伪境，再加上境界不稳、“气”尚未完全转化的情况他便冒然进行战斗，这导致他的实力开始处于了一个崩塌境地。
　　“蠢货！”
　　忽远忽近的飘渺声音在他内心深处响起，声音里蕴含着愤怒与惶恐。
　　身为“魔族”，如果没有在占据宿主身躯后便莫名其妙的死去，那简直是对“魔”的莫大侮辱，是可以被同族笑话百年千年的那种。
　　“帮我！”
　　妖魅青年紧咬牙关，缕缕鲜血顿时从他牙龈里流露了出来。
　　“魔”没有开口。
　　他在等。
　　等妖魅青年处于濒死状态时爆发出全部的底牌一举占据掉他的身躯，到了那时候他的能力将尽数解放，重回巅峰。

127 参入 3
　　灰尘弥漫。
　　妖魅青年趴在满是墙壁碎块的地面上，嘴角流露着缕缕鲜血。
　　“帮我！”
　　他再次怒吼道，整个眼眸里都充斥着浓浓的复仇欲望。
　　他内心深处的“魔”依旧没有选择开口，陷入了犹豫。
　　“你不帮我，我现在就去自杀！”
　　妖魅青年内心一横，连忙站起捡起了地面上一块尖锐墙壁碎片对准了自己的喉咙。
　　“我死了，想必你也是会跟我一起死去的吧？既然如此，你不想帮我，那大家都不要活了，你也不要妄想能占据我的身躯！”
　　妖魅青年重声威胁道，右手握着尖锐碎片抵住了喉咙，随即渐渐流露出来了一丝鲜血。
　　“你在威胁我？！”忽远忽近的飘渺声音终于是被激怒。
　　“你可以这样想，但我的确也会那样做！”妖魅青年回以颜色，狠狠的开口道。
　　他精准把握住了他内心深处的“魔”所忌惮的东西。
　　“帮还是不帮？你要好好想清楚。”
　　“这个东西虽然不是刀子，但凭借我的力道瞬间就可以结束掉我的性命，你总不能占据一具死人的躯体吧？”
　　妖魅青年流露缕缕鲜血的嘴角微微上扬，他在此刻能感觉到他自己内心深处里的“魔”的愤怒之意。
　　“好！很好！是我低估你了！”
　　忽远忽近的飘渺声音咬牙切齿的笑着。
　　当话音落地时。
　　妖魅青年神色微微一怔，他只觉有什么东西突然破壳而出，慢慢涌入他了他的躯体内，给他一种很是怪异的感觉。
　　就像似有一股股清凉的溪水在顺着你的各个血管在不停流转着一般。
　　很快。
　　妖魅青年身躯表面上，便莫名浮现出来了缕缕黑气，而随着这些如同火焰一般漂浮的黑气出现后，他身躯上被锋锐庚金之意撕开的道道裂痕伤口以肉眼可见的速度在慢慢自愈。
　　不仅如此。
　　妖魅青年甚至觉得自己丹田内的庞大气海也被染上了几层漆黑，其威力隐约变得更强了。
　　感受着自己如今的这一变化，妖魅青年脸上再次露出了笑容。
　　当道道伤势完全愈合后，那些黑气并没有因此消散反而是漂浮在他的身躯表面上，从远处看去像似形成了一道外衣。
　　“这不就对了吗。”
　　妖魅青年低头打量着自己身躯上的那缕缕黑气，笑道。
　　“大家都在同一条船上，船沉了谁都活不了。”
　　“哼！”
　　忽远忽近的飘渺声音冷哼了一声。
　　妖魅青年不以为然，身躯模糊一闪便冲出了居民楼。
　　“这次我一定要你死！！”
　　他眼眸闪烁着浓浓杀意，形同实质。
　　另一边。
　　高楼大厦上。
　　“果然是仙人。”
　　武老看着那化为灰烬小巷里的林意，在内心震惊的感叹道。
　　刚才那番战斗他全部都是亲眼目睹到了。
　　仅仅一拳。
　　便把凝聚出来了武道真意的武道大宗师给瞬间轰飞，对方在他手里宛如一个手无缚鸡之力的普通人一般。
　　如此伟力，实在是让他心神荡漾。
　　而他身旁的张老也是如此，只不过后者的脸色变得有些麻木僵硬，说不出来话。
　　只有趴在楼顶边缘处的大黄无所事事的用着自己的爪子挖着自己的耳洞，时不时还打着哈欠，一副很是无聊的样子。
　　上空浓浓黑云与耀眼金云依旧在持续不断的对持着，响起道道震撼人心的轰鸣声。
　　化为灰烬的小巷内。
　　林意感受着自己丹田内的液滴消耗，乳白面具下的眉头微微皱起。
　　这时。
　　他像似感知到了什么，抬头朝右侧一看。
　　只见他右边一栋小型居民楼上，“少年”的身影出现在了哪里。
　　“少年”浑身漆黑闪烁着道道深红纹路的皮肤此刻散发着烧焦之意，而在胸膛位置更是有一些焦黑烂肉翻了出来，暴露在了外面的空气中。
　　如此漆黑如墨的肤色使“少年”那双刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸变得尤为显眼以及闪亮。
　　噗嗤！
　　他右手中握着的那把骨剑再次冒起了深红鬼火烈焰。
　　“少年”看着林意的眼神充满了极致的兴奋与渴望，这般剧烈的情绪使他整个身躯都在止不住的微微颤抖。
　　林意看了他一眼，扭头一转，又落向了左侧一栋大厦上。
　　在那里。
　　妖魅青年的身影赫然屹立在上面。
　　他看着林意的眼神里充斥着无穷无尽的浓郁杀意。
　　“那是？”
　　在看见妖魅青年身上漂浮的缕缕黑气后，林意面具下的眉头一皱。
　　“魔气？”
　　毫无疑问。
　　这跟他体内沉寂的那股庞大魔气是具有高度相似的特征。
　　“原来如此。”
　　得知了这一信息的林意眼眸浮现出来了一缕若有所思。
　　刚才他还在想这个世界居然有人类能拥有那般力量，现在看来还是来自于“魔”的功劳。
　　只不过林意却是把妖魅青年对他的强烈杀意当成了复仇，却是根本没有往青山那个方向去想。
　　毕竟脑洞再大的人都不可能会想到自己在青山上与“妖”一战时，还能引起他人的妒忌与愤怒甚至化为了心魔。
　　“魔族？”
　　远处的“少年”也是注意到了妖魅青年身上漂浮的缕缕黑气。
　　身为“鬼族”，他自然对其有所了解。
　　看了一眼分别屹立在左右两边的二人，林意心中思绪万千。
　　“一起上吧。”
　　他平静的开口道，用着“气”提升了声音的大小使之传遍了方圆百米。
　　“这！？”
　　武老耳廓微震，大惊失色。
　　“不愧是仙家高人，何等的气魄。”
　　看着下方化为灰烬小巷里的林意，他在内心震撼的感叹道。
　　“少年”听见这道响亮的声音，眉头微微一皱，他抬头看向了远处，目光落在了妖魅青年身上。
　　而后者也同时抬起了头，与他对上了眼。
　　不用言语，二人便仿佛早就在私下交流过了一般默契十足，身躯同时模糊一闪，冲着下方林意而去。
　　他们二人在刚才的交手中多少了解一点林意拥有的强大实力，尽管他们依然认为自己与对方有着一战之力，但为了保险起见还是选择了联手。
　　而“少年”如若没有得知妖魅青年是“魔族”之人，他必定不会选择联手。
　　与此同时。
　　第十二城区中心区域上空的那片浓郁黑云开始滚滚翻涌，浮现出来了道道毁灭黑雷。
　　轰隆！
　　刹那间。
　　数十道黑雷带着毁天灭地之势朝着下方城市劈落而去，就当这些黑雷劈落到空中一半时。
　　轰！
　　从耀眼璀璨金云涌出来的道道狂暴金雷顿时击中在了这些黑雷身上。
　　二者相互撞击，随即抵消。
　　只在空中荡起了一阵又一阵壮观无比的气浪波澜，狂风大作，卷席着下方的第十二城区。

128 参入 4
　　嗷。
　　第十二城区中的无数“怪物”在毁灭黑雷与狂暴金雷的威压下，有的躲在了黑暗角落瑟瑟发抖有的则是被威压征服，颤栗着丑陋不堪的身躯趴在了地上，声音微弱的嘶吼叫着。
　　只有那么少数“怪物”敢抬头正面直视着天空中的那壮观景象，愤怒的大声嘶吼。
　　中心区域。
　　“龙躯！”
　　在妖魅青年与“少年”二人袭来时，林意心中念想一动。
　　从普咚身上获得而来的“龙躯”便初次施展开来。
　　轰！
　　林意体内传出阵阵噼里啪啦般的轰声，他只觉得自己体内的根根骨头似乎发生了什么未知异变，莫名蕴含着某种庞大力道。
　　随即。
　　他黑袍下的皮肤开始渐渐泛出来了一块块有着指甲般大小的幽绿鳞片，不过几个眨眼时间便覆盖住了他的全身上下每一块肌肤，一股不同于狂暴金雷的淡淡威压气息从他身上散发了出来，
　　咔！
　　林意脸上戴着的乳白面具突然破裂露出了几道缝隙，像似有什么东西正准备从面具里面钻出来一般。
　　噗！
　　当细小裂缝出现不过半秒后，一对整体呈墨绿微亮的龙角便赫然从面具下破了出来，暴露在了外面的空气之中。
　　与此同时。
　　林意身后脊骨尾部也延伸出来了一条覆盖着密密麻麻墨绿鳞片的龙尾，其两侧长满龙毛的尾巴在黑袍下露出来了一点影子。
　　“呼！”
　　林意面具下的嘴巴微张，一团乳白气体便顿时从他嘴里散了出来，透过面具飘散在了外面。
　　他如今只觉得自己的身躯尤为强壮，一举一动之间便能顷刻摧毁一栋房屋，整个深邃黑暗眸子都隐隐变为了墨绿。
　　此刻。
　　浑身漂浮着缕缕黑气的妖魅青年与手持鬼火烈焰骨剑的“少年”，袭来到了他的身边两侧。
　　前者双手合十，身后若隐若现浮现出来了一大片滔天巨浪蕴含着浓烈的潮汐之意，不过眨眼便凝聚出来了实体。只不过在缕缕魔气的感染下，这道巨浪化为了与之相同的漆黑，而那股潮汐气息则是变得更加强盛，宛如近距离直面大海卷席而来的海啸一般。
　　林意目光朝他微微一瞥，右臂却是一动，只见右边那少年的“身影”比妖魅青年快了不知道多少倍，已经赫然来到了他的身旁。
　　“少年”右手持着骨剑高举起来，对着眼前的林意便是一劈。
　　铛！
　　宛如打铁一般的清脆声音顿时在周围重重响起，溅起了不少火花。
　　“嗯？”
　　“少年”微微一愣。
　　他右手持着的鬼火烈焰骨剑砍破了林意身上的袖袍，却是没有砍入其右臂半分，如同撞在了一块坚硬无比的金刚石一般使他手中骨剑上那鬼火烈焰剧烈晃荡，溅出来了大片火花。
　　“鳞片？”
　　“少年”目光落在了林意被砍破袖袍的右臂上，他清楚看见了里面暴露出来的一块块幽绿龙鳞。
　　他似乎想到了什么，猛然抬头，那一对微微闪烁着微光的墨绿龙角便随即倒映在了他那刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里。
　　“龙角？！”
　　“少年”内心微微一震。
　　在震惊的同时，“少年”空余出来的左臂手中突然闪烁起来了道道毁灭黑雷，发出着“滋滋滋”声响。
　　而林意左侧。
　　妖魅青年的攻击也随后到来。
　　“开！”
　　他神色狰狞的大吼了一声，合十的双手突然张开，身后那高达百米的漆黑滔天巨浪便随即带着呼啸之意向林意扑来。
　　哗啦！
　　巨浪滔天，直下三千尺。
　　林意见此。
　　内心一动。
　　他体内还存有大量的庚金与乙木液滴在此刻瞬间融化，涌入了他的左臂。
　　而林意身体内根骨尽数挥散出来了那股莫名气力，三者合一，融合在一起的威力立即提升。
　　嗷！
　　龙吟现世，威压降临。
　　林意先是侧头对着妖魅青年大吼了一句，只见周围空间顿时微微一震，荡起了无数空间波纹。
　　而他脸上戴着的乳白面具也因为他这一大吼而纷纷碎裂，暴露出来了兜帽下他那张清秀脸庞，在他脸颊两边其鬓角除有着一块块墨绿鳞片覆盖在那里。
　　那带着滔天气势扑来的漆黑巨浪被林意这一突如其来的一吼，而被打散了那么几分，翻滚出来了层层水花。
　　随后林意左臂袖袍大力一挥。
　　那庚金乙木还加着龙躯附带而来的庞大气力，便顿时从他左臂上挥散而出，响起了道道金属锐利之意，带着切割之势朝那滔天巨浪迎面对撞了过去。
　　砰！
　　漆黑巨浪在被庚金乙木形成的锋利气浪撞击后，像似一块豆腐一般被切割成了无数块海浪，响起着道道水花拍打声音，而那股扑来的气势也被龙威就此打碎，散落在地。
　　至于妖魅青年在正面遭受到龙威的洗礼后，整个身躯都控制不住下意识一僵，其意识与速度纷纷停顿下来了那么片刻。
　　旋即。
　　由林意体内根骨挥散出来的庞大无形气力重重撞击在了妖魅青年的身躯。
　　“唔！”
　　他再次口吐鲜血，脸色痛苦，身躯内部根根骨架纷纷碎裂，整个人被龙躯力气轰飞，撞在了一道坚硬墙壁后这才停了下来。
　　当妖魅青年倒地后，他身躯表面上漂浮的缕缕黑气开始涌入他的身体内，愈合他体内的伤势，使他躯体内那些碎裂的骨头慢慢重新自愈。
　　“逃！”
　　忽远忽近的飘渺声音在他内心深处焦急的大声吼道。
　　那个家伙绝对不是此方世界里的人类！
　　否则怎么可能会在一个武道式微的世界拥有如此之多的庞大力量。
　　“不！”
　　妖魅青年脸色狰狞，嘴里几颗沾满鲜血的牙齿咣当几声掉落在地。
　　另一边。
　　“少年”充斥着道道毁灭黑雷的左手朝身前林意袭去。
　　就当他即将刺穿后者的身躯时，一大片浓郁魔气从林意丹田内部自主涌出，在他身前形成一道圆形魔气屏障。
　　魔气护体！
　　“少年”见此，表情再次一愣。
　　然而他充斥着道道毁灭黑雷的左手却是刺入了魔气屏障里。
　　没有任何异响发生，如同浮现在林意身前的那道圆形魔气屏障像似黑洞一般，“少年”的左臂直接深入进去了大半，来到了手臂肘关节处。
　　“魔气？！”
　　第一时间就认出来了圆形漆黑屏障是何物的“少年”深紫妖异瞳孔微微放大，流露出来了几分不可置信之色。
　　电光火石之间。
　　林意眼睛余光落在了“少年”的身上，随即他一个转身。
　　滋滋滋！
　　闪烁着狂暴金雷的左腿便重重踢在了身前“少年”胸膛之上。
　　轰！
　　后者身躯顿时犹如一枚炮弹一般，化为一道模糊身影飞了远方。

129 无憾 1
　　“卧槽？！”
　　趴在楼顶边缘原本无所事事的大黄在看见化为“龙躯”的林意后，目瞪口呆，直接站了起来。
　　“老大他喵的还能变身？！”
　　它在内心震惊十足的自言自语着。
　　“龙？”
　　一旁的武老在目睹到林意头上的一对墨绿龙角后，脸上同样露出了几分惊恐之意。
　　“龙……龙……”
　　而武老则是被震撼到开始结巴，整个身子在微微颤抖。
　　龙的传说一直遍布在诺亚王庭的每一个城市里，但数百年来，龙的踪影始终未曾被人类发现丝毫痕迹，因此有不少学术专家甚至把“龙”归为了那时人们杜撰出来的虚幻神话生物。
　　到了如今，诺亚王庭绝大多数人也不在相信“龙”存在的真实性。
　　然而时至今日。
　　他们二人居然有幸目睹到了仙人“龙化”，这不经让他们开始回想起来了以“龙”并列为神话生物的那些传说。
　　化为灰烬的小巷内。
　　林意重新站立在焦黑大地上，浮现出来的浓郁魔气也立即涌回了他的躯体丹田内。
　　“先解决掉一个！”
　　林意眼中精光一闪，脑袋一侧看了向左侧倒在地面上的那名妖魅青年。
　　丁火！
　　他右手握爪，体内丹田顿时疯狂涌动丁火液滴流入到了他的右臂中，不过眨眼时间便在他手里形成了一把长越两米浑身燃烧着深红烈焰，散发着强烈灼热气息，使周围空气都隐约模糊了几分。
　　轰！
　　林意右手持枪，朝左侧妖魅青年所在的方向大力一扔，便顿时爆发出来了一道破空轰鸣声响，宛如炮弹发射一般，周围阴暗角落都被烈焰丁火枪给照亮了少许。
　　觉察到异响的妖魅青年艰难抬头，他眼眸瞳孔瞬间放大。
　　丁火枪袭来的速度令人咂舌，常人根本无法反应过来。
　　“该死！”
　　他内心深处的“魔”焦急的开口道。
　　原本涌入妖魅青年身体内部的缕缕魔气在这一刹那重新疯狂涌出，飘散在了空中形成了一道正方形魔气屏障挡在了他的身前。
　　魔气护体！
　　与林意刚才那般是同样的手段。
　　只不过因为它尚未占据宿主身躯，导致自身能力无法尽数施展，如今释放出来的魔气屏障更是属于它的压箱底手段，其防御能力自然无法与林意相提并论。
　　浑身燃烧着灼热深红烈焰的丁火枪瞬间到来，撞在了那道正方形魔气屏障上。
　　下一秒。
　　轰！
　　一团烈焰蘑菇云在小巷内爆炸升空，周围半空尽是滚烫如岩浆般的无数火花，原本清凉的温度更是瞬间给提升了数十度，使之方圆数十米变成了汗蒸房。
　　挡在妖魅青年身前的那道正方形魔声屏障在被丁火枪撞击后，仅仅坚持了一秒便犹如一块玻璃一般四分五裂，随即消散在半空中。
　　而这导致虽然抵挡住了大部分伤害，但剩余的冲击与滚烫灼热气息却是根本没有挡下来，在魔气屏障消散的那一刻便袭击到了倒在地上的妖魅青年身上。
　　“呜！”
　　妖魅青年口吐鲜血，脸色痛苦。
　　他趴在肮脏地面上的身躯被丁火枪带来的庞大冲击气浪给轰飞，而那些灼热气息接连覆盖住了他的大半个身躯，使他白皙柔嫩的皮肤不过顷刻便形成了滚烫通红，散发着被烤熟后的乳白气体，就连一些飘散在半空中的火花都落在了他的身躯上。
　　滋滋滋！
　　宛如被放在铁架上烤一般，他的身躯各个部位都传来了这般烤肉气味，一些皮肤顿时变成了焦黑露出了一个个小洞翻出来了一些烂肉。
　　若不是他内心深处的“魔”拼着老命施展出来最后的底牌，否则妖魅青年早就死在丁火枪上了。
　　见此。
　　林意眉头微微一皱，身躯顿时一动化为一道黑影朝被丁火枪轰飞的妖魅青年追了过去。
　　另一边。
　　“啊啊！”
　　被林意一脚踢飞的“少年”狰狞大吼着，摆脱了躯体内狂暴金雷的控制重新掌握住了身体的控制权。
　　在身躯向后飞过一家住户阳台上时，“少年”伸出漆黑闪烁着道道深红纹路的右臂瞬间抓住了阳台上的一根铁架，使他的身躯顿时停顿了下来。
　　巨大猛烈的后摇让“少年”在半空摇晃了那么几圈，而那根铁架都因此松动了大半一副快要脱落的样子。
　　“少年”右手松开，安然落地。
　　“怎么办？！”
　　他微微低着头，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在不断微微抖动。
　　“我该怎么办？！”
　　他脸上露出了一抹十分诡异的微笑，像似掺夹着极致的兴奋激动与少许的畏惧，使他的整张脸庞都开始慢慢扭曲了起来。
　　“我可能会死在这里！”
　　“少年”声音颤颤巍巍的呢喃着，嘴角渐渐流露出来了一缕缕鲜血。
　　他回想起林意刚才的那番强悍表现，后者的每一个动作每一个眼神都让他内心愉悦达到了一种前所未有的高度。
　　然而即使明白了自己可能会面临的处境，“少年”依旧没有任何退缩之意。
　　相反。
　　在得知自己可能会死亡的这一极大可能性后，“少年”对此感受到了一股十分美妙的绝美感受，开始让他情不自禁的轻声呻吟了起来。
　　能在与强者的战斗中死去，这对于他而言无疑是最高的荣耀。
　　画面一转。
　　不过片刻爆发速度的林意便跟上了被丁火枪轰飞的妖魅青年。
　　他的速度甚至比后者被轰飞的速度还有快上那么几分，直接来到了妖魅青年的身躯左侧。
　　“这是？！”
　　妖魅青年内心深处的“魔”注意到了突然到来的林意，顿时变得恐慌不安。
　　化为一道黑影在高速移动的林意目光清冷一片，他黑袍下的右手伸出，抓住了妖魅青年的喉咙后，随后便用力往下一按。
　　旋即。
　　砰！
　　一道重重的沉闷巨响便在中心区域里响起。
　　“啊！”
　　妖魅青年顿时痛苦不堪的大喊了一声，嘴里喷撒出来了大片鲜血。
　　他原本就身受重伤的身躯被林意怎么用力一按，立即塌陷进入了下方的大地里，溅起了一片片灰尘与无数碎石碎片。
　　而以他为中心的周围地面更是裂开出来了道道长长的裂缝，形成了一张面积极大的蜘蛛网。
　　妖魅青年的意识在此刻陷入了昏厥中，只有强烈的疼痛在刺激着他身体内的各个神经感官。
　　“就是现在！”
　　他内心深处里的“魔”终于是找到机会，其倒映出来的心灵意识一鼓作气的冲进了妖魅青年的大脑意识海里，开始吞噬原本属于他自己的那些意识。
　　魔气沸腾。
　　妖魅青年身体上渐渐漂浮出来了道道漆黑魔气，开始缠绕着他的躯体。
　　“嗯？”
　　掐着他喉咙的林意见此眉头微微一皱。
　　“夺舍？”
　　他在内心猜测道，心中念想随即一动。
　　原本沉寂在丹田内的庞大魔气再次疯狂翻滚涌出，脱离了林意的躯体在半空化为了一道道触手模样钻入了地面上妖魅青年的身体里。
　　魔气的诸多用途早在林意获得魔气时便全部了解，他此举，便是为了破坏掉妖魅青年身体里的那头“魔”，使它夺舍失败。
　　而他这一举动使陷入昏厥的妖魅青年顿时开始浑身颤抖，如同羊癫疯发作一般，而他大脑意识海里具现化出来的“魔”也因此受到了严重影响，吞噬其意识的行动突然被终止。

130 无憾 2
　　只见妖魅青年的意识海里，除开“魔”的身影之外，此刻还多出来了一缕缕蕴含着林意气息的漆黑魔气。
　　“魔气？”
　　忽远忽近的飘渺声音一怔，随即大喜。
　　“兄弟，原来你也是魔族？！”
　　“魔族？”
　　林意嘴角微微上扬，轻笑了一声。
　　“我想你可能是误会了什么。”
　　他话音落地。
　　具现化在意识海的“魔”神色就此再次一怔，如同意识到了什么一般，脸色随即大变。
　　“等等！”
　　下一刻。
　　林意丹田内钻入进妖魅青年躯体内的道道魔气便在意识海里疯狂涌动，随即朝着五脏六腑疯狂袭去。
　　“啊啊啊啊！”
　　被林意按在地面上的妖魅青年顿时痛苦的狰狞大叫着，他一双眼睛眸子都在止不住的剧烈颤抖，一副随时会蹦出来的样子。
　　不仅是他。
　　就连他意识海里的那头“魔”，都陷入了剧烈的疼痛中，没过一会儿具现化出来的魔体便瞬间消散在意识海里。
　　仅仅是意识投体自然抵御不住早已凝聚为实体的魔气冲击。
　　“我……是……青玉！”
　　在极度的痛苦与意识模糊中，妖魅青年颤抖着身躯断断续续的开口嘶吼着。
　　“青玉啊……”林意脸色平静，目光注视着他，轻轻的开口道。
　　“那你可知，“青玉”是我命名创造的？”
　　话音落地。
　　犹如平静的湖面被抛入进了一块巨大的石头，荡起了阵阵剧烈涟漪。
　　身体止不住颤栗的妖魅青年突然停止了颤抖，他那眼眸也是慢慢稳住了下来不再剧烈晃动，随即。
　　他回光返照，视野逐渐清晰。
　　头上长着一对墨绿龙角，鬓角有着块块墨绿龙鳞以及那对深邃黑暗眸子的林意，便清楚倒映在了他的眼帘里。
　　“你……”
　　妖魅青年失魂落魄，内心一片震惊。
　　最终。
　　他没有把想说的话语说完，整个身躯便在庞大魔气的冲击下逐渐化为了一片片漆黑灰烬，随着微风飘散在了空气中。
　　【叮！】
　　【检测到入门级心法：太上静心咒】
　　【检测到一丝精纯级魔气】
　　【是否进行吸收？】
　　“太上静心咒？精纯魔气？”
　　听着脑海里响起的道道冰冷机械声音，林意眸子微光一闪。
　　“这次没有二选一吗？”
　　在内心暗自呢喃了一声，林意心中便有了决定。
　　“吸收！”
　　轰！
　　他脑海开始翻江倒海，莫名多出来了一些庞大知识画面。
　　除此之外，他体内丹田处的庞大魔气中有那么一缕魔气在魔海中显得那么与众不同，呈黑亮形态，隐隐约约有着微光闪烁。
　　“五个点数。”
　　待变化消失后，林意看了一眼浮现在眼前的深蓝半透明方框。随即他站直身躯，缓缓转了过来。
　　“还有最后一个。”
　　他眼睛目光落在了之前那名“少年”被踢飞的方向。
　　虽然不知道那“少年”究竟是什么，但值得肯定的是，他必定不是人类。
　　林意很期待。
　　他能给自己带来多少点数收益。
　　远处。
　　“少年”抹了抹嘴角溢出来的缕缕鲜血，愉悦情绪已经在此刻达到了极致。
　　“死之前……”
　　他缓缓抬头，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸闪烁着微光。
　　“痛痛快快的战一场吧！”
　　“少年”兴奋至极的大喊道。
　　轰隆！
　　天空上，属于他的那片翻滚着的黑云猛得一震，荡起一阵波澜，传出来了剧烈震动声响。
　　下一秒。
　　层层叠叠的黑云开始逐渐消散，化为了数十道黑雷劈落而下，重新涌入了下方“少年”的躯体中。
　　湛蓝天空随着黑云的逐渐消散而渐渐浮现，光明重洒人间。
　　“嗯？”
　　注意到了天空异变的林意抬起了头，他若有所思。
　　随即心中念想一动。
　　与黑云对持着耀眼璀璨金云也在他的意念下逐渐消散在天空中，自不过消失的金云并没有重新涌入到他的躯体里，反而真的是直接在天空里消散化为乌云。
　　那片庞大的金云本身是林意用着自己丹田内的煌雷庚金法制造而成的，不同于“少年”的神通术法有着收放自如这一效果，为此消耗了他不少液滴。
　　甚至是金云每劈落一道狂暴金雷，林意丹田内的液滴便会被消耗，刚才来来回回消耗了不亚于数十道，早已让他体内的煌雷庚金快要接近于油尽灯枯状态。
　　刚才他便有了打算。
　　如若煌雷庚金快消耗殆尽时，他便用乙木顶上，然后在这短暂的时间内迅速解决掉这场战斗。
　　索性“少年”比林意早一步撤销掉了天空中的黑云，让他松了一口气，以至于让煌雷庚金还拥有一战之力。
　　“不过他这样做是为了什么？”
　　看着“少年”大概所在的方向，林意眉头微微一皱。
　　而远处“少年”的身躯在重新涌入了道道毁灭黑雷后，他顿时咬紧牙关。
　　“死境，开！”
　　轰隆！
　　随着他话音落地。
　　他漆黑浮现着道道深红纹路的身躯突然冒出来了一大股刺眼的鬼火烈焰，把他包裹在了其中，其火势之大蔓延在了数米空中。一阵蕴含着毁灭气息的风浪更是从他身躯上不断散发了出来，向周围四处肆意刮去。
　　咔！
　　“少年”闪烁着紫微光刻有“武”字的深紫妖异左眼眸其中间位置突然裂开了一道缝隙。
　　咔咔！
　　他刻有“道”字的深紫右眸随即同样裂开了几道缝隙。
　　一对眼眸顿时被分成了数块，宛如万华镜一般。
　　死境。
　　“少年”独有的武道神通。
　　死境一开，有死无生。
　　其自身实力能在短暂时间内提升数成，但到了一定时间后，回天乏术无可挽回。
　　为了这一战尽兴。
　　“少年”付出了所有，抛弃了所有。
　　无论成败。
　　他都心满意足了。
　　“少年”右手持着鬼火烈焰骨剑，身躯模糊一闪，瞬间来到了一栋居民楼上。
　　包裹着他身躯的那股深红鬼火烈焰让他异常显眼，林意一眼便注意到了他。
　　“气势变了？”
　　看着他如今这番变化，林意眉头微微一皱。
　　他心中念想一动，袖袍下的右手张开。
　　轰！
　　震声突响。
　　一道闪烁着紫霄煌雷、丁火烈焰的耀眼长剑便在林意的右手中凝聚形成。

131 碎片 1
　　天空恢复成了湛蓝，光明重撒人间。
　　“少年”手持鬼火烈焰骨剑，其极致兴奋的愉悦情绪使他整个身躯都在在不在的微微颤抖，而身上包裹着他的那团深红鬼火烈焰熊熊燃烧，散发着毁灭气息。
　　嘭！
　　“少年”注视着下方远处的林意，身躯一动，周围空间顿时一震爆发出来了一道破空声响。此外，他脚下的楼顶更是瞬间碎裂，露出来了道道贯穿了整栋楼的极长裂缝，整栋居民楼都开始不断塌落。
　　林意见此，深邃黑暗眸子微光闪烁。
　　其身着黑袍的身躯突然化为一道模糊黑影，迎面而去。
　　他右手中的煌雷丁火剑散发着道道威压气息，其剑身上的深红丁火烈焰更是大盛。
　　“少年”从半空冲下来的身影在林意的眸子里逐渐倒映了出来。
　　只见前者被深红鬼火烈焰包裹着身躯突然模糊一闪，随即分裂出来了数十道与之一模一样的身影，一眼看去，半空中顿时多出来了数十道深红烈焰光团，其每个光团里都包裹着“少年”的身影，各个右手之中赫然握着一把把锋利鬼火烈焰骨剑。
　　“分身？”
　　林意抬头，见此眉头一皱。
　　他眼眸视野里半空中那道道“少年”身影开始双手持剑往后拉伸，摆出来了一个“直刺”剑式。
　　心中念想微微一动。
　　林意左臂袖袍朝天空一挥。
　　周围空间顿时响起了阵阵属于锐利庚金的刺耳翁鸣声。
　　刹那之间。
　　一股蕴含着锐利切割般气息的气浪便从林意左臂挥散而出，朝着半空中那数十道“少年”身影猛烈扑去。
　　当那些位于前面的数道“少年”身影在被庚金气浪狠狠穿透后，如同虚质一般竟然没有产生任何变化，就连半空中其他身影也是如此，只有位于最后面被道道身影遮掩住的一道“少年”身影其身上包裹着的那团深红鬼火烈焰微微晃荡了一下。
　　“找到了！”
　　林意集中精神，清楚捕捉到了这一迹象。
　　然而那数十道“少年”身影也以极快的速度朝他袭了过来，此时此刻不足十米之近。
　　就当他握紧右臂中的煌雷丁火剑准备有所动作时，那半空中袭来的道道“少年”突然一变，只见他们双手持剑做出“直刺”的剑式突然一变，高举双臂，以极快的速度变为了“竖斩”。
　　此外。
　　轰！
　　只见数十名“少年”双手高举的骨剑上其鬼火烈焰突然大盛，爆发出来了耀眼光芒，蕴含的毁灭气息尤为强烈。
　　林意眼睛目光死死盯着隐藏在后面的那名“少年”，他对此来不及做出其他反应，只能挥动右手中握着的煌雷丁火剑，做出了格挡。
　　旋即。
　　那些率先冲在前面的“少年”身影赫然穿透了林意的身躯，直接没入了地下随后消失，显然是幻化出来的虚影。
　　当“少年”本体出现在了林意上空身前时，他咬紧牙关，分裂成万华镜的深紫妖异眼眸闪烁着微光，高举着的鬼火烈焰骨剑便顿时大力劈了下去。
　　两剑相撞。
　　下一秒。
　　铛！
　　一道类似于金属互相猛烈撞击般的清脆声音响起，传遍了方圆百米。
　　林意手中举起的煌雷丁火剑与身前浮立在半空中的“少年”劈落下来的鬼火烈焰剑，相撞在一起后，两把长剑各自爆发出来了耀眼灼热滚烫的气息，其煌雷与鬼火蔓延在周围，形成了一团类似于炸弹爆炸时才会产生的景象。
　　嘭！
　　大地塌陷，裂开了无数道缝隙。
　　靠近他们二人的一些居民楼与店铺因此皆是纷纷塌落，荡起了一阵剧烈风浪与浓郁灰尘。
　　“这家伙的气力变大了……”
　　林意墨绿龙角下的深邃黑暗眸子闪过一缕异光。
　　在刚才抵挡“少年”狠狠劈落下来的鬼火烈焰骨剑时，他的右臂因为那股强劲力道而微微一震，险些有些握不住右手中的煌雷丁火剑。
　　“哈！”
　　“少年”死死咬紧牙关，握着鬼火烈焰骨剑的双手再次用力，往下大力压了下去。
　　“呜！”
　　感受着煌雷丁火长剑上传来的那股庞大力道，林意眉头皱了皱，整个身躯大腿顿时陷入了大地里面一小截。
　　滋滋滋！
　　没有过多犹豫，林意很快做出了反击。
　　他黑袍下的左臂缠绕上了道道狂暴金雷，其中隐隐约约有着龙吟伴随在里面。
　　“少年”在身前那团爆发出来的煌雷鬼火烈焰中清楚捕捉到了林意的动作，他右手从剑柄上撤开，变成了单手持剑，其右臂上突然缠绕出来了道道毁灭黑雷。
　　而包裹着“少年”身躯的那团熊熊深红烈焰隐约在半空浮现出来了一只眼眸闪烁着漂浮红光，散发这浓浓凶狠之意的狼头。
　　轰！
　　林意轰出左拳，“少年”回以颜色。
　　狂暴金雷与毁灭黑雷便顿时凶猛撞击在了一起，响起了震耳欲聋般的雷电轰鸣声响，其分叉出来的无数道细长雷霆劈落在了周围四处，使一些大地瞬间被劈成了粉碎变得焦黑无比。
　　就连“少年”身躯上包裹着他的那团深红烈焰，都被荡起的剧烈风浪给吹晃得许许摇晃。
　　他们二人各自的左右手臂上都被对方释放出来的狂暴金雷与毁灭黑雷缠绕上了少许，这种两种属性完全不同的雷电在努力尽着自己的职责疯狂破坏着对方的身躯。
　　林意黑袍下的龙躯无数块墨绿鳞片上便因此闪烁出来了道道细长黑雷，尤其是他左臂上的鳞片在毁灭黑雷的破坏下，有那么几片墨绿鳞片开始被染上了几分漆黑，出现了数道裂缝。
　　见攻击被抵御住后，林意皱着眉头心中念想一动，他自主松开了右手中握着的煌雷丁火剑。
　　当剑柄脱离他右手以及“少年”左手持着的鬼火烈焰骨剑得以斩落下来时，他口吐一字。
　　“爆！”
　　刹那间。
　　只见煌雷丁火长剑爆发出来了道道刺眼光芒，瞬间便笼罩住了林意与“少年”的身躯，像似吞噬掉了他们二人一般。
　　“这是？”
　　“少年”微微一愣。
　　下一刻。
　　轰！
　　一道响天彻底的爆炸声音顿时震撼的响起，其升起出来的深红烈焰蘑菇云直冲天际，覆盖住了中心区域大半面积，在蘑菇云里面更是有着一道道紫霄煌雷不断在其中闪烁，时不时劈落了出来。
　　一股蕴含着灼热气息的庞大气浪更是爆发了出来，使之周围街道上的车辆与粗壮树木不过一两秒便被连根拔起，被吹飞了远处。
　　“唔！”
　　高楼大厦的武老张老二人都因此受到了不小的波及，他们二人身上肮脏不堪的素袍被气浪吹得鼓鼓作响。
　　张老右手捂着眼睛挡住了大量风沙，随即微微睁开了眼睛，看向了下方远处那团震撼人心的蘑菇云。

132 碎片 2
　　覆盖住第十二城区中心区域的毁灭黑云与狂暴金云消散后，不断涌散下来的威严就此消散，而密布在第十二城区中的各个“怪物”便又开始活跃了起来。
　　巨大的深红烈焰蘑菇云之下，两道黑影从浓郁烟雾里左右两侧激射而出。
　　林意浑身上下被体内丹田涌出来的庞大魔气给包裹着，形成了一道圆形球体。在煌雷丁火剑被天引爆的那一刹那，沉寂下来的魔气再次沸腾，自主护体，抵御住了煌雷丁火剑爆炸时产生的毁灭性打击。
　　在这短暂的期间，魔气形成的圆形球体不断碎裂又不断再次复原，仅仅在那么几秒之内便来来回回重复了数次。
　　当林意脱离了爆炸中心百米后，包裹着他的魔气才渐渐散开，露出来了他里面身着的兜帽黑袍，如今黑袍被煌雷丁火剑爆发出来的灼热滚烫气浪给摧毁得支离破碎，如今只剩下来了几块烂布挂在上面，使林意如今变为“龙躯”的身躯暴露了大半在外。
　　另一边。
　　“少年”的身影也是从浓郁爆炸黑烟里激射了出来。
　　包裹着他身躯的熊熊烈焰像似被狂风吹拂着一般，不断剧烈摇晃着。而深红烈焰里面，他那漆黑闪烁着道道深红纹路的身躯却是露出了一块块灼伤痕迹，一些部位的肉甚至因此翻了出来，露出了里面血肉模糊的一片。
　　“少年”咬紧牙关，右手持剑，整个人被轰飞在了半空中直直朝着身后迅速飞去。
　　他抬头看着距离越来越远的那团爆炸浓烟，就当他有所动作时。
　　异变突然发生。
　　术法神通：木界！
　　噗噗噗！
　　“少年”身下地面突然破地而出，钻出来了一根根漆黑年迈粗壮树根，一眼看去足足有数十道之多，齐刷刷的在半空中乱舞。
　　林意在落地的那一瞬间，心中念想微微一动，便发动了从双马尾辫少女身上获得的术法神通：木界。
　　“少年”碎裂成万花镜一般的深紫妖异眼眸瞳孔放大，还未他有所反应，那些在半空中乱舞的根根漆黑粗壮树根便以极快的速度朝他袭了过来。
　　这些突如其来的变化几乎是发生在一两秒之内，这让“少年”刚刚控制自己身躯落地轰根本来不及做出有效措施，只能眼睁睁看着周围那数十根漆黑粗壮树根朝他袭来。
　　嗤！
　　然而几根漆黑粗壮树根在接触他身躯表面上那团深红鬼火烈焰时，不过瞬间便自燃了起来，整条树根都被燃烧着鬼火烈焰，很快变焚烧成了灰烬，随着微风飘散在了空气之中。
　　只是在数量压制的情况下，还是有那么几根漆黑粗壮树根借此突围了进去，朝着深红鬼火烈焰里面的“少年”身躯袭去。
　　但。
　　在身上那团烈焰护体情况下争取到了那么顷刻时间，“少年”落地的那一瞬间便握紧右手中的鬼火烈焰骨剑，朝着周围就是一扫。
　　轰！
　　剑气激发。
　　形成了一道月牙形鬼火烈焰，蕴含着浓郁的毁灭气息，斩断了周围那些破地而出的数十根漆黑粗壮树木。
　　远处的林意见此，眉头紧蹙。
　　他身躯下蹲，双手同时按在了地面上。
　　术法神通：木界！
　　他在这一瞬间竭尽全力的施展这道术法神通。
　　旋即。
　　噗噗噗噗！！
　　一秒之内。
　　数百道密密麻麻的漆黑粗壮树根在“少年”周围百米之内接连不断的破地而出，数量过于庞大一时间使湛蓝天空散发出来的光明都被遮蔽了不少，瞬间变得有些阴暗。
　　“少年”抬头看去，咬紧牙关的同时大笑了一声。
　　“好！”
　　他声音里蕴含着极度的兴奋与激动，并没有任何的愤怒与慌张之意。
　　“少年”右手持剑，朝周围不断横扫而去。
　　道道蕴含着浓郁毁灭气息的鬼火烈焰剑气便接连迸发而出，不断响起着“轰”声。
　　被斩落的漆黑粗壮树根如同下冰雹一般，不停的从半空掉落在了周围地面上，而一些掉落在“少年”身躯上的则是瞬间被他躯体外面那团鬼火烈焰给焚烧殆尽。
　　只是无论他挥舞了几次骨剑，那数百道漆黑粗壮树根依旧是在数量基础上突破了他身上的防线，接触到了他的躯体。
　　当率先那根粗壮树根接触到“少年”躯体后便开始缠绕在了他的腰间，一圈又一圈，开始施加出来了庞大的挤压气力。
　　而有了一根树根突破，随后便是接二连三的树根缠绕到了“少年”的躯体上，不过片刻，他身体四肢连同腰间、胸膛以及脖颈都被缠绕上了漆黑粗壮树根。
　　一时间。
　　这些树根施加出来的挤压气力使“少年”挥舞鬼火烈焰骨剑的动作开始僵直停顿，过了一两秒后，他便是如同定住了一般，其身躯再也无法移动丝毫，整个人都在微微晃动。
　　“唔！”
　　“少年”眼睛、鼻子都被树根缠绕住，只有嘴巴在发出着挣扎声响。
　　而他躯体外面那团深红鬼火烈焰像似数百道漆黑粗壮树根坚持不懈的扑灭了一般，缩小到了如同披在身上的一层淡薄外衣一般。
　　感知到了这一变化的林意迅速站起，他双脚张开，身躯微微往后倾斜，同时黑袍下的右臂伸出。
　　滋滋滋！
　　他体内丹田处仅剩的一点煌雷与庚金便在他的右臂汇集，不过一秒便在他张开的右手之中凝聚成了一把长约两米的煌雷庚金枪，闪烁着耀眼的狂暴金雷光芒。
　　林意右手握着这把由最后煌雷庚金凝聚而成的长枪，如同一名标枪运动员一般往前蓄力走了那么几步。
　　随即。
　　他使出龙躯骨架里蕴含着庞大气力用力抛出。
　　轰！
　　雷声大震。
　　只见由煌雷庚金凝聚而成的长枪在半空中化为了一道耀眼流星，带着狂暴无比的气势朝远处激射了过去。
　　被道道漆黑粗壮树根缠绕着身躯的“少年”感知到了这一变化，他微微抬起了头，被树根遮住的深紫妖异眼眸像似亲眼目睹到了那把狂暴长枪一般。
　　“啊！！”
　　他用着浑身气力大声嘶吼着，身躯表面那层犹如单薄衣物一般的鬼火烈焰再次大盛。
　　嗤！
　　缠绕着他身躯的根根漆黑粗壮树根便就此被茂盛起来的鬼火烈焰焚烧殆尽，化为一根根焦黑的干扁细小树根脱落了下来。
　　然而为时已晚。
　　当“少年”重新恢复了身体的控制权后，那把由煌雷庚金凝聚而成的耀眼长枪也迎面而来。
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　“呜啊！”
　　“少年”口吐鲜血，碎裂成万花镜的深紫妖异眼眸其瞳孔微微颤栗。
　　他的胸膛被金雷长枪刺穿，半截枪身暴露在了他背后外面。
　　耀眼金雷长枪的刺穿并没有产生强烈的冲击使他飞出，只是道道充满狂暴之意的金雷在他那漆黑身躯上不断闪烁，响起着“噼里啪啦”般的爆裂声响。
　　“少年”身躯顿时摇摇欲坠，不断往后退了几步。
　　他那刻有“武道”二字且碎裂成数块的深紫妖异眼眸其光芒微微暗淡了那么几分。
　　“啊！！！”
　　“少年”低头看着胸膛被刺穿的那把金雷长枪，眼睛瞪大，大吼着。
　　他双手握住了耀眼枪身，“滋滋滋”声响顿时在他双臂上不断响起，闪烁出来了道道细长金雷。
　　就在此时。
　　一股猛烈风浪吹袭而来。
　　“少年”下意识抬起了头，映入他眼帘的，赫然是冲刺而来的林意。
　　只见林意右拳上燃烧着灼热滚烫丁火，在乙木的加持下，仅剩的丁火爆发出来了最后的光辉与威力。
　　不过刹那。
　　林意便来到了“少年”的身前，他右手握拳，挥动右臂。
　　“少年”眼睁睁的看着这一切，嘴角莫名上扬，露出了一缕淡淡的微笑，随即他闭上了自己的深紫妖异双眼。
　　“是我输了。”
　　下一刻。
　　砰！
　　大地一震，火花四溅。

133 外门 1
　　“少年”的身躯被林意一拳砸进了地面。
　　一团灼热滚烫般的丁火顿时爆发了出来，燃烧着熊熊深红烈火卷席着周围。
　　咚！
　　他漆黑闪烁着道道深红纹路的身躯陷进了大地，出现了一个巨大无比的凹坑，密密麻麻犹如蛛网一般的裂缝延伸在了周围四处，其面积足足覆盖住了整个街道三分之一。
　　“呜！”
　　“少年”口吐鲜血，原本闭着的眼睛瞬间睁开鼓得老大，一丝丝恐怖血丝充斥在裂开成万花镜的深紫妖异眼眸里，其身躯四肢都不受控制的向半空中伸直晃动。
　　“咳咳！”
　　当林意右拳从他身上渐渐挪开后，深陷凹坑中的“少年”猛烈咳嗽了几声，吐出了大口鲜血。
　　刺穿他胸膛的那般耀眼狂暴金雷长枪依旧屹立在上面，时不时闪烁着道道细微金雷。
　　林意居高临下的看着他，黑袍下的右手随即握住了金雷长枪。
　　“你很强，但还远远不够……”
　　“少年”虚弱的睁着眼睛注视着林意，他那碎裂成万花镜的深紫妖异眼眸开始慢慢暗淡，染上了几分灰暗。
　　“你保护不了这个世界的……”
　　“少年”淡淡微笑着，嘴角流溢着缕缕鲜血。
　　林意沉默不语。
　　“不劳烦你操心了。”
　　他握着金雷长枪的右手开始用力。
　　滋滋滋！
　　耀眼狂暴的金雷长枪顿时化为一道雷光，涌入进了“少年”的躯体进行肆意破坏，一时间他的躯体被无数道狂暴金雷缠绕闪烁，这导致他的身躯表面在不断剧烈抖动。
　　足足过了一分钟后，他才停止了抖动逐渐安静了下来。
　　“少年”碎裂成万花镜的深紫妖异眼眸里在这一刻完全暗淡，如同一两颗灰暗的鹅卵石，而左右眼眸里的“武道”二字更是开始逐渐消散，很快便为了乌有。
　　【叮！】
　　【检测到碎片】
　　【是否进行吸收？】
　　一道道冰冷机械声音在林意脑海顿时响起。
　　“碎片？”
　　林意眉头微微一皱，没有多想便在内心呢喃道。
　　“吸收。”
　　当他话音落地后。
　　地面凹坑里的“少年”其身躯开始以肉眼可见的速度慢慢变僵褪色，原本漆黑闪烁着深红纹路的皮肤逐渐化为了灰色，如同一块坚硬如铁的石头一般，就连一头黑发都没有放过全部都是如此。
　　当“少年”身躯全部被染上了怎么一层灰色后。
　　咔！
　　他躯体表面开始碎裂，露出了一道道贯穿了整个身躯的缝隙。
　　咔咔！
　　随即越来越多的缝隙出现，数秒之后“少年”的躯体便突然塌碎，化为一块块数不尽的灰色石块散落在了凹坑周围。
　　低头看了一眼，林意终于是能放下身心，大口呼吸着。
　　他心中念想一动。
　　“龙躯”便开始渐渐消散，一块块墨绿鳞片逐渐退化，很快变恢复了以往的正常模样，而头上的那一对墨绿龙角也是重新钻进了他的身躯内。
　　与“少年”妖魅青年二人的这一战，消耗了林意丹田内不少液滴，已经到了油尽灯枯的地步，若是再不能给予“少年”致命性打击，可能到时陷入苦战的反而还会是他。
　　“老大！”
　　这时。
　　大黄熟悉的声音传入到了林意的耳廓中，他扭头一看，身后的街道上大黄不知何时奔跑在了哪里，随即一头爬上了他的身体站在了他的肩膀上。
　　“老大你没事吧？”
　　看着喘着气的林意，大黄侧着小脑袋开口问道。
　　“没事。”
　　林意轻声回应了一句。
　　“老大我给你说个事儿。”大黄悄悄咪咪的在林意耳边轻声道。
　　“什么事？”林意侧头看了它一眼。
　　“咳咳！”
　　大黄故作咳嗽了几声，随即转过了小脑袋看向了不远处的一条小巷口，对着哪里大喊了一声。
　　“出来吧别不好意思了！”
　　它的话音刚落。
　　小巷里便慢慢走出来了两道身着肮脏素袍的身影。
　　林意眼睛目光落在了那里。
　　武老与张老二人随即暴露在了他的视野之内。
　　那二人如今早已没有了之前刚抵达安卡城的那般威风，身上衣物变得肮脏破烂不说，就连此刻的神情都是显得有些紧张不已，有点像小时候被老师叫进办公室一样，脸上写满了忐忑，而头更是微微低着。
　　“老大，这两个糟老头想……”
　　大黄趴在林意耳边说了一大堆。
　　“这样啊。”
　　林意一边听着，一边点了点头。
　　武老张老二人扭扭咧咧走到距离林意不过几米时，武老低头咬了咬牙关像似下定了什么决心一般，随即朝林意跪拜了下来。
　　他身旁的张老先是一愣，之后才是迅速反应了过来，同样跪拜了下去同时还在内心暗骂着武老这个无耻之徒居然连提示都没有，导致他在仙人面前现了丑。
　　在刚才还在高楼大厦楼顶上时，他们二人便十分恭敬的请求大黄引荐一二，为了达到目的那彩虹屁简直是不要口水的说了一大堆，这才让飘飘欲仙的大黄很是满足的答应了他们这一请求。
　　若是当时有他人在场看见武老与张老那般献媚的姿态，必定会大惊失色怀疑人生，因为那般模样根本就没有任何几分仙风道骨，反而有点像是大街小巷里的市井无赖，而且还是年龄超高的老无赖。
　　“请仙人收我们二人为徒！让我们二人有望在有生之年得以窥见大道一二！”
　　“愿仙人成全！”
　　武老与张老二人同时下跪向身前的林意重重磕了一个响头，话语里是无比的真挚之意。
　　而当把想说的话一口气说完后，他们二人顿时陷入了极度的紧张状态中，身体里的那颗心脏在急速扑通扑通跳动。
　　这般情绪，他们已经有数十年没有体会过了。
　　林意脸色微微一变，被他们二人这一突如其来的大礼给吓了一跳。
　　“老大，别看他们是两个糟老头子，但其实还是挺不错的。”
　　大黄尽心尽力在林意耳边悄悄咪咪的说着。
　　毕竟拿人钱财替人消灾，它还是很享受不久前武老与张老对它的一阵狂舔的，要知道，一般情况下它只有舔自己老大的份，那有人会来舔它。
　　要是林意收下他们二人，那以后的彩虹屁可就是源源不绝啦。
　　想到这一点，大黄内心变得尤为激动在林意耳边不停的说着好话。
　　虽然不知道武老与张老究竟给大黄灌了什么迷魂汤，但林意还是在认真思索着这件事情。
　　毕竟武老张老二人实力不差，能以武者的身份在那“少年”手里坚持这么久实属难得可贵，收下他们二人无论是将来用做于驱散“怪物”也好，还是用做于其他什么地方都是一笔难得的战力。
　　稍微思索了片刻，林意心中便有了决定。

134 外门 2
　　度日如年。
　　这四个字用在此刻的武老张老二人身上再适合不过了。
　　他们毕恭毕敬的跪拜在地上，一动都不敢动，紧张到不停的咽着唾沫连大气都不敢喘一下。
　　时间每一秒流逝，对于他们二人而言都像似过了一天一般那样漫长。
　　屹立在这个世界武道巅峰的他们二人，又何尝不是一名武痴。
　　原本一辈子卡在山顶巅峰就那样过了至少也留下里不少的威名与传说，然而没想到不久前的突发奇想使他们二人来到满城风雨的安卡城准备碰碰最后的机遇时，他们居然遇见了仙人，还亲眼看见了只存在于传说中的“龙躯”。
　　这怎么能不让他们这两个武痴激动兴奋，又怎能不让他们相信武道绝对不可能止步于“黄金境”。
　　林意深邃黑暗眼眸目光落在了身前跪拜在地的武老与张老二人身上，随即平静开口道。
　　“起来吧。”
　　听见他的声音，武老张老二人身躯一震，然而并没有立即起身像似在犹豫着什么一般。
　　“有什么事起来再说。”
　　看穿了他们的意图，林意再次开口道。
　　这一次。
　　武老张老二人终于是从地面上缓缓站起，只见他们额头上都留下了一片肮脏灰尘，显然是刚才磕头时用了不少气力。
　　“仙……仙人。”
　　武老张老二人站起后根本不敢正眼直视林意的尊容，显得畏畏缩缩随即恭敬的向他作揖。
　　“你们二人从何处来？来这里又是为了什么？”林意随意开口问道。
　　说实话他还是挺好奇他们为什么只身前来如今已经沦为“怪物”乐园的第十二城区。
　　“禀仙人的话，我们二人是从王庭中央城而来，来安卡城是为了寻求最后的武道突破机遇。”武老如实回答，不敢有丝毫轻怠之意。
　　而他身旁的张老则是老老实实低头，毕恭毕敬的作揖着。
　　“好你个武老头子！话都让你说完了！你他娘的让我在仙人面前也说上几句啊！”
　　表面平静，内心则是翻江倒海，这便是张老如今的心里活动。
　　“王庭中央城？”
　　在内心呢喃了一句，林意面目平静，他各自看了身前两名老者一眼。
　　“我不能收你们为徒。”
　　他这一句话看似简短明了，但却是武老张老二人内心大震，脸色苍白，汹涌出来的极度失落感甚至让他们身躯有些摇摇欲坠。
　　“但。”
　　林意吐出了一字。
　　“但？”
　　武老张老二人犹如回光返照一般，聚精会神。
　　“但你们可以拜入我所在的宗门，成为外门弟子。”林意轻声道。
　　反正他也没有详细给艾薇艾洛姐弟二人讲述自己虚构出来的“圣门”究竟是怎么一回事，现在给武老张老二人说是成宗门也无伤大雅，到时候找个时间统一一下口径便行。
　　“来了来了，老大的忽悠大法又来了。”
　　大黄站在林意肩膀上，不以为然的在内心暗自吐槽道。
　　“宗门？！”
　　“外门弟子？！”
　　恭敬作揖的武老张老二人在听闻林意的这番话后，内心再次一震，随即大喜。
　　仙人的宗门那可不就是仙门？
　　至于虽然是外门弟子，但好歹也是仙门外门弟子，这里面的含金量非同小可，根本无法用言语来形容。
　　峰回路转，过度的喜悦瞬间冲昏了武老张老二人的脑袋，甚至让他们怀疑了此时此刻究竟是不是一场梦境。
　　一想到将来能亲眼目睹到更多的仙人尊容，他们的呼吸都开始变得急促了起来。
　　“你们二人可否愿意？”林意开口问道。
　　“愿意！愿意！”
　　“仙人在上！这是我等凡夫俗子的荣幸！”
　　武老张老热泪盈眶，皆是再次跪拜磕头。
　　百年之久的追求，如今终于是让他们得以看见了希望。
　　“起来吧。”
　　“是！”
　　看着眼前两名老者一副激动不已的模样，林意轻声道。
　　“我所在的宗门名为：圣门。”
　　“圣门无规，门中弟子行事各异，无需遵守世间繁琐礼仪，像刚才那般三叩九拜今后就不必了。”
　　“此外，入圣门，需谨记不得背叛师门不得以师门之名为非作歹胡作非为，一旦发觉必会严惩不贷，轻则废除武道修为重则当场格杀，你们二人需牢记。”
　　“外门弟子武青风谨记！”
　　“外门弟子张飞扬谨记！”
　　武老张老同时作揖行礼肃然道。
　　“如此便好。”
　　林意微微点了点头，内心则是松了一口气，忽悠这种事不是谁都可以像他一样做的如此自然，无懈可击。
　　“还有我还有我！”
　　大黄激动兴奋的举起了自己的右爪，慷慨激昂的大声开口道。
　　“吾乃圣门护山神兽，九天无极至尊昊天真身！”
　　林意：“……”
　　“拜见九天无极至尊昊天真身！”
　　武青风与张飞扬先是一愣，随即毕恭毕敬的作揖道。
　　“嗯不错不错。”
　　大黄小脸蛋上满是陶醉，高兴到尾巴都在不停摇晃。
　　“你在哪儿看见的这个破名字？”林意不动声色的轻声传音。
　　“我看电视剧看来的啊！怎么样老大！酷吧？”大黄趴在他的耳边，得意洋洋。
　　林意额上冒出几缕黑线，深呼吸了几口忍住了暴揍它一顿的冲动后，看着身前的二人，随即开口道。
　　“你们二人上前来。”
　　“是！”
　　听见他的声音，武青风与张飞扬立即恭顺走上了前来。
　　“伸出你们的手，放在我的手上。”
　　林意一边说着的同时，一边抬起了黑袍下的右臂，张开了右手。
　　“这……这！”
　　武青风瞳孔放大，内心微微一震。
　　那可是仙人的手啊！
　　他要跟仙人的手近距离接触了！要沾染仙气了！
　　尽管见了太多常人难以目睹一二的世面，但他还是在这一刻失态了，不仅是他，就连他身旁的张飞扬同样也是如此。
　　深呼吸了一口大气，他们二人这才颤颤巍巍的抬起了各自的手，轻轻放在了林意的右手上。
　　下一秒。
　　林意心中念想一动。
　　深蓝半透明方框里的不可用点数瞬间减二。
　　“嗯？”
　　武青风与张飞扬突然一怔，他们只感觉有一种非常奇妙的感觉在他们脑海里诞生，随即涌入到了全身上下。
　　轰！
　　他们体内突然传出来了一道沉闷轰响，就像似有什么东西在他们躯体内突然爆炸了一般。
　　这一瞬间。
　　武青风与张飞扬同一时间进入了一种玄之又玄的奇妙状态，世界万物都被他们下意识屏蔽掉了。
　　见此。
　　林意松开右手。
　　“嗯？”
　　这次反而换做是他微微一怔。
　　只见深蓝半透明方框突然浮现在了他的身前，上面显示着密密麻麻的条条信息。
　　“嘶！”
　　仔细看了一眼，林意顿时倒吸了一口凉气。
　　“这是技能库啊！”

更新问题！
　　我不活啦！春节期间太难码字了！明天两更都是断断续续拼上来的，所以请各位读者老爷们见谅一下！真的是事情太多了！
　　等不忙了稳定下来了，更新百分之九十九点九会提上去的！
　　另外请各位读者老爷们多多支持作者君(ಥ_ಥ)！成绩真的很重要！
　　最后。
　　祝各位读者老爷们新春快乐呀！记得保护好自己！要戴口罩！勤洗手！远离密集人群！一起为武汉加油！

135 清理
　　深蓝半透明方框里显示着密密麻麻的武技功法，甚至包括于一些从未在市面上流通的旁门左道。
　　一眼看去，足足有数百之多，足以可见站在武道顶峰且活了两百年之久的武青风与张飞扬二人拥有着怎样的底蕴。
　　“可以选择？”
　　仔细看着浮现在身前都深蓝半透明方框里闪烁的道道武技功法，林意顿时恍然大悟。
　　他略微犹豫了一下，便把目光锁定了数百中武技功法中的其中一个。
　　【武道真意】
　　据深蓝半透明方框里显示出来的信息可以得出，“武道真意”便是之前武青风与张飞扬二人施展出来的青虎与雄狮“气”体。
　　这般出神入化的武技在诺亚王庭可不得多，几乎是属于不世之技。其他武技功法与“武道真意”相比之下就显得有点不堪了。
　　心中有了决定，林意便立即选择了武青风的“武道真意”。
　　旋即。
　　他脑海里莫名出现了一大股知识画面，涨得他脑袋有点微微发晕。
　　待完全吸收了这股知识画面后，林意接着看向了属于张飞扬的深蓝半透明方框上，上面同样排列着数百个武技功法密密麻麻，而“武道真意”同样在上面显示着。
　　虽然不同人拥有的“武道真意”各不相同，但林意并没有选择张飞扬的“武道真意”，他目光在深蓝半透明方框上仔细扫了一遍，最终其目光停留了下来。
　　【霸体（基础篇）】
　　“霸体？”
　　林意看着这项武技，微微沉思了下去。
　　张飞扬数百个武技功法里，就只有几个后面附带着字样，而这几个中只有“霸体”显示着基础篇可以修习之外，其余的皆是残篇呈灰色字体模样。
　　再稍微看了一眼深蓝半透明后，林意便决定下来了就是“霸体”。
　　他心中念想一动，原本安静下来的脑海里再次涌入了大把庞大的知识画面，这使他下意识闭上了眼睛仔细感悟着。
　　片刻后。
　　林意睁开双眼，眉头微微一皱。
　　“这霸体……”
　　他在内心自言自语呢喃着。
　　就当他打定注意等武青风与张飞扬苏醒后详细询问他们关于武技功法时，他裤带里的手机突然传出来了“叮铃铃”声响。
　　林意微微一愣，随即掏出手机看了一眼，上面显示着陌生来电。
　　“喂？”
　　“林意？”
　　刚一接听，电话那边便传来了一道严肃声音。
　　“你是？”
　　林意疑惑着询问了一句，但他总觉得这声音似乎有点耳熟，好像在什么地方听过一般。
　　“你是掉在厕所里了？需要我派人来救你吗？”
　　电话那头平平淡淡的说了怎么一句。
　　林意听闻，顿时一怔随即满头大汗，他拿开手机看了一眼上面显示的时间。
　　此时此刻距离他离开第五城区已经过去了将近两个小时半，时间来到了下午三点。
　　而电话另一头的人正是他新加入的“执法队”队长，那名光头大汉。
　　“队长，便秘。”
　　略微沉默了一会儿，林意开口道。
　　电话另一端：“……”
　　“队长？”
　　见电话里半天没有回声，林意轻喊了一句。
　　嘟嘟！
　　电话突然被挂掉。
　　“老大，你这个借口很没有说服力。”大黄站在他的肩膀上，一脸鄙夷。
　　“闭嘴！”
　　林意额头上青筋一冒。
　　跟妖魅青年与“少年”一战，让他根本忘却掉了他是用着“上厕所”这一借口来到第十二城区的。
　　看了一眼身前还沉浸在玄妙感悟中的武青风与张飞扬二人，林意身躯一动化为了一道模糊黑影便消失在了街道上，只剩下来了两名老者一动不动的站在原地闭着眼睛微微低着头。
　　时间渐渐流逝。
　　街道上飘散着浓浓的灰烟，空气中蕴含着大量的刺鼻烟气。
　　就这样过去了十分钟左右。
　　街道一些塌落的废墟上突然爬出来了两只长得类似于蜥蜴一般的丑陋“怪物”。
　　它们吐着信子，眼珠朝破烂不堪的街道上到处张望着，最终它们的视线停落在了街道旁站在原地微微低着头的武青风与张飞扬二人身上。
　　这两只“怪物”瞳孔一缩，在微微嘶叫着，随即一步一步慢慢朝他们二人爬了过去。
　　它们的步伐很慢且毫无任何声音，当爬到距离二人不过五十米处时，这两只长得像蜥蜴般的“怪物”突然起身一跃，张开血淋淋的大嘴袭向了武青风与张飞扬二人。
　　就当它们距离老者二人不过数米，即将一口咬掉后者们脑袋时。
　　轰！
　　武青风与张飞扬二人突然猛得睁开眼睛，精光大盛，身上气势顿时一变，散发着淡淡威压。
　　嗷！
　　一只由缕缕气体构建而成的青虎与深红雄狮从他们二人身上顿时冒出，散发着凶意，一口咬下了那两只“怪物”的身躯。
　　噗嗤！
　　浓稠恶臭的鲜血四溅。
　　两只“怪物”痛苦的嚎叫了一声，便瞬间失去掉了生命。
　　随即。
　　只勾勒出半个身躯的青虎与雄狮用力甩掉了口中的“怪物”尸体，飞向了远处。
　　嗷！！
　　它们仰天咆哮了一声，荡起了阵阵气浪波澜。
　　地面灰尘被吹散，形成了一大片干净洁净的地面。
　　这由“气”勾勒出来的青虎与雄狮，在如今这一刻真正具备了起形其意，宛如有血有肉一般属于真正的大地王者。
　　“呼！”
　　武青风吐出一口乳白气体，眼中大盛的精光逐渐消散。
　　他身上的那只青虎随即重新涌入到了他的躯体内。
　　而他身旁的张飞扬同样如此，那只散发着王者威压的雄狮也渐渐涌入到了他的躯体内。
　　“老武！”
　　“老张！”
　　他们二人侧身看着对方，热泪盈眶，激动到不能控制自己。
　　“我们终于……”
　　武青风与张飞扬互相重重拥抱着对方，眼眶里渐渐流露出来了泪水。
　　他们毕生追求的武道上境，终于是在刚才那一刻成功踏入了，瞬间了解了他们百年来的心结。
　　“圣门……”
　　武老回顾着林意那张清秀的脸庞，在内心感激不已的呢喃着。
　　……
　　……
　　“局长，第十二城区上的天空异象消失了。”静容推门而入。
　　“消失了？”
　　坐在皮椅上的克林局长微微一愣，随即松了一大口气。
　　就在刚才。
　　安卡城“上一”发布下来了最终决策，即将在十分钟后释放大型等离子炮进行远程攻击，企图彻底毁灭第十二城区上空中的异象。
　　然而大型等离子炮一旦启动且发射，那波及的区域不单单只是第十二城区，第十一城区、第十城区甚至是第九、第八城区多多少少都将会受到一定程度上的波及。
　　到了那时候，电子设备会依照被波及面积的大小将进行部分瘫痪，好不容易稳定下来的人心必将再次爆发，达到前所未有的高度。

136 转角
　　除此之外。
　　甚至是各个城区的城卫局展开的“怪物”剿灭行动都将受到影响，从而造成不必要的损失。
　　散了就好……散了就好……
　　克林局长在内心松了一口气，自言自语着。
　　“派出去的无人机有拍摄到当时的画面吗？”
　　似乎想到了什么，克林局长抬头问道。
　　“有，已经传输到局长您的电脑上了。”静容如实道。
　　听见这句话克林局长立即打开了桌面上的电脑，点开了一个传输完毕的文件后，仔细观看了起来。
　　因为高度过高的缘故，无人机所拍摄到的画面有些模糊，不能准确显示第十二城区各个街道上的全部内容，然而除了这一点，其余大部分地形都显示的很是清楚。
　　“这是……”
　　看着电脑画面里显示的第十二城区中心区域的面貌，克林局长内心顿时一震。
　　只见画面里一些高楼大厦被尽数破坏塌落，只剩下了一截屹立在大地上，像似被人用刀一刀切开了一般，而被切开的位置还在燃烧着许许烈焰周围被铺上了一层犹如岩浆一般的滚烫液体。
　　除了这些之外。
　　画面里所拍摄的画面到处都冒着浓浓灰烟，直冲天际，仿佛在这里经历过一场现代化战争一般。
　　“人为的还是……“怪物”？”
　　克林局长目不转睛的盯着，眉头紧蹙。
　　尽管这两个猜测还未得到证实，但已经具有非常大的概率了。
　　“希望是前者。”
　　看着不断移动的电脑画面，克林局长在内心轻声呢喃着。
　　如果真的有“怪物”能做到这般程度，那他们所在的安卡城可能用不了多久便会灰飞烟灭，不是毁在“怪物”手里，就是毁在即将到来的那支王庭部队手上。
　　……
　　……
　　第五城区。
　　“这些该死的城卫局走狗！”
　　一名模样狼狈不堪、头发乱糟糟的男子回头看了一眼身后，恶狠狠的咒骂道。
　　轰！
　　一道爆炸声声音响亮的传入到了他的耳廓里，他转过来了头咬了咬牙齿，从一栋高达数十米的居民楼上一跃而下。
　　极速下降时产生的狂风卷席着他身上肮脏破烂的衣服，更使他那乱糟糟的头发直直的竖起。
　　当即将重重坠落在地摔成肉泥时，他怒吼道。
　　“强化！”
　　咚咚！
　　他身体里的那颗心脏突然重重鼓动了几下，他身体里的大片鲜血开始加快了流动速度散发着热气，这使他皮肤毛孔冒出来了一缕缕淡薄的乳白气体。
　　嘭！
　　他安然无恙的坠落在地，脚下大地顿时粉碎露出了一大片长长裂缝。
　　“唔！”
　　男子感觉他的双腿一麻传来了阵阵剧烈疼痛，这让他下意识咬紧了牙关，皱起了眉头。
　　回头愤怒的看了一眼刚才跳下来的那栋居民楼，男子忍着疼痛随即大步开始逃跑。
　　居民楼一家住户的阳台上。
　　脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉微眯着眼睛，看着下方花园里渐行渐远的那名男子。
　　“通知第一小队进行抓捕拦截，若是有抵抗允许当场击杀。”
　　“是！”
　　他身后一名穿着“执法队”制服的青年点头应道，随即离开。
　　“其余罪犯呢？”
　　见那男子消失在了他的视野里，光头大汉回头看着一名女子问道。
　　“抓捕一名，当场击杀了三名。”后者微微低头，如实回答。
　　光头大汉点了点头，随即离开了阳台。
　　短短两三个小时，他领导的“执法队”已经成功执行了四次任务，而这一次则是第五次也是难度系数最高的一次。
　　不同于前面几次的小打小闹，这此的任务目标是一群人数为八人团队形罪犯“天眷者”，危险系数非常高。
　　索性在他指挥得当的情况下，“执法队”并没有产生人员牺牲只有几名队员受了不太严重的伤势。
　　另一边。
　　“哈……哈……”
　　男子大口大口喘息着，在小区花园里疯狂奔跑。
　　他掏出手机，随即拨打了一个电话号码。
　　“你他娘的人在哪？！”
　　电话第一时间被拨通后，男子顿时破口大骂道。
　　“姐夫，我在咱们小区地下停车场，你没事吧？”
　　电话另一头传出来了一名年轻男子焦躁的声音。
　　“你知不知道你招进来的人是“鬼”？！”
　　忍着内心里庞大的怒火，男子一边狂跑一边咬牙切齿的吼道。
　　“鬼？可能吧！？阿峰是我认识了好几年的朋友，他不可能是“鬼”的！”
　　电话里传出来了年轻男子不可置信的声音。
　　“放你娘的狗屁！朋友就不可以出卖你了？！你这个狗崽子知不知道就是他告诉城卫局那帮走狗我们基地在哪里的！”
　　越听着自己小舅子的声音，男子便越是火气大，不等电话里开口说话，他便再次愤怒的开口道。
　　“你身边还有多少人？赶紧从地下停车场出来！我们已经被包围了开车根本冲不出去的！”
　　“大狗在我旁边，二狗在刚才被袭击的时候不知道跑哪里去了。”
　　电话里的声音变得慌慌张张。
　　“别管他了，赶快出来，我在之前撒尿的那条小巷里等你！记住我只等你三分钟！三分钟时间到了你们还没有出现就别怪你姐夫无情了！听见了没有！”
　　“听见了听见了。”
　　得到回复，男子立马扔掉了手机，同时加快了脚下的速度。
　　这一突然的加速使他原本就麻木传来阵阵剧痛的双腿再次加重了伤势。
　　“呜！”
　　男子脸色痛苦的叫出来了声。
　　终于。
　　在他急速奔跑下，他看见了小区里的一堵墙壁，随即他一跃而过轻松翻了出去。
　　落地后，男子马不停歇的又开始继续奔跑了起来。
　　他没有跑到外面的大街小巷，反而是朝着一些隐蔽没有多少人经过的小巷角里跑去。
　　一时间。
　　他接连不停的跑过了一条条阴暗小巷，最终在一条满是垃圾和散发着阵阵腥臭味道的小巷角里停了下来。
　　“哈……哈……”
　　男子背靠着墙壁，汗流浃背，大口大口喘息着，时不时微微侧着头朝小巷角外面偷偷看去。
　　外面安静没有任何人烟的小巷便顿时倒映在了他的眼眸里。
　　“1、2、3……”
　　他开始在内心计算。
　　当即将快到三分钟时，一道道在快速奔跑的脚步声从远到近传入到了他的耳廓里。
　　“姐夫！”
　　男子侧头一看，自家小舅子那张慌张失措的脸便随即出现在了他的眼前，而后者的身旁还跟着一名枯瘦男子。
　　“大哥！”
　　枯瘦男子同样在大口喘着气，看着他开口喊了一声。
　　“快走！”
　　看了他们二人一眼，男子沉声道。
　　如今局势严重，已经没有多少时间可以给他们用来寒暄了。
　　三人随即便又继续开始了逃亡。
　　就当他们即将跑出这条弥漫着恶臭腥臭气味的小巷角时，只见一名身影渐渐从小巷角口里走了出来。
　　男子瞳孔放大，奔跑的脚步顿时一顿。
　　“姐夫你干嘛啊！”
　　他身后的小舅子因此一头重重撞在了他的背上。
　　没有得到回应，小舅子右手揉着脑袋，疑惑的抬起了头看向了前方小巷角口。
　　下一秒。
　　他脸色一变。
　　只见他的视野里出现了一名身着“执法队”制服，肩膀上趴着一只肥硕橘猫的青年男子。
　　“你们好呀。”
　　青年微笑着对他们挥手招呼了一句，身上的“执法队”制服在微微摇晃着。

137 蔓延 1
　　林意微笑着对着小巷角里的三人打了声招呼。
　　在连忙赶回第五城区再回家换回了“执法队”制服之际，他便得到了光头大汉的指示与命令，于是赶往了这里。
　　恰好。
　　在经过这条小巷角时，他刚刚好听见了那三人的谈话如今又看见了具体面容，便更加确定了。
　　“怎么办姐夫？！”
　　站在最后面的年轻男子看着小巷角口的林意，脸色慌张下意识咽了咽口水。
　　“执法队”的战斗能力，他已经是深刻体会到了，早就没有了前几天刚得到能力时的那般膨胀与自信。
　　而他身边被称为“大狗”的男人一脸凶狠的盯着林意，眼眸里流露着浓浓的杀意。
　　他的弟弟“二狗”在刚才与“执法队”的交火中失踪，多半是被抓捕或者击杀掉了。
　　“大哥！”
　　大狗沉着声，愤怒的低吼了一声。
　　“冷静，冷静。”
　　林意见情况不对，立即笑着挥手示意他们三人冷静。
　　不久前才经历了一场惊天动地般的大战，他可不想在短时间内再大动干戈。
　　此时此刻能动嘴解决的，尽量不动手。
　　“你能放我们走？”
　　男子微眯着眼睛，眉头紧紧皱着，脑海思绪万千。
　　三对一。
　　局势并不是看上去那么不妙，尽管对方是“执法队”中的一员，但他们在人数优势的情况下，还是具有很大概率能成功逃离出来的。
　　“不能。”
　　林意很是爽快的笑着回应道。
　　“那就是没得谈了！动手！！”
　　男子大吼了一声，随即施展出来了他拥有的能力。
　　他的小舅子咬了咬牙，最终慌张失措得同样施展出来了自身能力。
　　“大狗”自然不用多言，在男子话音还未落地的时候他便施展出来了自己的能力，使他的躯体顿时臌胀了那么几分，身上的衣物不断被膨胀到碎裂，露出了里面类似于动物一般的大量褐色毛发。
　　他的面容也发生了变化，正以肉眼可见的速度朝狼这个方向演变而去。
　　“哇哦，狼人。”
　　林意见此，略微感叹了一下。
　　像这般以往在影视里出现过最多的奇异能力，如今他居然在现实世界亲眼目睹到了。
　　“何苦呢？老老实实被捕服从改造不好吗？”
　　微微摇头叹息了一声，林意抬动起了自己的右臂。
　　就当小巷角里的三人朝他袭来时，他轻轻挥了挥手。
　　三道犹如发丝般的细微金雷便立即从林意右臂里激射而出，轰击在了那三人身上。
　　“呜！”
　　以男子为首的三人同时痛苦一哼，其身躯僵直在地浑身颤抖，身上时不时传来“滋滋”声响，随即没过几秒便重重倒在了地上。
　　尽管林意体内丹田处的煌雷庚金二法还尚未恢复完全，但释放这几丝的容量用来对付男子三人却是绰绰有余的。
　　就当男子三人倒地不起不久后，一道道密集的脚步声传入到了林意的耳廓里。
　　他抬头一看，只见前方小巷角里涌出来了不少身着“执法队”制服的身影，就连他的身后同样也是出现了数名。
　　“嗨喽。”
　　林意清秀脸颊上露出了一个人畜无害的笑容，挥手打了个招呼。
　　在光头大汉的带领下，这些“执法队”队员走到了倒地不起的那三人身前。
　　“你做的？”
　　没有理会这“嗨喽”二字究竟是什么意思，脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉低头看了一眼地面上的三人，随即抬头看着林意。
　　他身后队伍里走出来了一名青年男子，蹲下来了身右手轻轻按了按地面上三人各自的心脏位置。
　　“队长，没死。”
　　青年男子回头说道。
　　“运气使然。”林意笑了笑。
　　他这句话倒也不假，这真的还跟运气有那么几分关系，若不是他碰巧路过这里，不然也就不会发现阴暗小巷角的这三人。
　　光头大汉身后的一众队员包括林意身后的一众队员，看见他这副没心没肺的笑容，都有些忍不住想要揍他的冲动。
　　你见过上厕所要上几个小时的人？
　　这摆明了就是临阵脱逃嘛！
　　偏偏还要用上厕所这种低俗的借口！简直就是可耻！
　　越想越气。
　　“执法队”很多人看向林意的眼神都开始有了那么几分不善之意。
　　他们在冒着生命危险执行任务保护城市，他倒好，这几个小时不知道跑到哪里去苟且偷生去了！
　　与这样的人做队员，无疑是对他们的一种耻辱！
　　“老大，他们的眼神好像是要活生生剥了你。”
　　站在林意肩膀上的大黄看了一眼身前众人的眼神，随即小声“喵叫”了一声。
　　“闭嘴。”
　　林意不动嘴唇的小声说了怎么一句。
　　“把人带回去。”
　　“是！”
　　光头大汉目光从林意身上移开，落在了地面上的三人身上。
　　他仔细打量了几眼，眼里闪过一丝异光。
　　这三人身上并没有任何伤口，就连一些淤青痕迹都没有，然而能在没有产生这些东西的前提下使活生生的三个人被击昏倒地，做出这一切的人必定是有一番实力的。
　　想到这些。
　　光头大汉抬头再次看向了林意。
　　这个人说不定没有他之前想的那么不堪。
　　“回头送你几包治便秘的，归队吧。”看了他一眼，光头大汉转身离去。
　　“噗！”
　　队伍里几名女性队员忍不住笑出来了声。
　　林意：“……”
　　找什么借口，下次还是选择直接溜人吧。
　　……
　　……
　　诺亚王庭，烈风城。
　　“呼！总算是安全了。”
　　一名满脸疲倦的中年男子躺在柔软舒适的沙发上，被时刻紧绷的内心顿时松了开来，呼出来了一大口浓气。
　　“是啊，我们一家人总算是安全了。”
　　一名面容同样疲倦的中年妇女坐在男子的身边，温柔的看着自家丈夫。
　　他们二人相视一眼，随即心有灵犀的握住了对方的手。
　　“一切都会过去的。”
　　中年男子眼睛流露出来一缕不忍，双手用力的握着自己妻子的右手。
　　“嗯，一切都会过去的。”
　　中年妇女同样握住了他的手，疲倦的脸上露出了幸福与温暖般的笑容。
　　她始终坚信着无论发生了什么事，只要能跟家人在一起，就是莫大的幸福。
　　“小由乖，舅舅抱！”
　　这时。
　　厨房里突然传出来了一道爽朗的青年笑声。
　　随即。
　　一名穿着毛绒拖鞋的寸头青年右手单抱着一名看上去只有十一二岁的小男生，从厨房里走了出来。
　　在他的左手上端着一盆刚刚洗完颜色红彤彤般靓丽的水果。
　　“姐，姐夫，这是烈风城的特产烈风莓，口感不仅不错还具有很高的营养价值，你们尝尝。”
　　寸头青年把左手上的玻璃盆放在中年男子中年妇女二人身前，笑着开口道。
　　“我要吃！舅舅我要吃！”
　　他抱着的小男生听见有吃得脸上顿时露出了兴奋笑容。
　　“好好好，舅舅这就放你下来。”
　　寸头青年一脸宠溺，随即把他轻轻放了下来。

138 蔓延 2
　　客厅内。
　　温馨画面正在上演。
　　小男生狼吞虎咽的吃着玻璃盆里的水果，嘴巴外面一圈都沾染上了果汁。
　　“太好吃了！”
　　他嘴里塞出来了一个腮帮子，模糊不清的开心说着。
　　连续两天的长途跋涉再加上整天待在阴暗封闭的环境里吃着那些劣质罐头食品，早就让小男生有些厌烦了。
　　如今遇见其他城市的特产水果，当然是要美味饱餐一顿。
　　“慢点吃。”
　　寸头青年温柔笑着，轻轻揉了揉他的头发。
　　坐在沙发上的中年男子中年妇女二人也是同样温柔的看着自家儿子。
　　似乎想到了什么，中年妇女抬头看向了自家弟弟。
　　“小弟。”
　　“嗯？怎么了姐？”寸头青年抬头笑着。
　　“谢谢你。”
　　中年妇女郑重且感激的轻声道。
　　如果不是没有她这个亲弟弟，他们一家人根本就不可能从安卡城顺利逃离出来。
　　那天价路程费用，不是他们这样的普通家庭能承受的起的。
　　虽然她知道她的弟弟近几年创业开了一家小公司，收益也颇为不错，但支付他们一家人逃离安卡城的这天价费就足以抵消到公司这些年来的全部收益了，有可能还会超支。
　　想到这些。
　　中年妇女内心便很是内疚与自责。
　　“是啊，真的要谢谢你，小弟。”中年男子同样语重心长的感激道。
　　听着突如其来的感谢，寸头青年满不在意的微微一笑，抬头真挚的看着他们二人。
　　“姐，姐夫，我们是一家人，一家人之间是不需要说谢谢的。况且不管发生什么事情，我们始终都是一家人。”
　　“小弟……”
　　中年妇女热泪盈眶，眼眶顿时便通红了起来。
　　亲情的温暖大于这世间所有。
　　就连中年男子都被寸头青年这番感人肺腑的话语催泪了几分，微微低下了头去。
　　他回想着以往在自家妻子面前嘲笑着小舅子的种种事情，一时间一股愧疚涌上了他的心头。
　　“好了，姐，姐夫我们先不说这些了，你们路途遥远赶过来我就亲自下厨给你们弄点好吃的吧。”
　　寸头青年微笑着，随即站起来了身。
　　就当他走到一半时他似乎突然想起来了什么，转身回头脸上流露出来了一抹害羞，不好意思似得摸了摸后脑勺。
　　“姐，姐夫晚上等我女朋友下班了我们一起去找一个餐厅好好吃一顿吧。”
　　“好好。”
　　中年妇女抹了抹眼角的泪珠，温柔的点了下头。
　　一旁的中年男子也是笑着点了点了头。
　　得到自家姐姐的默许，寸头青年脸上的笑容变得更加璀璨了一些。
　　之后的时间里。
　　他们一家人有说有笑的吃着这顿饭，这期间，中年妇女与中年男子暂时忘却掉了安卡城的恐慌，被亲情的浓烈温暖温柔的包裹着。
　　当聚餐结束后，寸头青年与中年男子在厨房收拾碗筷打扫卫生，小男生则是在客厅看着电视，时不时传来哈哈大笑的声音，而中年妇女则是一个人在厕所里反锁了厕门。
　　她看着厕所镜子里倒映出来的自己，眼眶湿润开始有泪水流动。
　　“为什么……为什么不肯放过我……”中年妇女悲痛的对着镜子呢喃自语着。
　　声音里蕴含着显而易见的恐惧与不安，身躯都在止不住的微微颤栗。
　　“你，逃不掉的。”
　　这时。
　　镜子里倒映出来的她居然在阴森微笑着，散发出来了浓浓寒意。
　　“求求你……能不能放过我……”中年妇女流着泪水卑微的祈求着。
　　浓郁的绝望在此刻笼罩住了她。
　　“你，马上就要死了。”
　　镜子里的“她”突然捂嘴轻笑着，眼眸里流露出来的却尽是冰冷。
　　话音刚落。
　　“呜！”
　　中年妇女突然从喉咙深处喷出来了一口浓浓鲜血，散在了洗手台上，到处都沾染上了一些。
　　早在逃离安卡城前一天晚上，她便发现了自己身体出现的异样以及那无时无刻都在她耳边轻轻环绕着的诡异声音。
　　怪物。
　　这一词在她脑海里被瞬间放大倒映出来了许久。
　　随即到来的。
　　便是无穷无尽的恐慌与不安。
　　像似一潭浓稠的漆黑湖水里伸出来了一只只诡异恐怖的手臂缠绕住了她的身躯，把她一点一点拖了进去。
　　“不可以！我不能死！”
　　中年妇女脸色苍白，瞳孔在不断颤抖。
　　“我有由儿，还有弟弟，还有丈夫，我不能死！不能死！”
　　像似在喃喃自语又想像似在跟镜子里的“她”说着一般，中年妇女缓缓站直了身躯，失魂落魄的微微摇晃着头。
　　奇怪的是。
　　她喷出了一口浓浓鲜血，却并没有感受到身躯上有任何疼痛诞生也没有任何不适，就如同于只是简简单单的反胃想吐一般。
　　只不过这一点。
　　很明显被中年妇女下意识忽略掉了。
　　大片鲜血喷洒出来时，便已经占据了她脑子里的全部理智，使她陷入了早已布好的恐慌陷阱之中。
　　“由儿？”
　　镜子里的“她”诡异一笑。
　　“找到了啊……”
　　镜子画面随即逐渐恢复了正常。
　　“姐，你怎么了？”
　　寸头青年的声音在门外响起。
　　刚刚他路过厕所时，恰好听见了中年妇女喷出鲜血的噗嗤声音。
　　“没，没事，刚刚刷牙不小心抵到舌头了。”
　　中年妇女神色慌张，急忙随意编造了一个借口。
　　“哦这样啊，那姐你小心一点，我备用的那些牙刷确实是有点硬，到了晚上我们一家人吃完饭我在给你和姐夫换软一点的。”
　　寸头青年并没有觉察到任何异样，刚刚那个声音的确很像漱口时突然喷洒出来的声音，况且他的牙刷的确是有点硬，不习惯这种的人很难适应的了。
　　“听小弟你的。”侧头看着门外，中年妇女故作镇定。
　　当自家亲弟弟离开后，她低头看着洗手台上到处沾染的鲜血，慌张失措的立即打开了水龙头用手泼着鲜血，挨个挨个抹去了上面的鲜血。
　　把全部鲜血痕迹抹去后，中年妇女又立即洗了一把脸去掉了脸颊上的泪痕，再用干净帕子擦掉了脸上的全部水分后，她这才慢慢站直了身躯。
　　“没事的……没事的……”
　　她看着镜子里恢复如常的自己，嘴角上扬努力勾勒出来了一缕坚强微笑。

139 名声
　　诺亚王庭，五大城除了王庭中央城外，每个城市几乎都是偷偷涌入了一些来自于安卡城的人们，“怪物”在他们内心作祟，时时刻刻准备着。
　　有很多类似于中年妇女一般的逃离者开始产生了“怪物化”的趋向。
　　他们恐慌。
　　他们畏惧。
　　在强颜欢笑之下选择了不作为。
　　而“怪物化”的范围因此也被他们无形之间在扩大传染。黑暗开始悄声无息的笼罩着整个诺亚王庭。
　　安卡城，第五城区。
　　林意归队后，跟随“执法队”部队前后共执行了大大小小十三次任务，一共成功抓捕“天眷者”七名，当场格杀“天眷者”十四名。人员负伤七人，暂无牺牲。
　　着数次任务经历，也让林意充分意识到了“执法队”的强悍之处，尤其是身为队长的那名光头大汉，简直就是人形浩克无可匹敌。
　　时间因此渐渐来到晚上。
　　湛蓝的天空重新被阴暗墨水逐渐覆盖。
　　在清理完毕第五城区一整块区域后，光头大汉率队返回了城卫局总部。
　　刚一来到城卫局总部地下修建的广阔区域，林意便看见了有很多身着城卫局特殊制服的人们在成群结伴的在各自走动着。一些人脸上洋溢这兴奋与激动，时不时低头看了看自己身上的制服，显然是最新加入城卫局的那一批“天眷者”。
　　“那是什么啊？”
　　“是执法队。”
　　“执法队？”
　　“对，听说他们专门对付那些胡作妄为的“天眷者。”
　　“这样啊。”
　　一些人们在看见身着“执法队”的林意等人进来，皆是好奇的在小声交谈着，尤其是当看见了“执法队”各个队员脸色皆为平静或肃然时，他们对“执法队”的第一印象因此也被加深了那么一些。
　　就当林意随着队伍走到地下区域快一半时，他身旁周围的那些人们突然爆发出来了一阵一阵惊呼议论。
　　“快看快看！那就是第五番队！”
　　“第五番队？！”
　　“哪哪哪！”
　　“听说他们一下午斩杀“怪物”的成功率是所有小队的三倍，而且全员没有一个人受伤，这是真的还是假的啊？”
　　“当然是真的！局长刚才还特别为了他们点名通报了全局！”
　　“哇！真想加入第五番队啊，不仅收益高而且安全系数还特别高。”
　　“我也想啊，就是不知道第五番队还会不会补充人员，如果还会补充的话我一定不会放过这个机会的！”
　　林意听见传入耳廓都这些细微声音，微微一愣。
　　“第五番队？”
　　他转身回头朝后面看了过去。
　　只见进入地下的那扇大门，以阳溢为首的第五番队全员十人正走了出来。
　　一时间。
　　地下广场里大部分的人注意力都集中在了他们身上。
　　这里面有羡慕、有嫉妒、还有崇拜，更多的则是好奇。好奇第五番队究竟是一群怎样的人组成，为什么能拥有如此华丽的战绩。
　　就连林意所在的“执法队”一部分队员都因此微微停下了步伐，把目光落在了阳溢等人身上。
　　“快看！那就是第五番队的队长阳溢！”
　　“听说第五番队之所以能有这么好看的功绩，很大部分原因都是因为他一个人。”
　　“他一个人？不太可能吧。”
　　“你知道什么！我一个朋友就是第五番队的，你看就是那个耳朵上有耳钉的那个人，我刚刚还在跟他手机聊天来着，他自己亲口告诉我的，在与“怪物”的作战中，他还没有来得及动手，那些“怪物”就被他的队长阳溢三番几下的斩杀了。”
　　“哇，那未免也太厉害了吧。”
　　“可不是嘛！我感觉王庭十三卫多半就有阳溢队长一个名额了。”
　　“羡慕啊，原来“天眷者”之间也有高低之分啊。”
　　听着周围一众人们的不断议论声，林意目光落在了不远处的阳溢身上，他嘴角微微上扬。
　　后者能做出这番成绩，的确是没有辜负他的期望。
　　阳溢也像似感觉到了他的目光一般，侧头看向了他，随即轻微点了下头，阳光俊逸的脸庞露出了灿烂笑容以示回应。
　　“哇！阳溢队长笑起来好帅！”
　　“对呀对呀，真的好帅！”
　　他这一笑。
　　便吸引到了地下广场里的一些较为年轻的女性“天眷者”们。
　　再加上周围人对阳溢的讨论不断升高，种种因素加在一起使前者的形象在她们心里不断提高。
　　被万众瞩目。
　　阳溢身后新加入的一众队员脸上皆是露出了自豪与骄傲，各个抬高了脑袋，连走路的气势都发生了变化。
　　虽然被万众瞩目、并同事们议论的并不是他们，但这丝毫不影响他们身为第五番队一员的这一事实。
　　加上这些新队员都是正值满腔热血的青少年，因此他们一下子便对自家队长的崇拜度上升到了一个前所未有的高度。
　　只有最初的番队成员，像大门、木雅等人脸上保持着平静，没有丝毫动容，而普咚则是有些胆怯的微微低下了头，不敢抬头直视周围那些人热情似火的眼神。
　　地下广场一下子像似变成了明星见面会一般，议论声不断响起。
　　城卫局组建“天眷者”特殊部队到如今体制还尚未完全完善，在与“怪物”的对战中皆是处于下风，能压制“怪物”爆发局势已经是非常勉强了，然而突然有了怎么一支番队以超过的战绩凯旋而归，无疑是对城卫局所有人员打了一针强心剂，驱散了一直阴霾。
　　“你们还要看多久？”
　　这时。
　　走在最前面的“执法队”队长那名光头大汉转身回头看着他们。
　　在他身边同样有着一些没有被阳溢等人吸引住目光的队员，整个队伍顿时被成了两半。
　　听见自家队长的声音，林意身旁一众穿着“执法队”制服的队员这才反应了过来，脸色微微一红，急忙小跑了过去。
　　而林意则是收回目光，转身不紧不慢的走了过去。
　　在他转身的那一刻，阳溢身后的一众新队员有几人看见了他。
　　“那不是我们上一任队长吗？”
　　走在队伍最后面的一名青年看着不远处的林意背影，小声对着身边的一名漂亮少女悄声道。
　　“嗯？”
　　少女侧着脑袋顺着视线朝前方“执法者”队伍看去。
　　“好像还真的是诶。”
　　“他现在一定很后悔离开我们番队吧。”
　　看着林意的背影，青年笑着打趣小声说了怎么一句。
　　“有可能吧。”漂亮少女略微思索了一下。
　　她看着走在“执法者”队伍最后面的林意背影，一时间仿佛感觉到了那背影里蕴含的落寞与悔恨之意。
　　毕竟若不是他主动提交了离队申请，否则他们如今受到的这些荣耀，他也会有份的。那像现在，加入了一个不知道是什么的庞大队伍，而且在队伍里似乎地位并不高，还有点孤单的样子。
　　“唉。”
　　漂亮少女在内心有感而发，微微叹息了一声。
　　可能这就是老人们常说的，时也命也运也吧。
　　她看了一眼走在最前面的自家队长那张阳光英俊的侧脸，精致的脸蛋微微一红，再看了看不远处林意那看似孤独落魄的背影。
　　“幸好他不是队长。”
　　漂亮少女在内心嘀咕了怎么一句，内心有些庆喜。

140 血脉 1
　　安卡城，第十一城区，临时安居地。
　　若是从极高的空中望第十一城区看去的话，便能发现第十一城区如今被灯火分成了两半。靠近第十城区的上半区灯火通明，川流不息，而靠近早已沦为“怪物”乐园的第十二城区则是漆黑一片，仿佛被浓郁的黑暗吞噬了一般，偌大的一块区域只有那么零零散散如同天上星星一般的灯光在偶尔闪烁，显然是有一些人类存活在里面的。
　　只从撤离第十二城区城民这一计划方案启动后，第十一城区便被分成了两半，空出了主战场，以确保城民与一众城卫局人员的安全。
　　然而这一措施导致了第十一城区与第十二城区的大量城民聚集在一起，使第十一城区上半区顿时处于了爆满状态，人山人海。
　　一些空地、公园、郊区甚至是河边都布置满了密密麻麻的帐篷，里面住着从第十二城区撤离出来的人们。
　　灯火通明，人声鼎沸。
　　乱杂的声音不断从各个帐篷里传来，夹带着欢声笑语。
　　在有大量的械卫与城卫时时刻刻保护下，这些人们似乎暂时忘却掉了不久前那股惊心动魄的恐慌感，重新平静了下来露出了笑容。
　　而这些帐篷圈在第十一城区布有许多个，称之为“临时安居地”。
　　每一个安居地都有着大量的械卫城卫甚至是天眷者守护，围绕成了一圈。无数台大型枪械与装甲战车也摆在了安居地外围，时刻待命着。
　　在第十一城区一处临时安居地里，一个与其他显得与众不同的大型帐篷里，一名身着城卫局高等制服、头发胡子花白的中年男子坐坐在座椅上，正目不转睛的浏览着身前电脑上的一些重要信息。
　　而在大型帐篷里面中央位置，则是摆放着一台精密机器，上面投影着一块深蓝城市区域，正是如今的第十一城区。
　　只见投影缩小出来的第十一城区分为了深蓝、深红两大部分，对应着上半区与下半区。
　　而这里。
　　便是第十一城区的临时指挥部，而这名头发胡子花白的中年男子则是从“上三”城区而来，担任负责对十一、十二城区的处理行动。
　　“大人。”
　　这时。
　　帐篷帘布外传来了一道男子声音。
　　“进。”
　　中年男子头也不抬的开口道。
　　得到了默许。
　　外面的男人拉开帘布走了进来，赫然是之前那名烈焰红发女子的副局长，也是后来被临时提拔成的局长那个人。
　　“第一至第十小队以对上半区周边地区进行了勘测，尚未发现任何异常，巡逻在上半区的各个部队也暂时未发现“怪物化”的人们以及“怪物”，倒是进入下半区的各个勘测小队重新返回了上半区，他们一共找到了三十七名遗留在下半区的城民，正在请求是否继续深入。”
　　男子微微俯身低着头，一字一句的缓慢开口道。
　　“隔离那三十七人观察变化，告诉各个勘测部队继续，其余部队按原计划保持不变。”头发花白的中年男子盯着电脑屏幕。
　　“是。”
　　男子点了下头，正准备离开时，中年男子的声音突然再次传来。
　　“我马上处理完事情了，之后有任何消息发送到我电脑上便是，不用再麻烦你跑一趟了。”
　　“是。”
　　男子再次点头，随即退了出去。
　　看着身前的电脑屏幕，头发胡子全部花白的中年男子微微皱起了眉头。
　　“放弃第十一、第十城区……”
　　他看着屏幕里显示的会议内容，眼眸光亮微微闪烁。
　　他抬头看了一眼帐篷中央位置那台精密机器投影出来的第十一城区模型。
　　“得抓紧时间了……”
　　……
　　……
　　第十一城区，下半区。
　　“姐姐，怎么第十一城区也这么黑啊？”
　　艾洛跟在自家姐姐身后，有些胆怯的看着周围阴暗环境。
　　“嘘，别出声。”
　　艾薇牵着他的手，小心翼翼的走在一条小巷内。
　　跟林意分开后，她们二人姐弟千辛万苦来到了第十一城区城墙大门，然而等她们到来时，驻扎在城墙口周围的大量械卫城卫早已撤离了，留下来了空荡荡的下半城区。
　　这也导致了他们姐弟二人没有被第一时间撤离，留在了第十一城区下半区里。
　　之后不堪劳累的他们找了一处安静隐蔽的地方稍微睡了一觉后，便再次启程往通往第十城区的方向走去。
　　如今距离他们启程已经过了快三个小时，这三个小时里他们一路上小心翼翼因此并没有遇见任何“怪物”，但这也大大降低了他们的前进速度，否则以普通人的正常脚速走上三个小时也早已到达了第十城区，那像他们姐弟二人这般甚至还没有走到上半区。
　　“姐姐，我饿。”
　　艾洛微微摇了摇艾薇的白皙手臂，小脸蛋上露出了委屈。
　　“刚才不是才吃过面包吗？”
　　艾薇侧头看着他，精致漂亮的脸蛋上如今却是有着不少疲累之意，眼圈隐约都黑了那么几分。
　　在之前睡觉休息的时候，她并没有入睡，反而是一晚上都在警惕周围，守护着自家弟弟的安全，否则他们两个人若都是入睡，那危险系数不堪设想。
　　“可是，我就是饿嘛，我……我也不知道为什么。”
　　艾洛低着头，委屈到快要哭了出来。
　　他的的确确是在一个小时前吃了一整袋面包和三盒牛奶，但不知道为什么，吃完后的他并没有感觉到丝毫饱意，只是饥饿感稍微下降了那么一点。
　　如今一个小时悄然过去。
　　那种饥饿感便又再次加强了一些，使他的肚子一直在咕噜作响。
　　“好了好了，姐姐知道不是你贪吃，姐姐这叫带你去找食物好吗？”
　　艾薇蹲着身子，右手轻轻融着他的头发，脸上露出了温柔笑容。
　　“嗯。”
　　艾洛白嫩的双手揉了揉眼角快要流露出来的泪水，轻轻点了点头。
　　“血脉……”
　　这一刻。
　　艾薇回想起不久前自己老师所说的那番话，以及弟弟突然变化的那般庞大身躯，她内心便有了一些猜测。
　　“弟弟食量突然变大，可能就是跟这“血脉”有关……”
　　“索性老师说这并不是有害的。”
　　想到这些。
　　艾薇脑海便下意识浮现出来了身着兜帽黑袍、脸上戴着乳白面具的林意。
　　“不知何时才能再次遇见老师，而老师又是怎样的一个人呢？”
　　再次拉起艾洛的小手，艾薇在隐蔽小巷内慢慢走去。
　　一时间。
　　她脑补了很多林意面具下的脸究竟是什么样的，但大多数都停留在一张沧桑、慈眉善目、散发着普度众生般伟大气质的年迈老人面容上。
　　“老师，多半会是这样的一个人吧。”
　　艾薇嘴角微微上扬，露出了一缕甜美微笑。

141 血脉 2
　　第五城区，城卫局总部。
　　在押送完被抓捕的一众“天眷者”后，林意所在的“执法队”便得到了一个时间为三个小时的休息时间。
　　利用这短暂的时间，他返回了自己的家中。
　　至于等待那些被抓捕进行审问的“天眷者”们的自然是所谓的戴罪立功，将站在与“怪物”对抗战中的最前线。
　　时间流逝。
　　林意很快便返回了自己的家里。
　　他盘腿坐在床上，大黄则是在一旁摇着尾巴一脸激动兴奋的抬头看着他。
　　它知道，那种特别奇妙且舒适的感觉又要来临了。
　　为了这个，它甚至连“秀娟”都没有第一时间去找。
　　【林意】
　　【实力：青玉二阶（巅峰）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（15%）】
　　【碎片：1】
　　【可用点数：14】
　　【不可用点数：10】
　　看着浮现在身前的深蓝半透明方框，林意目光首先落在了新出现的那排字体上。
　　“碎片？”
　　他眉头微微皱着，念想随即落在了上面。
　　下一刻。
　　【是否开启碎片】
　　一道冰冷机械声音便顿时在他脑海里响起。
　　略微犹豫了一下，林意便在内心开口道。
　　“开启。”
　　旋即。
　　深蓝半透明方框里的碎片数量重新归为了零。
　　只见林意身前那片空气突然一震，仿佛被什么东西给大力搅拌了一般，形成了一道篮球般大小的螺旋漩涡。
　　不过片刻，这螺旋漩涡便逐渐扩大最终形成了一台电视般大小，而颜色也是逐渐朝漆黑与深红染去。
　　轰隆！
　　螺旋漩涡里时不时霹雳出来了道道细长黑雷，响起着轰鸣声响。
　　“难道是……”
　　见此，林意眉头一皱。
　　他大概率猜到了这碎片究竟是什么意思，而他身旁的大黄也是在目瞪口呆的看着。
　　最终。
　　这些凝聚而成的螺旋漩涡突然像似被揉捏在了一起一般，形成了一坨面团，随即不过眨眼般短暂时间便在空中化为了无数颗漆黑深红光点。
　　而这些漆黑深红光点飘散在空中的那一刹那，仿佛有着自主意识一般，竟然在空中凝聚勾勒出来了一道人形躯体。
　　细致入微，连头发甚至是身上的衣物都被完完整整的勾勒了出来。
　　几秒后。
　　当人形躯体被完全凝聚勾勒出来时，那些漆黑深红光点如同失去掉了生命力一般，几乎是同一时间暗淡，使之被勾勒出来的人形躯体完整的暴露了出来。
　　五官、四肢、身躯连同身上的每一个毛孔都在这一瞬间清楚无比的展露了出来。
　　林意瞳孔放大。
　　“卧槽？！”
　　他身旁的大黄被吓得跳了起来，摆出了一副防备姿势。
　　只见那最终出现在他们一人一猫面前的，赫然是不久前与林意进行了大战的那名“少年”。
　　“少年”半跪在地板上，眼闭着，头微微低着，像似在向林意臣服一般，就连身上的衣物都与之前一模一样，没有任何变动。
　　“果然如此。”
　　看着眼前突然出现的这名“少年”，林意若有所思。
　　这碎片竟然还真的如他猜想的那般，拥有着类似于召唤一般的性质。
　　半跪在地板上的“少年”慢慢睁开眼睛，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸随即暴露了出来，漂亮的眼眸里平静一片，没有丝毫情绪波动像极了一个披着人皮的机器人。
　　“主人。”
　　他缓慢抬头，看着床上的林意，轻声开口道。
　　“主人？！”
　　原本打算马上变身进行战斗的大黄听见“少年”的这一句话顿时一愣。
　　随后它如同想到了什么，充满人性化的小脸蛋上微微一变。
　　“这是要跟我抢饭碗！？”
　　没有理会大黄的反应，林意看着身前地板上半跪着的“少年”，深邃黑暗眸子里闪过了一缕异光。
　　“你叫什么名字？”他开口问道。
　　同时体内丹田处的液滴与魔气开始缓缓运转，蓄势待发。
　　毕竟不久前在跟“少年”大战了一场并且成功击杀了他，这才几个小时对方便完完整整的复活了过来还半跪在他面前喊着“主人”，这巨大的反差让林意不得不有所防备。
　　“没有名字，请主人赐名。”“少年”低下了头。
　　“没有名字？”
　　林意看着他，思索着，没过一会儿便再次开口问道。
　　“抬起头来，你还记得我吗？”
　　“少年”抬头，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸直视着林意那张清秀脸庞。
　　“记得。”
　　“主人乃是无上存在，集伟力与自身，阳乌与太阴在主人面前也不过是萤火之光，无法与其争光。而我因主人而生，也将会因主人而死。”
　　林意听着他的这番话，脸上没有任何动容，倒是旁边的大黄不乐意了，右爪重重拍了一下柔软床铺，一脸气愤。
　　“居然敢当着本猫爷的面明目张胆的拍老大的彩虹屁！”
　　林意静静的看着“少年”。
　　“杀了你自己。”
　　“是。”
　　后者在他话音落地后，没有丝毫迟疑的应道。
　　随即。
　　“少年”伸开右臂，其右手食指指尖上“噗嗤”一声，涌出来了一根大约十几厘米般长的尖锐骨刺。
　　当骨刺完全暴露在空中后，他毫不犹豫的朝自己心脏所在的位置捅了过去，这其中“少年”的面容表情依旧是如同之前那般，没有任何情绪波动。
　　“停！”
　　就当那根尖锐骨刺刺入“少年”胸口一两厘米时，林意突然开口叫停。
　　“少年”便顿时收住了气力，半跪在地上保持着刺入的动作。
　　“收了吧。”
　　看着他，林意深邃黑暗眸子微光闪烁。
　　如此看来。
　　被碎片幻化出来的“少年”对他而言应该是没有任何危险可言，只不过前者像似被恢复了出厂设置一般，不仅连他是谁不记得，就连他自己是谁都不记得。
　　“是，主人。”
　　“少年”抽出刺入胸口中的那根尖锐骨刺，鲜血随即从伤口涌了出来。
　　骨刺重新钻入他的右手食指后，被刺破的那道伤口也在以肉眼可见的速度慢慢愈合，不过几个眨眼便恢复了如常。

142 血脉 3
　　“你没有以前的记忆吗？”
　　林意看着半跪在地板上的“少年”，略微好奇的问道。
　　少年的来历在大战前后他还以为是跟双马尾辫少女一般的存在，也就是“妖”，只是在成功击杀了他后，他却不再怎么想了。
　　妖魔鬼怪。
　　鬼？
　　看着“少年”，林意眼中光亮一闪。
　　“我的记忆从主人诞生我的那一刻开始记起，在此之前尽是混沌。”
　　“少年”微微低着头，算是表明了自己的确没有以往的记忆。
　　林意点了点头。
　　“从今以后，你就叫林武吧。”
　　半跪在地板上的“少年”听见林意这句话后居然前所未有的微微一愣，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸甚至是颤抖了一下。
　　“这是主人的姓氏……”他抬着头。
　　“嗯。”
　　林意微微点了下头。
　　“谢主人赐名。”
　　“少年”朝他重重磕了一个响头。
　　“这不公平！老大你偏心！”
　　旁边的大黄一脸委屈的大叫道。
　　凭什么它的名字叫大黄，而这个新出现的家伙什么都没有做就能获得一个正常的名字。
　　“我为老大你上过刀山！下过火海！流过血！就算没有功劳也有苦劳！”
　　大黄激动到直接站立了起来，右爪狠狠拍了一下自己的胸膛。
　　“8499的猫粮是少你了的吗？”林意横眉一瞥。
　　“嘿嘿。”
　　大黄微微一愣，随即右爪摸了摸自己的小脑袋，不好意思的笑了几声。
　　“你去洗个澡换身干净衣服吧。”林意回头看着林武。
　　“是主人。”后者点头应道，从地板上站了起来。
　　“你还是叫我主上吧。”
　　听见“主人”这个词林意总感觉哪里怪怪的，特别是还是一个看上去只有十六七岁的少年一直口口声声的叫着。
　　若是换成一个十六七岁的少女的话，那说不定……
　　不行不行！
　　一下子莫名联想到了什么，林意摇晃了下脑袋。
　　富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正……
　　他在内心不断自言自语呢喃着，脑海顿时被放空了一些，驱散掉了乱杂思想。
　　“是，主上。”
　　林武并没有任何意见，遵从着他的命令。
　　在大黄极度不情愿的带领下，林武跟随着它走进了洗浴室。
　　【林意】
　　【实力：青玉二阶（巅峰）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（15%）】
　　【碎片：林武】
　　【可用点数：14】
　　【不可用点数：10】
　　随着林武的出现，深蓝半透明方框自然发生了变化。
　　只见林武的名字赫然出现在了上面，后面还显示着可以点开这一选项。
　　林意看见，便立即点了开来。
　　深蓝半透明方框画面一转，属于林武的个人属性页面便随即展现在了他的眼前。
　　“鬼族？”
　　看着方框上显示的信息，林意眉头微微一皱。
　　果然。
　　“妖魔鬼怪”并不是他随便臆想出来的，而是具有很大概率真实存在的。
　　“他们为什么会突然出现？”
　　结合不久前林武还未化成碎片时临死说的那些话，林意皱起得眉头便又皱得更深了一些。
　　他只觉得一张遮天大网正慢慢朝这个世界袭了过来。
　　入侵？
　　林意一时间联想到了很多。
　　妖魔鬼怪这四族如若真的存在，那么它们有很大可能性不是第一次入侵某一个世界。
　　如果是这样的话，那……
　　林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　……
　　……
　　第十一城区，下半区。
　　一家大型连锁超市里。
　　“小弟，你怎么在这里就吃起来了！”
　　艾薇回头一看，顿时便看见了她的弟弟艾洛坐在地面上不知何时打开了面前货架上那一罐罐肉质罐头，正狼吞虎咽的大口享用着。
　　看他那副像似饿了很久的模样，艾薇还真的担心他会把铁质罐头也一并吃下去。
　　“姐姐，我也不知道，就是感觉好饿。”
　　艾洛吞下了大口肉块，抹了抹嘴角有些委屈的开口道。
　　“那你小声一点，不要发出太大的声音。”看见他这幅模样，艾薇内心一软于是轻轻的说道。
　　“我知道的姐姐。”
　　艾洛点了点头，便又继续使用蛮力打开了身前货架上的罐头，往嘴里倒着。
　　一些流露出来的红油汤水溅在了他身上的衣物，更是滴落在了周围光滑的地砖上，飘散出来了浓浓的香味。
　　艾薇有些担忧的看了他一眼，便回头看着阴暗的四周。
　　天空被黑暗吞噬再加上第十一城区下半区早就被切断了电力系统，这使超市里漆黑一片没有任何光源。
　　若不是他们姐弟二人被林意赋予的点数强化过，否则早就迷失在了偌大的超市里。
　　仅仅只是这样。
　　艾薇也只能勉强看清一些距离不太远的东西，若是超过二十米开外，那么视野将会陷入到非常严重的黑暗中。
　　就这样。
　　艾薇半蹲在这排货架尽头，集中注意力仔细观察着四周，以确保自家弟弟能够安全的填饱肚子。
　　时间悄然流逝。
　　艾洛坐在地上，周围尽是一些流露着红油汤水的罐头，一眼看去足足有七八十之多，而他身前那排货架上整整齐齐的罐头如今少了一大半，显得有些空荡。
　　他快速吸收着罐头里微不足道的那些营养，体内的“巨人血脉”正在逐渐成长。
　　咣当！
　　突然。
　　一道类似于什么重物撞在了钢铁上时产生的清脆声响在偌大的超市里响起。
　　寂静的环境下，这般响亮的声音顿时让艾薇艾洛二人内心一震。
　　“姐姐。”
　　艾洛双手抱着一个刚打开的罐头，侧头看着自己的姐姐，脸上露出了几分不安。
　　“嘘！”
　　艾薇转身对他做出了一个嘘声的手势，她慢慢侧着身子朝货架外面看去。
　　远处陷入黑暗中的偌大超市环境，便随即暴露在了她的视野里。
　　咣当！
　　又是一道重重的清脆声音响起，这次比刚才还要强烈那么几分，就像似在逐渐靠近他们姐弟二人一样。
　　扑通扑通！
　　艾薇娇弱身躯里的那颗心脏开始迅速跳动了起来。
　　“小弟。”
　　她小声呼唤着，随即回过了头。
　　然而下一秒她所目睹的画面却是让她漂亮的眸子瞳孔一缩。
　　“小弟？”
　　只见原本应该坐在光滑地砖上的艾洛不知何时消失不见，只留下了那一地被吃光流露着红油汤水的一个个罐头。
　　“小弟？！”
　　艾薇精致白皙的脸蛋上露出了慌乱，她几步走到了那一地满是罐头的位置上，到处寻找着。
　　叮铃铛叮铃铛……
　　这时。
　　一道悦耳的叮铃曲声从远处缓缓飘了过来，传入到了艾薇的耳廓中。
　　原本应该是舒适令人愉悦的曲子，在这般漆黑安静到可怕的环境下却是显得有那么些诡异，多出来了几分渗人刺骨之意。

143 血脉 4
　　诡异的童谣从远到近缓缓传来，像似能直击人心一般，给陷入慌乱中的艾薇带来了某种异样的心灵冲击。
　　她楞在了原地，漂亮的眸子里充斥着浓浓的担忧。
　　叮铃铛叮铃铛……
　　诡异的童谣声依然在不断的轻轻响起，就如同有人在她身旁放着一般。
　　不知为何。
　　艾薇内心里涌出来的慌乱与焦急开始渐渐被驱散了一些，属于艾洛的庞大记忆画面开始渐渐消散变为了模糊。
　　“奇怪。”
　　她微微皱着秀眉，漂亮的脸蛋上露出了一抹不安。
　　“我在这里做些什么？”
　　“好像……有谁在这里？是谁？”
　　艾薇听着耳廓里传来的诡异童谣，微微低头朝下面满是流露着红油烫水香味的罐头看去。
　　“我好像……要找谁？”
　　稍微仔细深入回想了一下，她便感觉到了一股轻微撕裂疼痛在她脑里传递而出，这让她下意识咬紧了牙关，闭上了眼。
　　“救命！”
　　突然。
　　一道蕴含着惊恐万分的女性颤栗声音从远处传来，在偌大的超市里响起。
　　艾薇神色一震，转过了身。
　　她开始一步一步走了货架，来到了超市里的过道上。
　　她看着周围漆黑的环境，下意识屏住了呼吸，白皙柔嫩的右手紧张到捏成了拳头放在了胸前。
　　“救命啊！”
　　像似在被什么恐怖东西追赶的惊恐声音再次传来，比之前还要响亮且恐慌。
　　“下面……”
　　艾薇看着前方不远处那通往超市地下一层的楼梯与电梯，漂亮脸蛋上露出了几分不安。
　　她脑海里莫名浮现出了身着兜帽黑袍、戴着乳白面具的林意身影。
　　“老师。”
　　她在内心轻声呼唤了一声。
　　随即像似下定了什么决心一般，眸子里闪过了一抹坚定，一步一步朝前面那楼梯口走了过去。
　　就当艾薇的身影渐渐消失在黑暗里时，那货架地面上尽是一堆被打开了的罐头旁，一道模糊透明的轮毂时不时刹那闪烁。
　　“姐姐？”
　　艾洛脸色慌张，从地面上站了起来。
　　他看着周围不知道为什么变成了幽蓝色的环境，双手下意识紧紧抓着手中的那罐刚被打开了的肉质罐头。
　　在刚刚那一瞬间。
　　他只是眨了下眼，他的姐姐便莫名消失不见了，而且周围原本是漆黑的环境也突然转变为了如今的幽蓝，使他的视野得到了开阔，可以看清超市里的所有景象。
　　“姐姐你在哪里？！”
　　艾洛害怕着大喊了一句，声音里有着一丝丝颤音，站在原地一动不动。
　　“陪我玩吧。”
　　这时。
　　一道犹如风铃一般悦耳的小女孩开心似的笑声音，突然在他周围响起。
　　而声音响起的同时，整个幽蓝空间顿时荡起了一阵阵圈圈粼粼的波纹，如同平静的湖面被扔进了一块小石子一般。
　　“谁？是……是谁？”
　　艾洛双手抱着罐头，瞳孔放大，惊恐的看着四周。
　　然而他的左右两侧全是排满了一排排货品的货架，并没有任何异样。
　　“陪我玩吧。”
　　诡异蕴含着莫名刺骨冰冷意味的小女孩笑声再次响起。
　　艾洛娇小的身子开始止不住的微微颤抖，他后颈一凉，犹如一阵清冷微风拂过，他随即像似意识到了什么，僵硬的转过了头。
　　下一秒。
　　“啊！！”
　　他瞳孔一缩，惊恐万分的尖叫了一声。
　　只见他的身后。
　　一名倒立着，有着一条褐色卷卷长发的可爱小女孩与他脸对着脸，眼睛平直对视，鼻尖稍微触碰到了一点。
　　艾洛目瞠口哆，被吓得下意识把双手上抱着的肉质罐头朝那张脸丢了过去。
　　浓郁香气的红油烫水因此飞溅了出来，洒在了周围。
　　当肉质罐头快要砸在那张可爱脸蛋上时，后者突然消失不见，罐头顿时砸了个空狠狠撞在了墙壁上，使洁白干净的留下了一大片红油汤水。
　　“哈……哈……”
　　艾洛大口大口呼吸着，眼睛瞳孔在不停的收缩放大，整个娇小的身躯都在微微颤抖着。
　　“陪我玩吧。”
　　小女孩悦耳的声音再次如约而至。
　　艾洛意识被吓到有些模糊不清，身体里的心脏在极速跳动，僵硬的转过来了身。
　　旋即。
　　那张小女孩面孔便再次出现在了他的视野里。
　　“她”身着玫瑰红绣有朵朵漂亮花纹的洛丽塔式裙子，怀里抱着两个玩偶分别是深褐色的小熊与乳白色的兔子。长长卷发上更是在左右两侧系着两个红色的蝴蝶节，增加了几分可爱魅力。
　　看上去十分赏心悦目且正常的打扮却被“她”的一对眼睛所破坏了大半。
　　“她”那眼中不知何时闪烁微红光芒，其眸子犹如一滴鲜血一般时不时在轻微晃荡着，而旁边的眼白却是浓郁的漆黑。
　　在其眼角延伸出来了一道道密密麻麻如同发丝般细长的的深红纹路，直至耳根。这些纹路同样时不时在散发着微红光芒，看上去诡异无比。
　　“怪……怪物？！”
　　艾洛看着身高年纪大概跟他差不多大小的“她”，用力晃了晃脑袋，下意识往后退了几步。
　　他的意识被内心深处里那股极度的恐惧给弄得变得有些晕眩恍惚，甚至开始有点站不住脚。
　　“姐姐……”
　　艾洛在这一刻害怕到哭了出来，微微咬着嘴唇。
　　“她”站在货架前，看着哭泣的他，嘴角微微上扬露出了一抹单纯灿烂的笑容。
　　“一起玩吧。”
　　“她”话音刚落。
　　便把怀里的那个兔子玩偶丢了出去，抛在了空中。
　　艾洛抬头看着。
　　在他的视野里。
　　那个只有足球般大小的兔子玩偶瞬间突然臌胀变大，而没有任何灵性的眼眸开始闪烁着红芒，生机勃勃充满了人性化。
　　“兔子”宛如一颗黑色钮扣般鼻子下面的嘴巴，顿时裂开露出了一个诡异森然的恐怖笑容，也同时暴露出来了里面那两排密密麻麻的短小尖牙。
　　而“兔子”的四肢更加恐怖，变得如同人类一般，如果自由肆意挥动，鼓起了一大块充满力量感的肌肉。
　　“你好！”
　　“兔子”看着下方的艾洛，恐怖的咧嘴一笑。
　　轰！
　　幽蓝的超市空间里涌出了一股风浪，荡起了一阵浓雾。
　　……
　　……
　　“就是这里……”
　　艾薇走到了楼梯口前，看着下面总共有数十道阶梯的楼底。
　　刚才那两道呼救声，就是从这下面传来的。
　　她站在上面，深呼吸了一口气，漂亮脸蛋上浮现出来了一抹坚定随即一步一步顺着楼梯走了下去。
　　“救救我！”
　　当她走到一半时。
　　惊恐万分的呼救声音再次传来。
　　因为距离被拉进了的缘故，她这次可以很清楚听见声音究竟来源于那个方向。
　　当最后一个台阶被艾薇走下，超市负一层的环境在她眼里一点点铺开，而楼梯上却是再次被浓郁黑暗所覆盖。
　　阴冷，潮湿。
　　负一层里弥漫的便是这般感觉。
　　艾薇脸色有些紧张，沉重呼吸着。
　　她顺着楼梯口转身，看向了身后超市里的景象。
　　在她的视角里，方圆二十米的模糊环境一一倒映在了她的眸子里。
　　金雷！
　　滋！
　　艾薇努力使自己冷静下来，她心中念想一动。
　　体内丹田处的金雷便随即一动涌入到了她的躯体之内，响起了那么一道微弱的金雷交织声音。
　　“会是“怪物”吗？”
　　她在内心呢喃着。

144 上玉 1
　　大型超市负一层内主要负责的水产市场与肉类市场，外加着一直释放着冷气的牛奶货架与排排横列的收银台。
　　阴冷、潮湿充斥着这里。
　　艾薇一步一步慢慢走在这里，体内丹田处的金雷时刻蓄势待发。
　　自从她来到了超市负一层后，那惊恐万状的呼救声便没有再次响起，整个负一层安静到可怕，只有装有鱼、虾、螃蟹、牛蛙等个个水缸里时不时有水流波动的轻微声音响起。
　　面对如此诡异环境，艾薇不敢主动开口发出声音，况且方才那呼救声音究竟是不是人类她也无法完全确定。
　　随着她的深入，很快她便慢慢走到了超市负一层的中心区域。
　　她身旁周围不过几米之近的那些透明水缸里的鱼类在水里游动着自己的身躯，淡黄夹带着褐色的眸子在目不转睛的盯着她。
　　而原本待在空无一物的透明缸里的牛蛙螃蟹与龙虾等，也是隔着玻璃齐刷刷的盯着她，一动不动。
　　艾薇觉察到了这些诡异的目光，微微朝周围两侧看了过去。
　　当与这些鱼虾、牛蛙螃蟹类对视了一眼后，一股冰冷刺骨凉意直冲她的后脑勺。
　　在黑暗寂静的环境下周围模糊不清，而能稍微看清楚一些的却是水缸里一条条紧紧盯着自己的鱼、一只只张着钳子的龙虾以及螃蟹等，任谁见此一幕都会被吓得魂飞魄散。
　　“救命……”
　　这时。
　　呼救声再次从前方的黑暗里传来。
　　只不过这次女性声音很明显衰弱了很多，像似处于濒死状态一般，有气无力。
　　清楚听见了这道微弱的呼救声，艾薇内心一紧漂亮脸蛋上忍不住流露出来了一抹担忧。
　　虽然知道着声音的主人可能并不会是人类，但听见这般微弱哀嚎的声音她还是会下意识往人类这个可能性靠近。
　　于是。
　　艾薇顺着声音来源的方向朝哪里慢慢走了过去。
　　她屏住呼吸，躯体内时不时响起着道道金雷交织“滋滋”细微声响。
　　“你在这里做什么？”
　　突然！
　　艾薇身后响起了一道男子疑惑的声音。
　　这让全神贯注的她脸色微微一变，内心一慌，一个侧转身下意识挥动起了白皙右臂朝身后击打而去，道道细长犹如电线一般粗细的金雷顿时缠绕在了她的右臂上。
　　滋滋滋！
　　金雷在黑暗环境里散发着耀眼光亮，照亮了周围少许。
　　当她右臂挥舞在空中一半时，耀眼金雷所散发出来的光芒照耀出来了她身后那名男子声音的具体模样。
　　是一名身着不菲黑色西装系着红色领带，亚麻色头发、面容英俊气质温和很容易让人生出亲近之意的青年男子。
　　艾薇下意识反应出来的这一举动青年根本没有意料到，他脸色大变，漆黑眼眸里被耀眼的金雷光芒给完全填满了。
　　“不好！”
　　艾薇看着被金雷光芒照耀出来面容的青年，漂亮的脸蛋上露出了一抹慌乱，急忙控制着右臂涌入的道道金雷。
　　当她的右臂距离右侧脸颊青年不过一两厘米时，金雷散发出来的耀眼光芒突然消散，而她的白皙右臂也因此停在了空中。
　　“呼……”
　　深呼吸了一口，艾薇收回了自己的右臂，反噬回来的力道让她控制不住后退了那么几步。
　　强行在刹那之间中断金雷与挥动时产生的气力，使她消耗了很多精力，宛如普通人一口气跑了数百米一般。
　　“哈……哈……”
　　容貌英俊充满温和气质的青年也是在大口大口喘息着，他表情呆楞，显然是没有从刚才的突然变化下回过神来。
　　“对不起，我以为……”
　　艾薇娇弱的身子微微弯曲，她低着头，连忙道歉。
　　“你以为……是“怪物”对吧？”
　　“是的。”
　　听着青年的声音，艾薇连忙点头。
　　然而……
　　她像似突然意识到了什么一般，面目表情一怔，靓丽的瞳孔微微放大。
　　奇怪。
　　青年刚才的那道声音莫名变得极其平静，如同没有任何情绪蕴含在里面一般。在周围黑暗的环境下，这样的声音充满了诡异刺骨寒意。
　　意识到了不妙，艾薇连忙抬头。
　　下一秒。
　　眼睛闪烁微弱红芒，嘴角裂开在狰狞恐怖微笑着的青年便随即倒映在了她的眼中。
　　前者刚才那股温和气质在此刻消失得荡然无存。
　　艾薇脸色苍白，就当她准备再次释放体内丹田处的金雷时，他身躯不远处的“青年”率先一动。
　　只见“青年”头颅脖颈像似一根柔软的面条一般瞬间被拉扯出来了数米之长，化为一道肉眼根本捕捉不到的黑影直扑艾薇。
　　噗嗤！
　　电光火石之间。
　　“呜！”
　　艾薇紧紧皱着秀眉，痛苦的呻吟了一声，她的白皙右臂被“青年”嘴里的两颗尖牙狠狠扎入了进去。
　　不过刹那。
　　“青年”犹如面条一般被拉扯出来的长长头颅便回归到了自己身躯上。
　　它的面目模样在回归的那一瞬间开始渐渐发生变化。
　　仿佛被人用双手狠狠揉捏了一般，它的五官连同着整颗脑袋都产生了非常严重的变形与模糊，形成了一团面糊，根本分辨不出来那是什么。
　　艾薇娇弱的身躯再次往后退了几步，她左手捂着右臂那被刺出来如同饭粒一般大小的两个小紫点，精致的脸蛋在此刻变得极其惨白毫无任何血色，无意间给她增加了那么一些病态美。
　　一阵阵极其强烈的虚弱与撕裂疼痛在她娇弱的体内各个部位不断传递而出，使她咬紧了牙关，白皙柔嫩的额上开始溢出来了颗颗晶莹汗珠。
　　艾薇抬头朝它看去，她的意识逐渐恍惚，只感觉天旋地转。
　　她模糊视野里的它，如今露出了真身。
　　是一只长着偌大恐怖眼镜蛇头、却拥有人类躯体的“怪物”。
　　嘶嘶！
　　偌大犹如三四个篮球合在一起般大小的眼镜蛇头“怪物”盯着不远处的艾薇，眼睛眸子里的晶状体随着周边肌肉的变化形成了固定状态，而偌大的蛇头上布满了块块有些微微凸起的黑灰鳞片。
　　极其诡异且恐怖的躯体构造，使“它”无形之间便散发出来了令人胆寒的绝对气场。
　　艾薇肌肤胜雪的脸蛋上不过片刻便流露着浓浓的疲倦之意，一双漂亮的眼眸更是忍不住微微闭合着。
　　尽管如此。
　　她依旧在咬牙坚持，释放着体内尽数金雷。
　　滋滋滋！
　　瞬间。
　　道道金雷便缠绕在了她的躯体上，散发出来的耀眼光亮照亮了周围数米。
　　她捂着的右臂上如今有一小块肌肤变为了深紫，且正在以肉眼可见的速度慢慢扩散，这烈性毒液使她产生了强烈的眩晕疼痛感，身体内的五脏六腑更是在逐渐衰弱，破裂开了一道道裂痕。
　　用不了多久。
　　若是无任何应对办法，她便将会丧命在这里。

145 上玉 2
　　滋滋滋！
　　阴暗潮湿的环境里。
　　耀眼的金雷在艾薇身上不断闪烁而出，照亮了周围。
　　她白嫩额上流溢着汗珠，正微微沉重喘息着。
　　虚弱无力以及浓浓的困意开始卷席着她，使她娇弱的身躯都开始有些站不住脚，摇摇欲坠。
　　“不……行……”
　　艾薇重重摇晃了一下脑袋，洁白牙齿用力咬了一下舌尖，传递出来的剧烈疼痛瞬间驱散了那么一点困意使她稍微清醒了那么一下下。
　　不远处，那拥有人类身躯却长着一个偌大恐怖眼镜蛇头的“怪物”正吐着信子，眼眸里的晶状体微微收缩死死盯着少女。
　　它像似在欣赏一般，微微侧着脑袋并没有第一时间选择动手。
　　不过片刻。
　　深紫蛇毒便覆盖住了艾薇整个似雪的白皙右臂，开始逐渐往她柔白的脖颈与身躯蔓延。
　　滋！
　　缠绕在她躯体表面上的道道耀眼金雷突然消散。
　　周围被照亮少许的环境再次陷入了阴暗环境中，浓郁的黑暗隔离掉了她与“怪物”的身影。
　　蛇头“怪物”晶状体眼眸微微缩着，它可以很清楚感应到少女身上传来的热能。
　　轰！
　　突然之间。
　　出其不意！
　　一道分裂出来无数道分支的极长金雷从黑暗中凶猛激射而出，瞬间照亮了周围。
　　只见艾薇不知何时伸出了左臂，咬牙痛苦坚持保持着这一动作，同时慢慢凝聚体内尽数金雷汇聚到了左臂里。
　　变化来得太快。
　　几乎连一秒时间都未有。
　　那长着偌大恐怖蛇头的“怪物”一愣，蛇眸里被金雷耀眼光芒填满了大半，随即硬生生被这道极长的金雷给贯穿了整个脑袋。
　　嘭！
　　恐怖的蛇头炸裂，溅出来了一大片如同浆糊一般浓稠且腥臭的草绿色液体。
　　奇怪的是。
　　失去了头颅，“怪物”的人类身躯并没有重重的倒下，反而是非常平稳的站立在原地。
　　在黑暗还未重新聚集的那一刻，艾薇模糊的视线看见了“怪物”蛇头爆裂的那一画面，她顿时松了一大口气，原本就有些摇摇欲坠的身躯在颤颤巍巍后退了几步后，便立即一屁股坐在了湿气的光滑地砖上。
　　“呜！”
　　她紧闭眼睛，咬牙痛苦的呻吟了一声。
　　刚才那汇聚了全部金雷的一击，使她体内传递出来了无数道撕裂剧烈疼痛，而深紫毒液蔓延的速度更是像似吃了激素一般，开始疯狂加速。
　　此时此刻。
　　已经占据了她那乳白脖颈一大半，差一点就能触及到下巴，而娇弱的身躯更是右侧部分被全部侵蚀，开始往下身蔓延。
　　艾薇的意识在这一刻加速模糊，她努力睁开沉重的眼皮，露出了里面暗淡无光的漂亮眼眸，她感觉自己稍微闭眼那么一两秒可能就会晕睡过去。
　　哒哒。
　　寂静的黑暗中，突然响起了平稳的脚步声。
　　这种声音质感非常像似人用皮鞋踩踏出来的感觉。
　　倒在地面的艾薇听见了这异常响亮的脚步声，她艰难抬头，微微睁着眼睛，用着模糊视线朝声音来源处看去。
　　哒哒……
　　几秒后。
　　她的视野里渐渐出现了一道有着三四道重影的身影。
　　当那身影与她的距离被不断拉进后，视野模糊的她顿时得以看清了身影的具体样貌。
　　下一秒。
　　艾薇暗淡无光充满疲累之意的漂亮瞳孔放大。
　　出现在她视野里的，赫然是之前那只长着一个偌大恐怖眼镜蛇头的“怪物”。
　　只不过。
　　“怪物”被金雷轰碎掉的头颅如今变为了两个。
　　与身躯不成比例的两个庞大蛇头给人一种十分惊悚的视觉冲击感，不寒而栗。
　　而被密密麻麻鳞片覆盖着的两个眼镜蛇头此刻正显露着极度暴怒，不断吐着长长的信子。
　　“怎么会？”
　　艾薇抬头看着，内心沉入了谷底。
　　三个头？
　　“你，该死！”
　　“怪物”左边那个眼镜蛇头愤怒的开口说道，身躯一动，正常人类手臂随即一把掐住了地面上艾薇的喉咙，把她提在了半空中。
　　“唔！”
　　她痛苦的挣扎着，然而无力虚弱感却是让她抬起手臂都显得十分困难，更不用说要进行剧烈的抵抗，就连体内丹田处的金雷都被消耗一空。
　　“杀了她！”
　　“怪物”右侧那个恐怖眼镜蛇头愤怒的吐着信子，死死的盯着她。
　　拥有人类身躯的它们大力一挥，艾薇娇弱的身躯便被它们扔飞了出去，化为了一道模糊黑影。
　　黑暗中。
　　咚！
　　艾薇的身躯狠狠撞在了一排摆放着种类繁多的牛奶饮品货架上，那货架一块区域顿时被撞得碎裂，一些摆放在上面的牛奶也是因此爆开飞溅出来了大把新鲜乳白牛奶。
　　“啊！”
　　少女痛苦的叫出来了声，她的身躯倒在了货架下的地面上，娇弱的身体蜷缩在了一起，看上去我见犹怜。
　　身旁周围地面被那些爆开的牛奶给渐渐侵湿，很快便形成了一小块一小块面积。
　　不断蔓延的毒液加上这一猛烈的撞击，使她变得更加脆弱了。
　　生命岌岌可危。
　　“老师……”
　　艾薇漂亮的眼睛开始控制不住微微闭上，惨白的精致脸蛋上流露出来了一抹歉意，身着兜帽黑袍的林意一点点出现在了她的脑海里。而那乳白面具下的深邃黑暗眸子，也是被不断放大倒映在了里面。
　　“对不起……”
　　她黯然神伤，声音微弱的呢喃着。
　　自身的生命力在随着时间飞速流逝，就像似一朵快要凋零的鲜花一般。
　　哒哒……
　　远处。
　　穿着漆黑昂贵西装、系着红色领带、穿着棕色皮鞋的带“怪物”正一步一步慢慢走来。
　　浓郁的黑暗中，隐隐约约可以听见时不时响起的微弱信子嘶声。
　　“姐姐！”
　　突然。
　　艾薇的脑海里莫名响起了一道小男孩欣喜快乐的呼喊声。
　　她秀眉微微一皱，露出了疑惑，额上溢出的汗珠顺着柔滑脸颊滑落到了下巴。她原本闭上的眼睛开始挣脱沉重枷锁，艰难的睁开，露出了里面那双虚弱暗淡的眼眸。
　　“谁……”
　　艾薇在内心意识模糊的呢喃着。
　　她隐约觉得声音很是熟悉，仿佛在哪里听见过一般。
　　“姐姐快来呀！”
　　小男孩欣喜快乐的声音再次响起，一点点画面开始在艾薇混沌一片的脑海里浮现。黑暗模糊的意识海里诞生出来了一块块彩色碎片。
　　当这些碎片拼凑在一起时，一幅阳光明媚，在花园里灿烂大笑着的小男孩画面便随即形成。
　　“这是……”
　　艾薇迷迷糊糊中看见了这一幅画面，那种熟悉感越来越深了一些。
　　冥冥之中仿佛有谁在告诉她，这是对她很重要的人。
　　“小弟？”
　　她莫名的吐口而出，声音虚弱至极。
　　话音落地。
　　艾薇微微蹙起的秀眉渐渐松开，暗淡无光的眸子随即放大。
　　“小弟？！”
　　这一刻。
　　她冲破了记忆封锁，重新找回了属于自己弟弟的种种庞大记忆。
　　下一刻。
　　焦急、担忧、害怕等情绪瞬间涌上了艾薇的心头。
　　她记得，她的弟弟还在上面那个货架旁。
　　“呜！”
　　想立即起身的她被身躯内传递出来的阵阵剧烈疼痛给重新按了下去，额上的汗珠顺着她的下巴滴落在了地面上。
　　“噗！”
　　艾薇突然喷出来了一大片猩红鲜血，惨白的漂亮脸蛋上尽是痛苦之色。
　　情绪剧烈波动再加上毒液蔓延到了她的全身上下，雪上加霜，这导致她终于是承受不住，心脏开始缓慢跳动，直至越来越慢，而躯体里的若多血液也被深紫毒液渐渐凝固，化为了固体。
　　“小弟……”
　　少女再次无力疲倦的闭上了沉重的眼帘，直至这一刻她还在担忧着自己弟弟的生死安危。
　　死亡在悄悄降临。
　　黑暗掩盖住了她的身躯。
　　“醒来。”
　　“我的族人。”
　　这时。
　　一道类似于作金石声般的美妙声音在她内心深处轻轻响起，声音悠长婉转，分辨不出来男女之别，常人一听便会常年难以忘怀。

146 上玉 3
　　“醒来。”
　　“醒来。”
　　“醒来。”
　　一时间。
　　无数道空灵的声音在艾薇内心深处响起，她白皙手指因此微微动了动。
　　她那混沌黑暗一片的意识海里，渐渐出现了一幅幅波澜壮阔，充满史诗感的画面。
　　有一望无际的神州大地踏碎分裂；有悬挂在天空中的日月坠落，青天崩溃；有一剑光寒十四洲，剑意冲天千年难散；有擎天大手破云而下，只手遮天。
　　类似于给人万般震撼的画面场景越来越多，在艾薇的意识海里不断浮现。
　　她快要枯竭的生命力因此在此刻开始复苏，散发出来了阵阵强烈的生机气息。
　　“找到……回家的路……”
　　迷迷糊糊中，艾薇听见了那分不出男女之别的美妙声音。
　　“大道永存……上玉擎天……”
　　美妙让人流连忘返的飘渺声音在轻轻讲述着，声音越来越弱，当最后一个字脱口后便顿时化为了寂静。
　　而那些浮现在艾薇意识海里那波澜壮阔的画面场景开始崩塌，化为了无数璀璨的星星点点，融入进了她的娇弱躯体内。
　　模糊逐渐清醒的她，隐约在意识海里看见了一道身着柔白洁净衣裳、头发雪白、鬟发戴有翠绿玉簪冠的模糊身影。
　　艾薇能感觉到，那模糊身影似乎是在对她微笑，莫名给她一种很是奇怪的亲近之意。
　　铮！
　　她身上顿时响起了一道类似于金属颤栗的铮鸣声。
　　一道流转着银光璀璨的偌大光晕在她身后浮现而出，犹如白昼降世一般，超市整个负一层顿时被照亮了大半面积。
　　而她的眉间，同样闪烁着道道刺眼璀璨银光。
　　不过一两秒。
　　两道竖立且互相相反着的银白水纹波浪形状印记，便出现在了她的眉宇间。
　　艾薇整个人的气质就此一变，浑身上下充满了圣洁之意，仿佛挥手之间便能使一片秽土立即洁净。
　　“上玉擎天……”
　　她嘴里呢喃着那美妙声音所说的话语，随即睁开了眼。
　　漂亮的眼眸像似被凝固了一般，没有任何情绪。而她的乌黑长发在这一刻化为了洁净雪白，散发着不容冒犯的圣洁之意。
　　不远处一步步走来的恐怖眼镜蛇头“怪物”楞在原地，人类身躯开始在不在的疯狂颤栗。
　　它那晶状体眼眸眸子在剧烈的晃荡着，不加掩饰的露出了浓浓的恐惧之意。
　　在艾薇身后那偌大的璀璨光晕镇压下，“怪物”身躯动弹不得，连呼吸这一资格都开始被剥离。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　第五城区，林意家中。
　　“嗯？”
　　客厅坐在沙发上喝着肉汤的林意突然一怔，递到嘴边的瓷碗都停顿了下来。
　　在刚才那一瞬间。
　　他突然感觉到了一股莫名气息，那种感觉根本无法用言语来形容。
　　唯一能用文字表达出来的，便是壮阔感？
　　“呜！”
　　就当林意疑惑时，他眼睛瞪大，青筋暴起，手中乘着肉汤的瓷碗顿时掉落在了地上碎裂成了数十块碎片，溅出来的汤汤水水更是散落的到处都是。
　　林意弯着身躯从沙发滚下，跪在了地面上低着头。
　　魔气沸腾！
　　自主护体，开始从各个毛孔溢出在躯体表面形成了一道飘荡着的漆黑火焰外衣。
　　林意只感觉到一股叫人生不如死的剧烈疼痛在他脑子里莫名传递而出，这种叫人疯狂的感觉就像似有无数把巨大狼牙铁锤用力砸在了他的脑袋上，也像似被挤压器狠狠挤压碾压了一般。
　　铮！
　　一道璀璨光晕同样在林意身后浮现，只不过其散发出来的光芒比艾薇的要淡了许多。
　　而那两道银白水纹波浪形状印记在他眉宇间，若隐若现的浮现，闪烁着微微银白光亮。
　　“操！”
　　林意跪在地上，双手撑着地砖，用力咬着牙关，清秀的脸颊开始恐怖般的迅速涨红。
　　他的意识海里开始浮现了一幅幅波澜壮阔的画面场景。
　　“这是？！”
　　看着意识海里出现的这些画面，陷入剧烈疼痛中的林意内心一震。
　　即使没有亲眼目睹到画面里的这些场景，但那里面呈现出来的万般大能之威，他却是实实在在的感受到了一些。
　　“唔！”
　　根本无法沉下心仔细一看，林意便再次遭受到了剧烈疼痛的袭击。
　　“外族人……”
　　这时。
　　一道分不清男女之别的美妙空灵声音在他内心深处响起。
　　声音不再有让人生出亲近之意的韵味，反而是有些平静淡然。
　　“老大！”
　　“主上！”
　　大黄与林武听见林意的叫声顿时从卧室里冲了出来，当它们看见跪在地上脸色痛苦的林意时，它们一猫一“鬼”眉头一皱，咬牙切齿。
　　轰！
　　无数道充满毁灭之意的黑雷在林武的躯体上疯狂闪烁，响起着“滋滋”声响。他面目狰狞可怕，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里充满了暴怒，身上穿着属于林意的休闲卫衣因此在鼓鼓摇晃。
　　嗷！！
　　大黄同样是暴怒的咆哮了一声，小小的肥硕身躯以肉眼可见的速度迅速臌胀变大，不过一秒便顶到了房屋的天花板，道道漆黑纹路缠绕在了它的身体上，最终使它的全部皮肤转变为了浓郁的漆黑。
　　而它猫须退化，嘴里那演变为四根闪烁着寒光的锯齿瞬间冒出。
　　一眼看去，充满了凶悍恐怖之意。
　　它们都以为林意是遭受到敌人袭击，否则好端端的怎么可能会变得这般模样。
　　“老大，敌人在哪？！”
　　“主人！”
　　大黄与林武同时开口。
　　后者则是半跪在了地上，原本狰狞暴怒的脸庞在此刻逐渐转变为了浓浓的担忧与焦急。
　　“没……没事。”
　　林意艰难无比的抬头看了它们二人一眼，撑着地面断断续续的开口道。
　　他意识海的那些画面场景突然戛然而止，没有破碎反而是逐渐透明开始渐渐消失。
　　“你本不应该如此的。”
　　“大道之争……我族之争……”
　　“非你能卷入其中……”
　　绝妙分不出男女之别的声音在他内心深处，平平静静的轻声说着。
　　声音里似乎还有着那么一缕缕惋惜之意，就像似林意做错了什么事情一般。
　　当最后一个字在他内心深处落地后，分不出男女之别的美妙声音便渐渐消散归为了平静。
　　深蓝半透明方框突然弹了出来，浮现在了林意身前。
　　【上玉血脉（1%）】
　　“上玉血脉？”
　　林意跪在地上双手撑着地面，大口大口喘息着，密密麻麻的汗珠从他额上不断滑落了下来。
　　他背后的璀璨光晕随着画面的消失而瞬间消散，眉宇间的银白水纹波浪印记也是同样如此，恢复如常。
　　“老大？”
　　“主上。”
　　看见林意似乎恢复正常了，大黄与林武同时开口询问道。
　　“我没事，你们先让我一个人静静。”
　　林意挥了挥手，刚才那些事情以及那一幅幅波澜壮阔的史诗级画面给了他太大的冲击了，几乎差点粉碎掉了他的世界观。
　　大黄与林武回到卧室后，林意擦了擦额上大把汗水，便重新坐在了沙发上。
　　他身躯靠在柔软舒适的沙发枕上，放松了身心。
　　“血脉，我只记得在艾洛身上获取过，那是“巨人”血脉，而这“上玉”血脉是……”
　　“艾薇？”
　　回想起艾薇艾洛姐弟二人，林意看着上方的洁白天花板，若有所思

147 上玉 4
　　“那些画面……”
　　林意倚靠在柔软的沙发上，看着洁白天花板在内心回忆着之前在意识海里闪烁的幅幅画面场景，莫名感到一阵后怕。
　　从画面里散发出来的那般震撼与远古壮阔气息，能让人感觉自身如同一只蝼蚁一般渺小卑微，根本生不出任何反抗之意。
　　大能之威，堪比煌煌天威。
　　那擎天巨手、光寒剑气、只手摘星等无上伟力，让林意一回想起来，便忍不住生出了几分心悸。原本有些沾沾自喜的他，因此被瞬间打回了原型。
　　“那里应该不是诺亚王庭……”
　　回想着意识海里呈现出来的无穷无尽的深渊大海，包罗万象的大地，与悬挂着日月星辰的炫丽天空，林意眉头微微一皱。
　　来到这个陌生世界一个月多以来，他可从来没有听说了解过诺亚王庭有那般地域，就连大海他都未曾在着具身体前主人的记忆里见到过。
　　说起来也奇怪。
　　他脚下这片大地只有诺亚王庭这一个“国家”势力存在，除此之外再无任何相关类似的记载，连生活在诺亚王庭统治之下的亿万人民都未曾了解过其他地方。
　　而诺亚王庭的历史课本上，都只记载了一些诺亚王庭兴建到现在这期间一系列发生过的一些无关重要的历史事件，没有表明诺亚王庭的祖先们是怎么来的。
　　更没有对外战争、没有内部战争，王室稳定没有爆发任何叛乱，也没有发起探索外面其余大地与世界的热潮，还自主固步自封。
　　一切都是那么顺其自然，仿佛冥冥之中早已有了定数一般，被一只无形的大手默默操控着。
　　而没有敌人又为什么要建立一堵堵高耸入云的巨大城墙，这是用来防范谁的？抵御谁的？
　　又为什么“上三”从历史记载的那一天起便开始形成？又为什么会拥有着诸多隐形特权？
　　最为奇怪的。
　　还是当属诺亚王庭的亿万子民。
　　对于王庭以往以来的不作为，不允许私自探索诺亚王庭统治范围外面的世界，以及建立了贵族阶级制度使他们遭受到压迫漠视的这一系列举动。诺亚王庭的亿万子民居然没有任何大规模反抗与揭起推翻起义，仿佛他们的认识里就没有“反抗”这一个词，觉得这些制度是理所当然顺理成章的一样。
　　联想到这些。
　　林意皱得眉头更深了一些。
　　随着他的仔细细想，便会发现这些事情太不符合常理。
　　毕竟诺亚王庭建立至今也没有大肆推行与宣扬“上三”贵族制度，反倒是诺亚王庭的亿万子民像似早就心有灵犀一般，从建立初期便主动对“上三”抱有敬畏与向往之心。
　　而如今网络极其发达，足不出户便能了解到任何城市地区的相关信息，这也没有激发人们天性中对于未知事物的探索求知欲，他们所在的这个世界究竟是不是一颗圆形球体这一问题到现在都没有人主动提出与解答，诺亚王庭的外面是什么，也没有人有多大兴趣去了解。
　　仿佛有什么东西限制住了他们的思想，囚禁了他们的意识。
　　不然身为一个拥有自主思考能力且接受过现代化教育的人，是绝对不可能会对诺亚王庭的这一切行为举动不产生抵抗心理的。
　　继承了这具身躯前主人的庞大记忆，林意可以很轻易得知这具身躯的前主人，同样没有反抗以及探索外面的这些想法欲望，在他的认知里，世界这个概念等于整个诺亚王庭，既为全部。
　　不过世事无常。
　　在无数个深夜睡不着的日子里，林意这具身躯前主人也思考过诺亚王庭、“上三”贵族制度、外面的未知世界。
　　但只要是他稍微那么一深入细想，一股莫名的力量便会在他毫无察觉中轻而易举般抹去掉他的这些想法，使他不知不觉中思索起来了其他事情。
　　就好比方说。
　　你在想着晚饭究竟是选择稀饭还是面条时，你莫名突然想吃饺子和其他一些许久未吃的食物，并且这个想法一旦出现，你就会不由自主的加深这个念头且主动淡忘掉了之前的选择。
　　自己的主观意识并不会让你产生任何的异样，因为这本来就是你自己决定的选择。
　　这股力量的特殊恐怖之处，便就是在于这里。
　　只是林意身为“外乡人”，一旦开始思索起来了那些事情，那股未知力量便再也无法禁锢他的思想，使他在短短时间内联想到了诸多奇怪的地方。
　　“这个世界……”
　　林意被察觉出来的这些奇怪之处，搞得脑子有点模糊。
　　诺亚王庭身上有着太多的诡异点了。
　　而且……
　　为什么偏偏是城区序列靠后的人们能在他点数的帮助下觉醒出血脉？
　　像艾薇艾洛姐弟二人原本就是第十二城区的居民，而同样被赋予了点数的阳溢、普咚、大门等人皆是第五城区的居民，然而他们却是没有一个能觉醒出血脉。
　　这就让人值得深思了。
　　叮叮！
　　就当林意疑惑时。
　　他裤带里的手机传出来了声响。
　　他掏出一看，上面显示着大致意思是“集合”之类的信息。
　　原来三个小时的休息时间已经快要结束了，他所在的“执法队”即将再次展开镇压任务。
　　稍微看了一眼，林意便把手机放了回去，他站起身来准备出门前往第五城区城卫局总部。
　　至于这些觉察出来的这些诡异之处，用不着立即寻找答案。
　　反正他只要在诺亚王庭一天，这些事情背后的真相必定会被他一点点抽丝剥茧，挖掘出来。
　　……
　　……
　　第十一城区，下半区。
　　艾薇的娇弱身躯全身上下每一处在散发着圣洁银白光芒，看不见任何皮肤，在黑暗中如此耀眼光芒便显得更加璀璨炫丽。
　　她倒在地砖上的身躯漂浮在了空中，随即散发着银白光芒的玉脚轻轻落地，一头似雪长发无风漂浮着，而身后的偌大璀璨光晕在许许闪烁，折射出来了无数道银白光束。
　　浓郁的黑暗在这一刻被完全驱散。
　　少女身上那些蔓延到全身的深紫毒液更是不知何时消失不见。
　　长有两颗恐怖眼镜蛇头的“怪物”剧烈颤抖着，晶状体眼眸不断上下抖动，此时此刻的它只感觉天突然塌下来了一般，有着莫大的震撼与恐惧。
　　然而就是在这般恐惧之下，它的人类躯体根本无法移动丝毫，宛如它的双脚被订上了两根粗壮的铁钉一般。
　　陷入某种未知玄妙状态的艾薇平静的注视着不远处的蛇头“怪物”，散发着银白光芒的眼眸里没有任何情绪蕴含在里面。
　　她轻轻抬动了一下玉臂，伸出了右手食指。

148 上玉 5
　　下一秒。
　　在食指尖上，顿时闪烁出来了一道宛如豆粒般大小的耀眼银白光点，一股玄之又玄的气机立即从她身躯上散了出去，不过刹那便笼罩着整个超市负一层。
　　长着两颗恐怖眼镜蛇头的“怪物”瞳孔瞬间放大。
　　嘭！
　　当那股蕴含缕缕大道气息的气机笼罩在它身上时，它的身躯顿时没有任何预兆的爆裂开来，化为了无数块残渣，散落了一地如同浆糊一般浓稠恶臭的绿色液体。
　　“上玉擎天。”
　　艾薇轻轻的开口呢喃了一句，她注视着“怪物”所在的位置，右手食指上的银白光点开始渐渐消散。
　　不仅如此。
　　她背后的耀眼璀璨光晕以及身上每一块散发着银白光芒的肌肤、似雪的柔白长发都在逐渐退散。
　　不过一会儿。
　　便回归到了她原本的样子。
　　“唔。”
　　当恢复了正常模样的艾薇有些站不住脚，右手捂着脑袋，娇弱的身躯微微摇晃了下。
　　她的气色比刚才好了太多，本来就很是白皙的皮肤如今变得犹如羊脂白玉一般，充满了洁净之意。
　　“我这是在哪里？”
　　艾薇略带疑惑的睁开眼睛看着周围重新陷入黑暗中的环境。
　　“小弟！”
　　她突然想起了什么，漂亮精致的脸蛋上露出了一抹浓郁的担忧与焦急，随即急忙朝黑暗里跑去。
　　当路过“怪物”身躯爆裂的那块区域时，她回想起了刚才所发生的一切，脸色微微变了变。
　　不过她没有多余时间用来仔细细想，此刻全部把心思放在了自家弟弟身上。
　　大型超市一层，幽蓝空间内。
　　咚！
　　地砖破碎，地面一震。
　　荡起了一阵灰尘。
　　身着玫瑰红绣有朵朵漂亮花纹的洛丽塔式裙子、怀里抱着深褐色小熊的小女孩此刻像似见到了什么不可思议的事情一般，惨白的嘴巴微微张着，娇小的身躯忍不住往后退了那么一小步。
　　只见她那猩红眸子里清晰倒映出来了一名高达四米之高的巨人，后者身上穿着的庞大衣物赫然是跟艾洛一模一样的，只不过不知为何随着身躯一起臌胀变大了。
　　在刚才关键时刻，艾洛体内的“巨人血脉”不由自主的释放了出来。
　　快顶到超市天花板的巨大身躯上充满了一块块狰狞充满视觉冲击感的恐怖肌肉，而他的皮肤更是从白皙变为了古铜，像似金属那般坚硬无比。
　　“你好！”
　　艾洛狞笑着，长长的粗壮黑发飘扬着，声音深沉且洪亮如同有着扩音器一般，他低头看着身前那充满人性化表情的恐怖兔子玩偶，巨大的双手用力一把抓住了它。
　　恐怖兔子玩偶人性化的表情上顿时露出了痛苦至极的表情，整个玩偶身躯在微微收缩着。
　　它在高达四米化为巨人的艾洛面前，再次沦为了一个“玩偶”。
　　撕拉！
　　瞬间。
　　艾洛在抓住它后，巨大的双手便用力往外一扯，他手中的恐怖兔子玩偶便立即被撕成了两半，无数填充雪白毛绒飘散在了半空中。
　　“不好玩！”
　　艾洛不满意的双手一丢，那恐怖兔子的两半身躯便被扔飞了出去。
　　在空中时，重新变回了小小的玩偶模样。
　　危机情况下，巨人血脉的释放。
　　使艾洛被血脉里属于本能的强烈战斗意识给彻底掌控住了，远远不同于被林意激活血脉时的自主变化。
　　眼睛猩红眼白浓郁漆黑的小女孩一脸惊愕的抬头看着比她高上数倍的艾洛，脸上露出了一抹慌乱。
　　“一起玩吧！”
　　艾洛咧嘴一笑，一口偌大的乳白浓气被他喷散了出来。
　　“她”听见这句讥讽话语，牙关一咬，眼角处那道道闪烁着深红微弱光芒的纹路一盛，随即把怀里唯一的深褐色小熊玩偶丢了出去。
　　飞在空中的那一刹那。
　　小熊玩偶瞬间臌胀变大，一瞬之间便来到了两米有余，而没有任何灵性的眼眸开始闪烁着红芒，生机勃勃的同时充满了人性化，如同之前的兔子玩偶一般。而宛如一颗黑色钮扣般鼻子下面的嘴巴，裂开了一道缝隙，露出了一个诡异森然的恐怖笑容，也同时暴露出来了里面那两排密密麻麻的极长粗壮熊牙。
　　只不过不同于兔子玩偶的是。
　　小熊玩偶臌胀后的身躯肌肉其狰狞程度与艾洛巨人化后的旗鼓相当，平分秋色，看上去厉害许多。
　　“哇哦！熊诶！”
　　巨人化的艾洛突然兴奋，巨大的右臂破空挥出，周围幽蓝空间顿时模糊一震，大有一股碎裂的迹象，速度极快只留下来了一道残影。
　　那恐怖的小熊玩偶还未来得及开口，便被艾洛一把捏住了庞大的头颅。
　　“我还没有吃过熊肉！”
　　他眼中精光一闪，左手轰然挥出抓住了小熊玩偶的肌肉躯体，随即他巨大的右手用力一扯。
　　撕拉！
　　那小熊玩偶的头颅便被艾洛瞬间扯掉，掉落出来了大片乳白毛绒。
　　旋即。
　　他兴奋的把小熊玩偶躯体放在嘴里，狠狠咬下来了一口。
　　“呸！”
　　刚撕咬下来一大块躯体，他便脸色一变如同吃到了什么恶心的东西一样吐了出来，满嘴都是乳白毛绒。
　　“不好吃！”
　　艾洛发着小孩脾气，重重把手中的巨大小熊玩偶躯体扔在了地面上，而右手中的头颅也是被他生气的扔向了一边。
　　“你还有其他什么吗？”
　　“或者是，你也可以吃吗？”
　　他居高临下的看着不远处的那名小女孩“怪物”，颇有兴奋的开口道。
　　后者脸色惶恐，猩红眼眸在微微颤栗着，而整个看似娇小的身躯同样是在轻微抖动着。
　　“啊！！”
　　“她”突然发了疯似的大声尖叫了起来，发出了令人难以忍受的刺耳声浪。
　　巨人化的艾洛都因此忍不住皱起了眉头，脸上露出了几分不舒服的表情。
　　而周围那幽蓝空间顿时如同一块镜子一般一块块的纷纷破碎，重新展露出来了外面的正常世界，而外面的浓郁漆黑环境因此得也以暴露在了艾洛的视野里。
　　在幽蓝空间破碎的那一刹那，“她”便疯狂朝超市外面逃跑而去。
　　“不许走！”
　　觉察到了“她”动作的艾洛大吼道，正当他迈开巨大的身躯去追时，一道熟悉的声音在他身后响起。
　　“小弟！”
　　听见这悦耳少女声音，艾洛巨大的身躯微微顿了顿，他只觉得这声音非常熟悉，而且仿佛很重要一般。
　　当他转身回过头来，得以看见黑暗里正朝他奔跑而来的艾薇时，他神情一怔。
　　“姐姐？”
　　这两个字下意识从他嘴里吐口而出。
　　随即。
　　他高达四米的巨人化身躯开始以肉眼可见的速度在极速缩小，不过几个眨眼便恢复到了之前那副正常模样。
　　“我……”
　　脱离了巨人化的艾洛低头看着自己的身躯，脸上写满了疑惑。
　　“小弟！”
　　这时。
　　艾薇焦急充满担忧的声音再次响起。
　　“姐姐！”
　　这次，艾洛小脸蛋上露出了欣喜之色，抬头不断挥手招呼着。
　　“你没事吧小弟？”
　　艾薇跑到他的身前蹲了下来，羊脂白玉般柔嫩的双手摸着后者的脸颊。
　　“没事啊姐姐，我感觉我自己刚才好像做了一场梦，梦里我变成了一个巨人。”
　　回想着刚才的模糊记忆，艾洛兴奋的开口道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　艾薇听见他的答复，内心松了一大口气，脸蛋上的焦急与担忧不由也消散了大半。
　　只不过……
　　关于小弟说的那一切，她刚才清楚看见了。
　　那不是梦。
　　那庞大充满狰狞恐怖肌肉的身躯以及从未见过的表情神态，让她一时间有些难以相信这是她的弟弟。
　　不由自主艾薇想起了不久前自己在内心深处迷迷糊糊听见的无数道呼唤空灵声音，以及刻在她意识海里的幅幅画面场景与一些知识内容，她秀眉便微微蹙起。
　　“下次若是遇见老师，一定要向老师问问这是怎么一回事。”
　　她在内心呢喃自语着。
　　内心多多少少对意识海里的那些陌生记忆有些抗拒意味。

149 仆从 1
　　第十二城区，下半区。
　　阴暗刮着阵阵阴冷微风的街道上，身着洛丽塔服装的小女孩“怪物”拼命奔跑在大街上，离身后的大型连锁超市越来越远。
　　与宿主和平融合的“她”，并没有像其他同类那样处于刚开始会一个阶段性的傻乎乎状态，反而是立即拥有了灵智。
　　因此。
　　在亲眼目睹了进行了巨人化的艾洛轻而易举撕碎掉了她的灵物后，她立即选择了逃跑。
　　比起“她”而言，浑身上下充满了块块巨大狰狞肌肉的艾洛才更加像怪物。
　　只是。
　　刚没有跑出多远。
　　一道道刺眼远光灯便照射在了“她”的身上。
　　这让暂时性拥有人类身躯反应的“她”下意识用双手遮住了眼睛，微微虚着眼睛朝灯光来源处看了过去。
　　刺眼远光灯来自于一辆辆印有“城卫局”字样的装甲战车，上面架着几门大口径改装型机械重枪以及一门微型能量脉冲大炮。
　　在机械重枪后面有着几名身着城卫局制服的操控人员，他们在目睹不远处到街道中央上的少女“怪物”模样后，脸色大变。
　　“是怪物！”
　　他们有人大声喊道。
　　随即迅速操控着装甲战车上的众多武器对不远处的少女“怪物”发动了进攻。
　　轰！
　　数门微型能量脉冲大炮闪烁出了耀眼光亮，微微一震。
　　砰！
　　身着洛丽塔风格裙子的少女“怪物”根本没有时间反应过来，娇小的身躯顿时被炸成了血肉残渣，大片散发着恶臭味道鲜血散落在了周围满地。
　　超市内。
　　艾薇听见外面传来的轰响，像似意识到了什么，急忙拉着自己的弟弟往外面跑去。
　　他们姐弟二人刚一来到超市入口，便被一道道刺眼的远光灯给照耀住了，强烈的灯光使他们二人下意识皱眉虚着眼睛。
　　“我们是人类！”
　　艾薇连忙挥着白皙如玉的双手大喊道。
　　“派人去看看，注意一点。”
　　装甲战车上，一名身为小队指挥官的中年男子皱着眉头看着艾薇姐弟二人，沉声开口道。
　　虽然他们的职责是搜索还潜在第十一城区下半区的人们，但现如今“怪物”越来越多，各自奇奇怪怪、匪夷所思的能力应有尽有，因此他们还是不得不防备一些。
　　当两名全副武装的城卫走到艾薇艾洛姐弟二人身前，确认了他们真的是人类之后，他们便在这支勘测小队的带领下，前往了第十一城区上半区。
　　……
　　……
　　第十三城区，“贫民窟”。
　　在经历了无数次循环能量脉冲大炮的轰击下，第十三城区早已变得面目全非，满目疮痍，尽管已经过去了数长时间，但偌大的第十三城区依旧在各个地方漂浮着浓浓的黑烟，一幅人间炼狱的模样。
　　而驻扎在高耸入云巨大城墙上的一众城卫械卫死得死，逃得逃，坚硬固若金汤的城墙上更是出现了一大片整齐不一的巨大凹坑，蔓延出来了无数道宛如蛛网一般的长长裂缝。
　　而在下方紧紧关闭的一扇宏伟城门上，不知被谁用剑劈成了数块，使之城门完全破裂掉落在了地面上。
　　随着时间一分一秒的慢慢流逝。
　　被破开的城门时不时有一两只长相丑陋诡异的“怪物”慢慢走了出去，进入了第十二城区之中。
　　在第十三城区里面，一堆堆被能量脉冲大炮轰成废墟的周围，有着数只“怪物”漫无目的的走在这里。
　　它们像似在寻找着什么一样，走一步停一步摇晃着脑袋到处盯着看。
　　值得一提的是。
　　这些丑陋不堪的“怪物”居然在躯体构造上长得出奇的一致，仿佛从一个模子里刻出来的一般，根本就跟以往那些长相不一但却皆具有恐怖丑陋特点的“怪物”不同。
　　它们躯体漆黑瘦弱，但却坚硬像似盔甲偶尔在周围渺小火光的照耀下折射出来了一些火焰反光，极其类似于独角仙只不过它门的头上并没有什么独角。
　　而它们的四肢像似一根根干扁枯萎的漆黑树根，非常细长，垂直下来可以很轻易的触及地面，除此之外，这些“怪物”的头颅宛如章鱼头一般，拥有八成的相似度，下巴处有数十根漆黑滑溜的细长吸盘，一双如同拳头般大小的眼睛散发着渗人之意，充满了恐怖。
　　这些“怪物”成群结队，缓慢的走在废墟周围，时不时用着巨大的漆黑恐怖眼睛仔细盯着废墟里的东西。
　　“怎么办！”
　　“怎么办？！”
　　距离这些章鱼恐怖“怪物”不远处，一块被轰成几块废墟的角落里，一名浑身肮脏沾满了无数灰尘的青年蹲在残缺的墙壁后面，颤抖着身子。
　　他双眼无神，眼睛瞳孔在不断颤抖，充满浓郁恐惧与害怕的内心深处一直在持续自言自语重复着那“三个字”。
　　“我要死了吗？！”
　　“不！我不想死！我不想死！！”
　　青年蹲在地上，微微低头双手抱着自己，他身躯颤栗到连嘴里的两排牙齿都开始互相轻微撞击，发出了一道道清脆声响。
　　他此刻已经无限接近于发疯的那般不安状态。
　　这数十个小时，他都不知道自己究竟是在这片人间炼狱里是怎么度过的。
　　一个个自己认识的人不是在能量脉冲大炮的轰击下化为灰烬，就是在那些“怪物”嘴里被撕咬成了块块碎肉残渣，丧失了性命。
　　那凄惨的叫声，绝望的哭声，血腥十足的画面一一倒映在了他的脑海里，不断重复回荡着。
　　周边不断响起的轻微脚步声在青年耳廓里响起，他清楚的知道此时此刻他的周围尽是那些长相一致的恐怖章鱼“怪物”。
　　他躲在残缺墙壁下，身藏隐蔽角落，在内心疯狂祈祷着。
　　“活下去！活下去！我要活下去！”
　　青年开始咬紧牙关，抱着的双手指甲因为用力过度的原因而微微刺入到了肩膀里的血肉中，道道鲜血顿时流露了出来，而身体里顿时传递出来的疼痛使陷入恐慌中的他稍微清醒了那么一点。
　　似乎是上天听见了他的祈祷。
　　随着时间流逝。
　　那些轻微脚步声逐渐远去，最终消失不见。
　　当完全没有听见周围有任何声音，只有一片寂静时，青年僵硬的脸庞一愣，随即居然露出了一缕似笑似哭的诡异笑容。
　　“哈……哈哈……”
　　他身躯颤抖着，在内心深处发出了诡异的笑声。
　　然而……
　　踏。
　　一道脚步声突然在他的左侧响起。
　　声音清楚，表明着脚步声的主人距离他非常之近。
　　青年颤抖的身躯顿时一僵，他充满恐惧的瞳孔放大。
　　旋即。
　　他如同一个老旧生锈的机器人一般，一卡一卡的扭过了头，看向了身旁左侧。
　　下一刻。
　　一只枯萎漆黑细长手臂撑着残缺墙壁的章鱼恐怖“怪物”，便赫然暴露在了他的视野之内。
　　“怪物”下巴数十漆黑细长吸盘在微微摇晃着，一双拳头般大小的漆黑恐怖眼睛在死死的盯着他。
　　“啊！！！”
　　青年脸庞诡异的扭曲，发出了震耳欲聋的绝望嘶吼叫声。
　　一两分钟后。
　　“放开我！放开我！！”
　　青年疯狂挣扎着，肮脏的脸庞通红青筋暴起，脸上写满了浓浓恐慌，声音里更是蕴含着抽泣之意。
　　他的身躯被恐怖章鱼“怪物”捏住双腿提了起来，使他倒立在了空中。

150 仆从 2
　　第十三城区，“贫民窟”。
　　“放开我！放开我！我求求你放开我！！”
　　浑身肮脏、头发杂乱的青年恐慌哀嚎着，他不断拼命挣扎着自己的身躯。
　　然而提着他双脚的那只恐怖章鱼“怪物”的枯萎干扁漆黑手臂，像似一个铁钳一般任他怎样摆动都不动丝毫。
　　噜噜。
　　章鱼“怪物”下巴的根根细长漆黑触手缓缓漂浮，它低头看了一眼提着的青年，嘴里冒出了这些声音，像似在说些什么一般，漆黑的大眼睛隐约有着慑人心魄的诡异魔力。
　　在挣扎中。
　　青年倒立的眼睛看见了身边有不少恐怖章鱼“怪物”，它们有序不紧不慢的朝周围四处慢慢走去，路过那些废墟时皆是停留了下来，到处张望着。
　　只有提着他的这只“怪物”是往相反的方向走去，而它所走的方向，则是第十三城区的中心区域。
　　尽管没有第一时间被杀害，但青年内心浓郁的恐惧依旧没有减少丝毫，他像似发了疯一般疯狂挣扎着自己的身躯。
　　为了不被章鱼“怪物”一直提着前进，在路过一块废墟区域时，他咬紧牙关拼命抓住机会，挥动双手抓住了废墟上一根断开的铁柱。
　　浑身漆黑的恐怖章鱼“怪物”身躯一顿，感觉到了一股阻力。
　　它回头看了一眼，只见它手中提着的青年在空中形成了“一”字形，后者的双手紧紧抱着那根断裂开的铁柱。
　　噜噜。
　　“怪物”根根细长漆黑触手散乱漂浮，它那硕大的漆黑眼睛看着青年，嘴里发出了一道声响。
　　随着它侧过头，继续往前走去，而干扁枯萎的右臂同时用力扯着丝毫不顾及青年。
　　“啊！”
　　青年咬紧牙关的嘴里发出了痛苦的叫声。
　　他只感觉自己的腰间仿佛在不断撕裂一般，那恐怖章鱼“怪物”提着他双脚的力道突然增加。
　　这导致他抱着裂开铁柱的双手皮肤都开始变成了青白色，显然是他拼命在用着力气抱着。
　　然而他不肯放手，那提着他的章鱼“怪物”自然也是不甘示弱，力道一直在持续不断的增加。
　　若是再这样下去，他整个人必定会被扯成两半，鲜血淋漓。
　　“啊！！”
　　青年痛苦无比的张着大嘴吼叫着。
　　终于。
　　他再也承受不住腰间传来的撕裂剧烈疼痛，瞬间松开了双手。
　　嘭！
　　这一松。
　　产生的惯性便让他头部重重撞在了地面上，发出了一道沉闷声响。
　　而他整个人也顿时因此晕了过去，额头上出现了一个拳头大小般的通红胀包。
　　就这样。
　　章鱼“怪物”拖着他的身躯不断朝第十三城区里面走去。
　　时间流逝。
　　几分钟后。
　　躯体构造诡异恐怖的章鱼“怪物”右臂大力一扔，青年整个人便被它扔飞了出去。
　　砰！
　　“呜！”
　　他重重掉落在地面上，产生的疼痛使他瞬间清醒了过来。
　　“我……在哪？”
　　迷迷糊糊中，青年趴在地面上微微睁开了眼睛，额头上传来的剧烈疼痛使他深深皱起了眉头，咬了咬牙关。
　　““怪物”！”
　　他突然想起来了什么，脸色大变，急忙从地上爬了起来。
　　然而他接下来所看见的画面，却是让他神色一怔，楞在了原地。
　　只见他的周围，尽是密密麻麻浑身肮脏衣物破烂的人们。
　　这些人们皆是跪在地面，纷纷低着头颤栗着身躯，脸色一片惶恐，根本不敢抬头直视周围。
　　一眼望去。
　　足足有百名之多。
　　显然都是被那些长相一致的章鱼“怪物”给抓来的。
　　青年身旁一些人看见他醒来，回头看了一眼，与他对视。
　　那些人被浓郁恐惧占据、失去了色彩的眼神顿时让他内心发毛，宛如深处于冰窖一般，一股刺骨冷意瞬间穿透了他的身躯。
　　“兰克？”
　　在人群中，青年眼角余光瞥见了一道熟悉的身影，恐慌到下意识咽了咽口水。
　　在他们这些人群周围，各个角落都围绕着一只只章鱼“怪物”。
　　它们硕大的漆黑眼睛紧紧盯着，下巴处的数十根漆黑细长触手在空中轻微漂浮着。
　　而其中最让人引人瞩目的，还是在他们正前方，那只体型比普通章鱼“怪物”大了足足三倍的“怪物”。
　　这只“怪物”同样长着一个恐怖无比的章鱼头颅，只不过它下巴处的漆黑触手则是显得粗壮无比数量繁多，两个拳头大小的漆黑眼睛里面更是有着一滴深红光芒在许许闪烁。
　　它坐在一个由六只章鱼“怪物”身躯组成的“座椅”上，巨大犹如孕妇一般的肚子因此清晰无比的暴露了出来。
　　“怪物”那细长到如同一根根长针一般的四根干扁枯萎手指在不断轻微敲打着，它侧着头颅看着身前跪在地面上的一群人们，不知道在想些什么。
　　这些章鱼“怪物”。
　　隶属于下级仆从种族。
　　是“怪”无数种族的一种。
　　这时。
　　一只章鱼“怪物”悄然走到了大型章鱼“怪物”的身前。
　　它弯腰半跪在了地上，深深低着头。
　　噜噜。
　　它嘴巴未动，却发出了诡异的声音。
　　大型章鱼“怪物”低头看着它，硕大漆黑圆形眼睛里的深红光芒在微微闪烁。
　　噜噜噜噜（祭品……还有？）
　　它同样发出着诡异的噜噜声响。
　　人群中的青年脸色苍白，身躯颤抖，微微抬着头看着它们。
　　他不知道接下来等待自己的命运究竟是什么样的。
　　这种剧烈难以熬过的过程，使他渐渐处于了一个崩溃阶段。
　　噜噜（不足……）
　　听着半跪在地面上的章鱼“怪物”回话，大型章鱼“怪物”抬头看向了身前跪在地面的一众人们。
　　噜噜噜（等不及了）
　　噜噜噜噜（主人，在……召唤我）
　　噜噜噜（必须……献上祭品）
　　当诡异的声音消失后。
　　身躯庞大顶着硕大肚子的恐怖章鱼“怪物”从“座椅”上站起，它开始慢慢朝身前的人群走去。
　　一众人们注意到这个类似于首领的“怪物”朝他们走来后，纷纷被吓得脸色惨白，身躯在大幅度剧烈颤抖。
　　“我跟你们拼了！”
　　突然。
　　一名中年男子脸庞狰狞猛然起身，掏出了一直藏在怀里的小刀。
　　他周围同样还站起来了几名男子，正是准备跟随他一起鱼死网破。
　　横竖都是死，不如放手一搏起码还能抱有一丝希望。
　　“大家跟我们一……”
　　话音未落。
　　一名大声开口准备鼓舞斗志的男子喉咙便被一道紫黑光束穿透。
　　“唔！”
　　他嘴里顿时冒出了大股鲜血，眼睛挣得老大充满了血丝。
　　“啊！”
　　人群大部分都被这一突变给吓到惊慌失措，脸色惨白到如同白蜡，几乎是瞬间远离了那名男子周围。
　　至于其他几名起身的男子。
　　他们胸膛皆是被一道道紫黑光束穿透，露出了一个个可以清楚看见里面模糊血肉的大洞。
　　随即。
　　他们的身躯莫名开始化为了无数类似于被燃烧殆尽时产生的灰黑灰烬，飘散在了空中。
　　咣当！
　　最先起身手握小刀的那名中年男子眼睛瞪大的老大，七窍流血，随之化为了灰烬。手中的小刀顿时掉落在了地上，发出了一道清脆的叮当声响。
　　大型恐怖章鱼“怪物”不知何时伸出了细长干扁且漆黑的右手，四指中其中一根手指指尖闪烁着紫黑光亮。
　　它那硕大的漆黑眼睛盯着那些化为灰烬的人们。
　　噜噜（愚蠢……）

151 仆从 3 （第一更 求票）
　　几名率先反抗的人们凄惨死去，让其余跪在地面上的人们顿时低下了头，大幅度颤栗着身躯。一些人甚至被吓得失禁，精神失常，脸色惨白，下身湿湿一片。
　　青年此刻心如死灰，内心弥漫着浓郁的绝望。
　　在目睹了刚才那一幕后，他已经不再心存幻想，开始不甘的接受了现实。
　　天空漆黑，黑云翻滚。
　　卷席下来了阵阵刺骨清冷微风。
　　大型章鱼恐怖“怪物”开始继续朝前走去，它那硕大圆滚滚的漆黑肚皮仿佛装着什么东西一般，每走一步便“咕噜”的响起一道道水流摇晃声音。
　　它走到人群中最前面一名男子的身前，章鱼恐怖头颅低头看着，两个拳头般大小的诡异漆黑眼眸闪烁着点点红芒。
　　被它盯着的那名男子感觉到了它的到来，本来就处于极度恐慌中的他顿时浑身冰冷剧烈颤抖，肌肉组织开始失控，整个脑袋都忍不住的在左摇右晃。
　　不知为何。
　　他居然鼓起勇气一卡一卡的抬头看向了那名大型恐怖章鱼“怪物”，颓废的脸庞上显露着惊慌。
　　在他的视野里，只见那“怪物”渐渐伸出了右臂，张开了四根细长如针一般都漆黑干扁手指，其中一根手指随即朝他的脑袋头顶指去。
　　“啊……”
　　男子恐慌的嘶嚎哀叫着，眼睛里的瞳孔挣得老大，下身衣物渐渐滴落出来了一滴滴骚臭水滴。
　　噗嗤。
　　一道清脆的声音响起。
　　只见那大型章鱼“怪物”的细长干枯手指，刺入了男子的脑袋里，足足深入了一两厘米。
　　奇怪的是。
　　并没有任何血液以及其他液体组织流露而出。
　　而被吓得魂飞魄散的男子同样也没有发出凄惨无比的痛苦叫声。
　　他只呆呆的跪在地上，抬头恐惧的看着。
　　这时。
　　一道紫黑类似于蝌蚪一般的纹路从他的脑袋往喉咙处游荡了过去，直入下面的躯体，不过一秒，便消失不见。
　　一缕紫黑光芒在他充满恐慌的眼睛里一闪而逝，随即，大型章鱼“怪物”抽出了手指，低头朝他身旁周围那些人们看去。
　　“我……我没死？我没死？”
　　“我活下来了？”
　　看着视野里的“怪物”走向了另一边，男子像似疯了似得在内心疯狂呢喃。
　　崩溃的心理在这一刻被拉回了一点，使他恢复了一些理智。
　　位于人群最后面的青年微微抬头看着这一切，咽了咽口水。
　　“怎……怎么回事？”
　　“它是要做什么？”
　　他看着不远处开始故技重施的那只章鱼“怪物”，在内心恐惧十足的呢喃自己自语着。
　　时间悄悄流逝。
　　很快。
　　接近百名人数的人群便被那只大型恐怖章鱼“怪物”故技重施了大半有余。
　　一些感知自己还活着且身体没有任何异样的人们不可思议的低头看着自己的身躯，写满了恐慌的脸庞居然诡异的扭曲，似笑似哭的流露出来了泪水。
　　“没死……没死……”
　　“我没死……”
　　他们有人在内心呢喃，也有人控制不住崩溃的情绪开口重复着了一遍又一遍。
　　这些人的身体里，都被注入那道如蝌蚪一般的紫黑纹路。
　　当大型恐怖章鱼“怪物”走到青年身前时。
　　后者紧张，心脏极速扑通跳动，随即鼓起勇气抬起了头。
　　刚一抬头。
　　他便看见了“怪物”渐渐落下的那根干枯漆黑细长手指。
　　那上面没有沾染任何鲜血，但给他的感觉却极其恐怖，那是一种来自于灵魂深处的颤栗。
　　“是……是想把我变成跟你们一样的“怪物”吗？”
　　青年颤颤巍巍，在内心自言自语着。
　　在这一刻，那跟“怪物”手指在他视角里莫名变得极为缓慢，仿佛整个空间都被凝固了一般，章鱼“怪物”下班无数粗壮触手漂浮的轨迹他甚至都能清楚的捕捉到。
　　这一瞬间。
　　青年被无边无际恐惧占据的脑海里闪过了无数个念头。
　　当“怪物”干枯的手指即将刺入他的头颅时。
　　他突然起身跃起，脸庞狰狞。
　　“开什么玩笑！！”
　　青年左臂一把推开了“怪物”那根细长的干枯漆黑手指，原本被恐惧占据的眼睛此刻居然充满烈火般的愤怒。
　　“休想把劳资变成“怪物”！！”
　　他冲着身前那只大型“章鱼”怪物愤怒的咆哮着，惨白的脸色瞬间通红，青筋暴起。
　　而长着一颗章鱼头颅的“怪物”被他这一举动搞得一愣，硕大的漆黑眼睛闪烁着点点红芒，圆滚滚的肚皮里晃荡起了水声。
　　噜噜（人类……）
　　它发出了声音。
　　左臂举起伸直，一根干枯手指指尖上闪烁起来了跟刚才如出一辙的紫黑光芒。
　　“劳资！至死都是人类！！”
　　青年用尽全身所有力气愤怒咆哮着，他的双手握拳紧紧用力握着，因为过度使用力气的原因眼睛里布满了密密麻麻的血丝。
　　在猜测到可能会变成“怪物”时，极度怕死的青年拥有了莫大的勇气以及无畏的精神。
　　噜噜（勇气……）
　　大型章鱼“怪物”再次发出了声音，它那硕大的漆黑圆形眼睛里倒映出来了青年那张肮脏写满了愤怒的狰狞脸庞。
　　当声音落地时。
　　“怪物”手指尖上闪烁的紫黑光芒顿时激射而出，穿透了青年的身躯，露出了一个血肉模糊的大洞。
　　下一秒。
　　在清冷微风的卷席下。
　　青年的身躯一点点的被燃烧殆尽，化为了灰黑灰烬。
　　“哈哈……”
　　消失在天地间的那一刻，他发出了释然的畅然笑声。
　　周围跪在地上的人们跪在地上，有些人脸上一片麻木。
　　青年的那一举动以及那些愤怒的话语，像似一把铁锤一般敲醒了陷入恐惧中的他们。
　　是啊……
　　如果真的会变成“怪物”，那跟死了又有什么区别呢？
　　这一部分人们在内心呢喃自语着，暗淡无光的眼睛里渐渐溢出来了一缕光亮。
　　旋即。
　　一名名未被注入紫黑蝌蚪纹路的人们纷纷起身，脸上愤怒一片挺着胸膛。
　　而被注入了紫黑蝌蚪纹路的一名娇弱少女咽了咽口水，她低着头颤颤巍巍的拿出来了一直藏在衣服内袋里的一块砖瓦碎片。
　　砖瓦碎片呈三角形，十分尖锐且轻薄，是她当时在废墟里捡到的，本来是想用作于防身，只是现在看来……似乎已经用不到了。
　　少女看着沾染了大片乌黑灰尘右手中的砖瓦碎片，她鼓起勇气牙关一咬，随即右臂用力，把碎片尖部刺入了脆弱的喉咙中。
　　噗嗤！
　　鲜血四溅。
　　少女的嘴里顿时冒出了大把鲜血，娇弱的身躯随即重重倒地。
　　“母亲……父亲……”
　　少女喉咙上下涌动，吐着大股鲜血，眼睛看着上分漆黑天空渐渐流露出来了晶莹泪珠。
　　“我来陪你们了……”
　　她轻轻闭上了眼睛，在幻想里回归到了小时候父母温暖的怀抱中。
　　紫黑光芒接连闪烁。
　　只见站起来的那群人们纷纷在清冷微风的陪伴下，化为了灰烬。
　　一时间。
　　跪在地面上的百名人们如今便只剩下来了一半。
　　其余的。
　　皆是在紫黑光芒闪烁下，丧失掉了自身的性命。
　　“呜呜！”
　　只剩下一半的人群中，有不少人颤栗着身躯，掩面而泣。
　　大型章鱼“怪物”转身回头看着这些人们，下巴处的根根粗壮触手在空中微微漂浮着。

152 混乱 1 （第二更 求票）
　　接下来。
　　剩余一半的人们在只只章鱼“怪物”的驱赶下，逐渐朝第十三城区城门口走去，随即他们踏出去了城门，进入到了陷入早已黑暗中的第十二城区中。
　　这些人们面目表情皆为痴呆，看起来像似失了魂一般，其大脑意识完全陷入了混乱，无数道悄声细语在他们脑海里不断响起。
　　被驱赶的样子，像极了一群小羊羔。
　　就这样。
　　他们肆无忌惮的走在第十二城区中的街道上，融入进了黑暗中。
　　朝第十一城区不停的走去。
　　而第十三城区中心区域里。
　　那一只只长有章鱼恐怖头颅的“怪物”，再次在偌大的城区里展开了搜索行动，把躲藏在废墟之下，隐藏在隐蔽角落的人们不断的挖掘了出来。
　　噜噜噜（祭品……已献上）
　　噜噜（主人……）
　　大型章鱼“怪物”抬头看着上分的浓郁漆黑天空，发出着诡异声响，它下巴上的根根粗壮触手在不停飘荡摇晃着，偌大漆黑圆形眼睛的红芒在许许闪烁。
　　……
　　……
　　砰！
　　大地一震，烟雾弥漫。
　　迅速飞出来了一道模糊黑影。
　　“投降？还是让我一拳打穿你？”
　　林意从高楼跳下，控制身躯的肌肉密度使之轻轻的落在了数十高的地面上，身上的“执法队”制服在随着大风鼓鼓作响着。
　　在他的身前。
　　一名寸头青年模样狼狈的倒在地面上，身上沾染上了大片灰尘。
　　“咳咳！”
　　他重重咳嗽了几下，有些痛苦的深深皱起了眉头。当听见林意的声音后，他立即反应了过来，脸色一变，急忙举起了自己的双手。
　　“我投降！我投降！”
　　“很好。”
　　林意居高临下的看着他，语气淡然。
　　这是今天第二次出动后执行的第四起任务了。
　　觉醒后进行犯罪行为的“天眷者”数量虽然不多，但也不在少数，其中大多数都是在“怪物”真相尚未被王庭公布的那段日子里犯下罪行的。
　　至从王庭公布了“怪物”真相后，“天眷者”们犯罪率大大下降了很多，此外主动选择加入城卫局的“天眷者”也越来越多。
　　毕竟在官方主动公布了一系列众多信息，因此得以了解到事件究竟有多么严重的情况下，大多数“天眷者”内心多多少少良心未泯，不会仗着自己拥有的奇妙能力在这般事态危机的情况下肆意妄为。
　　再说了。
　　即使他们内心有着一些小心思，他们也不得不考虑诺亚王庭这个庞大恐怖的机器以及以及接纳了无数“天眷者”的各个城区的城卫局。
　　实力战胜不了毁灭性打击的高能武器，人数上战胜不了以城卫局为首的一众官方势力，时时刻刻还要面对“怪物”的恐怖袭击，自然而然，那些最初没有选择加入城卫局或者是犯了罪行的“天眷者”们都是在最近重新做出了选择。
　　当然。
　　事无绝对。
　　尽管知道了解了“怪物”真实存在的这一事实，还有一部分“天眷者”们唯恐天下不乱，依旧在肆意横行着，甚至还慢慢团结在了一起，形成了一个又一个大大小小的组织。
　　这就导致城卫局的工作不仅仅只是要面对“怪物”，现在还有应付来自于同类的“恶意”。
　　因此。
　　临时组建的“执法队”其繁忙程度，比第五城区所有的各个番队还要忙上几倍，不过他们的工资待遇因此也一而再再而三的上调了许多。
　　“这个人……是怪物吧？！”
　　寸头青年咬着牙关脸上露出了疼痛表情，他抬头看着身前长着一幅清秀脸庞的林意，不仅在内心惊恐十足的自言自语。
　　一分钟前。
　　就仅仅是一个照面。
　　他在什么都没有看见的情况下，便被莫名轰飞了出来，若不是在空中开启了他自身的能力，否则他就早摔死了。
　　至于吗！
　　不就是“拿”了银行一点钱吗！
　　至于派一个怪物来抓捕我吗！
　　寸头青年欲哭无泪，内心有说不出来的委屈。
　　“前辈！”
　　身后传来了声音，林意回头一看。
　　在周围路灯照耀下，身着“执法队”制服的一名少年与一名少女，便随即出现在了他的视野里。
　　后者们正朝他大步跑了过来。
　　“把他押送回总局吧。”
　　待他们二人走进后，林意开口说了怎么一句。
　　“好的前辈！”
　　那名神采奕奕的少年精气十足的开口应道。
　　至于那名少女则是侧着脑袋，有些好奇的看着地面上的那名寸头青年。
　　“你老实点。”
　　林意回头对着寸头青年平静地开口道。
　　“你……放心。”
　　后者咬着牙关，艰难的从地面上站了起来。
　　天地良心。
　　在见识到了林意的恐怖之处后，就算是给他十个胆他也不敢再有其他什么小心思了啊。
　　外面的世界太危险，他还不如去城卫局里待着。
　　起码。
　　他不用整天都提心吊胆了。
　　在被那名少年锁上了一个套在喉咙处的银白钢铁圆圈后，寸头青年重重吐出了一口气，像似终于解脱了一般。
　　套在他喉咙上的，是一个改装强化过的高压脉冲电圈，在以前专门用作于那些犯了最大罪行的犯人们，只不过如今随着“怪物”不断爆发以及“天眷者”肆意妄为，这种高压脉冲电圈也被改装强化用来防备他们这些被捕的“天眷者”。
　　只要在被捕期间他们有任何不轨的异动。
　　0.1秒之内。
　　高压脉冲电圈释放出来的高强度电压便能轻易轰炸掉他们的身躯，那怕是他们是用钢铁构造而成的。
　　“前辈你真厉害！”
　　少年套上高压脉冲电圈后，眼睛闪闪发光的抬头看着林意。
　　这名前辈可是在一分钟都没有到的短暂时间内，顺利抓捕到了一名罪犯“天眷者”。
　　展现出来的超高效率，以及惊人的实力，让处于一个迷恋英雄主义浑身热血的他，顿时崇拜上了。
　　“是你们提供了重要情报的原因。”林意微微一笑，满不在意的挥手道。
　　他眼前的这两名少年少女，皆是城卫局总部组织的第二批“执法队”成员。
　　而他们二人各自的能力大致可以归于“探测”“感知”这两个大类。
　　像寸头青年的能力情报，就是少年提供的。
　　而这第二批“执法队”里面，其中有一半以上的“天眷者”都是像少年少女一样，拥有着类似的辅助性能力。
　　毕竟接连诞生出来的“怪物”虽说有数据表明在不断进化，但它们的智力以及思维能力都没有得到一个很大程度上的飞跃。
　　大部分“怪物”都不懂得隐藏自身，只要感到饥饿便会遵从本能寻找“食物”。
　　因此。
　　像少年少女这样辅助性能力的“天眷者”，在对“怪物”的作战中，能起到的效果并不是很好。所以，不久前局内一众能力关于“探测”“感知”类的“天眷者”被分调进了“执法队”进行协助工作。
　　毕竟。
　　“天眷者”可是人类，拥有完整的思维能力，在不知道对方究竟拥有什么古怪能力的情况下，无论是搜索还是抓捕都具有非常高的难度。
　　“嘿嘿。”
　　少年不好意思的低头笑了笑，摸了摸后脑勺。
　　至于他身旁的那名少女则是坦然接受了，她看着林意的眼神里很隐蔽的露出了一缕鄙视之意。

153 混乱 2 （第三更 求票）
　　对于少女眼中的那一缕鄙夷，林意自然清楚捕捉到了。
　　对此他大概知道是因为什么，而他身为一个成熟的男性自然不会跟这种小屁孩一般见识。
　　“你们是从其他番队调过来的吧？现在战况怎么样了？”
　　想到了阳溢等人，林意随意开口询问了一句。
　　“前辈，我……我没有正面上过战场，所以不太清楚。”少年有些尴尬的笑了笑，他似乎想到了什么又急忙开口道：
　　“不过我调到执法队的时候听局里的一些人说，现在我们城区“怪物”不断诞生的局势已经成功压制下来了，剩下的好像就是进行反攻和围剿，在隔离那些可能产生“怪物化”的人们。”
　　听着少年讲述，林意微微点了点头。
　　“我大概明白了，行了辛苦你们了。”
　　他笑了笑，右手伸出轻轻拍了下少年的肩膀。
　　与此同时。
　　心中念想一动。
　　【不可用点数减一】
　　少年的能力顿时被他粘贴复制了过来。
　　而少年一愣，面目表情微微一僵，随即有些困惑的皱起了眉头。
　　“拜拜。”
　　对少年少女挥手告别了一声，林意便转身离去。
　　看着他渐行渐远的背影，少年脸上露出了憧憬。
　　“前辈真帅啊！”
　　他崇拜十足的小声呢喃道。
　　“什么？我没有听错吧？他长得帅？”
　　他身旁的少女双手叉腰，露出了一副不可置信的表情，甜甜的声音里也是蕴含着震惊之意。
　　“安鹿，你对前辈有什么意见吗？”
　　少年侧头看着自己这个同桌又是同为城卫局的同事，疑惑问道。
　　“意见可大了！”
　　少女傲娇的哼了一声，她伸出白皙手臂，食指指了指林意离去的方向。
　　“觅修，你可不要被那个家伙欺骗了，他在我们执法队里名声很不好的！”
　　“为什么？”
　　少年听完这句话，更加疑惑了。
　　执法队不是刚刚组建没有几天吗？怎么前辈的名声会在短短时间内变差？
　　“这件事还是我刚分配到执法队的时候，一个姐姐告诉我的，她说他为了逃避初次任务，居然用“上厕所”这个粗糙的借口溜掉了！你说，这个行为是不是很可耻！”
　　少女叉着腰，漂亮脸蛋上一脸气愤。
　　连她一个十六岁的人都敢正面面对危险，那个看上去比他们大了好多岁的前辈居然比他们还贪生怕死。
　　简直侮辱了他们“执法队”的名声！
　　“万一前辈是真的很着急呢？安鹿你也知道，人有三急。”
　　少年还是不肯相信刚才那个展现出来强大实力的林意会是那种人，于是不太自信的辩解了一句。
　　“可那有人上厕所能上三个小时的啊！”提到这一点，少女更加气愤了。
　　前辈不仅贪生怕死，还极其敷衍，连借口都懒得找！
　　罪加一等！
　　“噗！”
　　他们二人旁边那名被套上高压脉冲电圈的寸头青年听见少女的这句话，顿时忍不住笑出了声。
　　只不过在被少女瞪了一眼后，他便立即低下了头，默不作声。
　　“这……”
　　少年哑口无言。
　　这一次他是真的想不出任何借口来为林意辩解了。
　　“所以啊！他才不帅呢！”
　　“依本小姐之见，最帅最值得崇拜的还是当属第五番队的阳溢队长！”
　　“不仅实力高强人长得很帅，而且还特别温柔体贴！”
　　少女提到阳溢，漂亮的脸蛋便顿时扑通一红，害羞十足的捂住了脸。
　　现如今。
　　随着阳溢率领的第五番队一次次传来捷报，他个人的名声早在城卫局传开了，连同着第五番队的每一个都因此受到了非常羡慕的眼光。
　　实力高强、人长得阳光俊逸、外加品性优秀不骄不躁温柔待人。
　　一下子。
　　阳溢便成为了城卫局众多少女怀春的对象。
　　“可是前辈很轻易的就把他抓捕成功了啊，也没有安鹿你说得那么不堪吧。”少年苦恼的挠了挠头。
　　他话音刚一落地，便被少女狠狠瞪了一眼，她伸手指了指旁边的寸头青年。
　　“那是因为他是弱鸡！而且我们两个不是给他提供了情报吗？俗话说知彼知己百战不殆，如果有关键情报在手的情况下还抓捕不成功，那才真的是丢人呢！”
　　寸头青年：“……”
　　“小朋友，我要举报你人身攻击。”
　　寸头青年一脸欲哭无泪。
　　他老老实实站在这里，莫名其妙就挨上了一枪，这找谁说理去啊！
　　而且真的不是他弱啊！
　　而是那个人真的太强了啊！
　　“你还是老老实实进监狱吧。”少女瞪了他一眼。
　　见自己说不过她，少年无奈的叹了口气。
　　他真的不觉得林意是那样不堪的人。
　　只不过……
　　刚才那奇奇怪怪的感觉是怎么回事？
　　回想着刚才莫名其妙，像似被轻轻电了一下一般的奇怪感觉，少年微微皱起了眉头。
　　他隐约感觉自己的身体，似乎正在慢慢发生一些不为人知的奇妙变化。
　　随即。
　　押送着寸头青年，他们二人便朝“执法队”临时设立的聚集点渐渐走去。
　　他们二人不知道的是。
　　在不远处的一栋高楼大厦上。
　　一名身着黑色连帽卫衣的少年站在楼顶边缘处，低头静静的看着他们。
　　“主上。”
　　衣帽下，少年刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在微微闪烁着光亮。
　　他看着林意一拳把寸头青年轰飞出去的那栋居民楼。
　　“很帅。”
　　随即他轻轻开口自言自语了一句，平静脸庞上的嘴角隐约上扬了一点点。
　　在洗完澡换完一身干净的衣服后，林武的气质随之一变。
　　虽然他的身上还散发着那种“生人勿近”的气场，但比起之前而言已经淡了很多。
　　常人初次跟他接触，必定不会觉察到什么异样，最多只是会觉得他是一个安静外加可能有点自闭的少年郎。
　　在不久前林意看见聚集信息出门时，他便主动提出跟随，而大黄则是故作纠结了许久，最终却是在林意出门的那一刹那，跑去找它的“秀娟”去了。
　　身在“执法队”，面对的都是一些“天眷者”，大黄的感知能力自然起不到什么有效的作用，因此林意也没有选择带上它。
　　至于林武。
　　他是同意了后者的请求的。
　　毕竟林武通过碎片召唤出来后，就无法再化为碎片进入深蓝半透明方框里，只能以这般姿态长存于世，直到死亡或者他死亡。
　　因此。
　　提起让林武适应一下现代生活是一件不可缺少的事情。
　　似乎想起了什么，林武表情微微一愣，随即从裤带里掏出来了一个崭新的蓝色手机。
　　“手……机？”
　　他看手上的蓝色外壳新款手机，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里流露出来了一缕缕困惑。

154 混乱 3 （第四更 求票票！）
　　手机自然是林意买的。
　　有了“执法队”的丰富薪酬，林意买起最新款的手机那可是眼睛都不带眨一下的。
　　林武双手捧着蓝色外壳手机，原本平静的脸庞此刻竟然罕见的露出来了几分举足无措，显得有些慌乱。
　　“主上，是……是怎么说的？”
　　他小心翼翼的拿着手机，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里流露出来了一抹忐忑。
　　“按这个按钮，然后对正进行面容解锁，再然后……”
　　林武有些紧张的双手把手机对直在了自己的身躯对面，正对着脸庞。
　　随即他右手僵硬的一按手机侧面按钮，手机屏幕顿时一亮倒映着他那张少年面孔。
　　“通讯录。”
　　见手机瞬间被解锁，林武松了一口气。
　　这可是主上亲自初次赐予他的东西，其中蕴含的意味无比重要，在他眼里，是比他生命更为重要的东西，所以可不能被他莫名其妙的弄坏。
　　通讯录上目前只有林意一个号码，回想着林意之前教他的那些内容，林武深呼吸了一口气，右手轻轻一点，随即拨通了过去。
　　另一边。
　　走在街道上的林意听见了裤带里传来的手机声响，顿时掏了出来。
　　“林武？”
　　看着来电显示，他眉头微微一皱，随即接通。
　　“怎么了？是发生了什么事情吗？”
　　林意沉声问道，深邃黑暗眸子闪烁着微光。
　　给林武购买手机，除了让他快速适应现代生活外，最为重要的一点便是让他在关键时刻能够及时联系自己。
　　只是令他没有想到的是。
　　手机才刚刚买了没有几个小时，电话便被拨通了。
　　显然，林武那边可能发生了什么意外。
　　“主上。”
　　电话里传递出来了林武平稳的声音。
　　“嗯？”
　　林意皱着眉头应了一声。
　　听林武的语气，他遭遇到的事情似乎可能还不小。
　　是谁？
　　城卫局？还是“怪物”？
　　一时间。
　　林意心中思绪万千。
　　“主上您刚才出手的样子，很帅。”
　　电话里再次传递出来了林武平静的声音。
　　只是这内容跟某人预想的似乎不太一样……
　　？？？
　　林意有些肃然的表情一愣，缓慢走动的步伐顿时一停顿，头上冒出了三个大大的黑人问号，随即他拿开了放在耳边的手机仔细看了几眼手机屏幕上显示的来电信息。
　　“林武？”
　　确认了的确是林武打来的后，他重新把手机放在耳边，还是不太确定的开口问了一句。
　　“我在，主上。”
　　林意：“……”
　　“关于我帅的这件事以后不必专门打电话说一遍了，这件事人尽皆知，说多了也没有什么意思。”林意显得有些无奈。
　　“是，主上，是我多此一举了。”
　　电话另一端，林武的声音很是认真且严肃。
　　“好了就这样吧，遇见了什么事记得第一时间给我打电话。”
　　“是，主上。”
　　挂掉电话，林意继续迈开步伐顺着街道走去。
　　他回想着刚才林武的那番话，身躯忍不住打了个冷颤。
　　这孩子的画风怎么说变就变啊。
　　明明之前还是一副冷酷好战的样子，怎么现在……
　　林意内心充满了疑惑。
　　他不知道的是，虽然林武化为了碎片被重新“塑造”，但对于他这个亲手打败且击杀了他的人，其深刻的印象早已被刻入了灵魂深处。
　　尽管他的灵魂被碾压粉碎消散在此方天地间，但那种人格上对于强者的敬佩却是稍微保存下来了一些，以如今这般形式存在。
　　走在清冷的街道上。
　　林意目光朝周围看着。
　　随着“怪物”真相被王庭公布，生活在安卡城里的人们在经历了无效的抗议示威后，便很少有人愿意主动出门了。
　　毕竟，谁知道在大街上走着的时候会不会突然钻出来一只“怪物”。
　　为了自身的安全起见，大多数人们都在采购储备了大量粮食后，老老实实躲在了自己的家里。
　　因此。
　　安卡城大部分的商铺商场都纷纷选择了关门，原本繁华的街道顿时变得冷清无比，显得空空荡荡没有任何人影。
　　“感知。”
　　在内心悄声呢喃了一声。
　　林意深邃黑暗眸子突然浮现出来了一层淡蓝微光。
　　【感知】
　　这就是他从那名少年身上复制黏贴过来的能力。
　　类似于一个人形探测器，根据自身能力强弱能感知到以他为中心一定距离的“怪物”或天眷者，若是能力逐渐增强，甚至能还根据使用者的意愿进行感知其他或者单体生命体。
　　旋即。
　　林意脚下荡起了一阵阵只有他自己看得见的淡蓝波澜，如同平静的湖面被一块石子砸入了一般，无数道淡蓝波澜朝四面八方不断涌去。
　　当经过一些高楼大厦以及居民楼时，这些淡蓝波澜居然涌了上去，完完全全覆盖住了那些高达百米的建筑物。
　　七八秒后。
　　林意心中念想一动。
　　闪烁着淡蓝光芒的眼睛顿时恢复了黑暗。
　　“范围大概在一公里左右。”
　　模糊计算了“感知”能力的极限范围，林意边走边在内心暗道。
　　“不过，这周围附近居然真的没有“怪物”了。”
　　对于这一消息，林意略微感到有些惊讶。
　　毕竟两天前，“怪物”频繁诞生的严重局势便已经有些压制不住的迹象，然后仅仅只过了两天，“怪物”们接连诞生不但被压制住了，甚至还被清理出一块块安全区域。
　　这让林意不得不感慨诺亚王庭这个恐怖机器全力运转时产生的伟力，与一众“天眷者”们齐心协力爆发出来的庞大力量。
　　“看来还是得找机会前往第十二城区或者是第十三城区。”
　　林意目光微闪，在内心思索着。
　　在被“上玉血脉”洗礼，亲眼目睹到了那些波澜壮阔的震撼画面后，他那想要一直变强的欲望便瞬间强烈了不少。
　　在画面里那些具有开天辟地般伟力的神秘力量面前，他跟一只蝼蚁是没有什么区别的。
　　况且……
　　林意总是感觉似乎有什么东西一直在拼命追着他。
　　他稍有松懈，可能便会粉身碎骨。
　　对于这种莫名其妙不知从何而来的奇怪感觉，他虽然不会太放在心上，但也觉得不会刻意忽略。
　　“加点。”
　　看着眼前浮现出来的深蓝半透明方框。
　　林意把点数用在了刚得来的“感知”能力上。
　　【可用点数瞬间减2】
　　而深蓝半透明方框上的那“感知”二字后面则是渐渐出现了一个“精”字。
　　“感知！”
　　林意再次在内心呢喃道。
　　他那恢复正常的眼眸瞬间重新化为了淡蓝光芒，只不过这次闪烁出来的光芒明显比刚才盛亮了一些，在其眸子中间隐隐有着一些极其细微的符号在微微旋转着。
　　轰！
　　林意脚下那一道道荡起的淡蓝波澜朝四面八方涌去的速度变得更加快速了。
　　不过刹那，便到达了刚才的极限位置。
　　两秒后。
　　“五公里吗？”
　　林意稍微有些失望。
　　不过……
　　“找到了！”
　　他面目平静。

155 邀请
　　高楼大厦上。
　　林武站在楼顶边缘，随即踏步踩空。
　　他的身躯顿时直直坠落了下去，产生的强烈风压使他头上戴着的连衣卫冒都被吹开，暴露出来了他那一头漆黑短发。
　　百米高的高楼大厦不过数秒便能完全坠落在地。
　　当距离地面不过十几米时，林武面容平静，在极速下降的那一刹那伸手抓住了旁边的一根生锈铁柱，这导致他极速坠落的身躯顿时停顿在了半空中，产生的力道使他的身躯在半空中重重摇晃了几下。
　　当卸掉了不少力道后，林武这才松开了铁柱，落在了下方十几米进的小巷子里，响起了一道轻微的落地声。
　　在之前跟随林意出门时，林意便叮嘱他不要过于引人注目，因此他才会以这样的方式选择从高楼大厦上坠落了下来时避免产生巨大的异响。
　　林武此刻身处于一个偏僻甚至是有些肮脏散发着恶臭的阴暗小巷里，他目光平静的稍微看了一眼，重新戴起了卫衣连帽，便转身准备离开这条小巷继续跟在林意身后。
　　然而。
　　轰！
　　他刚没走几步，身后阴暗小巷的一侧墙壁便怦然爆开，响起了一道沉闷巨响飞溅出来了大量灰尘与墙壁碎渣。
　　林武身躯一顿，微微侧头。
　　刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里闪烁着微亮光芒。
　　他清楚捕捉到了那浓郁灰尘里，冲出来的那道巨大漆黑身影。
　　“滚开！！”
　　身影愤吼着，略微蕴含着少许惊慌之意。
　　当它完全冲出浓郁灰尘时，它那恐怖狰狞的模样便立即暴露在了林武的视野里。
　　只见身影的体型极为庞大，四肢发达的同时头颅且很是微小，与它那巨大的身躯比列很不协调。
　　而它浑身上下充满了块块狰狞凸起的肌肉，在胸膛上，则是有着一张张诡异的人脸面孔，其中有男有女，有老有少。
　　这些面孔在它胸膛上密集浮现，有的展露出来的表情在哭泣也有的在兴奋大笑，更有的则是嘴角诡异上扬，露出了一个渗人笑容。
　　人生百态。
　　在它胸膛上依依尽显。
　　见前面有人挡路，“怪物”微小的脸庞暴怒，随即挥舞起了自己那巨大粗壮的右臂，准备把林武砸成一坨烂肉。
　　当宛如电视机般大小的拳头即将砸在林武头上时。
　　他右臂微微一动。
　　哗！
　　一道漆黑剑光在阴暗的小巷内闪烁。
　　周围空气中顿时弥漫着一些淡淡的毁灭气息。
　　噗嗤！
　　只见那巨人肌肉“怪物”的身躯楞在了原地，那硕大的拳头更是停顿了在半空，仿佛被凝固了一般，距离林武那张少年面孔不过半米左右。
　　它微小脑袋上的面目表情保持着那副暴怒的样子，而它的眼睛却是在不断细微抖动着，仿佛见到了什么恐怖的事物一般，充满了浓郁恐惧。
　　而它的躯体中间，渐渐溢出来了一道细微的血线。
　　下一秒。
　　它庞大充满狰狞肌肉的身躯便顿时被分了两半，各自倒在了左右两侧，大量散发着恶臭气息的鲜血以及一些恶心血肉模糊的内脏器官流露在了地面上。
　　林武右手持剑，锋利骨剑上没有沾染到任何鲜血，甚至于之前林意砸出来的那几道缝隙如今都消失不见，恢复完整。
　　平静地看了一眼地面上那“怪物”的尸首，他把骨剑重新放回了自己的后背上，在接触到皮肤的那一刻立即像似有了生命一般扭动着剑身钻入了血肉中。
　　似乎突然感知到了什么一般，林武微微抬头看了一眼那被破开的一侧小巷墙壁，随即他立即转身朝小巷出口走去。
　　“喂！等等！”
　　他又是刚没走几步，身后便传来了密集的脚步声以及一名青年焦急的呼喊声。
　　林武没有理会，继续迈开步伐。
　　“那位先生，请等一等！”
　　当这句中年男性的声音传入到林武耳廓后，他慢慢停下来了脚步，卫衣连帽下的眉头微微一皱。
　　他感觉到了一丝淡薄的敌意。
　　林武转身，身后一众穿着城卫局特殊制服的人们便随即倒映在了他那深紫妖异眼眸里。
　　为首的一名中年男子看了一眼地面上那被劈成两半，散落满地鲜血内脏器官的“怪物”，随后把目光落在了不远处的林武身上。
　　“先生有兴趣加入我们城卫局吗？”
　　他长有不少胡渣的嘴角微微上扬，露出了一抹淡淡的善意笑容。
　　“没兴趣。”
　　林武平淡说了这么几个字后，便再次转身离去。
　　这一次。
　　没有人再出声叫住他，于是他很快便离开了阴暗小巷。
　　“哇好恶心！”
　　“这“怪物”是怎么死的？刚才那个人做的吗？”
　　“应该是吧。”
　　“那他实力也太强了吧。”
　　一众身着城卫局特殊制服的人们看着地面上的“怪物”尸首，脸上露出了反胃想吐表情的同时还赞叹了一下林武拥有的强大实力。
　　他们番队与这只“怪物”战斗持续不下，到最后甚至还被它找到了一个破绽逃走了。
　　然而没想到他们仅仅只用了一分钟就追上的结果，便是亲眼目睹到了“怪物”的尸首。
　　“那个少年……”
　　中年男子看着小巷出口，微微皱起了眉头。
　　只有亲身与这只“怪物”战斗过的人才能体会到后者的强大，然而就是怎么一只实力强劲的“怪物”居然在短暂时间内被人劈成了两半？
　　中年男子皱着眉头思索着。
　　“白休，局里发布的通缉信息里有刚才那个少年吗？”他回头看着一名戴着圆形银白眼镜的青年。
　　“没有队长。”
　　后者从制服的夹缝层里拿出了一块平板电脑，仔细看了一会儿如实回答。
　　现在第五城区各个番队在肩负与驱除“怪物”的同时，还顺带肩负着搜查那些记录在案的罪犯“天眷者”们，以及记录那些尚未加入城卫局但又没有犯罪案例的“天眷者”。
　　只不过他们没有义务需要当场进行抓捕或格杀行动，在发现有疑是罪犯“天眷者”后只需要通知“执法队”便行。
　　“嗯。”
　　中年男子点了点头，这才渐渐松开了皱起的眉头。
　　在他看来林武多半是没有进行过犯罪活动肆意妄为，又不愿意加入城卫局的那一类“天眷者”。
　　“白休，记录一下刚才那名少年的信息然后上报给总局。”
　　“能力属性不知，气质冷淡，外貌特征上身穿着黑色连帽卫衣，下身穿着淡蓝色牛仔裤，发色为黑，眼睛为深紫，瞳孔里面似乎还有字。”
　　“第九番队队长元诚，评估目标实力大概率为极强，性质标记为橙色，不建议采取强制措施。”
　　中年男子一边回忆着林武的外貌信息，一边沉声开口道。
　　那名戴着圆形银白眼镜的青年顿时在平板电脑记录了下来，随即发送了出去。
　　目前城卫局对于那些尚未加入的“天眷者”们拥有的实力大致分为了三个级别。
　　分别是一级、二级、三级，对应的颜色则是白、蓝、橙。
　　橙色即为三级，也是城卫局采取措施施行最快的一种级别。
　　“应该就是这里了。”
　　林意抬头看着眼前这栋足足有三四层楼层的豪华别墅，随即走了过去。
　　当他来到别墅门前时。
　　“救命！！”
　　一道悦耳动听的少女声音从门里传递了出来，声音里蕴含着浓烈的恐慌不安之意，在周围黑暗环境中，显得是那么诡异与渗人。

156 伪装
　　“嗯？”
　　林意眉头一皱。
　　他感觉事情并不简单。
　　“有谁能救救我！！”
　　这时。
　　门里再次传出来了充满恐慌的抽泣声音，光是听声音都能想象出声音主人此时此刻面临的境况是何等严重。
　　林意站在门外想了想，就当他准备有所动作时。
　　他身前的大门突然被打开，出现了一名梨花带雨的漂亮少女。
　　少女皮肤白皙如玉，身着一件蕾花透明丝绸精美睡意，隐隐约约中暴露出来了轻薄衣物里的曼妙躯体，而不亚于任何明星的精致脸蛋上此刻被晶莹泪痕打湿了一片，漂亮清澈的眼睛更是通红里面被浓浓的恐惧占据。
　　看见少女这般“犯罪”穿着，林意深邃黑暗的眸子微微收缩了一下。
　　而少女在看见门口有人，还是一个身着城卫局制服印有袖标的人后，像似在黑暗里看见了一束光明一般，立即冲向了他。
　　“求求你救救我！”
　　少女可怜十足的哭泣着。
　　“打住！”
　　在她即将冲过来抱住林意时，他立即伸手阻止了前者的动作。
　　“哥哥求求你救救我，我家里面有“怪物”！”
　　少女身躯停顿在了门口颤颤巍巍的抽泣道，白皙双手摸了摸眼角不断滑落的晶莹泪珠。
　　她抬头看着林意的眼神里充满了令人无法拒绝的祈求之意，加上她现在这幅我见犹怜的可怜模样，便更加难以让人拒绝了。
　　“你待在这里，我进去看看。”
　　林意平静的脸庞上稍微挤出来一缕淡淡的微笑，看了她一眼后，便从她的身边走进了别墅里。
　　刚走进去没几步。
　　一股浓郁的血腥味道便在飘入到了林意的鼻子里。
　　他微微皱着眉头，深邃黑暗眸子里闪烁过了一缕异光。
　　在这股味道里，除了让人感觉到刺鼻难受的血腥气味以外，还稍微掺夹着一些香料，似乎是寻常家庭用来烹饪食物时用的那些食用香料。
　　林意顺着这股浓郁血腥味道飘来的大致方向渐渐走去，身影逐渐消失在了别墅偌大的客厅内。
　　而此刻。
　　老老实实听从林意话的那名漂亮少女，摸着眼泪的同时嘴角竟然诡异恐怖十足的裂开了一道狰狞缝隙，暴露出来了里面那如同鲨鱼一般的锋利血红牙齿。
　　她慢慢抬起头，继续害怕的抽泣着，精致脸蛋恢复了刚才那般可怜兮兮的模样。随即她转身走回了别墅里，并且顺手关上了别墅大门。
　　别墅内。
　　顺着那股刺鼻血腥味道寻去，林意来到了别墅里的豪华厨房前。
　　他微微抬头，目光看向了里面各个角落。
　　厨房的大门此刻是开着的，而里面厨台上正架着两个大铁锅，上面盖着盖子，正被小火一直燃烧着，似乎是在煮着什么东西一般。
　　别墅内弥漫在空气中那略有的一些香料味道便是从这两个大锅里漂浮出来的。
　　至于那股刺鼻的血腥味道。
　　林意把目光落在了厨房地面上，那一坨坨黑色塑料口袋上。
　　只见那一坨坨如电视机般大小的黑色塑料袋被紧紧打着死结，鼓鼓囊囊的不知道装满了什么，只有塑料袋下面不断溢出来的浓郁鲜血似乎才能表明，里面装的是血肉或者根骨。
　　只是不知道……
　　究竟是“谁”的。
　　林意站在外面皱着眉头看了一会儿后，便迈开步伐朝厨房里面走了进去。
　　而在他身后侧面。
　　那名身着蕾花透明丝绸的漂亮少女紧紧贴着洁白墙壁，像似在躲避林意一样，原本沾染泪痕的精致脸蛋上面的五官此刻居然诡异的扭曲，嘴巴更是恐怖的裂开，毫不掩饰的再次暴露出来了那如鲨鱼一般的血红尖锐牙齿。
　　“美妙的肉……”
　　“她”裂开的嘴巴居然流露出来了大巴浓稠的口水。
　　旋即。
　　“她”白皙如玉的柔嫩双手其五根手指的指甲，渐渐延伸变色，不过眨眼便形成了一根根尖锐十足的血红长刺，足足有二十几厘米之长。
　　少女开始贴着洁白墙壁，一步一步静悄悄的朝厨房走去。
　　在这期间。
　　“她”那身躯诡异的弯曲，犹如一名百八十岁的阿婆一般，驼着背，再配上“她”此时此刻那恐怖扭曲的脸蛋，那渗人程度简直足以吓死无数胆小的普通人。
　　当终于是来到厨房一侧时。
　　少女终于是控制不住，猛然冲了进去，驼着背挥舞着双手上那极长的血红尖锐指甲。
　　然而下一秒所看见的画面却是让“她”微微一愣，恐怖五官扭曲的脸庞到处在厨房里张望着。
　　只见偌大的豪华厨房里，根本就没有林意的身影，只有厨台上那两个大铁锅在被小火慢煮着，不断漂散出来了一些呛鼻的香料味道。
　　“找我吗？”
　　就当“她”疑惑时，一道青年笑声在“她”身后响起。
　　驼着背的少女一怔随即顿时转身，再次挥舞起了那极长的血红尖锐长刺。
　　“唔！”
　　就在“她”刚刚转身的那一刹那，“她”的喉咙便被林意一把捏住随即狠狠的提了起来。
　　“你！！”
　　少女恐怖扭曲的脸蛋顿时涨红，显露出着愤怒。
　　“看你长得怎么漂亮，稍微跟你玩玩而已，你不会真的以为我是傻叉吧？”
　　林意笑着，心中念想随之一动。
　　不给少女反抗的任何机会。
　　紧紧捏着少女的右臂顿时被一道道狂暴的金雷缠绕。
　　滋滋滋！
　　雷光大盛。
　　少女目睹到这一变化，恐怖扭曲的面容顿时恐惧到狰狞了起来。
　　下一秒。
　　道道狂暴金雷便涌入了“她”那驼着的躯体，使她的身体瞬间被金雷覆盖包裹着，散发出来了刺眼光亮。
　　“啊！！！”
　　少女痛苦至极的嘶吼叫着，其声音沙哑刺耳再也没有刚才那般楚楚动人的意味。
　　不过片刻。
　　“她”的躯体在狂暴金雷的充斥下，便化为了一坨漆黑灰烬，里面隐约闪烁着丝丝金光。
　　林意右手一松，大量灰烬便顿时散落了下来，漂浮在了厨房各个角落。
　　“没有点数。”
　　他在内心自言自语呢喃了一声。
　　但也显得平静，毕竟据他自己的推测而言第五城区目前可能已经很少有“怪物”能够给他带来点数收益。
　　至于之前那名妖魅青年与“少年”，那就另当别论了。
　　他们两个已经不是属于点数收益那个级别了，而是属于点数大礼包，来多少次都非常欣喜的那种。
　　看了一眼厨台上正在被小火慢煮的两个大铁锅，林意略微犹豫了一下，随后关掉了火。
　　那里面究竟煮得是什么，自然不言而喻。
　　而地面上那两大坨黑色熟料袋林意看都没有看一眼，便走出了厨房。
　　抛开其他而言，这只“怪物”居然出人意外的很懂得“享受”。
　　而且……
　　林意眉头一皱。
　　会伪装的“怪物”他不是没有见过，列如最初的邻家少女，艾琳。
　　只是他没有见过怎么会伪装的“怪物”，若不是“感知”能力准确定位在了“怪物”的身上，否则就以“怪物”刚才那番精彩绝伦的演技以及栩栩如生的眼神，他一时半会还真的不好判断究竟是不是“怪物”。
　　走到别墅客厅。
　　林意裤带里的手机便传来了声响。
　　他掏出一看，其来电显示赫然是早已保存好了的“执法队”队长，那名光头大汉。

身体有点不适
　　今天起床到现在，头莫名其妙有点晕还有点想吐，从上午九点到下午五点断断续续只码了两章，实在不行了。
　　所以今天只有两更了。
　　这个月作者君会爆更的，每天打底四章（小声逼逼）
　　所以拜托读者老爷们多多支持！这本书没有你们根本是走不下去的！
　　感谢！
　　最后还是说一下！记得戴口罩！勤洗手！
　　加油！

157 狼人
　　“喂？”
　　别墅客厅内，林意开口道。
　　“橙色紧急任务，以最快的速度立即到祥云四街集合。”
　　刚一接听，电话里便传来了光头大汉肃然的声音。
　　“明白了。”
　　林意点了点头，内心则是在思索。
　　能让身为“执法队”队长的光头大汉亲自打电话通知队员，可见这橙色三级任务代表的意义究竟是有多么严重。
　　就当林意准备挂掉电话时，电话另一端稍微沉默了一会儿的光头大汉再次开口道。
　　“这次，你不会又要“上厕所”吧？”
　　林意：“……”
　　这个梗过不去了是不是？
　　“不会的队长，我肠胃很好你放心。”林意很是认真的回应道。
　　“行。”
　　足足过了三四秒，电话里才慢慢开口说了怎么一个字，显然是不太相信。
　　挂掉电话，打量了一眼别墅内的环境，林意便走出了别墅。
　　“三级紧急任务啊。”
　　他在内心悄声自言自语了一句。
　　稍微有了些期待。
　　毕竟这还是第一次有“天眷者”被评判为三级性质任务，这让他对那名未知的“天眷者”顿时产生了一些兴趣。
　　……
　　……
　　安卡城，第十二城区。
　　黑云压境，清冷微风肆意横行。
　　偌大的十二城区如今已经完全变为了“怪物”们自己的愉悦乐园，各个阴暗角落里时不时轻微响起着一些诡异的杂乱声响，像似在嘶叫也像似在啃咬着什么东西一般。
　　一条残破不堪的街道上。
　　周围尽是一些碎散的墙壁地面碎块，以及大量灰尘，街道两侧的一些商铺更是七穿八洞，破烂无比，仿佛在这里，经历过一场激烈的战争一般。
　　而在街道上一颗粗壮树木下，一具像似被腰斩了的尸首静静躺在满是灰尘的肮脏地面上。
　　尸首为女性，看其露出来的一小半侧脸与上身的穿着，年龄大概在十六七岁之间，是一名正值青春年华的少女。
　　她腰间肚脐眼往下的身躯被不知被什么东西给斩掉了开来，而其实与其说是斩，倒不如说是不知道被什么东西给狠狠撕咬下来了。
　　一些模糊且渐渐腐烂掉的血肉顿时暴露在了外面，在地面上更是干枯了一大片鲜血痕迹。
　　流露出来的内脏不知所踪，就连下半身也不见踪影，仿佛凭空消失了一般。
　　就这样。
　　少女尸首静静地躺在没有灯光照耀的阴暗小巷里。
　　周围一片寂静。
　　“唔……”
　　突然。
　　寂静且黑暗的街道上莫名响起了一道蕴含着少许疼痛的呜声，像似熟睡时被人突然叫醒了那般。
　　只见只剩半截身躯的少女突然痛苦的皱起了秀眉，张开瘫在地面上的双手手指微微动弹了一下。
　　旋即。
　　她居然奇迹般的睁开了双眼，露出来了里面那漂亮甜美的爱心形桃粉瞳孔。
　　“我……这是在哪？”
　　少女迷迷糊糊的抬头看着周围阴暗的街道。
　　“对了！”
　　她如同突然想起了什么一般，猛然的睁大了眼睛。
　　“我是降临到此方世界来了，那这里就是新的世界吗？！”
　　少女惨白的双手撩开了视线前的长长乌黑秀发，睁大着爱心桃粉眼睛看着视野里的阴暗街道景象。
　　她沾染不少灰尘的精致且惨白没有任何血色的脸庞上，露着兴奋开心的愉悦笑容。
　　尽管她此刻模样狼狈甚至是有点落魄，但她这一笑，便散发出来了可爱活泼般的气质。
　　少女惨白柔嫩双臂撑着地面，准备起身，随即她娥眉微微一蹙，粉嫩的嘴巴微微嘟起。
　　“咦？”
　　她十分困惑的咦叫了一声。
　　只觉得她降临的这副身躯似乎少了点什么一样，下面空荡荡的。
　　随即少女回头朝身后看去。
　　下一秒。
　　她那爱心形状的桃粉瞳孔放大，随即惊恐的叫出来了刺耳声音。
　　“啊！！！”
　　少女张大着嘴巴，惨白的面容上露出了十分害怕的恐慌之色。
　　“我……我的腿呢？！”
　　“我怎么会没有腿啦！！”
　　她眼眶渐渐以溢出来了晶莹泪光，在缓缓打转着。
　　少女撇着嘴，脸上有说不出来的委屈之意。
　　像似小时候心心念念的棒棒糖被严苛的父母拿走了时，所露出来的表情。
　　“哼！”
　　少女回过来了头，嘟着嘴。
　　“白痴！笨蛋！二货！傻子！蠢驴！！！”
　　她闭着眼睛，气愤的开口大喊道。
　　在眼眶打转的晶莹泪光随即化为了泪珠从眼角两旁流露了出来，从惨白的脸颊上滑落了下去。
　　“这该怎么办啊……”
　　“回去之后，我我我……我肯定会被嘲笑的！”
　　似乎想了什么不太好的画面，少女顿时变得更加委屈了，噘着粉嫩的嘴唇。
　　这时。
　　嗷！
　　一道充满凶意的嘶吼叫声在阴暗的街道上响起。
　　少女一愣。
　　侧着脑袋往右侧看去。
　　时间在一分一秒的慢慢流逝。
　　她的视野里，那街道右侧一条黑暗小巷内慢慢走出来了一道高达两米的黑影。
　　借着天空中那轮皎洁月光，那黑影被逐渐照耀出来了一点模样。
　　是一只拥有人类躯干，但四肢与头颅皆为恶狼的恐怖“怪物”。
　　“怪物”瞳孔散发着盛亮红芒，那偌大的狼头栩栩如生，暴露在外的尖锐牙齿闪烁着寒芒，大把浓稠口水不断从它那张着的狼嘴里流露而出，“滴答滴答”滴落在了地面上。
　　“怪物”抬动着灰黑毛发茂盛的粗壮细长狼腿，一步一步走出来了黑暗小巷。
　　“诶？”
　　少女看着“怪物”，蹙着的娥眉随即松开。
　　“这里！这里！我在这里！”
　　她惨白脸蛋上露出了灿烂兴奋笑容，举起右臂用力挥舞着，像似看见了救星一样。
　　狼头“怪物”顿时被她这一句句响亮的声音给吸引了到注意力，它侧着头颅朝左侧看去，随即低沉的嚎叫了一声，盛亮的红芒眼睛闪烁着清晰可见的凶狠之意。
　　下一刻。
　　砰！
　　地面一震，随即粉碎！
　　狼头“怪物”如疾风一般化为了一道模糊黑影直冲不远处街道上的少女，张着猩红大嘴，里面那两排尖锐牙齿散发着寒芒。
　　“哇！真快！”
　　少女用着可爱语气惊讶十足的感叹了一声，爱心桃粉瞳孔里流露着欣喜。
　　“但……”
　　就当狼头“怪物”即将冲刺到她的身前时，她突然笔直举起了自己的惨白右臂，细嫩的五指张开，掌心对着前者。
　　噗！
　　一道肉色圆柱物体便瞬间从少女的掌心凶猛涌出，以肉眼捕捉物体的速度根本看不见任何影子。
　　几乎是瞬间。
　　噗嗤！
　　嗷！！
　　狼头“怪物”身躯顿时停顿了下来，它仰天痛苦至极的发出了响彻云霄般的嘶嚎叫声。
　　只见那根涌出来数十米之长的肉色圆柱物体一头扎进了“怪物”的躯体内，深入了里面。
　　“是没有用的哦。”
　　少女漂亮的眼睛弯成了月牙，可爱万般的轻声说着。
　　她心中念想一动。
　　那狼头“怪物”的躯体便极速干枯，如同在刹那之内失去了体内的所有水分一般，变得干扁。躯体内的根根骨头因此紧贴在了皮肤上，凸起在了外面。
　　咕咚咕咚。
　　连接着少女与狼头“怪物”躯体的那跟肉色圆珠物体像似在运输什么东西一般，一个个拳头大小的涌动臌胀物体接便二连三的从“怪物”躯体里被运输了出去，涌入进了少女那惨白的右臂里。

158 营养
　　嗷呜。
　　狼头“怪物”痛苦至极的微弱哀嚎着，它的躯体颤颤巍巍，站不稳地面，而原本大盛散发着红芒的眼眸如今更是忽闪忽灭，其亮度更是衰减了许倍。
　　随着肉色圆珠物体不断运输出去拳头般大小的臌胀物体，“怪物”的躯体便越来越小，里面的精华血肉更是以飞快的速度消失不见。
　　到了如今这一刻。
　　“怪物”躯体内的根骨也开始融化分解，流入到了长长的肉色圆柱物体中。
　　咣当！
　　狼头“怪物”如同上了岁数的老人一般，颤栗着缩小到一米左右的瘦弱身躯，重重倒在了地上。
　　它的本能意识开始散乱，张着血淋淋的大口在剧烈颤抖。
　　很快。
　　高达两米、躯体壮硕的狼头“怪物”便一点点化为营养物质，顺着肉色圆柱物体涌入到了少女的躯体内。
　　彻底的消失在了这个世间上。
　　“嗯～”
　　瞳孔为心形桃粉的少女见狼头“怪物”消失，很是满意的舒服似得嗯叫了一声。
　　她心中念想微微一动。
　　那跟掉落在地面上的肉色圆柱物体便瞬间缩回进了她伸起的笔直右手心内。
　　只见少女原本消失不见的下半身，开始以肉眼可见的速度奇迹般的慢慢恢复了过来。
　　先是从骨骼开始慢慢构造了出来浮现在了空中，随即肌肉、血管、神经等组织纷纷展现，不过一会儿，一双浑圆修长的白嫩大腿便出现在了少女的身上。
　　至于那道腰间上的恐怖伤口，早已消失不见，愈合到完美如初，光滑的腹部皮肤吹弹可破，具有十分美妙的手感。
　　不光如此。
　　在重新构建出下半身的同时，少女一头有些脏乱的乌黑长发从根部开始，一点点的变成了如瞳孔一般的绝美桃粉。
　　不过几秒。
　　便完全了从乌黑转变为桃粉的靓丽发色。
　　而在她的右侧额头上，一根大概只有手指那般长度的桃粉小角，一点点的冒了出来，其小角的样子类似于公羊头上的螺旋大角，只不过像似迷你版的。
　　而左侧则是没有，依旧空荡荡的。
　　“舒服呀！”
　　重新拥有了下半身，少女得以从地面上站起，她伸了个懒腰，惨白双臂插着细腰，扭动了几下身躯。
　　她的真面目在这一刻完全展现给了此方世界。
　　“鬼”族。
　　这便是她拥有的身份，也是即林武之后第二只降临的“鬼”。
　　少女满脸欣喜，洋溢着灿烂笑容。
　　她摸了摸右侧额头上那凸起的桃粉小角，随即低头朝此刻什么都没有的下半身看去。
　　“嗯？”
　　她娥眉微微一蹙，随即心形桃粉瞳孔猛然放大。
　　“啊！！”
　　她莫名其妙的再次发出了响亮的刺耳叫声，惨白的双手下意识紧紧握成了拳头。
　　“我的腿怎么会这么肥！还有一点不对称！可恶！！”
　　少女低头看着自己那浑圆光滑的修长大腿，噘嘴嘴狠狠跺了下脚，显得十分气愤与不满意。
　　“我生气了！”
　　她抬头，看着周围阴暗的街道景象，惨白精致的脸蛋此刻流露着寻常女生生气时的那般可爱样子。
　　她重新构造的大腿其实非常完美，无论是修长程度还是光滑白嫩的程度，都足以碾压诺亚王庭里百分之九十九的模特，无论那个男生来看都会赞叹不已，心生爱目。
　　然而她就是不满意，也不知道是为什么。
　　“出来！”
　　少女蹙着秀眉气愤的大喊道。
　　下一刻。
　　她周围街道各个隐蔽角落以及一些建筑墙面上，出现了数只长相丑陋恐怖的“怪物”。
　　它们对着街道上的少女，发出着诡异的嘶嘶沙哑叫声。
　　不知为何。
　　这些“怪物”当看见少女的那一刹那，其本能欲望顿时大增，瞬间丧失掉了拥有的一些理智以及思维能力，在欲望的冲击下化为了奴隶。
　　随即。
　　这些“怪物”飞跃在空中，冲着下面的少女直奔而去。
　　而少女那一头绝美的粉色长发无风自起，缕缕细微发丝隐约有着璀璨光芒一般，在晃荡的同时微微发亮。一股令人陶醉流连忘返的莫名香气从她身上渐渐飘散了出来。
　　这股香气，足以碾压诺亚王庭市面上所有的香水，根本不能混为一谈。
　　那些热衷于香水的贵妇一闻，便会心生激动，恨不得立即拥有。
　　噗噗噗！
　　瞬间。
　　少女惨白右臂伸直张开，一根根肉色圆柱物体便再次疯狂涌出，挥舞在半空各自冲向了一只“怪物”。
　　噗嗤！
　　一道道刺入躯体时的清脆声音响起。
　　那飞跃在半空中的只只“怪物”被肉色圆柱物体给狠狠扎入了进去，其各自的丑陋恐怖躯体停顿在了空中。
　　故技重施。
　　它们的血肉躯体开始化为了营养物质，形成了一个个拳头般大小的物体从肉色圆柱物体里滚动着涌进了少女的身体内。
　　不过片刻。
　　这些“怪物”便如同狼人“怪物”一般，彻底消失在了此方天地。
　　少女微微闭着眼睛，心中念想闪烁。
　　只见她那浑圆修长的大腿开始慢慢稍微缩小了那么一圈，凌驾于骨感与美丽之间那微妙的平衡点，让常人一看并不会觉得过于细瘦，反而会觉得有一种特别奇妙的美感，忍不住会诞生腿玩年这个危险十足的想法。
　　除此之外。
　　他原本惨白如同墙漆一般的皮肤也渐渐开始恢复了血色，数秒之后便奇迹般的变为了红润，整个精致可爱的脸蛋都红彤彤的，像极了向心爱之人告白时的那般模样。
　　少女睁开眼睛第一时间，便是往自己的下半身看去。
　　“嗯～这样才对嘛！”
　　看见稍微瘦了那么一圈的精致大腿后，她满意的点了点头，随即控制那些肉色圆柱物体涌回了自己的躯体里。
　　“大功告成！”
　　少女拍了拍双手上沾染上的一些灰尘，脸上露出来了可爱微笑。
　　她微微嘟着嘴巴到处张望着，之后其目光落在了不远处一家玻璃完全粉碎掉的商铺上。
　　“找到啦！”
　　少女爱心形桃粉眼睛微微一亮，开始一蹦一跳的朝那家商铺走去，一头靓丽绝美的粉色长发顿时迎着清冷微风微微晃荡着。
　　【丽人衣饰】
　　她走进了这家只售卖女性服装的连锁店铺。
　　一个小时后。
　　“果然还是这身好看吧？”
　　少女慢慢走出了店铺，低着头打量着如今的自己。
　　她身上的漂亮衣服皆为诺亚王庭当下十分流行的款式，昂贵不菲的同时让人眼前一亮，配上她自身自带的可爱烂漫气质，其拥有的魅力程度顿时直线上升了几倍。
　　偌是在以往平静的诺亚王庭里，她这般惊世的容貌必定被会被成千上万的男性爱慕，可以碾压大多数明星。
　　仔细打量了自己一圈后，少女脸上的笑容便更加灿烂了。
　　“嗯？”
　　她刚一走出店铺，便秀眉蹙起。
　　抬头看向了远处黑暗天边。
　　“那群恶心的章鱼怪怎么又来了？”
　　她撇嘴，红彤彤的脸蛋上露出了一抹烦躁以及厌恶。
　　一想起章鱼“怪物”一生只会做的那几件事，少女便忍不住打了冷颤，感到恶心至极。
　　“怎么每降临一个世界它们总是能第一时间进入？难不成“怪诞之地”没有任何规矩的？”
　　恶心之后，少女便忍不住思索了起来。
　　不过很快她的天性便不允许她把时间浪费在这种事情上。
　　于是。
　　她可爱精致的脸蛋上再次浮现了灿烂笑容。
　　“去找这个世界的人类玩咯～”
　　少女哼唧唧。
　　一蹦一跳的顺着阴暗街道渐行渐远。

159 碰面
　　第十三城区，中心区域。
　　噜噜（主人……）
　　大型恐怖章鱼“怪物”那双圆形硕大眼眸盯着前方那群被驱赶往前走去的人们，发出着微弱声响。
　　目前为止。
　　这已经是第三批被它完成仪式的人类了。
　　而偌大的第十三城区还苟延残喘存活的人们因此所剩不多了。
　　噜噜（前进……）
　　没有组织第四次仪式。
　　大型恐怖章鱼“怪物”举起了自己那干枯漆黑的细长右臂直指浓郁漆黑天空，随即发出着诡异声响。
　　它身旁一众长相一致的章鱼“怪物”立即开始迈开了步伐，朝通往第十二城区的那扇大门渐渐走去。
　　而大型恐怖章鱼“怪物”下巴上的根根粗壮漆黑触手在不断漂浮着，它也是迈开了步伐，跟随着部队一同前进。
　　噜噜噜噜（毁灭……奉献）
　　它不断发出着诡异声音。
　　噜噜噜噜（毁灭……奉献）
　　其他章鱼“怪物”顿时重复着这句诡异的话语。
　　寂静只有霹雳吧啦火焰声音响起的废墟周围，顿时被一道道诡异的微弱杂乱声音覆盖住了。
　　灾难。
　　再次抓住了人类的后脚跟。
　　另一边。
　　第十二城区。
　　“我……是谁？”
　　“我在做什么？”
　　“这里是哪里？”
　　一条宽敞的阴暗街道上，数十人散乱的走在这里。
　　其中一名头发脏乱、衣服破烂的青年双眼无神的微弱呢喃着。
　　他疑惑、痛苦、慌乱。
　　眼睛能看见眼前的景象，但却意识混乱根本不能掌控自己的身躯丝毫，这副躯壳像似根本不属于他自己的一样，自主在朝着某个目的地前进着。
　　不光是他如此。
　　他周边数十人皆是如此。
　　脸色麻木、双眼暗淡无神微微闭着，瞳孔没有身为人类的那种精气光彩。
　　此情此景，他们就像似马戏团木偶表演里那一个个隐藏起来的木偶师所掌控的卑微人形木偶一样，躯体上被无数透明丝线牵引着。
　　可怜卑微。
　　奇怪的是。
　　隐藏在第十二城区各个角落里的“怪物”们有那么一部分看见了他们，却并没有立即遵从本能冲上去撕碎他们这些“食物”。
　　这些“怪物”们只是在远远的盯着他们这些被控制的人类，时不时嘶叫着蠢蠢欲动。
　　想吃。
　　却不敢动。
　　是的。
　　这些“怪物”不敢冲上去撕碎掉那些“食物”。
　　同为“怪诞之地”的“怪物”族内，它们能清楚感知到那些“食物”里不断散发出来的那缕缕标记气息。
　　就是因为这些。
　　它们才不敢。
　　独立种族不同于仆从种族。
　　虽同为“怪物”，但在本质上却是天差地别。
　　时间渐渐流逝。
　　他们那缓慢前进的身躯一点一点的靠近了第十一城区大门。
　　而在他们这些人身后。
　　同样有着两批面目麻木、双眼无神的人们。
　　“真是令人感到恶心的仪式呢。”
　　第十二城区一栋高楼大厦上。
　　身着华丽衣服，拥有着一头靓丽粉色长发眼睛瞳孔有着心形桃粉的少女坐在楼顶边缘，摇晃着荡在空中的修长白嫩大腿。
　　她看着下面街道上那沦为木偶的数十人，撇着嘴摇轻轻晃着脑袋。
　　失去了观看的兴致，少女侧头看向了右侧。
　　在那天际边。
　　她隐约能看见那高耸入云且壮阔宏伟的巨大城墙。
　　“人类在那边啊？”
　　她红彤彤的脸蛋上洋溢出了可爱笑容。
　　“嘻嘻！”
　　少女似乎想到了什么有趣的事情一般，万般可爱的嬉笑了一声。
　　清冷微风缓缓吹拂，覆盖着安卡城的黑暗不知何时才能退散。
　　……
　　……
　　人这一生肯定是有无数尴尬的时刻。
　　林意是怎么认为的。
　　而要说他来到这个陌生世界最为尴尬的那一刻究竟是什么时候的话。
　　那么，就是此时此刻。
　　一条干净安静、周边路灯煌煌照耀的街道上。
　　林意看着身前不远处那名头戴连衣卫冒的少年，脸色多少有些不自然。
　　林武。
　　那少年，正是林武。
　　也正是之前光头大汉电话里说的那名拥有橙色预警性质的目标。
　　而林意身旁，此时有着十一名身着“执法队”的男女，为首的正是“执法队”队长，那名脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉。
　　虽然加入“执法队”没有几天，但林意却是多少了解他身旁的这十一人皆是“执法队”目前最为顶尖的战力，而在经历了数次危机重重的任务后，这十一人的气质也是发生了变化，最显而易见的便是有一股淡然从容的气质。
　　也可以理解为，对自身或者是对团队实力的强大自信。
　　可以想象。
　　顶尖战力的十一人加上光头大汉亲自领队，再加上林意总人数为十三人，便能足以看出“执法队”这次对于橙色预警任务，有多么重视了。
　　可以说，他们已经做好了大战一场的心理准备。
　　只不过林意很好奇的是，光头大汉为什么要拉上他？
　　就因为之前用“上厕所”这一借口？
　　没怎么记仇吧？
　　不远处另一边的林武看着突然拦住他去路的这十二人，微微皱起了眉头。
　　他再次感受到了敌意。
　　这只不过这次的敌意比不久前的却是更加清晰且浓郁，就像似一把已经上膛了的枪，随时准备射击。
　　然而在看见人群后面的林意后，林武眉头松开脸上下意识准备露出笑容时，便被后者的眼神给阻止了。
　　“阁下。”
　　光头大汉注视着林武，沉声道。
　　他在这里用上了敬称，显然是不想大动干戈。
　　林武听见他的声音后，目光从林意身上移开落在了他的身上。
　　他脸色恢复为了平静，显然是明白了林意之前那眼神里蕴含的意思。
　　“阁下有兴趣加入城卫局吗？”
　　光头大汉身躯微微弯曲，低头询问道。
　　给足了面子。
　　“没兴趣。”
　　林武依旧如刚才那般，平静如水的回应道。
　　然而他却是没有注意到这一刻林意的眼神。
　　“卧槽？！”
　　林意眉头一挑，他刚才可是疯狂在给林武使眼色让他同意加入城卫局，然而后者居然不再看他了。
　　“你眼睛疼？”
　　这时。
　　林意身旁距离他最近的一名气质冰冷的女子注意到了他的小动作，斜视看着他开口问道。
　　“嗯，刚才进了沙子。”
　　林意很快反应了过来，随便找了个借口，右手立即揉着眼睛。
　　女子看了他数秒之后，便移开了目光不再开口。
　　“阁下。”
　　光头大汉对于这一回答没有任何意外，他再次肃然无比的沉声道。
　　“请你认真考虑一下，局势如今万分紧张，正是需要阁下你挺身而出的时候。我们需要阁下、城卫局需要阁下、安卡城需要阁下，安卡城的千万民众更需要阁下！”

160 比试
　　“与我何干？”
　　林武平静淡然。
　　刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸没有任何情绪波动。
　　本质上不是人类的他，自然不会被人类所谓的大义所动摇内心。
　　除了身为主上的林意之外，对于这个世界他便无任何留恋。
　　林意听见他这决绝的回答，内心忍不住一紧，眼睛余光微微朝周围身旁那些男女看去。
　　果不其然。
　　那些身着“执法队”制服的同事们脸上多少都浮现出来了几分肃然之意，一些人甚至微微皱起了眉头紧紧盯着不远处的林武。
　　身为队长的光头大汉其眉头也是皱起，眼睛微微眯着。
　　他已经给足了足够的尊重，然而对方依旧是那副拒人于千里之外的意思，没有任何可以洽谈商量的意思。
　　那么……
　　一场大战估计是无法避免的了。
　　早在之前组建“执法队”这一组织时，他便已经明白了这个自己率领的新组织的职责与任务。
　　除了抓捕那些罪犯“天眷者”以及记录野生“天眷者”信息这些表面任务外，背地里最为重要的，便是暗中处理掉那些明确拒绝了城卫局邀请且实力强大的“天眷者”们。
　　诺亚王庭是绝对不可能忍受拥有无限成长可能性的人，逐渐脱离掉自己的掌控的。任何一个掌权者都不可能会乐意看见这种局面发生，尤其是在不明确对方对于自己的效忠度有多少的情况下。
　　而致命危险的武器，往往是拿在自己手里才是最为安全的。
　　既然得不到，那就毁灭。
　　扼杀掉一切可以威胁掉诺亚王庭统治权的潜在因素。
　　这也是“执法队”最初成立时的唯一目的。
　　他们就是诺亚王庭手中的一把刀，随时准备斩落那些为被定义为敌人的人们。
　　随着第五城区里的“怪物”诞生局势逐渐被各个番队压制了下来，这一计划也被提前浮现在了台面上。
　　被路灯照耀的清冷街道上，卷起来了一阵微风。
　　局势一触即发。
　　就当脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉准备再开口说些什么时，不远处安静的林武却突然开口道。
　　“我加入城卫局。”
　　林武稚嫩的面容很是平静。
　　在刚刚。
　　他眼睛余光再次目睹了人群后面的林意眼神示意，顿时明白了其中的意思。
　　“嗯？”
　　光头大汉微微一怔。
　　这突如其来的改变让他一时间没有缓过神来。
　　“那就好，我代替城卫局真挚的感谢阁下。”
　　他反应过来了后内心松了口大气，微微弯腰鞠躬道。
　　而他身后众人皆是跟随着一起向林武致意。
　　能化干戈为玉帛，那真的是太好不过了。
　　毕竟从本质上而言他们都是人类，目前最大的敌人也都是那些丑陋的“怪物”，完全没有必要因为掌权者的忧虑而争斗的你死我活，那样实在是过于愚蠢。
　　“不过，我有个条件。”林武平静道。
　　“来了！”
　　人群后面的林意嘴角隐隐上扬了一些，深邃黑暗的眸子微微一亮。
　　他刚才传递出去的眼神可就是这个意思。
　　而至于他为什么要让林武加入城卫局，其实也是为了给后者一个合理的身份，毕竟虽然加入了城卫局可不等于无条件听从城卫局的指令，他想要要的，无非就是那一层官方身份。
　　“阁下有什么条件可以明说，只要不是过于无理，我们必定会满足阁下。”
　　对于林武提出条件，光头大汉没有任何意外，反而他觉得这样很正常，甚至是很心安理得。
　　毕竟如今局内的“天眷者”们不是谁都是像他一样在城卫局拼死拼活工作了数年之久，早已把城卫局当成了毕生的信念与职责。
　　“我想见识一下城卫局的实力。你们，跟我比试一场。赢了，我无条件加入城卫局，输了，你们不可以再出现在我眼前，也不可以再劝说我加入城卫局。”
　　林武刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸扫视了身前一众神着“执法队”制服的男女。
　　听闻他提出的条件。
　　光头大汉眼睛里闪过了一抹异光，他万万没有想到会是这个条件。
　　他抬头看着林武，肃然道。
　　“好！”
　　至于他身后一众身为顶尖战力的十一名男女们，则是略微有些不爽的皱起了眉头。
　　刚才林武那番话语里的淡然与轻视之意，显而易见，是个正常人都能听的出来。
　　“nice！”
　　林意看着不远处街道上的林武，嘴角微微上扬了一下，不过很快便恢复为了平静。
　　他刚才传递出去的眼神，所表明的就是这个意思。
　　虽然他并不在意别人对他的看法，但要让他一直莫名其妙背负着一个个“懦夫”“逃兵”“厕所王”“便秘王”这些“荣誉”称号，他多少是有些无法忍受的。
　　而且随着新加入城卫局的“天眷者”越来越多，一传十，十传百，可能用不了多久他在局里便会“名声远扬”了，估计到时候甚至还能跟如日中天的阳溢一战。
　　所以刚好借林武之手，一举洗刷掉这些“荣誉”称号，便是林意的目的。
　　至于林武会输？
　　抱歉。
　　他根本没有想过这个可能性。
　　毕竟他可是跟林武亲自战斗过的，后者拥有的实力究竟有多么强劲，他可是一清二楚。
　　“我自己来。”
　　光头大汉挥手阻止了身后蠢蠢欲动的一众部下，皱着眉头率先走了出去。
　　他也想见识一下被评估为三级橙色预警的“天眷者”，究竟是拥有怎样的强大实力。
　　如若实力一般，不仅成功使林武加入了城卫局，甚至还能重新修改病不完善的评估规则，可谓是一举两得。
　　“阁下想怎么比试？”
　　走到距离林武身前不过数米时，光头大汉沉声道。
　　“你若能在十分钟内使我退去十步，是为我输，反之则为你输。”
　　林武看着他，面目平静。
　　“十步？”
　　光头大汉眉头一皱，心生怒笑。
　　“看来阁下对自己实力很有自信，那么既然如此……”
　　他眼中精光一闪。
　　“在下就不客气了！”
　　轰！
　　大地粉碎，空间震鸣！
　　只见光头大汉眼睛盛亮着刺眼白光，如同被塞进了两个灯泡一般，而他的躯体爆发出来了一股化为实质的恐怖气势，周围空间顿时被扭曲变为了模糊。
　　脚下大地更是因为承受不住这股仿佛震破天地的恐怖气势，而瞬间粉碎，他方圆十米整个地面都因此下沉了数十厘米。
　　“阁下小心了！”
　　光头大汉怒吼道，周围空间顿时震荡浮现出来了道道波澜。
　　后面的林意看着爆发出磅礴气势的光头大汉，深邃黑暗眼眸光亮一闪。
　　他还是第一次目睹这个“队长”展现出自己的真实实力，不由有些好奇。
　　林武头上的连衣卫帽被爆发出来的气势吹落了下来，暴露出来了他那一头漆黑及肩长发。
　　他静静的看着。
　　光头大汉的身躯突然一动。
　　模糊扭曲掉的空间因此猛然一震，响起了一道道极其刺耳的破空尖锐声音。
　　轰！
　　犹如炮弹一般。
　　光头大汉的身躯一瞬之间便来到了林武的身前，挥舞着右臂。
　　然而……
　　“这？！”
　　他盛亮着刺耳白光的眼睛瞳孔放大，在他的视野里，只见林武那对刻有“武道”二字的深紫妖异瞳孔竟然在跟随着他的动作同时移动着。
　　仿佛在极速运转下，对方的视觉捕捉能力依旧处于一个非常之高的水平。
　　只是箭在弦上不得不发。
　　“哈！”
　　光头大汉怒吼着，挥动着充斥这磅礴气势的右拳砸向了身前的林武。
　　后方不远处的众人在目不转睛的看着，心都提到了嗓子眼上。
　　他们内心十分清楚，输赢往往只在这一瞬之间。
　　下一秒。
　　咚！！
　　一道震撼人心的震动声音猛烈响起。
　　整条清冷街道都因此微微颤抖了几下。
　　一大股浓郁灰尘从林武所站的位置爆发了出来，铺天盖地分成了两股，卷席着左右两侧街道，覆盖住了一盏盏路灯。

161 出场
　　天地昏暗。
　　清冷无人的街道被大股浓郁吞噬，淹没掉了大部分街边的店铺。
　　“唔！”
　　那身着“执法队”制服的十一人双手挡在眼睛面前，大量灰尘蕴含里的颗粒渣子让他们皱着眉头微微眯着眼。
　　而他们身上的制服与头发皆是在随着汹涌而来的剧烈风浪，在鼓鼓晃荡着。
　　其脚下的大地更是因为那道响彻云霄的轰声而碎裂开了道道长长裂缝，延伸在了他们各自的脚下。
　　只有林意一人保持着平静，不皱眉不眯眼。
　　只是他却是无法目睹那浓郁灰尘里的景象，只能默默等待铺天盖地的灰尘自主消散。
　　索性的是。
　　大股灰尘来得快，去得也快。
　　不过数秒，便开始渐渐消散淡薄了下来，露出了里面的两道身影。
　　“这？！”
　　当灰尘消散得以看见街道上的景象时，身着“执法队”制服的十一人目瞪口呆，皆为震惊。
　　只见他们视野里的队长，也就是那名光头大汉气势磅礴的轰然攻击被看起来只有十五六岁的少年给轻易挡住了。
　　后者左臂不知道何时伸出，一把抓住了光头大汉的右拳，而它的右臂皮肤则是变为了浓郁的漆黑，散发者阵阵淡薄的毁灭气息。
　　而他与光头大汉右拳根本不对等的左手居然抓住了比他大了那么一两倍的右拳，使光头大汉的身躯停顿在了原地。
　　“唔！”
　　光头大汉紧咬牙关，眼睛大盛着刺眼白光。
　　他只感觉自己的右拳无法再前进丝毫，仿佛抓住他的并不是一名少年的手而是这个世界上最为坚硬牢固的东西一般。
　　轰隆！
　　他身上化为实质的恐怖气势再次震响，周围空间像似被人用双手捏成了一团一般，在不断扭曲着。
　　轰！
　　光头大汉左拳轰出。
　　这一次他没有再小看林武，而是用上了全力去对待。
　　林武刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在光头大汉左拳挥动的那一刹那，便微微移动落在了上面。
　　随即。
　　他白皙如玉的右臂瞬间被染上了一层浓郁漆黑，彻底覆盖住了手臂上的每一个角落。
　　下一秒。
　　砰！
　　陷进底面的大地再次猛得一震，所诞生出来的无数道裂缝更加延伸出去了数米，宽度变大。一些散发着柔和橘光的路灯因此塌落，掉入进了裂开出来的巨大裂缝中。
　　整条被灯光照耀的清冷街道因此都变得有些阴暗了起来。
　　毫无疑问。
　　林武再次轻而易举的抵挡住了来自于光头大汉的左拳攻击。
　　“该我了。”
　　他看着身前咬牙青筋暴起的光头大汉，右腿模糊一闪，裤子里的大腿皮肤同时变为了浓郁的漆黑。
　　不光如此。
　　几缕细微的毁灭黑雷在他右腿上一闪而逝。
　　嘭！
　　光头大汉只捕捉到了一些模糊画面，他的身躯便被林武一脚重重踢飞了出去，足足飞出了数十米开外，落在了林意等人的身前。
　　在落地的那一刹那，他牙关紧咬控制自己身躯双脚着地，右手撑着地面，随即落在了地面上，还未完全散去的强劲力道使他的身躯被拖行了数米才最终完全消散。
　　而光头大汉的右手手心皮肤上，因此出现了一道道细微的擦伤痕迹，整个手心皮肤都差点被磨去，可以清楚看见里面那快要流露出来的滚烫血液。
　　“队长！”
　　他身后一众人们立即上前担心的出声呼喊道。
　　“我没事。”
　　光头大汉伸出右手，淡然道。
　　他站直身躯抬头看着不远处无数道裂缝中央位置上的林武，眉头深深皱着。
　　很强。
　　可以说是他成为“天眷者”执行了数十次任务以来，遭遇到过的最强的一名“天眷者”。
　　如果真的与他发生了战斗。
　　那么。
　　他身死，对方重伤，估计算是最好的结果。
　　而且不光如此。
　　光头大汉被磨掉了大部分皮肤的右手握拳，他低头朝自己胸膛看去。
　　只见被林武重重踢了一脚的胸膛衣服上，如今不知为何消失了大片化为了一片片漆黑灰烬，像似被烈焰燃烧殆尽了一般似得，暴露出来了他里面穿着的白色背心。
　　“这是什么能力？”
　　看着自己胸膛上的景象，光头大汉深深皱眉在内心暗道。
　　在刚才那一刹那。
　　他感觉到了一丝来至于内心深处的灵魂颤栗。
　　他并不知道的是。
　　林武在刚刚踢出那一脚时便足以彻底的杀死他。
　　只不过林武刻意压制了自己的实力，光头大汉也是还未用出底牌，仅仅只是比试不是在你死我活的战场上，因此他们二人的比试也就到这里结束了。
　　“下一个。”
　　林武面无表情的平静道。
　　刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸微微闪烁着光亮，
　　“6！”
　　林意听见他的这句话，再看了看他那稚嫩脸庞上显露出来的平静，忍不住在内心默默给林武竖了一个大拇指。
　　这个逼装的，那可是精彩绝伦不同凡响。
　　简直就是青出于蓝而胜于蓝，让他很是欣慰。
　　“岂有此理！”
　　人群中。
　　一名卷发女子气势汹汹的走了出来。
　　“我来跟你打！”
　　她咬牙切齿的盯着不远处的林武，愤怒的开口道。
　　女子腰间撇着一把通体为青白透亮的长剑，显然是一名剑道高手。
　　林武看了他一眼，淡淡的开口道：
　　“你不够。”
　　“你们一起上吧，别浪费时间了。”
　　话音落地。
　　犹如在平静的湖面扔下了一颗炸弹一般，那身着“执法队”制服的十一人顿时炸开了锅。
　　“好大的口气！”
　　“少瞧不起人了！”
　　“混账小子！”
　　一时间。
　　众人皆是咬牙切齿的看着林武，眼睛里冒着怒火。
　　不仅打伤了他们的队长，还对他们进行了人格上的侮辱。
　　真的是是可忍孰不可忍，奶奶能忍爷爷也不能忍！
　　“这个更6！”
　　林意在后面，默默为林武点着赞。
　　他只感觉一种气质开始莫名从后者的身上渐渐散发开来。
　　人们有的爱它，有的恨它，也有的想成为它。
　　它就是……
　　逼王！
　　光头大汉看着被激怒的一众部下，并没有出手阻止。
　　因为亲自感受到了林武的实力后，加深了他想要后者进入城卫局的这一想法。
　　这样的人任由放在外面，别说是诺亚王庭了，就连他自己都感觉心惊胆跳的，生怕那一天对方感觉生活不如意了，就肆意使用能力为非作歹。
　　而林武又说出来了那番话，正好如了他的愿。
　　身为“执法队”顶尖战力的这十一人，虽然实力不不是那么夸张，但也绝对不是平平庸庸，放在整个局内也是属于中上水准。
　　十一人同时出手，外加一个他还不怎么了解实力的林意，总共十二人，说不定能一举打败林武。
　　然而就在此刻。
　　就当十一名男女准备出手教训不知天高地厚的林武时。
　　局势突然一变。
　　只见一道模糊黑影从他们身后冲了出来，直奔不远处街道上的林武。
　　“该我出场了！”
　　林意身躯极速前进，嘴角上扬勾勒出来了一缕微笑。
　　众人一愣，包括身为队长的光头大汉。
　　“他要干嘛？！”
　　之前那名率先走出来的卷发女子表情发愣的呢喃道。
　　“难道……”
　　看着身躯化为一道模糊黑影的林意，他们内心生出来了一个不太妙的预感。
　　“这个傻子！”
　　光头大汉脸色微微一变，有着三道狰狞疤痕的脸上露出来了一抹焦急与担忧。

162 黑雷
　　虽然不太满意林意贪生怕死的性格，但此时此刻他的所作所为却是刷新了光头大汉对于他的印象。
　　“快！跟上去！”
　　光头大汉焦急大喊道，眼睛盛亮着刺眼白光，率先冲了出去。
　　而那身着“执法队”制服的十一人也是被这一句大喊给拉了回来，各自身躯急忙一动，跟在了光头大汉的身后。
　　“他是白痴吗？！”
　　“不知道就连队长都被那个人打退了吗？！”
　　“他怎么敢一个人冲上去？！”
　　众人在内心恨铁不成钢的自言自语道。
　　英勇跟愚昧完全是两回事。
　　而此时此刻。
　　化为模糊黑影的林意已经来到了林武的身前。
　　他眉头挑了挑，传递出了某种信号。
　　林武刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸捕捉到了他的眼神，随即心有灵犀的微微点了点头。
　　“我明白的，主上。”
　　他在内心严肃的呢喃道。
　　“哈！”
　　林意学着光头大汉，愤怒的大吼着。
　　他右臂举起，几道细微的狂暴金雷在上面一闪而逝，随即朝身前林武的肩膀挥击了过去。
　　而就在他即将触及到林武身上的衣物时，那闪烁的道道细微狂暴金雷光芒瞬间消散不见。
　　这一切发生在极短的时间内，连半秒都不到，若不放慢几十倍根本看不出来任何异样。
　　旋即。
　　砰！
　　林武的身躯顿时轰飞了出去，化为一道模糊黑影飞向了左侧天边，最终落在了数百米开外的地方上。
　　“完美的演技！”
　　背对着光头大汉等人的林意嘴角洋溢出来了一缕微笑。
　　他根本没有轰飞林武，完全是后者自己控制着自己的身躯形成了被猛烈轰飞出去的样子。
　　“交给我，队长！”
　　林意微微侧头，留下了一个十分有气质的侧脸，他嘴角上的笑意在那一刻瞬间淡化了下来，清秀的脸庞浮现出来了肃然之意。
　　话音落地。
　　他的身躯便再次化为了一道模糊黑影，朝着林武坠落的那个方向指奔而去。
　　“这……”
　　光头大汉原本在极速前进的身躯停顿在了原地，而躯体姿势甚至都因为内心中的震撼而一时间保持着僵直。
　　刚刚……
　　那是什么？
　　那个拥有强大实力的少年被他一拳打飞了？
　　光头大汉表情一怔，冒着刺眼白光的双眼渐渐恢复了正常。
　　不是同一个人吧？
　　他忍不住有些怀疑人生，随即下意识低头看了看胸口被燃烧殆尽的那一片衣物痕迹。
　　不是……这到底是怎么回事？
　　光头大汉低头又看了看自己被磨掉了大部分皮肤的右手，恢复为正常的眼睛里流露出来了一抹茫然。
　　在这一刻。
　　他不经怀疑是不是自己太弱了。
　　否则画风差异为什么会如此之大？
　　好像根本就不在一个次元的一样。
　　不光是他。
　　就连他身后的那十一名男女都楞在了原地。
　　“卧槽……”
　　在目睹了刚才那极其不科学的一幕后，他们每个人的内心多多少少都是有些懵逼的。
　　“刚才是那个“厕所王”？”
　　一名青年咽了咽口水，扭头对着身旁一名男子问道。
　　“应……应该是吧？”
　　后者目不转睛的盯着刚才林武所站的位置，不太确定的结巴道。
　　“我……我是没有睡醒吗？还是太累了？”一名中年男子眉头忍不住狂跳，摸着自己的额头。
　　当一个人对另一个人的主观印象形成后，一旦这种印象被打破，那么随之到来的必定是震惊与惊讶。
　　就如同此时此刻的他们一样。
　　在他们眼里，林意就是那种贪生怕死的懦弱之人，否则怎么会用“上厕所”这个粗糙的借口足足消失了三个小时？
　　虽然他们对于这样的人并没有什么实质性的敌意，但偏见与嘲笑在背后必定是不会少的。
　　然而……
　　现实狠狠给了他们一巴掌。
　　事情似乎不是他们想象的那样。
　　“大家跟我追上去！”
　　就当众人都沉浸于懵逼状态中时，身为队长的光头大汉率先反应了过来，他眉头一皱，沉声大喊道。
　　随即朝林意冲去的方向跟了过去。
　　不管如何。
　　林意都是他队伍里的一员，他又岂能让前者一个人独自作战。
　　“是！”
　　众人被懵逼状态中重新拉了回来后，大声应道跟在了光头大汉的身后。
　　……
　　……
　　“老武，喝奶茶吗？”
　　第五城区，一家早已关门的奶茶店里，林意悠闲的坐在座椅上，开口说了怎么一句。
　　在他的身前有一张通体为淡蓝色的独特桌子，桌子上摆放着一杯热气腾腾的奶茶，而在杯子旁边则是有一些用作于调味的砂糖与茶叶。
　　在来到了林武坠落的精准地方后，他便看见了一家他印象里再第五城区非常有名的一家奶茶店。
　　于是。
　　闲着也是闲着。
　　他就带着林武走了进来，准备放松身心一会儿。
　　毕竟光头大汉等人想要找到他们，估计也要一时半会才能找到。
　　“遵命，主上。”
　　略微犹豫了一下，林武解除警卫状态，坐在了林意对面。
　　林意见次笑了笑，起身去为他重新做了一杯奶茶。
　　这个世界奶茶的制作难度跟林意原来所在的世界相差无几，加上他之前本来就有开奶茶店的经历，因此做起来奶茶来倒也轻车熟路。
　　不过一分钟。
　　一杯热气腾腾，散发着阵阵浓香的奶茶便出现在了林武身前淡蓝色桌子上。
　　“主上，是准备灭他们口吗？”
　　没有第一时间喝奶茶，林武恭敬十足的开口道。
　　“灭口？不会。”
　　品尝了一下自己亲自泡制的奶茶，林意清秀的脸庞上露出了满意之色，随即否定道。
　　“老武，你不是会放那些黑色的雷吗？”
　　放下手中的杯子，林意抬头看着对面的林武。
　　“是的，主上。”后者微微低头。
　　“那你待会儿来上几道，就劈在这家店的周围，不用威力太大，气势足够了就行。”
　　林意微微一笑。
　　若不是闹出点动静，他怎么能洗刷掉那些不堪的“荣耀”？
　　“明白！”
　　稍微思索了一下，林武点头应道。
　　他看着身前淡蓝色桌子上摆放的那杯热气腾腾的奶茶，随即端起一饮而尽。
　　“？？？”
　　林意头上冒出来了三个大大的黑人问号。
　　你就不怕烫的吗？
　　他在内心吐槽道。
　　“怎么样？”
　　林意抿了一口手中的奶茶，开口问了一句。
　　“只要是主上给予的，属下都十分喜欢！”林武一脸正经，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸流露着浓浓的真挚。
　　林意：“……”
　　别舔我，没结果。
　　“好了，老武你开始吧。”
　　估算了一下时间，林意放下手中的奶茶，站了起来。
　　“是，主上！”
　　林武认真的点了点头，同样站了起来。
　　随即。
　　他心中念想微微一动。
　　气机牵引天地！
　　只见乌黑的天空中开始有一团漆黑云层翻滚，隐约响起着阵阵轰隆声响。
　　因为此时此刻处于夜晚的缘故，因此，天空中那极小的一团异响倒也没有让任何人发现。
　　下一秒。
　　轰！
　　三道水桶粗般的黑雷从天空凶猛的霹雳落下，在周围附近响起了震耳欲聋的巨响轰声，其分叉出来的无数道细微黑雷各自劈落在了四面八方，形成了一根枝条繁多的树枝一。
　　而浓郁的毁灭气息顿时从天空中压了下来，集中着覆盖住了奶茶店周围附近。

163 震撼
　　“嗯，不错。”
　　林意站在奶茶店铺内，抬头看着玻璃窗外的那天空中劈落下来的道道粗壮毁灭黑雷。
　　以他与林武之前战斗的经验来看，这些黑雷只具备其形不具备其势，看似唬人但完全没有真正黑雷那般霸道不留任何余地的威力。
　　“主上，还要继续吗？”林武睁开刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸。
　　“继续。”
　　林意微微点了点头，继续抬头看着玻璃外面的漆黑天空。
　　林武眼睛微微一闭。
　　自身气机再次牵引起了天地。
　　轰隆！
　　又是三道水桶粗般毁灭黑雷的从天空中直直落下，比刚才还要壮阔震撼了那么几分。
　　一些建筑与地面都被这些黑雷劈成了焦黑，散发着阵阵烟气，裂开了一道道裂缝。
　　“该我了。”
　　林意看着玻璃窗外，自身丹田内的煌雷丁火更加乙木法开始慢慢运转，往他的右臂充斥而去。
　　另一边。
　　距离他们二人所在的奶茶店不远处的一条街道上。
　　“那是什么？！”
　　光头大汉急速前进的身躯停顿了下来，他有着三道狰狞疤痕的脸庞上流露出来了浓郁震撼，抬头瞪大着眼睛看着那劈落而下的三道粗壮毁灭黑雷。
　　“是那个少年！”
　　只具备其形的黑雷所散发出来的毁灭气息逐渐朝外覆盖，光头大汉清楚感受到了这股熟悉的气息，顿时便有所明悟。
　　而那股从他灵魂深处浮现出来了的颤栗，再次有了几丝复苏迹象。
　　至于他身后身着“执法队”制服的十一人皆是脸色惨白，瞳孔放大。
　　经历过大大小小数十次战斗的他们，还是第一次亲眼目睹到如此恐怖景象，一时间简直无法用言语形容，内心充满了震撼之意。
　　十一人中，有三人的双腿甚至因为漆黑天空中那数道轰隆劈落而下的毁灭黑雷给吓得直哆嗦，有点站不住脚。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　“是那个少年弄出来的吗？还……还是“厕所王”弄出来的？”
　　一些紧张到下意识咽了咽口水，神情不自然的呢喃着。
　　“林意……”
　　光头大汉深深皱着眉头，抬头看着上方的浓郁漆黑天空，在内心沉声道。
　　那名少年竟然拥有如此实力，他在担心林意会不会……
　　就当他准备开口叫众人继续跟进时。
　　轰隆！！
　　突然之间！
　　一道极其壮阔犹如一座高塔一般粗壮的狂暴金雷在天空中一闪而逝。
　　像似在无穷无尽的黑暗中硬生生撕开了一道耀眼的光明一般，照亮了下方不少阴暗的角落。
　　狂暴金雷与那数道毁灭黑雷因此在激烈对撞时，宛如水火不容一般，所分叉出来的无数道细微分支接二连三的劈落在了周围大度上。
　　一些脆弱用料简陋的房屋建筑顿时被成粉碎，而奶茶店附近的周围路灯尽数被破坏，使之那片区域完全沦为了黑暗。
　　凶猛犹如面对海啸时的狂风随着狂暴金雷与毁灭黑雷不断猛烈撞击，而不停在天空中卷起，袭向了各个街道。
　　“唔！”
　　那身着“执法队”制服的十一人顿时双手遮挡住了眼睛，皱着眉头，身上的制服在疯狂鼓鼓作响。
　　他们每个人的脸色更加惨白了，那毁灭黑雷与狂暴金雷碰撞时产生的威压，使他们的内心都开始惶恐了起来。
　　与林武一样。
　　林意施展出来的狂暴金雷同样只具备其形不具备其势，看似那么庞大的一道狂暴金雷但实际上所消耗的液滴根本不足为道，而威力也是不够看的，勉强能劈碎那些不太坚固的建筑。
　　但凡是肉身强劲的“天眷者”，都能抗下这一道看似毁天灭地的狂暴金雷，还不会因此丧命。
　　“林意？！”
　　光头大汉不惧狂风抬头看着，他内心大震，瞳孔流露出来了浓浓的不可置信。
　　黑雷是那名少年的，这一点毋庸置疑，那名这金雷显而易见，必定就是追上去了的林意所施展出来的。
　　不仅是他。
　　就连他身后一众部下都猜测到了这一具有非常大概率的可能性。
　　“恐怕……只有第五番队的阳溢队长，才能与之媲美吧？”
　　不少人的内心在被煌煌威压卷席下，都开始把林意与阳溢挂在了同一水平线上。
　　奶茶店内。
　　“好了好了。”
　　林意拍了拍林武的肩膀，示意他停下。
　　再怎么继续下去，恐怕会吸引一大推城卫局的“天眷者”赶过来。
　　“是，主上。”
　　后着立即睁开双眼，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里盛亮的光芒顿时削弱了几分。
　　牵引天地的那一缕气机被他瞬间切断，从云层翻滚乌云里闪烁的道道黑雷顿时化为了乌云。
　　“来老武，你站在这里。”
　　打量了奶茶店一圈，林意走到一块地砖上伸手指了指。
　　“是，主上。”林武顿时走了过来。
　　“嗯，这个角度应该可以。”
　　走到林武身前，林意微微皱着眉头仔细打量了一下前者身后的那块墙壁以及对角线。
　　“老武，还是老规矩，你懂得。”
　　林意挑眉，清秀脸庞露出来了一抹笑容。
　　“明白，主上。”
　　见此，林武那张稚嫩的少年脸蛋上同样露出来了笑容。
　　“很好。”
　　林意笑了笑。
　　下一刻。
　　林武转身面对着身后那堵墙壁，随即他全身紧绷刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里，闪烁出来了一抹光亮。
　　滋滋滋！
　　一道道细长小蛇似得黑雷在他躯体表面一闪而逝。
　　轰！
　　他身躯在没有人外物触碰下突然化为一道模糊黑影，荡起了一阵剧烈风浪，直冲墙壁而去。
　　整个奶茶店里摆放的桌椅都因此被风浪吹晃得纷纷倒地。
　　砰！
　　并不坚固的墙壁顿时被他撞出来了一个大洞，而在这一刹那，林武的身躯从冲刺动作慢慢转变为了像似被轰飞时的那番姿势，整个的身躯飞浮在了半空中，以极快的速度带着刺耳的破空声音猛烈飞去。
　　“他们应该也快到了，那我也该“化化妆”了。”
　　看了一眼被林武撞出了一个大洞的墙壁，林意眼睛目光落在了墙壁下面那些散落的大量灰尘上。
　　……
　　……
　　“应该就在着附近！”
　　在急速前进这的光头大汉沉声大喊道，他的声音蕴含几分焦急。
　　此刻他们一行人已经来到了之前狂暴金雷与毁灭黑雷互相碰撞摩擦的那块区域。
　　“大家注意一下周围的动静！”
　　光头大汉开始放慢脚步，再次大声喊道。
　　“是！”
　　他身后的众人立即大声回应道，同时放慢了各自的步伐。
　　就当他们准备分散朝四面八方搜索去时。
　　突然！
　　一道模糊根本看不清是什么的黑影直直从他们的身前飞过，犹如一颗跑弹一般，重重撞在了他们身后不远处的一块小巷灰黑墙壁上。
　　咚！
　　响起了一道响亮的撞击声响。
　　只见那堵长长的小巷墙壁被那道模糊黑影给撞得陷入了进去，出现了一个圆形凹坑，周围尽是延伸出去的无数道细长裂缝，散落下来了大片灰尘。
　　“呜……”
　　黑影似乎痛苦的呻吟了一声，随即从墙壁凹坑里倒落了下来，砸在了地面上，溅起了一片灰尘。
　　“是他？！”
　　光头大汉回过神来，转身一看，瞳孔顿时放大，倒映着这道模糊黑影，而对方正是之前一脚把他击退的那名少年。

164 前行
　　“这不是刚才那个人吗？”
　　“他怎么会……变成这样了？”
　　“难道说……”
　　身着“执法队”制服的十一人同样转身看着倒在地面上的少年，目瞪口呆。
　　刚才后者所展现出来的实力已经在他们内心留下了深刻的印象，那充满毁灭气息的黑雷至今在他们内心深处都还未散去，使畏惧笼罩着他们。
　　似乎察觉到了什么，光头大汉眉头一皱，急忙转身。
　　下一秒。
　　他视野前方那片浓郁黑暗里，仿佛有着一道人影在缓缓晃动一般，隐隐有着一些模糊的轮毂边缘。
　　“唔！”
　　这时。
　　倒在地面上的林武咬紧牙关，稚嫩的脸蛋上浮现着痛苦难忍之色，他右手捂着左臂，故作艰难无比的从地面上慢慢站了起来。
　　他刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸紧紧盯着前方那团浓郁黑暗里，好像是有些不服输一般，眉头紧蹙着。
　　注意到了他的目光。
　　十一名男女随即反应了过来，皆是重新转身把目光落在了身后那团浓郁黑暗里。
　　有人，好像正在从里面慢慢走出来。
　　他们清楚感觉到了什么。
　　时间在一分一秒的慢慢流逝。
　　踏踏……
　　距离他们一行人不过几十米近的那团浓郁黑暗里，开始响起了一道道沉重且缓慢的脚步声，像似声音的主人是在走一步，就停一步一般。
　　一时间。
　　众人屏住了呼吸。
　　目不转睛的看着。
　　“难道是……”
　　他们在内心震撼的呢喃着。
　　当浓郁黑暗里逐渐浮现出来了一个模糊的轮毂时，他们每个人的瞳孔皆是一缩。
　　“林意？！”
　　他们其中有人忍不住吐口而出。
　　只见那团浓郁黑暗里渐渐走出来的，进入了路灯照耀区域的，正是身着“执法队”制服的林意。
　　他如今模样有些狼狈，漆黑头发与身上的制服都沾染了大片灰尘，就连他清秀脸颊上都有那么一些，仿佛是在地面上打滚了一圈一样。
　　而林意此刻咬紧牙关，眉头紧蹙，面露凶悍，一步一步一瘸一拐的慢慢走了出来，看起来像似在刚才经历了一场艰难困苦的战斗一般。
　　“来啊，继续啊！”
　　林意故作气愤的开口大喊道，深邃黑暗眸子里闪烁着精光。
　　众人看着他。
　　一时间内心泛起了无数涟漪，如同心里的那瓶调味瓶被打乱了一般，一些人的脸上甚至流露出来了复杂与羞愧之意。
　　拥有这般如此气魄与实力的人。
　　又怎么可能会是那种“贪生怕死”之辈？
　　想起之前在背后对他的嘲笑与诋毁，还有当面的无视与藐视，众人的内心顿时像似被人用手狠狠揪了一下一般。
　　“你没事吧林意？！”
　　之前那名卷发女子双手握拳，终于是抵御不住内心泛烂的愧疚之意，焦急的大喊道，急忙冲着前方的林意跑了过去。
　　在此之前。
　　她是最看不起林意也是在背后诋毁后者最多的几人之一。
　　然而如今这一切，已经完全被颠倒了过来。
　　林意用实际行动证明了这一切。
　　尽管……
　　这是他的“表演”。
　　随着她率先跑了过去，剩下的十人你看看我我看看你，最终还是脸色复杂的跟随着一起朝前方的林意大步跑了过去。
　　光头大汉看着他们的这一举动，内心多少有些欣慰。
　　在他看来，一个优秀队伍的品质，必定会有团结怎么一个必要的因素存在。
　　“你怎么样了？还好吗林意？！”
　　卷发女子跑到林意身前，一把扶住了他，白皙的脸蛋上流露出来了担忧与愧疚。
　　“我没事。”
　　林意任由自己被她扶着，沾染少许灰尘的清秀脸颊露了微笑。
　　“抱……抱歉。”
　　很快。
　　剩余的十人便一起围了过来，其中一名国字脸男子低头愧疚的开口道。
　　其余人虽然没有开口，但他们那蕴含歉意的眼神皆是出卖了他们内心的想法。
　　“为什么要说抱歉？我们不是一个队伍吗？”林意看着他，轻轻笑道。
　　他的眼皮在这一刻微乎其微的跳动了一下。
　　因为他感觉到了有一坨软软的东西好像抵住了他的身体，忍不住让人浮想联翩。
　　听着他着番话语，在看着他沾染灰尘的脸颊上露出的“灿烂”微笑。
　　众人顿时沉默了。
　　他们终于是明白了自己之前的私见倒地是有多么愚蠢。
　　身为最早那一批加入城卫局、进行了宣言的“天眷者”，又岂会是那种懦弱无能之辈？
　　“大家能不能让开一下，我跟那个少年的比试还没有结束。”
　　见周围这些人好像又要说些什么，林意急忙笑着开口道。
　　“不行，你现在身受重伤需要立即返回总局接受治疗，不要在战斗了！”卷发女子秀眉一蹙，关怀道。
　　刚才林意一瘸一拐走出来的悲惨样子，她可是看得一清二楚。
　　如若是没有受到了严重的伤势，必定不会是这样的。
　　“秀妍姐说得对，林意你现在需要立即接受治疗，至于比试的事情你就不要再管了，有我们在的！”
　　一名青年真挚无比的开口道。
　　他是真的把林意当成了自己的同伴。
　　其他人虽然没有开口，但他们此刻也都是这样想着。
　　林意：“……”
　　不是……
　　我走了，这场戏还怎么落幕啊？
　　林意有些欲哭无泪。
　　他本来只是想表现出实力强劲但又不是特别夸张的那种感觉，外加一点点英雄主义，所以才会装成这样出场的。
　　只是令他没有想到的是，这种效果好像远远超出了他的预期。
　　就当林意一筹莫展的时候。
　　突然。
　　“我输了！”
　　一道蕴含少许不甘意味的少年响亮声音传入到了众人的耳廓里。
　　他们回头一看。
　　只见身上沾满灰尘的林武静静的站在原地，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸紧紧闭着，双手死死握拳，稚嫩的脸蛋上有着显而易见的不甘之色。
　　“我愿意加入城卫局。”
　　像似突然释怀解开了心结一般，不过一会儿他便睁开了双眼，双眼目光落在了不远处的光头大汉身上。
　　“nice！”
　　被卷发女子扶着的林意眼前一亮。
　　这个围解得就非常漂亮。
　　……
　　……
　　第十一城区，下半区。
　　一条黑暗的十字街道上，四辆装甲战车停靠在这里，上面架着一门微型能量脉冲大炮以及数架大口径武器，其枪洞隐隐约约闪烁着缕缕寒光。
　　而在其旁边。
　　则是有十几人全副武装的械卫站在原地，时刻警惕着周围。
　　佩戴的战术目镜不断的闪烁着微弱光亮，这代表他们体内的扫描装置在一直运转着。黑夜对于他们械卫而言，形同虚设。
　　“一小队一小队，清水小区有发现救援目标吗？”
　　一名械卫队长机械右臂轻轻触碰了下头盔上的一个按钮，随即开口询问道。
　　“一小队回复：没有发现任何救援目标，正在准撤离。”
　　头盔里传出来了清晰的男子声音。
　　“收到。”
　　得到回复械卫队长再次点了点头盔上某一个按钮，结束了通讯。
　　他们这支械卫小队，便是被派出来众多勘测小队中的其中一个。
　　至从第十一城区城区被隔离后，他们这些负责救援当时尚未被撤离出去的勘测小队便已经来来回回执行了数十次任务了。
　　索性每次来回遭遇的“怪物”实力都不算特别强劲，加上他们采取的救援都是悄声无息的方式，因此伤亡率并没有那么吓人，处于一个可以接受的阶段。
　　“嗯？”
　　械卫队长那浅绿色战术目镜扫过十字路口上的一条街道时，他像似看见了什么东西一般，微微一愣。
　　随即他反应迅速，按了一下头盔右侧的一个小小按钮。
　　旋即。
　　他眼前佩戴的浅绿色战术目镜表面上便闪烁出来了一道浅绿微光，在黑暗里异常显眼。
　　械卫队长的眼睛视野顿时被不断拉缩放大，如同一个望远镜一般。
　　他战术目镜下的眉头一皱。
　　“那是……”

165 诡异
　　十字路口街道清冷，荒无人烟。
　　械卫队长视野的黑暗被浅绿战术目镜扫描而开，覆盖上了一层荧光绿，使浓郁的黑暗褪了下去。
　　他战术目镜下的眉头皱着。
　　只见他被拉缩放大了几倍的视野里，逐渐出现了一名名衣着不同的人类。
　　“人类？”
　　仔细盯着那人数大概约数十左右的人们，械卫队长战术目镜下的眼眸流露出来了浓浓的疑惑。
　　下半区还有怎么多没有及时撤离的人吗？
　　他们为什么要成群结队，肆无忌惮的走在外面？
　　又为什么他们身上的衣物都很破烂肮脏？就像似从被称之为“贫民窟”的第十三城区里走出来的一样。
　　“全体戒备！”
　　尽管有着诸多困惑，但械卫队长还是立即出声大喊道。
　　装甲战车旁其余十几名械卫顿时集中精神，右手手指紧扣在了双手中持着的枪械扳机上。
　　“东南方向！有可疑人员出现！”械卫队长再次出声。
　　其余械卫的战术目镜目光顿时落在了十字路口上的那条街道上。
　　随即。
　　他们也清楚目睹到了远处，正一步一步慢悠悠走出来的数十人们。
　　而四架装甲战车上的微型能量脉冲大炮与几架大口径武器纷纷转动，对准了那群人类。
　　只要一声令下。
　　便会瞬间摧毁掉那些人类的身躯。
　　“队长，那些人有些不太对劲。”
　　一名械卫走上前，小声道。
　　“嗯。”
　　械卫队长肃然的点了点头。
　　他战术目镜下被放大的视野画面，有着数道浅绿圆圈在标记着那些人类，也因此后者们脸上的情绪以及外貌形象清楚无比的暴露在了他的目光下。
　　仔细看着。
　　械卫队长的内心便泛起了一阵凉意。
　　那该用怎样的语言来形容？
　　数十人的群体里，每个人脸上的表情居然都不一样，在浓郁黑暗环境下变得极为诡异。
　　而他们虽然是在正常行走着，但每一步伐抬动之间都充满了莫名的僵直感觉，就像似不是他们自主意识在控制着自己在行走，而是有什么东西在控制着他们。
　　静静看着。
　　足足过了一分钟。
　　那些人却只前进了几十步，速度非常慢。
　　“阿诺、小德、丘吉、山立，你们四个跟我走过去看看，其余人集中注意力保持警惕，一旦有任何异变立即进行开火模式，不用顾及我们。”
　　械卫队长皱着眉头，沉声道。
　　虽然那些人行为举止透露着诡异，但他们的外表是人类，有极大可能的确是真的人类，因此他背负的职责与任务不允许他做出不负责任的举动。
　　“是队长！”
　　除了被点到的械卫之外，其余械卫皆是认真应道。
　　“走。”
　　双手持枪，械卫队长开始朝着那条街道上的众人走去，他身后跟随着四名战术目镜同样为浅绿色的械卫。
　　十字路口的街道长且宽阔，能够容纳十辆悬浮汽车同时朝一个方向行驶。
　　因此。
　　械卫队长与那四名械卫足足走了三四分钟，才来到了那条有着诡异众人的街道上。
　　他此刻距离那些行为举止不太正常的人们保持着大约两百米的距离。
　　这是一个非常安全的距离，那怕突然有什么预料之外的变化，他们五人都能有足够多的时间反应过来，从而展开措施。
　　“随时准备好射击。”
　　械卫队长小声说道，微微闪烁着浅绿微光的战术目镜看着远处街道上的那群人们。
　　“是。”
　　他身后一字排开的四人同时点头应道，摆出了一个可以随时快速射击的动作。
　　“前面的人们听着！我是第四勘测小队队长雷岩！我要求你们回答我接下来的问题！”
　　名为雷岩的械卫队长借着头盔功能大声喊道。
　　然而他前方的那群人们似乎是没有听见他的声音一般，依旧在僵硬的缓慢走着。
　　“救……救我……”
　　“救救我……”
　　“痛……好痛……”
　　“我……好痛……救救我”
　　“我……在哪里？”
　　一时间。
　　那群人们没有回应他的话语，却是各自发出了痛苦的哀嚎声音。
　　他们数十人脸上的麻木表情在这一刻有一部人转变为了痛苦与难受，另一部分则是浮现出来了浓浓的疑惑与恍惚，像似恢复了一点理智一般，而剩下的那部分人则是目光呆涩的看着周围，宛如一个个有智力缺陷的人。
　　虽然隔着两百米，但借着头盔附带的功能，雷岩还是透过那些人的嘴型分辨出来了他们开口说出来的话语。
　　这顿时让他战术目镜下的眉头皱得更深了。
　　“你们立即停下，我们便会救你们！”
　　稍微思索了一下，他再次大声开口道。
　　话音落地。
　　那群人们顿时停住了自己的身躯，但他们脸上的痛苦与其他疑惑诡异的表情却依旧没有消散，依然浮现在脸上。
　　“队长，这……”
　　名为丘吉的械卫脸色一变，有些恐慌的开口道。
　　他所看见的场景画面实在是太过于诡异了。
　　虽然是听从了自家队长的命令才停下来了步伐，但数十人统一没有丝毫时间差异的停下却是让人心生凉意。
　　尤其加上他们那些人脸上浮现的痛苦狰狞表情。以及覆盖在周围的浓郁黑暗，诡异恐怖的气氛顿时就弥漫了看来。
　　其余三名一字排开的械卫同样是脸色微微一变，心生凉意。
　　雷岩战术目镜下的眼眸在闪烁着光亮，他被这一状况搞得有点紧张了。
　　他在这一刻甚至有了开枪射击的冲动。
　　但那群人们虽然行为举止诡异恐怖，但他们的的确确是具备了身为人类的这一极大概率可能性。
　　一旦在不清楚事情真相就冒然开枪射击，那么未来即使他不会受到上级的处置，他自己的良心这一辈子也不会好受。
　　“回答我的问题！”
　　“你们是从何而来！又为什么出现在这里？！”雷岩沉声大喊道。
　　他早已无法保持刚才那般冷静了。
　　随着他的声音借着头盔功能传递在了那些人耳廓里。
　　后者们有一部人开始了莫名挣扎，他们脸色狰狞牙关紧咬、眼皮狂跳、青筋暴起，就像似在跟什么东西搏斗一般。
　　咔咔咔！
　　见此。
　　雷岩身后的四名械卫立即举起了自己手中的枪械，就连远处装甲战车下的众人都是进入了射击状态中。
　　“我……我不知道……”
　　“救……救救我的孩子……”
　　然而这时。
　　雷岩浅绿战术目镜下的视野清楚捕捉到了一名女子神情痛苦张动的嘴唇，解读了出来。
　　“孩子？”
　　他目光往下移动，随即一愣。
　　只见那女子顶着一个大肚皮，颤颤巍巍的站在原地，苍白的脸上浮现着痛苦万分的表情，一双眼睛不断在暗淡与光彩之间切换。
　　很显然。
　　她，怀孕了。
　　而在女子的下身，有着一道道鲜红刺鼻血液流露而出，沾染在了她的大腿上。
　　见此一幕。
　　雷岩内心一紧，咬了咬牙关。
　　“阿诺、小德、丘吉、山立，我们走过去。”
　　他无法压制自己内心汹涌的情绪，大步走了上前。
　　“队……队长。”
　　名为小德的械卫有些犹豫的出声，然而雷岩并没有回应他。
　　对于如此。
　　他们四人互相看了一眼，便保持着警惕紧跟着雷岩大步朝那群浑身上下都透露着诡异的人们走了过去。
　　他们不知道的。
　　那群人们破烂衣物里的皮肤下。
　　有着一缕缕黑紫蝌蚪纹路在缓缓游荡着。

166 刺穿
　　当走到距离那群诡异人们不过数米近时，雷岩随即慢慢停下来了自己的身躯。
　　他深呼吸了一口气，浅绿色战术目镜上微微闪烁着光亮，双手持着枪械右手食指紧紧扣着扳机。
　　“救……救救我……”
　　“长官……救我……”
　　“我的身体……好痛……”
　　当雷岩走进后，位于人群最前面的几人脸色惨白痛苦无比的呻吟着，他们的眼睛仿佛恢复了一点色彩一般，开始渐渐有了一些精气神，不再像刚才那般茫然与麻木。
　　“放心，我们一定会救你们的！”
　　雷岩看着他们，郑重点头。
　　随即。
　　他大步走进了诡异人群，来到了那名孕妇面前。
　　而他的那四名部下见他如此，只好咬牙跟随一同走入了充满诡异气息的人群中。
　　索性的是。
　　这群人们虽然行为举止诡异且僵直如同一个个木偶，但他们的眼神却是有着缕缕人性光辉，纷纷挣扎晃动着脑袋看着进入人群里的这五名械卫，没有做出任何过激的动作。
　　“救……救……”
　　一些人们拼命挣扎发出着微弱哀嚎声，眼睛里流露出来了浓浓的祈求。
　　而其他人虽然无法开口，但从他们每个人挣扎痛苦万分的脸色来看，便也知道他们的内心同样在祈求期望着。
　　“你还好吗？”
　　雷岩走到人群中央，那名孕妇身前。
　　后者脸蛋惨白如墙漆，头发散落沾染少了不少灰尘，身躯上的衣物更是破破烂烂所暴露出来的皮肤有些地方甚至是出现了一些血淋淋的伤痕。
　　“救救……我的孩子……”
　　女子面目挣扎，像似在忍受什么极大的痛苦一般，十分艰难的断断续续道。
　　她的双手在抚摸着凸起的大肚皮，眼角渐渐流露出来了泪光。
　　雷岩看了看她，又看了看她抚摸着的大肚皮，牙关顿时紧咬。
　　女子的大腿根部有着道道流露出来的刺鼻鲜红血液，而且是许久之前便已经存在了，到了如今已经干枯了大半。
　　“你能听见我的声音吗？”
　　雷岩抬头看着她，深呼吸了一口气。
　　后者艰难的点了点头，牙关在紧紧咬着，惨白的脸蛋上有着常人无法想象的痛苦表情。
　　“你们能听见我的声音吗？能听见的都点下头！”
　　雷岩又看向四周停在原地的人们，大声喊道。
　　随后。
　　他周围那些诡异的人们皆是千辛万苦的轻轻点了下头，看向他的眼神与面目表情都显得十分挣扎与恐怖。
　　“还有意识！”
　　见此一幕，雷岩战术目镜下的眉头一皱。
　　而在他战术目镜的扫描下，这些人的身体似乎也没有什么异样，体温以及身体内部都显示正常，看不出有什么奇怪的地方。
　　他内心的防备顿时卸下来了一些。
　　“阿诺、小德、丘吉、山立，护送人们过去跟弟兄们汇合。”
　　雷岩回头看着跟进来的四名械卫，沉声道。
　　“是，队长。”
　　后者们立即点头，随即走出了诡异人群各自分别来到了人群东南西北四个角落，呈正方形包围住了人群。
　　“再坚持一下。”
　　雷岩回头看着那名孕妇，沉默了一下，随后才开口道。
　　之后。
　　他走在诡异人群的最前方，而四名械卫部下则是分散在各个角落，一同护送着人群一步一步朝十字路口另一条街道走去。
　　在这期间。
　　一名走在最后面的械卫忍不住侧头看了几眼左侧前方的那群人们，内心顿时冒出了大股凉意。
　　不知为何。
　　他的内心莫名其妙的开始慌乱紧张，就好像有什么危险恐怖的东西正在一步一步慢慢逼近着他们一样。
　　而那些人们脸上挣扎痛苦的表情依旧在浮现，其各自僵硬诡异的躯体更是保持着一幅幅如同没有灵魂的木偶画面。
　　就这样。
　　时间悄悄流逝。
　　很快。
　　雷岩带着这群诡异的人们返回到了临时驻扎地。
　　而站在装甲战车周围的其余械卫早已放下了手中进入射击模式的枪械，解除关联警惕，看着自家队长一步步走来。
　　“呼叫总部派两辆运输车进来。”雷岩走到一名械卫身前，对其说道。
　　他们这支堪称小队所能装载的人员只能容纳三十余名，除开他们小队成员以外，便只有二十个运输容量，根本无法一口气把这群人们全部运输出去。
　　“是。”
　　那名械卫点头应道，就当他准备联络总局时。
　　异变。
　　突然发生。
　　噗嗤！
　　一道清脆声音突然在安静的街道上响起，类似于什么软物体被刺穿了一般。
　　“呜！”
　　雷岩脸色大变，瞳孔瞬间挣得老大，一阵剧烈的疼痛从他胸口上传递了出来，嘴里吐出来了一大口浓郁鲜血，眼睛上戴着的浅绿色战术目镜内部因此都被沾染到了一点。
　　只见他的胸口被一只血淋淋的人类手臂猛然刺穿，一小截手臂甚至冒了出来暴露在空中，不断滴落着滴滴鲜血。
　　身未械卫。
　　他尚未被机械改造的身体部位，恰好是胸膛周围那一块。
　　“队长！”
　　那名械卫脸色一变。
　　他侧头一看，只见雷岩身后不知何时多出来了一名衣物破烂的少女，后者沾染少许肮脏灰尘的脸蛋显露着恐怖的挣扎与凶狠，然而其眼眸则是有晶莹泪水在不断打转，里面隐隐有着浓郁痛苦与愧疚之意。
　　两种完全不一样的表情与神态让少女变得非常矛盾，就像似刺穿雷岩胸膛，并不是她的本意一般。
　　而是有什么东西在控制着她、驱使着她。
　　这一突如其来的变化发生在极短的时间内。
　　连一秒都没有。
　　周围的械卫皆是处于震惊状态，没有在第一时间反应过来。
　　噗！
　　突然！
　　那名刺穿了雷岩胸膛的少女脑袋突然开始臌胀扭曲足足大了几倍，像似在被人用手不断捏着某些形状一般，不过刹那其整个脑袋便纷纷裂开，脱落下来了数块烂皮。
　　里面似乎有什么漆黑模糊的东西钻了出来，很快，根根漆黑干枯触手便暴露在了空气外，在轻轻漂浮着。
　　在这些触手上面，还沾着一些粘稠的乳白液体，像极了某些动物破开蛋壳刚刚出生时的那副样子。
　　到了这一刻。
　　一颗恐怖“章鱼”头颅便在少女的躯体上出现，取缔了她的脑袋。
　　噜噜。
　　它那拳头大小的圆形漆黑眼睛闪烁着点点红芒，嘴里发出了诡异的声响。
　　那名械卫看着这诡异恐怖的一幕，战术目镜下的瞳孔放大，惊恐万分的开口大喊道。
　　“开火！！”
　　话音刚落。
　　噗嗤！
　　他被机械装置改造过了的喉咙便被“少女”血淋淋的右臂再次刺穿，如同一张薄纸一般，里面隐约有着一些金属被庞大力气扭曲的刺耳声音。
　　“呜呜！”
　　械卫嘴里往外冒着大股鲜血，瞳孔挣得老大，布满了密密麻麻的血丝。
　　他完全不知道“少女”是何时来到他的身前，更不知道又是何时出手的。
　　“怪……怪物……”
　　械卫战术目镜的表面倒映着那颗恐怖的章鱼头颅，微微张动嘴唇呢喃着，更多的浓郁鲜血因此汹涌的涌了出来，散落在了地面上。
　　下一刻。
　　见此一幕幕。
　　其余械卫都是反应了过来，纷纷扣动扳机进行了射击。
　　哒哒哒哒！
　　冒着蓝光与红光的枪械枪口顿时以极快的速度交叉射击出了一串串子弹。
　　然而随着那名少女最先展开变化，其余诡异僵直的人们皆是随后跟随着一起，其脑袋破裂冒出来了一颗颗恐怖的“章鱼”头颅，而他们的躯体更是以肉眼难以捕捉的速度转变为了浓郁漆黑。
　　胸口浮现出来了块块坚硬甲壳，躯体四肢变得极为瘦长，宛如一根根竹竿一般，变得跟第十三城区的那些“怪物”一模一样，完全没有任何区别。
　　铛铛铛！
　　无数子弹击打在它们胸口上的块块甲壳上，就犹如击打了坚硬如铁的花岗石一般，弹头扁成了一小坨废铁掉落在了地上，响起来了一道道密密麻麻的子弹掉落叮当声音。
　　只有射击在了它们瘦长四肢以及头上那颗恐怖“章鱼”头颅的那些子弹得以镶入了肉体，使它们发出了一阵阵诡异似乎是疼痛意思的诡异叫声。
　　只是。
　　子弹并不能使它们致死。
　　因此。
　　这些由人类转变而成的恐怖章鱼“怪物”开始反击。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　响起了一阵阵枪声的街道又响起了一道道肉体被刺穿的清脆声音。
　　“啊！！！”
　　黑暗的环境里。
　　人们痛苦悲惨的叫声顿时在街道上接二连三的响起。
　　恐怖章鱼“怪物”拥有的高移动速度与强悍的抗击打能力，根本不是他们械卫所能应付的那个层次。
　　更不用说他们身上坚硬的机械装甲在这些章鱼“怪物”眼里就如同一张张脆弱的薄纸一般，一碰就碎。
　　随着械卫展开攻击，四辆装甲战车上的微型能量脉冲大炮以及数架大口径武器同样开始了猛烈的火力打击。
　　只是在成功轰碎了几只章鱼“怪物”的怪异身躯时，这四辆体型庞大且十分沉重的装甲战车便被几只章鱼“怪物”同时抬起，随着它们瘦弱手臂不科学的爆发出来了强悍无比的庞大力道后，四辆装甲战车顿时抛飞在了天空中，飞向了天际边。

167 同化
　　单方面碾压的屠杀在黑暗的街道上一帧一帧的上演。
　　不过片刻。
　　地面上便躺着了众多械卫，到处散落着一把把枪械以及一些从身体里剥离下来的金属装备构件。
　　他们有的人手臂被庞大的力道扯了下来，露出了里面复杂且精密的机械构造，时不时冒着刺眼的火花。
　　有的人下身消失不见，一侧大腿流露着浓郁鲜血另一侧大腿则是闪烁着刺眼火花，散落下来了一些细小的金属零件碎片，显然这些人的一只大腿是用机械能源构建而成的，另一只则是完完全全的血肉。
　　还有的，则是胸口或者腹部被洞穿了一个大洞，里面的机械动力核心装置以及众多传感器被剥离了出来，掉落在了地面上，使他们身体里的大洞里变得空空荡荡。
　　而因为胸口中的动力核心被破坏，导致他们的意识开始逐渐模糊，一点点的朝死亡那个方向渐渐走了过去。
　　如今。
　　站在地面上的，便只有那一只只从人类转变而来的恐怖章鱼“怪物”。
　　它们站在原地，低头用着那拳头大小般的圆形漆黑眼睛盯着地面上那些还有意识且在挣扎的械卫们，下巴上的根根漆黑细长触手在不断在空中晃荡着。
　　噜噜噜。
　　它们嘴里再次发出了诡异的声响，像似在祈祷着什么一般。
　　如今的它们，已经完全转变为了最初出现在第十三城区的那些“怪物”，身上没有任何一点人类的模样。
　　就连它们的意识以及思维都被涌来的种族枷锁给灌输了无数知识，形成了真正的仆从种族。
　　“呜……”
　　雷岩趴在肮脏地面上深深皱着眉头，脸色痛苦的慢慢睁开了双眼，嘴里不断流露着缕缕鲜血，他戴着的浅绿战术目镜在时不时漆黑又重新闪烁光亮。
　　“怎……怎么回事？”
　　他意识有些模糊，像似处于极度困倦时的那种状态一般，他大概只记得有什么东西似乎刺破了他的胸膛。
　　努力晃了晃脑袋，雷岩咬紧牙关开始用力想要掌控自己的身躯，却发现无论他怎样使力，都不能动弹丝毫，仿佛这具躯体根本不是他自己的一般。
　　“哈……哈……”
　　足足持续了一两分钟后，雷岩只感觉自己的脑袋越来越模糊了，重重的大口喘息着，就连战术目镜里的视野都开始一点点的跌入了黑暗里。
　　他唯一真正有着大块血肉的部位虽然被“怪物”刺穿了，但其身体里的动力核心装置却没有被完全破坏，依旧在运转着工作。
　　因此。
　　他的生命被这样持续吊着。
　　不仅是他。
　　倒在地上的械卫中，有一半人都是因为动力核心装置没有遭受到损坏而得以留住了性命，尽管他们的肢体损坏，构件破烂。
　　就在这时。
　　一道道轻飘飘的乱杂声音突然在雷岩脑海意识里响起。
　　就像似有什么东西在他耳边轻轻讲述着一般，一会儿从右耳切换到了左耳，过了一会儿又同时在左右两边轻微响起。
　　雷岩微微一楞，浅绿色战术目镜下的眼睛瞳孔开始慢慢放大，形成了一圈圈涟漪。
　　乱杂如同有无数人在你周边窃窃私语的声音不断在他脑海内响起，随着时间一秒的流逝，这种声音的力度便会逐渐加大。
　　恶心、眩晕、诡异、恐惧、害怕等等生理反应与情绪波动开始在雷岩身上出现。
　　他整张脸庞都开始控制不住的在微微颤抖，嘴里的两排牙齿在不停撞击发出着一阵阵清脆的叮响。
　　雷岩就如同看见了什么恐怖无比的东西一般，身为械卫培养出来多年的冷静从容在这一刻，被摧毁的一干二净。
　　在这一刻。
　　他嘴巴张开到了能一口吞下拳头的那般程度，而眼睛开始鼓得老大，眼白里充满了密密麻麻的血丝。整个人脸上露出来了的表情都充满了至极的诡异，就如同他近距离看见了什么东西或者事物一般。
　　就在这时。
　　滴！
　　雷岩所戴的机械头盔开始传出来了一道滴答声响。
　　在安静的街道上，这样的声音显得极其引人瞩目。
　　于是。
　　数十只恐怖章鱼“怪物”统一整齐扭过头颅，目不转睛的盯着他。
　　这样的场面，别提有多渗人了。
　　“这里是一小队，队长，我们已成功撤离出清水小区，正在往您这边汇合。”
　　通讯设备被连接成功，里面顿时传出来了一道男子声音。
　　处于意识模糊与恐惧中的雷岩被一道声音拉回来了一点自身的意识，他张这的大嘴不断流露口水，眼眸在剧烈颤抖。
　　“不……不要过来……”
　　“走……”
　　他言语不清的微弱说着，因为嘴巴用力张着的缘故发音极其模糊，让人难以分辨。
　　然而他却是忘了。
　　虽然通讯设备被连接成功，但因为没有他主动开启设备的缘故，他是无法传递出去任何信息的。
　　“队长？”
　　见他没有回复，头盔里的声音再次响起。
　　“队长，您在听吗？”
　　“收到请回复，队长。”
　　当最后一句话语落地后，头盔里的通讯设备便被断开连接。
　　“啊……”
　　雷岩绝望的嘶叫着，声音嘶哑让人难以忍受。
　　他唯一仅剩的意识瞬间被某种东西给吞噬掉了，随即。
　　噗！
　　他的脑袋突然爆裂开来，弹飞了戴着的坚硬头盔，一颗由下往上恶心十足的恐怖章鱼头颅涌了出来，一点点的出现在了他的身躯之上，取代了他的脑袋。
　　噜噜噜。
　　恐怖章鱼头颅那硕大的眼睛开始闪烁起了点点红芒，它头颅皮肤以及下巴上的根根细长漆黑触手沾染着一些浓稠的乳白液体。
　　下一秒。
　　它控制着雷岩的躯体开始从地面上站起。
　　“怪物”低头打量着雷岩这具接近于百分之八十都被完全机械化了的躯体，像似很好奇一般，抬动了一下自己的双臂。
　　旋即。
　　雷岩的身躯开始了“怪物”化。
　　只不过因为他的身体大多数都是用机械构造而成的缘故，因此在被“怪物化”的时候，那些机械动力装置以及一些构件开始产生了异变。
　　用科学技术制造出来的能源动力核心与某种未知神秘力量融合，逐渐转变为了诡异的机械生命力量。
　　一道道金属扭曲交叉分解的声音在躯体内不断响起，偶尔还有会一股股振动鸣响。
　　不过一会儿。
　　一只外貌不同于其他章鱼“怪物”的存在，便诞生在了街道上。
　　只见它原本覆盖着的应该是甲壳的胸口如今被一块块坚硬折射着微弱光亮的机械黑甲所代替，而原本是瘦长干枯的漆黑四肢如今更是变得跟正常人类一样粗细，在其手臂上面覆盖着一层坚固具有科技艺术气息的外壳装甲，一颗颗红芒一字排开在上面不断闪烁着。
　　而“怪物”那双大腿也是具备人类的样子，不再那么诡异与恐怖，上面同样覆盖着一层有着自主生命的外壳机械装甲。
　　除了恐怖的章鱼头颅是跟自己种族一致的以外，这只“怪物”全身上下没有任何地方是跟它们像似的。
　　噜噜噜……
　　它低头打量着自己，漂浮的根根触手发出了诡异的声音。
　　与此同时。
　　倒在地面上那些意识还没有消散的械卫们，脑袋如雷岩一样突然爆开，诞生出来了一只只恐怖的章鱼头颅，取缔了他们。
　　同化。
　　是仆从种族。
　　拥有最多的一项能力。

168 鬼族
　　清水小区。
　　“队长没有回复信息。”
　　一名械卫皱着眉头，转身对着身后三名同伴开口道。
　　他们四人目前位于清水小区大门口，刚刚结束了堪称任务。
　　“可能出事了，我们快点赶过去。”另一名械卫低头思索，语重心长的道。
　　随即。
　　他们四人便立即朝临时驻扎地大步跑去，没有丝毫犹豫。
　　时间渐渐流逝。
　　第十一城区下半区，一栋高楼大厦上。
　　一名皮肤白皙如玉、长发桃粉通亮的可爱少女坐在楼顶边缘，像似无聊一般在高空中轻轻晃着自己那细长白嫩的大腿。
　　她有着爱心形桃粉的漂亮眸子，在目不转睛看着下面街道上那一群被同化了的章鱼恐怖“怪物”，精致的脸蛋上露出来了若有所思的表情。
　　“果然是这样呢。”
　　“这群恶心的家伙这么多年了居然还是没有一点改变。”
　　少女噘着嘴，一脸嫌弃的自言自语。
　　她像似突然注意到了什么，侧头往左边下方那一条阴暗街道看去。
　　旋即。
　　四名在快速奔跑的械卫便赫然倒映在了她那漂亮的眸子里。
　　少女一头及腰桃粉长发随着清冷微风漂浮，她看着下方那四名械卫，如同在想着什么事情一样，眼睛里流露出来了一抹好奇。
　　画面一转。
　　“那……那是什么？！”
　　四名械卫在拐角后，其快速奔跑的身躯顿时停顿了下来，他们四人看着前方不远处街道上，那一只只被同化了的章鱼恐怖“怪物”，内心生出来了一大股刺骨冷意。
　　尤其是当他们看见一些“怪物”身上，覆盖着块块诡异的机械装甲时，他们内心深处便有了一种极度不妙的预感。
　　而这时。
　　站在原地不动的那些章鱼“怪物”也注意到了他们，纷纷抬头露出来了那硕大的漆黑圆形眼睛。
　　噜噜噜。
　　它们发出着诡异的声音。
　　轰！
　　两只章鱼“怪物”身躯瞬间一动，犹如鬼魅。
　　“开火！开火！”
　　械卫们恐慌的大喊道，纷纷扣动扳机射击出了一串串闪烁着蓝绿火光的子弹。
　　然而那两只被机械装甲覆盖了全身的章鱼“怪物”拥有着超高的移动速度，只见地面上被它们脚下的机械装甲给摩擦出来了一道道耀眼火花，密密麻麻的子弹却是打不中它们丝毫。
　　“啊！！！”
　　一名械卫战术目镜下的眼睛瞪得老大，发疯了似得拼命大吼着，疯狂扫射。
　　面对成群结队的恐怖“怪物”。
　　没有任何一个人能够保持绝对的冷静。
　　区区数秒。
　　噗嗤！
　　魅影一闪。
　　两名械卫的胸口顿时被恐怖章鱼“怪物”给刺穿，大把零件金属碎片散落在了半空中，无数火花更是在胸口“滋滋”作响，闪烁而起。
　　“唔！”
　　他们二人瞳孔放大，战术目镜下的脸庞流露出来了痛苦不堪的表情，手中的枪械掉落在了地面上。
　　浅绿色的战术目镜里，倒映着“怪物”那颗恐怖诡异的章鱼头颅以及它下巴上不断漂浮着的根根触手。
　　“啊！”
　　一名械卫见此一幕，眼睛瞬间通红，机械右臂一挥，一把数十厘米的锋利长刀便从他的机械右臂里弹了出来，散发着缕缕寒光。
　　他战术目镜下的脸庞狰狞，对着身旁那只刺穿了同伴胸口的章鱼“怪物”就是一刺！
　　所瞄准的部位。
　　正是“怪物”那看似软软糯糯的恶心喉咙。
　　切断神经中枢，他就不相信这“怪物”还能不死！
　　想法和果断的行动能力固然是出色的。
　　但……
　　这名械卫远远低估了“怪物”的反应速度。
　　他机械右臂刚一挥舞到半空，那只恐怖章鱼“怪物”便猛然转过来了脑袋，硕大诡异的漆黑圆形眼镜死死盯着他。
　　只见黑影一闪。
　　咔！
　　械卫的机械右臂便被从关节处斩断了下来，闪烁出来了耀眼火花，暴露出来了里面无数根线路以及众多动力传感装置。
　　战术目镜里顿时闪起了红色警告，提示着他右臂动力缺失。
　　不仅如此。
　　在弹出来了一把锋利长刀的半截机械手臂掉落在地后，那恐怖章鱼“怪物”再次一动，其人类模样覆盖着漆黑诡异机械生命体装甲的右臂猛然抓住了械卫那只剩半截的右臂。
　　随即它用力一甩，械卫的身躯便被他重重甩飞了出去，掉落在了一条阴暗小巷里。
　　至于另外一名械卫则是在另一只恐怖章鱼“怪物”脱离出手臂后，被后者布满了机械生命体装甲的手臂给瞬间刺穿了胸膛。
　　噗嗤！
　　他身躯一弯，嘴里吐出来了大股浓郁鲜血，整个战术目镜都被沾染到了一大片血液。
　　他的胸口往外疯狂涌出着大股大股鲜血。
　　显然。
　　他的胸部同样没有被机械装甲改造，是真正的血肉躯体。
　　噗！
　　恐怖章鱼“怪物”抽离出了沾满鲜血的手臂后，那名械卫便顿时重重倒在了地面上。
　　他的身躯在不断抽搐着，嘴里冒着大股鲜血，战术目镜下的眼睛更是失去掉了精气神，化为了一片茫然。
　　短短一分钟不到。
　　四名械卫，三死一惨。
　　两名由械卫同化而来的恐怖章鱼“怪物”齐刷刷的扭头看着左侧。
　　在那里，有着一条阴暗小巷。
　　正是之前那名械卫被甩飞的方向。
　　至于街道后面的那数只“怪物”根本没有移动自己身躯丝毫，就只是站在原地静静看着。
　　……
　　……
　　“唔……”
　　阴暗小巷内。
　　机械右臂只剩下来了那么半截的械卫艰难的从地面上站起，他的浅绿战术目镜表面上开始了一圈类似于蛛网一般的细长裂缝，只不过面积并不大，只占据了战术目镜四分之一的面积。
　　“嗨！”
　　就当他刚刚起身时。
　　一道蕴含着俏皮可爱气息的少女声音传递在了他的耳廓里。
　　械卫身躯僵直，表情一怔。
　　下意识转过来了身。
　　下一秒。
　　一名穿着漂亮昂贵服装、及腰桃粉的长发透亮飘散着十分清新气味的少女，便随即出现在了他的视野里。
　　“人类？”
　　械卫一愣。
　　然而在目睹到了少女右侧额头上那一个手指般长度的桃粉螺旋小角时，他战术目镜里的瞳孔顿时放大。
　　“怪物？！”
　　他身躯下意识往后退出了那么几步。
　　“诶？”
　　看着械卫的这一举动，少女微微一愣，随即她便明白了什么，“噗”得一声捂嘴轻笑了一下。
　　“放心叭！我对你这样的机械生命体没有任何兴趣的喔！所以你就不要防备我啦！”
　　少女可爱十足的微笑着，一副人畜无害的样子。
　　事实上。
　　她的确对械卫这般半人半机械的生命体不感兴趣。
　　至于完完整整的人类，她也没有多大的“进食”欲望。
　　不光是她。
　　整个偌大的“鬼”族里，对于各个世界的“人类”这一庞大群体，都没有太大的“进食”欲望，几乎很少有“鬼族”是把人类当成“食物”或者是“零食”“修炼必须品”来看待的。
　　从它们降临方式的便可以很明显看出这一点。
　　虽说如此。
　　但这并不意味着“鬼”族对于人类，就是友善的。
　　械卫听着少女这番真挚的话语并没有被动摇，他屏住呼吸，紧张万分的看着后者。
　　“你能把你的那截手臂给我吗？”
　　少女伸出白皙如玉的右手指了指械卫那只剩半截的机械右臂，微微一笑。
　　这句话虽然恐怖无比，但她精致漂亮脸蛋上洋溢出来的灿烂微笑，却是让人感受不到半点恐惧之意。
　　械卫牙关紧咬，倒吸了一口凉气。
　　“怪物！”
　　他在内心惶恐的呢喃着，身躯再次往后退了那么几步。
　　这一退。
　　咔咔！
　　他那半截机械右臂便松动摇晃，随即掉落在了地面上发出了一道声响。
　　“诶？”
　　少女侧着脑袋，微微一怔。
　　随即她眯着漂亮眼睛，嘴角微微上扬。
　　“这下可以给我了叭？”
　　话音刚落。
　　一道道极速奔跑的声音便传到了阴暗小巷里。
　　“你还不走吗？”
　　“被抓到了，可是会……”
　　“死的喔！”
　　少女那爱心形桃粉眼眸看着械卫，奶里奶气的凶狠道。
　　后者看了看地面上掉落的半截机械右臂，又看了看少女，随即咬牙转身大步跑出了这条阴暗小巷。
　　“嘻嘻！”
　　看着械卫离开的背影，少**谋得逞得嬉笑了一声。
　　她走到那只剩一小截的机械手臂面前，刚蹲下身伸出白皙右臂去捡时。
　　她的背后。
　　便突然袭来了两道躯体表面闪烁着点点红芒的恐怖章鱼“怪物”。
　　那沾染了不少鲜血的人类机械生命体手臂，齐刷刷的对着少女的后备轰了过去，而后者像似毫无察觉一般，精致脸蛋上依旧露出着灿烂的笑容。
　　下一刻。
　　砰！
　　就当少女右手触碰到了那半截机械右臂时。
　　她身后那两只由械卫同化而来的恐怖章鱼“怪物”其躯体便瞬间爆裂开来，发出了一道轰隆声响，宛如有一颗炸弹在它们各自的体内爆炸了一般。
　　无数块转换为机械生命体的漆黑装甲碎片散落在了阴暗小巷内与周围的墙壁上，如同蛆一般在地面上缓缓蠕动着，像似真的有着自主生命。

169 黑幕
　　小巷内。
　　把玩着手中那半截机械右臂，少女缓缓从地面上站了起来。
　　及腰的桃粉透亮长发在轻轻摇晃着，暴露出来了她那芊芊细腰，她的精致脸蛋上洋溢着灿烂笑容，爱心形桃粉眼里流露着浓浓的好奇，让人一看便觉得很是可爱。
　　像似注意到了什么，少女目光移动，看了几眼散落满地的那些块块机械生命体，原本洋溢着灿烂笑容的脸蛋上顿时露出了一抹恶心。
　　“呸！”
　　她往地面狠狠吐了一口唾沫，便抱着那半截机械右臂一蹦一跳的离开了阴暗小巷。
　　时间流逝。
　　那些站在原地的恐怖章鱼“怪物”保持着一个姿势，如同一个个没有灵魂的木偶一般，竟然一动不动，场面极其诡异。
　　只有硕大圆形漆黑眼睛里的点点红芒，似乎在随着微风轻轻摇晃着一般。
　　不知道过了多久。
　　突然！
　　这些恐怖章鱼“怪物”齐刷刷的抬头往向了同一方向。
　　安静、诡异。
　　滴答滴答。
　　时间缓慢指针滑动。
　　不过片刻。
　　一群行动僵硬、脸色麻木的人们便慢慢出现在了恐怖章鱼“怪物”们的视野里。
　　第二批被植入了“同化”细胞的人们到来了。
　　而在他们的后面。
　　还有第三批，以及……
　　那些真正的仆从种族。
　　乌云压境。
　　等待着第十一区上半区的，究竟会是什么。
　　暂且不知。
　　……
　　……
　　“你真的没事吗林意？”
　　卷发女子担忧又愧疚的询问道。
　　“我没事。”
　　林意微笑着。
　　短暂的时间内他已经听了不下于十句这样类似的话语了。
　　实属心累。
　　果然演戏也是一个技术活。
　　之后的时间里。
　　林意拒绝了光头大汉提议返回局里接受治疗这一注意，选择回到了家中。
　　而光头大汉也破例给他放了一晚上的假，叮嘱他好好休息有什么不舒服的地方可以立即打电话给他，他会排人医疗系“天眷者”立即赶往。
　　至于林武同样用着“明天到城卫局报告”这一借口，离开了众人的视线。
　　看着林武独自离去的背影，光头大汉微微皱着眉头，他总觉得哪里似乎有些不对劲，但又说不上来究竟是哪里不对。
　　“奇怪……”
　　他在内心悄声呢喃了一声。
　　就这样仔细看了一会儿后，他才率领一众部下继续展开了抓捕任务。
　　而林意的形象因此一战，在众人的心里顿时被刷新到了一个新的高度。
　　至于那种“厕所王”“便秘王”这些“荣誉”称号，早就被众人遗忘得一干二净，如今林意在他们心中已经可以算是“执法队”第一高手，或者是总局前三的高手。
　　时间流逝。
　　林意家中。
　　“怎么样？他跟你说了什么？”
　　林意背靠着门口，过了一会儿林武便走了进来。
　　“让我好好休息，有什么不解的地方可以随时打电话给他，如果有一些麻烦在身同样也可以找他。”
　　林武一五一十道。
　　林意点了点头。
　　刚才他就看见光头大汉在跟林武说些什么，一时有些好奇。
　　“想不到你演技不错啊！”
　　林意似乎突然想起了什么，清秀的脸颊上露出了微笑，轻轻拍了拍身前林武的肩膀。
　　“主上过誉了。”
　　后者稚嫩的脸蛋忍不住流露出一抹欣喜，微微低着头。
　　“准备一下吧，等会儿我们还要出去。”
　　林意说完这句话后，便转身走向了自己的卧室。
　　“主上，我们要去哪？”林武疑惑问道。
　　“安卡城，第十二城区。”
　　林意深邃黑暗眸子里闪烁出来了一缕异光。
　　他预谋已久的这个“休假”，便就是为了再次踏入第十二城区。
　　或者是……
　　第十三城区。
　　如今剩着越来越多的“天眷者”加入了城卫局，第五城区的“怪物”诞生局势到了现在，已经是很明显的被那些番队给压制了下来。
　　因此。
　　他在第五城区获得点数的概率已经变得非常渺小。
　　只有那还未被完全清理的第十二城区，以及那孤陋寡闻的第十三城区，才可能具有众多潜在的点数。
　　盘坐在床上。
　　林意心中念想一动。
　　深蓝半透明方框里立即在他眼前浮现了出来。
　　【林意】
　　【实力：青玉二阶（巅峰）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（一阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（20%）|太上静心咒|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（1%）|感知（精）】
　　【碎片：林武】
　　【可用点数：12】
　　【不可用点数：9】
　　抛开升级了“感知”能力以及复制黏贴了这项能力外，林意目前的所有点数与不可用便只有这么多了。
　　他看着身前浮现出来的深蓝半透明方框，一时间陷入了沉思。
　　方框内除了“巨人血脉”“上玉血脉”显示灰白呈不可提升状态外，其余选项则是通亮在微微闪烁着。
　　“林武没有办法被点数提升？”
　　注意到了“碎片”那一排，林意眉头微微一皱。
　　方框内显示的“林武”字体根本就不是灰白，更不是可以提升时的通亮，而是彻彻底底的漆黑，表明这即使拥有再多点数都无法使其提升。
　　得知了这一消息，林意思索了一会儿，目光便落向了其他地方。
　　他在犹豫。
　　犹豫究竟是提升“煌雷丁火庚金乙木法”还是提升“魔气”。
　　论目前的实际收益，“魔气”自然无法与前者媲美。
　　但。
　　林意预想补齐其他元素呼吸法其这一目标还没有实现，就怎么提升的话，虽然能再次加强煌雷丁火庚金乙木法的威力，但未来融合其他呼吸法时其质量必定会被其他元素融解掉，而到时候再次提升的点数可能也将变得极其多。
　　现在提升“煌雷丁火庚金乙木法”能立马获得巨大的收益，但未来必将间接性亏损难以计数的点数。
　　而暂不提升，等待未来补齐元素呼吸法时再一起融合提升，那么省下不少点数的同时，其术法的威力也将乘以未知倍的提升。
　　这就是一个短期，一个长期的区别。
　　而且最要命的是。
　　林意到处打听观察拥有元素呼吸法的人已经有不少时间了，然而总局内那些“天眷者”里居然一个也没有，更多的是连最基础的呼吸法都不会，成为“天眷者”之前就是完完全全的普通人，这就令他很气了。
　　虽然打听到了两个拥有日月呼吸的“天眷者”，但因为他们还在外面执行任务的缘故，林意因此也就没有得手，而且他也不太清楚“日”“月”这两种呼吸法究竟算不算是元素？
　　至于“魔气”……
　　说实话。
　　拥有“魔气”已经有不少日子了。
　　但林意一直觉得它很是鸡肋，无论是爆发还是威力还是各个方面的能力，都比不上现在的“煌雷丁火庚金乙木法”，除了自主护体这一方面以外，其他的可以说是被完爆。
　　这也就是林意为什么想选择提升“魔气”的原因所在。
　　毕竟“魔气”下一步进阶路线已经很明确的给出了三个方向。
　　分别是魔躯、魔念、以及真魔。
　　对于这三个选择路线，林意还是很期待的。
　　好歹“魔气”也是来自于“妖魔鬼怪”中的魔不是？蕴含的潜力应该比他随便融合呼吸法所诞生的“煌雷丁火庚金乙木法”要大很多才对。
　　而如果说除了“煌雷丁火庚金乙木法”和“魔气”以外，林意还会考虑的是什么，那就只剩下“龙躯”、“术法神通：木界”与“武道真意”了，至于“大力金刚”、“太上静心咒”、“霸体”这些他都没有考虑过。
　　大力金刚主防御，然而这一点龙躯也可以甚至是龙躯还能附带不少的力量增益，这就很气。
　　太上静心咒毫无战斗力可言，据林意自己猜测应该是用作于保持灵台清明、身心洁净所用，鸡肋。
　　霸体嘛，就如字面意思，强悍身躯，以力破天，以力证道。
　　后面八个字是林意最初复杂黏贴时那传输而来的庞大知识画面里得来的，当初看见这八个字时，林意内心别提有多么激动了。
　　但……
　　提升“霸体”，据他所猜测至少要十点以上。
　　那可是十点啊！
　　他现在也才只有十二点！
　　提升“煌雷丁火庚金乙木法”也只才要十点好不好！
　　这个“霸体”还是基础篇的，凭什么就这么贵？
　　不过贵是贵了点，但好歹也侧面证实了它的价值所在。
　　然而也就是通过这一点，导致林意对这个世界的疑惑也越来越大了。
　　因为很显然。
　　无论是“太上静心咒”还是“霸体”，都不是这个世界应该有的东西。凭借这个世界的修炼体系是绝对不可能诞生出这样的绝妙功法，而且更别提一个是入门篇，一个是基础篇了。
　　若是有能力创造出这样的功法，这个世界必定不会被科技所主宰，而且还是在科技树并不算是特别高的情况下。
　　想着想着，林意便莫名出神了。
　　他总感觉随着他自己一步一步变强的同时，被这个世界隐藏起来的那些浓郁黑幕也被他一点点的在揭开。
　　那后面究竟会是什么？

说一些事情
　　这本书现在的成绩差到我无法直视了（微笑）
　　有能力订阅的读者老爷们就点点订阅支持一下孩子吧，投投票什么的也好啊，我心态真的是快要崩溃了啦！˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　当然。
　　一部分读者老爷们要去看盗版什么的，作者君拿你们也没有什么办法(ㅍ_ㅍ)可能是我这本书没有让你们升起花钱欲望的原因吧，我的锅，我背了(ㅍ_ㅍ)只是作者君期望未来若是开下一本书的话希望能让这部分读者老爷们愿意花钱订阅(•͈˽•͈)
　　还有一点。
　　就是读者老爷们反应后面越来越乱，越来越水了。
　　天地良心啊！！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
　　作者君吐血三升(ಥ_ಥ)
　　不铺垫不埋伏笔，后面的剧情怎么展开啊！怎么进入更玄幻诡异的世界啊！？
　　难道一直杀杀杀！砍砍砍就不乱了吗？那这样下去林意用不了多久就能把所有“怪物”全部消灭了，那这本书也就结束了啊。
　　至于水。
　　作者君承认(￣▽￣)~*
　　因为作者君的风格本来就拖拉喜欢还原当时的场景与人物心理活动，一来二去占的篇幅自然有点多，这一点作者君因为养成习惯的缘故最近已经尽力在改了，很多地方作者君都是一笔带过了，有可挖掘的点都弃了，为的就是做到“不水”。
　　如果这样还是无法满足一部分读者老爷们口中的“水”，那作者君也没有办法了啊，只能说声抱歉了(；′⌒`)
　　写这本书已经有两个月了，作为新人新作者，自然是想好好完结的，所以，麻烦读者老爷们支持下作者君吧，点点订阅投投票！快乐每一天哦！
　　拜谢！
　　(｡◕ˇ∀ˇ◕)

170 出发
　　“唉。”
　　房间内。
　　林意看着身前的深蓝半透明方框里，一时间有些头疼。
　　这就是“穷人”的无奈啊！
　　若是他拥有更多的点数，那还会顾及这么多，全部提升了便是，连那七剑式与疾风剑步他都要提升个几次才能心满意足。
　　看着身前的深蓝半透明方框，林意认真思索了一会儿。
　　随即，心中念想微微一动。
　　可用点数顿时瞬间减少了整整十点。
　　犹豫了半天。
　　他还是选择了提升“煌雷丁火庚金乙木法”。
　　他此行即将再次踏入第十二城区甚至是第十三城区，能立马大幅度提升实力固然是非常重要的，至于未来融合推演其他呼吸法，那也是未来的事。
　　如若当下发生了什么意外，那他也就没有未来可言了。
　　轰！
　　随着点数减少。
　　林意体内猛然响起了一道轰隆震响，仿佛有雷火交叉在里面不停激烈对撞着一般。
　　感受着体内丹田处的这一变化，他渐渐闭上了眼睛。
　　片刻后。
　　体内丹田开始逐渐恢复了平静。
　　随着“煌雷丁火庚金乙木法”被点数提升，各个液滴转换为了精纯状态，其威力与容量被提升了大半。
　　林意睁开双眼，吐出了一口乳白浓气。
　　他看着浮立在身前的深蓝半透明方框，只见上面的信息随着“煌雷丁火庚金乙木法”被点数提升，也发生了变化。
　　【林意】
　　【实力：青玉一阶】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（二阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（20%）|太上静心咒|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（1%）|感知（精）】
　　【碎片：林武】
　　【可用点数：2】
　　【不可用点数：9】
　　“青玉一阶了啊……”
　　看着显示的信息，林意深邃黑暗眸子闪过了一缕光亮。
　　再往前走一步，该不会又要他命名境界吧？
　　而且最为奇怪的是，为什么他自己命名的境界其他人等为什么能知道？而且还成功突破到了“青玉”级？
　　这就让人摸不着头脑了。
　　再看了一眼深蓝半透明方框，林意便关掉了方框，换了一套衣物后便起身走出了卧室。
　　刚一走出去。
　　盘坐在沙发上闭着眼睛似乎是在修炼的林武，便随即出现在了他的眼前。
　　前者保持着一个固定的坐势，似乎陷入了某种玄之又玄的状态一般，一股股淡淡的毁灭气息不断从他身上渐渐散发出来。
　　除此之外。
　　在林武的身后，一缕缕细长微弱的黑雷在交叉着一闪而逝，把周围那一块空间隐隐都给弄扭曲了几分。
　　看着他这幅样子，林意倒也没有打扰，只是坐在餐桌一旁的椅子上，静静观看着他的修炼。
　　差不多半个小时后。
　　林武睁开双眼，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸爆发出来了盛亮紫光，只不过很快便淡却了下去。
　　“结束了？”林意笑着开口说了怎么一句。
　　林武侧头一看，随即从沙发上走下半跪在了地上，微微低着头。
　　“主上。”
　　“都说了不用这样，平常心一点就行。”林意笑着起身走到他的身前，把他扶了起来。
　　“是。”
　　林武肃然点头。
　　嘴上虽然这般说着，但身体却依旧很是诚实。
　　林意见此，只好无奈的笑了笑。
　　对于林武能修炼这回事，他倒是不怎么感到奇怪。
　　毕竟林武虽然被化为了碎片，但他的本质却依旧还是“鬼”族，这一点是永远无法改变的。
　　“走吧。”
　　林意拍了拍他的肩膀，便朝房屋大门走了过去，林武跟随在他身后。
　　当来到小区花园时，林意停下脚步抬头看了看周围环境，像似在寻找什么东西一般。
　　自从他所在的小区出了那档子事后，居住在这里的人们已经很少了，此刻偌大的小区花园里硬是没有任何声音，寂静到可怕。只有清冷微风拂过以及草丛里时不时响起的昆虫微弱叫声在偶尔响起。
　　看了那么一圈后，林意目光停顿了在某一颗树叶茂盛的粗壮大树上，他身躯顿时一动，化为了一道模糊黑影。
　　大树顶端。
　　“秀娟，窝对你的爱就好比喻天上的那轮明月一样。”
　　大黄搂着身旁的那只银白渐层漂亮的小猫，人性化的小脸蛋上流露出来了故作深沉的表情。
　　“喵～”
　　银白渐层小猫微微小声喵叫了一声，抬头看着天空中那轮皎月。
　　“什么意思？这里面的意思那可就多了，你需要仔细品味。先别提这些了，来，给爷吧唧一口再说。”
　　说完，大黄便撅着嘴巴一点点的往旁边那只银白渐层的漂亮猫咪靠了过去。
　　就当它即将亲到对方的脸蛋上时，它突然感知到了什么，微微一愣，随即侧头朝右边看去。
　　下一秒。
　　大黄硕大的猫眼瞳孔放大，人性化的小脸蛋上出现了惊恐万分的表情。
　　旋即。
　　它的脖子被林意一把捏住，肥硕的身躯被提在了空中。
　　“秀娟！等俺回来！”
　　被林意提着飞跃在半空中，大黄悲惨万分的大喊道。
　　“喵喵喵！”
　　那只漂亮的银白渐层猫咪看着大黄被抓走的身影，一直在喵叫个不停。
　　站在小区花园里的林武见此，身躯随即一动化为一道模糊难以看见的黑影，跟上了林意与大黄。
　　就这样。
　　两人一猫，正以极快的速度飞跃在一栋栋高楼大厦之间，朝第十二、第十三城区赶去。
　　在此期间。
　　林意在第五城区找到了一家早已关门被锁住了的异类服装店铺，在随便挑选了几件衣物后，他的模样便焕然一新。
　　身着兜帽白袍、脸上戴着一副猩红鬼脸面具，在面具右侧上还有一个单独的螺旋小角。
　　林武则是穿着同样的兜帽白袍，脸上戴着一副乳白笑脸面具，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在眼孔下暴露了出来。
　　至于大黄……
　　“吾乃九天无极至尊昊天真身！”
　　大黄从黑暗的店铺里慢慢走出，故意压低声线用着深沉充满威严的声音轻声说着。
　　林意：“……”
　　“老武。”
　　林意侧头看着身旁的林武，面具下的清秀脸庞面无表情。
　　“属下在。”
　　后者微微点头应道。
　　“想揍它吗？”
　　林意戴着面具的脑袋微微朝右动了动，示意了一下。
　　“嗯？”
　　林武微微一愣，随即低头朝左侧看去。
　　其笑脸面具下的深紫妖异眼眸落在了下面的大黄身上。
　　“诶？”
　　大黄听见林意的那番话，充满人性化的小脸蛋上顿时一怔，抬头不断来回看了看林意与林武二人。
　　而林武静静看了好一会儿后，犹豫了半天最终才脱口而出。
　　“有点。”
　　“动手。”
　　林意面具下的嘴角微微上扬。
　　旋即。
　　他们二人的目光齐刷刷落在了大黄身上。
　　“不要啊老大！不要啊！那里不可以！那里不可以的啊！”

171 难题
　　时间渐渐流逝。
　　天空上的漆黑云层越来越浓郁了，所卷席而来的微风都开始变得有那么些冰冷刺骨了起来。
　　因为安卡城大部分出租车都停运了的缘故，林意与大黄林武，只能依靠自身躯体强悍的实力进行高速移动。
　　在这期间。
　　他们二人一猫差点被严密防守的那群械卫城卫给发现，甚至于在跨越第七城区时，被下面城区里的一只“天眷者”小队给发现了，顿时就被轰上了那么不知道是什么的几炮。
　　若不是林意等人反应相当迅速，否则还真的有可能因此会被打下来。
　　也就是因为防范严密的缘故，林意等人的速度慢下来了不少。
　　过去了大半时间，他与林武大黄才来到了第八城区。
　　“嗯？”
　　林意眼睛余光突然注意到了什么，其飞跃的身躯在一栋高楼大厦上停了下来。
　　随后。
　　林武与大黄也是跟随在他身后落在了高楼大厦上的楼顶。
　　“什么情况？”
　　林意低头看着下方，猩红鬼脸面具下的眉头微微一皱。
　　只见他眼睛视野里，有着密密麻麻的人群正从第九城区涌入到了第八城区中，人数之多一眼看去形成了长长的乌黑一片，时不时还有一些大型悬浮运输汽车不断从巨大的城门里驶入了进来。
　　站在他旁边的林武与大黄也是在低头看着，不过他们两个倒是没有多想些什么，只是在好奇林意为什么停了下来。
　　““怪物”太多准备放弃掉序列靠后的城区？”
　　“还是因为其他什么原因？”
　　看着这一幕类似于人类大迁移的壮观画面，林意心中思绪万千。
　　“发生了什么吗？主上。”
　　林武终于是忍不住，主动开口询问了一句。
　　“没事。”
　　林意皱着眉头，目光落在了第八城区那高耸入云的巨大城墙上。
　　“居然……在加固？”
　　仔细看着天际边上的那堵壮阔城墙，林意内心一震，得以目睹到了在城墙各个角落上盘旋飞行的一辆辆悬浮机体。
　　这些机体似乎是用作于城市建设时的工具一般，其设计风格与那些战斗机体差别太大，一直在高耸入云的城墙上来回盘旋着，给城墙表面覆盖上了一块块切割完整且巨大的正方形坚硬铁皮。
　　“麻烦了。”
　　见此一幕，林意猩红鬼脸面具下的深邃黑暗眸子异光一闪。
　　这么多悬浮机体与驻扎在城墙上的械卫城卫在，他们二人一猫通过且不被任何人发现的几率顿时减少了几分。
　　林意看着天际边那壮阔堪称人类绝迹的巨大城墙，一下时陷入了沉思。
　　难道这就是所谓的出师未捷身先死？
　　“老武，你有什么办法在不被任何人发现的前提下通过那堵城墙吗？”
　　侧头看着一旁的林武，林意开口问道。
　　前者听闻他的这句话后立即摆正了自己的身躯，面具下那对深紫妖异眼眸目不转睛的盯着天际边的那堵巨大城墙。
　　少许时间后。
　　“杀了在场所有人。”
　　林武平静如水的轻声道，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸没有任何情绪波澜。
　　对于他而言。
　　这的确是最优解的办法。
　　林意：“……”
　　你会不会审题？
　　“只能硬闯了？”
　　不再抱有期待，林意重新把眼睛目光落在了那高耸入云的城墙上。
　　就当他思索着办法时，一道贱贱的声音传入到了他的耳廓里。
　　“老大，你怎么不问问我呢？”
　　大黄坐在地面上，人性化的小脸蛋上流露出来了一抹意味深长的笑容。
　　“你？”
　　林意目光一斜，眼里尽是满满的蔑视。
　　“你除了吃还会什么？”
　　“诶！此言差矣啊老大！”大黄先是故作悲伤了一下，随即脸上露了一副自信满满的笑容。
　　看着它这副胸有成竹的样子，林意顿时有些狐疑。
　　“你有什么办法？”
　　“嘿嘿，老大你真想知道的话小弟我自然愿意告诉老大你啦，但只不过前提是老大你要给我来上一次那种爽上天的感觉哦，不然小弟我现在没有办法展示出来给老大你看的啊。”
　　大黄捂嘴偷笑着，有点像似阴谋得逞的样子。
　　看着它这副十分欠打的表情，林意眉头顿时皱了下去。
　　“行，我答应你。”
　　过了一会儿，林意喜笑颜开，清秀脸颊上露出了一抹“和蔼”的微笑。
　　“不过我得提醒你，你老大我认识很多喜欢吃猫肉的，所以你小心一点。”
　　大黄肥硕的身躯顿时僵直，表情一愣。
　　随即。
　　还未等它反应过来，林意白袍下的右手便落在了它头上。
　　心中念想微微一动。
　　深蓝半透明方框内的不可用点数瞬间减少了三点。
　　不知道大黄究竟打的什么主意，林意也只好随便进行赋予点数。
　　“哦～”
　　点数刚刚减少。
　　大黄就立马躺在了地面上，四肢下意识大大的伸开，充满人性化的小脸蛋上露出了无比舒服的笑容。
　　“哦～谢特！”
　　感受着体内源源不断的未知变化以及涌入进来的磅礴热流，大黄舒服无比的同时又发出来了容易让人浮想联翩的声音。
　　“？？？”
　　林意不解的眉头一皱，头上冒出来了三个大大的黑人问号。
　　而林武则是面容平静的在注视着，完全没有被影响到。
　　很快。
　　不过一两分钟。
　　大黄便结束了“变化”。
　　“老大，你且看！”
　　大黄从地面上站了起来，意气风发的大声轰隆讲道。
　　下一秒。
　　它小小的肥硕身躯以肉眼可见的速度迅速臌胀变大，不过半秒便臌胀到了一辆悬浮汽车那般大小甚至还要高过于后者，而道道漆黑纹路缠绕在了它的身体上，最终使它的全部皮肤转变为了浓郁的漆黑。
　　它嘴上的猫须退化，嘴里那演变为四根闪烁着寒光的锯齿瞬间冒出，一眼看去，充满了凶悍恐怖之意。
　　时不时。
　　一股淡淡的远古气息从大黄如今的身上渐渐散发了出来，拥有着无人匹敌的气场与气势，百兽之王在它面前也不过尔尔，宛如蝼蚁。
　　“就这？”
　　林意微微一愣。
　　大黄这一躯体形态他早就见识过了不知道多少次了。
　　“老大等等！”
　　见林意一副要发飙的样子，大黄立即伸出粗壮的期间右爪阻止了他的动作。
　　“虽然我外貌没有什么变化，但我身体里面有变化啊！”它那硕大的威武脸庞流露出来了一抹得意的笑。
　　“什么变化？”
　　林意眼中微光一闪。
　　“老大你知道什么叫做“袖里乾坤”吗？”
　　“袖里乾坤？”
　　一旁的林武听见这四个字，头一侧，面具下的深紫妖异眼眸顿时划过了一缕异光。
　　“就是我的肚子，现在可以容纳一些东西进去了，包括活物！”
　　大黄盘坐在地上，伸出巨大粗壮的漆黑右爪指了指自己那漆黑壮实的肚子。

更新
　　卡文了，外加心态崩了，难受。
　　所以今天只有两更了。
　　还有一些读者老爷们提出的意见和建议，我也挨个看了，确实说得有道理，让作者君有所明悟，会改的。
　　另外在这里。
　　谢谢大家！
　　爱你们么么哒！(❁´3`❁)
　　希望未来的日子里我们可以一起走下去！
　　加油！

172 潜入
　　第八城区偌大的宏伟城门口。
　　人山人海人的人们正有序的依次通过大门，密密麻麻的人群形成了一条长长的黑蛇，很是壮观。
　　这些人们脸上多少都流露出着焦愁与不安，似乎在担心着什么一样，很少有人是在欢声笑语中通过城墙大门。
　　而在巨大的城门两旁，则是驻扎着数百名械卫城卫，他们每个人都全副武装手持枪械，正保持着高度集中状态维护着城门口的秩序。
　　就在这样人流密集的地方，一只肥硕的橘猫不知道从那个小角落里钻了出来，一步一步悄悄走往了城墙大门。
　　橘猫左顾右看，当没有多少人注意到它时，它立即加快了速度犹如一道小闪电一样，飞快的冲向了城墙大门里。
　　城门口里的人流无比密集，这导致肥硕的橘猫只好放慢了脚步，小心翼翼的通过着。
　　这时。
　　一名全副武装的城卫注意到了脚下这只体型肥硕毛发漂亮的橘猫。
　　“去去去。”
　　他伸出右脚驱赶了几下橘猫，脸上的表情显得很是不耐烦。
　　超高强度的工作，已经让他整整两天都没有睡过一次好觉了，内心的烦躁程度已经无限庞大。
　　“喵！”
　　大黄凶着脸，抬头对他恶狠狠的喵叫了一声。
　　面对一只橘猫的示威，这名城卫自然没有放在心上，其注意力都不在它的身上。
　　凶了一下后。
　　大黄便继续小心翼翼走在巨大的城门口里。
　　一时间。
　　有不少人们注意到了它。
　　甚至还有一些年龄较小的男女满怀欣喜的想要伸手去抓住它，但都被大黄用敏捷的身姿一一躲过了。
　　片刻后。
　　大黄在走出人流密集的城墙大门后，其肥硕的身躯顿时加快了速度，化为了一道模糊黑影迅速得跑远。
　　第九城区靠近高耸入云城墙的一条阴暗小巷里。
　　大黄环顾了周围一圈，感知到的确没有什么人存在后，它的肥硕身躯立即臌胀变大，很快便恢复到了不久前那般凶悍散发着远古气息的那般霸气姿态。
　　大黄张开有着数跟尖锐锯齿的大嘴，心中念想一动，随即两道白袍身影依次从它的大嘴里涌了出来。
　　正是林意与林武二人。
　　林意站稳身躯，抬头看着身前那体型庞大充满威压气息的大黄，现在猩红鬼脸面具下流露出来了一抹古怪。
　　他刚才一直待在大黄的“体内”，那种感觉很是奇妙。
　　就像似身处一片混沌空间，感知不到时间流逝感知不到任何变化，除了他自己的意识清醒之外，就连躯体四肢依旧心脏器官都感觉不到。
　　“不错。”
　　似乎联想到了什么，林意面具下的嘴角微微上扬。
　　大黄如今诞生出来的这一“纳物”神通，用处何其之多，无论是偷袭潜入还是逃跑躲避都是堪称无解。
　　大黄看着自家老大那张猩红鬼脸面具，虽然看不见面具里面那张清秀脸颊此刻究竟是什么表情，但不知为何它总是能感觉到林意此时此刻是在笑，而且笑得可能还很意味深长。
　　意识到这一点，它那庞大散发威压气息的身躯便随即忍不住绷紧。
　　它隐约记得。
　　老大上次怎么笑的时候，猫粮就涨价了。
　　至于一旁的林武虽然同样在看着大黄，但他面具下的稚嫩脸庞却是没有什么异样，依旧平静如水。
　　袖里乾坤。
　　他也会。
　　只不过不是现在，而是未来。
　　随后。
　　林意一行人再次启程。
　　穿梭在一栋栋高楼大厦之间。
　　在这期间。
　　下方涌入到各个街道上的密集人群清楚倒映在了林意那深邃黑暗的眸子里。
　　“果然是在撤离。”
　　他抬头直视着天际边那隐约可见的第九城区巨大宏伟的城墙，在内心悄声呢喃着。
　　“那边……”
　　“发生了什么吗？”
　　……
　　……
　　“李医生！李医生！”
　　一个偌大的帐篷里，一名全副武装的城卫急急忙忙的走了进来，脸色显得十分焦急不安，到处张望着。
　　帐篷里的景象是一个简易的手术台，周围摆放着几台精致医疗仪器，几名身着白大褂的人们正围绕在仪器上面都显示屏互相在交流着什么。
　　其中一名扎着马尾的女子听见有人呼唤自己，急忙回头看着那名城卫。
　　“怎么了？发了什么事吗？”
　　“外面来了一群很奇怪的“病人”，需要你过去看看。”城卫喘着大气。
　　“奇怪的“病人”？”
　　女子秀眉一皱，随即点了点头。
　　“我跟你去。”
　　在快要走出偌大的帐篷时，她又回头看了一眼帐篷里这些自己的学生，开口道。
　　“我等会儿回来，你们先自行互相交流探讨。”
　　“是，导师。”
　　那些身着白大褂的人们齐刷刷的点头应道。
　　跟随着城卫走出帐篷，外面的景象便随即倒映在了女子的视野里。
　　如今第十一上半区城区因为人数繁多的缘故，很多地方都设立了临时安居地，像她如今所在的这片安居地便是专门用作于收治那些受了创伤的城卫、械卫、以及普通人们。
　　一眼看去。
　　十分密集的帐篷之间有不少同样身着白大褂的人们在不断埋头走着，很是匆忙的样子。而这片临时安居地里的帐篷里，自然是住着那些病人与受伤严重的人们。
　　虽然也有不少拥有辅助性治疗能力的“天眷者”被派进了这片临时安居地，但与他们庞大的医师群体相比较，其数量非常稀少，偌大的临时安居地到如今，就只区区十几人永远治疗能力的“天眷者”。
　　因此。
　　在收治过程中，占据最大作用的，还是他们这些医师群体。
　　虽然他们没有那些“天眷者”化腐朽为神奇的奇妙能力，但他们的医疗科技手段并不落后，保住一个身受重伤处于濒死边缘的人完全是绰绰有余的。
　　很快。
　　穿过了一个个帐篷，女子便来到了一个于其他普通帐篷不同的巨型帐篷前。
　　她眼前的整个巨型帐篷可以媲美三四层楼的豪华别墅，外面驻在了一圈全副武装的械卫与城卫。
　　这里。
　　便是集中收治营。
　　跟随着身前的那名城卫走了进去，又穿过了两条胶板走廊，女子便得以看见了城卫口中那些“奇怪的病人”。
　　只见摆满了数十张病床的偌大房间里，数十名衣物破烂面目狼狈的人们正各自躺在病床上痛苦的挣扎着，每个人的身躯都在不断蠕动，蜷缩在一起。
　　狰狞青筋纷纷暴起，一些人的额头上甚至溢出了大片汗珠。
　　“李师。”
　　房间里数名身着白大褂的医师在看见女子走进来，立即点头示意。
　　“情况究竟是怎么一回事？”
　　女子同样点头应道，秀眉深深皱着。
　　她走到距离最近的一张病床上，低头看着躺在上面的一名小男孩。后者脸色惨白面目五官一直在扭曲挣扎，仿佛在承受着什么莫大的痛苦一般。
　　“什么仪器都试过了，但就是检测不出来他们身体的异样，好……好像他们根本就没有病一样。”
　　听着耳边传来的忐忑话语，女子双手戴上了隔离乳胶手套，随即右手朝病床上的小男孩伸出，打开了后者紧紧闭着的双眼。
　　“这是……”
　　她瞳孔放大，秀眉深皱。
　　只见那小男孩的眼眸里，有着一道类似于蝌蚪般的紫黑物体在不断游荡漂浮着，就像似有着自主的生命一般。
　　突然！
　　小男孩猛然伸出惨白的双手一把抓住了女子的右臂。
　　他原本紧紧闭着的眼睛在此刻拼命得睁大着，密密麻麻的血丝很快布满了里面的眼白。
　　这一举动吓得女子身躯一颤，下意识想要摆脱小男孩的惨白双手，但后者的双手就如有一对坚硬的钳子一般，无论她怎么使劲都无法挣脱丝毫。
　　这一突如其来的变化。
　　立马使女子身后那四名全副武装的城卫摆出了射击姿势，右手食指紧紧触碰着扳机。
　　房间里其余医师都屏住呼吸，目不转睛的看着这一切。
　　“阿……阿姨……”
　　小男孩那惨白的五官在扭曲狰狞着，恐怖的同时又透露出来了一抹剧烈痛苦的意味。
　　他紧紧抓着女子的右臂，牙关紧咬着，缕缕鲜血开始从他的牙龈缝里流露了出来。
　　小男孩一卡一卡的扭住脑袋，抬头看着身前的女子。
　　“阿姨……”
　　“快……”
　　“快跑！”
　　他的声音诡异无比，充满着森然恐怖意味。
　　女子内心一震。
　　随即涌出来了无数刺骨冰冷寒意，如坠冰窖。

173 爆发
　　第十一城区，上半区。
　　临时指挥部便驻扎在一片临时安居地里。
　　一个与众不同的帐篷里。
　　一名身着城卫局高等制服、头发胡子花白的中年男子坐在座椅上，正目不转睛的浏览着身前电脑上的一些重要信息。
　　而在大型帐篷里面中央位置，则是摆放着一台精密机器，上面投影着一块深蓝城市区域，正是如今的第十一城区。
　　只见投影缩小出来的第十一城区分为了深蓝、深红两大部分，对应着上半区与下半区。
　　“城区撤离情况如何？”
　　看了一会儿电脑屏幕上显示出来的各个信息后，中年男子突然开口问道。
　　在他旁边。
　　一名男子顿时微微低头，回应道。
　　“撤离行动进行的很顺利，第十城区已经即将全面向第九、第八城区撤离，我们所在的第十一城区也已经开始陆续撤离出去了一些人员，大约一个小时后我们也将会展开面前撤离行动。”
　　认真听着这番话语，中年男子仿佛松了一大口气一般，重重叹息了一声
　　我们的世界究竟怎么了？
　　他内心深处不经冒出这个困惑。
　　就在这时。
　　他身旁的那名男子右耳上戴着的机器似乎接收到了信息，微微闪烁点点绿光，几秒后男子脸色立即一变，瞳孔放大，其目光下意识落在了自家大人身上。
　　待耳机里的机器终于是恢复了安静后，男子深呼吸了几口气似乎在努力平复着自己内心慌乱不堪的情绪。
　　“大人。”
　　他走上前，微微低着头。
　　“怎么了？”
　　身着城卫局高等制服的中年男子微微闭着眼睛，似乎是在稍作休息一般。
　　“大人，刚……刚刚收到消息，上半区各个临时安居地都遭受到了“怪物”的突然入侵。”
　　话音刚落。
　　“你说什么？！”
　　中年男子猛然起身，瞪大着双眼。
　　“怎么可能？！“怪物”从哪来的？！情报属实？”
　　中年男子皱着眉头，眼睛里流露着浓浓的不可置信，一口气连续反问了三个问题。
　　“情报的确属实，是由各个临时安居地的驻守官刚刚反馈的，至于“怪物”从何而来，他们暂且不知。”
　　男子的声音里同样有着显而易见的慌乱。
　　怎么好好的为什么会有“怪物”突然入侵？还是在毫无察觉的情况下成功入侵？
　　并且不光是一个临时安居地，第十一城区上半区各个临时安居地都遭受到了“怪物”入侵。
　　“该死！”
　　听见男子的回答，中年男子咬紧牙关，面目一片暴怒。
　　好不容易稳下来的局势没想到又出现了转折。
　　“快！下令让所有“天眷者”、械卫、城卫全力防守，保证撤离行动成功持续进行，同时报告“上一”，告诉他们请求增派救援，要以最快的速度抵达第十一城区！”
　　来回在帐篷里愤怒的走着，中年男子深深皱着眉头大声开口道。
　　“是！”
　　那名男子立即点头应道，随即急匆匆的走出了帐篷。
　　“该死！该死！怎么会这样？！”
　　中年男子不停在内心暗骂着。
　　本来在“上三”城区好好待着的他莫名其妙被调离来了这里，接任临时指挥，肩负着重大的撤离任务。
　　稍有不慎，重则人头落地，轻则被剥离掉“上三”身份且被驱赶出家族，沦为一个普通人。
　　这明眼人都看得出来是件吃力不讨好的差事，偏偏给他遇上了，显然是有人在背后整他。
　　本来以为此次任务马上就结束过去了，他也终于可以重返“上三”，没想到在这个节骨眼上，这该死的“怪物”突然入侵了，而且还是全方面入侵，在毫无察觉的情况下，袭击了各个临时安居地。
　　即使事后成功压制了下来。
　　恐怕他也无法从中脱身，身为指挥官的他必将背上一个大罪。
　　想到这里。
　　中年男子暴怒的内心便忍不住升起了一些忐忑不安。
　　然而这时。
　　就当他来回在帐篷里走着的时候，他耳朵上戴着的通讯机器突然闪烁起了点点灯光。
　　“什么事？”
　　中年男子迅速接通。
　　“大人！“怪物”具备同化感染能力！大人你……”
　　“噗嗤！”
　　机器里的声音还未讲完，他便听见了一道清脆的噗嗤声响，类似于物体被什么尖锐的东西给刺穿了一般。
　　“赵东？”
　　中年男子瞪大着眼睛，开口呼喊了一句。
　　然而机器里传来的却是一道道清脆的“噗嗤”声响。
　　光听声音，他便能想象到那边在上演的画面。
　　结束掉了通讯，中年男子站在原地，微微低着头在思索着。
　　“同化感染？”
　　他回顾着赵东那段还未说完的话语，呼吸开始变得急促了起来，眼睛里有着异光在微微闪烁。
　　“难道……有“怪物”伪装成了人类？”
　　突然想到了这一可能性，中年男子顿时内心一震，有说不出来的震撼。
　　刚才跟他通讯的赵东是驻守在第十一城区上半区边缘地带、进行严密防守的械卫队长，而从刚才通话的那般情况来看，他率领的驻扎部队在第一时间正面遭遇到了“怪物”后，便立即向他通讯表明了信息。
　　因此。
　　种种迹象可以表明，初次遭遇“怪物”袭击的必定会是赵东的那支部队。
　　否则以“怪物”那般丑陋奇形怪状的躯体模样，是根本不可能绕开赵东进而袭击各个临时安居地的，只有伪装成了人类模样的“怪物”才有可能瞒过赵东那支严密防范的部队，进入上半区。
　　除此之外。
　　为什么其他临时安居地被袭击的信息会在赵东那支部队之前出现，也解释得通了。
　　““怪物”能伪装成人类？”
　　已经认定了这个具有大概率可能性的猜测，中年男子脸色顿时苍白了一些。
　　怪物伪装成人类。
　　这几个字里蕴含的信息是有多么恐怖他自然十分清楚。
　　就当他准备亲自联系“上一”时表明具体情况时，耳朵里佩戴的机器再次闪烁起了点点光芒。
　　“大人不好了！”
　　刚一接通，机器里便传出来了刚才他那名副手的焦急声音。
　　中年男子听闻，内心顿时涌出来了一股浓浓的不妙预感。
　　“怎么回事？！”
　　他沉声问道。
　　“有……有“怪物”正朝我们所在的临时安居地袭来！请大人您马上撤离！”
　　“什么？！”
　　中年男子眉头紧皱，难以置信。
　　这才过了多久？怪物就袭击到他这里来了？
　　要知道，他所在的临时安居地可是位于第十一城区上半区最中心的区域。
　　砰！
　　突然！
　　就当中年男子准备开口再说些什么的时候。
　　一道模糊黑影突然从天而降。
　　帐篷顿时被撕裂开来了一道巨大的口子，地面随之一震，裂开了一道道长长的裂缝，荡起了一阵灰尘。
　　噜噜……
　　模糊黑影渐渐起身站直了身躯，赫然是一只全身覆盖着漆黑机械生命体的恐怖章鱼“怪物”。
　　中年移开挡在眼前的双手，睁大着眼睛男子看着它，他的瞳孔在微微抖擞，身躯僵直。
　　“怪……怪物？”
　　他下意识颤颤巍巍的呢喃着。
　　眼睛里倒映着那颗恐怖诡异的章鱼头颅，以及那不断漂浮的根根触手胡须。
　　下一秒。
　　他瞳孔一缩。
　　噗嗤！
　　鲜血四溅。
　　“大人！大人？！”
　　只剩下耳朵里佩戴的机器在源源不断的响起着焦急的呼叫声音。

174 恐慌
　　怪物们的突然入侵，使祥和的第十一城区上半区顿时陷入了水深火热中。
　　各个临时安居地响起着一道道凄惨叫声，帐篷上倒映着一道道在疯狂奔跑的人们影子。他们恐慌、畏惧、害怕，内心深处被浓郁的恐惧占据使他们失去了理智，毫无头绪的到处疯跑着。
　　鲜血淋漓。
　　刺穿肉体的清脆声音在临时安居地里不断响起。
　　倒下的一名名人类在经历过一阵抽搐后面露痛苦后，他们的人类躯体开始被感染同化，各个部位开始慢慢转变为了一只只丑陋恐怖的章鱼“怪物”。
　　大量的械卫城卫与天眷者在与这些“怪物”拼命交战着，安静的环境里顿时响起了一道道枪械吞吐子弹的密集声音，包括着一些轰隆响亮的震撼声响。
　　除了各个临时安居地以外。
　　第十一城区上半区那些小区居民楼同样遭受到了少数“怪物”袭击。
　　因为人数繁多的缘故，原本就住在第十一城区的人们有一部分自然是没有被分配到临时安居地，依旧自己的家里住着。
　　而他们这些人没有械卫城卫的保护，在正面遭遇“怪物”时根本毫无反抗能力，刹那之间便被那些恐怖章鱼“怪物”同化，沦为了同类。
　　一传十，十传百。
　　很快
　　一只只崭新的章鱼“怪物”便在夜幕下的第十一城区里诞生。
　　那一对对闪烁着点点红芒的诡异眼睛笼罩着眼前的世界，似乎是想全部吞噬一般，散发着令人胆寒的气息。
　　一处临时安居地，一个简易的帐篷里。
　　“姐姐，该你出牌了！”
　　艾洛盘坐在地上，手里握着一副扑克牌，兴致勃勃的看着。
　　在他的身前，皮肤白皙到如同发光一般的艾薇跪坐在地面上，精致漂亮的脸蛋流露出来了一抹淡淡的微笑。
　　“知道啦。”
　　她打出一张手牌，清澈的眼睛里流露着淡淡的温柔。
　　至从他们姐弟二人被那支堪称小队遇见后，便被带回来了这片临时安居地，分配到了一个简易只能容纳两个人的小帐篷里。
　　对于如此。
　　艾薇已经感觉很是幸福了。
　　她已经很久没有看见人们脸上流露出的笑容与那些其乐融融的笑声。身处于热闹祥和的临时安居地，差点让她误以为身处在以往“怪物”尚未爆发的那段美好日子。
　　“嘿嘿！”
　　看着自家姐姐打出来的那张牌，艾洛偷笑了一声。
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　艾薇娥眉一皱，她似乎听见了什么奇怪的声音。
　　这种微弱的声音，就好像是以往她看恐怖片时，那里面时不时传出来的凄惨恐惧声音。
　　“发生了什么吗？”
　　她侧头看向了身后帐篷拉链处。
　　不知为何。
　　在此刻她内心深处居然流露出来了一抹不安。
　　好像有什么东西……正在逼近着他们。
　　“小弟……”
　　艾薇开口呼唤了一句。
　　然而话音未落。
　　砰！
　　一道黑影突然从天而降，带着强烈的气浪卷席着帐篷里。
　　地面一震。
　　黑影落地。
　　赫然是一只全身上下覆盖着机械生命体的恐怖章鱼“怪物”。
　　“小弟！”
　　艾薇瞳孔放大，脸色急忙一变。
　　“啊？”
　　听见身后的震响，艾洛微微一愣随即准备回头一看。
　　而那只覆盖着机械生命体的恐怖章鱼“怪物”的人类右臂，也在瞬间朝他的脑袋刺去，化为了一道模糊黑影。
　　就当距离不过十厘米近时。
　　滋滋滋！
　　金雷四溢！
　　轰！
　　一道充满狂暴之意的金雷顿时击毁在了章鱼“怪物”的身躯上，使它那覆盖着机械生命体的身躯被缠绕上了道道粗壮的狂暴金雷。
　　这个时候。
　　艾洛也转过来了头。
　　当看见那只恐怖的章鱼“怪物”后，他顿时被吓了一大跳，脸色苍白，急忙从地上爬起跑到了自家姐姐的身后。
　　而艾薇如今娇弱的身躯上缠绕着道道狂暴金雷，其一头乌黑长发都在无风漂浮，身上的气势就此一变。
　　滋滋！
　　无数道细长金雷在她那白皙右臂上闪烁缠绕。
　　咔啦！
　　覆盖着块块机械生命体的章鱼“怪物”被金雷轰中后，它身上开始冒出了无数火花，那一块块机械生命体开始碎裂短路，纷纷脱落。
　　而它那一颗恐怖的章鱼头颅也是在金雷的刺激下逐渐干扁，像似脱水了一般，皱皱的漆黑一片，很快便倒在了地上，人类躯体在不断抽搐，最终死去。
　　“姐姐，发生了什么吗？”
　　艾洛躲在自家姐姐身后，侧着小脑袋惊魂未定的看着倒在地上的那只章鱼“怪物”。
　　艾薇皱着娥眉看着那只在金雷轰击下死去的章鱼“怪物”，微微喘着气。
　　“这里怎么会有“怪物”？”
　　“难道……”
　　想到了什么可怕的事情，艾薇脸色一变。
　　这时。
　　无数道凄惨恐怖的人们叫声在他们帐篷外面响起。
　　“怪物！怪物来了！”
　　“有怪物啊！救命啊！”
　　“大家快跑！怪物来了！！”
　　一时间。
　　类似于这样惊恐万分的吼叫声清楚传递在了她的耳廓里。
　　随即艾薇急忙拉开了帐篷拉链，走了出去。
　　“姐姐！”
　　艾洛见此，不安的叫了一声也是跟随一起走出了帐篷。
　　刚一出去。
　　外面那犹如人间炼狱一般的景象便清楚倒映在了她那漂亮的眸子里。
　　只见无法计数的人们神色慌乱恐慌的疯狂跑向了她的身后，周围一些帐篷甚至不知为何变成了一块块碎布像似被什么东西用蛮力撕开了一般，而在前方，一只只长相一致的恐怖章鱼“怪物”正在肆意屠杀着那些来不及逃跑的人们。
　　目睹这一切。
　　艾薇那双漂亮的眸子在不断颤抖着，她白皙双手下意识紧紧握在了一起。
　　身上消散的金雷再次狂暴大盛，涌出来了一股猛烈气浪，她那一头乌黑长发因此被冲晃到直直竖立了起来，就连每根透亮的乌黑发丝隐隐都在闪烁金雷光芒。
　　滋滋滋！
　　无数道从她身上分叉出来的细长金雷劈落在了周围半空中，响起着道道震耳欲聋的轰鸣。
　　“小弟，你在帐篷里躲着！”
　　艾薇皱着娥眉，咬牙切齿的开口道。
　　话音落地。
　　她那娇弱身躯便在狂暴金雷的包裹下冲了出去，化为了一道耀眼的金色身影。
　　在极速冲刺期间她的眉间，闪烁出来了道道淡薄的璀璨银光。
　　不过刹那。
　　两道竖立且互相相反着的银白水纹波浪形状印记，便出现在了她的眉宇间。
　　而艾薇整个人的气质再次一变，浑身上下隐隐约约散发着淡淡的圣洁之意，常人一靠近便能感觉到一阵舒心安静。
　　“姐姐！”
　　艾洛焦急的大喊道，小脸蛋上流露着慌张。
　　他看着周边那些疯狂逃跑的人们，注意到了他们脸上那般无助绝望的情绪，他像似下定了什么决心一般，突然咬紧了牙关。
　　“啊！！”
　　艾洛仰天面目狰狞的咆哮了一声。
　　旋即。
　　他弱小的身躯瞬间臌胀变大，一眨眼间便来到了四米之高，布满块块恐怖狰狞肌肉的身躯上覆盖着一层古铜，类似于金属那般坚硬无比的肤色。
　　滋滋滋！
　　金雷闪烁！
　　他那巨人般的恐怖身躯同样缠绕上了狂暴金雷。
　　这还是他第一次，施展出林意传授的“林之呼吸法”。
　　巨人血脉外加狂暴金雷。
　　顿时使艾洛身上的气势变得极为狂躁，就像似一头发怒的狮子一般，无人敢靠近分毫。
　　“天……天眷者？”
　　周围四散逃跑的人们注意到了他这一变化，皆是面露震惊，但各自疯狂逃离的步伐却是没有停留下来丝毫。
　　“姐姐！我来了！”
　　艾洛用着粗矿无比的声音怒吼着，一股气浪顿时从他身上爆发了出来。
　　随即他身躯一动，周围空间像似被一把锤子狠狠砸了一下一般，重重一震。
　　……
　　……
　　刚一跃过第十城区城墙大门，来到第十一城区时，林意便目睹了下方那些密集形成乌黑一片的人们。
　　只不过这些人们并不像之前他在第八第九城区看见的那般井然有序，第十城墙大门下的人们反而充满了慌乱，像似热锅上的蚂蚁一样每个人都在拼命的往第十城区里奔跑。
　　在高空中。
　　林意甚至能听见下面传来的一些微弱哭喊声音。
　　借着一栋栋高楼大厦飞跃，林意抬头看着第十一城区天际边的远处。
　　在哪里。
　　他看见黑夜中亮着无数灯光的临时安居地，以及涌入在各个街道干线上的密集人们，以及一些数量稀少在拼命维护秩序的城卫。
　　在第十一城区一栋高楼大厦楼顶停了下来，林意猩红鬼脸面具下的眉头一皱。
　　这第十一城区果然如同他之前猜测的那样，发生了什么大事。
　　因为距离太远的缘故，林意根本看不清天际边那些临时安居地里的具体情况，只能大概模糊看见那一片片密集闪烁的灯光。
　　“这是什么情况啊？”
　　大黄站在楼顶边缘，好奇的低着头看着下面街道上那乌黑一片的人群。
　　一旁的林武同样是在微微低头看着这一幕，他隐约感觉到了一缕熟悉的气味，下意识微微皱起了眉头，就如同很是讨厌这股气味的主人一般。
　　突然。
　　轰！
　　林意白袍下的右臂一动，一道狂暴金雷瞬间凶猛的朝右侧天空中激射了出去。
　　噗嗤！
　　在高空中。
　　狂暴金雷凝聚化为了一把锋利剑身，狠狠刺穿了一只准备偷袭他们三人的恐怖章鱼“怪物”，散发着恶臭的鲜血顿时大股大股流露了出来。
　　大黄与林武这才反应了过来，抬头往右侧上方看去。
　　林意心中念想一动。
　　激射出去的狂暴金雷便迅速重新涌入进了他的右臂内，因此那只被金雷剑身刺穿了身体的恐怖章鱼“怪物”顿时被拉回在了林意身前。

175 苦战
　　看着大楼顶躺在地上一阵抽搐的恐怖章鱼“怪物”，林意猩红鬼脸面具下的眉头在微微皱着。
　　他刚才不只一次在第十一城区的天际边捕捉到了类似于这只“怪物”的模糊身影，显然，这种长着一颗章鱼头颅的“怪物”并不是如以往的“怪物”那般，是以单体诞生的。
　　左臂挥动。
　　丁火燃烧。
　　那只被刺穿了身躯的恐怖章鱼“怪物”便顿时被熊熊丁火迅速燃烧殆尽。
　　不过眨眼。
　　便只剩下来了一堆漆黑散发着焦意的残渣。
　　“没有点数……”
　　没有听见熟悉的冰冷机械声音，林意在内心自言自语了一句。
　　随即他抬头望着天际边的各个临时安居地，轻声道。
　　“走吧。”
　　旋即。
　　他们二人一猫的身影便如同瞬移一般消失在了偌大的楼顶上。
　　第十一城区上半区，一条街道上。
　　“快！快走！”
　　四名身着城卫局特殊制服的青年，其中一名戴着银白眼镜的人焦急万分的大喊道。
　　他们四人呈一个犄角，保护着里面两名同样身着城卫局特殊制服的美少女，其中一名少女发色为橙、一名为绿。
　　而在他们身前，此刻从各个角落包括天空飞跃出来了足足七只恐怖章鱼“怪物”，其中两只身上则是覆盖着块块机械生命体，拥有着正常人类的躯体。
　　“不行！我们不能抛下你们不管！”
　　绿发少女痛苦不堪的开口道，她那同样为绿色的眼眸此刻正流露着晶莹泪珠。
　　“对！要走一起走！”橙发少女脸色坚定不移，一副视死如归的样子。
　　“你们两个就别在这婆婆妈妈了！现在什么情况你们难道不知道吗！！”
　　一名戴着耳环的青年咬牙切齿，他此刻集中注意力盯着街道上各个角落里飞跃出来的那七只“怪物”，无比紧张。
　　他们四人所保护的这两名少女，并不是什么达官显贵之后，也不是拥有着什么来路惊人的身份，仅仅只是因为她们二人所拥有的能力。
　　一个是群体治疗、一个是超高速再生。
　　这两个性能极其强大的辅助治疗系能力在如今的安卡城极为少见，光是第一个就恐怖到一次性便能使上百名身受重伤的普通人在数秒内恢复到完好如初，至于“天眷者”则是要看其治疗对象的实力来决定治疗的上限程度。
　　而第二个虽然无法同时进行群体治疗，但其拥有的超高速再生，能使脑袋分家、身体部位被肢解掉的人以及“天眷者”在数秒之内恢复如常，也就是……“起死回生”。
　　只不过这一能力并没有真正“起死回生”的那般威力，施展的限制与后遗症自然是同时存在的，像脑袋分家了半个小时以上的人与“天眷者”，橙发少女就无法进行超高速再生，而一次性施展超出上限的超高速再生，则是会让她以寿命的代价做为交换。
　　就是因为如此。
　　她们二人才会在“怪物”入侵时受到如此保护。
　　其实并不光是她们。
　　同样身为辅助治疗系的一众“天眷者”也是享受着战时优先保护机制，只不过待遇没有像她们二人如今这样特别。
　　“你们是不是电视机看多了？！在这里生离死别？！”
　　一名皮肤古铜偏黑的青年啥实在忍不住，愤怒扭头对着她们怒吼了一句。
　　说完他便重新转过来了头，眼睛里流露着浓浓的紧张与畏惧。
　　“大家尽全力施展出能力！帮助她们两个尽快撤离！”
　　先前戴着银白眼镜的青年深深皱着眉头，平静的沉声道。
　　“好！”
　　其余三人同时大声回应点头道。
　　话音刚落。
　　“格斗家！”
　　皮肤古铜偏黑的青年怒吼了一声，他那古铜皮肤隐隐荡出来了一大片振金光点，整个人的气势尤为一变，充满了精炼气息。
　　剑道大师！
　　那名戴着耳环的青年抽出了腰间佩戴的长剑，“噌”得一声，整个人身上的气势再这一刻多出来了那么几分锋芒，犹如一把宝剑出鞘。
　　拳芒！
　　一名青年在内心大喊了一声，他握紧的双拳顿时闪烁出来了一团刺眼无比的深黄色光团，里面隐隐蕴含着几分爆裂气息。
　　兽人化！
　　最后那名戴着银白眼镜的青年在内心默念了一声后，他的躯体开始臌胀变大了那么一些，身上的皮肤毛发被茂密的浅黄色兽毛覆盖着，其脸上的五官更是多出来了几分野兽那般的凶悍之意。
　　仔细一看，倒是分辨不出来究竟是那种动物。
　　一时间。
　　他们四名“天眷者”便施展出来了各自的看家本领。
　　而从各个街道角落飞跃出来的七只恐怖章鱼“怪物”保持着同一姿势，在目不转睛的盯着他们这一行人，硕大漆黑的圆形眼睛透露着阵阵诡异气息。
　　“说真的！你们快点走好不好！？”
　　银白眼镜青年回头像似恨铁不成钢一般气愤的说了怎么一句，他兽人化的躯体便急忙冲向了距离他最近的一只恐怖章鱼“怪物”。
　　与此同时。
　　其余三人皆是一动。
　　而那七只恐怖章鱼“怪物”也是朝他们袭击了过来。
　　橙发少女与绿发少女看着他们四人，微微咬着粉嫩的嘴唇，眼眶打转着泪光。
　　随即她们二人终于是听进了话，开始转身朝后面跑去。
　　能力名为“格斗家”的古铜皮肤青年率先与一只浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”，对撞在了一起，顿时响起了一道类似于木头撞击大钟一般的响亮声音。
　　青年咬紧牙关，使出了浑身气力，身上的古铜皮肤不断散落下来了一些振金光芒。
　　而兽人化的银白眼镜青年则是凭借野兽的视觉捕捉能力与高速移动能力、还有那身体敏捷能力，在集中精力与两只浑身漆黑四肢瘦长如竹筒一般的“怪物”搏斗着。
　　凭借超高的反应速度，他躲过了两次章鱼“怪物”一次又一次的攻击。
　　至于那名“拳芒”与剑道大师则是二人合力一同对付着两只长相一致的恐怖章鱼“怪物”，没有超高反应速度的他们只能背对彼此，以此借机躲避到来的快速攻击。
　　“只有五只？！”
　　在与章鱼“怪物”战斗中，兽人化的青年眼睛余光快速瞟了一眼在场的所有“怪物”，随即眉头一皱。
　　他像似猜测到了什么，瞳孔一缩躲避掉了一只恐怖章鱼“怪物”的攻击后，急忙扭头朝身后一看。
　　只见他的视野里。
　　清楚捕捉到了两只正在周围建筑墙壁上高速移动的章鱼“怪物”，其中一只浑身上下覆盖着块块漆黑机械生命体。
　　“不好！”
　　兽人化的青年内心一震，脸上流露出来了一抹不安。
　　只不过与他对战的那两只章鱼“怪物”攻击实在来得太过于频繁了，他光是应对躲避就已经很是吃力，根本无法做出任何有效的攻击，更无法抽出身去帮助那两名少女。

176 解救
　　街道上。
　　绿发少女与橙发少女完全没有察觉身后袭来的危机，而另一边。
　　“呜！”
　　古铜肤色散发着振金光点的青年口吐一把浓郁鲜血，身躯直直被那只浑身上下覆盖着机械生命体装甲的恐怖章鱼“怪物”，给踢飞了数米，重重撞在一堵墙壁上。
　　咔！
　　那名拥有“剑道大师”的青年在一个侧身躲避中，手中的宝剑被一只恐怖章鱼“怪物”拍碎，立即散落下来了数块散发着寒芒的剑身碎片，只留下来了那么一小截剑身在剑柄上。
　　他瞳孔放大，脸上流露出来了不可置信之色，然而就在这时，那只拍碎了他宝剑的恐怖章鱼“怪物”再次挥舞起了细长干扁漆黑的右臂，冲着他的胸口就是一刺。
　　“小心！”
　　拥有“拳芒”能力的青年见此，下意识大吼了一句，急忙摆脱另外一只章鱼“怪物”的纠缠转身一拳把那只章鱼“怪物”刺出去的右臂给狠狠击飞了出去，连同其诡异的身躯。
　　剑道青年得以脱险。
　　但他自己却因为出手相助的缘故，而露出来了一个致命破绽。
　　那只原本在与纠缠的恐怖章鱼“怪物”见此，细长干扁漆黑的双臂同时往前一次，在空中化为了一道道根本无法捕捉的模糊黑影。
　　“该死！”
　　拳芒青年一扭头看见如此景象，牙关紧咬，心中一横，急忙抽回了自己的右臂与左臂做出来了一个十字交叉防御姿势。
　　与此同时。
　　他拳头上的淡黄光芒顿时大盛，犹如一颗颗会发光的篮球一般套在了他的双手上。
　　嘭！
　　双臂与双拳对撞，爆发出来了一道重重闷响。
　　并没有之前那般清脆的刺穿肉体声音。
　　只见拳芒青年身躯被庞大的力道给击飞了出去，刚进撞在了剑道青年的身上。就这样，两人一起飞出去了数米开外，重重落在了地面上。
　　此刻。
　　唯一还站在地面上与“怪物”进行战斗的唯有兽人化的那名青年。
　　他在躲避两只恐怖章鱼“怪物”的夹击攻击时，眼睛余光微微朝周围看了那么一眼，心中的焦急与慌乱便随之一股气的涌入了出来。
　　同伴接连陷入困境，保护对象更是身处于危险之中，这样的境况让青年早已无法保持冷静，每一次攻击与躲避之间都开始多出来了一些迟钝，不再像刚才那样利索流畅。
　　终于。
　　心境被破。
　　他自然被抓到了破绽。
　　嘭！
　　他兽人化的身躯也是直直被击飞了出去，撞在了一堵墙壁上，使那块墙壁顿时出现了一大块凹坑以及蔓延出来的无数道长长裂缝。
　　“唔！”
　　青年只觉得一阵头晕目眩，胸口传来了一阵剧烈疼痛，仿佛被人用千斤顶狠狠撞了一下那般，身体里的一些肋骨都隐约有几分碎裂之势。
　　所幸的是。
　　他兽人化的躯体防御能力非常出色，那两只恐怖章鱼“怪物”同时出手，竟然硬是没有刺破他胸口中长着有茂盛毛发的皮肤。
　　不然。
　　他免不了一个被同化的命运。
　　从墙上的凹坑掉落在地上，兽人化的青年咬紧牙关面露痛苦不堪的表情，他像似想起了什么微微侧头朝身后看去。
　　只见他身后的街道上，一只浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”，与另外一只躯体漆黑四肢瘦长的恐怖章鱼“怪物”，正互相在两旁的建筑上迅速爬行，直追前面的那两名少女。
　　不俗的移动速度，使它们与她们之间的距离被拉扯的越来越近。
　　见此一幕。
　　兽人化的青年顿时心升绝望，而他其余三名同伴也是丧失了大部分战斗能力。
　　天平瞬间崩塌，倒向了章鱼“怪物”们那边。
　　在逃跑的途中，橙发少女似乎感觉到了什么，回头一看。
　　下一秒。
　　她脸色一变。
　　“快！绿茵！”
　　橙发少女牵着绿发少女的右手，急忙加快了脚下的速度，她的声音里有着显而易见的颤音。
　　同伴突如其来的变化让绿发少女感到疑惑，随即她回头看了一眼后面，映入她眼帘的便是距离她们二人不过二三十米之近的两只恐怖章鱼“怪物”。
　　绿发少女的脸蛋顿时苍白，漂亮的眸子都开始在微微抖擞。
　　嘭！
　　两只爬行在两侧建筑物上的章鱼“怪物”同时一跃，化为了一道模糊黑影直奔她们二人。
　　“完了……”
　　兽人化的青年看见这一幕，心如死灰。
　　就当两只恐怖章鱼“怪物”即将飞跃到两名少女的身后时。
　　异变突生！
　　黑影一闪！
　　噗嗤！
　　两道悦耳的切割声音在街道上响起。
　　浓稠恶臭的鲜血四溅。
　　嘭。
　　四块大小不一的模糊物体重重掉落在了地上，发出了一道道重响。
　　“呜！”
　　这时。
　　少女们因为慌乱的奔跑，一时撞到了一颗小石子，随即她们二人的娇弱身躯顿时重重摩擦在了地面上。
　　倒在地面后绿发少女与橙发少女脸色苍白，回头朝身后看去时。
　　她们漂亮脸蛋上的慌张表情随即同样一愣。
　　只见在她们二人的视野里，那两只恐怖章鱼“怪物”不知何时倒在了地上，硕大的漆黑圆形眼睛在微弱闪烁着点点红芒，下巴上的根根漂浮的触手停止了晃动直直落了下来，
　　而它们其诡异的身躯不知道被什么东西切割成了两半，大把浓稠恶臭的鲜血顿时因此大股大股涌入了出来，流露在了街道地面上。
　　而在“怪物”被切割成四块躯体的中间位置，一只肥硕的橘猫正蹲在地面上。
　　似乎觉察到了后面两名少女的目光，橘黄微微侧着小脑袋，暴露出来的璀璨猫眼里在黑夜的掩盖下，隐约有着摄人心魄的诡异刺眼光芒一般，让绿发少女与橙发少女内心皆是微微一震。
　　“这？！”
　　兽人化的青年一怔。
　　突如其来的变化让他此刻没有回过神来。
　　本以为已经身处于绝境，只是没想到会突然出现了转机。
　　噜噜噜……
　　这时。
　　他身后传来了数道诡异的声音，隐约蕴含着几分让人莫名神往的奇怪感觉。
　　他瞳孔放大，随即回过去了头。
　　只见那五只章鱼“怪物”站在原地，硕大的圆形漆黑眼睛正闪烁着点点红芒，正目不转睛的在盯着他们。
　　兽人化青年其余三名同伴从地面上艰难的站了起来，他们看着这五只恐怖的章鱼“怪物”，咬牙切齿，准备好了殊死一搏。
　　绿发少女与橙发少女的危机是摆脱了，但他们却没有。
　　下一刻。
　　五只章鱼“怪物”身躯同时一动。
　　就在它们动的这一刹那。
　　轰隆！
　　有金雷从天而降！
　　有黑雷从远处袭来！
　　街道上顿时被狂暴与毁灭气息覆盖卷席着，散发出来的强大威压让人根本不敢大喘气一下。
　　滋滋滋！
　　五只恐怖章鱼“怪物”中有三只的身躯被狂暴金雷轰击，身上缠绕满了道道刺眼的金雷，而剩余两只则是被毁灭黑雷覆盖着，如同漂浮的漆黑火焰一般在两只“怪物”的躯体上不断茂盛。
　　噜噜噜！
　　它们疯狂发出着诡异的声音，像似在痛苦的嘶吼。
　　周围原本阴暗的环境顿时因此被照亮了不少。
　　感受着从刺眼狂暴金雷与毁灭黑雷传递出来的威压气息，兽人化青年一行人被震撼到说不出话来，目瞪口呆。
　　兽人化青年只觉得眼前视野里似乎有什么模糊的东西一闪而过。
　　旋即。
　　两道身着兜帽白袍的神秘人便从天空飞跃了下来，很是轻盈的落在了街道上周围的地面上。
　　“这……这……”
　　兽人化青年看着这两道兜帽白袍的背影，眼睛里充满了震惊。
　　在他的视野里。
　　那两道白袍身影袖袍下的右臂，一人闪烁着刺眼狂暴金雷，一人缠绕着道道漆黑毁灭黑雷，分别站在街道中央的左右两旁。配上浓郁漆黑天空以及周围阴暗的寂静环境，一股史诗级画面感便油然而生。

177 再生
　　“果然是一模一样的……”
　　看着地面上被刺眼狂暴金雷充斥全身的三只恐怖章鱼“怪物”，林意猩红面具下的眉头微微一皱。
　　“不对。”
　　仔细看着时，他的目光停留在了一只与其他“怪物”不同的一只恐怖章鱼“怪物”身上。
　　只见这只“怪物”居然诡异的拥有人类模样的躯体，浑身上下覆盖着一块块漆黑机械生命体，在其表面还闪烁一排排点点红芒。
　　“这是……机械？”
　　低头看着不远处那只倒在地上不断被狂暴刺眼金雷充斥，破坏躯体部件的那只章鱼“怪物”，林意深邃黑暗眸子里闪过了一缕异光。
　　这只“怪物”……
　　为什么不一样？
　　抱着这个疑惑，他侧头朝林武所在的方向看去。
　　只见林武旁边不远处地面上那两只章鱼“怪物”在被毁灭黑雷毁灭下，逐渐化为了一片片漆黑灰烬，随着清冷微风飘散在了空气中。
　　“是一样的。”
　　仔细看了几眼那两只恐怖章鱼“怪物”，林意心中的疑惑便越来越大了。
　　“变异？还是进化？”
　　他再次低头看着那只覆盖着漆黑机械生命体的章鱼“怪物”，在内心呢喃着。
　　“你……你们是？”
　　这时。
　　他的身后传来了一名青年气喘吁吁的声音。
　　他扭头一看。
　　那名兽人化的青年便随即倒映在了他的视野里。
　　“嗯？”
　　青年突然一愣，就像似见到了什么不可思议的事情一般。
　　林意看见他这一表情变化以及他那目光所看向的方向，急忙回头低头一看。
　　只见他身前那只浑身上下覆盖着漆黑机械生命体的章鱼“怪物”，其胸口开始闪烁出来了一道道刺眼深红光束，犹如一个渲染气氛的舞台灯一般，照耀在了周围阴暗的街道上。
　　不过刹那。
　　噜噜……
　　“怪物”诡异的声音变得微弱。
　　它胸口“咔”得一声碎裂，暴露出来了里面那一颗犹如足球般大小的深红刺眼光团，阵阵爆裂气息顿时从里面不断汹涌的散发了出来。
　　“不好！”
　　见此。
　　林意面具下的瞳孔放大，身着兜帽白袍的身躯就此一动，化为了一道肉眼捕捉不到的模糊身影一把提起了那只胸口露出来了那颗深红爆裂光团的章鱼“怪物”。
　　几乎是瞬间。
　　林意带着章鱼“怪物”的躯体，便急忙往两百米开外一条处四周无人的小巷子里飞速跑去。
　　就当他身着兜帽白袍的模糊身影刚刚进入小巷里时。
　　突然！
　　轰！！
　　一道冲天而起的蘑菇云顿时在那条小巷上空爆发了出来，一团庞大的深红烈焰燃烧在高空中，散发着浓浓的火药气味，无数块大地残渣以及碎片散落在了天空中。
　　此情此景，异常壮阔。
　　一股股剧烈风浪因此从那小巷子里爆发了出来，朝周围各个街道疯狂涌去。
　　“唔！”
　　兽人化青年一行人被这一股股剧烈风浪吹得睁不开眼睛，只能用双手挡在眼前。
　　似乎想起了什么，兽人化青年侧头努力睁开眼睛一丝缝隙看着前方那名身着兜帽白袍的神秘人。
　　“你不去救你的同伴吗？！”
　　他大声喊道，声音充满了疑惑。
　　站在原地任由剧烈风浪吹袭自己身子的林武听闻，微微侧头看了他一眼。
　　“区区“怪物”，主……大人足以应付。”
　　林武平静十足的轻声道，身上的兜帽白袍随着剧烈风浪在鼓鼓作响。
　　见他这样说，兽人化青年自然没有办法再说些什么，但他看着那条小巷的眼睛里却依旧是充满了担忧。
　　刚才那道猛烈的爆炸，其诞生出来的威力可不是开玩笑的。
　　那怕是那些身具“肉体强化”系的“天眷者”恐怕都无法在这道爆炸下幸存。
　　一些到林意是为了保护他们才强行拖着那只“怪物”远离时，兽人化的青年便忍不住咬紧了牙关，眼眶隐隐有了一些泪光在打转。
　　然而下一秒。
　　他痛苦不堪的表情便僵硬了下来，随即沾染少许灰尘的脸上流露出来了一抹笑容。
　　因为。
　　身着兜帽白袍的林意不知何时又出现在了刚才所在的那块地方，除了身上的白袍沾染上了一些污渍以外，他上下没有任何伤势。
　　“那玩意儿居然还能“自爆”？”
　　回想着刚才那一幕，林意猩红鬼脸面具下的眉头微微皱了皱。
　　“这是什么高科技“怪物”？”
　　见他安好无恙，兽人化青年的同伴们皆是露了笑容。
　　毕竟林意等人能出手救他们，必然不是什么“怪物”，虽然打扮夸张神秘了一点，但他们大概也能猜测到一些，多半是那些不愿意加入城卫局但又会自主选择凭借自己力量去对抗“怪物”的那一群体。
　　“好强的实力。”
　　看着林意，兽人化的青年这才意识到林意一行人之前展现出来的实力究竟是有多么厉害。
　　他们四人苦苦支撑不过几分钟的“怪物”，在林意等人的手里连一招都撑不下去。
　　这里面的差距，可想而知。
　　随后的时间里。
　　林意与兽人化青年一行六人了解了一下如今第十一城区的情况。
　　““怪物”入侵？”
　　听着青年讲述的内容，林意内心微微一震，眉头一皱。
　　至从“怪物”不断诞生以来，这好像还是第一次有“怪物”大规模组织入侵行动，而且入侵的这些“怪物”长得还一模一样，除了个别那些浑身上下覆盖着机械生命体的除外。
　　之后再听了兽人化青年讲述他们一行人为什么出现在这里后，林意又是一愣。
　　“超高速再生？”
　　他猩红鬼脸面具下的目光不经看了众人身后那名长相漂亮的绿发少女，深邃黑暗眸子里闪烁出来了一缕亮光。
　　这能力好啊，断头都不会死，不是神技又是什么？
　　林意内心难免有些火热了起来。
　　虽然他体内的“乙木”同样有着非常出众的治愈效果，但对比于绿发少女的超高速再生，那就不值得一提了。
　　而且若是成功复制黏贴掉这个能力，他在加点升上几级那又会变成什么样？
　　滴血重生？
　　不死不灭？
　　想着想着，林意便感觉不能错过这个绝佳的机会。
　　因此。
　　他看着兽人化青年身后的那名漂亮的绿发少女，犹豫了一下，轻声开口道。
　　“能让我摸摸你的手吗？”
　　话音刚落。
　　大黄：“？？？”
　　兽人化青年一行人：“？？？”
　　只有林武没有任何表情，只不过他面具下的目光却是同样落在了绿发少女的身上。
　　而大黄站林意身旁地面上，抬头看着他，充满人性化的小脸蛋震惊一片，随即忍不住流露出来了一抹鄙夷。
　　“好啊！没想到老大你这个浓眉大眼的居然也是这样的人？！”

178 开始
　　“我……我吗？”
　　绿发少女有些楞神，小心翼翼的伸出白皙右手指了指自己。
　　原本从生命危机中逃脱的她没想到在此刻遇见了怎么一个“急转弯”，顿时有些没有反应过来。
　　“是的。”
　　林意很是诚恳的点了下头。
　　虽然这个要求听起来是有那么一点猥琐，不符合如今的场面，但没办法，“超高速再生”这个能力他是一定要复制粘贴到的。
　　有了这个能力，他往后的作战能力比较大幅度得到提升，不至于担心因为受伤的原因而导致战力突然下降。
　　兽人化青年一行人看了看身着兜帽白袍的林意，又看了看绿发少女，每个人的脸上多少有些古怪和尴尬。
　　毕竟……
　　前几分钟他们还一同携手大战那些恐怖章鱼“怪物”来着。
　　怎么一转眼……
　　就要摸手了？
　　不过因为林意等人是他们一行人救命恩人的缘故，再加上“摸手”好像也不是一个特别过分的要求，因此他们倒也没有主动开口说些什么，只是沉默着。
　　“当……当然可以。”
　　绿发少女不知道为什么沾染少许的白皙脸蛋微微一红，头低了下去，声音软软糯糯，像似根本不敢抬头看着林意一样。
　　随即，她伸出了白皙吹弹可破的柔嫩藕臂，头微微侧向了一边。
　　一旁的橙发少女看着她这副表情，又看了看林意，她的脸蛋上顿时流露出来了一抹意味深长的笑容。
　　林意见此，坦然的走上前了几步，袖袍下的左臂伸出，轻轻握住了少女那光滑的右手。
　　与此同时。
　　他心中念想一动。
　　不可用点数瞬间减少了一点。
　　深蓝半透明方框立即浮现在了他的身前。
　　然而方框内显示的“超高速再生”这一排字体呈灰黑状态，并没有之前复杂黏贴时的那般透亮。
　　“什么意思？点数不够？”
　　见此，林意猩红鬼脸面具下的眉头微微一皱。
　　这个现象也只有用“点数不足”来解释了。
　　随即他心中念想再次一动。
　　这次深蓝半透明方框里的“不可用点数”瞬间减少了两点。
　　前后加在一起足足三点。
　　他就不行复杂黏贴不出来这个“超高速再生”。
　　终于。
　　随着点数的减少，林意身前那道深蓝半透明方框内的“超高速再生”字体终于开始逐渐透亮，估计用不了多久便能完全复杂黏贴成功。
　　然而……
　　“嗯……”
　　与他在握手的绿发少女却是突然奇怪的呻吟了一声，漂亮的脸蛋突然潮红了起来。
　　绿发少女似乎也察觉到了自己奇怪的异样，头顿时低得更低了一下，像似少女怀春。
　　大黄：“？？？”
　　兽人化青年一行人：“？？？”
　　什么意思？
　　这是什么情况？
　　兽人化青年一行人眼睛目光不断从林意与绿发少女的身上来回瞟过，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　不就是握个手吗？怎么搞得像……像那个样子？
　　“难道这就是传说中的大宝剑之手？”大黄抬头一脸震惊的看着自家老大。
　　而橙发少女瞪大着眼睛看着自己旁边的同伴，又仔细盯着身前的林意，她回顾着刚才那声“奇怪”的呻吟，似乎联想到了什么，脸蛋一下就红了。
　　对于众人的反应。
　　林意自然看在眼里，他故作镇定其实内心也是很慌。
　　毕竟谁知道复制粘贴绿发少女会产生这个反应啊？
　　不过所幸的是。
　　整个复杂黏贴过程只持续了那么短短十几秒便结束。
　　到了这一刻，深蓝半透明方框里的“超高速”再生已经显示完全透亮，显然是可以使用的状态。
　　见此。
　　林意立马抽出来了手。
　　而绿发少女脸蛋潮红，像似站不稳一样摇摇晃晃，在大口大口喘息着，一旁的橙发少女见此一把扶住了她。
　　“先……先生，这是？”
　　兽人化青年终于是忍不住心中的好奇，小心翼翼的开口询问道。
　　“没什么，她体内被“怪物”注入了毒素，我刚刚在帮她清理，所以才会产生那样的反应。”林意故作平静。
　　“原来如此。”
　　兽人化青年一脸恍然大悟的样子。
　　这个解释倒是显得非常合理。
　　“那那我呢？！我身体也有毒素吗？”
　　扶着绿发少女的橙发少女听闻这番话，脸色微微一变，急忙开口问道。
　　林意目光一瞥。
　　“没有。”
　　随后的时间里，林意再与他们一众了解了一些信息后，便与他们告别了。
　　而兽人化青年一行人则是开始朝第十城区城墙大门赶往而去，他们还是要继续执行任务要把绿发少女与橙发少女安全的护送会真正的安全地带。
　　“绿茵，刚刚那位先生帮你清理“毒素”的时候你是什么感觉啊？”
　　走在路上时，橙发少女侧头看着已经恢复了体力的绿发少女，好奇的问道。
　　她这一问。
　　后者原本恢复白皙的脸蛋便顿时通红。
　　“不……不知道，只……只是感觉身体很热，“好……好像还很舒服。”
　　越说越红，绿发少女如今的脸蛋红得似乎能滴出水来一般，像极了一个熟透的红苹果。
　　“诶？！”
　　橙发少女微微一愣。
　　这个形容……怎么感觉奇奇怪怪的？
　　“你该不会喜欢上那个“神秘人先生”了吧？”
　　侧着脑袋仔细看着自己的同伴，橙发少女摸着下巴一脸狐疑。
　　“没……没有！才不是！”
　　绿发少女脸蛋通红，眼神躲闪，支支吾吾。
　　但她脸上显露出来的表情却是出卖了她内心深处的真实想法。
　　……
　　……
　　一栋高楼上。
　　身着兜帽白袍的林意站在上面，他的左右两旁分别站着林武与大黄。
　　如今他距离各个临时安居地越来越近，此刻已经可以很清楚看见远处那片临时安居地的大概模样。
　　而他下方各个街道上，则是有密密麻麻的人们正不断疯狂得朝第十城区涌去，只不过随着大量城卫械卫的加入，秩序很明显建立了起来，没有出现你争我抢的那般恐慌局面。
　　“大黄，老武。”
　　林意看着逐渐陷入慌乱的第十一城区，轻声开口道。
　　“嗯？”
　　大黄抬头看着他。
　　“听候主上差遣。”
　　而林武则是转身面对着他，随即半跪了下去。
　　“你们两个分别去左右两边，击杀那些“怪物”。”
　　林意猩红鬼脸面具下的目光环绕了眼前灯火通明的第十一城区上半区一圈。
　　“没问题老大！”
　　“遵命。”
　　大黄与林武二人同时应道。
　　下一秒。
　　大黄肥硕躯体开始臌胀变大，不过刹那便恢复到了真身形态，犹如一辆悬浮汽车般大小，身上被无数道漆黑诡异纹路覆盖着，锋利的锯齿从嘴里凶猛的冒了出来，一股霸气十足的远古气息顿时从它的身上渐渐散发了出来。
　　“老武，尽量别暴露自己身份。”林意侧头看了一眼林武。
　　“属下明白。”
　　后者点头应道，站了起来。
　　之后。
　　一人一猫的身影如同瞬移了那般，一眨眼便消失在了高楼上，卷起了一阵轻微风浪，只剩下林意一人独自站在高楼上。
　　恐怖章鱼“怪物”数量如此之大，光靠他一个人根本无法在短时间内斩尽杀绝，而且击杀章鱼“怪物”并没有任何点数收益，因此一行人分开行动是最好的选择。
　　“呼……”
　　轻轻呼出了一口浓气，一缕精光在林意深邃黑暗眸子里一闪而逝。
　　他看着视野里偌大的第十一城区。
　　“开始！”

179 一拳
　　飞跃在高空。
　　林意身上的兜帽白袍在鼓鼓作响。
　　“左边！”
　　他面具眼孔下的眸子在不断朝四周瞟动，在左侧一条小巷子里停留了下来。
　　只见他的视野里赫然有两只章鱼“怪物”正以极快的速度飞奔在小巷子里，其中一只浑身上下覆盖着机械生命体，一只为正常模样的章鱼“怪物”，它们所追赶的对象则是一家三口。
　　见此一幕。
　　轰！
　　林意借着一栋建筑表面一蹬，身躯便如同炮弹一般轰了出去，那建筑表面顿时被他蹬得粉碎，露出来了道道裂缝。
　　在那两只恐怖章鱼“怪物”即将袭击到正在疯狂逃命的那一家三口时，他的身影随即到来。
　　“这“怪物”能自爆。”
　　林意眼睛目光落在那一只拥有人类正常身躯的恐怖章鱼“怪物”身上，一缕精光在他眼里一闪而逝。
　　而在追赶一家三口的恐怖章鱼“怪物”听见了传来的轰响，反应迅速顿时扭头一看。
　　下一刻。
　　身着兜帽白袍戴着猩红鬼脸面具的林意便赫然倒映在了它们那硕大的圆形漆黑眸子里。
　　嘭！
　　犹如硕大的西瓜被一锤砸烂了一般。
　　浓稠恶臭的鲜血四溅。
　　那只浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”头颅，被袭来的林意一拳打碎。
　　“嗯？”
　　林意突然微微一愣。
　　不过他的身体却是迅速做出了早已想好的反应，只见他一个转身，其左拳再次蕴含着庞大的力道轰击而出，另外一只普通章鱼“怪物”的头颅因此立即变成了稀巴烂，飞溅出来了大片浓稠恶臭血液。
　　这一画面所用时间，不过半秒。
　　发生在极短的时间内。
　　林意站直身躯后，他周围那两只失去头颅却还站着的恐怖章鱼“怪物”便“砰”的一声重重倒在了地面上。
　　“怎么回事？”
　　“居然有点数？”
　　林意深邃黑暗眸子闪烁微光，他微微低头看着身旁那只浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”。
　　刚刚就是在轰碎掉它头颅的时候，熟悉的冰冷机械提示声再次在他脑海里响起了。
　　虽然仅仅只获得了一个点数，没有任何不可用点数，但这对于林意而言也是一件值得高兴的事情。
　　只是令他奇怪的是，既然这样的章鱼“怪物”能提供点数，那为什么之前那只却没有？
　　略微想了一下，林意便明白了。
　　自爆。
　　他差点忽略掉了这个事实。
　　自爆的话的确不算是由他击杀的，没有点数倒也情有可原。
　　感觉到了有目光在一直盯着他，林意抬头看向了左侧。
　　“你们还不走吗？”
　　他看着那一家三口，轻声开口道。
　　“谢……谢谢您！”
　　一家三口中的男主人喘着大气，咽了咽口水后才弯腰致意道。
　　随即，他便抱着怀里的孩子与妻子再次大步远去。
　　看着那一家三口渐渐远去的背影，林意低头又看了一眼周围那只流露大片浓稠恶臭血液的机械生命体章鱼“怪物”。
　　就当他准备有所行动时。
　　林意面具下的眉头一皱，眼睛余光微微朝右侧一瞟。
　　轰！
　　一道深红光速顿时从他右侧激射而来，带着浓浓爆裂气息，给整条阴暗小巷染上了一层深红光芒。
　　大力金刚。
　　林意身躯未动，只有袖袍下的右手食指轻轻一弹。
　　下一秒。
　　三道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩便随即浮现在了他的右侧前方。
　　铛！！
　　深红爆裂光束击碎了第一道流转着璀璨光晕的金刚罩后，与第二道金刚罩狠狠撞击在了一起，发出了一道响亮无比的震响，类似于古钟被人用木桩狠狠撞击了那么一下那般。
　　轰！
　　深红光束爆裂开来，破坏掉了周围小巷两侧大部分墙壁，在阴暗小巷内诞生出来了一团浓浓的深红烈焰夹带着滚滚浓烟，一阵剧烈风浪因此卷席在了小巷内。
　　除此之外。
　　爆裂开来的深红光束所爆发出来的冲击威力，击碎了另外两道流转着璀璨光晕的金刚罩体，使之化为了无数片大一不一的璀璨碎片。
　　林意猩红鬼脸面具下的余光朝右侧一看，只见在那滚滚浓烟里，他隐约看见了一只浑身上下覆盖着块块机械生命体的恐怖章鱼“怪物”。
　　它不知何时蹲在墙角上，人类模样身躯的右手居然是一个类似于炮筒一般的漆黑物体长物体，而在其黑漆漆的炮口，此刻还冒着缕缕乳白浓烟。
　　那道深红光束，正是又这只“怪物”的炮筒右臂激射而出的。
　　它那硕大的圆形漆黑眼睛在目不转睛的盯着小巷里的林意，时不时发出着“噜噜”诡异声音。
　　突然！
　　林意朝右侧看去的眼睛余光视野里，莫名多出来了一道超高速度的模糊黑影，如同瞬移一般眨眼便出现在了他的旁边。
　　不仅如此。
　　他的左侧，同样有着一道模糊黑影正以极快的速度袭来。
　　与之一同而来的，还有那类似于急刹车时产生的刺耳轮胎摩擦声音。
　　在这一刹那。
　　林意猩红面具下的深邃黑暗眼眸精光一闪，心中念想一动。
　　滋滋滋！！
　　他体内丹田处的液滴开始融化，狂暴的金雷大盛，一瞬之间便覆盖住了他的整个身躯，
　　轰！
　　金雷轰鸣。
　　狂暴气息铺天盖地的朝小巷压去，犹如暴风雨来临之际。
　　那两道超高速度移动的模糊黑影伸刺出来的漆黑右臂，在触碰到林意被狂暴金雷覆盖全身的躯体上时，顿时引雷上身，其模糊的漆黑身躯立即被狂暴金雷覆盖散发着刺眼光亮，毁灭着它们体内的机体。
　　滋滋！
　　噼里啪啦的声音不断响起。
　　那两只覆盖着机械生命体的恐怖章鱼“怪物”身躯，在不断大幅度颤栗。
　　“还来？”
　　目光平静的林意眉头一皱。
　　只见他头顶上方。
　　一只普通恐怖章鱼“怪物”从上面一跃而下，那细长漆黑干枯的右臂直直刺向了他的脑袋。
　　心中念想一动。
　　武道真意！
　　被狂暴金雷缠绕全身的林意刺眼身躯表面，开始迅速冒出来了一道道蕴含着精气的乳白气体，从头到脚。
　　旋即。
　　在那只章鱼“怪物”即将飞跃到林意头顶上时，道道乳白气体开始构建成了一道人形躯体模样，其身高与林意相等，而模糊的脸廓居然也有几分林意的模样在其中。
　　随即，这道由精气构建而成的人形躯体同样一跃而起，直冲天际，与那只“怪物”正面相撞。
　　噜噜……
　　恐怖章鱼“怪物”见此，发出着诡异声音，它细长漆黑干枯右臂在这一刻发挥出来了优势，居然突然延伸了一两米，直直刺入了由“武道真意”化形而成的人形躯体脑袋中。
　　只是……
　　人形躯体毕竟不是真的生命，它那乳白气体脑袋被“怪物”右臂刺穿，什么事都没有发生，就如同穿过了一朵云一般。
　　然而恐怖章鱼“怪物”的攻击失效了，但人形躯体的攻击却是随之到来。
　　它高举自己的乳白气体右臂，随即重重砸在了头顶上那只恐怖章鱼“怪物”的头颅上。
　　嘭！！
　　大片灰尘飞溅。
　　“怪物”被一拳砸进了小巷墙壁后面的一栋建筑里，整个诡异的身躯都陷入了墙体一大半进去，周围裂开了无数道密密麻麻的细长缝隙。
　　而那只恐怖章鱼“怪物”的头颅更是出现了一个硕大的拳头印记，周围边缘甚至凹了进去，裂开了一道道缝隙，流露出来了一些浓稠恶臭血液。

180 一拳 2
　　由“武道真意”构建的气体人形一拳就把那只恐怖“章鱼”揍得脑袋裂开，顿时丧失掉了生命，而当气体人形逐渐下落时，下方荡着浓浓灰烟的小巷里，林意也开始有所行动。
　　他猩红面具下的深邃黑暗眸子精光一闪。
　　轰！
　　只见覆盖在他身上那浓郁的狂暴金雷开始一震，刹那之间便往周围四处凶猛涌去，无数道分叉出来的细长闪耀金雷劈落在周围半空。
　　而那两只全身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”顿时被一涌而出的金雷轰飞，整个人类躯体都变成了一团在“滋滋”作响的雷电光团。
　　当震开两只“怪物”的刹那。
　　丁火枪！
　　林意心中念想一动。
　　右臂一甩。
　　轰隆！
　　烈焰爆裂。
　　被狂暴金雷充斥的小巷里顿时激射出来了一把长约两米，整体为深红烈焰仿佛滚烫岩浆一般的丁火枪。
　　噗！
　　那只右臂为漆黑炮筒的章鱼“怪物”胸口顿时被丁火枪击中，飞溅出来了大把类似于岩浆一般的烈焰物体，而“怪物”整个身躯都在一眨眼的时间内被凶猛的丁火燃烧着全身，使它变成一团在不断猛烈燃烧的深红火光。
　　噜噜……
　　章鱼“怪物”嘴里发出着痛苦的诡异叫声，整个人类躯体随即从小巷墙壁上倒落了下来，重重砸在了地面上。
　　不过数秒。
　　它的躯体便被燃烧殆尽，化为了大片漆黑灰烬。
　　林意收回涌入出来的狂暴金雷，恢复成了正常模样，被狂暴刺眼金雷照耀的小巷顿时重新陷入了阴暗中。
　　而此刻。
　　由“武道真意”构建出来的气体人形也落在了他的身旁。
　　至于另外两只覆盖这机械生命体的“怪物”则是早已丧失掉了生命，在狂暴金雷的充斥下沦为一片片脆脆的肉块，散发着大片乳白气体。
　　“三个点数……”
　　听见脑海里再次响起的机械冰冷提示音，林意心中忍不住一喜。
　　这些拥有人类模样身躯以及机械装置的章鱼“怪物”，在击杀后是真的能给他提供点数收益，并不是他胡乱猜测。
　　侧头看了一眼小巷左右两边那两只躯体焦黑的章鱼“怪物”，林意面具下的表情微微一愣。
　　只见那两只章鱼“怪物”人类身躯下的双脚，居然是一对充满工艺气息的轮胎，仿佛它们一出生时的躯体构造就是如此一样，完全没有任何别扭的地方。
　　回顾着这些浑身覆盖着生命机械生命体的章鱼“怪物”，林意面具下的眉头微微一皱。
　　第一只“怪物”会自爆，第二只被他一拳打烂了脑袋的暂且不知，第三只居然能发射光束武器，第四只第五只则是拥有轮胎这种早已被诺亚王庭淘汰了的行驶工具。
　　“会进化？”
　　回顾着这些信息，林意心中大概有了几分猜测。
　　似乎意识到了什么，他侧头看向了身旁。
　　只见由“武道真意”构建出来的气体人形此刻正安静的站在一旁，一动不动，身上那时不时微微漂浮的乳白气体就如同抽烟时吐出来的烟气一般。
　　“这是……我？”
　　仔细看着身高躯体都跟他差不多的这个气体人形，林意若有所思。
　　他稍微走进了几步，后者那若隐若现的脸廓便倒映在了他的眼眸里。
　　尽管没有五官，但通过脸廓上一些棱角分明的线条，林意可以很明显看出来，这正是他的脸。
　　“奇怪。”
　　林意越看越觉得神奇。
　　据他当初所了解关于“武道真意”的信息，一般而言是并不会凝聚出来跟修炼者外貌相同的“真意外化”，像武老张老二人一样，他们所凝聚出来的“武道真意”皆是野兽动物，具有莫大的威能。
　　而他的这个“真意”，似乎除了拥有非常强大的体内外，便再无任何其他能力？
　　皱着眉头稍微仔细打量了几眼，林意心思便不再放在上面。
　　虽然有点奇怪。
　　但好歹的的确确是他凝聚出来的“武道真意”，现在想不通等未来某一个时间段总会明白的。
　　此时此刻。
　　弥漫在阴暗小巷内的大股浓烟开始逐渐消失。
　　林意集中注意力，
　　“感知！”
　　他在内心默念。
　　旋即。
　　林意脚下荡起了一阵阵只有他自己看得见的淡蓝波澜，如同平静的湖面被一块石子砸入了一般，无数道淡蓝波澜朝四面八方不断涌去。
　　当经过一些高楼大厦以及居民楼时，这些淡蓝波澜居然涌了上去，完完全全的覆盖住了那些建筑物。
　　七八秒后。
　　林意心中念想一动。
　　闪烁着淡蓝光芒的眼睛顿时恢复了黑暗。
　　“每个方向都有……”
　　林意在内心自言自语呢喃了一句，
　　他身着兜帽白袍的身躯便迅速一动，化为了一道模糊黑影隐藏在了阴暗中。
　　而在他动的那一刹那，由“武道真意”构建出来的气体人形开始淡化，重新化为了一道道乳白气体流入了他的身体里。
　　“先找最近的！”
　　林意面孔下的眼睛闪烁着微光，他身躯接连在周围建筑物表面上一蹬，便飞跃在了半空中。下面的街道模样以及周边的各个建筑顿时在他视野里不断缩小。
　　接着周围建筑做为跳板，林意犹如一枚跑弹一般以极快的速度飞跃，在半空中响起一道道轰响。
　　半空中。
　　他猩红鬼脸面具下的眼睛目光锁定在了正前方一条街道上。
　　在那上面。
　　哒哒哒！
　　阴暗的街道上有着密集枪声以及枪口火光。
　　有着十几名全副武装的械卫城卫正在与几只恐怖章鱼“怪物”持续交战着，“怪物”们利用着自己超高的移动速度飞速在接近着他们，不过几个眨眼，便从街道尽头来到了街道中央位置，而那些枪械子弹全部落空，只有那么一部分成功射击在了“怪物”们的一些肢体部位上。
　　“五只！”
　　林意目光清楚捕捉到了街道上全部的“怪物”数量。
　　只是很可惜的是。
　　这些恐怖章鱼“怪物”尽是一些普通形态的模样，没有一只浑身上下是覆盖着机械生命体的。
　　一落地。
　　嘭！
　　地面粉碎，裂开了道道缝隙。
　　林意一冲，卷席着大股剧烈风浪。
　　一瞬之间。
　　他穿过了那十几名城卫械卫，以及他们利用枪械射击出来的无数子弹，来到了一只恐怖章鱼“怪物”的身前，随即他高举自己的右拳。
　　下一秒，
　　砰！
　　头颅粉碎，粘稠恶臭的血液四溅。
　　那只章鱼“怪物”来林意的模样都没有清楚看见，只感觉眼前一黑，自己的头颅便被一拳打烂。
　　“第一只！”
　　林意面具下的深邃黑暗眸子清冷一片。
　　他的身躯再次一动。
　　五只恐怖章鱼“怪物”距离较近的缘故，这导致他的速度根本没有停顿丝毫。
　　旋即。
　　砰砰砰砰！
　　四道接连爆裂声音在街道上响起，那四只恐怖章鱼“怪物”的头颅依次被林意一拳打碎，溅出来了大片浓稠恶臭血液以及一些不明软组织物体。
　　在高速运动下。
　　一众械卫城卫只能看见一道模糊的白影在那些恐怖章鱼“怪物”之间穿梭。
　　待他们回过神来时，林意的身后早已消失在了街道上，只剩下那五只章鱼“怪物”的身躯像似凝固似得停顿在了原地，一动不动。
　　诡异的是。
　　它们躯体姿势却依旧保持着进攻时的模样。

181 召集
　　“卡……卡瓦斯，这是怎么回事？”
　　一名全副武装的城卫目瞪口呆的看着前方街道上，那五只头颅被突然爆裂开来的章鱼“怪物”。
　　“不……不知道。”
　　回应他的是一名结巴的械卫，他战术目镜下的眼睛里同样有着震惊与疑惑之色。
　　突如其来的变化，让他们一行人手中在疯狂吞吐的枪械火光都停止了下来，黑漆漆的枪口冒着缕缕白烟。
　　“话说……你刚才有刚才什么东西一闪而过了吗？”械卫咽了咽口水。
　　“好像有一道白影……”城卫呆若木鸡的下意识开口道。
　　砰。
　　突然。
　　那五只凝固在街道上的恐怖章鱼“怪物”重重倒在了地面上，发出了一道道重重声响，其被打爆的头颅里流露着大片浓稠恶臭血液。
　　械卫城卫被这一状况吓了一大跳，显然是没有回过神来。
　　另一边。
　　飞跃在各个建筑物间的林意不断利用“感知”能力寻找着那些章鱼“怪物”。
　　所到之处，寸草不生。
　　一个个长相一致的恐怖章鱼“怪物”在他手里免不了一个被打爆的结局。
　　而就在这段时间里，第十二城区通往第十一城区的城墙大门里。
　　一只巨型恐怖章鱼“怪物”正慢慢的走了进来，它那拳头般大小的圆形漆黑诡异眼睛在注视着周围，下巴处的根根粗壮触手在不断无风漂浮。
　　而在它的周围。
　　上百只长相一致的原生体章鱼“怪物”围绕在它的周围。
　　步伐一致，速度一致。
　　阴暗的环境随着它们的到来，逐渐蔓延开来了一股莫名的恐惧气氛。
　　第五城区，城卫局总部。
　　四辆印有“城卫局”特殊字体的小型悬浮汽车正从城卫局大门口出发，朝同一个方向行驶而去。
　　克林局长目送着这四辆小型运输车逐渐远去，内心沉重。
　　在不久前。
　　第十一城区遭受到“怪物”入侵的消息传遍了整个安卡城。
　　最终。
　　在经历了长时间的争吵会议后，“上一”敲定了支援第十一城区的提议，由各个城区的城卫局总部拟定具体计划方案。
　　这四辆小型悬浮运输汽车便是第五城区所派遣出去的支援部队，皆为实打实的“天眷者”。
　　当运输车辆消失在视野里后，克林局长依旧在远远注视着。
　　他似乎想起了什么，突然咬紧了牙关下意识握紧了右拳。
　　“那群该死的老家伙！”
　　他在内心恶狠狠的咒骂了一句。
　　原来最初在召开会议时，“上三”“上二”城区有不少人提议彻底放弃第十一城区以及第十城区，进行完全封锁，启动磁力脉冲大炮进行远程毁灭性打击，随后等待王庭中央城派遣出来的大部队抵达安卡城时再组织部队来一个里应外合便行。
　　这一慌缪的提议，居然得到了一些其他城区主事人的赞同。
　　若不是在得知了入侵第十一城区的“怪物”据有传染同化能力，否则这一提议有百分之八十以上的可能性会被“上一”通过。
　　要知道。
　　第十城区与第十一城区虽然已经迁移出来了不少人，但依旧还有非常大数量的城民还在城区内，一旦两个城区被完全封锁，那么他们这些人的下场可想而知。
　　“呼！”
　　越想越气，克林局长忍不住重重呼出了一口浓气。
　　他直到现在都不明白，王庭创建“上三”这个制度是为了什么。
　　他看着早已消失到无影无踪的那些运输车辆经过的街道，内心里的担忧便不由自主的加深了一些。
　　“同化啊……”
　　克林局长抬头仰望上方的漆黑天空，悄声呢喃了一声。
　　这四辆小型运输悬浮汽车，装载了他们第五城区“天眷者”部队一半的战力，而这已经是他们所能提供的最高支援了。
　　如若不然。
　　他好不容易才压制下来“怪物”诞生局势的第五城区，便有极大可能再次爆发慌乱。
　　不光是他们第五城区，安卡城每个城区多多少少都派遣出来了一些由“天眷者”组成的部队。
　　一辆小型运输悬浮汽车内。
　　隶属于城卫局第五番队的所有成员，便分别坐在运输悬浮汽车内部。
　　他们似乎一副心事重重的样子，有人在看着窗外流逝的、有人在低头默默扣着指甲，但眼睛里却是有着浓郁的紧张与不安、有的则是干脆直接闭上了眼睛整个人躺在了汽车内部上。
　　“怪物”入侵。
　　这四个大字像似烙印一般深深刻在了他们内心深处。
　　自己所在的城区好不容易逐渐安稳了下来，没想到另一个地方便爆发了大规模的“怪物”入侵局势，甚至到了如今情况已经很是危急，这让内心开始处于疲累的他们顿时陷入了一种奇怪的致郁感觉。
　　就好像。
　　无论他们怎么努力，“怪物”永远也杀不完一样。
　　更不用说。
　　这次入侵的“怪物”还具备同化传染能力。
　　避免了死亡，却避免不了变成“怪物”这更加难以让人接受的结局。
　　种种原因加在一起，使他们这些人的斗志顿时跌入了谷里。
　　只有最初就隶属于第五番队的阳溢、大门、木雅、普咚四人脸上没有多大的异样。
　　大门坐在车内的一字座椅上，双手撑着下巴眼睛盯着下面一块地方不知道在想些什么，像似出神了一般。
　　木雅面无表情，身上的冷艳气质依旧如初，她眼睛看了几眼那些新加入进来的一众同伴，注意到后者们脸上流露出来的异样时，随即收回了目光。
　　至于普咚则是坐在一字座椅上，低头着看着自己在不断摇晃的小短腿，稚嫩可爱的脸蛋上却是没有什么笑容。
　　而身为队长的阳溢坐在队伍中间，他双眼看着窗外不断飘逝的夜景，俊逸阳光的脸庞上显得异常平静。
　　“不知道林意哥这个时候在做些什么。”
　　他脑海里突然浮现出来了林意的身影，在内心自言自语了一句。
　　随即阳溢像似注意到了车内一众部下脸上的异样表情一般，转过来了头看着他们。
　　“大家。”
　　他用着平静与安稳的声音轻声开口道。
　　经历了多多少少数十次战斗的他，早已不再是最初那个埋头学习想着毕业后进入哪所公司努力赚钱的他了。
　　他现在是城卫局第五番队队长，肩负着保护城民的重大职责与使命。
　　听见自家队长的声音，众人皆是把头抬起同时看向了他。
　　“我们一定会赢的。”
　　阳溢看了他们每个人一眼，平静的话语里却充满了浓浓的能鼓舞人心一般的强大信心。
　　众人微微一愣。
　　“当然！”一名与阳溢差不多大小的青年原本暗淡的脸上露出来了一抹笑容，“我们相信队长您，也相信大家，我们一定会赢的！”
　　“对！”
　　“我们有队长在！一定会赢的！”
　　“没错！我们要让那群“怪物”见识见识我们第五城区第五番队的厉害！”
　　“胜利必将属于人类！！”
　　一时间。
　　众人的脸上纷纷流露出来了笑容。
　　大门与木雅看着他们，嘴角若有若无的微微上扬了几分。
　　一个合格的领导者。
　　不仅具备自身强大的实力，还能让所在的队伍实力一起变得强大，更能激发出整个队伍的强烈信心。
　　“他现在……会在干嘛呢？”
　　看着车窗外的夜景，木雅一时间突然想到了林意。
　　随即。
　　她陷入了进去。
　　嘴角流露出来了一抹淡淡的苦笑。
　　“但愿……他不要来吧。”

182 察觉
　　除开隶属于第五城区城卫局的阳溢等人之外，其余城区皆是在会议结束后开始组织人员前往了第十一城区。
　　一时间。
　　各个街道上充满了印有“城卫局”字样的悬浮汽车。
　　一些安卡城的城民在得知这一“怪物”入侵消息后，纷纷上网关注着事实进展，祈祷着平安无事。
　　而除了一些隶属城卫局的“天眷者”开始动身以外，一些尚未加入城卫局的“天眷者”开始在得知“怪物”入侵消息后，也开始纷纷动身准备前往第十一城区，准备贡献出自己的一点力量。
　　除此之外。
　　第七城区。
　　一处私人领地里。
　　“武老……张老……”
　　偌大精美绝伦的花园里，一名身着精致管家西装制服的青年脸色为难的看着身前那两名老者，吞吞吐吐道。
　　“好了，多说无益。”武老挥手停下脚步，回头看着青年。
　　“我意已决，小兄弟你也就不必再劝我们两个老家伙了，至于李大人的宴请还得麻烦小兄弟你帮忙替我们讲声抱歉。他日有时间，我们必定会亲自前去拜访李大人。”
　　张老同样转身，温和笑道。
　　“不不不！两位大人言重了！”
　　听着张老的这一番话，身着管家西装制服的青年男子脸色急忙一变，立即低下了头去，他脸色复杂了好久这才重新开口道。
　　“既然两位大人执意如此，那小的自然不敢阻拦，等家主赶回来时小的也一定会立即向家主表明情况。”
　　“如此就好，那麻烦小兄弟你了。”张老看着他，笑了笑。
　　随即他们二人便转身再次离去。
　　当他们的身影消失在偌大的花园后，青年管家这才慢慢起身，他看着前者们离去时的方向轻轻叹了叹口气，随后走回了背后那栋让人望而却步的庞大豪华超级别墅里。
　　他的家主为了宴请大名鼎鼎的武老张老二人，可是花费了不少功夫，如今人还没有赶回来，好不容易到来的武老张老二人却走了，这该如何让他交代啊。
　　出了私人领地。
　　身着青色长袍的武老抬头仰望了一下上方那漆黑天空，又与身旁身着漆黑长袍的张老对视了一眼后，两人心有灵犀的哈哈大笑了几声。
　　“怪物”入侵。
　　身为诺亚王庭如今最先踏入传说境界的他们岂能无动于衷？
　　更何况。
　　他们二人如今从某种意义上而言已经脱离了“普通人”这一类别，他们如今加入了仙人宗门，虽然只是外门弟子，但好歹也能沾染上一些仙气不是？未来说不定还有可能进入内门。
　　想到这些。
　　武青风与张风杨二人心中便无限澎湃，对于“怪物”入侵这一突然事件的危机感也淡化了很多。
　　……
　　……
　　金雷一闪！
　　轰鸣大震！
　　威压从天而降。
　　砰！
　　三只恐怖章鱼“怪物”的头颅瞬间被林意一拳打爆，飞溅出来了大片浓稠恶臭血液。
　　“你们没事吧？”
　　林意站直身躯，回头看着身后那身着城卫局特殊制服的一男一女。
　　“没……没事，谢谢您。”
　　青年咬牙从地面上艰难站了起来，嘴上说没事，但他脸上那痛苦的表情却是出卖了他。
　　“青雅，你没事吧？”
　　看着一旁倒在地面上浑身沾染了不少肮脏灰尘的少女，青年脸色一变急忙走了过去蹲在了后者的身旁，一把扶起了她。
　　只见少女脸蛋惨白，其手臂上的衣物被不知道什么东西撕开了三道裂缝，里面的皮肤更是露出来了三道同样的血淋淋伤痕，正往外流露着道道鲜血。
　　“青雅？！”
　　看着少女身上的伤势，青年的痛苦瞬间转变为了焦躁的不安。
　　看着这一幕画面。
　　林意猩红鬼脸面具下的眉头狂跳，他微微叹了口气，随即走上了前去。
　　“交给我吧。”
　　他蹲在了少女身前，伸出袖袍下的右手食指轻轻点在了后者额头上。
　　“超高速再生。”
　　心中念想微微一动。
　　刚刚复制粘贴还没有多久的能力便被他瞬间施展了出来。
　　只见少女身躯表面突然泛起了一阵银白荧光，十分耀眼，夹带着淡淡让人感到柔和静心的奇妙气息。
　　旋即。
　　不过半秒。
　　少女那有着三道血淋淋伤口的右臂便瞬间恢复如初，看不见有任何伤疤痕迹就如同根本没有之前的那几道恐怖伤口一般。
　　“这……”
　　一旁的青年见此，脸色一震。
　　随着伤口愈合，那阵浮现在少女躯体上的银白荧光立即化为了乌云。
　　“物超所值。”
　　看着这一幕画面，林意在内心呢喃道。
　　复制黏贴这个“超高速再生”的能力，果然是一个十分正确的选择。
　　少女皱着眉头似乎有些痛苦，随即她微微睁开了眼睛，看着四周。
　　“肖？”
　　她看着扶着她的那名青年，有些疑惑的开口道。
　　“你们尽快离开这里吧。”
　　处理好了这一切，林意自然不想再过多打扰这对情侣，丢下这句话他的身影便化为一道模糊黑影，消失在了街道上。
　　突如其来的变化让青年一时间还没有反应过来，他抬头看着周围，准备道谢的话语一时间都被卡在了喉咙里。
　　“感知”能力目前的极限距离只有区区五公里。
　　因此。
　　为了保证不错过任何一只章鱼“怪物”，林意在高速移动中都是以自身为中心展开的五公里这一范围进行猎杀行动。
　　随着时间的推移。
　　偌大的第十一城区上半区，已经被他屠虐了好几个“五公里”。
　　然而让他感觉到奇怪的是……
　　这座城区似乎就只有那些恐怖章鱼“怪物”存在，没有了之前那些长相不一又极其丑陋恐怖的种种“怪物”。
　　观察到这一点。
　　林意飞跃在各个建筑物间时，猩红鬼脸面具下的眉头不由微微一皱。
　　那些不同于章鱼“怪物”的“怪物”们并没有消失，这一点林意可以很肯定。
　　因为就在此时此刻。
　　他清楚感知到了一只距离他只有两百米之进的一只未知“怪物”。
　　而且从感知的方向和具体位置来看，那只“怪物”似乎在地下？并且一动不动，仿佛早已死去了一般。
　　为了解开这个疑惑。
　　林意一口气冲到了所感知到的那个目的地。
　　“地下停车场？”
　　看着眼前出现的那一招牌，林意没有多想便极速冲了进去。
　　一进去。
　　浓郁的黑暗便立即淹没了他。
　　丁火！
　　轰！
　　手心冒出一团在熊熊燃烧的烈焰丁火，借着散发出来的光芒，林意走在地下停车场第五层，也是整个地下停车场最后一层。
　　哒哒……
　　面积广阔的地下停车场第五层诡异一般都寂静，只有他的脚步声在轻轻响起，显得异常响亮。

183 发现
　　借着手中在熊熊燃烧的丁火以及超凡脱俗的身体素质，林意可以很清楚看见地下停车场五层内的大部分景象。
　　而他距离之前所感知到的那只“怪物”也越来越近了。
　　林意目光朝前方一辆红色大型悬浮汽车看去，在那里，就是他所感知到的具体位置。
　　随即。
　　他开始一步一步朝那里慢慢走了过去，猩红鬼脸面具下的黑眸被手中的深红丁火染上了几分颜色。
　　当走到那辆大型悬浮汽车一旁时，一只顿在地面上枯瘦如柴浑身为墨绿色的丑陋“怪物”便出现在了他的眼前。
　　见此。
　　林意面具下的眉头微微一皱。
　　“怪物”似乎并没有感知到他的到来一般，依旧蹲在地上埋着头，从体型看像似一个在生闷气的小朋友一样，一动不动。
　　滋滋！
　　林意袖袍左臂下开始闪烁出来了一缕细长狂暴金雷。
　　随着他的念想一动。
　　金雷成针！
　　嗖！
　　那只蹲在地面上埋着头的丑陋“怪物”便被金雷针刺穿了左臂，被狠狠订在了地面上。
　　“啊……啊……”
　　“怪物”嘴里发出着人类似得微弱惨叫，在地面上不断挣扎企图摆脱那一根金雷长针。
　　然而当它用瘦小的右臂每一触碰到金雷长针上面时，便被遭受到狂暴金雷的二次攻击，使它那枯瘦的躯体被金雷破坏。
　　“怪物”似乎终于注意到了身前的林意一般，它抬头看着，诡异如同蛤蟆一般的眼睛里流露出来了一抹渴望随即便充满了恐惧。
　　“规……矩……”
　　“不能破坏……规……规矩……”
　　它痛苦的在嘶嚎叫着，不断的挣扎着自己的瘦弱身躯。
　　“规矩？不能破坏规矩？”
　　听见“怪物”口中的话语，林意面具下的眉头顿时皱了起来。
　　怪物之间还会有“规矩”？
　　针对那些章鱼“怪物”的？
　　抱着这些疑惑，林意看着那只浑身墨绿的丑陋“怪物”，开口尝试性问道。
　　“你能听见我的话吗？能听懂吗？”
　　话音落地后足足数十秒，那只丑陋的“怪物”都没有回复甚至连看他一眼都没有，好像是完全忘却掉了他的存在这一回事。
　　再次问了几句没有得到回复后，林意便转身离开。
　　当走到第五层出口时，他袖袍下的左手打了那么一个响指。
　　随即。
　　滋滋滋！
　　在他身后，那辆红色大型悬浮汽车旁。
　　一团刺眼的狂暴金雷便凶猛茂盛，一下子便照亮了整个黑暗的地下第五层大半，还夹带着“怪物”的痛苦嘶吼叫声。
　　“没有点数。”
　　林意在内心自言自语了一句，便离开了地下第五层。
　　而那之前他所待的那块地方，此刻多出来了一堆大小不一的焦黑碎片，赫然是那只丑陋“怪物”的尸块。
　　“怪物之间也有阶级吗？”
　　回顾着刚才得到的一些信息，林意很快便走出了地下停车场。
　　刚一来到上面正打算再次施展“感知”时，右侧街道上传来的密集枪械声音便吸引住了林意的注意力。
　　他侧头一看。
　　只见乌漆嘛黑的街道尽头处，有着蓝红枪火在不断闪烁，偶尔伴随一些人们的怒吼声。
　　没有多想。
　　嘭！
　　林意身躯瞬间一动。
　　脚下地面纷纷破碎。
　　“上面两只，下面四只。”
　　在高速移动中，林意清楚捕捉到了街道尽头处在黑暗中一闪而逝的模糊黑影。
　　庚金！
　　他袖袍下的右手五指张开，道道透明锐利气息便在他手心凝聚。
　　疾！
　　林意大手一甩。
　　荡起数道撕裂空间的刺耳声音以及道道气浪。
　　只见四道螺旋状透明庚金气体从他手心激射了出去，朝街道尽头处那四只在高速移动中的“怪物”袭去。
　　下一秒。
　　噗！
　　只听统一时间响起的一道清脆切割声响，浓稠恶臭血液四溅。
　　那四只黑夜里高速移动的章鱼“怪物”头颅便被庚金螺旋气体斩掉了头颅，诡异的身躯“砰”得一声重重倒在了地面上，在地上摩擦出来了一段距离。
　　而林意手中的动作还没有结束。
　　丁火枪！
　　他袖袍下的双臂同时伸开。
　　轰！
　　烈焰滚烫，蕴含着焚烧万物的气势诞生。
　　他一路袭来，从远处看去像极了一辆火力全开闪烁着刺眼灯光的摩托车一般。
　　瞄准好目标。
　　林意身躯一顿，双臂同时一抛。
　　轰！
　　空气轰响，温度被丁火枪蕴含的灼热气息给提升了数倍。
　　那两只浑身覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”扭头一侧，漆黑圆形眼睛顿时被袭来的猛烈丁火枪给染上了几分颜色。
　　砰！
　　它们的身躯顿时被丁火枪捅穿，传出来了一阵阵类似于烧烤时的“滋滋”声响，不断往外冒着乳白烟气。整个正常人类的身躯被丁火枪携带而来的庞大力道给狠狠撞破了建筑物表面，落入了里面。
　　见此。
　　林意眼中精光一闪，口吐一字。
　　“爆！”
　　轰！
　　下一刻。
　　那两栋建筑里便响起了一道轰隆巨响，无数窗户被震破，涌出来了一条条滚滚燃烧的火龙。
　　“两个点数。”
　　听见脑海里传来的熟悉机械提示声，林意面具下的嘴角不由上扬。
　　而那群械卫看着在极短时间内发生的这一切目瞪口呆，不知所措。
　　一名械卫队长注意到了不远处的林意，侧头看向了他。
　　而林意在看见了那群械卫里有着两名肢体断裂，构件零件散乱的械卫时，他犹豫了一下还是迈步走了过去。
　　他不太清楚“超高速再生”究竟能否恢复械卫这种半机械半肉体的存在，刚好现在可以一试。
　　“谢谢。”
　　看见林意主动走进，械卫队长沉声道谢了一声。
　　“不客气。”
　　林意看了一眼，走到了那两名坐在地面上在痛苦呻吟的械卫身前。
　　“我想试试能不能帮助他们。”
　　看着周围械卫疑惑警惕的细微动作，林意主动开口解释道。
　　在那名械卫队长示意后，一众械卫解除了防备，林意便把袖袍下的双手放在了身前两名械卫的肩上。
　　超高速再生！
　　银白荧光再次浮现。
　　然而预想的情况却并没有出现，那两名械卫断裂的机械肢体还是那副破损的模样。
　　“没有作用吗？”得到答案，林意便收回了双手。
　　“抱歉。”
　　他起身对着那名械卫队长轻声开口道。
　　“没事。”
　　后者点了点头，显得镇定。
　　就当林意刚离去没有几步时，他点耳廓里便传递进来了道道惊恐声音。
　　“亚飞，你……你怎么了？”
　　“多利？！多利？！”
　　“你们怎么了？！能开口说话吗？！”
　　林意眉头微微一皱，身躯停顿，回头一看。
　　他猩红鬼脸面具下的瞳孔顿时一缩。
　　只见那两名原本躺在地面上的械卫如今居然在诡异的扭曲自己身躯，而其脑袋更是突然臌胀到如同一个篮球那般大小，犹如有什么东西正要从里面破出一般。

184 原生
　　嘭！
　　突然爆裂。
　　两名械卫臌胀的脑袋在他们痛苦的呼喊中炸裂开来，暴露出来了里面那沾染着一些粘稠液体的恐怖章鱼“怪物”。
　　“同化？！”
　　林意面具下的眉头一皱。
　　就当那两名已经转换为“怪物”的械卫准备对周边的同伴动手时。
　　说时迟，那时快。
　　林意率先出手。
　　袖袍下的右臂一挥。
　　两道充满锋利切割气息的庚金螺旋气体便从他手心激射而出。
　　噗！
　　那两只刚刚同化完成的章鱼“怪物”躯体还没有来得及转变，其恐怖恶心的头颅便被庚金切割了下来，所溅出来的血液不同于以往的那般浓稠恶臭，而是如正常人类一样的滚烫鲜血。
　　“哈……哈……”
　　一众械卫惊魂未定，喘着气下意识远离了自己那两名被“同化”的同伴。
　　这种状况他们还是第一次遇见，所带来的心理阴影冲击比面对各自未知“怪物”时还要来得强大。
　　“这种“怪物”还能同化？”
　　林意在内心震惊呢喃道。
　　不光是那群械卫，他也是第一次遇见这种拥有同化感染能力的“怪物”。
　　“不好！”
　　械卫队长突然意识到了什么，战术目镜下的脸庞急忙一变，转身看向了停靠在街道一旁的一辆城卫局专用悬浮汽车。
　　那里面。
　　有着因为受伤而脱离战斗，准备运输回去接受构件重装的三名械卫。
　　觉察到了他的动作，林意同样把目光落在了哪里。
　　“难道……”
　　他看着外表没有什么异样的车辆，内心却是泛起了一缕不妙预感。
　　砰！
　　突然！
　　只见原本安静的环境里响起了一道沉重的撞击声响，那辆印有“城卫局”字体的悬浮汽车表皮像似被什么东西给狠狠撞了一下一般，一个硕大类似于拳头一般的凸坑冒了出来。整个用各种坚硬材料打造而成的表皮便顿时被烂，在上面裂开了一道道缝隙。
　　对于这一重响，一众械卫的目光立即被吸引了过去。
　　旋即。
　　那悬浮汽车凸出且裂开的裂缝里，折射出来了道道深红蕴含爆裂气息的光束。
　　“自爆？！”
　　看见这一幕，林意猩红鬼脸面具下的脸色微微一变。
　　神通术法：木界！
　　他在刹那间做出了反应，只可惜时过于紧急短暂，他只能选择当下最为优先的选择做出行动。
　　噗噗噗！
　　一瞬之间。
　　整个街道地底冒出来了无数跟粗壮的漆黑树根，乱舞在半空中，飞溅出来了大片泥土灰尘。
　　在车辆折射出来的深红光束越来越刺眼时，这些密密麻麻的粗壮干枯树根在林意的控制下，开始迅速包裹住了整个悬浮汽车。
　　一层又一层。
　　不过一秒时间内。
　　那辆印有“城卫局”字体的悬浮汽车便被无数粗壮的漆黑树根给包裹成了一个大粽子。
　　然而。
　　还远远没有结束。
　　经历过章鱼“怪物”自爆的林意是非常清楚这一威力的，更何况车辆里具体有多少只被同化感染的“怪物”他根本不清楚，因此只能尽最大的努力去阻隔掉爆炸产生的庞大威力。
　　因此。
　　被无数粗壮树根包裹后的车辆形成了一个庞然大物。
　　其体积椭圆，外表缠绕着十分密集的粗壮漆黑树根，足足有三四层楼那般大小，是里面那辆被包裹着的悬浮汽车数十倍，一眼看去拥有非常强烈的视觉冲击感。
　　当地底不再涌出粗壮树根后。
　　下一秒。
　　砰！
　　大地猛得一震。
　　一道十分沉闷的巨响在街道上猛然响起。
　　一众械卫因此站稳不住身躯，摇摇晃晃最终跌倒在了地面上。
　　而那颗椭圆被无数树根缠绕包裹成的庞然大物，被里面爆炸产生的强烈冲击波给重重弹跳起来了几分，随即砸在了地面上，使地面再次微微一震，隐约可见里面似乎折射出来了缕缕深红光芒。
　　庞然大物落地后，稍微滚动了一下，散落下来了大片漆黑灰烬，不过几秒便裂开了道道贯穿全部的巨大裂缝。
　　“哗啦”一声！
　　由无数根粗壮漆黑树根组成的庞然大物便瞬间解体，散落在空中大片灰烬。而里面那辆悬浮汽车早已消失不见，早在爆炸的那一瞬间便被化为了乌有。
　　械卫队长一脸震惊的看着这一幕，一时间连呼吸都下意识忘却掉了。
　　“等等！”
　　林意脑海里突然浮现出来了之前那一对“天眷者”情侣，猩红鬼脸面具下的眉头微微一皱。
　　那名少女也是受了伤的，虽然被利用“超高速再生”成功治愈了，但究竟还会不会被“怪物”同化感染一切都是未知数。
　　如果被成功同化“感染”，那么那名青年也将会面临非常严峻的危险，甚至于因为他们，将会有更多的人被同化感染。
　　想到这一点。
　　林意身着兜帽白袍的身躯瞬间一动，开始原路返回。
　　一时间。
　　械卫队长与一众械卫对于他的突然离去都没有反应过来，还在沉浸于刚才那充满视觉冲击感的画面中。
　　飞跃在一栋栋建筑间，林意加快了速度。
　　就当他身躯刚刚停顿在一栋居民楼楼顶，准备再次进行飞跃时。
　　异变突生！
　　“嗯？”
　　林意侧头朝左侧一看。
　　一道模糊黑影便直接近距离倒映在了他面具下的深邃黑暗眸子里。
　　“拳头？”
　　他微微一愣。
　　旋即。
　　砰！
　　他整个身躯犹如一枚炮弹一般被轰飞，荡起了一阵剧烈风浪和空气轰响。
　　只见林意笔直被向下轰飞，其模糊的身影重重撞进了下面街道上的一家商铺里。
　　嘭！
　　商铺垮塌。
　　一阵浓郁灰尘顿时诞生。
　　无数块碎砖以及木板铁块压在了林意的身躯上，在街道上形成了一个小型山包。
　　画面一转。
　　林意刚才落地的那栋居民楼楼顶上，一只长相恐怖的章鱼“怪物”此刻正笔直的站在原地，它看着林意被轰飞的方向，发出着诡异的“噜噜”声音。
　　而原本瘦长如竹竿一般的右臂不知为何，其手部居然变成了一个椭圆形的漆黑物体，像似一把铁锤或者是非常诡异的拳头一样。
　　原生体。
　　不同于那些第二代借着同化感染诞生出来的“怪物”，这类原生体拥有着来自于自身血脉里的力量。
　　静静看着那堆小废墟了一会儿，章鱼“怪物”走到楼顶边缘，随即踏空坠落下了下去。
　　砰！
　　地面碎裂。
　　它的身躯完好无损的落在了街道地面上。
　　而它所面对的方向，正是林意被轰飞的相同方向。
　　恐怖章鱼“怪物”的硕大圆形漆黑眸子闪烁着点点红芒，它开始一步一步朝埋着林意身躯的那堆小废墟走去。
　　时间流逝。
　　很快。
　　它距离林意不过只有二十三米。
　　就在此时。
　　轰！
　　雷声大震，金雷狂闪！
　　嘭！
　　浑身缠绕着狂暴金雷的林意从废墟里冲出，周围空间都被震动了几分。
　　速度极快，只见一道金光一闪而逝，携带着雷霆万钧之势。
　　那只恐怖章鱼“怪物”根本来不及反应，它的头颅便被林意袖袍下的右手一把抓住，随即被狂暴蕴含威压的金雷充斥了全身。
　　“你好像有不少点数的样子。”
　　林意嘴角上扬，猩红鬼脸面具下的清秀脸庞尽是兴奋，而他那露出来的深邃黑暗眸子更是在此刻完全转变为了纯粹的浓郁金雷光芒。
　　不怒自威。
　　心中念想一动。
　　滋滋滋！
　　狂暴金雷顿时大盛。
　　那只原生体章鱼“怪物”浑身颤栗，在狂暴金雷的威力下逐渐化为了灰烬，随着微风飘散在了整个街道上。
　　“两点。”
　　听见在脑海里响起的熟悉冰冷机械声音，林意面具下的表情很是舒心。
　　他身着兜帽白袍的躯体表面上，被道道狂暴的金雷缠绕着，威压不断从他身上逐渐散发了出来，往外扩散着。
　　林意突然意识到了什么，他抬头看向了街边周围各个建筑物头顶上，随即他面具下上扬的嘴角越来越大。
　　“很好。”
　　他开口自言自语了一句。
　　言语里有着十分清晰可见的兴奋之意。
　　丁火剑！
　　轰！
　　一把长约一米五的滚烫烈焰长剑便在他袖袍下的右手中浮现，一股焚烧万物的气息顿时从剑身上面流露了出来。
　　只见林意周围各个建筑物头顶上，不知何时出现了一只又一只恐怖章鱼“怪物”。
　　它们目不转睛的盯着下方的林意，圆形漆黑眸子里的红芒在微微闪烁着。
　　皆是原生体。
　　……
　　……
　　嗷！
　　利用自己猛烈声浪震破了不远处那两只章鱼“怪物”头颅后，大黄得意一笑，其庞大的漆黑身躯上散发着远古霸道气息。
　　“让猫爷看看还有那个地方有来着。”
　　正当大黄准备施展自身神通，离开这片区域时，一名拥有透亮桃粉长发的少女突然从天而降，出现在了它的身前。
　　少女身着一身名牌华丽服装，长相甜美清纯，肌肤如白玉那般白皙无暇，从天而降的举动更是会让人下意识觉得“天使”是真实存在的。
　　“哇，果然是猫咪！”
　　少女轻盈落地后，看着身前躯体庞大的大黄，有着爱心形瞳孔的漂亮眼眸里顿时流露出来了一抹十分愉悦的欣喜。
　　“人类？”
　　看着少女，大黄忍不住一愣。

185 各方
　　“不对！”
　　大黄璀璨如万花镜的猫眼微微一缩，它眼睛目光落在了少女额头上的那根螺旋桃粉小角上。
　　人类怎么可会有角？！
　　那么……
　　怪物？！
　　可我也没有感知到她的气息啊。
　　一时间。
　　大黄被弄得有些摸不着头脑，但它的直觉告诉它，眼前这名看似可爱到爆炸又人畜无害的少女一定不简单。
　　于是。
　　大黄时刻警惕着，悄悄摆出了一副可以在极短时间内进行攻击与反击的姿势，它身上那股远古霸道气息因此稍微变得更加浓郁了一些，常人一靠近便会感觉心脏戛然而止，浑身颤栗。
　　“让开。”
　　大黄低吼道，言语里的警惕之意清晰可见。
　　“诶？”
　　拥有一头桃粉透亮的可爱少女微微一愣，她看着身前的大黄，伸出白玉手臂指了下自己。
　　“我吗？”
　　“为什么啊！”
　　少女噘嘴，一脸不开心的样子。
　　“我有事，让开。”
　　大黄眉头一皱，它从少女身上感受到的那股莫名气息越来越浓郁一点。
　　“不行！”
　　少女双手叉腰，哼唧唧的开口道，一副耍赖的样子。
　　“我还没有摸过你呢！不可以放你走！”
　　大黄磨着锯齿锋利牙齿，嘴里渐渐猫出来了缕缕白气，它紧紧盯着身前那名少女，庞大的身躯突然一闪，竟然横走在了一侧的墙壁上直接绕开了少女。
　　体型虽然庞大，但大黄的速度却一点也不慢，与那些高速行驶的悬浮汽车基本上是保持一致的。
　　少女一头桃粉透亮长发被它卷起来的微风给吹晃了起来，她转身看着在极速远离的大黄，眉头顿时一皱，再次撅起了嘴。
　　“不可以走！”
　　少女娇气的大声喊道，藕臂一挥，对着大黄庞大身躯的右手五指张开随即握爪。
　　“嗯？！”
　　大黄充满人性化的表情一愣。
　　咚！
　　只见他在高速移动的躯体突然莫名凝固了下来，像似被什么东西给禁锢了一般，躯体突然僵直。
　　这导致它整个在高速移动的庞大身躯立即重重摔倒在了地面上，响起了一道“砰”响且在地面摩擦了一段数十米的距离。
　　“嘻嘻！”
　　看着这一场景，少女得意洋洋的笑了笑，随即一蹦一跳的朝大黄所在的方向渐渐走了过去。
　　“这是怎么回事？！”
　　大黄咬牙切齿，嘴里凸出来的四根锯齿在不断摩擦作响，发出着刺耳声音。
　　它只感觉自己无论怎样使力，都无法使四肢以及躯体动弹丝毫，明明身体的掌控权还在它自己手里。
　　这种奇怪的感觉，就像似它被扔进了一个刚好只有它身躯这么大小的诡异空间一般，没有多出一分一厘的空余空间。
　　“唔！”
　　大黄汇聚全身气力集中在了一点上，它那璀璨如万花镜的眼眸顿时开始盛亮出来了一缕幽蓝烈焰。
　　它被点数不断提升的血脉里开始涌出来了属于远古时代的庞大力量，就如同一扇封闭的大门突然之间打开了那么一丝丝缝隙一般。
　　轰隆！
　　一道闷响在大黄体内猛烈响起。
　　只见它被禁锢在原地的庞大漆黑身躯竟然开始活动伸展，仿佛挤压碎了那种诡异的空间感，逐渐从地面上站了起来。
　　轰轰轰轰！
　　刹那间。
　　一道道足球般大小的幽蓝鬼火开始在它躯体上冒出，许许燃烧着。一眼看去，足足有十几道。
　　而在它两只璀璨的万花镜眼睛上方，有着两道对应的幽蓝鬼火，不同于其他身体部位的鬼火，这两道幽蓝鬼火里蕴含着一道扭曲的漆黑符文。除此之外，它尾巴上同样有着怎么一到蕴含着扭曲漆黑符文的一道幽蓝鬼火。
　　大黄如此的气势因此一变，让人望而生畏，心胆俱裂。
　　它看着远处正一步步走来的可爱少女，咬牙切齿着，嘴里渐渐冒出来了一大片一大片乳白气烟，充满敌意的低吼声不断响起。
　　“咦？”
　　远处蹦蹦跳跳走来的少女见此一幕，顿时停下来了步伐，可爱精致的脸蛋上流露出来了一抹疑惑与惊讶。
　　不过很快。
　　这些情绪便转换为了浓浓的激动与兴奋。
　　因此。
　　少女脸蛋上开始出现了一幕很是明显的潮红。
　　“小猫咪，你真是太棒了！”
　　她目不转睛的看着远处街道上的大黄，激动难耐的开口道。
　　她的这幅样子，像极了小时候看见自己最心爱的玩具时的那副表情。
　　“小猫咪，让我摸摸你吧……”
　　少女温柔十足的开口道，脸上的潮红越来越浓郁。
　　她白皙右臂伸出。
　　旋即。
　　一阵红光开始在她胸膛上闪烁而出，若是近距离一看的话，便能发现少女的胸膛，竟然开始勾勒出来了一道道结构复杂的小型阵法。
　　而随着她的右手离去，一把类似于鞭子一般的物体便随即被抽离了出来。
　　不过一秒。
　　一把长约两三米的粉红鞭子便可爱少女握在了手里。在鞭子每一节各个地方上，都有一根根粉红的尖牙凸起，有点类似于狼牙棒。
　　少女轻轻一甩。
　　啪！
　　被鞭子抽中的那片空间便隐隐约约裂开了一道缝隙，响起了一道重重的爆裂声响。
　　“小猫咪，让我摸摸你，再……吸收了你吧。”
　　少女羞涩一笑，爱心形状的眸子里隐隐泛起了一阵粉红微光。
　　嗷！
　　大黄咬牙切齿的对着她就是一顿咆哮，身上的十几道幽蓝鬼火顿时在许许茂盛，疯狂飘晃，一道肉眼可见的冲击波才它里爆发出来，席卷着一股剧烈无比的汹涌气浪，就连街边那些观景树都被气浪席卷着连根拔起。
　　咔咔咔！
　　街道地面被剧烈冲击波充斥后，立即裂开了无数道大小不一的长长裂痕，整个街道地面隐约都塌下去了那么几分。
　　远处的少女见此，精致可爱脸蛋上流露出笑容，挥舞白皙右臂对着袭来的那股剧烈风浪就是一批。
　　啪！
　　只见那股可以用肉眼看见的汹涌风浪顿时被少女手中的粉红尖牙长鞭给劈成了两半，从她身边周围卷席了过去。
　　哗啦！
　　她身后的几栋建筑在遭受到这股风浪袭击后，只撑过去了那么几秒，便接连解体散落下来了大片墙壁碎块，最终完全塌了下去响起了一道道重响。
　　“只是这样吗？”
　　少女捂嘴一笑，看着远处大黄的眼神越来越顺眼了。
　　……
　　……
　　黑暗寂静的街道上。
　　毁灭黑雷一闪而逝，
　　轰隆！
　　四只浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”身躯便顿时化为了灰烬，随着微风逐渐飘散在了空中。
　　“这些家伙惹到你了吗？”
　　就当身着兜帽白袍戴着笑脸面具的林武准备转身离去时，一道爽朗的少年声音在他耳廓轻轻响起。
　　它脚步一顿，回头看去。
　　只见一名身着短袖短裤的少年此刻正坐在一根电线杆上摇晃着双腿，稚嫩的脸庞上带着一缕浅笑在看着下方的他。
　　林武没有开口。
　　他只感觉这名少年身上的气息有些熟悉。
　　“妖……族？”
　　仔细感受了一下这些气息，他从脑海庞大的记忆画面里得出来了怎么两个字。
　　“虽然我也挺反感这些恶心的家伙，但你这样直接斩杀了它们好像有点过了吧？“鬼”族的兄弟。”
　　少年微微一笑，正常人类模样的眼睛里没有任何敌意泄露。
　　林武依旧没有开口，只是他那刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里隐隐有一缕缕微光闪烁。
　　坐在电线杆上的少年看着下方宛如哑巴的林武，稚嫩的脸庞上露出了一抹疑惑。
　　“你们“鬼”族……都是有自闭症吗？还是有其他什么毛病？”
　　少年从电线杆上跳了下来，落在了地面上。
　　就在这一瞬间。
　　林武身躯一震。
　　滋滋滋！
　　充满毁灭气息的黑雷瞬间从他身上疯狂的涌了出来，化为一只栩栩如生的黑狼直袭身前那名妖族少年。
　　“嗯？”
　　后者刚一抬头，便迎面看见了那头由无数黑雷构造而成的毁灭黑狼。
　　就在即将撞击到他矮小的躯体时。
　　突然！
　　少年眉宇间裂开一道血肉缝隙，第三只眼睛竟然诡异的睁了开来，爆发出来了一阵墨绿柔光。
　　下一秒。
　　砰！
　　一道猛烈的撞击声音响起，空间一震。
　　只见那只毁灭黑狼距离少年不过半米时便停止不动，无数道从它身上分叉出来的毁灭黑雷劈落在周围半空中。
　　只见少年身前那一块空间犹如一面镜子一般，黑狼撞击在上面使空间碎裂开了一道道类似于蛛网一般的裂痕，除此之外还折射出来了黑狼以及后面的林武影子。
　　“你这是什么意思？”
　　少年面目平静的看着不远处的林武。
　　他右手轻轻一挥。
　　身前因为黑狼碎裂的那一块空间镜子便顿时破碎，爆发出来了一道道清脆的玻璃碎裂声响。
　　而黑狼像似被某种神秘力量卷席在了里面一般，由毁灭黑雷构建的躯体同样随着空间破碎而逐渐消失，道道毁灭黑雷从盛到衰最终像似被人掐灭了一般，瞬间消失。

创了一个群～
　　1020993420
　　群里有妹子，你们信吗？
　　反正我不信

186 一剑
　　“干你。”
　　林武话不多，且简单粗暴。
　　话音未落。
　　他身着兜帽白袍的身躯便瞬间一动，与此同时，他袖袍下的右臂伸出触摸到了颈椎上。
　　下一秒。
　　一把锋利骨剑便顿时被他抽离了出来，那块衣物因此也被撕裂开了一道裂痕。
　　手持骨剑，浑身缠绕毁灭黑雷。
　　一瞬间。
　　林武便来到了那名妖族少年身前。
　　他持剑斜斩。
　　铛！
　　一道重重的撞击声音再次在黑暗寂静的街道上响起。
　　少年皱眉，他眉宇间的第三只诡异眼睛在不断散发着墨绿柔光，因此之前破碎的空间镜片再次浮现在了他的身前，替他挡住了来自于林武的攻击。
　　然而攻击是挡下了，但其骨剑上传递出来的庞大力道却是让他矮小的身躯忍不住往后退去，在地面不断摩擦着。
　　铛铛铛！
　　空间镜片在遭受到林武不断砍击，响起着道道清脆声音，也因此裂开了无数道裂痕。
　　“你到底想干嘛？！”少年怒了，右脚一蹬，大地碎裂，被摩擦着的身躯顿时停顿了下来。
　　这样一言不合就开打的事情，它还是第一次碰见。
　　然而林武并没有想要开口解释的意思，在注意到少年的身躯停顿了下来时。
　　轰。
　　他右手持着的那把锋利骨剑便随即涌出来了大片暗红“鬼”红，夹带着滚烫灼热气息。
　　当“鬼”火骨剑成型，林武右手持剑对着身前那道空间镜片就是一砍。
　　哗啦！
　　刹那间。
　　原本就已经裂开了无数道裂痕的空间镜片瞬间被他一刀砍成了两半，碎裂在了空中。而产生的强烈气浪使空间镜片身后的那名少年身躯被吹飞了许远，晃荡在了高空中。
　　滋滋滋！
　　攻击不停。
　　林武袖袍手臂下的左手涌现了掌心黑雷，他看着在高空中的那名少年，挥臂一抛。
　　轰隆！
　　雷声顿时大震。
　　一只充满毁灭气息的黑狼闪烁着红芒眼睛直奔高空中的那名少年。
　　咚！
　　然而意外的是。
　　之前那道猛烈撞击声音再次在高空中响起，空间镜片就像似如影随形一般，紧贴在少年的躯体周围，形成了一个圆形玻璃镜子罩，上面折射出来了下面街道上的各个景象。
　　黑狼消散，空间镜片再次碎裂。
　　那名少年身躯直直坠落在地，当即将头部着地时他右手一撑地翻了个跟斗，便安然无恙的落在了地面上。
　　“你踏马脑子是不是有什么问题！？”
　　“劳资刚降临此方世界不过一个小时，你踏马就要对我出手？我动你们“鬼”族什么蛋糕了？！”
　　少年怒火中烧，脸色狰狞的皱着眉头，其眉宇间的第三只诡异眼睛盛亮出来了耀眼墨绿柔光。
　　远处街道上的林武安安静静的看着他。
　　他心中念想一动。
　　轰隆！
　　他头顶上那片浓郁的漆黑天空顿时响起道道震耳欲聋的轰鸣，犹如暴风雨来临前的预兆一般，只能看见一道道粗壮黑雷从厚厚的云层里霹雳而下。
　　旋即。
　　一股毁灭威压从天空中直落而下，覆盖住了他们二人所在的整条街道。
　　气机牵引天地。
　　“鬼”武躯再次被林武静悄悄的施展了出来。
　　他兜帽白袍下的皮肤开始泛起了一道道犹如岩浆一般的扭曲线条，整个人的气势不再有所隐藏，毫无顾忌的尽数释放了出来。
　　“你到底想干嘛？！”
　　抬头看了看头顶上的天空，感受到这一毁灭威压，少年慌了。
　　他咬牙切齿的盯着远处街道上的林武，双手忍不住下意识紧紧握了起来。
　　“干你。”
　　林武依旧还是那两个字，语气也是十分平常。
　　“好！很好！”
　　少年听见这一回答，彻底的被激怒了。
　　欺妖太甚！
　　他眉宇间的第三只诡异眼睛开始猛得张着，周边因此凸起来了根根狰狞青筋，而里面的墨绿柔光更是直接照耀了出来。
　　铮！
　　他周围十米的空间开始莫名晃荡，犹如一面面被人剧烈摇晃的玻璃镜子一般，折射出来了不少光亮。
　　……
　　……
　　林意手持丁火长剑。
　　屹立在街道上。
　　他周围各个建筑上，有着十几只恐怖章鱼“怪物”在闪烁着红芒，目不转睛的看着它。
　　“龙躯！”
　　心中念想微微一动。
　　轰！
　　林意体内便传出阵阵噼里啪啦般的轰声。
　　随即。
　　他白袍下的皮肤开始渐渐泛出来了一块块有着指甲般大小的幽绿鳞片，不过几个眨眼时间便覆盖住了他的全身上下每一块肌肤，一股不同于狂暴金雷的淡淡威压气息从他身上散发了出来，
　　咔！
　　林意脸上戴着的猩红鬼脸面具突然破裂露出了几道缝隙，像似有什么东西正准备从面具里面钻出来一般。
　　噗！
　　当细小裂缝出现不过半秒后，一对整体呈墨绿微亮的龙角便赫然从面具下破了出来，暴露在了外面的空气之中。
　　与此同时。
　　林意身后脊骨尾部也延伸出来了一条覆盖着密密麻麻墨绿鳞片的龙尾，其两侧长满龙毛的尾巴在黑袍下露出来了一点影子。
　　属于普咚的能力，再次被他施展了出来。
　　也就是在此刻。
　　那十几只恐怖章鱼“怪物”开始一动，化为了一道道模糊黑影，直冲林意。
　　不过一两秒。
　　便有两只“怪物”率先冲到了林意的身前，它们那细长干枯的漆黑手臂产生变化，有的形成了一把尖刃，有的形成了一把弯曲的镰刀。
　　林意面具下的深邃黑暗眸子清楚捕捉到了这两只“怪物”的行动轨迹。
　　下一秒。
　　铛！！
　　两道类似于打铁一般的清脆重响在安静的街道上响起。
　　那两只章鱼“怪物”的攻击落在林意身上，溅起了一阵摩擦火花，就如同他的躯体原本就是用坚硬如铁的材料锻造而成的一般，而里面的块块龙鳞也没有受到任何损伤。
　　“是不是打不动？”
　　林意面具下的嘴角微微上扬，他看了一眼左右两侧的那两只恐怖章鱼“怪物”，手持丁火长剑的右臂随即一动。
　　空气灼热，被浓浓的滚烫气息充斥。
　　噗嗤！
　　两道悦耳的切割声音响起。
　　浓稠恶臭血液飞溅了出去。
　　那两只章鱼“怪物”的头颅被林意一剑斩杀，头颅落地。
　　为了保险起见，他甚至在丁火长剑上附加了一层锋利庚金。
　　轰。
　　被丁火长剑斩掉头颅后，那两只章鱼“怪物”的诡异身躯以及头颅瞬间自燃，爆发着熊熊深红烈焰，不过几秒便化为了一堆灰烬。
　　同伴的死去，并没有阻挡其余“怪物”的进攻步伐。
　　它们究竟有没有情感尚且不知，就不可能会因此感到畏惧呢。
　　一瞬间。
　　其余恐怖章鱼“怪物”尽数围绕了过来，其各自那细长如竹竿一般的手臂开始产生了变化，形成了一把把武器。
　　林意猩红鬼脸面具下的眼眸在不断捕捉着它们的行动轨迹。
　　当那些章鱼“怪物”一口气尽数冲了过来后。
　　震字决！
　　滋！
　　他身躯上顿时凝聚了一团狂暴混乱的金雷，在他的控制下轰然爆开，无数道分叉出来的细长金雷因此劈落在了各个周边建筑物上。
　　轰隆！
　　雷鸣大震。
　　那些冲刺而来的恐怖章鱼“怪物”身躯顿时被狂暴金雷震飞，落向了远处。
　　林意找准机会，手持丁火长剑踏步往前一冲，身躯在狂暴金雷的缠绕下顿时化为了一道刺眼光团。
　　噗嗤！
　　位于正前方的四只“怪物”身躯立即被他斩成了两半，随即被丁火焚烧化为了灰烬。
　　“八个点数到手。”
　　林意心中无限澎湃，面具下的嘴角都控制不住在微微上扬。
　　这还是他第一次以怎么爽的方式获得点数，一时间看着那些章鱼“怪物”的眼神都变得有那么些火热了起来。
　　原生体“怪物”不同于其他章鱼“怪物”。
　　它们在被狂暴金雷震飞后，迅速控制着自己的身躯各自落在了地面、建筑上。尽管它们那诡异的身躯被丝丝金雷缠绕着，但它们依旧站立了起来。

187 一剑 2
　　狂暴金雷在恐怖章鱼“怪物”躯体缠绕，闪烁着光亮。
　　它们重新屹立。
　　诡异的身躯再次一动。
　　没有情感，不惧生死。
　　这便是下级仆从种族的特性。
　　地面被它们塌碎，溅起来了一片片灰尘碎片。
　　“来得好！”
　　林意猩红鬼脸面具下的嘴角上扬，深邃黑暗眸子在不断捕捉着各个方向朝他袭来的恐怖章鱼“怪物”。
　　东南西北。
　　四个方向全部都有，犹如一道道鬼魅一般。
　　林意手持丁火长剑往前就是一斩。
　　轰！
　　一道数米之长散发着浓烈灼热气息的半月深红烈焰，便顿时被他横扫了出去。
　　只是他正前方那几只“怪物”自身速度极快，模糊的身影一闪，便躲过了那一道深红烈焰。
　　就在这一瞬间。
　　滋滋滋！
　　林意右手中原本由丁火构建而成的烈焰长剑在此刻突然被一层狂暴金雷覆盖，爆发出来了刺眼光芒。
　　煌雷剑。
　　在极短的时间内，他完成了这一转换。
　　旋即。
　　滋！
　　林意再次挥剑一斩。
　　一道刺眼散发着狂暴气息的半月金雷斩便立即被斩了出去，其速度之快犹如瞬间移动一般，那几只恐怖章鱼“怪物”根本来不及反应，便被这一狂暴金雷斩，给斩成了两半。
　　大量浓稠恶臭血液从它们被分解出两半的尸体里流露而出，很快便沾染了地面一片。
　　处理掉来自于正面的敌人，林意目光一侧，看向了左边，他袖袍下的左手瞬间伸出。
　　咚！
　　一道猛烈撞击声音响起，荡起了一阵风浪吹得他身上兜帽白袍许许作响。
　　只见一只恐怖章鱼“怪物”细长漆黑右臂变化而成的铁锤被他袖袍下，那覆盖着块块墨绿鳞片的左臂给轻松握住，使“怪物”的躯体再也无法前进半分。
　　林意面不改色。
　　他似乎觉察到了什么，看都不看一眼，持剑的右臂朝右侧一斩。
　　滋滋！
　　刺眼充满狂暴之意的金雷半月再次激射而出。
　　噗嗤！
　　他右侧化为模糊黑影袭来的几只恐怖章鱼“怪物”身躯在接触到金雷斩的那一瞬间，犹如一张脆弱的薄纸一般被砍成了两半。
　　武道真意！
　　心中念想一动。
　　道道缕缕乳白气体便从林意身上涌出，不过半秒便凝聚成了一个与人类模样的模糊形体。
　　砰！
　　武道真意凝聚成型的那一刹那，便与林意身后那两只袭来的恐怖章鱼“怪物”狠狠碰撞在了一起，双方的力量不分上下，一时间就怎么僵持住了。
　　左臂稍微用力。
　　咔！
　　被林意紧紧握住的那只“怪物”左臂铁锤便开始碎裂，流露出来了浓稠恶臭血液。
　　龙躯在身的他，其身体属性力量早已被提升到了一个质变，不施展任何术法加成，一拳的威力便足以胜过大部分力量型“天眷者”。
　　章鱼“怪物”硕大的圆形漆黑眼睛在许许闪烁点点红芒，就当它再次准备对林意发动进攻时。
　　林意身躯率先一动。
　　他身体一侧，充满庞大力道的一脚便重重踢在了章鱼“怪物”那恐怖的头颅上，响起了一道沉闷类似大鼓一般的破空声音。
　　嘭！
　　过于强大的力量使那只“章鱼”怪物躯体被狠狠踢飞，重重撞击了一栋建筑大楼里诞生出来了一道巨响，随后林意脑海里便再次响起了那道冰冷的机械声音。
　　【可用点数：＋2】
　　“那么……”
　　一缕精光在林意面具下的深邃黑暗眸子一闪而逝。
　　他手持散发刺眼光亮的煌雷长剑身后就是一斩。
　　“还有最后两只。”
　　滋！
　　蕴含狂暴之意的金雷半月再次瞬间激射而出，犹如电磁脉冲炮一般，让人根本无法看清，刹那之间便穿过了真意气体，直接斩掉了那两只与真意气体人形对持的恐怖章鱼“怪物”。
　　就此。
　　在场的原生体恐怖章鱼“怪物”被林意全部斩杀。
　　仅仅只用了，一拳、一剑。
　　看着浮现在身前的深蓝半透明方框，林意内心不由感到一阵火热。
　　发财了啊这是。
　　然而他不知道的是。
　　就当他全部斩杀了原生体恐怖章鱼“怪物”后。
　　第十一城区上半区某一个小角落里，一只体型庞大的章鱼“怪物”躯体动作微微一僵，仿佛感知到了什么一般，突然抬头看向了远处天边。
　　噜噜噜（辱神者……）
　　它发出着诡异的声音，下巴处的根根粗壮漆黑触手在不断漂浮，犹如拳头般大小的漆黑圆形眼眸里的红芒微微盛亮了几分。
　　“呜……”
　　一名人类痛苦哀嚎的声音微弱的响起。
　　只见一名身着城卫局特殊制服的中年男子，被这只庞大的恐怖章鱼“怪物”细长右臂提在了半空中。
　　男子身上的特殊制服破烂且肮脏，像似在地面打了几圈滚一般，而他的那张脸庞更是鼻青脸肿，嘴里不断流露着浓郁鲜血，一副奄奄一息的样子。
　　静静看了远方几秒后，“怪物”收回了目光，看向了手中的那名中年男子。
　　它那细长到犹如一根根尖刺的左臂开始伸出，其中一根手指慢慢刺入了中年男子的额头之中。
　　“呜！”
　　后者顿时痛苦的呜叫了出来，身体下意识紧绷。
　　一缕紫黑液滴随即从大型章鱼“怪物”那细长如尖刺的手指里涌出，流入到了中年男子的身体里。
　　做完这一切，“怪物”右手一松，后者便顿时重重掉落在了地上。
　　它抬头看着刚才那个方向，下巴上的根根粗壮漆黑触手在不断摇晃。
　　噜噜噜……（你……献祭给……主人）
　　发出着诡异蛊惑心灵的声音，庞大恐怖章鱼“怪物”便开始一步一步朝林意所在的方向走了过去，它那犹如怀胎十月的臌胀肚子随着走动在不停发出着水流晃荡声音，就像似里面装有着半桶水一般。
　　当它消失后。
　　躺在地面上的中年男子开始蜷缩起了自己的身体。
　　“冷……好冷……”
　　他浑身颤抖，脸色惨白犹如白蜡，眼神更是暗淡到毫无任何光亮，就连他的嘴唇都开始逐渐变为了青紫。
　　下一刻。
　　“啊……”
　　中年男子像似感知到了什么，突然开始痛苦无比的惨叫，一双眼睛挣得老大布满了密密麻麻让人胆寒的血丝。
　　不过一秒。
　　嘭。
　　他的脑袋开始莫名发出了震响，随即以肉眼可见的速度慢慢臌胀变大，而他的五官以及整个脸部都因此产生变形扭曲，犹如恶鬼出世那般恐怖。
　　砰！
　　爆炸！
　　大片鲜血以及一些软组织物体被飞溅了出来。
　　随后。
　　一颗拥有几分人类模糊脸庞但下巴处却长满了漆黑细长触手的头颅，渐渐冒出，取缔了中年男子，重新掌控住了他的身躯。

188 它们
　　寂静的街道上。
　　拥有几分人类模样脸孔的章鱼“怪物”抬头张望着四周，像似在打量这个对于它而言算是崭新的世界一般。不同于其他“怪物”的漆黑圆形眼睛，它的眼睛与正常人类毫无区别，只不过其眸子却是依旧在闪烁点点红芒。
　　而这只由“天眷者”同化而来的“怪物”其头颅皮肤更是白皙，只有下巴处的根根细长触手是漆黑，上面还沾染着一些乳白粘稠液体。
　　噜噜……
　　它最里发出着诡异声音，渐渐从地面上站直了起来。除了头颅有所变化外，身躯其余部位连同身上的衣物都未发生改变，依然是破烂肮脏。
　　章鱼“怪物”打量着自己的躯体，它右手握紧，五指再张开。
　　随即。
　　只见它人类模样的右手上开始泛出来了一层层寒冷至极的雪白冰霜，不过片刻它整个右手便被一坨寒冰包裹着，散发着阵阵寒意。
　　它。
　　继承了“天眷者”宿主的能力。
　　成为了，第三种类别的仆从“怪物”。
　　另一边。
　　身着兜帽白袍的林意恢复为了正常模样，他打量了一眼周围街道上那一只只“怪物”尸体，正准备离去，他身躯突然一顿。
　　他抬头朝右侧远处天空看去。
　　在哪里。
　　一层层翻滚时不时闪烁出道道毁灭黑雷的天空倒映在了他的深邃黑暗眸子里。
　　见此。
　　林意面具下的眉头微微一皱。
　　天空异象必定是林武所导致的，只是……
　　又有是什么“怪物”能让他动用这般实力？
　　稍微思索了一会儿，林意身躯一动，借着周围建筑物飞跃在了一栋高楼大厦楼顶上。
　　站在高处，他可以清楚看见那片闪烁毁灭黑雷的天空位置。
　　就当他准备有所行动时。
　　突然。
　　一道道诡异微弱的声音在他周围响起。
　　“嗯？”
　　林意一怔，兜帽白袍下的身躯竟然下意识一僵。
　　滋滋滋！
　　狂暴金雷不由自主的开始在他躯体表面闪烁，爆发出来了道道刺眼光亮。
　　诡异微弱如同窃窃私语一般的声音不断响起，像似从远处飘来的一般。
　　“这是怎么回事？”
　　林意皱眉。
　　这些声音好像不仅仅只是简单的出现，反而是在往他的内心深处渐渐涌入，给他一种特别奇异的莫名感觉。
　　像似在面对什么伟大存在时，自身产生的卑微、渺小、畏惧、自卑等众多情绪一样。
　　“感知。”
　　林意在内心默念。
　　想借此找到这些诡异声音的来源。
　　然而不知是因为“感知”距离过短的缘故，还是因为太弱的缘故，他什么也没有察觉到，反而是那些诡异的窃窃私语越来越频繁了，就如同有上百个人一同在你耳边不停轻声说着什么一般。
　　在林意的控制下，自主爆发出来的金雷重新涌入了他的丹田。
　　“好像是……”
　　他仔细感受着这些诡异声音，开始缓缓转过了身。
　　“在后面。”
　　林意看着身后那一片一望无际的黑暗，猩红鬼脸面具下的眉头紧皱。
　　有什么东西。
　　好像正在朝他所在的慢慢接近了。
　　……
　　……
　　“这是什么“怪物”？！”
　　“为什么会长得一模一样？”
　　双手持剑斩掉一只恐怖章鱼“怪物”的头颅，阳溢皱着眉头，充满了疑惑。
　　他双手持着的黄金级长剑上被耀眼的雷电缠绕着，发出着刺眼光亮。
　　距离他们支援过来的“天眷者”部队已经踏入了战场几分钟了，各个“天眷者”小队都按照之前的计划进行分开行动，前往了第十一城区各个临时安居地以及街道进行支援。
　　而在第十一城区的高空中，则是有数十加小型无人机体飞行在上面，为下面的“天眷者”部队提供信息支援。
　　“队长，小心！”
　　突然。
　　大门响亮的声音传入到阳溢的耳廓里。
　　他微微一愣，随即下意识侧头往旁边一看，只见一道深红充满爆裂气息的光束正朝他袭了过来。
　　“金刚罩！”
　　不远处的大门咬牙怒喊，能力在这一刻提升到了极致。
　　铮！
　　一道道流转着淡淡璀璨光晕的金刚罩顿时浮现在了阳溢的右侧，一眼看去足足有五道。
　　下一秒。
　　轰！
　　深红爆裂光束与金刚罩相撞，爆发出来了剧烈的爆炸以及强烈风浪。
　　只见五道坚硬如铁的金刚罩几乎是瞬间便被那道深红爆裂光束摧毁，但同时也抵消掉了大部分威力，只有那么一小截穿过了层层浓烟袭击到了阳溢的身前。
　　聚气！
　　阳溢双手横剑，立于身前。
　　嗡嗡嗡！
　　整个被深蓝雷电缠绕的剑身立即转化为了耀眼深蓝光芒，犹如一把光剑，发出了一阵阵震鸣声音。
　　砰！
　　只剩一小截的深红爆裂光束与阳溢手中的长剑相撞，爆发出来了一道巨响，地面顿时纷纷碎裂，而他的身躯因此也被击退了几十米，在地面上拉扯出来了两道长长的脚印痕迹。
　　“木雅姐！”
　　阳溢皱眉大喊道。
　　只见那只躲在阴暗角落里浑身上下覆盖着机械生命体的章鱼“怪物”身后，立即突然出现了一道身着城卫局特殊制服的倩影。
　　正是木雅。
　　她右手持剑，上面布满了冰霜，散发着阵阵寒意。
　　冰冷刺骨气息顿时充斥在了周围空间里。
　　白光一闪。
　　噗嗤！
　　那只机械生命体章鱼“怪物”的头颅便被分了家，而它头颅掉落的那一瞬间，人类模样的躯体与头颅皆是被剑身上附带的冰冷霜气，给冻成了一块巨大的冰块，“咣当”一声掉落在了地上。
　　木雅精致的脸蛋冷若冰霜，看着“怪物”尸首的眼神充满了厌恶与仇恨。
　　“队长，你没事吧？！”
　　一时间。
　　隶属于第五番队的成员都急忙赶了过来。
　　而阳溢像似没有听见一般，正微微低头看着自己持着的那把闪烁深蓝雷电刺眼光芒的黄金级长剑。
　　“我……到底在干什么……”
　　想到刚才被袭击的画面，阳溢控制不住握紧了剑柄。
　　“如果是林意哥，必定不会如此吧……”
　　对自己失望的同时，他想到了以往从青山上一步步走下来的林意。
　　后者当时破烂的衣物，以及脸上那充满温暖的笑容，时时刻刻都透露着一种让人心安的安全感。
　　“队长，你没事吧？”
　　大门率着众人来到了阳溢的身前，一脸担忧的看着他。
　　斩杀掉章鱼“怪物”的木雅也是慢慢走了过来。
　　“没事。”
　　阳溢摇了摇头，脸上牵强的流露出来了一抹微笑。
　　“都处理完了吗？”
　　“处理完了，周边只有三只“怪物”。”众人点头应道。
　　大门低头沉思着，过了一会儿开口道：“大家有没有发现，我们一路走来好像发现不了长得跟章鱼相似的那些“怪物”尸体，就像似这里提前被什么人清理过的一样？”
　　听着他这番话，第五番队的众人微微一愣。
　　的确。
　　他们进入第十一城区上半区后，发现了不少章鱼“怪物”的尸体，有的像似被什么锋利的东西给砍成了两半，有的则是像被什么东西给撕咬成了一坨烂肉，而更有一些则是变成了一坨漆黑灰烬。
　　“好像是，不过应该是之前原本就驻扎在这里的“天眷者”们做得吧？”
　　一名青年不太确定的开口道。
　　众人听见他的话，微微点了点头。
　　好像……也只能用这个理由来解释了？
　　只有大门一人显然不太认同这个猜测，依旧微微皱着眉头。
　　“对了！”
　　一名少女如同发现了什么事情一般，突然惊呼道。
　　“队长，大家，你们有没有发现第十一城区好像就只有那些长得一样的章鱼“怪物”？包括那些尸体也是。”
　　“嗯？”
　　阳溢一怔。
　　这些话倒是提醒了他。
　　“对啊，小青你不说我还没有发现！”
　　“好像第十一城区就只有章鱼“怪物”吧？不是说“怪物”入侵吗？指得应该就是它们这一群体。”
　　“不对啊，那之前那些长相奇奇怪怪又特别恐怖的“怪物”们去了哪里？”
　　众人因为这一发现，顿时交流了起来。
　　就当阳溢准备打断他们的交流时。
　　一道道诡异的声音突然在他们周围响起。
　　类似于各种野兽动物般的嘶嚎叫声一样，中间夹带着一些让人心惊胆战的恐怖诡异声音。
　　第五番队的众人立即停止了交流，像似突然被凝固了一般。
　　阳溢皱眉朝身后看去，右手开始紧紧握起了长剑。
　　在他们后面一个小巷口上。
　　一只体型庞大犹如几辆悬浮汽车加在一起那般壮观恐怖的蜘蛛“怪物”，渐渐浮现在了小巷上面的建筑表面上。
　　蜘蛛“怪物”那细长的蛛腿黑白相间，覆盖着茂密棕色毛发，而其头颅上则是有着四个人类脑袋出现在上面，分别是一男一女，一老一幼，其面目表情皆为狰狞恐怖，一双眼睛猩红一片，如同一摊血水。
　　“怪……怪物……”
　　名为小青的少女脸色微微一变。
　　真的是说什么，来什么。
　　砰！
　　突然！
　　一道巨响在他们一行人左侧响起。
　　只见一家大型超市里，一只驼背身上长满恶心散发恶臭脓包的“怪物”低头撞破墙壁，冲了出来。
　　而在他们的身后。
　　一只披头散发，手上指甲犹如尖刺一般的女子“怪物”静悄悄的出现在了他们的身后，时不时发出着诡异的低笑声音。
　　一时间。
　　他们一行人顿时便被“怪物”包围了。
　　“怪物……并没有消失。”
　　阳溢看着视野里那一幕幕画面，内心一沉。
　　就连大门与木雅的脸色都变得不再那么好看，充满了肃然。
　　至于普咚与那些新加入进来的队友们，多少有了一些胆怯。
　　“怪物”并没有消失。
　　它们只是躲了起来。
　　遵守规矩，躲着“仆从”。
　　然而这一块区域的“仆从”消失了，它们自然而然得以重见天日。
　　大开杀戒。

189 全开
　　“老张，你有没有感觉到有些奇怪！”
　　武青风右臂一挥，震出一片青色气浪，空间顿时震动摇摇晃晃，两只袭来的恐怖章鱼“怪物”的身躯瞬间便被震成了一坨坨烂肉，大量浓稠恶臭血液四溅。
　　“老武你也感觉到了吗？”
　　张飞扬皱眉回应道。
　　他一拳轰出。
　　身前的那片空间同样震动，犹如被无数把锤子狠狠敲打了几下一般。位于他前方的一只机械生命体章鱼“怪物”身躯立即被震碎，散落出来了大把构件碎片以及一些烂肉。
　　属于武道青玉级的实力，被他们发挥了出来。
　　仅仅只是简单的一拳一击，便能爆发出莫大的威能。
　　周围的章鱼“怪物”消灭后，他们二人走到了一起，打量着地面上那一坨坨恶心血腥的烂肉。
　　“这些“怪物”似乎跟之前的那些不一样。”
　　武青风皱眉道，蕴含精气神的眼睛里隐隐有着微弱光芒。
　　“嗯。”
　　他身旁的张飞扬点了点头，伸手指了指一旁散落在地的大把机械构件碎片。
　　“你看这个，应该就是同化了械卫之后才产生的形态。而且奇怪的是，这里似乎只有这种章鱼“怪物”存在。”
　　“同化……”
　　武青风眼里闪烁精光。
　　这个能力的确是一个非常棘手的问题。
　　如若不然。
　　以“上一”那帮人的尿性，必定不会怎么果断选择派遣“天眷者”部队前来支援。
　　“你说有没有可能，那位“大人”也在这里……”似乎想到了什么，武青风沉思了一会儿。
　　听见他这句话，张飞扬微微一愣，随即侧头打量了周围街道一圈，只见街道各个角落上多少都有一些章鱼“怪物”的尸体，且都是被砍成了两半。
　　“很有可能。”
　　他收回目光，沉声道。
　　就在此刻。
　　“有什么东西正在朝我们靠近。”
　　武青风眉头突然一皱。
　　“右边！”
　　下一秒。
　　他们二人同时转身出手，右臂挥击而出。
　　轰隆！
　　周围空间被庞大力道震得摇晃扭曲，犹如一面被荡起了波澜的湖面一般。一股青红气体顿时从他们右臂上轰击了出去。
　　只见一颗硕大在熊熊燃烧的火球从半空中朝他们二人袭来，在于强劲的青红气体相撞后，火球顿时被碾压成了残渣，化为了乌云，而强劲到能使空间震荡的气体并没有因此消失，瞬间就击破了火球后面的那道身影。
　　砰！
　　一道响彻街道的巨响声音诞生。
　　只见那道身影被强劲气体一巴掌拍在了一栋建筑表面上，深深陷入了进去，周围裂开了无数道长长裂缝，因此散落下来了不少灰尘碎块。
　　当浓雾消失后，武青风与张飞扬这才得以看见那道身影的具体样子。
　　赫然是一只拥有几分人类脸庞的章鱼“怪物”，只不过它脸上的皮肤异常白皙，形同白蜡。而在遭受到强劲气浪攻击后，它的躯体连同里面的内脏都在一瞬间粉碎裂开，流露出来了人类似得猩红鲜血，只不过却是散发着浓郁的恶臭味道。
　　“这是……”
　　武青风与张飞扬二人看着这只被订在建筑表面上的章鱼“怪物”，内心微微一震。
　　这只“怪物”实在是太像人类了，抛开它下巴上的那些漆黑触手外，说它就是一个得了某种疾病的人类估计也没有多少人会怀疑。
　　“被同化了的“天眷者”？！”
　　他们二人互相看了一眼，这一猜测同时在他们内心诞生。
　　旋即
　　嘭嘭嘭！
　　一道道重重的落地声音在他们二人周围响起。
　　赫然是一只只同样拥有几分人类脸庞以及身躯的章鱼“怪物”，一股股不凡的气势从它们身上渐渐散发了出来。
　　“老张……”
　　武青风微眯着眼睛看着周围这些“怪物”，眼中精光大盛，属于“青玉”的气势毫不犹疑的尽数施展了出来。
　　“嗯。”
　　张飞扬轻轻点了点头，同样释放了自身的气势威压。
　　而那些拥有人类躯体与脸庞的章鱼“怪物”们，则是施展出来了“宿主”生前拥有的种种能力。
　　……
　　……
　　身着兜帽白袍的林意站在楼顶上。
　　他耳廓里的那些窃窃私语根本就没有停过，在源源不断的响起。
　　“来了！”
　　突然。
　　他面具下的瞳孔一缩。
　　大力金刚！
　　铮！
　　一道巨厚无比流转着璀璨光晕的正方形金刚罩便浮现在了他的身前，足足有一米只厚，是目前他所能施展的极限。
　　下一刻。
　　一道紫黑光束从远处天边袭来，瞬间便撞击在了金刚罩上。
　　呲！
　　几乎是连半秒都没有坚持住，流转着璀璨光晕的金刚罩便被那一紫黑光束给瞬间刺穿。
　　“不好！”
　　林意眉头一皱，身躯微微一侧，便躲过了袭来的紫黑光束。
　　然而……
　　紫黑光束居然诡异的跟随着他身躯一动，顿时就接触在了他那兜帽白袍上。
　　噌！
　　火花四溅，夹带着点点鲜血。
　　“呜！”
　　林意深深皱着眉头，忍不住叫出来了声。
　　当从远处天边袭来的那道极长紫黑光束划过他的身躯后，便莫名消失不见，而浮现在他身前的那一道巨厚金刚罩因此也被切割成了两半，坠落在半空中的时候化为了一大片璀璨的星星点点。
　　低头看着自己的腹部，林意右手稍微触摸了一下，随即便沾染上了大片鲜血。
　　那道极长的紫黑光芒居然划破了他身躯上那些坚如磐石的块块龙鳞，切开了一两厘米深的恐怖伤口。
　　超高速再生！
　　心中念想一动。
　　淡淡银白荧光浮现，几乎贯穿了整个腹部的恐怖伤口便在眨眼之间恢复如初。
　　林意抬头看着那道紫黑光束袭来的方向，猩红鬼脸面具下的眉头深深皱着。
　　这还是第一次有“怪物”能够击波他的躯体防御，直接伤到他。
　　若不是之前黏贴复制了“超高速再生”这个能力，否则他的战斗能力必将会跌入一个档次，毕竟光靠“乙木”去治疗这种伤势，一时半会是绝对不可能痊愈的。
　　“有意思。”
　　林意嘴角微微上扬，露出来了一抹狞笑。
　　对嘛。
　　一拳一剑什么的早就腻了，也是该来一个能让他真正大战一场的“怪物”了。
　　清冷微风漂浮而来。
　　很快。
　　林意的眼睛视野里，便看见了一个庞大的漆黑身影。
　　那是一只顶着硕大肚皮的恐怖章鱼“怪物”，下巴处的漆黑粗壮触手在许许漂浮，而它那犹如拳头般大小的眼睛里的点点红芒，更像似能摄人心魄一般。
　　林意与仅仅只与它对视了那么一眼，脑袋里便控制不住传来了一阵微弱的眩晕感。
　　煌雷丁火庚金已木法……
　　全开！
　　轰！
　　瞬间。
　　林意身上爆发出来了一阵冲破苍穹的恐怖气势，周围空间纷纷震荡，如同下一秒就会支离破碎一般，而他身上的兜帽白袍在大幅度剧烈晃荡，响起了道道鼓鼓声音。
　　滋滋滋！
　　煌雷、丁火、庚金、已木四种武道属性合四为一，以煌雷为主体，丁火庚金为副，已木为辅，所爆发出来的狂暴金雷直冲天际，到处劈落在方圆百米的空间上，随后无一不是模糊扭曲，仿佛根本承受不住威力一般。
　　噜噜噜……
　　庞大章鱼“怪物”抬头看着那被狂暴金雷包裹全身的林意，发出着诡异声音。
　　噜噜噜噜（很好的……祭品……）

190 声音
　　气势汹涌。
　　空间扭曲。
　　此刻的林意犹如神灵降世一般，其身躯被道道粗壮的狂暴金雷所包裹缠绕，爆发出来了刺眼无比的金光，而他面具下的深邃黑暗眸子更是被狂暴金雷充斥，如同一对电光眼一般。
　　与此同时。
　　龙躯的躯体因为被紫黑光束破坏的缘故，自主开始退化，重新恢复了林意的人体凡胎。
　　他看着远处街道上的那只庞大恐怖章鱼“怪物”，心中念想一动。
　　轰！
　　他整个人瞬间消失不见。
　　周围空间顿时震荡，仿佛被分散出来的狂暴金雷给撕开了一大道口子一般，模糊扭曲不堪。而他脚下的大楼更是因为承受不住冲击而来的庞大压力，爆裂开了道道长长裂缝随即垮塌，响起了一道道轰隆声音的同时溅起出来了大片浓郁灰尘。
　　嗖！
　　几乎是瞬间。
　　林意被粗壮狂暴金雷包裹的身躯便赫然冲到了庞大恐怖章鱼的身前。
　　他右拳高举，拳头上凝聚着一团由狂暴金雷组成的金色光团，上面散发出来了道道光束。周围空间因为承受不住他身上的狂暴气势而纷纷扭曲模糊。
　　庞大恐怖章鱼“怪物”根本没有反应过来，它硕大漆黑圆形眼睛里的点点红芒下移时，林意凝聚了金雷光团的右拳便随即到来。
　　嘭！！
　　它那庞大的身躯顿时被一拳击飞，化为一道模糊看不清的模糊黑影飞向了远处，其诡异的身躯上被粗壮的狂暴金雷瞬间缠绕上，不断发出着令人胆寒的雷电“滋滋”声响。
　　噜噜……
　　在被击飞的那一刹那，一口乌黑鲜血被它喷洒了出来，飞溅在了半空中。
　　不仅如此。
　　林意这一拳的余威更是让这条街道瞬间塌陷粉碎，犹如被参天巨人狠狠踩了一脚一般，无数道贯穿整个街道的裂痕出现在街道上，密密麻麻，爆发出来了一阵剧烈风浪。
　　这导致周边的观景树木连半秒都没有坚持到，便被风浪吹晃得连根拔起，飞向了远处天空，一些建筑物同样如此，被摧毁得支离破碎，沦为了一堆废墟。
　　煌雷丁火庚金乙木法的全开状态下，使林意顿时沦为了一个人形恐怖毁灭机器。
　　“不要让我失望啊。”
　　林意面具下的嘴角上扬，流露出来了一抹兴奋微笑。
　　他这才刚刚热身呢。
　　轰！
　　金光一闪。
　　他的身躯再次一动。
　　超出常人的恐怖速度巨人追上了被击飞的那只庞大章鱼“怪物”。
　　就当林意再次准备挥击出右拳，砸在了“怪物”那圆滚滚的巨大肚皮上时。
　　突然！
　　咕咚！
　　“嗯？”
　　林意表情一怔。
　　他身体里的心脏突然莫名臌胀了一下，全身上下的血液停止了循环，仿佛被什么东西给凝固了一般。
　　旋即。
　　他超高速奔袭的身躯顿时重重跌落在了地面上，溅起了一片灰尘。
　　与此同时。
　　那只庞大恐怖章鱼“怪物”的身躯狠狠撞进了一栋大楼里，爆发出来的强劲力道竟然使那栋高达几十米的大楼瞬间崩塌，垂直倒在了街道上，爆发出来了一道巨响以及大片卷席周围街道的浓郁灰尘。
　　“怪物”的庞大身躯因此被掩埋在了里面。
　　“这是怎么回事？！”
　　林意双手撑地，尝试着从地面上站起，而包裹缠绕着他身躯的道道粗壮狂暴金雷则是在一闪一灭。
　　林意只感觉他的意识突然变得浑浊模糊，眼前的视野也像似被人染上了一小片浓郁墨水一般，余光一角竟然开始出现了一小片漆黑。
　　他用力摇晃了下自己的脑袋，想尝试使自己清醒，然而那种诡异的浑浊模糊感像似深入他的骨髓一般，根本摆脱不掉，反而是越来越深。
　　不过一秒。
　　之前那一声声窃窃私语便再次在他的耳廓里响起。
　　不同于之前的是。
　　这次这些杂乱容易让人心烦意乱的声音里，居然有一种诡异的奇妙感觉，就是那种忍不住想要让人加入其中并且为之疯狂奉献一切的冲动。
　　“难道……刚才那道紫黑光束……”林意咬紧牙关，面具下的眉头紧蹙。
　　在这一瞬间。
　　他回想起来了之前那道划破他龙躯鳞片刺入血肉中的那道紫黑光束。
　　......mglw““““nafh fhthagn-ngah cf““““ayak ““““vulgtmm vugtlag““““n.
　　这时。
　　一道诡异蕴含着刺骨凉意的莫名声音清楚的在林意耳廓里响起。
　　“这是……”
　　他面具里的深邃黑暗眸子在微微收缩。
　　而类似这样的诡异声音越来越多，渐渐取代了那些“窃窃私语”，从虚幻转变为了实质，从远处漂浮来了近处。
　　“呜！”
　　突然。
　　林意脸色惨白，痛苦无比，一口浓郁漆黑的液体从他喉咙里疯狂涌出，被他喷洒在了面具上，随即从面具下面一滴滴流露在了外面。
　　而他身上那些粗壮金雷开始不断熄灭又重新闪烁，体内丹田处的液滴开始莫名暴躁乱走，纷纷颤动。
　　就在这一刻。
　　林意突然抬头，眉头紧皱。
　　铮！
　　五道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩再次浮现在了他的身前。
　　神通术法：木界！
　　不仅如此。
　　噗噗噗！
　　一根根粗壮漆黑的树根从破碎的地面纷纷钻出，乱舞在空中，遮挡住了散落下来吧的皎洁月光。
　　这些树根从出土的那一瞬间，便自主缠绕随即组建成了一个硕大的半圆形树根盾牌，其厚度令人望而生畏。
　　前有神通术法组建而成的漆黑树根盾牌，后有五道坚硬如铁的金刚罩，迎接着从远处那堆面积广阔的废墟里，涌射出来的一道手指粗细般的紫黑光束。
　　下一秒。
　　紫黑光束的威能再次体现了出来。
　　只见厚到令人窒息的树根盾牌被瞬间洞穿，犹如无物一般，而后面的五道流转着璀璨光晕的金刚罩更是接二连三的被洞穿，响起了一道道清脆声响。
　　因此。
　　从远处废墟里激射而来的紫黑光束再次袭击在了林意的身前，就当即将接触到他的身躯时。
　　魔气沸腾！
　　在感知到其主人的生命安危后，沉寂在丹田内的魔气开始自主护体，犹如漂浮的漆黑火焰一般，开始浮现在了林意的躯体表面上。
　　不过刹那便在他的身前凝聚了一块足以覆盖他整个人的椭圆形漆黑长盾，而一缕明显与其他魔气不一样的黑焰在长盾的中央位置浮现，并且逐渐扩散到了每一个角落，使之整个长盾顿时臌胀了那么几分。
　　魔气沸腾的趋势也像似熊熊燃烧的烈火被人添上了一桶油一般，燃烧得更加凶猛了。
　　虽然从外表上看不出来这缕魔气与其他魔气有什么不同，但只要你一看见它，就能很清楚的感觉到它的特别之处。
　　这便是，精粹魔气。
　　从远处袭来的紫黑光束与魔气化形而成的漆黑火焰长盾撞击在了一起，没有发出任何声音，平平静静。
　　魔气长盾犹如一面黑洞一般，完全吸收掉了袭来的紫黑光束，使之化为了乌有。
　　林意艰难抬头看着眼前的一切，他惨白的清秀脸庞上开始流露出来了汗珠。
　　他只感觉自身的意识越来越浑浊，仿佛正在被一片黑暗慢慢吞噬，这导致他视野里的画面其中有三分之一的面积被染上了一片浓郁墨水，丢失掉了画面。
　　而在他耳廓里响起的那些类似于咒语一般的诡异声音，却是没有丝毫放过他的意思，还在源源不绝的响起。
　　而此刻。
　　远处那堆面积广阔的废墟里，有一块面积稍微动了动，随即有一只细长干枯的漆黑手臂突然从里面伸了出来，手上那根根犹如尖刺一般的恐怖手指在皎月月光的淋浴下，隐约折射出来了缕缕紫黑光芒。
　　……
　　……
　　“哈……哈……”
　　破烂漂浮浓烟的的街道上，大黄大口大口喘着气，他那庞大漆黑散发着浓浓远古霸道气息的身躯上，不知何时多出来了一道道类似于鞭子狠狠抽过的血肉模糊伤痕，一滴滴鲜血正不断从上面流露滴落下来。
　　“好强……”
　　它看着街道另一边上的那名粉发少女，璀璨如万花镜一般的漂亮猫眼里，浮现出来了一抹肃然。
　　少女的强大，远远超出了它的预料。
　　无论是速度、攻击、还是躲避它都赶不上对方，每一次交手遭受到重创的永远是它。
　　如若不是对方没有起杀意的话，可能在前几次的交手中，它就已经丧命在了那根长满尖牙的鞭子上了。
　　说到这个鞭子那也是诡异至极。
　　不知道为什么，大黄总感觉每次被那根鞭子抽到身躯上，那些鞭子上的尖牙刺入到躯体血肉里时，它自身的力量就会莫名其妙的流逝，像似被吞噬了一般。
　　这导致它在短短的时间内，体力被消耗了大半，庞大的身体都开始变得有些沉重了起来。
　　“小猫咪，还要继续吗？”
　　拥有一头桃粉透亮及腰长发的少女可爱十足的问道，她那爱心形状的漂亮眼睛里没有丝毫敌意，有的只是那热火朝天的欣喜与温柔。
　　就像似大黄是在她在宠物店里精挑细选购买的一只宠物一般。
　　而她手里的那根粉红鞭子上的根根尖牙，有些则是沾染上了一些浓郁鲜血以及漆黑如墨的毛发。

191 会面
　　轻轻一甩。
　　空中顿时响起了一道爆裂声音。
　　而少女右手中那根粉红鞭子上沾染上的浓郁鲜血像似被吸收了一般，渐渐消失不见，而那些漆黑毛发则是被甩得飞舞在了半空中。
　　“啊～”
　　少女闭着眼睛精致可爱的脸蛋上流露出来了一抹舒适且享受的笑容，白皙的脸蛋更是微微潮红了起来。
　　片刻后。
　　她睁开爱心形状的桃粉眼睛，看着街道上大黄的庞大身影，眼神里流露出来的欣喜越加浓厚。
　　“小猫咪你，果然不是一般的宠物呢。”少女满意的欣喜温柔笑道。
　　听着她这番话语，大黄立即呲牙咧嘴，身躯一震，属于远古霸道气息的威压再次挥散了出来。
　　宠物？！
　　“我是你猫爷爷！”
　　它愤怒的大吼道，璀璨如万花镜一般的眼眸流露出来了一抹凶狠之意。
　　对于眼前这名拥有恐怖实力的少女，大黄不是没有想过逃跑，毕竟不明不白就怎么战死，是它自认为最愚蠢的事情，更何况老大也不在现场，它怎么卖力表演也得不到什么好处，列如小鱼干什么之类的，
　　但……
　　现在的局势决定了逃跑这一选项就是错误的选择。
　　要知道少女的速度，可是比它快的，它再这么想尽办法逃跑最终可能也逃离不掉前者的五指山。
　　因此。
　　现在留给大黄的，就只有一条路了。
　　那就是，战！
　　“噗！”
　　拥有一头桃粉及腰长发的少女听见大黄这一愤怒的怒喊，捂嘴轻笑了一声，倒是没有怎么生气。
　　在她看来。
　　这是可爱的表现。
　　而对于“可爱”的生物，她向来喜欢先轻轻“抚摸”一番，然后……彻底杀死，沦为她自身的一部分。
　　就当她有所行动时。
　　突然。
　　少女微微一愣，而她周围地面上则是多出来了一团黑影，夹带着一些呼啸声音传递在了她的耳廓里。
　　她抬头朝上方天空看去。
　　一道身躯缠绕耀眼金雷的巨大身影便随即倒映在了她那爱心形状的漂亮眸子里。
　　“巨人？”
　　少女看着那巨大身影上的人类脸庞以及后者双手合十紧紧握着的硕大拳头，其娇弱的身躯顿时一动往后一跳，撤出了十几米。
　　嗖！
　　就当她的身躯临空在半空中时，又是一道被狂暴金雷缠绕的身影出现在了她的身躯右侧。
　　少女一愣，下意识侧头看去。
　　只见一名乌黑长发及腰的漂亮少女借着狂暴金雷的瞬间爆发力，一口气从远处袭击到了她自己的身旁。
　　而前者右手紧握，白皙的拳头上面被大片狂暴金雷包裹，散发出来了刺眼的光亮。
　　显然。
　　她被精心算计了，所露出的破绽被黑发少女精准捕捉到了。
　　对于如此。
　　粉发少女的嘴角微微上扬，可爱十足的脸蛋上流露出来了一抹激动与兴奋，而她的眼睛余光则是落在了黑发少女眉宇间那一道道犹如水纹波动一般的银白印记上。
　　下一秒。
　　砰！
　　她娇弱的身躯被一拳打飞，荡起了一片强烈气浪，轰飞在了一条阴暗小巷里，随即响起了一道道沉闷的撞击声响。
　　“你们是？！”
　　街道另一边的大黄看着突然出现的少女与巨人，忍不住一愣。
　　“是你们！”
　　它充满霸道威严的脸上浮现出来了一抹欣喜笑容。
　　那少女与巨人，正是艾薇与艾洛姐弟。
　　在临时安居地一战后，他们姐弟二人立即前往了其他地方进行战斗掩护人们的撤离。
　　而刚刚在不远处的一块区域结束掉战斗后，他们姐弟便听见了大黄那道愤怒的响亮吼声，随即便急忙赶了过来。
　　“大黄！”
　　打飞了粉发少女后，艾薇精致的脸蛋上露出来了笑容，随即便朝大黄所在的方向连忙小跑了过去。
　　而重重落在街道上，使街道塌陷出了一个巨大裂痕凹坑的艾洛同样是走了过去。
　　“怎么是你们？你们怎么会来这里？”
　　大黄看着走来的姐弟二人，欣喜的同时忍不住问了这两个问题。
　　“我们刚刚在那边听见大黄你的声音了，想着大黄你可能有危险所以就急忙赶来了。”
　　回答他问题的，是巨人化后的艾洛。
　　“大黄你……你没事吧？”
　　走进后的艾薇看见大黄那庞大漆黑身躯上的鞭子伤痕，清澈如清水的眼睛流露出来了一抹浓浓的担忧。
　　“没事没事。”
　　大黄低头看了看自己的身躯，故作坚强的笑道。
　　其实是疼得要命，而且还累，但没办法好歹是在两个小辈面前，它可不能做出一副我不行了的样子。
　　那样简直是丢脸，不对，是丢猫脸。
　　“老师呢？”
　　艾薇微微侧头看了看大黄身后，清澈的眼睛里有着显而易见的期待。
　　“老大他啊……”
　　话音未落，大黄充满人性化的脸蛋一变，肃然之意再次浮现。
　　“小心！”
　　它沉声提醒道，庞大漆黑的身躯微微弯曲，摆出了一副随时准备进攻的姿势。
　　听见它的话，艾薇艾洛顿时转身，目光落向了前方右侧那条阴暗小巷口里。
　　下一刻。
　　一名拥有着桃粉透亮的可爱少女一蹦一跳的从里面走出。
　　她的身上时不时闪烁着发丝般粗细的金雷，右手上握着的粉色鞭子则是被她拖在了地面上。
　　“你们的金雷挺有意思哒！”
　　少女走到街道中央，双手背在身后，看着大黄一行人，可爱十足的开口道。
　　“怎么可能……”
　　艾薇看着她那毫发无损的样子，秀眉忍不住一蹙。
　　要知道，她与艾洛一路走来，金雷的威能可是让他们一路畅行，虽说也有苦战但最终“怪物”还是掰在了他们的金雷手上。
　　然而她刚刚几乎是全力以赴，所爆发出来的一拳击打在了少女的身上，居然没有让她出现任何一点伤势。
　　这一状况，顿时让艾薇的内心微微一沉。
　　直觉告诉她，视野里那名头上有着一只小角的粉发少女所拥有的实力，恐怕比她想象的还有多出几倍。
　　“你们小心，她很强的。”大黄沉声提醒道。
　　它可是亲自领教过那名“鬼”族少女的厉害，差点让它当场离开这美丽世界。
　　“嗯。”
　　艾薇点了点头，瞬间便进入了全神贯注的状态。
　　而一旁化身为巨人的艾洛同样如此。
　　“嗯～酥酥麻麻的。”
　　街道中央上的少女伸了一个懒腰，暴露出来了她那柔嫩细腰以及光滑吹弹可破的皮肤，而身躯上的丝丝金雷依旧是在持续不断的闪烁。
　　“好了。”
　　她精致可爱的脸蛋上流露出来了一抹满意笑容，左手一挥，娇弱身躯上的丝丝金雷便瞬间消失，不再闪烁。
　　仿佛这些充斥在她躯体内的金雷，只是用作于按摩的工具一般，根本就没有什么实质性的伤害。
　　“还真是让我感到惊喜呢～”
　　少女看着不远处的大黄一行人，有着爱心形状的眼睛都弯成了月牙。
　　啪！
　　她握着长满尖牙的鞭子轻轻一甩，便爆发出来了一道爆裂声响，隐隐约约有着火光闪烁。
　　“那么……”
　　“开始吧！”
　　少女身躯一动，消失不见。
　　……
　　……
　　第十一城区，某一处。
　　想毁灭一切似得气息弥漫在这里。
　　浓烟以及大片灰烬到处都在飘散着。
　　“呜……”
　　眉宇间有着第三只墨绿眼睛的少年蜷缩在肮脏地面上，身躯在不断颤抖，三只眼睛里都有着明显的恐惧流露在外。
　　而在他的不远处。
　　林武安安静静的站在地面上，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸清冷一片，没有任何情绪。
　　他身上的兜帽白袍不知为何破烂一片，暴露出来了里面那件连帽卫衣，而脸上戴着的笑脸面具更是破碎了一大块，露了其中一只刻有“道”的深紫眼睛以及一大块右侧脸颊。
　　在林武的头顶上。
　　那片翻滚着道道毁灭黑雷的天空似乎是扩大了一点那般，除了覆盖住了整条街道外还覆盖了周边其他一些街道。
　　而此刻漆黑的云层里不再有黑雷闪烁劈落，像似沉浸了下来一般，只剩下那毁灭气息不断卷席着下方。
　　“不……不要杀我……”
　　少年身躯蜷缩着，痛苦不堪的微弱开口道。
　　他下半身躯消失不见，腰部被一团像似火焰一般的毁灭黑雷缠绕着，如同是在一点点的吞噬着他的躯体。
　　而他眉宇间的第三只诡异眼睛更是暗淡一片，没有再爆发出那种犹如翡翠一般的墨绿柔光。
　　在与林武的交手中。
　　他彻彻底底的输了。
　　尽管有天赋神通在身，但实力上的差距却并无法被抹平。
　　“鬼”族。
　　是四族中，个人平均武力最强的那一类。
　　若不是“鬼”族族人稀少到可怜，否则入侵各个方界的这一大块美味蛋糕，“鬼”族必将占据一半以上。
　　林武看着他，没有开口。
　　只是他开始一步一步朝后者走了过去。
　　“等等……等等……”
　　少年见此，顿时惊慌失措。
　　“我……我能告诉你我的目的是什么！求求你不要杀我！你……你杀了我也得不到什么好处，反……反而你会遭受到我族的追杀，到时候此方世界被吞噬，你是逃不出去的！”
　　少年脸色惨白，慌乱到连话都说不清楚。
　　终于。
　　林武走到了少年到身前。
　　“我没有想过要杀你。”
　　他淡淡的开口道。
　　话音落地。
　　少年一愣，随即眼角流露出来了泪水。
　　“谢……谢谢……”
　　“你……你放心，这件事的确是我不好，我……我是不会把这件事告诉其他人的……你放心……”
　　他流着泪水，感激道。
　　然而林武接下来的话语却是让他再次陷入了惶恐中。
　　“杀你的不是我。”
　　“啊？”
　　少年抬头看着俯视他的林武，被泪水打湿的稚嫩脸庞目怔口呆。
　　他还没有反应过来，便被林武一把提起抗在了肩上，随即飞跃在了各个建筑物之上。
　　“你等等！你……你什么意思？！”
　　少年只剩半截的身躯挣扎，惨白的脸庞上再次被恐惧占据。
　　然而林武根本没有理会他，只顾着自己的前行。
　　只是……
　　在飞跃到一栋高楼大厦上时。
　　林武眼睛余光一瞥，几架小型无人机便随即倒映在了他的妖异眼眸里。
　　每架无人机上都闪烁着红光，显然是在进行着画面拍摄。
　　他眉头一皱，想起了林意之前叮嘱他的那般话语。
　　低调行事。
　　于是林武从高空中坠落下去，改为了走小道。

192 百拳
　　废墟里。
　　庞大的恐怖章鱼“怪物”从地底钻出，身上散落下来了大片灰尘残渣，而激射而出的那道紫黑光束早已被它收回。
　　它看着遥远处，林意所在的方向，发出了诡异的道道声音。
　　噜噜噜（祭品……以献上）
　　噜噜（主人……）
　　它似乎觉察到了什么，有着众多漆黑粗壮触手的头颅抬起，望向了上方的乌黑天空。
　　在那里。
　　有着数架闪烁灯光的小型无人机正从远处缓缓飞行而来。
　　大型恐怖章鱼“怪物”见此，那犹如尖刺一般的右臂顿时抬起，伸出了其中一根对准了那些无人机。
　　旋即
　　紫黑光束再次悄然无声的激射而出，拉扯出来了极长的一道光束。
　　轰隆！
　　飞行在天空中的一架小型无人机在被紫黑光芒撞击到后，立即发出了爆炸，在漆黑天空中爆发出来了一道耀眼的火花，整个机体粉碎，散落下来了大片燃烧着烈火的碎片。
　　庞大恐怖章鱼“怪物”在轻轻晃动了一下尖刺手指后，剩余的数架小型无人机体同样是立即爆炸，响起了一道道轰隆声响。
　　漆黑的天空中顿时诞生出来了一道道耀眼火花，犹如有人在放烟花爆竹一般。
　　而另一边街道上。
　　被洞穿了一个手指般粗细的树根盾牌屹立在街道上，至于后面那五道流转着璀璨光晕的金刚罩则是消失不见，而最后一道魔气防线随着精粹魔气的融入，其威能被提升了数倍，一口气吞掉了紫黑光束。
　　当紫黑光束消失后，魔气幻化的椭圆形长盾这才化为了缕缕漂浮魔气，重新钻入了林意躯体里的丹田，回归到了寂静。
　　至于林意……
　　“唔！”
　　他此刻脸色苍白，额间的青筋暴起，汗珠不断从他脸颊滑落到下巴随即滴落在了地面上。
　　他眼前的视野越来越黑，像似被人盖上了一层淡薄的黑纱布一般，而那诡异至极蕴含着诱人心魄的声音不断在他内心深处响起，似乎是想要打开埋藏在他心灵潘多拉宝盒里的某种“怪物”一般。
　　“不妙啊……这样下去……”
　　林意双手撑着粉碎了的大地，大口大口喘息着，覆盖身躯上那粗壮的狂暴金雷在持续不断的时而闪烁，时而熄灭。
　　“得想个办法！”
　　他咬紧牙关，尝试着坐在了地面上。
　　太上静心咒。
　　打开深蓝半透明方框，“太上静心咒”这一排字体便随即倒映在了他的眼眸里。
　　他记得，这个心法的能力，似乎就是为了抵御外力干扰，保持灵台清明。
　　死马当作活马医。
　　此时此刻面临某种诡异入侵的林意已经没有闲余时间来思索这些了。
　　他心中念想一动。
　　同时摆出了一个入定式，双手沾花，面具里的深邃黑暗眼睛微微一闭。
　　太上静心咒便立即发挥出来了它的功效。
　　只见林意身着兜帽白袍的躯体上，开始渐渐溢出来了淡淡的白光，笼罩住了他整个身躯，像似天空中那轮皎月散发出来的皎洁光芒一般。
　　很快。
　　随着太上静心咒的施展。
　　那些诡异的杂乱声音开始逐渐消失，而林意被染上了一层浓墨的视野也开始慢慢恢复了正常，脑海不再浑浊，甚至于变得异常清晰，神清气爽。
　　“有效！”
　　察觉到了这一变化的林意，顿时全神贯注进入了“太上静心咒”中。
　　不同于那名妖异青年所施展的“太上静心咒”，林意对于“太上静心咒”是处于完全领悟掌握状态，所发挥出来的功效自然不能相提并论。
　　不过片刻。
　　林意便从浑浊不堪的状态中完全清醒了过来。
　　而身上缠绕的粗壮狂暴金雷再次覆盖在了他的躯体上，爆发着刺眼光亮，与浓浓的威压一同降临了这个世间。
　　就当林意准备结束掉“太上静心咒”时。
　　一道诡异的飘渺声音突然在他内心深处响起。
　　这让他眼眸一缩，身躯一震，犹如掉入了万丈深渊一般，身躯甚至是灵魂都在下意识颤栗，如同遇见了什么恐怖的伟大存在一般。
　　尽管听不懂那道诡异飘渺声音的话语，但林意却是能莫名知道那道声音里所蕴含的意思。
　　还会再见面的……
　　“呼……呼……”
　　大口大口喘息着，林意尝试着恢复自己内心那翻江倒海的情绪。
　　刚刚那一瞬间，他真的以为自己是一只卑微蝼蚁在面对一个“不可直视不可聆听不可言述”的伟大存在。
　　那种从灵魂深处涌出来的冰冷颤栗真的无法用言语来形容，如果没有不是亲生感受到了的话，林意这辈子恐怕都不清楚这是一种什么样的体验。
　　努力使自己情绪恢复平静后，林意渐渐从地面上站了起来。
　　不管是什么。
　　它只要敢来，一拳打爆就是。
　　无非就是你死我亡，他根本就没有在怕的。
　　遥远处的庞大恐怖章鱼“怪物”还不知道林意已经摆脱了祭品仪式，它此刻挺着一个圆滚滚的漆黑大肚子，正一步一步十分悠闲的走着。而每走一步，它肚子里便会发出一阵阵水流摇晃声音。
　　轰隆！
　　突然！
　　它视野里那道巨大的漆黑树根盾牌突然破碎，像似有什么东西狠狠撞烂了它一般，传递出来了一道猛烈轰响，周围本是粉碎的街道地面更是深陷进去了几分。
　　当大型恐怖章鱼“怪物”捕捉到了一缕狂暴金雷时，林意携带着浓浓威压的身躯同时出现在了它的身前。
　　数百米的距离。
　　被他眨眼拉进。
　　而身上气势的汹汹，犹如神威，前所未有的剧烈。
　　林意，愤怒了。
　　而他愤怒的后果，是很严重的。
　　滋滋滋！
　　他高举自己的右拳，周围的空间都被右拳上那狂暴金雷蕴含的威能所扭曲模糊，其分叉出来的道道金雷更是弥漫在天空中。
　　下一秒。
　　林意飞跃在半空中，面具下的眼神一片清冷。
　　砰！
　　他被金雷包裹凝聚成光团的右拳随即狠狠砸在了恐怖章鱼“怪物”的头颅上。
　　咚！
　　后者那庞大的身躯以模糊不清的速度狠狠撞击在了地面，响起了一道震耳欲聋般的巨响，传遍方圆十里，裂开了无数道巨大极长的地面裂痕，而整个街道因此猛得一震，荡起了一片浓厚灰尘。
　　大型恐怖章鱼“怪物”的身躯被砸近了地底数米，出现了一个宽十几米的巨大裂痕凹坑，而它诡异的身上被无数道狂暴金雷缠绕充斥，其头颅更是凹进去了一小块，流露出来了缕缕浓稠恶臭血液。
　　“一拳……”
　　林意面具下的深邃黑暗眸子闪烁一缕冷光。
　　轰隆！
　　停顿在半空中的他再次轰出一拳。
　　这一拳直直轰在了“怪物”那圆滚滚的漆黑大肚皮上。
　　然而……
　　铛！
　　一道煞风景的清脆声音莫名响起。
　　“嗯？”
　　林意眉头一皱。
　　只见他一拳轰击在下面巨大凹坑里那只章鱼“怪物”圆滚滚的漆黑肚皮上时，一道圆形紫黑诡异阵法突然涌现在了上面，替“怪物”挡住了这一击。
　　阵法凭空而来，上面外圈流转着颗颗类似于蝌蚪一般的紫黑符文，而阵法中央位置则是有着一个圆形漆黑光点，在散发着微弱光芒。
　　林意蕴含狂暴金雷的一拳轰击在了这道诡异的紫黑阵法上后，如同被尽数吸收掉了一般，金雷以肉眼可见的速度逐渐消失不见，而紫黑阵法像似启动了一样，上面外圈那一层蝌蚪般的符文开始缓缓转动。
　　紫黑光芒顿时大盛。
　　“我倒要看看，你能吸收多少！”
　　林意目光清冷，袖袍下的双臂同时伸出，身躯上的狂暴金雷跟随者阵法闪烁同时爆发出来了一团刺眼的金雷光芒。
　　周围顿时被威压覆盖，就连空气中都弥漫着一股让人心惊胆跳的浓厚气势。
　　一时间。
　　铛铛铛铛铛！！
　　林意火力全开，在数秒之内对那道紫黑符文阵法轰击出了数百拳，顿时响起了密集类似于打铁一般的清脆声响。

193 降临 （二合一大章）
　　外层流转着颗颗漆黑蝌蚪般符文的紫黑阵法在爆发光芒，轰击在它身上道道十分密集的狂暴金雷不断被它抵消且吸收，因此整条街道上每一个角落如今都可以清楚听见那如同打铁一般的“铛铛”声响。
　　而巨大凹坑里的那只大型恐怖章鱼“怪物”像似昏厥了一般，躺在凹坑里一动不动，恐怖的头颅溢出着缕缕浓稠恶臭血液。
　　“啊！！”
　　林意面具下的清秀脸庞逐渐疯狂。
　　他内心一横。
　　体内丹田处的液滴从融化转变为了燃烧。
　　沸腾！
　　煌雷、丁火、庚金、乙木全部沸腾！
　　四周元素法的力量融合在一起，以煌雷为主体，逐渐演变为了一种新的神通术法。
　　天地威压开始弥漫。
　　轰！
　　原本便十分狂暴的金雷顿时变得更加暴躁无比，像似随时会爆炸的炸药桶一般，其覆盖在身躯上的道道狂暴金雷瞬间扩大，形成了一个宽数米长十米的椭圆形狂暴金雷光团。
　　而他整个人便被包裹在里面，面具下的深邃黑暗眸子犹如瓦力十足的灯泡，异常耀眼。
　　林意不断轰出双拳，其无论是速度还是威力都比之前足足大了数倍，一眼看去就只能看见有一团团密集且迅速的暴躁金雷在不断激射而出，砸在下面的紫黑符文阵法上，根本看不见他的双臂。
　　铛铛铛铛！
　　紫黑阵法对于如此，照单全收。
　　传递出来了道道清脆打铁声音，而阵法外层流转的蝌蚪符文则是运转得越来越快了。
　　密集且超高速的持续攻击。
　　使一些爆炸金雷飞溅了出去，以肉眼难以捕捉的速度轰击在了周边街道、建筑、天空中。
　　随即。
　　街道粉碎，化为了乌有。
　　建筑瞬间塌落，异常壮观。
　　而浓郁漆黑的天空则是被那些飞溅出来的暴躁金雷给染上了几分颜色，不知道的人还以为是太阳再次升起。
　　躲藏在附近的“怪物”们感知到了林意身上散发的强烈威压，奇形怪状的诡异身躯纷纷颤抖，再坚持了一会儿，终于是忍受不住发了疯似得逃离了这片区域。
　　而一些刚刚诞生没有多久的弱小“怪物”们，则是被威压侵袭全身，躯体内部结构碎裂，因此死亡。
　　终于。
　　仿佛是承受不住了林意这疯狂的攻击一般，硕大的紫黑阵法开始被染上了一层淡淡的金色，而流转的速度也慢慢弱了下来。
　　“吸收啊你！！”
　　林意见此，面具下的清秀脸庞流露出来了一抹狞笑。
　　他此刻早已进入了战斗中的至高状态，全身上下的血液都在随着拳头的挥出而沸腾。
　　咣当！
　　就当林意一秒之内数百拳同时轰出的时候，其中一拳突然僵直了下来，像似被什么东西死死按住了，这让他持续不断的攻击顿时停止了下来。
　　林意目光看去。
　　只见下方那道紫黑阵法如今已经完全沦为了金色，包括外层那一颗颗蝌蚪似得诡异符文，而他的拳头则是被卡在阵法中央上，无论他怎么使劲都摆脱不了丝毫。
　　“嗯？”
　　林意突然一怔。
　　那沦为金色的阵法开始爆发出来了刺眼金光，照亮了周围阴暗街道。
　　不过眨眼的时间，阵法散发出来的金光便越来越闪耀，形成一个光团，与此同时也散发出来了一股令林意感到非常熟悉的狂暴之意。
　　“反弹？！”
　　林意面具下的瞳孔放大。
　　下一秒。
　　轰！
　　他被巨大暴躁金雷包括的身躯被一股力量震飞，飞向了高空。
　　从远处看去，就像似一颗耀眼光团从地面发射到了天空中一般，速度之快，令人咋舌。
　　而已经沦为一个刺眼金色光团的阵法则是“砰”得一声，以它自身为中心朝四面八方爆发出来了一圈粗壮的狂暴金雷。
　　滋滋滋！！
　　金雷大盛。
　　卷席着这块区域。
　　砰砰砰！！
　　所到之处，无论是观景树木还是废弃遗留在街道上的悬浮汽车或者是那些建筑，都被这一圈宽阔的狂暴金雷给摧毁得一干二净，在金雷的充斥下化为了乌有。
　　整个大地都猛得一阵，犹如地震来临时那般恐怖，能轻易吹飞普通人类的剧烈风浪同时卷席而来，犹如滔天巨浪一般，碾压在这片区域。
　　高楼塌落，地面塌陷。
　　面积极其广阔的浓郁灰尘不过片刻便覆盖在了这片区域，从高处看去足足有数百米的面积范围。
　　而如此。
　　那一圈从紫黑阵法上爆发出来的狂暴金雷依旧没有消散，再次足足扩散了百米后这才由粗壮浓厚的金雷削弱成了发丝般的根根细长金雷，最后才是消散在了天地间。
　　而此刻回头看去。
　　后面那是一片令人感到畏惧的城市废墟，灰烟更是肆无忌惮的笼罩在这里，整片区域里的空气都还蕴含着那股狂暴的气息。
　　一些承受不住威压而展开逃跑的“怪物”们，因此也死在了这圈狂暴金雷下，其中有几只拥有点数潜质的“怪物”连一秒都没有坚持下来，便沦为了灰烬。
　　这道狂暴金雷光圈。
　　凝聚了林意数百数千道暴躁金雷轰击的力量。
　　集中在一起，所爆发出来的恐怖威能可不是一加一等于二那般简单。
　　而这一恐怖的灭世现象，自然被第十一城区上半区里的大部分察觉到了。
　　拥有一头桃粉长发的可爱少女神情一怔，手中的鞭子攻击因此慢了几分被大黄一行人轻易躲过。
　　“这……这是什么啊……”
　　少女神情莫名慌张，抬头看着遥远天边那直冲云霄的浓郁灰尘。
　　在刚刚金雷爆发的那一瞬间，她整个人的灵魂都在剧烈一颤，发自内心的感到恐惧。
　　这种感觉就仿佛有一只参天大手直直朝她压了下来一般，所携带而来的那股庞大威压让她根本不敢大喘气一下，只能无助的瑟瑟发抖。
　　而当少女看见遥远天边处，那被震飞在高空中那团巨大的耀眼金团时，她微微一愣，精致可爱的脸蛋随即瞬间潮红。
　　“啊～迷人的气息。”
　　她如痴如醉的微喘道，爱心形状的桃粉眼眸里流露着不加掩饰的渴望与眷恋。
　　“我……应该会死吧？”
　　少女如同想到了什么，白皙柔嫩的双手轻轻捧着自己的脸颊。
　　“真好呢～”
　　她陶醉的微笑，在轻声呢喃着。
　　对于死亡，少女并不在乎。
　　她在乎的是，是否会死在“强者”手里。
　　如果是会死在真正的“强者”手里，对于她而言反而是一件非常愉悦且兴奋的事情，也是她一直梦寐以求的。
　　“老大？！”
　　“老师？！”
　　大黄与艾薇姐弟二人同样注意到了天地大变，他们同时侧头朝遥远天边看去。
　　而艾薇原本光滑细腻的后背如今多出来了一道恐怖的鞭子伤痕，隐隐约约可以看见里面的模糊血肉，至于艾洛则是更加凄惨了，他那巨人身躯上至少有四五道恐怖的鞭子伤痕，浓郁刺鼻鲜血不断从他身上滴落而出。
　　显然。
　　在与少女的对战中，他们处于下风被压制的状态下。
　　而另一边。
　　“是那位“大人”！”
　　感受到那股扩散而来的强烈威压，武青风与张飞扬这两名老者皆是一喜，一招一式之间因此也充满了莫大的威力。
　　“圣门之威！！”
　　在一掌击退掉一名“天眷者”同化章鱼“怪物”后。武青风意气风发，兴奋得大声怒吼道。
　　不远处的张飞扬微微一愣，随即反应了过来，暗自骂了武青风这个老东西不要脸后，同样开口怒吼道。
　　“圣门之威！”
　　“圣门之威！！”
　　“圣门之威！！！”
　　声音气势恢宏，响彻方圆百米。
　　周围前来支援的一众身着城卫局特殊制服的“天眷者”们被他们这一道道怒吼，吓得楞住了。
　　“圣门？”
　　“圣门之威？”
　　“武老张老两位大人究竟在说什么啊？”
　　众人内心疑惑，但此时此刻若不得他们过多思索，纷纷全神贯注的投入了对章鱼“怪物”的战斗中。
　　林意不知道的是，他当初随意杜撰出来的一个“组织”，在这一刻经过武青风与张飞扬二人之手，彻底进入了此方世界里的人们视野里，且名声远扬。
　　而第十一城区上半区的所有人们，都在那一刻感知到了天地巨响，以及那股强烈不留任何余面的恐怖威压。
　　不仅如此。
　　就连远在天边的“上三”三个城墙，都在第一时间得知了这一消息。
　　身为“贵族”的他们，其中有那么一部分人突然莫名沉默了，诡异的沉默。
　　因为……
　　他们回想起了数百年前，那一段屈辱卑微的黑暗回忆。
　　……
　　……
　　爆发出来了凝聚了林意数百数千道暴躁金雷攻击的阵法，开始恢复了之前的紫黑，而外层那一颗颗犹如蝌蚪一般的符文则是再次运转了起来。
　　林意被震飞在高空中，足足飞了好一会儿，这才卸下了身上缠上的那股强劲力道，开始向下坠落。
　　砰！
　　他身躯落在一堆重叠起来、高数米的庞大废墟上。
　　而身躯上原本暴躁的狂暴金雷光团则是在坠落下去的时候便逐渐削弱，到了这一刻已经是完全消失，重新使他恢复了正常模样。
　　“煌雷丁火庚金乙木法，耗尽了吗？”
　　林意低头看了一眼自己的身躯，深邃黑暗眸子清冷一片。
　　他丹田内的液滴此刻所剩无几，支撑不了像他刚才那样疯狂似得的爆发。
　　而他身上的兜帽白袍此刻也是破烂一片，只有脸上的猩红鬼脸面具没有破碎，只是裂开了数道缝隙。
　　扯下来了身上兜帽白袍，林意大手一挥，破烂的兜帽白袍便轻飘飘的漂浮在了半空中，随即落在了废墟上，暴露出来了他那里面充满艺术感的流线型肌肉上半身躯。
　　林意抬头看着远处，深邃黑暗眸子闪烁出来了一缕思索。
　　那个阵法……
　　似乎不是那只巨型恐怖章鱼“怪物”自主施展出来的。
　　因为在刚才轰击的同时，他也留意了巨大凹坑里的那只“怪物”。
　　后者的表现就像似被他那一拳给砸得昏厥了一般，一动不动，就连拳头般大小的圆形漆黑眼睛都不在闪烁点点红芒。
　　如若不然。
　　起码的反击必定是会有的。
　　“嗯？”
　　林意猩红鬼脸面具下的眉头微微一皱。
　　只见在他视野尽头。
　　那个巨大凹坑里。
　　那只大型恐怖章鱼“怪物”一瘸一拐的慢慢爬了出来，恐怖的章鱼头颅上流溢着缕缕浓稠恶臭血液。而它那硕大的漆黑眼睛则是重新开始闪烁点点红芒。
　　“怪物”抬头。
　　与远处废墟上的林意对望。
　　突然！
　　它漆黑细长干枯双臂一动，那犹如尖刺一般的恐怖手指纷纷刺入了圆滚滚的庞大肚皮上，响起了一道道“噗嗤”声响。
　　“这是？！”
　　林意一愣，深皱眉头。
　　自杀？
　　不，它是在……
　　似乎猜测到了什么，林意内心微微一沉。
　　只见远处那只大型恐怖章鱼“怪物”刺入自己那圆滚滚的漆黑肚皮后，它突然把尖刺手指拔了出去。
　　旋即。
　　类似于石油一般浓稠漆黑的液体像水龙头一般，不断从臌胀巨大的肚皮里面流露而出，涌入到了肮脏地面上。
　　明明不是很多的浓稠漆黑液体在流入到地面后，居然诡异的开始扩散，不过几个眨眼便覆盖住了一小块面积。而当接触到那些堆砌出来的废墟时，这些漆黑液体仿佛自带吞噬能力一般，竟然使那一小堆废墟渐渐化为了乌有，形成了一块平底。
　　见此状况。
　　林意感觉自己之前的猜测已经八九不离十了。
　　他右手一动，手心顿时涌现出来了一把燃烧着深红烈焰的丁火长枪，随即凝聚成型。
　　因此。
　　他体内丹田内的唯一所剩无几的丁火液滴被消耗殆尽，空荡荡一片。
　　轰！
　　往前踏步。
　　林意对着巨型恐怖章鱼“怪物”所在的方向就是大力一抛，顿时传递出来了一道爆裂声响。长达两米的丁火长剑蕴含着滚烫气息，笔直朝“怪物”袭击而去。
　　速度之快，不过几个呼吸之间便瞬间袭来。
　　就当即将捅入巨型章鱼“怪物”的身躯时。
　　轰！
　　之前那道紫黑阵法再次浮现，替“怪物”挡住了这一击，而丁火长枪因此爆裂开来形成了一小团蘑菇云弥漫在半空中。
　　“不行吗……”
　　林意皱眉，深邃黑暗眸子有微光闪烁。
　　那么……
　　就当他准备有所行动时。
　　远处那只巨型恐怖章鱼“怪物”再次发生了异变。
　　它那尖刺手指再次刺入了满是洞口的臌胀庞大肚皮，随即漆黑细长的双臂用力往外一扯。
　　撕拉！
　　如同手撕牛肉干时发出的撕扯声音一般。
　　“怪物”亲手把自己那圆滚滚的肚皮撕开，使里面那如石油一般浓稠漆黑的液体大把大把流露在了外面。
　　诡异的是……
　　看起来最多只有一桶容量的庞大肚皮，竟然以汹涌的速度涌出那浓稠漆黑的液体持续了许久，就像似它装载的液体如同无边无际的大海一般，取之不尽用之不竭。
　　噜噜（主人……）
　　巨型恐怖章鱼“怪物”抬头仰天注视着上方的浓郁漆黑天空，发出着诡异声音，而下巴处的根根粗壮漆黑触手在无风漂浮。
　　噜噜噜（祭品……以献上……）
　　它再次发出着诡异声音。
　　噜噜噜（请……降临）

194 三阶
　　轰！
　　天地大变。
　　妖风阵阵。
　　原本漂浮着浓烟灰尘的天空随着一股不知从何而来的猛烈妖风，而卷起了一阵风暴，满是废墟的街道一些碎块物体被这股风暴立即吹晃在了天空中。
　　遥远处。
　　站在废墟上的林意微微皱着眉头。
　　这些猛烈到不像样的风暴刮在他赤裸的上半身，就如同一把把锋利的刀子一般，虽然没有什么实质性的伤害，但那股接连不断的疼痛却是真实存在的。
　　而他周围那片废墟则是不断被吹晃起了一些碎片碎块，钢筋、木板、物品应有尽有，全部被抛飞在了高空中。
　　林意仿佛注意到了什么，抬头朝周围天空看去。
　　只见妖风阵阵的周围高空上，莫名浮现出来了一颗颗紫黑光点，就如同密集的斑纹一般，诡异的浮现在了高空中每一个角落区域。
　　且这些紫黑光点还在不断扩散繁衍，不过眨眼间便笼罩住了数百米的区域，无论是一米的半空还是几十米上百米的高空，都被密集的紫黑光点覆盖着。这些光点在微微颤动，散发着十分微弱的光芒，再加上黑夜的缘故，若不仔细查看便很难发现这些诡异的东西。
　　与此同时。
　　一股令人不安甚至是绝望的气息逐渐浮出水面。
　　“嗯？”
　　林意突然低头，朝地面看去。
　　只见他脚下踩着的废墟不知何时被一层犹如石油一般浓稠漆黑的液体覆盖，且在不断蔓延。
　　“是它……”
　　林意抬头朝遥远处的那只巨型恐怖章鱼“怪物”看去，果不其然，后者那被撕开的大肚皮此刻依旧是在涌出着大股浓稠漆黑液体。
　　“这是……”
　　林意感觉到了自身在快速下移，他再次低头朝地面看去，只见那一层浓稠漆黑液体在吞噬着废墟，使之恢复了平地。
　　而他尝试了几下抬动右脚，反复一两次踩在了这层如石油一般的液体上，给他的感觉像似普通的水流一般，他每踩一脚便会溅起来一些浓稠漆黑液体的水花，甚至还会短暂出现一个模糊的脚印。
　　而且这层液体对于人体似乎并没有什么危害一般，林意感觉不到任何诡异的地方，就连丹田内的魔气都没有沸腾，展开自主护体模式。
　　很快。
　　犹如海面一般的浓稠漆黑液体从他身边蔓延而去。
　　不过片刻。
　　便覆盖住了两公里有余的庞大面积。
　　而这些那些废墟尽数被吞噬成了平地。
　　同时。
　　轰隆！
　　大地震响。
　　如同有数千枚炸弹同时爆炸一般。
　　林意抬头看去。
　　只见那些浮现在空中的密集紫黑光点开始臌胀变大，不过刹那便连接在了一起，形成了一大片紫黑光幕，遮蔽住了天空中的那轮皎月柔光。
　　“这是……结界？！”
　　林意瞳孔一缩。
　　倒映在他面具下的深邃黑暗眸子里的景象，赫然是一个已经成型了的半圆形紫黑光幕圆罩，其高度足足达到了数百，而面积与那层浓稠漆黑一体保持着一致。
　　紫黑光幕的出现。
　　导致这片区域顿时被笼罩在里面，而原本漆黑的环境因光幕散发出来的暗淡紫光，而变得不再那么阴暗，类似于普通人类戴上了紫色墨镜时所看见的景象一般。
　　“好冷……”
　　林意深深皱眉。
　　紫黑光幕形成的那一瞬间，他清楚感觉到了一股刺骨冷意从天而降。而他体内沉浸的魔气因此也开始有了几分再次沸腾的迹象。
　　巨大光幕圆罩的出现。
　　震惊了第十一城区上半区里的所有人。
　　每个城卫、械卫、“天眷者”都抬头看着遥远或者近处的那一个紫黑光幕，脸上流露出来了惊恐。
　　“那……那是什么啊？”
　　“那也是“怪物”弄出来的吗？”
　　不少人脸色大变，颤颤巍巍的呢喃自语着。
　　一些小型无人机体在操控者的控制下尝试穿过光幕拍摄里面的场景，然而在它们接触到光幕表面的那一刹那，整个机体便瞬间不讲道理的爆炸，在半空爆发出来了一道耀眼火花。
　　被紫黑光幕笼罩的那块区域就如同被这个世界隔离了一般，什么也无法进入什么也无法出来。
　　光幕里面。
　　咚！咚！咚！！
　　能震动人心的莫名鼓声突然在光幕里的天地间响起，每隔一秒便沉闷的重重响起一次。
　　咚！！
　　当最后一次鼓声消失后。
　　轰隆！
　　巨型恐怖章鱼“怪物”的身旁。
　　一道雕刻着蝌蚪般诡异漆黑符文的紫黑大门突然从犹如石油一般的浓稠漆黑液体里钻出。
　　大门构造类似于古代那般的风格，上下两端都有两根弯曲如牛角一般的紫黑柱子，而中间则像似敞开的一般，只不过大门却是消失了变得空荡荡的一片，显露出来了后面的景象。
　　常人只看一眼。
　　便会感到来自于灵魂深处的恐慌与畏惧，控制不住会献上自己所拥有的一切。
　　“果然。”
　　林意见此，深邃黑暗眸子里闪过了一缕银光。
　　此刻。
　　他已经不能再等待了。
　　“开启！”
　　他眉头紧蹙，破口大喊道。
　　“加点！！”
　　轰隆！！
　　林意身躯猛得一阵，爆发出来了一股足以扭曲空间的磅礴恐怖气势，传递出来了一道震撼人心的巨响。
　　浮现在他眼前的深蓝半透明方框顿时减少了足足二十点可用点数。
　　而方框内显示的“煌雷丁火庚金乙木法”，因此来到了三阶。
　　也是最终阶。
　　原本空荡荡的丹田内部因为“煌雷丁火庚金乙木法”的提升，而瞬间臌胀，恢复了如海一般的容量且里面蕴含的质量被提升了数倍，每一个液滴里都有着对应的元素形态在不断闪烁。
　　【叮！】
　　【你已进入未知境界】
　　林意，在这一刻突破了。
　　从“青玉”，再次踏步进入了未知境界。
　　天地威压因此弥漫。
　　只不过被这道面积广阔的紫黑光幕给阻挡了下来，随即渐渐散落在了第十一城区其他地方上，朝下面压去。
　　而紫黑光幕因此也被动摇了根基，半圆形罩体微微抖动了几分，如同被人用锤子狠狠敲打了那么一下一般。
　　轰！
　　暴躁金雷瞬间猛烈涌出，缠绕在了林意的躯体上，使他变成了一个难以用肉眼直视的恐怖金雷存在，所分叉霹雳出来在空中的道道暴躁金雷更是粗壮无比，蕴含着威压一切的绝对气势。每劈落出一道，周围环境便被照亮一次。
　　砰！
　　林意脚下那层如石油一般的浓稠漆黑液体顿时被震开，飞溅在了周围，使他脚下空出来了一块约十几米的干净地面。而那些液体仿佛被隔离了一般，无论怎么涌动都再也无法靠近林意丝毫。
　　进入第十一城区前前后后获得的几十点数，顿时被他瞬间消耗了大半。
　　林意身躯不动，便神威如狱。
　　面具下的深邃黑暗眸子更是金雷闪闪，耀眼璀璨。
　　与此同时。
　　那道巨大雕刻着颗颗诡蝌蚪符文的紫黑大门，开始在敞开的门里浮现出来了一道犹如被微风不断吹拂的海面一般的紫黑光幕，整个表面在不停晃荡。
　　突然之间！
　　一只恐怖漆黑的巨大手臂从硕大的紫黑大门那层液体里钻了出来，整个表面晃荡的液体顿时摇晃得更加剧烈了一些，同时还卷席出来了一股剧烈风浪，散发出来了一股诡异不安的浓郁气势。
　　这只手臂呈漆黑、手掌上只有三根犹如尖刺一般的恐怖手指，而每根手指之间连接着一层如同鸭掌一般的蹼。
　　在钻出来的那一刹那，这只巨大的漆黑手臂便诡异的弯曲，形成了一个人类根本做不到的扭曲姿势，朝紫黑大门旁的巨型章鱼“怪物”袭去。
　　而后者身躯一动不动，任由着诡异巨手朝它袭来。
　　下一秒。
　　它庞大的身躯顿时被那只手臂抓在了手上，而那被撕开的大肚皮里则是不再疯狂涌出浓稠漆黑的液体，仿佛流干了一般。
　　噗！
　　没有丝毫犹豫。
　　在抓起巨型章鱼“怪物”的那一瞬间，巨大的诡异手臂便微微用力，前者顿时像似一颗水果一般被碾压成了一坨烂肉，飞溅出来了不少浓稠恶臭的血液。
　　“愚蠢……”
　　一道响彻天地般的沉闷诡异声音在紫黑光幕里响起，自带着回音效果来来回回反复了几次。
　　做完这一切后。
　　又一是只漆黑诡异巨手从紫黑大门里钻出。
　　余是。
　　两只只有着三根尖刺手指连接着漆黑蹼的手臂撑着紫黑大门两侧，居然是在凭借蛮力想把紫黑大门一点点撑大，好让里面的“真身”得以进入此方世界。
　　遥远处的林意见此。
　　雷道法衣！
　　他心中念想一动。
　　身躯上缠绕臌胀的暴躁金雷便瞬间削弱，也不再分叉出霹雳的金雷光芒，尽数回归到了他自己的身躯上。
　　最终。
　　这些暴躁散发着浓厚威压的金雷变成了一个圆形金雷球体，把他整个人包裹在了里面。
　　进入金雷球体。
　　便能发现林意此刻双目紧闭，身躯离地三尺，漂浮在空。
　　他那黑发不知为何竟然生长了到及腰长度，且在半空不断漂浮，每一根漆黑发丝里都似乎蕴含着莫大的金雷气息一般，时不时闪烁出来了数百道细长金雷。

195 法衣
　　浓厚的天地威压诞生在第十一城区上半区。
　　阴暗的城市里，连空气都被充斥了几分这样的恐怖气息。
　　“这……这究竟是怎么回事……”
　　一处战场。
　　一名持剑身着城卫局特殊制服的青年抬头看着遥远处那道巨大紫黑光幕，神情一片麻木。
　　他的战斗欲望，被不断涌现出来的天地异象给削弱了大半。
　　卑微、渺小。
　　就是他此时此刻的真实感觉。
　　更不用说来自于林意身上的那股浓烈天地威压。
　　“白河，小心！！”
　　这时。
　　一道中年男子焦急的声音在青年耳廓响起。
　　他神情一怔，朝右看去，一名长相恐怖的“怪物”便随即倒映在了他的视野里。
　　所幸青年及时反应了过来，在地面翻滚了一圈，躲避掉了那只“怪物”的攻击。
　　“白河！你踏马的给劳资清醒过来！”
　　“不管发生了什么！”
　　“至少我们还没有输！！”
　　还没有从惊吓中缓过神来，之前那名中年男子焦急愤怒的声音便再次传递在了他的耳廓里。
　　青年听见这几句话后，不争气的泛烂出来了泪光。他咬着嘴唇，左手紧紧握拳，右手用力握剑。
　　“是！队长！”
　　他开口大喊道。
　　重新站直在了地面上。
　　巨大光幕内。
　　林意的身躯被暴躁金雷球体包裹在里面。
　　片刻。
　　他慢慢睁开了双眼，原本被金雷覆盖的深邃黑暗眸子重新恢复了正常模样，只不过那一双眼睛里似乎没有了半点人类情绪一般，平静到可怕。
　　他身躯离地三尺，右手伸出往前轻轻一指。
　　“破。”
　　林意口吐一字。
　　下一秒。
　　咔！
　　一道清脆的玻璃碎裂声音便在周围响起。
　　散发着刺眼光芒的暴躁金雷球体在话音落地时的那一瞬间，便怦然破碎，犹如一枚鸡蛋壳一般外表上碎裂开了无数道裂缝。
　　嘭！
　　旋即。
　　无数块金雷球体碎片散落在半空中，折射出来了一道道刺眼光芒，暴露出来了里面林意的身影。
　　他身上如同有吸铁石一般，这些金雷球体碎片在散落在空中的那一瞬间便全部依附到了他的躯体上，爆发出来了更加盛亮的金雷光芒。
　　而当林意落在干净没有漆黑液体侵湿的地面时，依附在他身上的这些金雷光芒最终转换为了一件散发着金雷威压气息的法衣。就连他身躯皮肤都隐隐约约闪烁着微弱金雷光芒。
　　雷道法衣。
　　这便是林意把“煌雷丁火庚金乙木法”提升到最终阶后，所领悟的神通术法。
　　滋滋滋！
　　由暴躁金雷凝聚而成的法衣在不断闪烁着丝丝金雷光芒。
　　林意抬头看着遥远处的那道巨大紫黑大门，身后的漆黑长发在无风漂浮。
　　在他的视野里。
　　那道紫黑大门如今已经被撑开了不少面积，一坨漆黑物体隐约开始浮现在了大门表面上那晃荡的漆黑液体水流上。
　　见此。
　　林意心中念想一动。
　　轰！
　　整个身躯便顿时消失不见。
　　只有震耳欲聋的雷鸣声音响彻在紫黑光幕里。
　　“不能被吸进去。”
　　消失在原地时，林意在内心思索，身上的雷道法衣如同是一件真正的衣物一般，居然在随着他的身躯超高速移动而不停晃荡。
　　那道紫黑大门是什么，他并不清楚。
　　但那股不断涌出来的诡异气息，他却是清楚感觉到了。
　　除此之外。
　　他多少还感知到了那道紫黑大门里，有着什么更加恐怖的东西存在。
　　是一个世界？还是什么足以摧毁世界的恐怖“怪物”？
　　关于这些。
　　林意不知。
　　但他知道的是如果被吸进去了那道紫黑大门的话。那么等待他的必定不是什么好事情。
　　因此。
　　考虑到这一点的林意与那道紫黑大门保持了不少距离，在百米外的地方上停顿了下来，而他被耀眼璀璨的雷道法衣所覆盖住的身躯也立即现身。
　　滋滋滋！
　　金雷大盛。
　　林意落脚的那一瞬间，地面上那层如石油一般的浓稠漆黑液体便自主退散，再次空出来了十几米的面积。
　　刚一落地。
　　林意身躯往前一踏，右手握拳。
　　滋！
　　握拳的那一刹那，一团蕴含着强烈威压的暴躁金雷光团便在他的右拳上聚集，所用时间连半秒不到。
　　旋即。
　　林意对着不远处那道巨大的紫黑大门就是一拳。
　　轰！！
　　一道粗壮无比的金雷光束顿时从他的拳头上激射了出来，所爆发出来的气势使周围空间纷纷扭曲模糊，而地面上那一层浓稠漆黑液体如同受到了什么刺激一般，在剧烈晃荡着。
　　眨眼间。
　　粗壮无比的暴躁金雷光束便来到了紫黑大门前，随即对着那一层犹如水面一般的紫黑表面轰击了进去。
　　下一秒。
　　嗷！！！
　　一道痛苦不堪的猛烈吼叫声音在紫黑大门里传递了出来，抓着大门两侧的恐怖漆黑手臂因此都有些松落的迹象，差一点就被林意一拳重新打了回去。
　　整个紫黑大门都因此剧烈颤抖，而巨大的紫黑光幕更是如此，一幅随时都有可能破碎的迹象，至于地面上那一层浓稠漆黑的液体则像似下暴雨时产生景象一般，无数粒液滴开始被震在半空中，随即又重新滴落，融入进了里面。
　　“没死？很好。”
　　林意猩红鬼脸面具下的嘴角微微上扬。
　　没死就好啊。
　　没死，代表着等会儿收益的点数越多。
　　若是死了，那他提升“煌雷丁火庚金乙木法”的二十点点数岂不是亏了？
　　就当他再次准备轰出一拳时。
　　轰！
　　那紫黑大门里，却是率先激射出来了一道与刚才暴躁金雷光束相同粗壮的紫黑光束。
　　“嗯？”
　　林意见此，以他如今的状态很快便反应了过来。
　　轰隆！
　　他也是一拳轰出。
　　下一刻。
　　咚！！
　　两道不同的耀眼光束便猛烈的撞击在了一起，爆发出来了一团混合充满恐怖威压的光团，光幕下的大地都因此剧烈一阵，卷席出来了一股足以形成自然灾害的凶猛大风暴。
　　至于地面上那一层浓稠漆黑的液体更是被光团爆发出来的威力，给震得空出来了一大片干净的地面。
　　滋滋滋！
　　暴躁的金雷光束被紫黑光束打散，分散在周围天地间，如同发烟花一般，抬头看去空中满是大片的长长金雷，极其耀眼。
　　而那道紫黑光束则是在暴躁金雷的对撞下，彻底消散在了天地间，只有缕缕余威像似燃烧殆尽后产生的灰烬一样，缓缓漂浮在空中。
　　似乎是被林意刚才那一拳打得受了刺激。
　　紫黑大门被诡异漆黑的巨手死死抓着，突然之间撑开了一大块面积，使那层犹如水面一般的紫黑光幕上，渐渐浮现出来了一对大型货车轮胎那般大小的恐怖圆形猩红眼睛。
　　以及……
　　那粗壮到如同一颗百年老树一般的根根漆黑光滑触手。
　　嗷！！！
　　随即。
　　一道蕴含着诡异冰冷刺骨般气息的吼声再次在光幕下响起。
　　原本颤动的巨大紫黑光幕因此恢复如此。
　　而覆盖整个地面的那层浓稠漆黑液体则是渐渐翻涌，如同海面上突然迎来了巨浪一般，一只只诡异的章鱼“怪物”顿时接二连三的从浓稠漆黑液体里涌现了出来。
　　不过一个眨眼。
　　便有上百只恐怖章鱼“怪物”呈四面八方之势，包围住了林意。
　　林意面具下的眼睛余光微微朝周围看了一眼，便落在了不远处那道紫黑大门上。
　　它……
　　似乎要出来了。

196 扯出
　　巨大刻有无数颗诡异蝌蚪符文的紫黑大门被硬生生拉扯出来了不少面积，门面上那层紫黑水面更是在剧烈晃荡，溅出来了不少紫黑水花。
　　无数根粗壮到如同树木一般的漆黑光滑触手散落在地面上，猩红的巨大眼睛更是流露着愤怒光芒。
　　时不时。
　　可以稍微看见门里那只未知“怪物”的恐怖面容，竟然是一个除了眼睛与触手之外，便再无任何五官的恐怖章鱼头颅，其每根漆黑粗壮的触手更是从那一对猩红眼睛下蔓延而下，一股令人不安甚至感到极度恐惧的气势顿时从它的身上散发了出来。
　　因为被众多恐怖章鱼“怪物”阻挡了视线的缘故，百米外的林意并不能看见此刻紫黑大门的情况。
　　他身着闪烁着耀眼金雷光芒的雷道法衣，鬼脸面具下的清秀脸庞一片平静。
　　再次踏入了未知境界的他。
　　已经处于一个无可匹敌的状态。
　　突然。
　　似乎是接收到了某种讯号一般，围绕在他身旁的上百只恐怖章鱼“怪物”齐刷刷的一动，化为了一道道模糊黑影朝他冲了过来，有的则是飞跃在了天空中。
　　对于如此。
　　林意身躯不动，目光依旧直视在正前方那道紫黑大门所在的方向。
　　旋即。
　　当上百只恐怖章鱼“怪物”即将把他包围成一个饺子时。
　　“震”字决。
　　林意心中念想微微一动。
　　轰隆！
　　一团暴躁摧毁一切的一团金雷便顿时从他身躯上爆发而出，不过眨眼时间便穿透了周围那些章鱼“怪物”的身躯，使它们的诡异躯体被金雷充斥缠绕，连半秒都没有坚持到就全部重新化为了一摊浓稠漆黑液体融入进来了水流中。
　　而飞跃在天空中的那些章鱼“怪物”自然是不例外。
　　“震”字决的爆发呈全方位无死角攻击。
　　滋滋滋！
　　暴躁的金雷缠绕声音响起后。
　　一摊摊浓稠漆黑液体便顿时从天空中滴落而下，大把大把溅在了地面上那一层如石油一般的液体里。
　　一瞬间。
　　上百只恐怖章鱼“怪物”因此尽数消失。
　　使前方那道紫黑大门再次暴露在了林意的视野里。
　　“没有点数……”
　　“震”字决的余威消散后，林意深邃黑暗眸子里闪过了一缕微光。
　　没有过多把心思放在上面，他右手握拳准备再次挥击出那充满磅礴恐怖气势的金雷一击。
　　滋滋滋！
　　金雷暴躁光团在林意右拳上凝聚。
　　而百米外那只紫黑大门里，想要踏足此方世界的“未知存在”同样注意到了林意手上的动作。
　　“未知存在”停止撕扯大门，它那巨大如大型运输汽车轮胎一般的猩红眼眸似乎流露着浓浓的愤怒一般，居然在闪烁着微弱光芒。
　　嗷！！
　　它冲着不远处的林意怒吼了一句，卷起来了一股猛烈风浪，整个庞大的头颅因此稍微浮现在了紫黑水流层面外，暴露在了此方世界的空气中。
　　与林意对比。
　　林意就如同一个小小的玩偶一般，其体积根本不在一个层次上，而他身上闪耀金雷光芒的雷道法衣因此这股卷席而来的剧烈风浪而在不断摇晃。
　　“嗯？”
　　林意抬头与那“未知存在”对视了那么一眼。
　　旋即。
　　他眼睛里的视野便莫名一黑，脑海再次浮现出来了那一阵阵让人浑浊晕眩的难受感觉，而不仅如此，蕴含着摄人心魄诡异感觉的窃窃私语紧接着在他耳廓里响起。
　　尽管林意的躯体被雷道法衣加持，使之肉身强悍。但他的精神与灵魂，却是没有被任何功法或能力进行过强化的。
　　仅仅只是对视了那么一眼。
　　他便再次中招。
　　且威力与伴随而来的痛苦比不久前还要强烈数倍。
　　一时间。
　　林意身躯摇摇晃晃，一副随时都有可能坠地的样子。
　　他面具下的眉头紧蹙。
　　“加点！！”
　　见情况不对，他咬紧牙关，心中念想随即一动。
　　浮现在他身前的深蓝半透明方框上顿时再次减少了十个可用点数，使他如今的点数减少到了个位数。
　　这次被提升的是。
　　太上静心咒。
　　随着点数的减少，“太上静心咒”这一字体开始模糊透亮，不过一秒便形成了崭新的一排字体……
　　【基础心法：无为无我】
　　感受着浑浊晕眩脑海里被不断传输而来的知识，林意深呼吸了一口气站稳住了身躯，便闭上了什么都看不见的双眼进入了玄妙感悟中。
　　而此刻。
　　“未知存在”见林意被成功干扰，重新撑开了紫黑大门两侧，响起了一道道沉重类似于生锈铁门渐渐拉开时所传递出来的那般刺耳声响。
　　这次。
　　紫黑大门被它撑开了数倍有余，使“未知存在”诡异漆黑身躯其他地方慢慢显露在了此方世界里。
　　最终。
　　咚！
　　紫黑光幕下的大地一震。
　　“未知存在”半截庞大如山丘巨人一般的漆黑诡异身躯浮现在了如水流一般的紫黑层面上，而它率先真正踏入此方世界的是一只浑身漆黑的参天巨脚。
　　如同大象腿一般，重重踩踏在了大地上溅起了一大片犹如石油一般的浓稠漆黑液体。
　　整个粗壮到难以想象的大象腿呈圆柱形，上面漆黑一片似乎是刚从海里出来一般，茂密粗壮的漆黑毛发湿漉漉的一片，只是却没有任何水滴流露。
　　此时此刻。
　　“未知存在”身躯呈一个弯曲势，而紫黑大门则是被它撑到已经产生了严重的变形，有些地方甚至都是破碎，裂开了道道细小的裂痕。
　　祭品不足的情况下便冒然施展了仪式，使紫黑大门根本就不能形成能容纳“未知存在”山丘身躯的形态。
　　这也是为什么“未知存在”一出现，便会捏碎大型恐怖章鱼“怪物”身躯的原因。
　　就当“未知存在”准备一口气踏足此方世界时。
　　林意睁开了眼睛。
　　借着心法，他从那一阵阵窃窃私语的诡异声音里脱离了出来。
　　如若当时他还没有过来，提升了“太上静心咒”，此刻的他说不定已经堕入了那片无边黑暗。
　　林意看着不远处那道被撑到扭曲变形的紫黑大门，牙关紧咬，深邃黑暗眸子闪过了一缕刺眼金雷光芒
　　随即。
　　轰！
　　空间扭曲，雷声作响。
　　他披着雷道法衣的身躯犹如瞬移了一般，只见暴躁金雷光芒一闪，他便来到“未知存在”那只参天巨脚下。
　　“阴我是吧？！”
　　林意右手握拳，凝聚了一道暴躁分叉出来了无数道金雷的刺眼光团。
　　他对着身前的那只漆黑的参天圆柱巨脚就是一拳。
　　轰隆！
　　只见“未知存在”这只大腿脚踝处，顿时被林意一拳砸出来了一个硕大的凹坑，尽管没有任何血液溅出，但巨脚脚踝处整个皮肤连同里面的血肉都被凹陷了进去，形成了一大块坑洞，响起了一道沉闷的打击声响。
　　嗷！！
　　被撑到扭曲臌胀的紫黑大门里，顿时传递出来了一道痛苦的凄惨叫声。
　　“未知存在”显露在此方世界的半截诡异身躯，都大有几分要倒落的迹象，开始往下倾斜。
　　“想出来是吧？！”
　　林意眉头紧蹙，眼神暴怒。
　　他披着雷道法衣的身躯往前一踏，右手一伸，暴躁金雷便立即缠绕在了他整个右臂上，随即狠狠抓住了身前的那只参天圆柱巨脚上那湿漉漉的茂密毛发。
　　“我成全你！”
　　林意右手用力一抓，咬紧牙关大力一扯。
　　铛！
　　“未知存在”的庞大身躯遭受不住这一股猛烈力道，便因此重重撞在了紫黑大门上，传递出来了一道沉闷的青铜铁器撞击声响，而整个如山丘一般的漆黑身躯也因此完全摔落。
　　然而还没有等它摔倒在地面上，林意被暴躁金雷缠绕的右臂便突然用力，往前大力一扯。
　　砰！
　　“未知存在”那犹如真正巨人一般的漆黑身躯便顿时被林意扯出了紫黑大门，来到了此方世界。

197 暴揍 （二合一大章）
　　“未知存在”的身躯如山丘一般大小，高达数十米，浑身漆黑长满了茂密的毛发给人一种特别强烈的视觉冲击感，更不用说它身上还一直散发着一股让人甘愿奉献一切的诡异气息。
　　林意咬牙，右臂用力一口气便把“未知存在”强行拖了出来，甩在了半空中，随即狠狠往地面一砸。
　　砰！
　　一道沉重的撞击声音顿时响起。
　　大地一震。
　　“未知存在”的巨大身躯被林意抓着脚踝某一处，狠狠撞在了地面上，使那地面上一层如石油一般的浓稠漆黑液体顿时四溅，里面的平地更是因此破碎，露出了道道长长的裂痕缝隙。
　　而在“未知存在”被拖出紫黑大门的那一刹那，扭曲到不成模样的紫黑大门瞬间消失，化为了淡淡光点。
　　嗷！
　　“未知存在”发出了痛苦的吼叫。
　　在它漆黑诡异的身躯背部，居然有一对类似于恶魔一般的漆黑翅膀，其翅膀尾部破烂不堪如同一张老旧被日撕开的床单一般，上面到处都是裂痕坑洞，而其翅膀头部则是有一对微微弯曲的巨**白尖牙在上面凸了出来。
　　“还没完呢！”
　　见“未知存在”发出痛苦的嗷叫，林意面具下露出一抹狞笑，抓着茂盛漆黑毛发的右臂再次用力。
　　砰！！
　　他居然又把“未知存在”那如山丘一般的庞大身躯给狠狠提了起来，随即朝左侧重重一甩，又是溅起来了不少浓稠漆黑液体以及大片灰尘碎片。
　　“再来！”
　　林意大声喊道。
　　其左手也死死抓住了“未知存在”那脚踝上的买一块毛发，稍微刺入进了里面的血肉。
　　双臂同时用力外加雷道法衣的加持，使林意如今神威降世，力大无穷。
　　就这样。
　　砰砰砰砰！！
　　接连不断的撞击声音响起。
　　只见“未知存在”的庞大身躯在半空中化为了一道巨大的模糊黑影，不断的砸在了左右两侧大地上，使之两边大地被它的躯体砸出来了一个硕大的裂痕凹坑。
　　原本在痛苦惨叫的嗷叫声都随着快速撞击大地，而渐渐消失，仿佛被砸晕了一般。
　　“呼……呼……”
　　林意大口大口喘息着，牙关紧咬，双臂突然改变了发力轨迹开始朝上用力。
　　滋滋滋！
　　他的双臂顿时被耀眼的暴躁金雷光芒缠绕。
　　旋即。
　　嘭！
　　一道震耳欲聋的破空声音响起。
　　只见“未知存在”那山丘一般的巨大漆黑诡异身躯竟然被林意抛飞在了空中，化为了一道足以遮天蔽日的庞大模糊黑影。
　　奇怪的是。
　　被林意短时间内连续狠狠砸了地面不知道多少次的“未知存在”身上，居然没有任何一点伤痕也没有任何血液流露而出，除此之外，就连那些飞溅起来的浓郁灰尘都没有沾染到丝毫，仿佛它的存在对于这个世界而言，是虚假的一般。
　　“最后一击。”
　　林意右手握拳，身上耀眼璀璨的雷道法衣在鼓鼓作响。
　　轰隆！
　　不同与以往的“滋滋”声响，林意右拳上此刻响起了猛烈的震动轰响，周围空间顿时剧烈的模糊扭曲形成了一片类似于万花镜一般的存在。
　　强烈的威压在右拳上聚集，而一道道蕴含浓烈暴躁金雷的光束则是不断散发了出来，照耀在了周围各个角落。
　　“就是现在！”
　　林意挥动被暴躁金雷缠绕的右臂朝高空中那道山丘漆黑身躯轰去。
　　轰！
　　一道粗壮到比他整个人大了数倍有余的暴躁金雷光束顿时激射而出，照亮了方圆百米阴暗的环境，更使地面上那一层浓稠漆黑的液体瞬间被蒸发了不少。
　　这一拳。
　　凝聚了林意体内“煌雷丁火庚金乙木法”大半力量，聚集了全部元素力量。
　　若是仔细观看，便能发现粗壮的暴躁金雷光束外表上，有着缕缕如岩浆一般滚烫的深红烈焰在其中晃荡，而内部中间则是有着透明充满锋利之意的庚金气息蕴含在里面，至于“乙木”则是加强了暴躁金雷的威力，使之每一丝分叉出来的细长金雷都蕴含着莫大的威能。
　　“未知存在”似乎清醒了一点一般，背部的那对遮天翅膀微微展开了一些，卷起来了一股风浪。
　　然而……
　　砰！！
　　粗壮暴躁的金雷光束狠狠轰在了它的躯体上，爆发出来了一道响彻云霄的猛烈声响。
　　嗷！！
　　“未知存在”痛苦万分的嗷叫着，其漆黑诡异身躯都控制不住的在微微颤抖，而那一对猩红恐怖的眼睛变得如血水那般浓郁，下面那一大把漆黑粗壮的触手也在剧烈晃荡。
　　下一秒。
　　庚金神威！
　　噗！
　　粗壮的暴躁金雷光束借着庚金之威洞穿了它的山丘躯体，朝那高达数百米的紫黑光幕袭击而去。
　　铛！
　　暴躁金雷光束在撞击到紫黑光幕时，传递出来了一道清脆的震响，整个紫黑半圆形光幕因此在剧烈抖动，被染上了几分璀璨的金光。
　　当暴躁金雷光束化为数千数万道缕缕金雷消失后，整个偌大的紫黑光幕上开始裂开了道道贯穿整个光幕的巨大金色裂痕，至于“未知存在”的躯体也是在这一刻卷席着滔天风浪重重坠落。
　　咚！！
　　“未知存在”如山丘一般的巨大身躯坠落在地后，整个大地再次一震，荡起来了一大片浓郁的灰烟。
　　林意身披雷道法衣，静静的看着这一切。
　　他抬头看着天空，那道裂开了数道金色裂痕的紫黑光幕随即倒映在了他面具下的深邃黑暗眸子里。
　　咔咔咔！
　　笼罩整整两公里的半圆形紫黑光幕上传递出来了道道清脆裂开声响。
　　几秒后。
　　嘭！
　　紫黑光幕粉碎。
　　化为了成千上万道大小不一的紫黑碎片散落在了高空上。
　　在空中坠落下来了不过一两秒，隐隐折射出来了微弱光亮的满头紫黑碎片便逐渐化为了透明形状，最终消失不见。
　　【叮！】
　　【检测到一缕神性】
　　【是否进行吸收？】
　　“神性？”
　　听见脑海响起熟悉的冰冷机械声音，林意微微一愣。
　　这个神性……
　　该不会是我想象的那种神性吧？
　　确认了吸收后，林意似乎突然想起来了什么，他急忙打开了深蓝半透明方框。
　　当他眼睛目光落在了方框内的“可用点数”上时，他面具下的清秀脸庞一怔。
　　“没……没有点数？”
　　他仔细看了几眼那一排“可用点数”字体，确认了真的没有任何点数增加时
　　他……
　　心态崩了。
　　深呼吸了一口气平复了内心翻涌的情绪，林意抬头看向了远处。
　　那里。
　　“未知存在”的躯体安安静静的躺在那里，一动不动。被洞穿了的巨大伤口上没有任何血液以及血肉流露，仿佛是一具徒有其表的躯壳一般。
　　“嗯？”
　　林意猩红鬼脸面具下的眉头微微一皱。
　　他视野里的那只“未知存在”躯体开始逐渐透明化，就如同紫黑光幕一般，大约半分钟后便完完全全消失在了地面上，只剩下来了一个被它砸出来的巨大凹坑。
　　而覆盖在地面上那一层如石油一般的浓稠漆黑液体也是跟随着一起，逐渐透明最终消失。
　　“难道……”
　　林意眉头紧蹙，若有所思。
　　这或许……
　　不是“未知存在”的真身，或者说是一具分身和投影……
　　想到这些，林意原本击杀“未知存在”所诞生的畅快淋漓的感觉便消失得荡然无存。
　　如果事实真的如他所猜测的一般，那事情的严重性可能比他之前想象的还要严重许多，而且他如今的强悍实力或许在那“未知存在”的“真身”面前，就真的跟一只蝼蚁没有什么区别了吧？
　　突然！
　　仿佛注意到了什么，林意瞳孔一缩。
　　他侧头朝周围看去。
　　只见他周围不知何时呈现出来了一大片浓郁如墨的漆黑环境，犹如掉入了万丈深渊一般，看不见任何光明。
　　黑暗、冰冷、以及诡异。
　　蔓延在这里。
　　“什么时候？！”
　　林意全神贯注，眉头紧蹙观察着周围。
　　他体内丹田处剩余的“煌雷丁火庚金乙木法”立即开始疯狂运转，使他身上披着的雷道法衣都在无风猛烈摇晃。
　　保持着高度集中状态，林意谨慎到极致没有任何轻举妄动的行为。
　　莫名其妙被拖入一个漆黑一片的诡异空间，换做任何人都无法平静对待的。
　　“林意……”
　　忽然。
　　一道忽远忽近的诡异声音在周围响起。
　　“它知道我的名字？！”
　　林意身躯一震，侧头朝四面八方看去。
　　然而映入他眼帘的除了无穷无尽的黑暗以外，便再无任何东西存在。
　　“吾……记住你了……”
　　诡异的声音再次响起。
　　漆黑空间随着声音的响起而慢悠悠的在轻轻晃荡。
　　话音落地。
　　咔！
　　林意脸色微微一变，心脏像似被人用手狠狠捏紧了一般，只觉得脑海突然再次模糊不清，而身上披着的雷道法衣顿时破碎，化为了大片金雷光点散落在了周围。
　　随即。
　　当他回过来神来时，他便莫名回到了之前所在平地的位置上。
　　仿佛刚才的一切只是一场梦一样。
　　“哈……哈……”
　　林意大口大口喘息着，面具下的清秀脸庞惨白一片。
　　刚才那股诡感觉卷席在他身躯上时，他居然动弹不得，就连脑海里的念想都被凝固了一般，如同一具行尸走肉。
　　“它居然知道我的名字……”
　　从那般状态下摆脱了出来，林意紧皱眉头。
　　那道声音的主人……
　　必定与从紫黑大门里出来的“未知存在”摆脱不了关系。
　　很有可能，就是对方的分身或者投影。
　　所蕴含的威能居然使他身上的雷道法衣在一瞬之间，尽数破碎。
　　就在林意思索的时候，一道呼啸声音在他耳廓里响起。
　　他下意识侧头朝右一看，戴着半块笑脸面具穿着破烂不堪的兜帽白袍的林武，便出现在了他的视野里。
　　而后者的肩上，还抗着一个只有上半截身躯的少年。
　　“主上，属下求援不力，请主上责罚。”
　　刚一落地，林武便半跪在地面上微微低头。
　　至于肩上的那名妖族少年则是被他随意丢在了一旁。
　　原来早在不久前，林武便赶到了林意所在的地方，只不过被那一道紫黑光幕给阻挡了步伐，无论他怎样攻击都无法破开任何一丝缝隙，只能老老实实盘坐在光幕旁边，等待着自主破碎。
　　“没事。”
　　林意点了点头，目光落在了一旁那只有半截身躯的妖族少年身上。
　　“这是？”
　　他开口问道。
　　察觉到了有目光落在自己身上，妖族少年浑身颤抖内心有数不尽的恐惧。
　　为什么一个“鬼”族的族人会称呼一个人类为主上？
　　又为什么这个人类身上有一股让他控制不住颤栗的恐怖气势？
　　他真的是人类吗？
　　一时间。
　　众多疑惑占据了妖族少年的内心深处，使他的脸庞变得惨白无比。
　　突然想起了什么，他脸庞一怔。
　　对了……
　　刚刚那紫黑光幕的破碎……
　　难道……这个人类战胜了那群恶心的家伙？！
　　突然意识到了这一点。
　　妖族少年三只眼睛瞳孔顿时放大，他感觉自己似乎得知了什么令人感到恐怖的消息一般，只剩半截的身躯颤栗的更加厉害了。
　　“是“妖族”的人。”
　　林武起身，如实回答。
　　“妖族？”
　　林意微微一愣，随即便反应了过来。
　　脑海里浮现出来了最初那名双马尾辫少女的身影。
　　妖魔鬼怪中的“妖”吗？
　　看着地面上那半截身躯的妖族少年，林意自然明白了林武把前者带来的想法。
　　就当他准备有所行动时，林武却在一旁出声打断了他。
　　“主上，他似乎带着任务来的。”
　　“任务？”
　　林意若有所思，体内的“煌雷丁火庚金乙木法”悄悄停止了运转。
　　这让地面上那名“妖族”少年顿时得以大喘气了一下，他刚才可是清楚感知到了一股覆盖在他身上的浓郁杀意，比与林武对战时产生的那股毁灭威压还要恐怖数倍。
　　林意走上前去，居高临下的看着他。
　　“说吧，你降临的目的是什么？”
　　在开口的同时，林意悄悄释放出来了被收敛的恐怖威压气势，在他的控制下铺天盖地的朝下面的妖族少年卷席了过去。

198 通灵
　　三只眼睛？
　　Cos二郎神吗？
　　看着躺在地面上的那名“妖族”少年，林意在内心暗道。
　　在他的有意控制下，那股来源于他自身的恐怖威压瞬间便笼罩住了少年的躯体，使他陷入了无边无际的强烈恐惧中。
　　在这种高压环境下，既然自身没有受到什么伤害，但承受不住还是会心理崩溃的，这样的结果比起死亡而言甚至还更加令人难以忍受。
　　“我说！我说！我全部都说！”
　　果不其然。
　　在浓郁的威压笼罩下。
　　“妖族”少年咬紧牙关脸色惨白，终于是忍受不住急忙疯狂的大喊道。
　　林意见此。
　　立即削弱了一些自身伟力散发出来的浓郁威压，使之保持到了一个可以源源不断施加庞大内心压力的程度。
　　“说吧。”
　　林意淡淡的开口道。
　　躺在地面上的妖族少年大口大口喘息着，咽了咽口水最终才颤栗的开口道：
　　“通灵界宝……是通灵界宝！！”
　　“我来此方世界的任务，就是为了找到通灵界宝！”
　　“通灵界宝？”
　　听闻他这些话，林意面具下的眉头一皱。
　　他侧头看向了旁边的林武，后者觉察到了他的目光随即轻轻摇了摇头，表示自己也不了解。
　　“通灵界宝是什么？”
　　林意回头看着妖族少年，开口问道。
　　“我……我不知道，我真的不知道究竟是什么！我只知道它叫通灵界宝……”
　　妖族少年颤抖着轻声呢喃着，他被这股笼罩在身的强烈威压压得快有些喘不过气来了。
　　“那你怎么找到它？”
　　并没有怀疑这句话的真实性，林意继续问道。
　　“体质！我……我的体质很特殊，只要靠近通灵界宝方圆十公里，我就能感知到它的存在。”
　　“找到之后呢？”
　　“找到之后，我……我只需要把通灵界宝隐藏起来，等待族内“大人”降临或者此方世界被我们完全占据，我……我能就带通灵界宝返回。”
　　林意听完，皱眉沉默了。
　　短短的几句话蕴含的信息量却是很大。
　　妖族会有“大人物”降临，这是其一。
　　当世界被完全占据，妖魔鬼怪四族能返回自己的根源地，这是其二。
　　而能让妖族里的“大人物”前来特意取走这个所谓的通灵界宝，由此可见这个东西必定价值不菲且说不定拥有着莫大的能力。
　　“求求你！杀……杀了我吧！”
　　妖族少年颤栗着身躯，痛苦十足的开口道。
　　他已经快承受不住这股强烈的金雷威压了，只剩半截的躯体内部血肉在不断溶解分化。
　　“好。”
　　林意静静地应道。
　　手起刀落。
　　金光一闪。
　　噗！
　　妖族少年的头颅便脱离了半截身躯，使大片鲜血飞溅了出来。
　　【叮！】
　　【检测到术法神通：诡眼术间】
　　【是否进行吸收？】
　　“吸收。”
　　在内心默念了一句。
　　深蓝半透明方框上便浮现出来了一排崭新的字体，赫然是“诡眼术间”这四个大字。同时附带而来的，还有两个可用点数。
　　点数的再次到来，使林意此时此刻确定了刚才那“未知存在”必定是投影或者分身之类的存在，不然没有道理会在击杀后不给予点数的。
　　“你在哪里找到他的？”
　　林意从思索中回过神来，侧头看着身旁的林武。
　　“他自己找上门来的。”
　　林意：“……”
　　出门没看黄历啊，小伙子。
　　“走吧。”
　　林意看了一眼远方，身躯随即一动化为一道模糊黑影。
　　林武点了点头，同样跟随在了后面。
　　……
　　……
　　巨大紫黑光幕的破碎。
　　被第十一城区上半区一众人们注意到了，更是被那一道冲天而起的暴躁金雷给震撼到了内心。
　　在与众多被同化了的章鱼“怪物”战斗中，这些人们的地面一直在不停震荡，使他们内心疑惑不定、惊心胆跳。
　　因为光从地面震荡的声音便能脑补出来一幅参天巨人与巨人之间的激烈战斗。
　　“圣门之威！！”
　　用手刀斩掉一只由“天眷者”感染而来的章鱼“怪物”后，武青风激情澎湃的振奋大喊道。
　　声音响亮，传遍了方圆百米。
　　他如今模样稍微有些狼狈，身上的素袍沾染了一些肮脏灰尘以及一小块一小块的浓稠恶臭血液。
　　注意到了他的这道吼声，不远处的张飞扬回头看了他一眼，随即似乎想到了什么抬头朝远处天边看去。
　　果不其然。
　　那道巨大的紫黑光幕不知何时破碎了，化为了成千上万的碎片散落在了半空中。
　　见此。
　　张飞扬面露喜色，随后又懊恼的暗自骂了一句“武老头不要脸”后，同样利用体内的“气”开口大喊道。
　　“圣门之威！”
　　“圣门威武！！”
　　他们二人此番举动自然不用多说，无非是想在某人心里提升一下印象。
　　说不定……
　　就此跨入内门了呢？
　　人还是要有梦想滴。
　　喊完这两句后，张飞扬便继续与周围数只章鱼“怪物”进行了激烈的战斗。
　　所幸身为“青玉”级的武道强者，虽然是初入“青玉”还没有几天，因此那怕那些章鱼“怪物”拥有的宿主能力过于诡异和厉害，但他一直都是处于绝对的上风，只是稍显吃力罢了。
　　“这个臭不要脸的老家伙！怎么还偷偷摸摸改了台词了呢！祝你孙女生儿子没有**！”
　　武青风身躯一闪，躲过了一只长相诡异的“怪物”一击后，在内心暗自咒骂道。
　　虽然他们二人有着上百年的交情，但在于进入“内门”这件事上，那当然是无法相提并论的。
　　毕竟……
　　谁先进了“内门”，谁就可以有资格肆意的嘲讽另外一个人了。
　　这种感觉可别提有多么爽快了，尤其是当另一个人对此无法反驳只你任由嘲讽时的那张苦瓜憋屈脸，他只要稍微想一想，便能感觉到无比的痛快。
　　“那两位大人究竟在说些什么？我怎么听不懂啊？”
　　“什么是圣门？是王庭新建立的官方组织吗？”
　　同处一片战场。
　　两名青年在与一只狗头人“怪物”交战时，疑惑十足的交流着。
　　因为他们此刻已经无限接近于胜利，而身旁尽是身着城卫局特殊制服的自己人，因此倒也稍微放松了下来。
　　“不知道，可能是什么功法招式名称吧。”
　　另一名青年皱眉道，一脚踢烂了那只狗头人“怪物”的头颅，飞溅出来了大片浓稠恶臭血液。
　　“不过话说回来，那两位大人真是强啊。”
　　青年侧头看着不远处的武青风与张飞扬二人，眼神里流露着满满的向往与崇拜。
　　他可是从小到大都听着这二位的传说长大的，修习武道也是因为他们的启发，虽然尽管他如今身为稀少的“天眷者”一员，地位高涨，但这并不妨碍他对于武青风与张飞扬二人的崇拜尊敬之心。
　　“是啊。”
　　那一名一脚踢烂狗头人“怪物”头颅的青年同样感叹道。
　　在他的视野里。
　　武青风与张飞扬二人身旁周围，尽是那些“怪物”尸体，一眼看去足足有八九具之多，所流露出来的浓稠恶臭血液到处都是。
　　“不过，这场入侵战争也快结束了吧？”
　　他朝周围看去，映入眼帘的九成以上都是身着城卫局特殊制服的同伴，只要那么几只长相不一的“怪物”在被群殴。
　　“嗯，我们应该是胜利了。”
　　青年点了点头，沾染少许灰尘的脸上流露出来了一抹灿烂笑容。
　　虽然他不知道为什么在不久前那些长相一致的恐怖章鱼“怪物”会突然爆炸化为一摊恶臭血水，只剩下那些由普通人、城卫、械卫、天眷者感染而来的章鱼“怪物”还存在，但无论如何并不妨碍他们迎接“胜利”即将到来的这一事实。
　　“诶，对了，你知道刚才那道光幕为什么会破碎吗？”
　　青年突然想起来了什么，侧头看向了身旁的同伴。
　　后者略微想了想。
　　“大概……”
　　“是有什么了不起的人在那边，胜利了吧。”

199 表白
　　随着巨大紫黑光幕的破碎以及人们发现了那些章鱼“怪物”再也无法同化感染后，他们内心深处的恐惧急速消减，勇气递增。
　　每个人都爆发出来了百分之一百二十的力量，全力斩杀着那些恐怖章鱼“怪物”与那些再次涌现在街道上的各种“怪物”。
　　与此同时。
　　源源不断的“天眷者”涌入了各个战场，使胜利的天平很快便倾向了人类阵营。
　　而另一边。
　　“哎呀，你们已经快不行了吗？”
　　拥有着桃粉透亮及腰长发的可爱少女捂嘴故作惊讶道，她右手上的粉色长鞭上沾染了不少鲜血痕迹以及一些茂密漆黑毛发。
　　在她的视野里。
　　不远处的街道上。
　　大黄一行人如今可是狼狈不堪，伤痕累累。
　　首先是大黄。
　　因为体型太大的缘故，它漆黑散发着远古霸道气息的庞大身躯上，到处都是一些随处可见的鞭子伤痕，有一些甚至连血肉都清晰可见，血流不止。
　　大黄因此气喘吁吁，体力被消耗到了极致，但却依旧保持着凶意死死盯着不远处的那名“鬼”族少女。
　　艾薇精致漂亮的脸蛋上苍白一片，浑身无力。她除了光滑背部被抽打出来了一大道血淋淋的伤痕外，其左右白皙手臂上都有着数道鞭子血痕，隐隐约约有缕缕鲜血溢出，看上去异常惹人心疼。
　　不知为何。
　　她娇弱身躯上的这些狰狞伤痕居然在以肉眼可见的速度慢慢愈合，到了如今甚至是结成了疤，下一步估计就是完全愈合恢复如初。
　　至于艾洛。
　　他此刻半跪在地面上，稚嫩的脸蛋流露出来非常痛苦的表情，他不知何时被打回了原型，重新呈现出来了一个小男孩的模样，弱小的身躯上同样有着数道鞭子血痕。
　　不同于艾薇有着某种化腐朽为神奇的自愈能力，艾洛身上的伤痕却是无法被根除，缕缕鲜血因此溢了出来，而缠绕在他躯体上的金雷也像似用尽了所有能量一般，如今只是时不时的在微微闪烁。
　　情况非常严峻。
　　他们一行人与少女一战几乎是被碾压式的吊打，一直处于下风。
　　“鬼”族少女的目光渐渐落在了不远处街道上的艾薇身上。她那爱心形状的桃粉眼睛里，流露出来了一抹浓郁的好奇与感兴趣。
　　在不久前吸收掉了艾薇身体里的血液后，她便从血液里感知到了两种完全不同的力量。
　　一种是最先展现出来的“金雷”。
　　另一种则是特别深奥仿佛永远无法被破解且利用的神奇力量。
　　“鬼族”少女能从第二种力量感受到它的不凡之处，但却根本无法被吸收转化为她自身的力量，存留在她体内一段时间后，居然诡异的自主消失了。
　　这样的情况，她还是第一次遇见。
　　“无法被吸收的力量吗？”
　　“鬼”族少女看着艾薇那副苍白无力的样子，可爱脸蛋上流露出来了一抹甜美笑容。
　　她突然侧头朝右侧天边看去，注意到了那巨大紫黑光幕的消失。
　　“那群恶心的家伙失败了吗？”
　　“鬼”族少女意识到了什么，若有所思。
　　“那我也该结束了。”
　　她那爱心形状的桃粉眼睛目光重新落在了大黄身上，心里有了决定。
　　见她那副眼神，街道上不远处的艾薇内心不安，她眉宇间那道如水流纹路的银白柔洁符文在许许闪烁着光亮。
　　“快啊！怎么会不起作用了！”
　　艾薇气喘吁吁，此刻在集中精神想要尝试再次进入不久前在超市里那般奇妙玄奥的状态中。
　　只是无论她怎样想尽办法，就仿佛失灵了一般，就是进入不了那股玄之又玄的状态中，只有眉宇间的银白柔洁符文在随着她的集中而在微微闪烁。
　　就在此刻。
　　“鬼”族少女右手中的长鞭一挥。
　　爆裂破空声音顿时响起。
　　“小心！”
　　大黄见此，开口吼道。
　　它咬紧牙关，驱使已经疲累不堪的那庞大的漆黑身躯往前一动，居然想用肉身去阻挡那飞舞在空中的粉红长鞭攻击。
　　“大黄！”
　　艾薇微微一愣，苍白无力的脸色一变。
　　她亲眼看着大黄漆黑身躯一步一步往前冲了出去。
　　在这一刹那。
　　她内心深处那道被封闭起来的银白柔洁大门开始出现了一缕缝隙，就当隐藏在她血脉深处的庞大力量即将再次绽放时。
　　异变突然发生。
　　艾薇与艾洛皆是一愣。
　　至于大黄更是停下了冲刺的步伐，缓缓抬起了头。
　　“老……老大？”
　　下一秒。
　　只见上半身裸着暴露出流线型肌肉身躯的林意不知何时出现在了它的身前，挡住了它的去路。
　　“你不太行啊，大黄。”
　　微微侧头看了身后的大黄一眼，林意淡淡笑道。
　　他看不看一眼，左臂迅速一动便稳稳抓住了那根袭击而来，蕴含爆裂破空声音的粉红长鞭，使之长鞭动弹不得。
　　“额……”
　　大黄一愣，被他这一句话打击到不知道该说些什么了。
　　看了它这副窘迫的样子，又看了一眼后面的艾薇姐弟二人，林意便转过来了头，面具下的深邃黑暗眸子落在了不远处的那名“鬼族”少女身上。
　　在转头那一刹那，他面具下的笑容瞬间消失，变成了一副清冷无比的冷酷脸庞。
　　“鬼族吗？”
　　注意到了“鬼族”少女额头上那一只类似于羊角一般的弯曲粉红小角，林意在内心暗道。
　　“啊～”
　　见林意突然出现，“鬼”族少女像似少女怀春一般拥有着爱心形状的漂亮眼睛绽放出来了璀璨光彩，可爱十足的脸蛋上更是流露出来了一抹浓郁潮红。
　　“我不会认错的，这就是属于强者的气息。”
　　她如痴如醉的呢喃自语着，眼睛目光像似再也无法从林意身上移开了一般，一直在打量着后者全身上下每一块地方。
　　而当“鬼族”少女注意到了林意脸上戴着的鬼脸面具上，同样有着一个深红色羊角时，她微微一愣。
　　旋即。
　　扑通！
　　她身体里的心脏突然极速跳动了起来，莫名其妙变得有些紧张。
　　“我……我这是怎么了？”
　　少女红着脸，微微低下了头，像似根本不看多看林意几眼一样。
　　她那白皙光滑左手摸着自己心脏所在的位置，感受到那“扑通扑通”迅速跳动的频率。
　　一时间。
　　竟然有些痴迷了。
　　“我……我难道那个了吗？”
　　少女宛如意识到了什么，原本就很是通红的脸蛋这次一下子红到犹如熟透了的苹果一般，让人心痒。
　　陷入某种奇怪感觉的她，就连林武突然出现在她身后都没有发觉。
　　“嗯？”
　　大黄看着少女这副“奇怪”的样子，忍不住皱起了眉头。
　　它多少能感觉到有几分熟悉，好像在它与“秀娟”第一次见面的时候，“秀娟”当时就是这副表情模样。
　　见“鬼族”少女这副“奇怪”的样子，林意可没有多想什么。
　　他紧紧抓着那根粉红长鞭的左手微微用力，正准备利用体内的暴躁金雷摧毁掉时。
　　噗嗤！
　　一道清脆的刺入声音响起。
　　林意眉头一皱，左手连忙松开粉红长鞭，在脱落的那一瞬间，一小片属于他自己的血液顿时飞溅了出来。
　　而被林意主动松落后，粉红长鞭像似有自主生命一般，化为一道模糊粉红影子，迅速缩回到了“鬼”族少女的白皙右手中。
　　“这根鞭子有自主意识？”
　　低头看着自己左手上那被鞭子上冒出来的银白尖牙所刺出来的一个血淋淋小洞，林意若有所思。
　　“而且，还能吸收能量？”
　　感受到体内原本刚刚运转起来的缕缕暴躁金雷莫名消失，他抬头看向了不远处的那名“鬼”族少女。
　　他倒是有些明白为什么大黄一行人能被少女打得怎么惨了。
　　像这种能够吸收对方能量转换为自己的能量或者是其他手段的敌人，无疑是最棘手的。
　　打着打着你便会发现自己的实力越来越弱，而对方实力像似根本就没有出多少力一般，依旧保持着巅峰状态，甚至是远超于巅峰。
　　心中念想微微一动。
　　左手上那被刺出来的血淋淋小洞，随即便恢复如初。
　　“啊！对……对不起！”
　　见手中的粉红长鞭自主收缩了回来甚至上面还沾染了林意的一点血液，“鬼”族少女脸蛋通红立即低头弯腰道歉。
　　“那个！”
　　随即，她抬头看着林意，爱心形状漂亮眼睛里尽是数不尽的欣喜与爱慕。
　　“我喜欢你！”
　　“鬼”族少女闭着眼睛娇羞的大喊道，像极了学生时代那种鼓起勇气勇敢告白的小女生。
　　林意：“？？？”
　　大黄一行人：“？？？”
　　站在少女身后的林武听见这句没有丝毫预警的告别，先是一愣，随即皱起了眉头，略微有些不爽的意思在里面。
　　“所以，能……让我杀了你吗？或者你杀了我。”
　　少女睁开眼，满怀欣喜的温柔笑道。
　　这种非常硬核的表白，实属让人心惊胆跳。
　　林意身躯一震，头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这可是他人生中第一次被人表白。
　　虽说对方不是人……
　　但难免有些激……激动个屁呀！
　　心中念想一动。
　　金雷轰鸣。
　　一道暴躁闪烁着刺眼光亮的金雷便顿时从林意手中激射而出。
　　照亮了周围。

200 再会
　　踏入其未知境界的林意，早已今非昔比。
　　所释放出来的暴躁金雷更是不同往日，蕴含着莫大的威能。
　　那“鬼”族少女想要用手中的粉红长鞭打散袭击而来的暴躁金雷，只是在触及到金雷的那一刹那。整根长达两米顿时被暴躁金雷缠绕，甚至是在极短的时间来缠绕上了少女的娇弱躯体。
　　滋滋滋！
　　她的身躯顿时响起着道道雷电交织声音，原本白皙柔嫩的皮肤上都有着道道细长暴躁金雷闪烁，破坏着她体内的各个器官。
　　“唔！”
　　“鬼”族少女忍不住痛苦的叫出来了声，娇弱的身躯微微蜷缩着。
　　她艰难十足的抬头看向了不远处街道上的林意，满是痛苦的可爱脸蛋上居然流露出来了一抹牵强的温柔笑容。
　　“这就是拥抱死亡的感觉吗？”
　　“鬼”族少女看着林意，爱心形状的漂亮眼睛里有着显而易见的淡淡柔光。
　　轰隆！
　　突然。
　　少女释放心血。
　　一道道在许许漂浮的粉红鬼火就此在她娇弱躯体表面浮现，轻轻包裹住了她。这使那些暴躁金雷的威力顿时被消减了许多，最终甚至是被粉红鬼火抵消殆尽。
　　站在她身后的林武见此，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸闪过一缕微光。
　　他隐约对少女身上那一层粉红鬼火感到熟悉，就像似在什么地方见到过一般。
　　“跟林武一样的“鬼火”吗？”
　　看着“鬼”族少女身上浮现的那一层粉红鬼火，林意若有所思。
　　他心中念想再次一动。
　　体内丹田处的暴躁金雷瞬间疯狂运转，使他的左右两臂顿时被闪烁着刺眼光芒的金雷缠绕。散发出来了一股淡淡的威压气息。
　　林意身后的大黄清楚感知到了这一股对灵魂压迫的威压气息，咽了咽口水，忍不住悄悄往后退了那么几步。
　　“那么……”
　　“加大威力如何。”
　　林意左右双臂同时一动，两道粗壮的暴躁金雷便随即疯狂涌出，周围空间因此微微扭曲模糊，周围阴暗的环境顿时被照亮了不少。
　　艾薇看着这一切，微微咬着嘴唇，沾染不少灰尘的苍白脸蛋上流露出来了一抹不甘。
　　原来。
　　她苦战这么久居然连对方的真正实力都没有逼出来。
　　想到这一点。
　　艾薇那清澈的眼睛里忍不住流露出来一抹自责与难过。
　　有了粉红鬼火加持，少女右手中的长鞭威力大增。
　　一鞭下去。
　　空间爆裂，诞生出来了一片火花。
　　两道粗壮暴躁金雷其中一道竟然被劈成了两半，飞溅出来了无数道细长金雷细丝，乱舞在了半空中。
　　见此。
　　鬼脸面具下的林意面不改色。
　　在他的控制下。
　　那被劈成两半的暴躁金雷突然一变，眨眼间便化为了两只栩栩如生由金雷构建而成的金雷恶狼，呈一左一右以飞快的速度朝不远处的“鬼”族少女袭去。
　　少女满脸温柔。
　　但一招一式却是凶狠无比。
　　她虽然向往能死在强者手里，但并不意味着这一时刻来临时她会束手就擒。
　　反抗。
　　斗争。
　　这才是最终通往“死亡”这一过程中最大的乐趣。
　　挥舞着右手中那被粉红鬼火缠绕的长鞭，使在空中劈出来了数道火花以及爆裂声响。
　　那两只由暴躁金雷构建而成的金雷恶狼纷纷躲避鬼火长鞭的攻击，在林意的控制下以极快的速度朝少女袭击而去。
　　然而。
　　就当两只闪烁着刺眼光亮的金雷恶狼即将扑到鬼族少女身前时。
　　被它们躲避掉的鬼火长鞭突然在空中转了一个方向，竟然一百八十度旋转了过来，响起了一道刺耳的破空声响，狠狠抽打在了金雷恶狼身上。
　　嗷呜！
　　金雷恶狼仿佛是真正的生命一般，痛苦的嚎叫了一声后，金雷闪闪的身躯便瞬间被打散，化为了满头金雷飞溅在半空各个角落。
　　鬼族少女温柔浅笑。
　　然而……
　　她微微一怔，仿佛意识到了什么，抬头朝上方天空一看。
　　爱心形状的漂亮眼睛眸子里顿时被上方那道粗壮且耀眼，散发着浓浓威压气息的暴躁金雷给覆盖。
　　最先被林意施展出来的两道粗壮暴躁金雷其中一道不知何时消失不见，此时此刻出现在了少女的头顶上。
　　后者爱心瞳孔微微一缩。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　在林意的控制下。
　　粗壮暴躁金雷直直劈落，响起了一道猛烈的“滋滋滋”声响，地面一震。
　　“鬼”族少女的娇弱身躯因此被完全覆盖在了里面，隐隐约约只能看见其模糊的身影。
　　奇怪的是。
　　少女在粗壮暴躁金雷里，竟然放弃了抵抗身躯一动不动，任由自己的躯体被金雷毁灭殆尽。
　　她慢慢抬头，看着不远处街道上待着鬼脸面具的林意，可爱十足的脸蛋上再次浮现出来了温柔笑容。
　　“总觉得我们还会再见面呢。”
　　少女微眯着眼睛，灿烂一笑。
　　完全没有产生对林意的怨恨与杀意。
　　她右手中的粉红鬼火长鞭率先在暴躁金雷的充斥下一点点化为了乌有，紧接着便是她那娇弱的身躯开始像灰烬一般，一小片一小片的飘散在了金雷里。
　　“那么，再见啦。”
　　直到最后一刻。
　　她脸蛋上的那一抹灿烂笑容都还保持着。
　　仿佛对于自身的死亡而言，她真的是一点都不在乎一般。
　　很快。
　　暴躁金雷消散在天地间。
　　而一缕缕漆黑残渣随即掉落在了地面上，冒着缕缕白烟。
　　【叮！】
　　【检测到碎片】
　　【是否进行吸收？】
　　“吸收。”
　　心中默念了一声。
　　林意看着“鬼”族少女消散的地方，若有所思。
　　“还是两个点数吗？”
　　看着深蓝半透明方框上新增的两个点数，他稍微明白了一点如今对于点数的给予规则。
　　解决了大黄一行人的危机后，林意便转身朝后面走去。
　　“蹲下别动。”
　　他走到大黄那庞大身躯面前，轻轻开口道。
　　“哦。”
　　后者乖巧十足的应了一声，随即趴在了地面上。
　　当林意右手放在大黄额头上的那一瞬间，他心中念想一动。
　　超高速再生。
　　他的右手上便泛起了淡淡银白荧光，瞬间边覆盖住了大黄那庞大壮硕的漆黑身躯。
　　“嗯～”
　　大黄感受着体内的传递出来的舒适感觉，微微闭眼十分享受的哼出来了声。
　　不过一两秒。
　　它躯体上那道道血淋淋的狰狞长鞭伤痕便恢复如常，就连那些缺失的毛发都在眨眼间重新长了回来。
　　“诶？！”
　　睁开眼睛，大黄打量着自己的身躯露出了一副不可思议的表情。
　　“老大！老大！！”
　　它激动的跳了起来，高兴十足。
　　“好了好了，今晚辛苦你了。”
　　见它这幅样子，林意无奈一笑。
　　若不是他主动命令分开行事的话，说不定大黄也不会遭受到如此折磨，但如果不分开行事，那些数量繁多的章鱼“怪物”也必将产生更多的杀戮。
　　林意朝艾薇姐弟二人走去，故技重施，利用“超高速再生”使他们二人身上的伤势愈合如初。
　　“老师……”
　　艾薇低着头，声音里似乎有着几分低落与自责的意味在里面。
　　“嗯？还有哪里不舒服吗？”
　　林意没有多想，以为她还有那些地方没有被完全治愈。
　　“对不起……”
　　艾薇如白玉一般透亮的双手悄悄抓着身后的衣角，声音里隐约有着抽泣意味。
　　林意微微一愣，随即明白了什么。
　　鬼脸面具下的清秀脸庞流露出来了一抹淡淡笑容，右手放在了她的头上轻轻揉了揉。
　　“你已经很努力了。”
　　“我明白的。”
　　“所以不必说对不起。”
　　滴答滴答……
　　晶莹泪水从艾薇清澈的眼眶里流露而出，滑落在那沾染少许灰尘的脸蛋上，随后慢慢滴落在了地面上。
　　她白玉般的双手抹着泪水，在微弱抽泣着，眼睛一直盯着地面，眼眶逐渐变红。
　　身后的大黄见此。
　　人性化的脸蛋上也是流露出来了一抹淡淡的温柔笑容。
　　它清楚的知道。
　　艾薇在刚才与“鬼”族少女的战斗中。
　　究竟是有多么拼命。

201 信念 （二合一大章）
　　安抚了艾薇姐弟二人后，林意便让大黄护送他们包括林武出了第十一城区。
　　至于林意自己则是选择继续留在了第十一城区上半区。
　　毕竟还不容易来一趟，自然是要把利益最大化才行。
　　而且以如今源源不断支援进来的一众数量繁多的“天眷者”而言，第十一城区在今晚必定是会被完全清理“干净”的。
　　若是林意就此离去，那么以后他也就失去了一个可以获得点数的固定地点，还不如乘着还未被完全清理“干净”时，再榨取一点剩余价值。
　　体内丹田的“煌雷丁火庚金乙木法”还剩一半左右的容量，处理掉了“未知存在”后已经完全足够林意横扫第十一城区，况且他继续留在这里的目的还有另外一个。
　　那就是……
　　寻找那些拥有元素呼吸法的“天眷者”或者城卫、武道高手等。
　　“煌雷丁火庚金乙木法”被提升到了最高阶后，已经失去了继续被提升的可能性，只有再筹齐其他元素呼吸法进行融合才能使之被提升形成新的术法神通。
　　看着大黄一行人离去后，林意身躯一动便瞬间消失在了原地。
　　此时此刻。
　　第十一城区上半区一处战场。
　　“队长……你没事吧？”
　　一名散发着青春活泼气息的少女一瘸一拐的走了过来，身上的城卫局特殊制服破烂一片沾染少了不少浓郁灰尘，她的嘴角甚至流溢着缕缕鲜血，表情一副很是难受的样子。
　　“我没事。”
　　阳溢撑着插入地面的黄金级长剑，气喘吁吁的开口道。
　　他俊逸阳光的脸庞如今疲累不堪，眼皮时不时微微下垂一副随时都有可能睡着的样子，而他身上的城卫局特殊制服同样是肮脏一片，上面甚至有着几道裂痕，不知道被什么东西撕破了。
　　阳溢看着周围那些长相恐怖的“怪物”尸体，大口大口喘息着。
　　经历一番苦战。
　　他率领的第五番队全员受伤，“怪物”们被尽数斩杀。
　　周围环境更是被他们爆发出来的战斗给破坏的不成样子，犹如被导弹轰过的一般，变成了一摊废墟。
　　除了最开始从阴暗角落里出现的几只“怪物”以外，中途又被他们激烈的打斗声音吸引过来了五只恐怖“怪物”。
　　前前后后加在一起。
　　共有九只“怪物”在与阳溢率领的第五番队进行战斗。
　　更为恐怖的是，这些“怪物”实力跟他们第五城区的“怪物”完全不在一个水平面上，高出了数倍，有几次若不是他拼命爆发，有些队员早就死在那些“怪物”嘴里了。
　　“大家怎么样了？还好吗？”
　　阳溢抽出深深插入地面的黄金级长剑，剑身立即响起了一道清脆的“铮”响，随后他稳定了下微微摇晃的身躯后，艰难开口问道。
　　“大家都还好。”
　　少女有些干咳的咽了咽口水，点了点头。
　　“那就好。”
　　听见她的回答，阳溢顿时放心了，心里一直吊着的那块大石头也终于是落地了。
　　他就怕因为自己无能为力的原因，导致同伴牺牲。
　　这对于他而言，是比性命都还要重要的事情。
　　仿佛是听见了什么声音，阳溢朝右侧看去。
　　下一秒。
　　大门、木雅、普咚等人随即出现在了他的视野里。
　　大门怀里抱着小小的普咚，后者像似睡着了一般，安安静静的躺在大门那壮硕的怀抱里，头发以及小脸蛋上沾满了浓郁的灰尘。
　　因此。
　　大门每走一步都是轻声慢步，小心翼翼的，生怕吵醒了怀抱里的普咚。
　　至于木雅冷若冰霜的脸蛋上有着一些隐藏起来的痛苦表情，她握剑的右臂上有着一道贯穿了整个肩膀的恐怖伤口，只不过被她用冰霜覆盖，形成了一小块散发着刺骨寒意的冰片在上面。
　　而在阳溢左侧。
　　隶属于第五番队的其他队员也是一瘸一拐的慢慢走了出来，每个人的脸色都不好看显得苍白无力，穿着城卫局特殊制服的身上甚至有着一道道血淋淋的伤口。
　　看着自己的同伴都相安无事，阳溢俊逸沾染灰尘的脸蛋上渐渐流露出来了一抹笑容。
　　“大家，是我们赢了！”
　　阳溢高举右手中的黄金级长剑，直指上方的漆黑天空，喘着气笑着开口道。
　　听着自家队长的这番话，隶属于第五番队的每个人脸上都多少显露出来了一缕笑容。
　　不管怎样。
　　他们的确是赢了。
　　那片赢得遍体鳞伤。
　　“找到他们了！”
　　这时。
　　一道蕴含惊喜的女子声音传递在了阳溢一行人的耳廓里。
　　他们侧头一看。
　　只见一众身着城卫局特殊制服的人们，随即从街道拐角处出现了在他们的视野里。
　　“支援部队吗？”
　　看着他们，阳溢在内心暗道。
　　终于。
　　他承受不住体内源源不断传递出来的强烈疲累感与疼痛感，身躯微微摇晃了几下，随后便重重倒在了肮脏地面上。
　　右手中的黄金级长剑“咣当”一声，掉落在地。
　　“队长！”
　　隶属于第五番队的众人见此，脸色一变立即围了过去。
　　“放心，交给我们。”
　　支援部队为首的女子皱眉沉声道，右手一挥，立即有数名身着城卫局特殊制服的“天眷者”从部队里走出，跑向了第五番队的每个人身边。
　　“不要动，我们在帮你们治疗。”
　　听见这句话，第五番队的众人皆是停留在了原地，默默让这些属于辅助系的“天眷者”们治疗自己。
　　而倒在地上的阳溢则是被两名“天眷者”同时进行了治疗，只见他身上缓缓冒出一层淡淡的绿光，身上的伤口以肉眼可见的速度在慢慢愈合。
　　“这些……”
　　率领着支援部队赶来的女子看着周围那些满地的恐怖“怪物”尸体以及形成了一大摊的浓稠恶臭血液，她脸色微微一变内心充满了震惊。
　　不光是她。
　　就连其余在警戒的一众战斗系“天眷者”们都感到震撼不已。
　　第十一城区里“怪物”们的危险系数早已被提升了数个等级，非一般“天眷者”能够处理的。所以女子率领的这支支援医疗部队，才会在第三批进入第十一城区的战场，为的就是保证把伤亡率降到最低。
　　“第五城区……第五番队……”
　　女子皱着眉头，目光落在了倒在地面陷入昏厥的阳溢身上。
　　“阳溢……”
　　她在这一刻，深深记住了“阳溢”这个名字。
　　与此同时。
　　他们所在的这片区域高空上。
　　数架悬浮小型无人机体正慢慢飞行在上空，闪烁着微弱灯光，显然是在对他们进行拍摄。而其中一架无人机体的镜头，则是一直对准着下面的阳溢身上。
　　……
　　……
　　“你们确定不跟我们一起回家吗？”
　　重新恢复肥硕橘猫真身的大黄盘坐在阴暗小巷地面上，抬头仰望着身前的艾薇艾洛姐弟二人。
　　至于林武则是站在一旁，默默无闻。
　　“不……不了！”
　　听见“回家”这两个字，又是回林意的家，艾薇精致的脸蛋顿时微微一红，急忙开口道。
　　不过随后她像似又想到了什么一般，清澈的眼神里浮现出来了一抹落寞。
　　“可是你们在第九城区能干嘛呢？”
　　大黄看了看四周，有些不解。
　　在路过第九城区时，艾薇便主动开口让它把他们姐弟二人放在第九城区，所以才有了如今这一幅画面。
　　“我们在第九城区有亲戚，我们可以过去投靠她。”
　　艾薇故作高兴的流露出来了一抹淡淡笑容。
　　然而她这一有些僵硬的情绪变化，则是被一旁的林武清楚捕捉到了。
　　他脸庞平静，看了艾薇一小会儿后便收回了目光，并没有选择去揭穿她。
　　“这样啊。”
　　大黄倒是完全相信了艾薇的话语，若有所思的点了点头。
　　“那好吧，那我们就此别过吧。”
　　它人性化的小脸蛋上露出来了一抹灿烂笑容。
　　“若是你们以后想我跟老大的话，也可以来第五城区找我们，地址刚才已经告诉过你们啦。”
　　“嗯！”
　　见大黄脸上那笑容，艾薇不自觉也是灿烂一笑微微点了下头。
　　旋即。
　　在与大黄与林武告别后，她与艾洛便消失了阴暗小巷里。
　　灯火通明的街道上。
　　“姐姐，我们什么时候在第九城区有亲戚呀？我怎么不知道的？”
　　艾洛牵着自家姐姐的柔嫩右手，天真无邪的抬头问道。
　　“姐姐是在骗大黄啦。”
　　艾薇低头看着旁边的弟弟，温柔一笑。
　　“诶？为什么要骗大黄呀？”艾洛十分疑惑。
　　“因为……因为很多原因。”
　　略微沉默了一下，艾薇轻声道。
　　她清澈漂亮的眼睛里闪过了一缕复杂之色。
　　虽然很想一直待在老师的身边，但这种事情并不是她想她愿意便能够解决的。
　　她不可能永远活在老师的保护下。
　　那怕是老师愿意。
　　所以。
　　她必须变强、成长。
　　成长到能够与老师肩并肩，一同战斗。甚至是保护他人，保护城市。
　　她再也不再像今天那样了，拖后腿甚至是要靠老师的帮助才能活下来。
　　明明她什么都没有做，却得到了老师如此的厚爱。
　　为了不辜负老师，也是为她自己与弟弟。
　　艾薇明确的告诉自己，她必要变强。
　　她再也不能是那个柔弱的小女生了！
　　以前有人告诉她。
　　如果一直努力的话，那么最坏的结果也不过是大器晚成。
　　心中有了信念。
　　艾薇那清澈的眼神随即逐渐坚定，不再迷茫。
　　“姐姐，那我们接下来去哪里呀？”
　　艾洛再次抬头问道。
　　“去……”
　　艾薇目光移动，渐渐落在了前方街道上一名青年男子的身上。
　　“城卫局。”
　　她微微一笑，眼神里爆发出来了充满信念的璀璨光芒。
　　那青年身上穿着的城卫局特殊制服在随着清冷微风微微摇晃，倒映在了她的眸子里。
　　阴暗小巷内。
　　“进来吧，小武。”
　　大黄拳头般大小的小嘴，居然在此刻张到犹如一台电视机般大小，里面黑漆漆一片，形同黑洞，看上去十分恐怖吓人。
　　看着大黄这副样子，面容平静的林武眉头若有若无的微微皱了皱，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里闪过了一缕嫌弃。
　　“不。”
　　他简洁的口吐一字。
　　身躯一动化为一道模糊黑影，便消失在了阴暗小巷里。
　　“？”
　　大黄微微一愣，随后才反应了过来，闭上黑漆漆的大嘴立即追上了上去。
　　“小武！你刚刚是不是嫌弃我了！”
　　飞跃在一栋栋高楼大厦间，大黄暴跳如雷，充满人人性化的小脸蛋上有着十分气愤的表情。
　　“没有。”
　　飞跃在它前方的林武面无表情。
　　“你有！”
　　大黄双腿一蹬，追上了他与他保持了平行。
　　“没有。”
　　“你有！”
　　大黄委屈的怒吼道。
　　“……”
　　林武面目表情微微一暗，眉头再次若有若无的皱了下。
　　“没有。”
　　他停顿了下，再次轻声道。
　　“你有！”
　　“没有。”
　　“你有！”
　　“没有。”
　　他们一“鬼”一猫，不断重复着。
　　“你有！！”
　　大黄张牙舞爪的再次吼道，看上去非常生气。
　　……
　　过了大概一两分钟。
　　“没有。”
　　林武再次平静道。
　　第十一城区上半区。
　　林意的身躯在阴暗的街道上高速行驶，常人根本难以捕捉到他的身影。
　　“果然，那些“章鱼”怪物消失后，普通“怪物”就再次出来了。”
　　察觉到这一现象，林意在内心暗道。
　　“感知！”
　　他心中念想一动。
　　鬼脸面具下的深邃黑暗眸子顿时被覆盖上了一层淡蓝光芒。
　　以他为中心，地面上不断被扩散出去了一道道面积广阔的淡蓝光圈，朝周围四处迅速覆盖而去。
　　“很好。”
　　感知了数只“怪物”的踪迹，林意脚下速度一提。
　　轰！
　　顿时爆发出来了一道震耳欲聋的破空声响。
　　“右边街道一只，高空一只。”
　　在内心模拟出来了大概位置。
　　林意的身躯下一秒便出现了目的地。
　　随即映入他眼帘的赫然有一只长着恐怖且恶心的蛤蟆头颅“怪物”。
　　“怪物”似乎是觉察到了身后的林意到来，然而它刚一转身。
　　滋滋滋！
　　一道暴躁金雷便瞬间洞穿了它的躯体，使之大片墨绿浓稠恶臭血液飞溅了出来。
　　做完这一切的林意动作不停歇，直接飞跃在了半空中。
　　侧面一栋小型居民楼其中的三楼靠右那间房屋，顿时落入到了他的视野里。
　　透过房屋的阳台，可以清楚看见里面客厅里有一只类似于绿巨人那般，浑身狰狞冒着魔鬼肌肉的恐怖“怪物”。
　　不同于那只蛤蟆“怪物”。
　　这只站在房屋客厅一动不动的肌肉“怪物”在林意飞跃在半空中的一瞬间，脑袋诡异的一百八十度捏了过来，直勾勾的顶着他。
　　下一刻。
　　客厅地砖破碎。
　　肌肉“怪物”的身躯顿时冲刺了出来，闪烁着红芒的眼神里显露着凶狠狰狞神色。
　　“太慢了。”
　　林意面不改色，右臂一挥。
　　金光一闪。
　　轰隆！
　　肌肉“怪物”的身躯顿时被狠狠砸进了下方的地面里，形成了一大块深两三米的巨大凹坑
　　而“怪物”的躯体更是血肉模糊，形成了一坨分不清什么是什么令人反胃的恶心马赛克。
　　“还是没有点数？”
　　没有听见熟悉的冰冷机械声音响起，林意面具下的眉头微微一皱。

202 肃清
　　稳稳落在街道上，林意低头看着身旁裂痕凹坑里的那一坨马赛克，忍不住微微皱起了眉头。
　　在他看来。
　　这只肌肉“怪物”的实力应该不算弱了，就凭它那惊人的反应速度而言就可以看出，只是没想到，就这样的“怪物”都无法获得点数收益，连一点都没有，让林意很是无奈。
　　难道只能找“妖魔鬼怪”中的“妖魔鬼”呢？
　　想到这一点，林意若有所思。
　　就当他准备离去再次寻找周边那些“怪物”时。
　　“站住！”
　　一道浑厚的男性声音突然在他耳廓里响起。
　　林意身躯一顿。
　　他只感觉这道声音似乎有些熟悉，好像在什么地方听过一般。
　　随即。
　　一道道密集的脚步声紧接着在他耳廓里响起。
　　“是他？”
　　林意脑海里渐渐浮现出来了一名脸上有着三道狰狞疤痕的光头大汉，正是“执法队”的队长。
　　就当他再次准备闪人时，光头大汉又一次使他楞在原地。
　　“林意！你站住！”
　　这一次。
　　他直接叫出了林意的名字。
　　林意微微一愣。
　　？？？
　　头上冒出了三个黑人问号。
　　这不科学！
　　我戴着面具你都能认出我？！
　　林意直接打消掉了直接溜走的念头，缓缓转过来了神。
　　“队长。”
　　他看着一步步走路的光头大汉，轻声道。
　　而光头大汉身后一众身着“执法队”制服的人们也随即倒映在了他的视野里。
　　“执法队也来支援了？”
　　看着这一幕景象，林意在内心暗道。
　　他殊不知。
　　因为那巨大紫黑光幕的出现，导致“上三”人心惶惶，于是乎又紧急聚集了大量“天眷者”前往第十一城区进行支援。
　　而第五城区“天眷者”人数急速下降，若是再派遣人员支援，那么好不容易压制下来的“怪物”诞生局势必将会受到影响。
　　因此。
　　职责不同的“执法队”便被派遣出来了一大部分，由身为队长的光头大汉率领。
　　见自己被认了出来，林意所幸直接摘掉了面具，暴露出来了真面目。
　　光头大汉身后一众“执法队”队员见林意那张清秀脸庞后，顿时纷纷交头接耳的议论了起来。
　　“真的是他！”
　　“他怎么会在这里？”
　　“对啊，林意不是应该在家修养吗？怎么会出现在这里。”
　　“听说林意实力很强，这是真的还是假的啊？”
　　“当然是真的，那时候我就在现场。”
　　以林意如今的体质对于距离并不算远的这些议论，他自然能清楚听见。
　　“辛苦你了，林意。”
　　光头大汉看着林意，伸出右手轻轻拍了拍他的肩膀，有着精光闪烁的眼神里流露出来了一抹认同与尊敬。
　　还未等林意开口说些什么，光头大汉便再次开口。
　　“即使受了伤，但在听闻“怪物”入侵后不顾自己身体的安危，没有告诉人任何就前来第十一城区进行支援，拥有这般勇气与责任感的你，我打心底的尊敬。”
　　光头大汉脸色十分肃然。
　　连同整个场面气氛都变得有些如此。
　　林意：“……”
　　不得不说，脑补这个事情真的是诺亚王庭的人们与生俱来的天赋啊……
　　听闻自家队长这番话，身后一众“执法队”队员们纷纷恍然大悟，看着林意的眼神都开始不一样了。流露出来了一抹佩服与尊敬。
　　“原来如此。”
　　“他居然是这样的人吗。”
　　“我当初居然还嘲笑他，真是不知所谓！”
　　“与林意相比，我又算得了什么呢？！”
　　一部分人们脸上渐渐流露出来了一抹复杂表情，对于林意而言，他们表示自愧不如。
　　另外他们也没有想过林意有什么其他目的。
　　毕竟谁会在受了伤的情况下，大老远跑到如今危机重重的第十一城区呢？而且还斩杀掉了两只怪物。
　　“听令！”
　　“执法队全体成员，向林意敬礼！”
　　光头大汉突然沉声大喊道。
　　下一秒。
　　以他为首的“执法队”一众人们纷纷向林意敬了一个标准的最高礼仪，每个人的眼神都真挚无比，那是对于“英雄”的崇敬与敬佩。
　　林意清秀的脸蛋上勾勒出来了一缕尴尬笑容。
　　此时此刻的场面的确很严肃。
　　但他总感觉哪里怪怪的。
　　毕竟一大群人整齐划一的对着一个裸着上半身躯的男人敬礼，这个画面无论怎么想象，都有种说不出来的奇怪感觉。
　　“队长，你是怎么发现我的？”
　　为了打破这怪怪的气氛，林意主动开口问道。
　　事实上。
　　他对此，的确也挺好奇的。
　　“气味。”
　　光头大汉沉声回应道。
　　“气味？”
　　林意微微一愣。
　　他似乎想到了什么，深邃黑暗眸子里的瞳孔微微一缩。
　　难道我有狐臭？！
　　没道理啊！
　　似乎看出来了林意的疑惑，光头大汉解释道：“我从小到大就有一种天赋，能识别出每个人身上的独有气味，随着我成为了“天眷者”，这种能力也稍微被加强了一些，所以我才能在第一时间认出你。”
　　“原来如此。”
　　林意恍然大悟，点了点头。
　　随后的时间里。
　　他自然避免不了与自己所在的“执法队”一起行动。
　　时间渐渐流逝。
　　很快。
　　随着越来越多的“天眷者”涌入第十一城区，诞生在这个城区的里的“怪物”们开始抵御不住，被“天眷者”们纷纷斩杀。
　　爆炸、轰响、震动、耀光等等景象接二连三的在第十一城区各个街道上爆发而出。一具具长相恐怖诡异的“怪物”尸体应声倒在地面上，当然，偶尔还有一些不注意被“怪物”偷袭致死的“天眷者”。
　　就这样。
　　以伤亡占比率极低的局势下，从各个城区支援而来的“天眷者”们从第十一城区上半区，一路杀进了下半区。
　　肃清掉第十一城区。
　　便是他们今晚上的最终目标。
　　而林意跟随着“执法队”斩杀了几只不弱的“怪物”，没有得到点数收益后，他便开始摸鱼划水了起来。
　　毕竟有他没他结局都是一样的。
　　“执法队”的队友们集中在一起爆发出来的战斗能力，那可是非同小可，一路杀到第十一城区下半区几乎没有人员伤亡，这也是林意为什么敢摸鱼划水的原因所在。
　　而关于第十一城区今夜所发生的一切，都被悬浮在高空中的那些小型无人机体给记录拍摄了下来。
　　其中林意的战斗画面从击杀那两只蛤蟆“怪物”与肌肉“怪物”开始，直到他跟随着“执法队”杀进了第十一城区下半区。
　　然而在深入进第十一城区下半区里时。
　　“天眷者”们终于是遇见了棘手的“怪物”们，推进速度因此受到了严重的干扰，伤亡占比率开始迅速上升。
　　林意所在的“执法队”自然不例外，所保持的阵型在这一刻被打散，分成了几股力量。
　　见此状况。
　　林意自然没有再摸鱼划水，稍微认真了一些。
　　而接下来关于他的战斗画面，通通被高空中那些小型无人机体记录了下来。
　　时间在一分一秒的慢慢流逝。
　　最终“天眷者”部队以全员四成的伤亡率肃清掉了整个第十一城区。
　　鲜血、废墟、黑烟、尸体顿时弥漫在这里。
　　偌大的第十一城区此时此刻没有任何一点新鲜空气。
　　最终留剩了一部分“天眷者”进行收尾任务后，林意便跟随着“执法队”返回了第五城区。
　　而关于他的战斗画面，也被传输到了“上三”城区里。

203 决定 （二合一大章）
　　告别了“执法队”众人，林意便回到了家中。
　　刚走到客厅映入眼帘的便是在客厅沙发盘坐修炼的林武。
　　至于大黄。
　　不用动脑子便能知道这混账东西究竟跑哪里了去了。
　　“主上。”
　　察觉到了林意到来，林武立即停止了修炼连忙半跪在了地面上。
　　他这一举动让林意感到心疼。
　　毕竟修炼每一次突然中断可就是意味前功尽弃啊。
　　随后林武再讲述了艾薇姐弟二人不愿意前来第五城区后，林意便让他继续修炼了。至于艾薇姐弟二人不愿意前来的，林意大概也能猜到一些。
　　回到自己的房间，他便同样盘坐在床上，心中念想微微一动。
　　深蓝半透明方框立即浮现了出来。
　　【林意】
　　【实力：未知境界】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔气（魔躯—魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（30%）|无为无我|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（2%）|感知（精）|超高速再生|一缕神性（特殊）|术法神通：诡眼术间】
　　【碎片：林武未知】
　　【可用点数：14】
　　【不可用点数：16】
　　看着眼花缭乱的深蓝半透明方框，林意顿时犯愁了。
　　原本以为第十一城区此行获得的点数让他一夜暴富，没想到光是提升“煌雷丁火庚金乙木法”与“太上静心咒”都花费了他几十点数，让他肉疼。虽然之后又补回了一点，但还是远远不够。
　　“煌雷丁火庚金乙木法”被提升到极致后，林意的选择自然变得多了起来。
　　他看着眼前的深蓝半透明方框，若有所思，最终目光落在了“诡眼术间”这一新的术法神通字体上。
　　心中念想微微一动。
　　林意眼睛一闭，眉宇间便随即慢慢泛出来了一缕墨绿柔光，而当他再次睁开双眼时，位于眉宇间的第三只诡异墨绿眼睛便立即成型，散发着阵阵微光。
　　“原来如此。”
　　仔细感受到这“诡眼术间”的能力，林意恍然大悟。
　　“可进攻可防守吗？”
　　他目光下移，落在了床边下面的垃圾桶上。
　　下一秒。
　　垃圾桶周围顿时模糊扭曲，浮现出来了一道道犹如万花镜一般的玻璃，把垃圾桶整个覆盖在了其中。
　　“疾！”
　　口吐一字。
　　咔！
　　垃圾桶周围模糊扭曲的块块万花镜顿时破碎，如同被人用铁锤狠狠砸了一下一般，裂开了无数道裂痕。
　　当块块碎裂的万花镜逐渐消散后，那片空间随即恢复了正常模样，诡异的是，原本好端端的垃圾桶竟然随着万花镜的消失而一同不见，仿佛根本不存在一般。
　　“居然是以体力消耗为代价的。”
　　看着垃圾桶原本存在的位置，林意深邃黑暗眸子里闪过了一缕光亮。
　　“不错。”
　　他满意的点了点头。
　　诡眼术间这一术法神通实用性很强，且威力不弱，就是不知道利用点数提升之后会进化到何等程度，但整体而言算得上是一个非常不错的能力，比妖族少女的木界神通要好上许多。
　　“接下来……”
　　林意目光继续落在了深蓝半透明方框上，眉宇间的第三只墨绿柔光眼睛开始消失不见，肉缝合闭恢复如初。
　　“神性。”
　　他的目光落在了“诡眼术间”的前一排通亮字体上。
　　林意记得，这神性似乎是他击杀那“未知存在”后获得的。
　　这可不得了啊。
　　毕竟无论什么东西凡是沾上“神”这个字，都会变得有些诡异莫测了起来，只是……这东西到底该怎么用呢？
　　似乎知道了林意的疑惑，冰冷机械声音突然在他脑海里响起。
　　【是否选择能力融合“神性”】
　　“融合？”
　　林意微微一愣。
　　“融合了会怎样？”
　　抱着这个疑惑与期待，林意稍微思索了一会儿，最终选择了他目前最为主要的战力。
　　那就是……
　　煌雷丁火庚金乙木法。
　　“融合！”
　　有了决定，林意便在内心暗道。
　　下一刻。
　　深蓝半透明方框画面模糊，只见“神性”这一排字体逐渐透明，渐渐消失，而“煌雷丁火庚金乙木法”则是开始摇摇晃晃，每一个字体都爆发出来了一些耀眼璀璨的光亮。
　　不过一会儿。
　　深蓝半透明方框便稳定了下来。
　　而“煌雷丁火庚金乙木法”最终也是恢复如初，只有原本存在在方框里的“神性”莫名消失不见。
　　亲眼目睹这一变化，林意开始运转起体内丹田处的“煌雷丁火庚金乙木法”，他想要知道究竟发生了那些变化。
　　几秒后。
　　他眉头微微一皱，深邃黑暗眸子里有着说不出来的疑惑。
　　因为……
　　他并没有感觉到任何变化，无论是那一方面都跟之前一模一样，那最细微的变化都没有产生。
　　“我被坑了？”
　　林意瞳孔放大。
　　这没有道理啊！
　　雷道法衣！
　　不死心的他继续施展“煌雷丁火庚金乙木法”的变化神通。
　　滋滋滋！
　　暴躁金雷光芒四射。
　　眨眼间。
　　林意躯体上便被覆盖上了一层闪烁着耀眼金雷光芒的雷道法衣。
　　“嗯？”
　　当雷道法衣浮现的那一刻，他面目表情一怔，随即低头朝自己身躯看去。
　　只见耀眼的雷道法衣上，不知何时多出来了一道道大概有手指般粗壮的漆黑纹路，在其背后更是有着一道道类似于八卦一般的笔直漆黑纹路，呈圆形状围绕了一圈，中间部位则是不同于八卦一样的黑白，而是完完全全的漆黑球体。
　　“这是……”
　　尽管是在背部浮现，但林意依旧能感知到雷道法衣上的这些变化。一股不同于以往威严的气息随即从他的身上渐渐散发了出来，这一点，连他自己都没有察觉。
　　外面客厅沙发上在修炼的林武身躯下意识一震，猛得睁开了双眼，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在爆发着微弱光芒。
　　“这是？！”
　　他内心一震，目不转睛的盯着正前方的那道洁白墙壁，仿佛透过墙壁看见了里面卧室里的林意一般。
　　林武只感觉一股让他灵魂都忍不住颤栗的气息，不断从林意所在的卧室里扩散了出来，且越来越浓厚，一瞬之间便打断了他的修炼，下意识让他升起了一股不可直视不可聆听不可言述的诡异感觉。
　　仿佛卧室里面，有着什么伟大存在一般。
　　而林意所在的小区花园，一堆茂密的草丛里。
　　正准备对泥地上那只银白渐层的漂亮猫咪行苟且之事的大黄，肥硕的身躯猛得一抖，颤颤巍巍的转身抬头看向了林意所在的楼层卧室。
　　“老……老大这是怎么了？”
　　它咽了咽口水，有些胆战心惊的呢喃自语道。
　　画面一转。
　　卧室里身为当事人的林意却并没有多少感觉，准确的说他是毫无感觉。
　　“这所谓的“神性”难道就是用来增加美观的？”
　　抱着这个疑惑，他撤掉了雷道法衣，恢复了正常模样。
　　……
　　……
　　上三城区。
　　“决定吧。”
　　一间硕大的房间里，白光通亮，里面围绕长方形圆桌坐着的两排身着印有“诺亚王庭”特殊字样的人们正目不转睛的看着正前方，从圆桌里折射出来的投影面板。
　　开口的，则是坐在圆桌主位上一名白发苍苍、胡子长到快要掉在地上的老者。
　　“关于王庭十三卫的最终人选。”
　　老者轻飘飘的话语在偌大的通明房间响起。
　　众人看着身前投影出来的深蓝正方形疯狂，沉默不语。
　　每个人脸上的神色不一，有的似乎感觉无聊在微微打着哈欠，有的则是一副“事不关己高高挂起”的样子，在懒散看着，还有的则是流露出来了一抹不屑与嫉妒，让人很是费解。
　　至于剩下的其他人等，全部都是在认真观看着正方形深蓝方框里显示的各个信息。
　　这么长时间以来，“上三”城区也不是什么事都没有做，至从诺亚王庭颁布了“王庭十三卫”这一组织后，“上三”城区便开始秘密进行了对人员的严密筛选，以每个人各方面的实力综合起来进行排名。
　　包括战力、战绩、潜力、性格、背景等因素都成为了“王庭十三卫”的一个参考数据，而第十一城区一战后则是让这些数据逐渐变得充分了起来，不再那么模糊让人难以决定。
　　所幸的是。
　　“上三”城区并没有所谓的“天眷者”诞生，连“怪物”几乎都没有，因此这也就避免了一番尔虞我诈、勾心斗角，大家都变得公正、公平一切以数据为准了起来。
　　时间渐渐流逝。
　　很快。
　　在老者主导下。
　　关于“王庭十三卫”的人选逐一被决定了出来。
　　第一名：安卡修
　　第二名：张越
　　第三名：百岳山
　　……
　　第六名：阳溢
　　第七名：布鲁克
　　第八名：法修
　　……
　　第十二名：象山
　　第十三名：……
　　“大家对最后一名“王庭十三卫”有什么看法吗？”
　　当决定最后一名“王庭十三卫”时，白发苍苍的老者抬头看向了圆桌旁的众人。
　　只见投影在圆桌上的那道正方形深蓝方框里，此刻显示着两个人的头像包括个人的数据信息面板。
　　其中左侧的是一名拥有一头红色寸头，耳朵鼻子甚至是嘴巴都订有耳环、钢圈露着邪气满满的怪异青年，而右侧的则是一名拥有着清秀耐看面容的青年，与前者那惊人的面容妆发相比，他就显得非常“乖巧”了。
　　而他。
　　正是林意。
　　原来。
　　尽管收敛了自己八成以上的实力，但在第十一城区一战，推进下半区时他所展现出来的实力还是一系列严密的计算机器被判定为“强者”标准，拥有可以进入“王庭十三卫”的这一资格。
　　只是……
　　如今人选有两个，但名额却只剩下来了最后一个。
　　而且正方形深蓝方框内显示的他们个人数据几乎相差不大，无论是战力评估、潜力评估、战绩评估等，几乎没有太大的差别。
　　唯一有差别的，就是他们两人完全不同甚至是相反的战斗方式。
　　从小型无人机体拍摄的画面来看，林意被记录分析出来的战斗方式是果断、迅速，在战斗中不会有任何拖泥带水之举，凡事都会以击杀或者重创对方为前提下进行攻击。
　　而那名红发寸头青年的战斗方式，则是非常暴力且血腥，喜欢把敌人一点点折磨致死，无论是分解躯体、还是把敌人不断打成一坨马赛克肉泥，几乎都是他的拿手强项。
　　“选这小子吧。”
　　这时。
　　一名拥有的浅蓝色头发的漂亮青年右手撑着下巴，轻笑道。
　　他所指的，正是那名露出邪气笑容的红发寸头青年。
　　“原因？”
　　坐在主位上的老者淡淡看了他一眼。
　　“我喜欢他这副样子。”蓝发青年邪魅一笑。
　　听闻他这荒唐的理由，圆桌旁一小部分人带有厌恶的看了他一眼。
　　这些人厌恶的其实并不是这个理由，而是蓝发青年整个人。
　　毕竟身为“贵族”，蓝发青年却总是做出一些不符合“贵族”身份的事，极其恶心甚至是变态。
　　“原因不成立。”
　　老者轻言淡语的驳回蓝发青年的这个理由。
　　后者耸了耸肩，像似根本不在意一般。
　　“选这个叫林意的吧。”
　　这时。
　　一名身着古代开衫美艳长袍，透亮秀丽长发扎着丸子头且插着一根青玉簪子的美丽女子轻声开口道。
　　她右手中甚至还拿着一根通体晶莹的烟杆，嘴里缓缓吐出一片片蕴含少许清香气味的乳白烟气。
　　“原因？”
　　老者再次问道。
　　“他没有犯罪记录，他居住在第五城区。”
　　别有一番风味的美丽女子轻声细语道，有着深红艳丽眼影的漂亮眼睛却是根本没有看深蓝方框里的林意一眼。
　　听见她这一句话，老者抬头看向了身前的正方形深蓝方框上。
　　果然。
　　林意显示的个人数据面板上，的确没有任何犯罪记录。
　　而那名红发寸头青年则是记录了一条，玷污且杀害了数名少女的这一项重大犯罪记录，从记录的时间来看，似乎是在他获得能力成为“天眷者”不久后所犯下的。
　　并且红发青年居住在第八城区，属于下等序列城区。
　　在没有任何利益牵扯的情况下。
　　这些数据就成了决定性因素。
　　因此。
　　“王庭十三卫最后一名成员就是他了。”
　　“你们有否意见？”
　　坐在主位上的老者缓缓闭上了眼睛。
　　而圆桌旁的其他人则是沉默不语，各自想着自己的事情，显然对是谁成“王庭十三卫”这一事情并不关心。
　　毕竟对于他们任何一个人或者是他们背后代表的势力而言，“王庭十三卫”的人选真的是一件鸡毛蒜皮的事情，若不是这是来自于王庭的命令，否则今晚到场的人不会超过一半。
　　人员全部决定后。
　　老这拟了一份报告，便把“王庭十三卫”的人员信息发送往了王庭中央城，等待那里的“大人物”进行最终敲板。
　　“还有一件事。”
　　做完这一切后，胡子快要掉在地面上的老者看着圆桌旁的众人，明明浑浊甚至是毫无精气的眼神在此刻突然多出来了那么几分强烈的威压气息，犹如老态龙钟的雄狮恢复了青春活力一般。
　　这一气势变化。
　　让众人顿时收起了“玩世不恭”的状态，目光皆是落在了老者的身上。
　　“如今“怪物”诞生局势一直居高不下，尽管第十一城区被肃清干净，但危机并没有解除。”
　　老者眼神从圆桌旁每个人身上划过，那股让人紧张颤栗的气势似乎快要凝聚为实质一般，恐怖至极。
　　“所以，王庭不希望看见各位在背后耍上一些什么“小动作”，安安静静老老实实配合各方面的工作便行。”
　　“不要忘了，在做的各位拥有的“贵族”身份究竟是怎么来的。”
　　“你们可能不记得了，但王庭却记得很清楚。”
　　话音落地。
　　气氛凝固。
　　众人脸色微微苍白。

204 赤火
　　长夜漫漫。
　　在犹豫怎样合理加点的时候，林意不知道的是他莫名其妙被提升为了“王庭十三卫”的最后一员。
　　若是被他知晓了这一件事，必然会吐血三升。
　　看着浮现在身前的深蓝半透明方框，林意思索着。
　　随着那缕神性被融合进了“煌雷丁火庚金乙木法”，方框内自然是没有了它的位置。
　　剩余的。
　　便只有加点提升了。
　　思索了一会儿，心中有了决定。
　　林意便在内心开口道。
　　“魔气！”
　　下一秒。
　　浮现在他身前的深蓝半透明方框随即产生了变化。
　　“煌雷丁火庚金乙木法”无法被提升后，自然轮到魔气被他“宠幸”了。
　　“魔躯！”
　　魔气有三个提升方向，这件事林意早在之前便知道，因此他犹豫了一下后果断选择了魔躯，毕竟“魔念”“真魔”这两个提升方向无论怎么看，都有一种不太妙的感觉。
　　“龙躯”带领的身躯变化已经够吓人了的，他可不想再被改变一些躯体外貌特征。
　　轰隆！
　　随着点数减少。
　　沉寂在林意体内丹田处的魔气开始沸腾，如同烧开了的滚烫热油一般，开始从丹田往他躯体各个方向流入而去。
　　“呼……”
　　闭上眼睛重重呼出了一口浓气，林意感受忍受“魔气”转换为“魔躯”时产生的剧烈反应。
　　只见他的身躯各个皮肤上的各个细微毛孔里，有着缕缕细微魔气不断从里面涌出，漂浮在半空随即又重新涌入了进去。
　　像似在改造他体内每一块血肉每一个器官一般，滚烫且撕裂般的感觉不断传递在了全身上下，且在反复回荡着。
　　随着时间慢慢流逝。
　　从毛孔里涌出来的缕缕浓郁漆黑魔气越来越多，从远处看去林意就像似被一团有着道道缝隙的黑球包裹着一般，整个身子都没入了进去。
　　大概一炷香的时间后。
　　这些缕缕魔气终于是停了下来，不再往外疯狂涌出。
　　“呼！”
　　林意睁开眼睛，吐出了一大口浓郁气体。
　　“丹田没有魔气了？”
　　查看身躯变化的他，第一时间便发出了这一现象。
　　如今他的丹田再无魔气沉寂在那里，像似突然消失不见了一般，“只有煌雷丁火庚金乙木法”的液滴存在。
　　“原来如此。”
　　仔细感受了一下如今的躯体，林意脸上流露出来了一抹若有所思的表情。
　　魔气并没有消失。
　　反而是融入进了他躯体里的每一块血肉里，使他的躯体得到了极大提升，可谓是坚不可摧硬如磐石。
　　形成了所谓的“魔躯”。
　　不光是如此。
　　林意心中念想微微一动。
　　轰！
　　他躯体里顿时涌入出来了一大片浓郁漆黑魔气，如同大王乌贼喷撒出来的墨汁一般，慢慢漂浮在半空中。
　　随着林意念想不断产生。
　　这些魔气以肉眼难以可见的速度迅速产生了不一的形态，有拟人、有栩栩如生的野兽、有散发锋利气势的兵器等等，其威力更是被提升了数倍。
　　严格意义上来讲。
　　如今的他，与“魔”族几乎没有什么差别了。
　　“不错。”
　　林意清秀脸庞上露出一抹笑容。
　　魔气提升为“魔躯”得到的收益，远远超出了他的预料，甚至可以与“煌雷丁火庚金乙木法”相比较一下了。
　　“嗯？”
　　看着深蓝半透明方框如今显示的信息，林意微微一愣。
　　【林意】
　　【实力：未知境界】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔躯（一阶）（魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（30%）|无为无我|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（2%）|感知（精）|超高速再生|术法神通：诡眼术间】
　　【碎片：林武未知】
　　【可用点数：4】
　　【不可用点数：16】
　　“魔念，真魔居然没有消失？难道还可以继续选择提升这两个方向？”
　　看着方框里显示的信息，林意眉头微微一皱。
　　不过他并没有多想，思绪随即落在了其他地方上。
　　“还有四点可用点数。”
　　看了一眼点数剩余，林意微微叹了口气。
　　究竟何年何月才能尽情加点啊……
　　精打细算的日子真的是太糟糕了。
　　不再考虑其他加点的事情，林意目光落在了“未知境界”那一排字体上。
　　毕竟如今只剩区区四点可用点数，能加点的能力也不多，况且及时加了能带给林意的实力增幅可能也逃离不了“鸡肋”这两个字，还不如留着等待未来点数增多了，再继续选择更为适合的能力继续提升。
　　“又要命名境界吗？”
　　林意略微陷入了沉思。
　　“青玉”这个境界被他命名后，这个世界一些踏入武道巅峰看不见前路的人居然能得知甚至是借此跨入根本不存在的“青玉”境，这就让他很是匪夷所思了。
　　莫非……
　　我是天道之子？
　　抬头看了几眼窗外那浓郁的漆黑天空，林意连忙打消掉了这个天方夜谭的猜测。
　　我怎么可能是天道之子呢？
　　我是天道那什么才对。
　　抱着这一想法，林意开始仔细思索起来了新的境界名称。
　　毕竟“青玉”这个境界名称他当时也是闹着玩弄的啊！
　　谁知道会被这个世界那些踏入武道巅峰的人知道？
　　若是早知道会这样，林意必定不会怎么随意命名。
　　“让我想想。”
　　“黑铁、白银、黄金、青玉……”
　　林意微微皱着眉头，开始思索了起来。
　　一时间。
　　无数个不错的点子在他脑海一一闪过，甚至有些境界名称不堪入目令人羞耻不已。
　　“有了！”
　　灵光一现。
　　林意心中顿时有了决定。
　　新的境界名称就叫做……
　　赤鳞！
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　林意窗户外的浓郁天空突然震荡，传递出来了一道惊天地泣鬼神的巨大轰响，犹如神雷灭世一般，震醒了安卡城上上下下所有人们。
　　“这……这……”
　　林意望着窗外天空，咋舌不已。
　　“难道……”
　　他似乎猜测到了什么一般，脸色微微一变。
　　而浮现在他身前的那道深蓝半透明方框上显示的信息，也随即产生了相应的变化。
　　【实力：赤鳞（一阶）】
　　刹那间。
　　诺亚王庭无数名踏入武道巅峰或者是踏入巅峰的那群“天眷者”们，脑海里皆是在同一时间内，响起了一道震撼人心的奇妙声音。
　　“赤……鳞……”
　　这道声音忽远忽近、飘渺无比却极其悦耳，仿佛蕴含着莫大的威能与法则一般，令人流连忘返，沦为信徒。
　　“这踏马不是我自己的声音吗！？”
　　脑海里同样响起了那道犹如神音一般的美妙声音，林意额头上顿时冒出来了几根狰狞青筋。
　　这道蕴含天地法则威能、分不清男女的美妙中性声音若是仔细来来回回听上个上百遍，再细细评味必能发现这的确是林意的声音。
　　但可惜的是。
　　这道在每个巅峰武者或每个巅峰“天眷者”脑海里响起的声音，不过两秒之短，话音落地后便消失得无影无踪，而能听见这道美妙到令人难以想象的声音的众人，皆是处于楞神状态，根本就没有来得及拼命记下这道凭空而来的奇妙声音。
　　即使有些人拼着老命记住了这道声音的几分样子来日且听见了林意讲话，也必定不会联想到这就是林意的声音。
　　只有弄出这一切的黑幕黑手，同时又是这道美妙声音主人的林意，才能在第一时间确认这就是自己的声音。

205 网络 （二合一大章）
　　神音天降。
　　世人皆惊。
　　踏入巅峰的“天眷者”还好，除了浓郁的震撼外便再无其他感受，而那些早已在武道巅峰徘徊打转多年的武道强者，才是泪流满面，激动不已。
　　武道无尽头。
　　对于他们这些人而言，那可是最大的喜事。
　　大多数人都纷纷跪在了地面上，向天向地磕着一个又一个重重的响头，更是把林意的美妙声音供奉为“天地之声”，浩浩荡荡，不敢有任何亵渎之意。
　　也就是在这一刻。
　　一小部分踏入武道巅峰许久的人们纷纷自主破镜，积累了数年的“气”终于是转换为“液”，终于是涉足了朝思暮想梦寐以求的无上境界，是为“青玉”。
　　也是因为“神音天降”的缘故，诺亚王庭中央城以及每个城市的“上三”城区，有人先是震惊、随后惊恐，犹如看见了什么比“怪物”还可怕的事物一般，最后则是无边无际的诡异沉默。
　　被封闭、遗忘多年的大门，终于是因为林意的这道声音，而被悄然无息的打开了一缕缝隙。
　　门里的是什么。
　　暂且不知。
　　但必定不是“上三”城区里的人们想要看见的。
　　安卡城，第三城区。
　　“赤鳞？！”
　　在一家古代制式小院修习的武青风眼睛一瞪，激动的整个人直接从特等木质座椅上站了起来。
　　“黑铁、白银、黄金、青玉、赤鳞……”
　　他低头在座椅周围不断来回打转，像似陷入了痴迷一般，嘴里不停在喃喃自语，眼神里更是有着说不尽的惊喜与兴奋。
　　“下一个境界会是什么？下一个境界会是什么？！”
　　过度的兴奋喜悦瞬间便冲垮了武青风多年以来养成的心境，使他如今的样子上不了台面，惹人笑话。
　　“老武！”
　　这时。
　　一道他非常熟悉的老者声音传递在了他的耳廓里。
　　武青风抬头一看。
　　满脸红光、眼神同样有着兴奋激动的张飞扬便顿时出现在了他的视野里。
　　“赤鳞！”
　　张飞扬慷慨激昂，嘴里吐着口水沫子。
　　“赤鳞！！”
　　武青风同样用着难以控制的兴奋情绪回应着。
　　他们二人这幅画面看上去不像似上了岁数的老人，更像似心智尚未成熟的年轻人。
　　事实上，若是没有亲身经历过他们二人这百年来的武道经历，的确是很难想象他们此刻那种翻江倒海般的澎湃情绪。
　　那种看不见自己的前路在哪里，更是不知道该怎样去寻找的感觉，无疑是最让人痛苦不堪的。
　　而就是在这样的情况，武青风与张飞扬二人从青年到壮年再到老年足足渡过了上百年，被压抑甚至是早已心灰意冷的情绪在这一刻一下子尽数得到了释放，他们没有就此疯掉还算是他们二人心理素质非常不错了。
　　被时间安抚逐渐冷静后。
　　武青风与张飞扬二人坐在木质座椅上，满脸欣慰的看着上方的漆黑天空，就如同看见了花花草草，天地万物一般。
　　“老武，你说这会不会是那位大人……”
　　似乎想到了什么，张飞扬犹豫了片刻最终开口问道。
　　“多半是吧。”
　　武青风沉思了一会儿，不太确定的给出了一个答案。
　　毕竟这等天地异象早就超出了他们的想象，只有那等“仙人”可能才会拥有如此神仙手段。
　　……
　　……
　　站在窗外。
　　看着外面漆黑的天空。
　　林意久久不语。
　　他做梦都没有想到自己的声音有一天会在人们的脑海里响起，还是自带声卡的那种。
　　“上网看看。”
　　如同想到了什么，林意走到座椅面前打开了电脑。
　　城区社区、城市新闻、城市论坛等等被他全部打开，搜索着最新的帖子。
　　然而出乎意料的是。
　　这些社区论坛并没有关于他声音的讨论，反而是有人在为肃清第十一城区这一件事，高兴得在帖子里叠起来了上万层楼。
　　随着诺亚王庭自主公布了“怪物”诞生这一信息，网络上的种种消息自然是不再是被全部屏蔽，开放了很多权限，如同“怪物”没有诞生前那般，各个社区论坛热热闹闹，都在讨论着今晚最为火爆的“第十一城区肃清事件”。
　　同时。
　　第五城区“怪物”诞生局势被城卫局不断压下来的缘故，生活在第五城区里的人们大多数都不再是愁眉苦脸，整天担惊受怕，一些人甚至在论坛社区里讲起了一些有意思的段子和一些生活知识，连“怪物”的表情包都有很多种类，仿佛对未来的安定重现了信心。
　　看着这些源源不断的帖子，林意内心松了一大口气。
　　虽然很难从那道“神音”判断处是他本人，但身为当事人的他却是多多少少避免不了感到羞耻的。
　　看着这些搞笑段子帖子，林意感觉仿佛回到了最初刚来这个世界的那段时光，不知不觉中，他就打开了其他城市的论坛和社区。
　　“嗯？”
　　打开浏览一直往下滑没有多久，一条被淹没下去有着几十条回复的帖子便吸引住了林意。
　　“父亲母亲突然消失不见，我怀疑是弟弟杀了他们！”
　　在内心默念了一下这个帖子标题，林意眉头微微一皱，随即控制右手上的鼠标点了进去。
　　不得不说，这个标题的确很吸引人，有种那什么味道。
　　几分钟后。
　　林意便看完了这条帖子楼主的全部发言。
　　大致内容讲的是自己的父母莫名失踪，已报警，并且发现从父母失踪的那一天开始，自己的弟弟变得极为反常，最开始楼主以为弟弟跟自己一样是沉寂在父母莫名失踪的悲伤与焦急心情中，但后来随着时间推移，楼主发现了越来越多诡异的事情。
　　比如性格大变，开始沉默寡言，极为冷淡，到后来半夜三更时常从房间发出诡异的刺耳笑声，以及喜欢偷偷溜进楼主房间躲在黑暗角落默默注视她，还有厕所马桶里每天都会有新的血迹以及满地的猫、鸡、狗等动物毛发出现。
　　到了最近的一天，开始不进食不喝水只躲在自己房间，任由楼主怎样劝阻都无济于事，甚至有次在劝阻时楼主的弟弟打开了门房缝隙，露出来了一副恶鬼般的狰狞脸庞在死死盯着她。
　　看着这些内容。
　　林意眉头皱得深了一些。
　　光从文字里，都能清楚感受到这名帖子楼主当时的恐惧与害怕。
　　而最后一条楼主发言，时间停留在今天下午五点，内容是……
　　“我真的没有跟你们开玩笑！我说的是真的！而且我也把这些事情告诉城卫了！”
　　在这最后一条帖子下面，有着几条回复。
　　大多数都在关心楼主如今的安危以及事情进展，只有少数回复是在用着调侃搞笑的方式回复着。
　　控制鼠标往上翻了翻，林意便又注意到了之前楼主帖子里的那些回复。
　　“楼主，你……有没有想过你的弟弟变成了“怪物”？”
　　“楼主：不可能吧？“怪物”不是只有安卡城才有吗？”
　　“我们的同胞安卡城现在面临非常严重的危机，整天生活在水深火热中，楼主你能别开这种玩笑吗？你觉得你自己很有意思吗？”
　　“楼主：不是！我真的没有啊！”
　　“还是建议楼主去城卫局把情况详细说明一下，毕竟如今的这个世道真的要发生些什么的话，也说不准。”
　　“楼主：我再等一晚上看看，还是这样的话，那我也只能去城卫局了。”
　　这条帖子总共就只有几十条内容，林意没用多久时间便全部看完了。
　　“不妙啊……”
　　他看着电脑屏幕，深邃黑暗眸子里倒映着电脑屏幕上散发出来的微弱光芒。
　　如果这则帖子的楼主讲的是真话，那么……
　　她的“弟弟”……
　　很有可能，便已经脱离“人类”这个范畴了。
　　只是……
　　似乎想到什么，林意眉头一皱。
　　“其他城市也有“怪物”？”
　　“不是说只有安卡城才有“怪物”诞生吗？”
　　抱着这些疑惑，他点开了楼主个人信息主页，查看了她的所在地。
　　“白兰城。”
　　看着个人主页上显示的具体城市名字，林意若有所思。
　　诺亚王庭只有安卡城诞生了“怪物”，这件事人尽皆知，可看见帖子楼主的这些细节描述很明显跟“怪物”脱不了关系，要么就如其他回复所说，这贴子楼主是在自导自演，毕竟整个帖子一张图片都没有，尽是一些文字信息。
　　“难道……”
　　如同想到了什么，林意内心微微一沉。
　　有人偷偷离开了安卡城？
　　如果说真的有其他城市开始出现了“怪物”，那么具有很大可能性的原因便只剩有人偷偷离开了安卡城这一个缘由了。
　　毕竟安卡城爆发“怪物”时间说长不长说短不短，若是其他城市同期也有“怪物”诞生，那么消息早就传的沸沸扬扬了，根本不可能做到没有丝毫缝隙可言，安卡城就是一个很好的列子。
　　想到这个可能性的林意急忙打开了白兰城的城区专属论坛，在里面浏览了进去。
　　电脑屏幕画面一转。
　　随即映入他眼帘的便是一排排关于安卡城第十一城区肃清战役的帖子，一眼看去100条帖子里有九十条都是在讨论这件事情。
　　时间渐渐流逝。
　　电脑屏幕散发出来的微弱光芒一直倒映在林意的眼睛里。
　　过了少许时间。
　　滑动了十几页帖子信息，他这才找到三条有点像似藏着“怪物”踪影的帖子。
　　分别是。
　　【小区后花园多了一大摊血迹】
　　【隔壁邻居半夜总是喜欢怪叫怎么办？】
　　【面对“血手印”恶作剧请问该如何处理？】
　　这三条帖子标题虽然不如之前看见的那个吓人惊悚，但这可是林意在上百条帖子里找到的唯一几条不同于“安卡城第十一城区战役”的那样帖子了。
　　认真仔细看了一会儿后，林意内心对于“怪物”诞生在其他城市这一可能性更加确定了几分。
　　就当他退出来，继续浏览其他帖子时，又一条标题奇怪的帖子吸引住了他的注意力。
　　【拥有一对翅膀是种什么体验？】
　　“翅膀？”
　　看见这个帖子的一瞬间，林意微微一愣，随即便控制鼠标点了进去。
　　或许是因为提问的问题比较新奇的缘故，这条帖子足足有两百条左右的回复量。
　　“楼主，你说的翅膀是什么翅膀？”
　　“新奥尔良烤翅？还是普通的炸翅？”
　　“谢邀，人在王庭中央城，刚下飞机……”
　　“没拥有过，不清楚不知道。”
　　“你踏马倒是上个图啊（表情包）”
　　“我怀疑楼主是真的拥有一对翅膀……”
　　“拥有翅膀是种什么体验？楼主这你应该问鸡啊、鸟啊、鹰啊这些，问我们作甚？”
　　看着这些网友回复，林意迅速往下翻，想找到关于楼主的发言。
　　所幸的是。
　　在翻了几页后。
　　他终于是找到了一条关于楼主的发言信息。
　　“如果真的拥有一对翅膀，你能做些什么？会做些什么？”
　　看着这下面的众多回复，林意深邃黑暗眸子闪过了一缕微光。
　　拥有一对翅膀，目前保持着人类理智，没有被“怪物化”……
　　“这是怎么回事？”
　　一时间。
　　林意有些疑惑了。
　　“天眷者？”
　　仔细想了一会儿，林意得到了这个猜测。
　　“怪物”出现，“天眷者”便也紧跟着一起出现吗？
　　这是一种规律？还是巧合？
　　对于这一发现。
　　林意顿时沉思了进去。
　　一个小时后。
　　他关掉了电脑，躺在了床上。
　　“看来得找个机会去其他城市看看。”
　　看着上方那洁白的天花板，林意心中思绪万千。
　　在刚才的一个小时里。
　　他不只逛了“白兰城”怎么一个城市，就连其他城市的社区论坛他都全部逛了那么一圈，或多或少都有“怪物”的踪影在里面，只是“白兰城”的数量大概多了那么一些。
　　虽然白兰城虽然不像安卡城如此繁华，但却是距离安卡城最近的一个城市，两者相隔不过数百公里。
　　如果真的有“怪物”诞生在了其他城市，那么整个诺亚王庭恐怕都将陷入沼泽之中。
　　“对了。”
　　林意突然一愣。
　　“我好像忘记了什么东西。”
　　他笔直起身，坐在了床上。
　　“是什么来着呢？”
　　他眉头微微蹙，陷入了沉思。
　　好像是……
　　心中念想一动。
　　深蓝半透明方框便随即浮现在了他的身前。
　　林意目光下移，落在了“碎片”那一栏上。
　　【未知碎片】
　　看这这道碎片，他顿时回想起来了不久前那名头上长着小角，拥有一头粉红透亮的可爱少女，也是他人生中第一个敢跟他表白的“人”……
　　打开？还是不打开？
　　这是一个值得深思熟虑的问题。
　　毕竟少女那副病娇模样，的确是让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　但是打开的话，对于他而言也会有不错的收益。
　　那“鬼族”少女好歹也是能轻松压制大黄一行人的存在，从拥有的实力来看至少是跟林武处于同一个水平线上的。
　　而且一旦打开。
　　便拥有了对她的绝对控制权。
　　怎么一想。
　　林意但也不觉得有什么不太好的地方了。
　　若是不听话，认真“调教”一番便可。
　　旋即。
　　“开启！”
　　心中念想一动，林意在内心暗道。
　　下一秒。
　　只见他身前那片空气突然一震，仿佛被什么东西给大力搅拌了一般，形成了一道篮球般大小的螺旋漩涡。
　　不过片刻，这螺旋漩涡便逐渐扩大最终形成了一台电视般大小，而颜色也是逐渐朝充满少女气息的粉红染去。
　　最终。
　　这些凝聚而成的螺旋漩涡突然像似被揉捏在了一起一般，形成了一坨面团，随即不过眨眼般短暂时间便在空中化为了无数颗粉红漂亮光点。
　　而这些粉红漂亮光点飘散在空中的那一刹那，仿佛有着自主意识一般，竟然在空中凝聚勾勒出来了一道婀娜多姿的曼妙人形躯体，细致入微，连头发甚至是身上的潮流昂贵衣物都被完完整整的勾勒了出来。
　　几秒后。
　　当人形躯体被完全凝聚勾勒出来时，那些漂亮璀璨的粉红光点如同失去掉了生命力一般，几乎是同一时间暗淡，使之被勾勒出来的人形躯体完整的暴露了出来。
　　五官、四肢、身躯连同身上的每一个毛孔都在这一瞬间清楚无比的展露了出来，正是那名拥有一副可爱脸蛋的“鬼”族少女。
　　“嗯？！”
　　客厅沙发上。
　　一股毛骨悚然的危机感突然在林武身上诞生，使他猛得睁开了双眼。
　　这种感觉就像似被鸠占鹊巢了一般，让他内心深处瞬间弥漫出来了一股极度不爽的感觉。
　　房间里。
　　林意平静的看着出现在他面前的那名“鬼”族少女。
　　而后者仿佛恢复了意识一般，长长的睫毛微微颤抖了几下，随即睁开了那爱心形状的桃粉眼睛。
　　当少女看着身前林意那张清秀脸庞的一瞬间。
　　她脸蛋通红，满脸欣喜，漂亮的眼睛立即弯成了月牙。
　　“达令！”
　　少女撒娇似得叫了一声，瞬间扑向了林意。
　　“卧槽？！”
　　林意瞳孔放大。
　　他只觉得胸膛突然被一团不可言说的柔软物体给死死抵住了。

206 少女
　　阿弥陀佛。
　　看着眼前老老实实一脸委屈，背对着双手微微低着头的站在他身前的“鬼”族少女，林意深呼吸了一口气。
　　刚才那一下，差点搞得他热血沸腾。
　　“听着……”
　　就当他准备开口给少女制定一些规矩时，一道急速跑动的声音突然传递在了他的耳廓里，隐隐约约流入房间里的空气里似乎都蕴含着几分毁灭气息。
　　林意侧头一看。
　　下一秒。
　　手持鬼火骨剑，释放了“鬼武躯”的林武便出现在了他的视野里。
　　后者眉头紧蹙，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸里闪烁着浓浓的紧张与愤怒。
　　当林武看见床头前的“鬼”族少女时，他身上的气势尤为一盛，气势汹汹仿佛无可匹敌一般，比上次跟林意一战时的样子还有来得更加猛烈几分。
　　少女看见林武这副“暴怒”的样子，脸色微微一变，急忙躲在了林意身后，白皙柔嫩双手紧紧攥着林意身上的衣物，一副害怕十足的样子。
　　“老武，你要干什么？！”
　　林意也是一愣，急忙出手阻止。
　　“主上，麻烦您让开，等会儿血溅在主上您身上就不好了。”
　　林武目光死死盯着那名“鬼”族少女，杀意几乎化为了实质，覆盖住了整个房间。
　　“主人！”
　　少女紧紧攥着林意的衣角，爱心形状的漂亮眼睛逐渐泛出来了泪光，如同受了惊吓的小猫咪一般，柔柔弱弱的呼喊了一句。
　　此刻。
　　林武双手持剑，身躯一动。
　　林意瞳孔一缩。
　　一分钟后。
　　林武与“鬼”族少女二人，老老实实的站在了床尾面前，各自低着头，像极了一副做错事的小孩子。
　　而林武此时早已褪去了“鬼武躯”恢复了正常模样，而他的头上则是有一个拳头般大小的红包。
　　“你们两个能不能让我省点心。”
　　看着眼前的二人，林意微微叹了口气。
　　“对不起主上！是属下冲动了！”
　　林武半跪在地板上，低着头。
　　“哼～”
　　低着头的“鬼”族少女微微瞟了一眼旁边的林武，像似很得意一般，傲娇十足的轻哼了一声。
　　“还有你。”
　　少女娇柔的身躯一震，颤颤巍巍的慢慢抬起了头。
　　“主人……”
　　她又切换到了委屈模式。
　　“打住！”
　　还没有等她把话说完，林意便伸手打住了她的发言。
　　无题。
　　主人二字伤害力太过于庞大，容易让人上头外加热血沸腾。
　　“你跟老武一样，叫我主上吧。还有，老武你也起来吧，不要动不动就半跪在地上。”
　　听着林意这番话，“鬼”族少女委屈得撅了撅嘴。
　　“好吧。”
　　“是。”
　　至于林武则是脸色平静的从地上站了起来。
　　“从今天开始，大家就是一家人了，不要动不动就拔剑相向，这样多影响感情啊。”
　　看着他们二人，林意开启了说教模式。
　　“这样吧，互相握个手，今天晚上发生的事就算怎么过去了。”
　　林武点头应道：
　　“是。”
　　至于“鬼”族少女则是有些不满的噘了噘嘴，但还是转过了身与林武面对面。
　　随后。
　　在林意的注视下。
　　他们二人互相握手和解。
　　但这其中他们各自所用的力道究竟有多么恐怖，可能只有身为当事人的他们才能一清二楚了。
　　“什么事怎么热闹呀！”
　　这时。
　　拥有肥硕身躯的大黄突然从窗外蹦出，一口气跳在了窗户栏杆上。
　　林意三人的目光顿时落在了它的身上。
　　然而……
　　当大黄的眼睛余光瞟见了那名拥有粉红头发的可爱少女时，它充满人性化的小脸蛋顿时一愣，仿佛突然痴呆了一般，猫眸在不断放大。
　　“救……”
　　一时间。
　　大黄回想起来了不久前那悲惨的经历以及那不断挥舞在半空中的粉红尖牙长鞭。
　　那是血的代价。
　　不堪回首的往事。
　　“救命啊！！”
　　一秒后。
　　大黄终于是反应了过来，肥硕的身躯急忙往窗外一跳。
　　然而在跳到空中一半时，一只如白玉般细嫩的手臂便抓住了它的脖颈，任由它怎样挣扎都无法摆脱丝毫。
　　“哇～”
　　“鬼”族少女不知何时来到了窗前，可爱脸蛋上尽是满满的欣喜。
　　“好胖的猫呀。”
　　她把大黄抱在怀里，轻轻抚摸着它的躯体。
　　而大黄则是动弹不得，被惊吓到颤颤巍巍，一副快要失禁的样子。
　　“老……老大，救……救我！”
　　大黄艰难抬着头看着身前的林意，大大的猫眸里充满了非常强烈的求生欲望。
　　“洗澡去了。”
　　林意清秀脸庞平静的看了它一眼，便转身走出了卧室。
　　一旁的林武则是看了“鬼”族少女一眼，也是跟随着林意之后走了出去。
　　一时间。
　　偌大的卧室便只剩下了大黄与少女一猫一“鬼”。
　　当林意关闭房门时。
　　大黄凄惨的声音顿时不断从房间里，惊恐十足的传递了出来。
　　“不……不要！”
　　“救命啊！谁来救救猫啊！”
　　“不可以！那里不能扯啊！绝对不可以啊！！”
　　……
　　……
　　时间悄然流逝。
　　光明重新散落在了偌大的安卡城里。
　　醒来的林意便受到了来自于城卫局的短信通知，在穿好衣物后，他便走出了卧室。
　　刚一进出去。
　　他就看见了躺在沙发上双爪双脚张开，人性化小脸蛋上一片麻木仿佛失去了人生意义的大黄，再加上它如今的这副表情配上它的姿势就如同被玩坏了一般，让人叹息。
　　来到客厅没有多久。
　　就如同有顺风耳千里眼一般，“鬼”族少女与林武同时从各自的房间走出。
　　“主上！”
　　少女打开房门的那一刹那，可爱精致的脸蛋上便流露出来了灿烂笑容，一路朝林意小步了过去。
　　“打住！”
　　林意见此，面无表情的伸手拦住了她。
　　“还记得我昨晚说过什么吗？”
　　他看着“鬼”族少女，淡淡的开口说了怎么一句。
　　而一旁的林武脸色一黑，右手不知什么时候悄悄咪咪的放在了自己的后脑勺下，像似一副随时准备拔出骨剑的样子。前提是，那名少女接下来胆敢有任何轻举妄动的行为。
　　“记……记得。”
　　“鬼”族少女听闻脸色顿时一变，身躯扭扭捏捏，微微噘着嘴，有点小委屈的样子。
　　“重新念一遍。”
　　看着她如今的这幅样子，说实话，林意有些后悔了。
　　毕竟不是谁都能遇见半夜三更偷偷钻进你被窝的女“鬼”的。
　　虽然事后什么都没有干，但那种惊吓程度还是非常让人难以忘怀的。
　　“平常生活中不……不可以有肢体接触。”
　　“鬼”族少女爱心形状漂亮眼睛看着下面的洁白地砖，十分勉强的重复了林意昨天晚上跟她订下的规矩。

207 琉璃
　　“还有呢？”
　　“在……外面叫叔叔。”
　　“很好。”
　　林意看着身前的“鬼”族少女，满意的点了点头。
　　为什么不叫哥哥？
　　嗤！
　　德国骨科林意他还是非常了解的。
　　见此一幕。
　　一旁的林武右手慢慢放了下来，稚嫩的脸庞开始变得柔合逐渐恢复了平静。
　　“危机解除。”
　　他在内心自言自语了一句，目光却是一直落在了少女身上。
　　距离城卫局集结的时间还有两个小时。
　　于是林意一行人在家吃了早饭，这才准备前往第五城区城卫局总部。本来林意是准备叫大黄起来吃它那价值8848的天价猫粮的，但看见它那副身体被掏空、无精打采的样子，也只好任由它好好休息一会儿了。
　　“主上，我先走了。”
　　站在门口，林武微微低头向林意道别了一句后，便率先走出了大门。
　　为了掩人耳目，他们一人两“鬼”只能分开行动。
　　“主……主上。”
　　听见旁边有人呼喊自己，林意侧头。
　　“怎么了？”
　　“那……那个。”
　　“鬼”族少女微微低着头，可爱精致的脸蛋通红到如同熟透了的苹果，如白玉般的双手更是因为紧张下意识交织在了一起。
　　“名……名字，主上您还没有给我起名字。”
　　羞涩了半天，少女终于是把话清楚的说了出来，爱心形状的漂亮眼睛里尽是满满的期待。
　　“名字？”
　　经她这一提醒，林意倒是想起来了这一茬。
　　被碎片召唤出来后。
　　“鬼”族少女如林武一样，被重塑为了一个新的载体，关于过去的一切全部都被抹去了，自然而然包括她的名字。
　　“嗯……”
　　林意看着身前的“鬼”族少女，认认真真的想了一会儿。
　　毕竟起名可是一个很重要的事情啊。
　　不能马虎。
　　片刻后。
　　“琉璃。”
　　“林琉璃。”
　　林意开口道。
　　“琉璃？！”
　　听见自己拥有了属于自己的名字，还是林意所起，“鬼”族少女立即抬起了头，爱心形状漂亮眼睛里闪烁星光通红着欣喜万分的看着他。
　　“谢谢主上！”
　　就当她准备狠狠拥抱林意时，她突然回想起来了刚才林意所说的话语，于是只好收回了自己的动作，如少女怀春一般脸上尽是满满的春光灿烂。
　　“对了。”
　　就当林琉璃准备出门的时候，林意突然叫住了她。
　　“怎么了主上？”
　　“果然还是要抱一抱的吗？”
　　脑补到了什么，林琉璃转身满怀期待的看着他。
　　“不，你误会了。”
　　林意非常决绝的撕裂了她的脑补。
　　“这个。”
　　他伸出自己的左手，指了指头上。
　　看着自家主上的东西，林琉璃微微一愣随即反应了过来，朝头上摸去。不过一秒，那根类似于羊角一般弯曲的粉红小角便被她触摸到了。
　　“我记得你说过能收回去的吧？”
　　林意淡然道。
　　若是这个角不能被收回去，那么他断然不会放林琉璃随意出去。
　　毕竟……
　　那个正常人类头上长了角的？
　　不对。
　　貌似白兰城就有一个疑是“天眷者”的男子长了一对翅膀。
　　“这个啊，当然啦！”
　　林琉璃毫不在意的灿烂微笑道。
　　“这个是装饰品嘛！”
　　一边说着，她一把用力扯下来了那根粉红弯曲小角，响起了一道清脆的“噗”声。
　　“装……装饰品？”林意微微一愣。
　　这“鬼”族怎么与时俱进的吗？
　　还有“装饰品”这一说？
　　然而……
　　接下来令林意万万没有想到的是，接下来林琉璃所做的事情让他目瞪口呆。
　　只见后者在扳下粉红小角后，仔细扔进了嘴里咀嚼了起来，像似在咬一颗硕大的巧克力糖果一般，不断从嘴里传递出来了一道道清脆的“咯嘣”声响。
　　而且从琉璃脸上的舒适表情来看，似乎味道还不错？
　　之后。
　　在看着林琉璃走后，林意继续在门口等待了差不多十分钟时间，这才不紧不慢的走出了大门。
　　如林武一样。
　　林琉璃身为“天降之物”，自然而然没有拥有一个合法合理的身份，因此只有加入城卫局才可以更好的解决掉这一个问题。
　　而且加入城卫局，也能增强人类这一方的整体实力，无论从那个方面来看都没有什么太明显的坏处，当然一些小的弊端还是存在的。
　　没过多久。
　　林意便来到了第五城区城卫局总部。
　　顺着电梯，他便直接来到了地底新建起来的“天眷者”基地。
　　在这期间。
　　他在上面的大厅里，隐约看了林琉璃那一头粉红透亮及腰长发，对方似乎正跟着一名女子的身后朝入职处走去。
　　随着“怪物”以及“天眷者”的降临，如今安卡城每个城区都设置相对应的“天眷者”入职处，像林武与琉璃二人，加入城卫局的第一件事便是去那里登记各自拥有的能力信息。
　　来到地下。
　　一眼望去尽是些穿着城卫局特殊制服的人们。
　　有在成群结队的互相交谈，也有在默默无闻的独自走着。
　　林意稍微看了一眼周围，便朝自己所在的“执法队”区域走去。
　　“听说了吗？今天聚集要召开大会。”
　　“什么大会啊？”
　　“你不知道？就是关于“王庭十三卫”的啊，听说经过昨晚上肃清第十一城区这一战后，上面的人已经确定了“王庭十三卫”的具体人选，而且王庭中央城也批准了人员信息。”
　　“真的假的？！”
　　“你怎么知道的？”
　　“当然是真的，这是我队长亲口告诉我的，还能有假？而且我再告诉你们一件事，我队长他，已经被选上了“王庭十三卫”了。”
　　“卧槽？！”
　　“牛笔啊哥们！”
　　途中。
　　林意清楚听见了不远处那四人的窃窃私语。
　　“王庭十三卫？”
　　在内心呢喃了一句。
　　他倒是想起来了这个事情。
　　不过无论谁入选这个所谓的“王庭十三卫”跟他都没有太大的关系，毕竟他的实力在推进第十一城区时就已经压制得很低了。以他那样的表现根本不可能入选“王庭十三卫”，这一点，林意还是非常有自知之明的。
　　“阳溢那小子应该可以吧？”
　　回想起最近声名远扬的阳溢，林意心里倒是有了几分确定。
　　一路走去。
　　他倒也看见了一些身着城卫局普通制服的城卫在不停搬着一些什么东西，以及在地底中央搭建了一个硕大华丽的巨型舞台，其面积跟一个演唱会大概相差无几。
　　舞台周边还有一些人们正肃然的在讨论交流着什么，显然是在商讨舞台的具体布置。
　　不知不觉间。
　　林意便来到了“执法队”所在的大厅门口。
　　敲了敲门。
　　“请进。”
　　一道陌生的男性声音便从门里传递了出来。
　　打开大门，刚一走了进去。
　　“热烈恭喜我队成员林意，得以入选“王庭十三卫”！”
　　林意便听见了那名光头大汉的洪亮笑声。
　　与此同时。
　　“热烈恭喜我队成员林意，得以入选“王庭十三卫”！”
　　一道道男女夹在一起的洪亮笑声同时响起，传遍了整个通亮银白的宽敞房间。
　　“王庭十三卫？我？”
　　林意一愣。
　　紧接着映入他眼帘的便是一个个爆裂开来的鲜花彩袍。
　　嘭嘭嘭！
　　无数道艳丽的花瓣飘散在了他的周围。
　　不知道的人。
　　还会以为是仙女下凡了呢。
　　自带鲜花背景。

208 秘密 （大章）
　　“我？王庭十三卫？”
　　听着“执法队”众人的讲述，林意懵了。
　　我都这样压制自己实力了，还能被选上？
　　“恭喜你，林意。”
　　脸上有着三道恐怖狰狞疤痕的光头大汉慢慢走上前来，真挚的看着他。
　　对于林意晋升为“王庭十三卫”而言，执法队众人除了羡慕嫉妒外，剩下的便只剩兴奋了。毕竟林意可是从他们的“执法队”里走出去的，俗话说得好，一人得道鸡犬升天不是？
　　在没有能力改变这一切的情况下，又何必不趁这个机会献上几句好听的提升一下自身的印象呢？
　　“谢谢。”
　　林意有些茫然的点了点头。
　　他实在想不通自己为什么会被评选为“王庭十三卫”。
　　在宽敞银白的房间待了一阵子后，外面的广播便通知所有人前往大厅集合。
　　十几分钟后。
　　林意与他所在的“执法队”队伍便聚集在了一起，井然有序形成了一个正方形梯队，而在他的周围也尽是一些身着城卫局特殊制服的“天眷者”们。
　　他眼睛余光微微朝周围看去，偌大的地下大厅密密麻麻一片，大概有几百人左右。在最后的队伍里，他甚至看见了林武与琉璃的身影。
　　后者如同一个好奇宝宝一般，不停晃动着自己身躯到处张望着，时不时发出“哇”的惊呼声音，惹得她周围同伴一阵瞩目，若不是琉璃被身旁一名女子及时制止住了动作，否则鬼知道她接下来会干出什么事情。
　　收回目光。
　　林意视野顿时落在了正前方，那犹如演唱会一般规模的巨大舞台。
　　在上面。
　　悬挂着三块篮球场一般都大小的漆黑电视液晶屏幕。
　　而下面周围，则是架着数十台大小不一的拍摄机器以及一名名佩戴记者牌的男女，他们在不断调试着机器，似乎在为什么准备着。
　　尽管此刻还没有主事人出现。
　　但偌大的地下大厅没有任何杂乱声音响起，数百人安静到可怕。
　　终于。
　　似乎一切准备就绪了。
　　身着城卫局正装的克林局长终于是被升降机，送到了舞台中央。
　　刹那间。
　　无数道刺眼的灯光照耀在了他的身上。
　　“各位。”
　　克林局长脸色肃然，目光环视下方的众人。
　　“我，第五城区城卫局局长克林，再次宣布我们第五城区入选“王庭十三卫”的人员名单。”
　　借着话筒扩散到洪亮声音在偌大的地下大厅每一处角落响起。
　　而随着他的声音落地。
　　悬挂在空中的那三块巨大液晶显示屏幕突然打开，显示出来了画面。画面里，同样有着一名身着正装的中年男性站在舞台中央。
　　“我，第六城区城卫局局长方匀，再次宣布第六城区入选“王庭十三卫”的人员名单。”
　　三块巨大的液晶屏幕里，同时传递出来了响亮的声音。
　　“第六城区？”
　　林意抬头看着，略微思索了一会儿便有些明悟了。
　　这个大会顺序，估计是依照“王庭十三卫”的序列高低依次进行的。
　　果不其然。
　　悬挂在空中的巨大液晶屏幕里立即再次传递出来了那名男性声音。
　　“第一名：安卡修！”
　　话音刚落。
　　整齐且响亮的鼓掌声音便从屏幕里源源不断的传递了出来，一下子边覆盖住了整个地下大厅。
　　旋即。
　　一名头发微卷、身着城卫局特殊制服的青年男子，便面无表情的从下方的队伍里走出，登上了屏幕里那巨大华丽的舞台。
　　林意身旁周围的人们无一都在目不转睛的抬头注视着，每个人的眼神里或多或少都有几分羡慕嫉妒之上。
　　一步登天。
　　好像也不过如此了吧？
　　“第二名：张越！”
　　当那名头发微卷的青年男子上台后，站在舞台中央的男性再次沉声大喊道。
　　随即，整齐洪亮的鼓掌声音再次响起。
　　而一名红发青年脸上带着温柔笑意，跟周围路过的人不断打着招呼，便一步一步走向了舞台。
　　“哇！第六城区居然拥有两个“王庭十三卫”，而且还是第一第二？”
　　“第六城区的地位以后说不定要因此上涨了。”
　　“可不是嘛，就是不知道我们第五城区拥有几个“王庭十三卫”。”
　　“阳溢队长肯定能选上的吧？”
　　“肯定能吧，就是不知道阳溢队长会排在第几位。”
　　随着红发青年的上台。
　　林意周边响起了一些人们微弱的窃窃私语。
　　“两名吗？”
　　看着上分那三块巨大的液晶屏幕，林意不为所动。
　　然而……
　　屏幕似乎根本没有转动画面的意思，依旧停留在了那名男性的身上。
　　“不会吧？该不会第三个吧？”
　　一时间。
　　在场的所有人内心都猜测到了怎么一个无限接近于现实的可能性。
　　“第三名：百越山！”
　　果不其然。
　　液晶屏幕里的男性再次宣布了属于第三个他们第六城区的“王庭十三卫”。
　　偌大的地下大厅一片哗然。
　　虽然一个城区拥有三名“王庭十三卫”不是那么一件让人难以置信的事情，但拥有三名前三的“王庭十三卫”这个性质就不一样了。
　　现在谁还不知道“王庭十三卫”是按照实力高低来进行排名的。
　　“是他啊。”
　　看着上分液晶屏幕里的那名银发男子，林意若有所思。
　　这个人在昨天肃清第十一城区的时候他就见过，并且在没有人察觉的情况下救了他一名。其实也不算是特意去救他，只是因为当时围攻的他那两只恐怖“怪物”似乎有着点数收益的样子，因此林意才在没有人注意的情况下，利用“庚金”切割掉了那两只“怪物”的躯体。
　　当银发男子走到舞台中央后，三块巨大的液晶屏幕终于是跳转了画面，来到了第四城区。
　　时间渐渐流逝。
　　屏幕画面终于是来到了林意所在的第五城区。
　　“阳溢。”
　　看着三块屏幕里倒映出来的克林局长，林意在内心呢喃道。
　　经过刚才的一番了解，他大概也猜测到了自己在“王庭十三卫”里的序列排名，应该是在第十二、第十三这两个位置。
　　“终于是到我们第五城区了！”
　　“是啊！好激动！”
　　“你说是不是阳溢队长？”
　　“你这不是废话吗？除了阳溢队长谁还能胜任第六名这个位置？”
　　看见来到了自己的城区，大厅里的众人顿时有些激动难耐了，只有少数人面无表情甚至是充满了嫉妒似得不屑。
　　“第六名：阳溢！”
　　随着克林局长大声念出了这个名字。
　　数百人同时鼓掌。
　　而身为主角的阳溢似乎对此感到很为羞涩一般，一直不断低着头弯着腰向路过的致谢，慢慢的走上了舞台中央。
　　看着他如今这幅样子，林意嘴角若有若无的微微上扬了一些。
　　而当阳溢上台后，液晶屏幕随即跳转了画面。
　　“怎么回事？怎么快就跳了？”
　　“我们第五城区难道除了阳溢队长，就没有其他人了吗？”
　　“不可能吧？应该还会有吧。”
　　见屏幕画面跳转。
　　不少人都微微一愣。
　　然而悬挂在半空中三块液晶屏幕真的开始介绍起来了其他城区的“王庭十三卫”。
　　“第十二名：象山！”
　　偌大的地下大厅内。
　　一名留有少许胡渣的男子面容平静的走出了队伍。
　　众人顿时再次鼓起了响亮的掌声。
　　“第十三名：林意！”
　　听见自己的名字被喊出，林意随即走出了“执法者”队伍，一步一步往前方的舞台中央走去。
　　“那人是谁啊？”
　　“不知道，看他身上的制服好像是执法队的。”
　　“执法队居然也会有人入选“王庭十三卫”？真是个稀奇的事情啊。”
　　“不过这样来看，我们第五城区好像也有三名“王庭十三卫”了吧？”
　　“嗯，刚好第三名。”
　　见林意这张陌生面孔走上了舞台中央，下面的人们顿时议论纷纷。
　　毕竟林意对于他们而言实在是太过于陌生了，甚至连那些新加入城卫局的“天眷者”都比他感到熟悉。
　　“是他？！”
　　阳溢率领的第五番队里。
　　木雅看清林意那张清秀脸庞后，顿时一愣。
　　“是林意哥哥。”
　　骑在大门脖子上的普咚也是第一时间认出来了林意。
　　尽管后者如今已经不再是他们的队长，但那份短暂的情谊却依旧还留有不少。
　　“林意哥。”
　　舞台上。
　　阳溢十分激动的看着一步一步走上舞台的林意，内心无比的欣喜。
　　在他眼里。
　　他自己始终是比不上后者的。
　　尽管序列排名决定了他们的高低，但阳溢内心对于林意的尊重却是没有半分消减的意思。
　　注意到了他的目光，林意回以微笑。
　　他看着下方众人眼神里那多少蕴含的羡慕与嫉妒后，在内心悄声叹了一口气。
　　这就是，世人皆知山龄喜无人知晓卢氏悲啊。
　　当刺眼的光束照耀在了林意三人的身上后，齐刷刷的鼓掌声音随即到来，传遍了偌大地下大厅的每一个角落。
　　在被赋予了特有的制服、勋章以及特权后。
　　大会到此结束。
　　而这一切。
　　皆是被安卡城数以万计的人们转播观看着，甚至诺亚王庭的其他城市也有不少人在时刻关注着这盛大的授勋大会。
　　王庭十三卫。
　　因此成名。
　　声名大噪。
　　他们代表着，安卡城个人武力最高的那一批人。
　　拥有无上的荣耀，超凡的实力。
　　每个人尽管内心或多或少都有着羡慕与嫉妒之色，但无论是在作秀也好，真情实意也罢，每个城区在场的“天眷者”们都在为“王庭十三卫”的诞生而鼓掌欢呼着。
　　只有第八城区，一个位于方队最后排的青年，在咬牙切齿的回想着屏幕里播放出来的林意身影。
　　“那个位置……”
　　“本应该是我的！”
　　这名青年拥有着一头红色寸头，耳朵鼻子甚至是嘴巴都订有耳环、钢圈等奇特饰品。
　　而他如今低着头，眼神里充满了无尽无穷的怒火与嫉妒，双手更是因为过度用力而使指甲深深刺入了血肉里，流露出来了缕缕刺鼻鲜血。
　　“就因为我是第八城区的是吗？！”
　　青年牙齿被用力摩擦到咯吱声响，愤怒无穷的眼神里更是被密密麻麻的血丝充斥，恐怖到极致。
　　“杀了你！”
　　“杀了你们！！”
　　他在内心怒吼。
　　犹如一头疯掉了的野兽。
　　“杀了他！”
　　“杀了他们！”
　　突然间。
　　青年的内心深处传递出来了同样的愤怒咆哮声音。
　　只不过……
　　这些声音极其诡异，明明愤怒无比的语气里却蕴含着少许诡异笑声。
　　令人冷颤。
　　……
　　……
　　上三城区。
　　一栋独栋别墅里。
　　一名面容白皙且俊逸的青年嘴里哼着不知名的小曲，心情似乎很愉悦一般，拖掉鞋子便小步准备上楼走向自己的游戏室。
　　“由儿。”
　　青年刚一上楼，下面便传来了他熟悉的声音。
　　“怎么了父亲？”
　　他停下脚步，低头往下面看去。
　　一名身着古怪诡异衣物的中年男子便随即出现在了他的视野里。
　　“跟我来。”
　　中年男子气质拔尖，给人一种如大海一般沉稳的感觉。
　　“噗！父亲大人，你穿的这是什么啊？”
　　“父亲你也玩cos吗？”
　　青年并没有在意自己父亲的奇怪语气，反而是被他身上的那件古怪诡异长袍给弄笑了。
　　中年男子并不生气，反而是面容平静的重复了一句。
　　“跟我来。”
　　“哦。”
　　终于是意识到了自己父亲的异样，青年微微一愣，随即点头应道。
　　随后。
　　他跟着自己的父亲来到了负一楼的杂物库里，大量完全没有使用过的崭新昂贵家具电器被抛弃在这里。
　　“父亲，到底什么事啊？”
　　看了一圈杂物库，青年捏着鼻子防止吸进灰尘，十分疑惑的问道。
　　中年男子并没有回答他的提问，反而是走到杂物库的一角，慢慢蹲下来了自己的身子。
　　他口中开始念念有词，宛如在念着什么咒语一般，声音微弱到如同蚊子一般。
　　几秒后。
　　“开！”
　　中年男子口吐一字。
　　下一秒。
　　咚！
　　整个杂物库微微一沉。
　　“父亲？！”
　　毫无任何提防的青年身躯顿时因此微微摇晃了几分。
　　当他稳定身躯抬头朝自己父亲看去时，只见一道向下的漆黑阶梯通道不知何时出现在了杂物库的一角。
　　“这……这是怎么回事？父亲？”
　　青年满脸疑惑，内心有不少震惊。
　　他怎么不知道自家杂物库里还有怎么一条阶梯通道的？
　　而且刚才父亲似乎是在念着什么？
　　难道父亲也是“天眷者”吗？
　　一时间。
　　青年内心冒出了无数个念头。
　　“走吧。”
　　气质沉稳的中年男子回头看着他，淡淡的开口说了怎么一句。
　　当青年与他对视了一眼后。
　　青年身躯顿时一震。
　　那是一双怎样的眼睛？
　　平静、黑暗犹如深不见底的无尽深渊一般。
　　令人感到可怕。

209 黑莲
　　“父……父亲？”
　　青年只感觉灵魂颤栗，浑身上下无一不是冰冷刺骨。
　　在这一刹那间。
　　他甚至以为眼前的中年男子并不是他的父亲。
　　而是……
　　某种“怪物”。
　　“不要多想，跟我来。”
　　气质沉稳的中年男子似乎看穿了青年的心思，平静如水的淡淡开口说了怎么一句。
　　话音未落。
　　他便转身顺着眼前的漆黑阶梯通道走去，身躯一点点渐渐消失在了偌大的杂物库。
　　“父亲？”
　　缓过神来的青年有些不安的开口呼唤了一句，然而见自己的父亲并没有理会他后，他咬了咬牙犹豫了一会儿，还是小步跟了过去。
　　看着眼前只能容纳一人通过的漆黑阶梯通道，青年咽了咽口水，最终还是一步一步走了下去。
　　刚一踏入。
　　阴冷刺骨的气息便顿时覆盖在了他的身上，使他下意识打了个冷颤。
　　噗！
　　随着前方中年男子的每一步走动。
　　阶梯通道旁边便随即燃烧起来了两盏烛灯，燃烧着墨青似得火焰，照亮了整个阶梯通道。
　　被这些突然燃烧起来的烛灯吓了一跳的青年一不小心，一屁股坐在了坚硬冰冷的阶梯地面上，溅起来了不少灰尘。
　　“哎哟！”
　　他疼痛的下意识喊出来了声。
　　见自己父亲的身影逐渐消失在阶梯通道后，他脸色微微一变，急忙站起小步顺着阶梯追了过去，当距离自己的父亲不过一米之隔时，他这才放慢了脚步。
　　青年抬头看着身前的父亲背影，想开口说些什么但只要想到那一对诡异的眼神，他便又把喉咙里的话咽回了肚子里。
　　侧头看着通道周围两侧燃烧的墨青火焰，青年内心的忐忑便越来越浓郁。
　　随着他的每一步不断向下。
　　阶梯通道便越来越宽，从只能容纳一个人变成了如今能容纳数人之宽。
　　时间流逝。
　　足足过去了七八分钟的时间，阶梯通道还是没有见到尽头。
　　“这到底是通向哪儿的啊？”
　　青年内心慌乱。
　　该不会是通往地狱的吧？
　　一时间。
　　他联想到了以往在影视里所了解到的那些恐怖画面。
　　但出于对自己父亲的信任，青年并没有做出任何逃跑的举动，只是老老实实跟在中年男子的身后。
　　终于。
　　又过了几分钟。
　　青年终于是走出了阶梯通道，踩踏到了一片十分柔软的深褐色土地上。
　　“这……这是？！”
　　青年一片茫然。
　　呈现在他视野里的居然是一片硕大的地底空间，整个空间似乎被人刻意打磨了一般，呈正方形，没有任何一点点凹凸不平之处。
　　而在他的正前方，则是有一株无与伦比、浑身漆黑的硕大莲花，其高度足足可以胜过四五层楼的居民楼，给人一种特别强烈的异样冲击感。
　　周围两侧则是有着如阶梯通道那般墨青燃灯，一眼看足足有上百盏，照亮了整个地下空间。
　　“走吧。”
　　当青年还沉浸在这株漆黑莲花所带领的视觉冲击时，他身前的父亲平平静静的开口说了怎么一句。
　　随即便自顾自的踏步朝不远处的那株硕大莲花走了过去。
　　“呼……呼……”
　　不知为何。
　　青年的呼吸开始变得急促了起来，在大口大口喘息着，体内的心脏更是在扑通扑通直跳。楞住了好几秒，他才跟随着自己的父亲一步一步走了过去。
　　当走到那株硕大漆黑莲花身下时，身着古怪诡异长袍的中年男子率先跪了下去，抬头平静注视着上方的黑莲。
　　“由儿，跪下。”
　　“哦……”
　　青年听见自己父亲的声音，不安的点了点头，跪在了自己父亲的旁边。
　　他抬头看着身前那株硕大的漆黑莲花，就犹如是在面对一尊宏伟的佛像一般，内心的震撼与不安源源不绝。
　　“父亲，这……这是干嘛？”
　　终于忍受不住疑惑，青年慌慌张张的开口询问了一句。
　　中年男子注视着漆黑莲花，沉默寡言。
　　少许后。
　　“你知道我们王庭“上三”城区的贵族制度是怎么来的吗？”
　　他开口道，面容平静。
　　“嗯？”
　　原本慌乱不安的青年听见自己父亲并没有回答自己的问题，反而是扯到了“贵族制度”后，不经微微一愣。
　　虽然感到疑惑。
　　但青年还是对这个问题仔细想了想。
　　一会儿。
　　“不……不知道。”
　　青年磕磕绊绊的如实回答道。
　　事实上，他的确不知道诺亚王庭的“贵族制度”究竟是怎么来的。
　　他一出生，便是高高在上的“贵族”群体一员，在长大的过程中更是被灌输了“贵族”的制度与礼仪，至于“贵族”来源却是根本没有有所了解。
　　不光如此。
　　甚至连“诺亚王庭”的历史都是一笔概括，没有过多的讲述。
　　听见自己儿子的回答，气质沉稳的中年男子面容平静，像似早就预料到了一般。
　　他仔细打量着身前那株硕大漆黑莲花上的每一片花瓣，像似沉浸在了久远的回忆中一般，再次缓缓开口道：
　　“由儿，如果我告诉你在很久以前，我们所谓的“上三”贵族其实是第十三城区的卑贱奴仆，你会相信吗？”
　　话音刚落。
　　青年身躯一震，脸色一变。
　　奴仆？
　　我们？
　　怎么可能？！
　　青年侧头看着自己的父亲，内心深处充满了震惊，不亚于初次见到眼前这株硕大的漆黑莲花。
　　他们“上三”城区的人们，怎么可能会是那些生活在“贫民窟”里的人们奴仆，这不是完全颠倒了过来吗？！
　　“父……父亲，你在说笑吧？”青年牵强的扯出一缕微笑。
　　如果说“上三”城区是第十三城区的奴仆，那么其他城市的“上三”是什么呢？诺亚王庭呢？！
　　要知道。
　　当今王室有很多人子嗣都在各个城区的“上三”城区担任要职，甚至历代“王上”的妃子有不少都是从各个城市的“上三”城区选拔出来的，如果他的父亲并没有开玩笑，那么诺亚王庭又算是什么？
　　等等！
　　似乎突然意识到了什么。
　　青年瞳孔顿时放大。
　　没有被记载的历史……
　　从天而降的诺亚王庭……
　　包围着诺亚王庭，被称之为死寂、黑暗没有任何人敢靠近的的无尽大海……
　　一时间。
　　青年的脑海像似被打开了什么开关一般，无数个念头猜测在他脑海里疯狂涌现，大量的信息一时间压迫到使他不能自由呼吸，背后更是不知不觉中溢出来了大片汗珠。
　　建立拥有绝对权力的“贵族制度”，诺亚王庭为什么没有遭受到万千民众的反对和革命？又为什么人们似乎全部失去了对外面的探知欲望？就连空白的历史都不感到疑惑与怀疑？
　　冥冥之中。
　　青年只感觉自己似乎看见了一扇被死死封闭的大门。
　　而他……
　　正在一点点打开那扇大门。
　　“哈……哈……”
　　青年咬牙晃了晃脑袋，大口大口喘息着。
　　他感觉他要是再怎么细想下去，他的脑袋很有可能会发生爆炸。
　　“他们遗忘了很多事，就连我们“上三”很多人也都忘记了，开始沾沾自喜自命不凡。”
　　中年男子看着硕大的漆黑莲花，平静开口道。
　　他的眼睛没有任何情绪波动，反而是充满了深邃的黑暗。
　　“我起初也是怎么认为的，会一直这样相安无事的生活下去。”
　　“但，“怪物”的爆发，“天眷者”的接连出现，让我想起来了埋藏在记忆深处的一则预言。”
　　“预言？”
　　大口大口喘息着的青年听着自己父亲的自言自语，忍不住侧头看向了他。
　　“这黑莲，是我们家族历代传递下来的“宝物”，拥有的历史比诺亚王庭还长远许多。”
　　“现在，也是时候到了解封它的那一刻了。”
　　中年男子平静如水。
　　话音刚落。
　　他身上的气质就此产生了变化。
　　就如同平静的大海突然开始翻涌起来了滔天巨浪，暴躁恐怖。
　　使身旁的青年被这股气势吓得脸色苍白，身躯抖擞。
　　在这一刻。
　　他已经完全不认识自己的父亲了。
　　阴阴沉沉。
　　地下空间里莫名吹拂出来了一阵刺骨微风。
　　呢喃细语开始传递在了青年的耳廓里。
　　他整个人瘫坐在泥地上，惶恐不安的看着自己的父亲。
　　只见中年男子身上那件古怪诡异的长袍随着他的呢喃细语开始无风臌胀，散发出来了一道道微弱的暗金光芒。而他双手合十保持着一个不知道代表着什么含义的手势。
　　“啊！！”
　　他平静如水的面容开始狰狞，开口大喊。
　　刹那间。
　　刺骨幽暗冰冷的气息更加浓郁了。
　　“天地玄灵！”
　　“万物乾坤！”
　　“听吾号令！”
　　“解！”
　　轰隆！
　　地下空间突然震动，散落下来了不少灰尘泥土。
　　瘫坐在地面上的青年慌张失措的看着周围，心脏在不断迅速跳动。
　　呼！
　　燃烧在地下空间两侧的墨青燃灯开始统一时而熄灭，时而浮现。
　　而那株硕大震撼的漆黑莲花表面，则是开始裂开了一道道细微至极的缝隙，常人不贴近仔细一看，根本难以觉察出来。
　　“由儿！”
　　突然之间。
　　脸庞狰狞的中年男子青筋暴起，狰狞大喊道。
　　“啊？”
　　青年被这一怒喊吓得回过来了神，脸色苍白的看着自己的父亲。
　　“把手伸过来！”
　　中年男子保持着手势，整个人的身躯都在随着地下空间晃荡而微微颤抖。
　　“哦……”
　　尽管震惊不已，但青年还是颤颤巍巍的从地面上站了起来，小跑到了自己的父亲身边。
　　哗啦！
　　刚一来到身旁，伸出右手。
　　青年牙关一咬，只觉得右手腕传递出来了一阵疼痛，似乎有什么热乎乎的东西正大把大把的流露了出来。
　　他低头看去。
　　只见右手腕不知何时被割开了一大道血淋淋的伤口，贯穿了整个手腕，浓郁刺鼻的鲜血因此滴落在了地面上。
　　“父……父亲？”
　　这一刻。
　　他内心一沉，恐惧万分。
　　然而他的父亲并没有向他解释。
　　同样的。
　　脸庞狰狞的中年男子松开手势，挥动双臂一左一右的往手腕处一割。
　　哗啦！
　　两道浓郁刺鼻鲜血因此飞溅了出来，滴落在了地面上。
　　“父亲？！”
　　青年一愣。
　　心中的恐惧倒是因此消散了不少。
　　他还以为……
　　“以我季姓之名！”
　　“以我血脉之力！”
　　“命你复苏！”
　　中年男子猛然起身双眼死死盯着那漆黑莲花，脸色狰狞的怒喊道，完全不顾手腕被割开的两道血淋淋伤口。
　　青年看着自己父亲这这副模样，一时间忘却了自己那不断传递出来的右腕疼痛，同样艰难起身，侧头看向了那一株硕大的漆黑莲花。
　　而他们父子二人各自手腕滴落出来的大把鲜血在滴落到泥地的那一瞬间，便迅速融入到了地底中，飞速涌向了那一株硕大的漆黑莲花里。
　　话音落地。
　　下一刻。
　　只见那硕大的漆黑莲花开始裂开了一道道清晰可见的巨大裂痕，散落下来了不少浓郁灰尘，而整个地下空间因此都开始加大了震动程度，犹如七八级地震那般。
　　砰！
　　突然！
　　一道轰响。
　　犹如什么东西从漆黑莲花里冲了出来一般。
　　“剑？！”
　　青年抬头看着，瞳孔放大。
　　倒映在他眼眸里的赫然是一把整体漆黑、剑柄呈莲花形状的诡异长剑，其剑身之长足足长达两米有余，一股诡异的气息不断从剑身上散发出来，很快便弥漫在了地下空间里。
　　“果然是真的！”
　　中年男子突然抬头注视着，眼里闪过了一缕欣喜。
　　世世代代传递下来的“宝物”果然不是子午须有的！
　　“控制法咒！”
　　一时间。
　　中年很快便想起来了控制那把黑莲剑的法咒。
　　于是。
　　他再次喃喃自语。
　　随着他的声音微弱响起。
　　那把长达两米有余的黑莲剑体，开始逐渐往他们父子所在的位置下降。
　　就当悬浮在他们父子二人上方不过两三米时，黑莲剑体突然停住了，凝固在了半空中。
　　“嗯？”
　　中年男子一怔。
　　“法咒出问题了？”
　　他在内心疑惑的呢喃自语。
　　然而……
　　轰！
　　黑莲剑体突然气势大盛，爆发出来了一阵凶猛气浪一瞬间便震开了他们父子二人，使他们飞出去了十几米远。
　　旋即。
　　黑莲剑体直冲云霄。
　　如同砍瓜切菜一般，穿透了厚厚的大地连半秒都不到便冲破到了地面，看见了光明。
　　黑莲剑体被一团微弱的黑光包裹着，使之看不清具体模样。
　　它一口气来到了“上三”城区高达数百米的高空中，于天空中的乳白云朵并肩。
　　轰！
　　剑身再次一震。
　　犹如在感知什么一般，一道道漆黑气息以它为中心眨眼间便被扩散了出去。
　　不过数秒。
　　便覆盖住了整个安卡城。
　　另一边。
　　“奇怪……”
　　在城卫局厕所解决生理需求的林意眉头突然一皱。
　　在刚才。
　　他隐约感觉到似乎有什么东西穿过了自己的躯体一般，给他带来了一阵微弱的凉意。

210 拖行
　　散发着诡异气息的黑莲剑体悬挂在高空中，与乳白云朵并肩，与烈阳争夺光辉。
　　以它剑体为中心的一圈圈气息不断被扩散了出去，安卡城大大小小每一个人类因此被这一道道类似于探测之类的气息给穿透了躯体。对于如此，安卡城万千众人然而毫无察觉，仿佛根本感知不到。
　　诡异气息开始收拢。
　　被模糊黑光包裹着黑莲剑体一震。
　　突然！
　　轰！
　　黑莲剑体爆发了一道猛烈的破空声响，朝着安卡城某一个角落直奔而去，其速度之快早已超越了任何导弹飞行武器。
　　“嗯？！”
　　正在城卫局上厕所的林意身躯莫名一震。
　　他深邃黑暗眸子瞳孔一缩，扭头看向了左侧厕所上方的窗户。
　　在刚才。
　　他明显感觉到了自己的气机被什么东西锁定住了。
　　下一秒。
　　砰！
　　厕所整个一面墙壁突然破碎，传递出来了一道巨响，散落下来了大把灰尘，那把被黑光包裹着的黑莲剑体因此激射了进来，其令人咂舌的速度使林意一时间没有反应过来。
　　就当黑莲剑体即将刺穿他的躯体时，林意身躯微微一侧。
　　与此同时。
　　轰隆！
　　他体内丹田处的“煌雷丁火庚金乙木法”瞬间运转，由金雷构建而成的耀眼雷道法衣顿时覆盖在他的躯体上。
　　“剑？”
　　清楚捕捉到了这道黑光的具体模样后，林意微微一愣。
　　说时迟那时快。
　　他没有多想，在侧身的同时右臂伸出一把抓住了那般被黑光包裹的黑莲剑体。
　　滋滋滋！
　　暴躁的金雷光芒顿时大盛。
　　整个厕所都被无数道分叉出来的金雷到处劈落着。
　　只见黑莲剑体的剑柄处，被覆盖上了一层暴躁的金雷光芒，不断传递出来了“滋滋”声响。
　　然而就当林意使劲想要把这把被黑光覆盖的黑莲剑体紧紧握在手心时……
　　轰！
　　被稍微停顿了一下的黑莲剑体再次爆发出来了难以想象的速度。
　　“卧槽？！”
　　林意脸色一变，披着雷道法衣的身躯被某种诡异十足的力量给牵扯住了。
　　下一刻。
　　他整个人顿时被它蕴含的庞大冲击力量给带飞，犹如一枚炮弹一般以肉眼根本捕捉不到的速度直冲天际。
　　砰！
　　厕所房顶被瞬间击溃，散落下来了大把灰尘。
　　随即。
　　砰砰砰！
　　无数道响亮的撞击声音响起。
　　第五城区城卫局总部的古堡建筑接连被撞破，整个偌大的建筑因此微微一震，有些地方稍微裂开了一道道细微的裂痕。
　　“怎么回事？！”
　　“地震了吗？”
　　“还是是有什么“怪物”突袭了进来吗？”
　　在城卫局地表上工作的的人们被这一道道震动给吓得脸色微微一变，纷纷抬头看着上方房顶。
　　而此时的高空中。
　　身披耀眼充满威压气息的雷道法衣的林意被右手中的黑莲剑体拖行数百米，直冲天际，犹如刀子一般锋利的呼啸狂风因此毫不客气的刮在了他的脸上，使他身上的雷道法衣鼓鼓作响。
　　“吸力？！”
　　感受着右手手心传递出来的那股诡异力量，林意眉头一皱。
　　无论他怎么驱动暴躁金雷缠绕被黑光包裹的黑莲剑体，都无法使它停下来，更是无法使他脱离掉剑体。
　　只能任由以飞快速度直冲天际的黑莲剑体拖行着他的躯体。
　　所幸的是。
　　林意如今的躯体早已非同凡响，区区锋利罡风撕裂在他身上就如同撞击在了坚如磐石的硬物一般，根本不在话下，甚至连他身上的任何毛发都摧毁不了。
　　换做任何一个人，那怕是拥有“强化系”能力的“天眷者”在这猛烈且源源不断的锋利罡风撕裂下，估计都承受不了一会儿，更不用说还要面对那可怕的窒息状况。
　　林意眉头紧蹙。
　　左手猛然一动，一把抓在了黑莲剑体的剑柄上。他心中念想一动，体内丹田疯狂翻涌着“煌雷丁火庚金乙木法”随即双手同时用力，暴躁金雷顿时闪烁在了周围天空中，爆发出来了一道道刺眼的金雷光芒。
　　而属于林意独特的天地威严，因此覆盖住了高空方圆百米左右的范围。
　　滋滋滋！
　　被黑光包裹的黑莲剑体因此被缠绕上了道道粗壮的暴躁金雷，传递出来了一阵阵刺耳声响。
　　而黑莲剑体周围的黑光就此被染上了一半有余的金雷光芒，两种完全不同的力量似乎正在激烈的对撞一般，黑光与金雷时而充斥到了对方的界域里，在疯狂破坏消耗这一切。
　　刹那间。
　　直冲天际的黑莲剑体开始摇摇晃晃，剑身周围时不时闪烁出来了道道粗壮无比的暴躁金雷。
　　“这把剑……究竟是怎么回事？！”
　　林意微微咬牙，看着双手上紧紧握着的那把黑莲剑体。
　　他如今可是动用了体内丹田那“煌雷丁火庚金乙木法”的大部分力量，要知道这瞬间一汇集的力量可是足以一击秒杀掉不久前那“未知存在”的存在。
　　然而即使如此，依然没有使他摆脱从黑莲剑体身上散发出来的那股诡异吸力，反而是随着暴躁金雷的不断充斥，这股吸力隐隐约约竟然有一股越来越强的感觉，就如同一个威力庞大的吸盘一般。
　　被黑光与暴躁金雷缠绕的黑莲剑体因为摇摇晃晃的缘故，其剑尖开始微微倾斜朝向了右侧。
　　林意见此。
　　心生不妙。
　　果然。
　　嘭！
　　在完全转入到右侧是那一刹那。
　　黑莲剑体如同把马力开到了极限一般，周围空间猛得一震荡起了一阵波澜壮阔的空间震动，而被黑光与暴躁金雷包裹着的黑莲剑体“嗖”得一声，便消失在了原地。
　　侧头往天际边处看去。
　　此时此刻便只能看见一丁点黑莲剑体身上那模糊的黑光与那敢与烈阳争辉的暴躁金雷。
　　“唔！”
　　咬紧牙关，在超高速移动中，林意躯体顿时僵直整个人呈“一字”状，只能任由被那黑莲剑体犹如流星从天空中划过一般，带着他瞬间冲出了安卡城，来到了之外的世界。
　　“这要带我去哪？！”
　　看着下面不知何时消失的城市小点，林意眉头一皱。
　　旋即。
　　倒映在他深邃黑暗眸子里的下方，便是无穷无尽的滚烫沙漠。
　　……
　　……
　　“怎么会这样……”
　　气势沉稳的中年男子如今瘫坐在地面上，目瞪口呆的看着不远处那株硕大、表面上则是裂开了道道粗壮裂痕的漆黑莲花。
　　刚才。
　　那把被他们家族世世代代传承下来的“宝物”，居然自主逃离了。
　　这怎么可能？！
　　明明控制法咒是对的，又为什么会出错呢？
　　中年男子崩溃了。
　　一时间难以接受这个现实。
　　好不容易才看见的一丝曙光，怎么说没就没了？
　　“父……父亲。”
　　一旁的青年灰头土脸的从地面上艰难站起，脸色痛苦且苍白的看着自己的父亲。
　　虽然不知道究竟发生了什么。
　　但从他父亲脸上的麻木表情上来看，就能知道那把不断散发着诡异气息的黑莲剑体的突然消失，似乎是一件不太好的事情。
　　“由儿……”
　　“我们家族，完了……”
　　中年男子心如死灰的看着那株硕大的漆黑莲花，面无表情的轻声呢喃着。
　　至于左右手上那血淋淋的手腕伤口，他早就已经不在乎了。
　　“父亲……”
　　看着自己父亲从未有过的暗淡表情，青年内心同样因此一沉。

更新问题。
　　晚上临时有时，今天只有一更。
　　欠得明天补上，以后尽量一天万更。
　　还有……
　　求读者老爷们订阅！月票！推荐！
　　一个都不要落下啊……

211 白兰
　　安卡城。
　　上一。
　　地底深处。
　　一名身着洁净白袍的青年慢慢睁开了双眼，暴露出来了他那一对普通却有蕴含奇异魅力的黑眸。
　　“无论那一年，总会有一些不知所谓的人跳出来啊……”
　　青年目光平静，微微叹息了一声。
　　像似在感慨什么一般。
　　良久后。
　　“去解决掉吧。”
　　他对着眼前的空气自言自语呢喃了一声。
　　下一秒。
　　“是。”
　　偌大、空无一物的地底深处竟然响起了一道平平静静的声音。
　　一秒后，便又继续回归到了死一般的寂静。
　　“天眷者……怪物……”
　　似乎想起了什么，青年自言自语，普通的眼眸里勾勒出来了一缕回忆般的神采。
　　“再等等吧。”
　　许久后。
　　他像似在对自己言说一般，又慢慢闭上了双眼。
　　……
　　……
　　被流星拖着飞行是一种什么体验？
　　这个提问大概目前只有林意一人有资格可以解答。
　　高达数百米的高空中。
　　林意面目铁青，双手被黑莲剑体散发出来的诡异力量给死死的吸住，整个披着雷道法衣的躯体呈笔直姿势，以常人难以理解的速度超速飞行着。
　　冰冷刺骨的锋利罡风不断刮在他的脸上，而黑莲剑体被道道暴躁金雷疯狂充斥着，那黑光与金雷光芒也是在彼此对歭。
　　“唔！”
　　林意牙关紧咬，尽管他没有受到什么实质性的伤害，但身体保持的这个姿势以及双手上被覆盖的那股诡异吸力却是让他感受到了一些不适感觉。
　　“这究竟什么时候是个头啊！”
　　低头看着高空下面那一片绵绵不绝、不知深浅的土黄沙漠，林意在内心憋屈的吐槽道。
　　就这样。
　　他与安卡城的距离越来越远。
　　而此刻安卡城“上三”城区。
　　一间环境暗淡、只有一盏小灯微微亮起的房间里。
　　十二名男女此刻正坐在长方形桌子两旁，一言不发，安静到连一根针掉在地上都能清楚听见。
　　每个人的眼神中或多或少都有一些紧张或忐忑之色，而眼睛目光则是时不时看向了一侧最尾上的一张空座上。
　　这十二名男女身着的服饰统一华贵且精致，犹如一件件艺术品一般，令人眼前一亮，而每人身后的漆黑披风更是为他们增添了一些威武气息，令人神往。
　　他们。
　　正是诺亚王庭册封的“王庭十三卫”。
　　只不过如今却是缺少了一位。
　　“林意哥，你到底在哪里啊……”
　　阳溢坐在右侧中间位置，他内心忐忑不安，为林意感到焦急。
　　要知道。
　　距离第一次召开“王庭十三卫”会议已经过去了接近半个小时左右的时间，然而林意不知因为什么原因居然没有到场，所在的第五城区城卫局也联系不上他，就像似突然人间蒸发了一般。
　　“还未到场的王庭十三卫，是叫林意吧？”
　　这时。
　　一道波澜不惊的老者声音在寂静的房间里响起。
　　只见长方形桌子的主位上，正坐着一名面容苍老的老者。
　　他看着空着的座位，平静的眼神微微闪烁光亮，不知道在想些什么。
　　“林意哥可能遇见什么事情了，兴许等会儿就来了。”
　　见老者开口，阳溢脸色微微一变急忙为林意辩解道。
　　“能遇见什么事？难道是被“怪物”吃了吗？”
　　听闻他的这一番话，十二名男女中一名玩世不恭的青年打趣着笑道，语气里多多少少有些不爽的意味在里面。
　　毕竟他们在座的各位无论是实力还是身份地位皆是比林意要高的，更不用说还有坐在主位那名身份尊贵的老者，况且此时此刻是“王庭十三卫”第一次召集会议，如此重大严肃的会议居然为了一个排在第十三名的林意足足延迟了半个小时左右的时间，换做是谁或多或少都会有些意见。
　　而且如若因为林意一人，而使那位老者迁怒在场十二人，那么对于后者们而言那才叫做一个冤枉。
　　他们主要担心的，也正是这一点。
　　“算了。”
　　就当阳溢准备再次为林意辩解什么时，坐在主位上的老者淡然打断道。
　　“缺一个就缺一个，无伤大雅。关于未来对于我们安卡城针对“怪物”的具体方针策略，各位开始阐述自己的想法吧。”
　　会议随着老者的声音响起，终于开始渐渐进行。
　　阳溢即使心中有万般无奈与焦急，也只能暂时投入到肃然的会议中。
　　此刻。
　　距离安卡城非常遥远的一片区域高空中。
　　在极速飞行的黑莲剑体开始摇摇欲坠，暴躁金雷在它那剑身上时而闪烁，散发出来了浓郁的威压气息。
　　而包裹着剑体的黑光如今也被林意体内源源不断的“煌雷丁火庚金乙木法”吞噬得一干二净，只剩下了耀眼金雷光芒在剑体上面许许闪耀。
　　“终于结束了吗？”
　　感知到这一变化的林意在内心暗道。
　　然而下一刻。
　　黑莲剑体便垂直下降，仿佛失去了动力来源一般。
　　只是那股诡异的吸力却依旧十分牢固的吸着林意的双手，使他根本摆脱不了。
　　最终。
　　噗！
　　高达数百米的高空，林意花费了十几秒的时间才一头坠入了深不见底的沙漠之中，传递出来了一道“噗”响。他整个身躯直接没入了沙漠深处，消失不见。
　　几秒后。
　　身披雷道法衣的林意从土黄沙漠里飞跃了出来，右手中握着的正是那般长大两米有余的诡异黑莲剑体。
　　“呸！”
　　吐出来了冲进嘴里少许的沙粒后，林意低头打量着右手中的这把黑莲剑体。
　　那股诡异的气息以及奇怪的吸力在他刚刚坠入沙漠深处时便莫名消失不见，使如今的这柄黑莲剑体就如同精心打造的工艺品一般，除了造型好看，就没有什么特别之处了。
　　“莲花？”
　　看着这把黑莲剑体剑柄上的独特莲花造型，林意若有所思。
　　“这柄剑究竟是什么来历？又为什么找上我？”
　　一时间。
　　林意内心充满了疑惑。
　　然而就在他正感到疑惑不解时。
　　他的脑海里突然莫名其妙涌现出来了一些奇怪的画面，就类似于玩游戏时载入了游戏人物的视角一样。
　　“这是？”
　　林意微微一愣，随即便沉入了进去。
　　旋即。
　　刀光剑影、血流成河、尸山人海、天地崩塌等震撼波澜壮阔般的史诗画面，接连不断的呈现在了他的脑海里。
　　林意深邃黑暗眸子瞳孔顿时放大。
　　他只觉得自己被带入了一个光怪陆离的仙佛世界，正在经历一场旷世绝伦的浩瀚大战。
　　他所载入的视角画面主人在疯狂挥舞着那般诡异黑莲剑体，随着每一剑的挥出整个天地似乎都为止一变，朗朗乾坤在刹那之间沦为了无尽炼狱，犹如末世降临时那般天地阴暗、黑雾弥漫、妖风阵阵。
　　视角每一次变动，便有满天鲜血淋漓。
　　而与之袭来的。
　　则是一道道似乎贯穿了整个天地的青光剑气，撕裂开了阴暗天地。
　　视角再一次变动。
　　一名鹤立在高空中，手持一把青光宝剑身着朴素青袍看不清具体面容的神秘人，便随即出现了林意所载入的视角里。
　　“何人？”
　　神秘男子发声。
　　声音如雷。
　　气势恢宏。
　　林意所载入的视角画面顿时支离破碎，犹如一块碎裂成了上百块的镜子一般，而他眉头紧蹙面露痛苦直接半跪在了沙漠上，右手中的黑莲剑体直直插入了沙漠里。
　　“哈……哈……”
　　林意大口大口喘息着，额头上不知流露出来了大把汗珠。
　　短短的时间内。
　　他的精气神被消耗了大半，使他如今感受到了全身上下涌入出来的浓郁疲累感，就像似工作了数天数夜没有休息过一般。
　　“那是什么？！”
　　回顾着刚才所看见的画面，林意内心震惊不已。
　　那是何等的神威。
　　即使他没有亲身经历只是借着视角画面所目睹，也能清楚感知到那一股股犹如天地朝他压下来一般的恐怖威压。
　　仿佛他胆敢有任何轻举妄动的想法，便会立即消散在此方天地间一样。
　　而且……
　　那青袍神秘人……
　　似乎觉察到了他的存在。
　　“何人”这两个字便是最好的证明。
　　这是什么概念？
　　他回顾着黑莲剑体主人的记忆画面，竟然被记忆里的人连一秒都不到就发现了他这个不存在于这个时空，甚至是不在一个世界的陌生来客。
　　“这剑……”
　　侧头看着右手中深入沙漠中的黑莲剑体，林意喘着气咽了咽口水，一缕缕奇异微光在他深邃黑暗眸子一闪而逝。
　　他似乎，得到了一个了不得的宝贝？
　　良久时间后。
　　盘坐在沙漠上打坐恢复了精气神的林意起身，一把抽出了没入沙漠中的黑莲剑体。
　　“这剑的主人……还有那个青袍以及他们所在的世界……”
　　仔细打量着剑柄为漆黑莲花形状的剑体，林意微微陷入了回味中，。
　　通过记忆视角画面所呈现出来的那方世界，很是令他神往。
　　虽然只有那么短暂的片刻，但他可以很确定，哪里绝对不可能是在诺亚王庭境内发生的。
　　毕竟诺亚王庭的历史与王庭面积面积，他早已了解的一清二楚，以那视角画面主人所展示出来的惊天伟力，估计没劈上几剑，整个诺亚王庭便四分五裂了。
　　那么，问题来了。
　　这把剑为什么会出现在诺亚王庭境内？
　　想到这一问题。
　　林意百思不得其解。
　　随着他自己实力的不断提升，关于诺亚王庭身上的谜团也越来越多了，若是仔细研究便能发现它的身上全是bug，有着一大堆不符合常理的地方。
　　“要是能短一些就好了。”
　　不再思索这些事情，看着这长达两米有余的黑莲剑体，林意在内心暗道。
　　这剑比他整个人都要高出那么一截，挥舞起来就会显得十分怪异，实属有些压力。
　　似乎是听见了他内心的声音一般。
　　突然。
　　被他握在右手中的黑莲剑体顿时缩小，眨眼间便形成了一把长达一米二左右的黑莲剑，足足缩小了一杯。
　　林意见此一愣。
　　这莫非是，如意如意随我心意？
　　“再小一点。”
　　为了确认这一事实，林意在内心再次呢喃了一声。
　　下一秒。
　　他右手中的黑莲剑体便果真再次发生了变化，变为了一把不过一掌之长的黑莲剑体。
　　“有意思。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　会伸缩自如的兵器他在幼年时期便已从电视里如雷贯耳了，没想到在陌生世界里居然能真的见到相同的兵器存在。
　　“再小。”
　　随着他的声音再次响起。
　　已经缩小为巴掌大小的黑莲剑体立即变为了一根手指般粗细的迷你小剑。
　　见此。
　　林意清秀脸庞上流露出来了满意微笑。
　　把迷你黑莲小剑放入口袋里，他便开始打量起来了周围环境。
　　一眼看去。
　　沙漠。
　　无边无际的沙漠。
　　除了沙漠还是沙漠。
　　虽然早在来到这个陌生世界第二天便已经得知了安卡城周围数百公里的环境条件，但亲临其境的真实感受还是与记忆里的那些幻想画面有着难以逾越的差距。
　　而安卡城与诺亚王庭其他城市的交通方式，除了悬浮机体外，便只剩下了大型悬浮火车。
　　是的。
　　在沙漠上行驶的火车。
　　至于自驾游。
　　抱歉。
　　若是你想刻意的被打劫甚至是产生性命危险的话，你便可以尽情的自驾出城。
　　在每个城市周围数百公里，或多或少都有一些游走在生死边缘的不法分子以打劫来往的车辆为生，有时候团伙大了他们甚至连悬浮火车都敢试一试。
　　因此。
　　最近几年已经很少有人选择自驾的方式出城前往其他城市了，绝大多数都是选择悬浮机体以及悬浮火车。
　　而像安卡城这样周围环境恶劣的城市在诺亚王庭里除了相邻的白兰城外，便再无其他了。
　　无法辨别方向的林意看了一圈周围，显得有些茫然。
　　至于让那把迷你黑莲剑体用同样的方式把他送回去这个方法，他在不久前就已经试过了，然而就真的如同一把普通的长剑一般，没有任何威能展现，仿佛刚才爆发出诡异威压以及极速飞行的并不是它一样。
　　除了能承受住“煌雷丁火庚金乙木法”覆盖在它身上以及能变大变小这两点优点以外，林意暂且还未挖掘出它更多的能力。
　　至少距离视角画面里那展示出来的灭世威能，还差无数个十万八千里。
　　仔细想了想。
　　林意随机选择了一个方向，身躯便化为了一道模糊黑影朝远处奔袭而去。
　　从高空往下看去。
　　只见无边无际的沙漠上，荡起了一道极长的沙尘。
　　半个小时后。
　　林意身躯突然停顿了下来。
　　“那是？”
　　他抬头看着天边处那宏伟壮观的建筑存在，一时间有些楞神。
　　“白兰城？”

212 进入
　　尽管没有去过白兰城，但诺亚王庭网络信息发展极其发达，不出家门便能亲眼目睹诺亚王庭其余城市布景以及众多有名景点与各种各样的美食。
　　因此。
　　即使林意如今站在遥远处抬头望去，也能清楚辨别天际边上那个宏伟壮观的庞大建筑。而以那样的面积规模很难让人想象这是由人类建造出来的伟大造物，那怕远远观摩也能使人内心产生极度震撼的反应。
　　从远处看去。
　　白兰城就犹如一座连绵不断的千古大山一般，而正对着林意所在方向的一面高耸入云的墙壁上，则是竖立着四根直指天际犹如白玉一般通透的巨大柱子，像极了参天巨人的手指一般，没入了高空中的乳白云朵里。
　　每一根百米粗壮的白玉柱子间隔数百米，在其顶端时不时闪烁着微微光亮，若是近距离贴近仔细观察的话，便能发现这些白玉柱子并不是矿物之类的材料打造而成，反而是一个纯粹的科技结晶产物，上面布满了密密麻麻的机械构件纹路。
　　“白兰城……”
　　看着遥远处的城市轮毂，林意若有所思。
　　早在昨晚刷到了那些帖子时，他便有了准备前去其他城市的想法，只是没想到这个想法居然会这么快的被实现，尽管并不是他刻意为之。
　　“那么……”
　　“该怎么进去呢？”
　　林意微微皱眉，思索着这个问题。
　　若是在一个月以前，他就老老实实从城市关卡处直接进入了，然而如今随着“怪物”的诞生再加上他此时身上穿着的可是城卫局为“天眷者”制造的特殊制服，若是执意从关卡处进入的话倒也不是不行。
　　只是……
　　你一个安卡城的“天眷者”为什么会在如今这段关键时刻单枪匹马的来到白兰城？又为什么没有乘坐交通工具反而是一步一步走过来的？入城手续呢？
　　关于类似这样的问题林意必然会遇到。
　　他也可以很随意的回答然后进城。
　　但这样做的后果……
　　就是安卡城那边会得知这一消息，再然后一系列的麻烦可能便会随之降临在林意的身上。
　　毕竟这件事从头到尾都充满了毫无逻辑的感觉，不仔细调查一番，难免会惹人怀疑。
　　“飞过去？”
　　林意抬头看向了天际边上白兰城那高耸入云的巨大城墙，以及那四根通透冲破云层的白玉柱子。
　　仔细打量了一会儿后，林意便放弃了这个不切实际的想法。
　　原因无他。
　　诺亚王庭每个城市的外墙都十分宽厚且高大，远远不同于城内墙，即使是经济水平排名在末尾的白兰城外墙都足足接近于上千米，以林意目前的实力即使全力爆发也蹦不了怎么高的高度。
　　而且。
　　城市外墙那些繁琐的科技武器也并不是摆设。
　　假如他侥幸能成功飞跃城市外墙，但刚一靠近可能便被会外墙的武器设备侦查到，甚至很有可能还会面临威力庞大的攻击。
　　在林意脑海庞大的记忆里，似乎就有一些关于白兰城外墙的构造内容。那四根冲破云层的巨大白玉柱子其实并不是摆设品，而是真正的磁脉冲武器。
　　想象一下。
　　那宽达百米、高达数百米的白玉柱子瞬间爆发出强烈的电力磁脉冲全部轰在一个人的身上，那感觉简直不要太酸爽，更不用说除了磁脉冲外，白兰城外墙还拥有着其他众多武器设备。
　　“强行冲关？”
　　打消了那个念头，林意便又想到了一个解决办法。
　　那就是直接从白兰城城市关卡处直接冲进去。
　　以他如今瞬间爆发出来的速度，即使再精密高能的监控都无法清楚捕捉到他的身影，最多只能捕捉到一点点非常模糊的残影。
　　然而就当林意陷入沉思时。
　　呼呼！
　　一阵阵微弱的呼啸声音清楚的传递在了他的耳廓里。
　　林意微微一楞。
　　随即扭头朝声音来源处看了过去。
　　下一秒。
　　一辆犹如蜈蚣一般极长、在飞速行驶的深红悬浮列车便倒映在了他那漆黑眸子里。他甚至可以透过列车那一扇扇窗户玻璃看见里面有说有笑的人们。
　　显然。
　　这是一辆载客列车。
　　“火车？”
　　见此。
　　林意眼中闪过一丝光亮，他的眼睛目光落在了不远处那辆深红列车的尾巴上。
　　旋即。
　　他身躯一动。
　　轰！
　　爆发出来了一道强劲气浪。
　　周围十米内的沙漠大地顿时被震开了大片沙粒，飞溅在了半空中，形成了一道圆形凹坑。
　　不过数百米的距离，被林意片刻拉进。
　　就当即将靠近那辆深红列车时，他右脚微微一蹬整个人便飞跃了起来，随即卸掉身上的气力，轻轻落在了列车尾巴上的站台上。
　　“完美。”
　　站在列车尾巴上的站台上，林意看着身前以飞快速度消逝的沙漠景色，嘴角微微上扬。
　　在转身打量了几眼身后车厢后，他便伸出右手凭借蛮力扯开了钢铁大门，进入到了列车中。
　　这一节的车厢显然是库房，里面摆满了各种各样的食物材料和美酒，林意稍微看了一眼便直直朝着第二节车厢朝去。
　　就这样。
　　连续用蛮力打开了四节车厢后，林意终于是见到了活人。
　　在这途中。
　　他看见了一间厨衣柜时，便随便拿了几件衣物换掉了身上的城卫局特殊制服。
　　毕竟白兰城可没有特殊制服这一说法，若是穿上那件衣物在城里大摇大摆的走着，那简直就是此地无银三百两。
　　这一节的车厢是餐厅。
　　对于林意的到来，车厢里的人们并没有太在意，大多数都在一边享受着美食一边欣赏着外面的沙漠风景，还有的则是在与身旁的同伴有说有笑的在聊些什么，偶尔会从他们嘴里听见“安卡城”这三个字，只不过是带着几分调侃的味道。
　　在车厢餐厅就餐的人并不多，满满的座位大概只坐了一半有余。
　　林意随意找了一个靠窗没有人的位置，便坐了下来。
　　【下午14：03分抵达本次列车终点站白兰城，请下车的旅客做好准备】
　　看了一眼车厢上面显示的信息，林意便收回了目光。
　　还有二十分钟左右的时间，他便能顺利进入白兰城。
　　闲着无事的时候，林意目光微微转动随即在右侧旁边一排座位上停顿了下来。
　　在那里。
　　一名长发及腰，身着精致漂亮制服的少女此刻正双手撑着下巴，微微扭头看向了窗外不断消逝的沙漠风景。
　　即使看不见正脸，但仅仅凭借侧脸以及身上的气质便能轻易断定这名少女的容貌必定十分惊艳。
　　“王庭中央武道学院？”
　　林意的目光并不是落在少女脸上，而是看向了她身上那件深绿精致制服，在上面右肩的位置，有着一个绣有“王庭中央武道学院”的勋章字样。
　　一缕微光在林意眼眸里一闪而逝。
　　他稍微知道一些这个所谓的“王庭中央武道学院”，是一所拥有着百年历史且只专注武道一途、以其他学科为辅的名牌学院。而且不同于其他学院附带的武道修习，“王庭中央武道学院”只修习“练体”之法，不依靠兵器。
　　虽然在如今科技发达甚至是主宰世界前进的诺亚王庭里，开创怎么一所只专注武道的学院显得非常另类，但意外的是这所学院在诺亚王庭人们的心里地位并不比其他名牌学院要低，甚至还要高出许多。
　　原因很简单。
　　做为唯一一所以武道为主的学院，王庭中央武道学院不仅挂在王庭王室的名下，直接隶属于王庭管理，甚至在百年间诞生出来了不少赫赫有名的武道宗师，在练体的方面更是无人能及，其毕业后学员晋升为黄金级的概率为百分之三十五左右。
　　可以说。
　　诺亚王庭境内一小半的黄金级武道宗师皆是来至于“王庭中央武道学院”。
　　林意早在来到这个世界不久时，便对这所学院神往已久了，没想到在今天遇见了就读于这所学院的学员。
　　另外。
　　林意目光只所有停留在她身上的原因还有一个，那就是获取元素呼吸法。
　　“王庭中央武道学院”做为体修学院，其对于数百年传承下来的基础五行呼吸法研究之深，早已到达了一种极致。
　　不同于其他学院会建议学员从适应五行基础呼吸法其中的一种后，便能尝试转换为其他呼吸法，“王庭中央武道学院”则是会强制要求学员贯彻金、木、水、火、土全部基础五行呼吸法至通透后，才能进而修习其他延伸呼吸法。
　　这也是为什么林意把目光停留在少女身上的原因。
　　“王庭中央武道学院”的学员对于他而言，可不就是一个行走的元素嘛。
　　“得找个机会。”
　　看着少女若隐若现的那张白皙脸蛋，林意在内心暗道。
　　然而他像似突然注意到了什么一般，抬头看向了右侧。
　　只见一名棕色短发少女正端着一个装有众多水果的盘子，站在他旁边，在十分好奇的低头看着他。
　　注意到了她疑惑的目光，林意顿时收回了视线侧头看向了窗外。
　　那名棕发少女继续看了他一会儿后，便直接坐在了那名身着武道学院制服的少女旁边。
　　“姐，我回来啦。”
　　棕发少女灿烂笑道。
　　“姐？”
　　林意微微一愣，眼睛余光看她们二人一眼。
　　“嗯。”
　　那名身着武道学院制服的少女转身，暴露出来了她那张冰清玉洁的绝美脸庞，只是那么浅浅一笑所散发出来的魅力便异常动人。
　　车厢内一些注意到此情此景的青年目光，顿时被她这一浅笑吸引住了。
　　“对了姐，刚才那个人……”
　　棕发少女似乎突然想起了什么，趴在制服少女的耳旁悄悄咪咪说着一些窃窃私语。
　　关于内容。
　　坐在一旁的林意那可是听得一清二楚，里面包含着“变态”“一直盯着你看”这些词语语句，让他顿时有些坐立不安了起来。
　　林意眼睛余光微微朝右侧一撇，便立即看见了那名制服少女在平静十足的看着他，犹如一座冰山一般。
　　只不过在看了那么一眼，少女便收回了目光。
　　见此一状。
　　林意自然是不想再做出什么举动，也难得解释什么。
　　难道说我刚才不是在看你，而是在看你身上的那件学院制服？
　　尽管这的确是事实，但又有谁信呢？
　　很快。
　　二十几分钟的时间眨眼流逝。
　　这辆极长的深红列车在白兰城第六城区停靠后，林意便走出了列车来到了外面，而那两名姐妹则是正巧从他身边走了过去。
　　“略！”
　　当走过他的身边时，那名棕发少女回头向林意做了一个略带鄙视的鬼脸，显然是在为林意刚才那痴汉似得“偷窥”举动而感到生气。
　　毕竟是自己理亏在先，林意倒也没有因此感到什么，而且在“王庭中央武道学院”就读的也不只少女一个，没有机会接触便就算了。
　　出了火车站，林意便来到了白兰城第六城区，刚一出去外面的烈阳光芒便散落在了他的身上。
　　值得一提的是。
　　列车的出站台与进站口基本上都是建立在城区内的巨大城墙中，一般都是位于序列中间的几个城区里，这也是林意最初来到这个陌生世界感到神奇的地方之一。
　　十几分钟后。
　　林意走在一条人满为患的繁华街道上。
　　看着周边来来往往的人们以及街边热闹的店铺与街道上川流不息的悬浮车辆，林意差点以为自己回到了一个月前。
　　安卡城爆发“怪物”，似乎对于诺亚王庭其余城市而言并没有什么太大影响，每个人的生活依旧在重复着继续。
　　这一点，从此时此刻的街道风景便能清楚得知。
　　“感知！”
　　微微打量了一下周围，林意顿时在内心暗道。
　　下一秒。
　　他眼眸瞳孔若有若无的闪过了缕缕浅蓝。
　　一道道浅蓝光圈以他为中心迅速扩散，朝四面八方的建筑物体覆盖了过去。
　　几秒后。
　　林意眉头微微一皱。
　　“怎么回事？”
　　他在内心疑惑的呢喃道。
　　因为刚才的“感知”，他竟然什么也没有感知到。
　　不对……
　　准确的说是只感知到了那么一点点气机，就犹如在狂风骤雨下快要熄灭只剩下了一缕随时会扑灭的残火一般。
　　模糊的同时还无法准确定位，随时都在产生变动。
　　“白兰城的确有“怪物”，但这是怎么回事？为什么我感知不到它们的存在？”
　　林意微微皱眉，在在人满为患的街道上心思顿时沉入了进去。
　　这还是他第一次遇见这样的状况，
　　“难道这座城市的“怪物”有什么不一样的地方吗？”
　　猜测到这一可能性，林意慢慢松开了皱起的眉头。
　　然而这时。
　　“嗯？”
　　林意只感觉身后突然有人稍微撞了他一下，使他脚下的步伐顿时停顿了下来。
　　此外。
　　一些散发奶香气息的水渍飞溅到了他的衣物上，同时也洒落在了地面，把他衣物上一小块面积顿时沾染上了一些乳白的水渍。
　　“对不起对不起！我我我我不是故意的！”
　　林意刚一回头，便看见了一名身着职业制服的短发女子正焦急不安的向他弯腰道歉着。
　　女子留着一头过肩短发，右手拿着手机左手握着一杯撞爆裂开来的奶茶包装杯，林意背后沾染的那些奶香水渍正是从女子的奶茶杯里飞溅出来的。
　　“没事。”
　　林意低头看着她，平静道。
　　街边周围的路人们大多数都是好奇的看了他们二人一样，便纷纷绕开了他们两个，继续往前走着。
　　“对不起对不起！我我我看手机看入迷了！我我我我我会陪你衣服的！”
　　尽管林意说了没事，但女子依旧在不断的弯腰道歉，态度非常诚恳引得周边路人尤其是一些男性们一顿在内心赞赏。
　　“没事的。”
　　林意内心不知道在想些什么，继续平静的开口道。
　　然而当那名身着职业服装的女子抬起头来时。
　　他面目表情随即一怔。
　　瞳孔微微放大。

213 清纯
　　清纯。
　　这便是林意目睹女子的第一感受。
　　浑身上下都透露着一股天真、青春般的气息，光是安静看着便能让人心情愉悦，更不用说女子此刻眼眶微红，微微咬着嘴唇脸上流露着一片令人生出保护欲的焦急不安之色。
　　而她的躯体更是在职业制服的衬托下显得非常曼妙。
　　冰肌藏玉骨，衬领露胸酥。
　　女子的抬头，顿时吸引住了周边不少路人们的侧目，不看还好，这一看顿时便被吸引住了。不少人都在内心幻想要是那一杯奶茶是撞到自己身上该多好。
　　“真真真的很抱歉。”
　　女子咬着嘴唇抬头不安的看着林意，她的语气十分诚恳，挑不出来任何毛病。
　　“要要不！我我我先请你喝杯咖啡吧！到时候我们坐下来再谈你衣服的损失！”
　　女子微微闭着眼睛，曼妙的躯体紧绷，像极了一副做错事准备接受父母教训的小孩模样。
　　林意平静的看着她。
　　“好。”
　　过了一会儿，他才开口道。
　　“呼！”
　　得到了同意，女子顿时松了一大口气，清纯脸蛋上的不安表情因此也稍微消散了一些。
　　随后。
　　在她的带领下。
　　林意前往了一家名为【永恒的爱】的咖啡店。
　　他们二人离去的身影，被街道上众多路人咬牙切齿的看着，恨不得把林意换成他们自己。
　　点了一杯白兰城的特色花香咖啡，林意便面对面平静的注视着对面坐在沙发上的女子。
　　咖啡厅生意兴隆，人数繁多。
　　但却没有任何吵闹杂乱的声音出现，犹如图书馆一般十分安静，每一桌的客人都刻意压低了自己的声音在与同伴有说有笑的交谈着，这样别致令人忍不住心生好感的咖啡店令林意在走进来时多看了几眼。
　　“那那那个……”
　　女子似乎觉察到了林意的目光，清纯可爱的脸蛋顿时微微通红。
　　“能不能……不要怎么看着我……”
　　最后这句话她说得很是小声，犹如蚊子声一般，头更是忍不住低了下去，使这个角度能够让林意对于她的胸前一览无余。
　　但林意岂是那种乘机而入的人？
　　因此。
　　他把目光投向了旁边那扇单向透明玻璃窗户外面，看着街道上来来往往的人们。
　　似乎注意到了林意目光从自己身上移开了，女子唯唯诺诺的抬头看着他，开口问道：
　　“请问先生，您的名字？”
　　“大基巴。”
　　林意头也不回的淡然道。
　　“诶？”
　　女子一愣，表情一呆。
　　显然是没有从这三个字里回过神来。
　　“我姓大，名基巴，有问题？”
　　林意回头端起桌子上的花香咖啡，平静看了她一眼后，随即抿了一口。
　　“没！没有！”
　　听见他的质问，女子脸蛋一红急忙挥手解释道。
　　她这幅傻傻的样子，更是让她身上那股天真单纯的气息散发的更加浓郁了一些，似乎自带着光环。
　　“我的名字是，安吉丽。”
　　女子鼓起勇气，平复了一下语气介绍道。
　　“嗯。”
　　林意目光打量着咖啡店里的环境，很是敷衍的回应了一句。
　　“大……大先生……”
　　称呼着林意的时候，似乎想到了什么糟糕的画面，清纯女子脸蛋红到如苹果一般。
　　“我我我会赔你衣物的，但……但是我的银行卡放在了家里……”
　　“那正好，刚好我想去你坐坐。”
　　林意看了她一眼，平静道。
　　仿佛是在说一件非常合理的小事情一样，让人挑不出任何毛病。
　　“诶？！”
　　女子再次一怔，瞪大着眼睛看着他。
　　“不行吗？我这件衣物虽然不贵，但可是我奶奶去世前唯一给我留下来的东西，这代表的意义你应该能理解的吧？”
　　林意放下手中的咖啡杯，翘起了二郎腿双手交叉的看着她。
　　“奶奶的遗物吗……”
　　清纯女子咬唇，眼神躲闪像似在犹豫什么，过了好一会儿，她才轻声细语的说道。
　　“那……那好吧。”
　　“很好，走吧。”
　　林意满意的点了点头，便直接站了起来一把拉住了女子那柔软的冰肌玉臂。
　　“嗯……”
　　感受到肌肤上传递出来的男性力量，女子脸蛋瞬间完全通红，像似一个乖小孩一般老老实实跟随着林意站了起来，连刚上的咖啡都没有喝一口便走出了这家名为【永恒的爱】的咖啡店。
　　时间流逝。
　　林意与女子在街道上并肩而行。
　　明明二者之间距离不过几厘米，却犹如陌生人那般给人一种非常违和的感觉。
　　看着林意身旁这位清纯可爱的女伴，街道上不少人们都流露出来了羡慕嫉妒恨的眼神，眼睛更是在上下不断打量着林意，最终把他归结到了“富二代”一类。
　　对于路人们的眼神林意并不在意，反而他倒像是一个过来旅游度假的旅客一般，时不时看着周围街边上的风景，对于身旁那名清纯可爱的女子根本没有多看一眼。
　　而女子与他并肩走着，微微低着头，脸蛋通红的同时双手下意识交叉扭捏在一起，时不时微微抬头偷看着林意。
　　女子的家距离咖啡店并不远，大概只有三四条街的距离。
　　就这样。
　　大概过去了十几分钟的时间。
　　林意终于是来到了女子所在的住处。
　　怎么说呢。
　　你要是跟他说这是一栋即将被拆迁的废弃大楼，那么他肯定会完全百分百的相信。
　　原因无他。
　　很难想象在白兰城第六城区居然会有这样破烂且老旧的大楼存在，那外面的墙漆不知道经历了多少风吹雨早已脱离了大片，露出了里面那乌黑且有着许多凹坑的墙面，而那一层层阳台上的铁栏杆更是生锈到发黄，有些则是不知何时断裂了开来，掉落在了下面。
　　“我……我是第十三城区来第六城区工作的，所……所以……”
　　看见一旁的林意在打量着自己的住所，清纯女子紧张不安的小声道。
　　“没事，也别有一番风味，我蛮喜欢的。”
　　林意淡淡的回应了怎么一句，眼睛目光在到处打量着身前的这栋破烂老旧大楼。
　　“上楼吧。”
　　随即不等女子再说些什么，他便率先走了进去。
　　“哦好。”
　　清纯女子微微一楞随即反应了过来，急忙小跑跟上了他的步伐。
　　刚一走进大楼，一股潮湿外加淡淡的恶心腐烂味道便随即传递进了林意的鼻子里，有点相似死去已久的老鼠尸体。
　　林意面容平静没有任何变化，一步一步慢慢踏上了乌黑的台阶。
　　“这里晚上有很多老鼠……”
　　女子似乎也闻到了这股味道一般，脸蛋微红有些不好意思的主动开口解释道。
　　“没关系，你家住几楼来着？”
　　林意表现得非常平静，如同真的对这些不在乎一般，反而是问起了女子所住的楼层。
　　“我住在五楼。”
　　身后台阶的清纯女子立即回应道，她看着林意那平静的脸庞，内心稍微松了一口气，脸上的紧张与不安也慢慢随之消散了不少。
　　“对了，大……大先生，你应该不是白兰城本地人吧？”
　　女子抬头看着他，天真可爱的询问道。
　　曼妙的身躯随着她一步一步走上台阶而微微抖动，让人看了直流鼻血有着说不尽的春光。
　　“嗯。”
　　林意点了点头。
　　“那大先生您是哪里的人呢？”
　　听见女子这一好奇提问，林意顿时停下来了脚步。
　　他回头居高临下的看着清纯女子，嘴角勾勒出来了一缕高深莫测的微笑。
　　“等会儿，你会知道的。”

214 美食 （大章）
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　尽管外面看上去破破烂烂，但出奇意外的是，里面则是打扫的干干净净，给人一种特别大的差异感。
　　林意坐在老旧但很是干净的沙发上，身前那充满年代感的桌子上摆放着一杯热气腾腾的茶水，是那种女生不太爱喝的苦涩茶。
　　那名清纯可爱的女子此刻正坐在他的对面，她微微低着头，不知道在想些什么脸蛋居然还是那种微红，双手在下意识的交织在一起，显得有些紧张。
　　林意看了她一眼，眼睛余光打量着并不宽敞的客厅。
　　尽管客厅被打扫的很是干净，但空气中从他进门的那一刻起，一直都在弥漫着一股淡淡的恶臭味道以及一股类似于清新剂一样的味道。
　　两种味道混合在一起，常人可能会辨别不出来，但林意却是能够清楚的分辨出这两种淡淡的不同味道。
　　“安小姐真是很居家呢。”
　　林意看着眼前的清纯女子，笑着说了怎么一句。
　　“谢……谢谢。”
　　后者怯怯的抬头看了他一眼，便随即又低下了头。
　　此情此景。
　　很是容易让人联想到他们二人接下来会发生什么。
　　“对了。”
　　似乎想起来了什么，林意又是开口道。
　　“嗯？”
　　清纯女子抬头看着他，眼神充满了疑惑。
　　在这一刻。
　　她的眼睛与林意那双深邃黑暗眸子相对。
　　“安小姐你打算什么时候吃我呢？”
　　林意嘴角微微上扬，仿佛是在说一件微不足道的小事情一般，清秀的脸庞上没有任何动容。
　　“诶？”
　　清纯女子一愣，其眼睛瞳孔若有若无的微微放大。
　　她白皙交织在一起的双手细微的握紧了一下，脑海里的思绪在快速运转。
　　“没听清楚吗？那我再问一遍好了。”
　　“请问安小姐你，准备什么时候吃我？”
　　林意直勾勾的看着她，再次重复了一遍。
　　面对他那怪异的笑容，清纯女子一下子便慌了。
　　“吃……吃什么，大先生您是不是误会了什么，我……我不是那样的人。”
　　她脸蛋通红，眼神闪躲，微微低着头，身上顿时因此散发出来了一股十分诱人的魅力。
　　“没意思。”
　　林意无奈的叹了口气。
　　下一秒。
　　他左臂一挥。
　　轰！
　　一股磅礴气势从他身上突然涌入了出来，卷起来了一大股强劲气浪，客厅的空气中顿时被暴躁金雷气息覆盖。
　　清纯女子一怔，其身躯瞬间被这股气浪卷席，迅速飞了出去，狠狠撞在了客厅一角的墙壁上，使之那面墙壁裂开了道道裂痕，散落下来了不少灰尘。
　　而整个客厅里摆放的家具物品更是被吹晃得散落在满地，一片狼藉。
　　“唔！”
　　清纯女子撞在墙壁上后，眼睛一闭发出了一道痛苦的叫声。
　　然而接下来……
　　噗嗤！
　　“啊！！！”
　　她突然面目狰狞的仰天痛苦的咆哮着，整个曼妙的身躯在不停抖擞，一道道刺鼻的鲜血顿时从她的躯体流露在了地板上。
　　只见一把长约两米、散发着浓浓威严的金雷长枪不知何时刺穿了她的右肩，使她被死死订在了墙壁上不能动弹半分。
　　“看你长得怎么漂亮才跟你玩玩。”
　　“你该不会当真了吧？安小姐。”
　　端起眼前桌面上的那杯散发着苦涩味道的茶水，林意仔细闻了闻。
　　“迷药。”
　　确认了茶水里的成分后，他便茶杯放回了桌子上随即站了起来，朝清纯少女走去。
　　“你是怎么发现我的？！”
　　见自己的伪装被发现，清纯女子索性也不再伪装，暴露出来了她的真面目。
　　只见她那张清纯可爱的脸蛋慢慢裂开，形成了八瓣血肉模糊的肉瓣，每一片肉瓣上都长满了密密麻麻的尖锐牙齿，而中间则是有着一个拳头般大小的漆黑洞口，似乎是用作于进食的一般。
　　而她的声音也不再甜美可爱，反而是充满了无穷无尽的恨意，让人一听便忍不住直哆嗦。
　　“这不是很简单的事情吗？”
　　林意走到她的身前，居高临下的看着她。
　　“虽然你的表情动作很细致，差不多是能拿奥斯卡的那个级别，但你的意图实在是太过于明显了，那有女生会像你这样的？”
　　“奥斯卡？”
　　清纯女子不知道林意在说什么，但则抵御不住她心中的滔天怒意，脸部上整个八片血肉模糊的肉瓣都在不停伸缩张动，像似想一口气吞掉眼前的林意一般。
　　只是奈于那般刺穿了她肩膀的金雷长枪，她的想法根本不能实现，反而每个动作都收到了非常严重的限制，只能任由宰割。
　　“你是安卡城的人？！”
　　她那八瓣血肉模糊的东西在疯狂舞动，不知从哪里发出了诡异难听的声音。
　　“你倒不算太笨。”
　　林意微微一笑。
　　“接下来我问你答，还请安小姐你麻烦配合一下。”
　　“不然……”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　一把犹如岩浆一般的滚烫丁火长枪便瞬间出现在了林意的右手里，客厅空气中的温度因此被猛烈提升了数倍，如同身处一个汗蒸房一般。
　　“你可能不会太好受。”
　　林意淡淡微笑着，清秀脸颊被丁火长枪散发出来的烈焰给染上了几分颜色，
　　被暴躁金雷与丁火烈焰所散发出来的威压同时包围，清纯女子顿时被压迫到疯狂颤栗，那八瓣血肉模糊的东西都开始微微收缩了起来，如同萎掉了一般。
　　一炷香的时间后。
　　林意走出了这栋老旧破烂的大楼，来到了外面。
　　“怪物也会分种族的吗？”
　　他微微皱着眉头。
　　刚才从那清纯女子嘴里问出来了不少东西。
　　至于后者自然是死在了他的丁火长枪下，化为了一片漆黑灰烬。
　　“安卡城，白兰城……”
　　重新走在人满为患的街道上，林意微微低头仔细思索着。
　　诞生在白兰城里的“怪物”，大多数似乎都类似于清纯少女那样，在不主动暴露的情况下拥有着正常人类的外表与智力，同时还会继承其宿主的所有记忆与能力。
　　即使是最亲的人站在面前，也会察觉不出来这个人早已沦为了“怪物”。
　　这一点跟林意所在的安卡城就很不一样了。
　　虽然安卡城也有那种拥有人类外表的“怪物”，列如最初敲门的那名少女，但大多数“怪物”都是在吞噬宿主后进化为了外表奇形怪状且恐怖的存在，而且无论是智力还是学习能力都非常的低能，远远不能与清纯女子可比拟的。
　　也正是因为这一点。
　　林意的“感知”能力犹如失效了一般，无法准确的捕捉到那些隐藏在“白兰城”里的“怪物”，甚至有时候捕捉到了一个坐标后，下一秒这个坐标就消失不见了，转眼出现在了另一个地方，令他有些头疼。
　　“天快要黑了啊。”
　　林意抬头望着天际边。
　　在哪里。
　　一轮黄晕逐渐浮现了出来。
　　见此。
　　一缕异光在他深邃黑暗眸子里一闪而逝。
　　毕竟天黑了。
　　有些“东西”才会出来。
　　……
　　……
　　“小柔快来！”
　　长发及腰、头上戴着一个兔子发夹的漂亮少女看着不远处的同伴，微微一笑。
　　“嗯！”
　　她随即小步跟了上去。
　　“小欣，你说的那家店在哪里啊？”
　　走到自己同伴旁边后，被称之为“小柔”的少女有些好奇的询问道。
　　“就在百柳巷那边呀。”
　　回应她的，是一名留着短发、头上戴着老虎发夹的少女，也被她称之为“小欣”。
　　她们二人身着同样的学院制服，在其胸口处印有着一个“青兰高等中学”字样的徽章，显然是两名刚刚放学的高中生。
　　“百柳巷？”
　　小柔微微一愣，脸蛋随即露出来了一副有些疑惑的样子。
　　她记得。
　　百柳巷似乎是一条废弃了的小巷子，那里的商家店铺因为客流量稀少的原因好像都关门很久了，怎么会突然冒出来一家美食店的？
　　“小柔我跟你讲哦，那家店的东西可好吃了，是我这辈子吃过最好吃的食物，没有之一！”
　　小欣似乎想到了什么，白嫩右手擦了擦嘴巴流露出来的口水，一脸激动的说道。
　　“是吗？”
　　小柔双手提着书包，精致脸蛋流露出来了一抹笑容。
　　听见自己好朋友这样说，她不免也对那家店产生了一些期待。
　　至于为什么废弃了的百柳巷会有一家美食店在哪里，她没有多想。
　　毕竟现在这个时代总是会有一些餐厅喜欢弄一些花里胡哨的噱头来吸引客人，她在网上见了太多太多了，下意识把百柳巷的那家餐厅也归列到了其中。
　　“嗯嗯！而且那家店最近可火了，我每次去都是络绎不绝，有几次还等了一个多小时！而且那家店在美食圈上也很火！我看见上面很多人都在晒打卡！”
　　小欣越说越激动，明明是一副青春美少女的模样却飞溅出来了一些口水，显得有那么些猥琐。
　　至于她说的美食圈。
　　则是诺亚王庭当下非常流行的一个社交软件，对于每个城市每个城区都有不同的社交方式，在她们这一年纪的少年少女中十分火热。
　　“噗！”
　　看见自己好朋友这幅样子，小柔忍不住笑出来了声。
　　“好呀！你居然敢笑我！”
　　小欣看见了她那一声偷笑，脸蛋上露出来了一抹坏笑随即朝她身上的敏感点袭击了过去。
　　就这样。
　　两名正值青春年华的少女在欢乐打闹中，慢慢朝百柳巷所在的方向走了过去。
　　十几分钟后。
　　她们二人终于是来到了百柳巷里。
　　刚一踏入。
　　映入小柔眼帘里的，便是一条宽敞灰暗的巷子。
　　不同于城市中其他狭窄又肮脏的小巷，百柳巷尽管被废弃了许久，但巷子里的地面却很是干净，不知道是不是被人刻意打扫过，整个巷子没有任何异味只有一些凹凸不平的裂痕地面。
　　“小柔，就是那家店！”
　　小欣神色激动，跳起来伸手指了指位于百柳巷中央位置里的一块区域。
　　“我看见啦。”
　　小柔目光随着她所指的方向看去。
　　下一秒。
　　一块发光刻有“猪窝”两个深红大字的街边招牌便倒映在了她的视野里。
　　在招牌旁边此刻正排着一条长队，一眼看去人数大概在二十名左右，男女老少皆有。大多数人都在低头玩着手机，等待着自己点餐。
　　而在一旁。
　　则是有八九桌坐满了人们的露天餐桌摆放在店铺外面。餐桌呈圆形，上面摆放的食物热气腾腾显然是刚出炉不久，而围绕在桌子周围的人们皆是一边在有说有笑的在互相聊着天一片其乐融融的样子，一边又拿起筷子享受着美食。
　　即使隔着数十米。
　　小柔都能清楚闻到那些食物散发出来的浓郁香味。
　　“好香。”
　　她闻着这股前所未有的浓郁香味，微微闭上了眼睛，下意识咽了咽口水。
　　明明不是很饿的肚子在此刻却突然传递出来了“咕噜”声响。
　　“哇！今天没有多少人诶！小柔我们撞大运啦！”
　　小欣看见那只有二十几人的长队，她漂亮脸蛋上流露出来了一抹兴奋笑容。
　　她拉着小柔的手，便急忙朝那家名为“猪窝”的餐厅大步跑了过去。
　　“诶？”
　　小柔微微一愣。
　　这人数还算是少的吗？
　　不过她没有多想，便跟随着小欣一同朝那里小跑了过去。
　　排着长队以及在巷子里就餐的人们看了她们二人一眼，便继续享受着美食与低头玩着手机。
　　“呼！”
　　排在队伍的末尾，小欣深呼吸了一下，随即转过来了身一脸激动的看着自己身后的小柔。
　　“小柔，你等下要点什么？我强烈推荐你点猪肉盖饭！那味道真的非常难以形容！”
　　“我看看吧。”
　　看着自己好朋友这副热情激动的样子，小柔捂嘴一笑。
　　其实她对于美食真的没有什么太大的兴趣，只不过再闻到了刚才那股浓郁的香味后，她竟然也有了一些迫不及待的感觉了。
　　小欣在她身前一直滔滔不绝的讲述着这家餐厅的所有美食以及搭配方法，而她则是在打量着这家餐厅周围的环境。
　　餐厅的门店布置非常简洁，像似主人没有刻意在这上面花费功夫一般，只有两扇塑料做的拉动门以及上面同样为塑料材质的牌匾，而周围那些露天餐桌同样也是如此，连坐的都是那种早已退出市场的矮小塑料板凳。
　　这样的餐厅装修，若不是那股十分浓郁能勾起人们食欲香气的话，恐怕这家餐厅平常根本不会有多少人有兴致前来这里就餐。
　　在打量的时候，似乎突然注意到了什么，小柔的目光停留在了餐厅上面的那副牌匾上。
　　【猪窝】
　　这两个深红扭曲的大字随即倒映在了她的漂亮眼睛里。
　　而字体下面，则是有着一道道深红凝固了许久的液体，像似就是从“猪窝”这两个大字里流露出来的一般，整个漆黑牌匾更是被这些缕缕深红液体覆盖着。
　　不知为何。
　　越是看着。
　　小柔的内心便越是有些慌乱。
　　“小柔你怎么了？”
　　在身前滔滔不绝讲述着小欣注意到了她的变化，疑惑问道。
　　“小欣，你不觉得那个招牌有些……”
　　小柔漂亮脸蛋上露出来了一抹不安，伸手指了指那家餐厅上的牌匾。
　　“哦那个啊，你也觉得很酷对吧？是不是感觉那些有点像鲜血？”
　　小欣回头顺着她指得方向看去，脸上顿时露出来了一副恍然大悟的表情。
　　“嗯……”
　　听见“鲜血”两个字，小柔微微点了点头。
　　她其实并不是觉得像……
　　而是……
　　就是。

215 猪窝 （大章）
　　人的感觉总是来得莫名其妙。
　　总比如现在。
　　明明周围是祥和欢乐的一片，空气中更是弥漫着美食的香气，但不知为何小柔的内心开始慢慢变得有些慌乱，就像似在看恐怖片时那般的心情。
　　她不再盯着那用深红液体构造的“猪窝”大字，侧头看向了一片那八九桌露天餐桌，当看见每个餐桌上人们那喜悦欢乐的笑容，她情绪随即也慢慢平复下来了一些。
　　很快。
　　二十几人的长队不过七八分钟的时间，便轮到了她们二人。
　　“老板！我要一份猪扒饭！”
　　小欣站在点餐台，高举着自己的右手兴奋的灿烂笑道。
　　“小姑娘又是你呀。”
　　这家的老板是一名戴着厨师帽的中年男子，他笑呵呵的看着小欣，眼睛微微眯着，笑容很是慈祥。
　　是那种一看，便会下意识觉得他是好人的那种类型。
　　“嘻嘻！”
　　小欣灿烂一笑，随即转过来了身。
　　“小柔，你要吃什么啊？”
　　“我……我看看吧。”
　　小柔被自己好朋友突然的一问吓了一跳，她抬头看着点餐台上面那琳琅满目的食物，一时间有些不知道该点什么。
　　“奇怪……”
　　“怎么全部都是“猪肉”？”
　　看着每个都有“猪”字的食物名字，小柔忍不住微微一愣。
　　一般来说。
　　像这样属于家常菜类型的小餐厅，一般都备有其他类型的菜式，而且名字也都不可能会重复使用一个字。
　　“客人，还没有想好吗？”
　　这时。
　　站在点餐台的那名慈祥中年男子笑眯眯的温和问道。
　　“猪……猪排盖饭！”
　　小柔看见那中年男子那副笑容，内心顿时一慌，急忙脱口而出了刚才小欣给他推荐的菜式。
　　“好的。”
　　听见小柔点了菜式，中年男子笑眯眯的操作了一下点餐机。
　　“因为小姑娘你朋友是第一次来的缘故，所以这次给你们打八折。”
　　“八折？！哇哦！大叔你真棒！怪不得生意会兴隆呢！”
　　小欣欣喜的笑道。
　　“哈哈。”
　　似乎是被她的笑容感染了一般，慈祥的中年男子也是哈哈大笑了一声。
　　随即。
　　在她门二人点完餐后，店里刚好有人吃完走了出去，因此她们便坐在了店里没有选择外面的露天餐桌。
　　而她们所坐的店内餐桌，正好侧对着那名笑眯眯的中年老板，两者相距不过三四米。
　　“小欣……”
　　内心的慌乱莫名又开始了，小柔急忙小声在自己好朋友耳边轻轻呼唤了一声。
　　“怎么了？”
　　后者侧头，一脸疑惑的看着她。
　　“你不觉得这家餐厅有点奇怪吗？”
　　先是看了看那名笑眯眯的中年老板，再看见他正在为下一位客人点餐时，小柔这才小心翼翼的开口道。
　　“奇怪？哪里奇怪了？”
　　小欣听闻这句话，疑惑的看了看店内的四周。
　　她似乎突然明白了什么，脸上流露出来了一副恍然大悟的样子。
　　“啊我知道了，小柔你是因为这家餐厅装修很差所以才会感觉奇怪吧？”
　　“你放心啦！我已经来过五六次，不会有什么问题的。虽然这家店装修是有点不太想样，但他们的食物可是一等一的顶尖美食哦，比那些什么高等
　　餐厅好吃一百倍一万倍！”
　　“不是……”
　　见她没有明白自己的意思，小柔漂亮脸蛋流露出来了一抹焦愁。
　　就当她继续准备说些什么的时候，在这一刻她眼睛余光突然捕捉到了那名中年老板的目光。
　　他。
　　正侧着头，笑眯眯的看着她。
　　脸上的表情跟刚才点餐时一模一样，完全没有任何变化。
　　小柔只感觉浑身冰冷，嘴里的话也被重新咽了下去。
　　“厕……厕所，厕所在哪里？”
　　她微微低着头，身躯僵直。
　　“厕所？我不知道诶，等等我问问。”
　　“大叔，你们家有厕所吗？”
　　小欣侧头看着一片点餐台里的中年男子，不以为然的大声问道。
　　而小柔被她问的对象而惊吓到突然伸出右手一把抓住了她的衣袖。
　　“厕所在后厨哦。”
　　戴着厨师帽的中年男子依旧是笑眯眯的回应道，伸手指了一个方向，就连语气都是那样的温和。
　　“谢谢大叔，小柔你怎么啦？”
　　看见她抓住了自己的衣袖，小欣很是疑惑的询问道。
　　“没……没事，我先去厕所了。”
　　小柔低着头，急忙站了起来顺着中年男子所指的方向走了过去。
　　“奇怪……”
　　小欣看着她离去的背影，微微嘟起了嘴巴。
　　“多来几次就好了吧。”
　　这时。
　　一旁的中年男子温和开口道。
　　小欣一愣，侧头看着他，右手食指轻轻触了触自己的嘴唇，像似在思索着什么一般。
　　“应该是这样吧。”
　　他们二人前言不搭后语，牛头不对马嘴。
　　看上去有些奇怪。
　　厕所。
　　小柔站在狭窄的厕所里，深呼吸着。
　　她回想起中年老板那副笑眯眯的样子，内心的惶恐便越来越不安。
　　就连她自己也感觉很是奇怪，明明那副笑容是那样的温和慈祥，又怎会让人感到恐慌呢？
　　【猪窝】
　　一时间。
　　这家店的店名突然在她脑海浮现。
　　并且不断变大，越来越近。
　　慢慢靠近且放大。
　　小柔便发现那“猪窝”二字，竟然是用密密麻麻的深红小点组织而成的。
　　当字体再次放大时。
　　她漂亮的眸子瞳孔一缩，身躯一震，一股犹如坠入冰窖一般的冰冷刺骨感觉瞬间穿透了她的全身上下。
　　大脑停止了思考。
　　小柔眼睛一闭，慌乱得打开了厕所门，来到了外面的洗手台上。
　　“哈……哈……”
　　她大口大口喘息着，睁开眼看着镜子里倒映的自己。
　　突然！
　　小柔面目表情一怔，娇弱的身躯顿时发抖。
　　因为……
　　她从镜子里竟然看见了一个身着漆黑西装、长着一颗恐怖狰狞猪头的“人”正站在厕所过道上，那一双漆黑的诡异眼睛在直勾勾的看着她。
　　“啊……”
　　恐惧瞬间占据了她的全身，使她开始下意识发出了恐惧呻吟。
　　而当小柔紧张到眨了此眼睛后，镜子里倒映出来的那个西装恐怖猪头“人”不知何时消失不见了，就如同从未出现在哪里一般。
　　不然以眨眼的速度，一个人是不可能完完全全消失在另一个人的视野里的，至少都会留下一些残影。
　　“呼……呼……”
　　小柔胸口在不断大幅度起伏，白嫩的额间甚至溢出来了不少汗粒。
　　“错觉吗？”
　　她在内心自言自语了一句，像似在自我安慰一般。
　　缓缓转身，她白皙双手交叉在了一起，背靠墙壁一点一点从这厕所过道上走出，在这期间，她眼睛一直死死盯着过道拐角处，生怕等会儿有什么“东西”会突然钻出来。
　　不过几米的过道因此硬是被她走出了两三分钟之久。
　　当来到过道拐角处，听见外面餐厅就餐的人们传递进来的喧闹声音，小柔这才松了一口气，只觉得浑身舒服。
　　“这是？”
　　就当她顺着拐角处离开时，她突然注意到了左侧一间被用铁链死死封闭的房间。
　　房间门肮脏老旧，在其门下甚至有些地方有着一些早已干枯了的鲜血，在其里面的一脚还有着一团黑绒绒类似于毛线团一样的东西。
　　“什么样的房间会被用铁链锁住？”
　　看着门把上那一大串坚硬的铁链，小柔顿时感觉有些奇怪。
　　于是。
　　她往房门靠近了几步。
　　刚一靠近。
　　似乎里面的“东西”听见了她的脚步声一般，一时间无数道铁链声音顿时杂乱的传递了出来，隐隐约约还伴随着“呜呜”声音。
　　“嗯？”
　　小柔一愣。
　　她只觉得这些声音有些熟悉。
　　就当她准备贴近肮脏房门仔细一听的时候。
　　“小姑娘。”
　　一道温柔的女性声音突然在她耳廓里响起。
　　小柔顿时被吓了一小跳，回头一看，一名戴着布满油渍且肮脏围裙的中年大妈便随即出现在了她的视野里。
　　大妈脸上同样有着与那名中年男子一模一样的温和笑容，也是一副笑眯眯的样子。
　　真让人怀疑他们一家人都是如此。
　　“你迷路了吗？”
　　戴着围裙的中年大妈眯着眼睛，关切问道。
　　“没……没有，只是……”
　　话音未落，小柔神情一怔，她眼睛余光清楚看见了身前那名中年大妈右手上的东西。
　　一把……
　　血淋淋的菜刀。
　　滴答滴答。
　　不知是什么生物的浓郁刺鼻血液从刀尖上滴落在了地面。
　　“小姑娘，吓到你了吗？”
　　似乎注意到了她的目光，中年大妈低头看了一眼自己右手上的血淋淋菜刀，抱歉的询问了一句，随即用身上的肮脏围裙擦掉了菜刀上的鲜血。
　　“没……没有。”
　　小柔强行镇定，但漂亮脸蛋却是苍白一片。
　　“请……请问，这里面是什么？”
　　她都不知道自己哪里来的勇气，居然敢在这个时候主动询问起了门后面的情况。
　　当她回过神来时，话已经说了出去，因此她身体里的那颗心脏就此在“扑通扑通”迅速跳动。
　　突然安静。
　　中年大妈笑眯眯的看着她。
　　几秒后。
　　“是食物哦。”
　　“门里面的是食物，都是活的，怕他们乱冲出来吓到客人，所以才会用铁链锁住。”
　　她温柔的解释道，如同在对待自己的孩子一般。
　　“食物吗……”
　　小柔若有所思的点了点头，咽了咽口水。
　　“快出来吧，虽然被铁链锁住了，但味道却是锁不住的哦，小心会沾到你的身上。”
　　中年大妈轻轻说道。
　　话音刚落。
　　她便转身离去。
　　最后看了一眼被几把铁链死死锁住的肮脏房门，小柔这才顺着过道一步一步走了过去。
　　“真的是……食物吗？”
　　她低着头，不安的在内心呢喃。
　　而随着她的离去。
　　被铁链锁住的房门也不在吵闹，一下子便安静了下来。
　　回到店内餐厅。
　　坐在小板凳上，低头玩着手机的小欣便随即出现在了她的视野里，与此同时还包括着那名在为其他客人点餐的中年大叔，以及店内店外开心就餐的众多人们。
　　“你回来啦。”
　　小欣头也不抬的微笑道，似乎完全沉入进了手机游戏。
　　“嗯。”
　　小柔像似有着心事一般，平静的点了点头。
　　【猪窝】
　　【恐怖的猪头人】
　　【拿着血淋淋菜刀的中年大妈】
　　【一直眯眼微笑的中年大叔】
　　这些画面从小柔坐下去的那一瞬间便一直在她脑海里不停回荡。
　　渐渐的。
　　她们点的菜也终于是上了出来。
　　“耶！终于来了！”
　　小欣兴奋的欢呼着。
　　小柔听闻，有些心不在焉的抬头一看。
　　这一看。
　　她脸色就此大变，瞬间苍白。
　　因为端菜的……
　　正是那个身着西装、长着恐怖狰狞猪头的“人”。
　　“啊！！”
　　一瞬间。
　　小柔便发出来了刺耳尖叫。
　　惹得店外店内所有人包括那名点餐大叔都把目光落在了她的身上。
　　“小柔？小柔！小柔你怎么了？”
　　小欣一脸震惊与疑惑，双手抓着她的右手。
　　“怪物！怪物！！”
　　就当小柔起身准备拉起一旁的好朋友逃跑时。
　　只见点餐机里的中年大叔不知何时走了出来，右手一把扯掉了那名“猪头人”的脑袋，露出来了里面那张帅气十足的青年脸蛋。
　　“诶？”
　　小柔就此一愣，目光呆涩。
　　“噗！”
　　一旁坐着的小欣顿时偷笑了一声。
　　“不好意思啊小姑娘，吓到你了吧？这是我儿子，平常老是喜欢戴一些莫名其妙的头套。”
　　戴着厨师帽的中年男子笑眯眯的弯腰致歉道。
　　随即他起身看着那名面容帅气的青年，“不是说好了在店里不戴头套的吗？”
　　青年犹如没有生机的死鱼眼神直勾勾的看着小柔。
　　一秒后。
　　他侧头看着中年大叔。
　　“很疼。”
　　平静的开口说了怎么几个字，再把属于小柔小欣二人的餐点放在桌子后，他便转身朝着后厨方向走了过去。
　　“抱歉抱歉。”
　　中年大叔再次笑眯眯的弯腰致歉，拧着那个栩栩如生的恐怖猪头便转身走了过去。
　　若是从低往高看的话。
　　便能发现……
　　他手中的恐怖猪头头套里面，竟然有模糊血肉在蠕动。
　　“没……没事。”
　　小柔还没有从惊吓中缓过神来，深呼吸了几口气。
　　“噗！小柔，你刚才的样子真的很搞笑诶！”
　　待中年大叔重新回到点餐机上后，小欣捂嘴偷笑道。
　　若是换做平常，小柔肯定是会羞耻到去抓自己好朋友的敏感点，但在短短时间内经历了怎么多恐怖吓人的事情，她如今已经是笑不出来了。
　　“好啦！我们快点享受美食吧！”
　　不再取笑她，小欣双手把面前那热气腾腾散发浓郁香味的碗碟端在自己身前，眼睛顿时发光，嘴角流露着缕缕口水。
　　小柔面露不安的看了一眼自己好朋友身前的那碗猪扒饭，同时闻到了大股浓郁诱人的香味。
　　明明卖相普通的猪扒饭不知为何，非常奇怪的有种吸引人心的魅力，忍不住想让人狠狠大吃一顿。
　　因此。
　　小柔控制不住的咽了咽口水，侧头看向了自己面前那碗同样热气腾腾的猪排盖饭。
　　旋即。
　　她白皙双臂伸出，把猪排盖饭端在了自己身前。
　　低头看去。
　　极其普通甚至是卖相糟糕的猪排盖饭便随即出现在了她的眼中。
　　那一块块猪肉大小不一，横切面同样非常糟糕，有些地方甚至是糊了变成了黑焦焦一片，甚至是肉里像似还没有熟透一般，还流露着缕缕血汁。
　　“呼……呼……”
　　静静看着。
　　小柔的呼吸莫名变得急促了起来。
　　刹那间。
　　她再次回想起来了那个长着恐怖狰狞猪头的西装青年，以及那扇被铁链死死封锁住的肮脏房门。
　　“我……我……”
　　小柔瞳孔放大。
　　她低头看着的猪排盖饭画面随即演变成了鲜血淋漓的恐怖肉块。
　　香味消散。
　　反而扑面而来的是一股让人恶心反胃的恶臭味道。
　　她侧头朝自己好朋友看去。
　　只见小欣正在津津有味享用着的猪扒饭，同样是一块块血肉模糊散发着浓郁腥臭的恶心肉块，连里面的森森白骨都清晰可见。
　　“那……那是？！”
　　定眼一看。
　　小柔脸色顿时惨白。
　　只因在小欣的嘴里，一根根类似于人类手骨一般的柒白森骨正被她慢慢吐了出来。
　　“猪排不够的话，可以再加的哦，当然，饭也可以。”
　　这时。
　　戴着厨师帽的中年大叔笑眯眯的侧头看着她。
　　小柔身躯颤栗，脑袋犹如生锈了的发条，一卡一卡的侧头看着他。
　　四目相对。
　　那是无尽的刺骨冷意。

216 倒数
　　“小欣！快走！”
　　再也不能对自我安慰，小柔猛然站右手伸出准备拿起身旁的好朋友。
　　然而……
　　就犹如一块沉重无比的铁石一般。
　　任由她无论使了多大的力气，小欣身躯不为所动，就连享用“美食”的神态表情与动作都没有产生丝毫变化。
　　“小欣！！”
　　见此一幕。
　　小柔惨白的脸蛋流露出来了一抹焦急万分的神色，她开始双手拉住了前者的左臂在用力摇晃。
　　而与此同时。
　　身为餐厅老板的中年大叔似乎注意到了这一切，他不再点餐，反而是直接转过来了身，笑眯眯的温和看着她。
　　既不开口，也不动手阻止。
　　整个店内顿时充满了诡异的气氛。
　　“小欣！你醒醒啊！”
　　小柔看见中年大叔的动作，她内心变得更加慌张了，急忙用力摇晃着小欣的躯体。
　　然而后者还是纹丝不动，若不是她的双手以及面目表情在产生愉悦变化的话，说她是用一个石头打造的假人那也毫不为过。
　　“醒醒啊！这些东西你不能吃的小欣！！”
　　被恐惧占据全身的小柔一把推开了桌面上属于小欣的“美食”。
　　咣当！
　　碗碟摔碎在地。
　　那些鲜血淋漓的“肉块则是”掉落在了各个角落。
　　画面像似静止了一般。
　　小欣身躯一动不动。
　　数秒后。
　　她慢慢侧头，冰冷的看着小柔。
　　“你……在干嘛？！”
　　她目光冰冷，面目平静，其嘴巴上到处都是浓郁的鲜血痕迹。
　　“小……小欣……”
　　看见如此陌生的她，小柔顿时被吓到下意识退后了几步，漂亮的眼睛里开始泛起了晶莹泪光。
　　“没关系的，猪扒我们家很多的，免费帮小姑娘你们补一份。”
　　笑眯眯的中年大叔温和开口道。
　　恐惧害怕到细嫩长腿开始发抖的小柔看了他一眼，急忙转身朝后面大喊。
　　“救……”
　　然而她声音还未落地。
　　她神情便突然一怔，瞳孔放大。
　　随即往后下意识退了一步。
　　那是因为……
　　那些原本在外面就餐的人们不知何时停下来了欢声笑语的交谈，也停下来了各自手上的碗筷，皆是统一的转头目不转睛的在死死盯着她。
　　他们的眼睛目光如小欣一样，冰冷刺骨，如同没有任何情绪一般，其各自的嘴巴也是沾染了刺鼻的鲜血血液。
　　刹那间。
　　小柔的视野突然被一层深红类似于鲜血一般的颜色覆盖住了，犹如染色板一般，从远处到近处全部被染上了那么一层深红，包括天空与大地。
　　她的呼吸变得急促了起来，整个娇弱的身躯都在控制不住的微微颤抖，晶莹的泪水甚至都快要夺眶而出。
　　身处于地狱。
　　恐怕也不过如此了吧？
　　“坐下！”
　　突然之间。
　　一股巨力从小柔的香肩上传递了出来，使她整个身躯一屁股坐在了矮小塑料板凳上。
　　“唔！”
　　过于庞大的力道使她痛苦的发出了唔叫，那一小块肩膀甚至都因此有些红肿了起来。
　　只见一旁的小欣不知何时站了起来，面目冰冷的伸手把她按了下来。
　　“香喷喷的猪扒饭来咯～”
　　餐厅后厨传递出来了那名中年大妈的欢笑声音。
　　随即。
　　那名身着漆黑西装、长着一颗恐怖狰狞猪头的“人”端着冒着热气的盘子，从后厨里面走了出来，放在了小柔的桌子上。
　　再然后。
　　那名右握菜刀的中年大妈也是不紧不慢的走了出来，笑眯眯的样子脸上同样挂着和蔼笑容，只不过她右手中的那把菜刀不知何时重新沾染上了大片刺鼻浓郁鲜血，此刻正在“滴答滴答”滴落着滴滴鲜血。
　　“跟我一起吃了它吧，小柔。”
　　小欣冰冷的脸蛋上竟然挤出来了一缕十分诡异的恐怖笑容。
　　她死死盯着小柔，身躯慢慢重新坐了下来。
　　小柔身躯发冷发抖，恐惧的看着她，又抬头看了看这家餐厅周围的一家三口，她的目光随即落在了那名身着漆黑西装、长着一颗恐怖狰狞猪头的“人”身上。
　　那不是头套……
　　而是真正的……
　　头。
　　她清楚的明白这一点。
　　【猪窝】
　　这个招牌涵义。
　　在这一刻。
　　她真正的明白了。
　　然而只是明白的太晚了。
　　“呜呜呜……”
　　终究是十七八岁的少女，因为承受不住那浓郁的恐惧，小柔终于是哭了，晶莹泪光大把大把的从她那漂亮眼睛流露了出来，滑落在了惨白脸颊上。
　　“吃吧。”
　　“吃吧。”
　　“吃吧。”
　　由中年大叔开头，无数道蕴含笑意的轻声细语在周围响起，形如鬼魅，逐渐传递进了她的耳廓里。
　　深红犹如鲜血一般的空间里。
　　小柔颤颤巍巍，一边畏惧的抽泣着，一边伸出了颤抖的右手从一旁的竹筒里抽出了筷子。
　　她低头看着眼前那碗血淋淋、散发着浓郁恶臭的猪排盖饭，嘴唇咬着，右手使着筷子一点点夹起了其中一块半生不熟还滴落着鲜血的“猪排”。
　　见此一幕。
　　店铺里外的所有人脸上都流露出来了一抹诡异且恐怖的微笑，如同暴露出来了真面目一般。
　　就当小柔要把那块“猪肉”放进嘴里时。
　　突然。
　　“请问，还在营业吗？”
　　一道打破诡异气氛的爽朗声音突然响起。
　　小柔一愣，右手上的动作停顿了下来，侧头朝声音来源处看了过去。
　　下一秒。
　　只见一名身着灰色卫衣长相清秀、面带微笑的青年出现在了她的视野里。
　　看见他的那一瞬间。
　　小柔被晶莹泪水打湿的瞳孔微微一缩。
　　只因为在犹如鲜血一般的深红空间里，那青年的画风居然没有被污染没有被覆盖上一层深红颜料，显得十分正常，同时也显得十分怪异。
　　这就好比如一片乳白的画板突然被人扔下了一团漆黑的染料一般，十分惹人瞩目。
　　打破气氛的声音响起后。
　　以中年大叔为首的众人目光随即落在了青年的身上。
　　下一刻。
　　“当然。”
　　戴着厨师帽的中年大叔竟然恢复了之前那般慈祥温和的笑容。
　　而店外那些就餐的人们也开始继续起来了其乐融融的交谈，顿时响起来了一阵阵杂乱声响。诡异的气氛因此一下子便消失得无影无踪，恢复了不久前那样的热闹。
　　青年像似对此很是疑惑一样，回头看了几眼在巷子内就餐的这些人们。
　　而在这个时候。
　　身着漆黑西装、长着一颗恐怖狰狞猪头的“人”默默走回了后厨，而手握血淋淋菜刀的中年大妈也是笑眯眯的返回了“食物”储存房间。
　　“想吃点什么呢？”
　　中年大叔站在点餐机里，笑眯眯的询问道。
　　“嗯，我看看。”
　　青年抬头看着上面那琳琅满目的菜单，深邃黑暗眸子里隐约闪过了一缕光亮。
　　似乎看见了什么有趣的东西，他脸上勾勒出来了一抹淡淡的微笑。
　　“就要这个满汉全“猪”盖饭吧，听起来蛮不错的样子。”
　　青年伸手指了指。
　　“客人您真有眼光。”
　　中年大叔笑眯眯的温和道。
　　“谢谢，我也是怎么认为的。”
　　青年毫不客气的承应了下来，脸皮之厚超出了常人的想象。
　　而这个青年自然不是别人。
　　正是解决掉清纯女子“怪物”的林意。
　　在利用“感知”能力不断捕捉定位时，他偶然情况下看见了两名身着学院制服的少女竟然穿过了空间，莫名消失不见了。
　　这一下子就勾引起了他的好奇心，于是在仔细打量了一会儿后，他看破了这个类似于“空间结界”一样的东西后，随后慢悠悠的走了进来。
　　从突然出现到点餐。
　　小柔一直在座位上楞神的看着。
　　直到林意坐在了她的对面，她这才回过来了神，惨白的漂亮脸蛋急忙流露出来了一抹浓郁的焦急。
　　“快……快走！”
　　她用着唇语，神情急迫的看着林意。
　　明明自己已经害怕到极致了，都流露出来了大把晶莹泪水，但此刻却是鼓起勇气拼命叫着不认识的陌生人逃跑。
　　对此。
　　林意微微一笑，伸手抽出了一张纸巾轻轻擦了擦小柔那通红湿润的眼眶。
　　“没事了，而且像你怎么漂亮的女孩子，应该多笑笑才对。”
　　他同样用着唇语对着少女开口道。
　　小柔微微一愣。
　　不知为何。
　　她被恐惧慌乱占领的内心莫名开始平静了下来，任由着林意轻轻擦拭着她惨白脸蛋上的泪痕。
　　“闭上眼睛。”
　　“在内心倒数五秒。”
　　林意再次用唇语微笑道。
　　随即。
　　小柔很是听话的闭上了自己的眼睛，同时在内心开始倒数了起来。
　　就连她自己都不知道为什么会怎么听一个陌生人的话语。
　　那般感觉，就像似深陷于无尽黑暗中突然看见了一束照耀进来的温暖光芒一般，让人想要追逐抓住。
　　“五……”
　　倒数的第一个数字在小柔内心响起。
　　与此同时。
　　林意清秀脸蛋上的笑容消失，面目平静，气势一变。
　　轰！
　　一股浓郁威压覆盖在了整个深红鲜血空间里，使之空间结界顿时猛烈震荡，一副随时都会破碎的样子。
　　“四……”
　　这一秒。
　　感知到了林意身上刻意散发出来的威压气息。
　　站在点餐机里的慈祥中年大叔瞬间面目狰狞可怕，“撕拉”一声整个脑袋碎裂，暴露出来了里面那颗恐怖狰狞的硕大猪头，其眼睛更是闪烁猩红光芒，看上去十分惊悚。
　　不光如此。
　　就连外面那些就餐的人们纷纷都变成了猪头人身的恐怖模样，张大着猩红大嘴，浓稠口水流露满地，散发出来了一股十分恶心反胃的腐烂味道。
　　而餐厅后厨，身着漆黑西装的猪头人与戴着围裙手持血淋淋菜刀的猪头人同样是瞬间冲了出来，直奔林意，包括着少女的那名好朋友。
　　“三……”
　　林意不为所动。
　　金雷大盛。
　　瞬间便从他身上涌散了出去，分裂开了数百道粗壮的金雷朝深红空间各个角落霹雳而去。
　　“二……”
　　金雷穿透这些“猪头人”的人类身躯，使它们的躯体在眨眼间被暴躁金雷轰化为了一片片冒着微弱火焰的漆黑灰烬，飘散在了空中。
　　“一……”
　　当小柔数到一后。
　　咚！
　　其余暴躁金雷齐刷刷的撞击在了深红空间上，使之瞬间完全支离破碎，暴露出来了外面的正常世界。
　　“零……”
　　倒数五秒结束的那一刹那。
　　小柔睁开了漂亮的双眼。
　　映入她眼帘的首先是在微笑着的林意，其次是布满大量浓厚灰尘与众多蜘蛛网的老旧废弃餐厅，还有外面黄昏照耀的巷子街道。
　　此时此刻眼前的景象与她刚才亲眼所看见的完全不一样，如若不是发生了那样惊心动魄的事情，说不定她还会以为这一切只是一场噩梦。
　　“这……”
　　她不可思议的看着周围，眼眶通红的站了起来，直接走到了废弃老旧的餐厅门口，外面被黄昏散落下来了一层淡黄光芒的百柳巷随即清楚的倒映在了她的眼睛里。

217 怪异
　　“一个点数。”
　　林意坐在原地，微微皱着眉头。
　　他不知道这一个点数的判定方式是什么。
　　难道那些猪头人“怪物”都是由一个原生体发展而来的？
　　“小欣！”
　　似乎回想到了什么，小柔急忙转身，脸色着急的大声呼喊了一句。
　　然而她印象里早已熟悉的回应声却是没有响起，只有林意在微微侧头看着她，而之前“小欣”所坐的位置上更是布满了灰尘，显然是根本没有人坐过那里。
　　“小……小欣……”
　　如同猜到了什么一般，小柔表情微微一愣，双手下意识微微握紧了起来，原本快要止住的湿润眼眶因此再次泛起了晶莹泪光。
　　看着她的这副样子，林意在内心微微叹了口气。
　　不出意外的话。
　　少女的朋友可能早在之前便被猪头“怪物”同化为了自己大家庭的一份子。
　　“你等我一下。”
　　对着她说了怎么一句，林意便起身直接朝老旧破烂餐厅的后厨走去。
　　小柔则是待在原地，低头悲痛的抽泣了起来。
　　刚一进入后厨通道，一股浓郁恶臭便迎面而来，使林意眉头微微一皱。
　　所幸他现在忍受力度非常之高，否则换做任何一个正常人可能坚持不了几秒便会凶猛的把胃里的东西吐了出来。
　　非要形容这股恶臭味道的话。
　　那么便像似那种腐烂已久的尸体味道、外加着一些油臭以及下水沟之类的肮脏恶臭味道，种种臭味融合在一起，方才形成了这股可以熏瞎眼睛的浓郁恶臭。
　　深红空间虽然被数十道暴躁金雷瞬间击破。
　　但一些原有的东西却是完好无损的保留了下来。
　　列如……
　　林意此刻身前那扇被众多铁链锁住的肮脏沾满油脂的房门。
　　不同于小柔不久前的那般遭遇。
　　他站在门口，门里安安静静，仿佛什么都没有一般。
　　旋即。
　　林意右手手指一弹。
　　嘭！
　　肮脏房门顿时被一股强劲力道轰成了无数块木渣碎片。
　　下一秒。
　　一股无限接近于实质化的恶臭一瞬间便席卷了林意。
　　然而当他目睹到房间里的景象时，他深邃黑暗眸子微微放大。
　　只见宽敞的房间上方，悬挂着一根根粗壮的漆黑铁链，而在铁链之下则是捆绑着一个个长着恐怖狰狞猪头的“怪物”。
　　不……
　　准确的说。
　　这些……是……
　　静静的看了一会儿，在目睹到它们身上那一大块一大块缺失的血肉模糊部位，林意顿时沉默了下去。
　　少许时间后。
　　他右臂一挥。
　　宽敞阴暗的房间顿时被烈焰丁火覆盖燃烧，响起来了一道道“噼里啪啦”的爆裂声响。
　　不过片刻。
　　“它们”便安安静静的化为了漆黑灰烬，散落在了地面上。
　　“安息。”
　　轻声自言自语呢喃了一句，林意便转身走了出去。
　　来到了外面被黄昏照耀的巷子里，他深呼吸了一口气，回头看一眼后面那家老旧废弃已久的餐厅牌匾。
　　【合家欢】
　　这家餐厅的名字，原本是这个。
　　“怪物……怪异……”
　　回想着从那名清纯女子嘴里得到的信息，林意深邃黑暗眸子若有若无的闪过了一缕微光。
　　怪异可以是怪物。
　　但怪物，绝对不可能会是怪异。
　　准确的说。
　　“怪异”是一种“现象”，一种具备了实体化具备某种不确定性规律的诡异“现象”。
　　“小欣，是……是没有了对吗？”
　　看见林意走了出来，小柔揉了揉红肿的眼睛，抬头问了怎么一句。
　　“嗯。”
　　林意不可否认的点了点头。
　　得到早已猜到的答案。
　　小柔顿时沉默了，她的白嫩双手在紧紧握着。
　　看着她这副样子，林意很是自觉的没有打扰，等待着她慢慢恢复过来。
　　巷子地面上的黄昏光亮逐渐推移慢慢变淡。
　　“呼！”
　　深呼吸了一口，小柔随即抬起来了头，漂亮的脸蛋上尽管眼眶通红，但面目表情却是异常的坚决，如同下定了什么决心一般。
　　之后。
　　【真视之眼】
　　在赋予少女不可用点数与金雷种子时，属于她的天赋能力被侦测了出来，没有过多犹豫，林意便选择了复制粘贴。
　　拒绝了少女的同行，看着她坚定离去时的背影，林意站在原地回顾着刚才她所讲述的信息内容。
　　被他不久前的一提醒，小柔倒是回想起来了记忆错乱的地方，恰好是在今天从学院放学的时候，那个时间段她原本是独自回家的，不知道为何跟自己的好朋友“小欣”走在了一起，甚至还不回家吃晚饭专门去不知名的餐厅品尝所谓的“美食”。
　　在这一期间，她没有察觉到任何不对劲的地方，一切都是那么顺其自然，仿佛本应该如此一般。
　　“这就是“怪异”吗？”
　　林意回顾这些内容，微微皱起了眉头。
　　这“怪异”的确比“怪物”要难对付许多，常人甚至“天眷者”都有可能会在不知不觉中走进了陷阱，根本无法让人防范。
　　值得一提的是。
　　林意值得“难对付”只是对于常人而言。
　　像他这样已经不是“人”的。
　　能一拳解决的事情，绝对不会用两拳。
　　这是原则问题。
　　……
　　……
　　黄昏仅剩最后的余晖。
　　繁华街道上依旧是来回川流的人们依旧是络绎不绝。
　　林意走在街道上。
　　四处张望着。
　　经过刚才一番了解。
　　这个所谓的“真视之眼”是一个被动性能力，其作用简而言之就是拥有能够看破伪装等相关类似的能力。
　　算是一个在特定情况下不错的技能。
　　这也是为什么小柔会在短时间内觉察到那家“猪窝”的真实面目。
　　林意此刻到处张望，也是想借着这个刚刚得来的能力去找到一些还未被发现的“怪异”。
　　一边搜索着白兰城里的社区信息，他一边看着周围四处。
　　大约半个小时后。
　　林意身躯突然停顿，侧头看向了右侧那一栋栋洁白高大的建筑。
　　【白兰城第六城区第一医院】
　　看着宽敞大门上那一排刻着的字体，林意若有所思。
　　他所看向的方向正是医院里靠近左侧的一栋小型建筑，而在建筑下面一缕缕黑紫气体正不断飘散了出来。
　　见此。
　　林意一步一步走进了医院。
　　顺着“真视之眼”所捕捉的那些缕缕黑紫气体靠近。
　　“下面吗？”
　　走进医院里的小型建筑，林意在大厅打量了一圈，最终确认了那些黑紫气体正是从建筑下面飘散出来的。
　　找到电梯所在的位置，按了按键，他便静静等待了起来。
　　医院里的这栋建筑楼层不高，电梯因此很快便抵达了一楼。
　　就当林意走进电梯准备按关门键时。
　　“麻烦请等一下！”
　　一道有些着急的男性声音突然传递在了他的耳廓里。
　　林意立即反应了过来，按键阻止了电梯闭合。
　　“谢谢。”
　　走进来的是一名戴着眼镜的青年男子，看上去文质彬彬，手里拿着一叠文件。
　　青年按了五楼。
　　林意按了负一楼。
　　对于这一幕，青年不小心看见了，于是他抬头看着身旁的林意，开口疑惑的询问道：
　　“你去负一楼干嘛？”
　　“啊？”
　　林意被他这莫名其妙的一问搞得有些茫然。
　　感情这负一楼有什么危险不成？
　　“哦我知道了，你是新来的管理员吧？”
　　似乎想到了什么，戴着眼镜的青年恍然大悟道。
　　“嗯。”
　　林意点了点头倒也懒得找借口，就顺着他这句话故作承认了。
　　“呼，可总算是有新的管理员来了。”
　　确认了林意的身份，青年似乎如同如负释重一般呼出了一口气。
　　“怎么了？”
　　林意好奇问道。
　　他怎么越听越不对劲呢？
　　“既然你敢现在来我们医院的太平间，说明你还是有一点能耐的吧？”
　　戴着眼镜的青年看着一旁的林意，推了推眼镜，微微一笑。
　　“你说负一楼是什么？”
　　林意忍不住微微一愣。
　　“太平间啊。”
　　青年如实回答。

218 冰冷
　　太平间？
　　林意低头朝下降的电梯看去。
　　只见下面缕缕黑紫气体正不断缓缓涌散了出来。弥漫在了电梯内。
　　而那名戴着眼镜的青年像似对此毫无察觉一般，面容平静。
　　“到了。”
　　叮铃！
　　电梯抵达声音响起。
　　林意侧头一看。
　　电梯大门正在一点点打开，暴露出来了外面的景象。
　　“有什么需要的话，可以找保卫科他们。”
　　青年对着他笑着说了怎么一句。
　　“嗯。”
　　林意点了点头，走出了电梯。
　　双脚刚一踏入外面的瓷砖上，一股从两侧袭来的微弱的冰冷气息便覆盖在了他的全身上下。
　　“对了，刚才你那番话是什么意思？”
　　似乎想起了什么，林意回头看着电梯里的青年问道。
　　后者刚刚按下电梯键，微微一愣，有些诧异的抬头看着他。
　　“你不知道吗？”
　　我踏马能知道什么？
　　然而就当青年准备详细给他讲解一些关于他们医院太平间的故事时，电梯大门突然关闭了，随即往上面渐渐升了上去。
　　看着电梯一层一层上升，林意倒也没有想着立即离开这里。
　　毕竟来都来了，不见识一下又怎么说得过去呢？
　　林意面容平静，侧头打量着医院整个负一层。
　　在他身前正对面，是一个护士前台，只不过前台什么都没有显得空空荡荡，只有一个像似崭新没有人使用过的站台摆放在那里。
　　而左右两侧。
　　则是两条宽敞的走廊。
　　那些缕缕黑紫气体此刻正是漂浮在左右两侧走廊上，一眼看去不下于数百道让人难以分辨这些黑紫气体究竟是从什么地方浮现出来的。
　　尽管整个负一层都被刺眼的灯光照耀着，通明一片，但不知为何林意却依旧感觉这里有些阴暗的感觉，就连空气中属于医院特有的消毒水味道都变得有那么些刺鼻。
　　有点类似于……
　　鲜血。
　　不知道是不是因为心理作用的原因，这负一层给林意的第一感觉，就是冰冷、阴暗。
　　在打量了一圈后，他开始朝右侧走廊慢慢走了过去。
　　期间属于管理员的房间被他走过，最终在接近于走廊尽头的时候，林意停顿了下来，他侧身朝左侧看去。
　　【太平间：一室】
　　这几个大字便随即倒映在了他的深邃黑暗眼眸里。
　　“一室？那边就是二室？”
　　侧头看了一眼不远处的左侧走廊，林意目光随即落在了身前那扇银白铁门上。
　　静静看了一会儿后，一缕微光在他眼眸里一闪而逝。
　　随即。
　　林意右脚伸出，轻轻踢开了眼前的银白铁门。
　　他右脚上的鞋子刚刚接触到银白铁门的那一瞬间，一股极度冰冷的感觉便立即传递在了他右脚上的几根脚指头上。
　　明明被鞋子包裹着，但那股异常诡异的冰冷刺骨感觉就如同能穿透外物一般，且这温度犹如触碰到了万年寒冰一样，普通人稍微触碰一下可能便会被冻的发紫发肿。
　　感知到这一变化的林意清秀脸庞很是淡定。
　　他甚至觉得有些舒服。
　　毕竟随着他的体质不断被强化提升，常人能感觉到冰冷的东西他已经完全感觉不到，而如今银白铁门上传递出来的极度冰冷对于他而言，可能就是一个小冰棍那样的程度。
　　与此同时。
　　大门被推开的那一瞬间。
　　一股能冻得人直哆嗦的冷意便迎面袭来，吹晃起来了他头上的丝丝黑发。
　　“要不要怎么夸张？生怕别人不知道这里有“东西”是不是？”
　　林意面无表情，淡定走了进去。
　　随即。
　　一个个犹如储物柜一般整齐排列的银白停尸间便出现在了他的视野里，在每个停尸间上还标有着各自的记号。
　　咚！
　　突然。
　　林意刚刚走进。
　　身后的银白铁门便猛然关闭，传递出来了一道巨响。
　　同时。
　　太平间里的温度在这一刻猝然下降，到达了零下几度。
　　而林意像似没有听见也没有感觉到一样，继续走到了停尸间前。
　　他围绕着这这一个个银白类似于储物柜一般的停尸间，仔细看一圈没有发现什么奇怪的异样后，他便准备转身离去。
　　铛！
　　就当林意刚走出没几步时。
　　他身后某一个停尸间里，突然响起来了一道清脆的撞击声响，就像似有什么东西在里面用力敲打着铁皮所铸的停尸间一般。
　　林意脚步一顿，微微侧头看向了后面。
　　就在这一刻。
　　咣当！
　　其中一个停尸间突然迅速的弹了出来，暴露出来了里面的灵床以及躺在上面那皮肤惨白没有任何血色的“尸体”，从林意目前所站的角度他甚至可以看见那尸体一侧平躺的惨白手臂手腕上，系着一根红绳。
　　“我死得……”
　　嘶哑诡异的声音就此在冰冷的太平间里响起。
　　林意眉头一皱。
　　“回去！”
　　还未等它把话讲话，他身上气势一盛。
　　金雷霹雳一闪。
　　咣当！
　　那停尸间便立即重新被塞了进去，而那道阴冷的嘶哑诡异声音也随之消失得无影无踪。
　　“这“怪异”倒是有意思。”
　　看着这一幕，林意微微皱起的眉头松开随即打开沉重的冰冷铁门，走了出去。
　　“既然不在这里，那么……”
　　他看着前方那条走廊，一步一步开始往那靠了过去。
　　【太平间：二室】
　　没过多久，林意便来到了大门前。
　　一脚继续踢开冰冷铁门，走了进去后。
　　他便发现了与太平间一室不同的地方。
　　因为……
　　有一个停尸间不知道怎么回事被打开了，使里面的灵床暴露得一览无余，至于原本应该躺在上面的“尸体”却是不知为何消失不见了。
　　利用“真视之眼”。
　　林意能清楚看见那些漂浮的缕缕黑紫气体，正是从这空无一物的灵床上散发出来的。
　　“不见了？”
　　看着这被打开的灵床，林意若有所思。
　　就当他微微思索时。
　　叮铃。
　　这时。
　　突兀的电梯抵达声音在他耳廓里微弱响起。
　　林意眉头微微一皱，转过来了身。
　　这个时间点会有谁来这太平间呢？
　　踏踏……
　　一道道脚步声随后响起，伴随着像似什么东西被推动的声音。
　　一步步走出了太平间，来到了外面走廊。
　　下一秒。
　　一名身着保洁服装的阿姨便随即出现在了林意的视野里。
　　保洁阿姨此刻背对着他，正推着一个清洁小车，上面摆满了拖把扫把以及一些水桶。
　　而在阿姨推着小车的右手手腕上，正系着一根红绳，像极了林意在太平间一室看见的那根。
　　见此一幕。
　　林意眉头顿时微微一蹙。
　　安静的走廊里。
　　便只有推车的声音在微弱响起。
　　“阿姨。”
　　林意突然开口呼喊了一句。
　　旋即。
　　那名推着车、身着保洁服装的阿姨便顿时停下慢慢转过来了身，疑惑的看着他，像似在好奇为什么这里会有他怎么一个人在。
　　“阿姨你手上的那根红绳，是怎么来的？”林意问道。
　　他拥有的“真视之眼”并没有捕捉到有黑紫气体从阿姨的身上散发出来，就如同一张白纸一般，反而是那根红绳正在源源不断的散发着缕缕黑紫气体。
　　显然。
　　这名医院的保洁阿姨并不是那个“东西”，但那根红绳就不得而知了。
　　“这个？”
　　阿姨微微一愣，低头朝自己右手手腕看了一眼，随即和蔼的笑道。
　　“这个是一个小姑娘送给我的，说是能祈福辟邪。”
　　听见她的回答，林意微微点了点头。
　　事情到了这一步，已经显而易见了。
　　那个“东西”……
　　似乎跑出了太平间。
　　“阿姨，还是把红绳扔了吧，不吉利。在太平间里，这是给死人戴的。”
　　林意一步步走着，一边向那名保洁阿姨解释了一句。
　　而后者显得十分疑惑与犹豫，看了看他又看了看手腕上的那根红绳。
　　“真的，相信我。”
　　站在电梯门口，林意侧头微微一笑。
　　“好……好吧。”
　　看见他脸上如此真挚的笑容，阿姨最终还是选择了相信，犹犹豫豫的取下了手腕上的红绳。
　　按下电梯。
　　当进入电梯的那一刹那，林意脸上的微笑便恢复为了平静。
　　“有意思。”
　　他在内心自言自语呢喃了一句。
　　这个“怪异”竟然能从自己的伴生规律里偷跑了出去，而且没有散发出来任何一点自身的气息。
　　“还在这栋医院大楼？还是说已经离开了这家医院？”
　　按下电梯楼层键，林意在内心暗道。
　　他看着电梯里倒映出来的模糊自己。
　　“该去哪里找你呢？”
　　……
　　……
　　“江医生。”
　　“嗯。”
　　戴着眼镜的青年回到值班室，微笑着回应了刚才跟他打招呼的女医生。待穿上医生制服后，他便重新走出了值班室。
　　走在走廊上，低头看着手中报告书的青年顿时沉浸了其中。
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　他微微一愣，只因为莫名感觉到了一股刺骨冷意袭来。
　　随即他抬头朝右侧一看，一名身着护士服的漂亮女子便随即出现在了他的视野里，正与他擦肩而过。
　　因为角度的关系，他看不见女护士的具体面貌，只能稍微看见一侧惨白到犹如白漆一样的脸颊。
　　“奇怪……”
　　青年医生回头看着，皱着眉头楞在原地。
　　他只感觉那名与他擦肩而过的女护士其走路姿势与常人不太一样，有点像似机器人一般没有正常人们的那般随意与协调。
　　而且那女护士给他的感觉也很是陌生，虽然他才来这家医院不过三个月，但这一科室的护士他基本上都面熟了，然而却是对那位女护士感到异常的陌生。
　　不仅如此。
　　甚至于还有一些心惊胆战的感觉。
　　“诶小张。”
　　当注意到一名短发护士从他身旁路过时，青年医生顿时叫住了他。
　　“怎么了江医生？”
　　短发护士立即停下脚步，回头疑惑的看着他。
　　“你知道那个护士叫什么名字吗？”
　　青年医生指了指不远处走廊上的那名护士背影。
　　短发护士随即顺着他值得方向看去，当看见了后者的背影后，她立即开口道：“那不是青依吗？”
　　“青依？”
　　青年医生一愣。
　　他可从未听说过他们科室有叫“青依”的女护士。
　　“她是从其他科室调来的吗？”
　　于是，它继续问道。
　　话音刚落。
　　短发护士便“噗嗤”的笑出来了声。
　　“什么啊江医生，青依一直就是我们科室的人啊，那是从什么其他科室调来的。”
　　“什么？”
　　青年医生再次一怔，他瞪大着眼睛仔细看了看那名渐渐远去的护士背影。
　　“你该不会失忆了吧江医生？上次我们科室聚餐的时候青依还给你敬过酒呢，最后差点把你喝趴下了。”
　　听着耳边传来的声音，青年医生一脸茫然。
　　喝酒？
　　什么时候？
　　难道我记忆真的出现问题了？
　　可是……
　　看着从拐角处消失的护士背影，不知为何青年医生只感觉内心有些慌乱。
　　“没有其他什么事的话，我就先去忙了哦江医生，我等会儿还要去给五号床的病人输液呢。”
　　“哦好……”
　　木讷的回应了一句，青年医生顿时呆楞在了原地。
　　“不应该，不可能啊。”
　　他在内心有些怀疑人生的自言自语道。
　　足足楞了好一会儿，他这才迈开了步伐重新返回了值班室里。
　　“我记得，这里有一本记录了科室全部人员的名册。”
　　急匆匆的回到值班室，他便在一个柜子里到处翻找着。
　　“江医生，你在找什么？”
　　值班室其他医生看见他这急急忙忙的举动，有些疑惑的开口询问道。
　　然而青年医生并没有注意到他们的声音，他此刻的心思全部集中在了翻找那本记录了科室所有医护人员名单的名册上，而那女护士逐渐远去的背影也是深深刻在了他的脑海里。
　　见他并没有搭理自己，值班室其他医生只好识趣的不再打扰。
　　“找到了！”
　　片刻后。
　　青年医生终于是在柜子里的一个小狭缝里找到那本名册单。
　　他坐在自己的办公桌上，低头翻开名册认认真真的看着上面每一个被记录在册的医护人员名单。
　　时间流逝。
　　但最后一页被他翻完后，他内心莫名一沉。
　　没有。
　　整个医护人员名单上，根本就没有叫“青依”的人，就连带“依”字的都没有。
　　咽了咽口水，扶正了下倾斜的眼镜，青年男子脸上流露出来了一抹慌乱无比的神色。
　　“可小张为什么那样说？”
　　“是在整蛊我吗？不……不太可能，小张不是那种喜欢开玩笑的人，那是为什么？名单漏掉了吗？”
　　内心充满了浓郁疑惑，青年医生低头看着桌子上的名册。
　　没过几秒。
　　他便全面否决掉了这些猜测。
　　只因为医院的医护人员记录名单极其严格，根本就不可能存在漏掉这一说，不然每天打卡上班都做不到又怎么可能会跟没事一样一直待在医院里上班。
　　“那个女人……一定有问题！”

219 规律
　　发现了诡异的点。
　　青年医生顿时起身，再次走出了值班室。
　　她决定去找那个擦肩而过的“女护士”问问清楚。
　　然而此时此刻。
　　夜幕开始悄悄降临。
　　那名行动诡异僵直的“女护士”悄悄来到了重症病房。
　　她面无表情，肤色惨白到可怕更是没有丝毫弹性，一双眼睛犹如暗淡的石子一般没有任何光彩，身上更是时不时散发出来一股股令人忍不住直哆嗦的刺骨冷意。
　　透过重症病房前的透明玻璃，她面无表情的转动眼睛，看着病房里面的景象。
　　旋即。
　　她僵硬的伸出右手，握着门把手，一点点扭开了房门。
　　也是因为这个动作，顿时暴露出来了她护士服右臂下的那些暗紫色恐怖尸斑。
　　咔嚓。
　　房门被打开。
　　“女护士”慢慢走了进去，又轻轻关上了房门。
　　从她身躯上散发出来的刺骨寒意就此覆盖在了整个重症病房里。
　　而整个重症病房里，只有一名戴着呼吸罩的花甲老人正安静躺在病床上，周边摆放着心电图以及一台呼吸机。
　　似乎感觉到了袭来的冰冷寒意，陷入沉睡中的老人微微皱起了眉头，年迈体弱的躯体更是在微微抖擞。
　　“女护士”一步一步走到了老人的病床前，她面无表情的看着。
　　若是从她的视角来看的话，便能发现一缕缕灰色烟气正不断从老人的身体里散发了出来。
　　死气。
　　人在将死时才会诞生的东西。
　　这就是“女护士”主动找上门来的原因。
　　“怪异”诞生的方式各自不同，变强与借助规律消灭的方式也是不同。
　　虽然“它们”被归列为“怪”，但其实真正的“怪物”们也从未把它们当做自己的一份子。
　　毕竟“它们”一旦诞生，且符合规律在行动，那么不管是什么，都将会被它们毫不犹豫的彻底杀死。
　　无差别攻击。
　　说的就是“怪异”。
　　除此之外。
　　“怪异”无法被常理解释，每个“怪异”都不具备规律性。
　　有的诞生下来能帮助人们带来良性收益，列如实力增强、长生不死，有的则是会在复合规律的情况下进行无差别屠杀，无论你是否强大还是弱小。
　　这也就意味着。
　　你可能会很轻易的解决掉一个“怪异”，但绝对不可能轻易的解决掉第二个“怪异”。
　　“呼……”
　　轻轻吐出了一口实质性的冰冷寒气，“女护士”开始慢慢闭上了眼睛，随即深呼吸了起来。
　　她的胸口在微微起伏，而那些从老者身上散发出来的缕缕灰气顿时被她慢慢吸收了一些。
　　然而还未等她好好吸收一口。
　　轰！
　　一道暴躁的金雷便顿时从房门所在的方向轰在了她的躯体上，使她的冰冷身躯顿时灰飞烟灭化为一片片漆黑灰烬。
　　暴躁金雷的力道被把握的很好。
　　刚好使“女护士”的躯体烟消云散后便一共消逝在了重症病房里。
　　只见病房门口。
　　林意不知何时打开了房门，站在了那里。
　　“总算找到你了。”
　　他脸色平静的呢喃了一句。
　　为了找到“女护士”，他可是一路上利用“真视之眼”
　　观察得极其细致，明明就三四层的面积硬是被他用了许多时间。
　　所幸的是。
　　“女护士”身上虽然不再散发那般缕缕黑紫气体，但却依旧还散发着那一股极其冰冷刺骨的寒意。
　　就是依靠这一点。
　　林意这才找到了她。
　　就当以为解决掉了这次“怪异”的他正准备悄声离去时。
　　他眉头突然一皱，刚刚抬起的脚步慢慢放了下
　　来。
　　只见病房里。
　　那原本化为一片片漆黑灰烬的“女护士”居然重新凝聚出来了身躯，依旧是那副面无表情的冰冷样子，就连身上的护士服都没有发生任何改变。
　　当凝聚完毕身躯后，她微微侧头看着门口上的林意。
　　轰！
　　然而迎接她的，却又是一道暴躁金雷。
　　“女护士”的身躯再次被轰成了大片漆黑灰烬。
　　“不死特性？”
　　林意皱眉，在内心猜测道。
　　这让他想起来了最初那段时间，他遇见的同样拥有着类似于不死特性的那只“怪物”。
　　果不其然。
　　“女护士”的躯体再一次凝聚。
　　林意见此，便又是一轰。
　　通明的重症病房里便顿时接连闪烁起来了金雷光芒。
　　改换思路。
　　他趁着“女护士”躯体在凝聚的时候便轰出了暴躁金雷。
　　然而……
　　最后的结局依旧是那般，毫无任何改变。
　　“黑紫气……黑紫气……”
　　一边轰出着暴躁金雷破坏“女护士”的躯体凝聚，林意一边陷入了沉思。
　　难道……
　　是那个红绳？
　　他清楚记得之前那名保洁阿姨戴着那红绳的时候，那些黑紫气体便不断从红绳上散发了出来，包括太平间一室里的那张灵床也是如此。
　　“你……你在干嘛？”
　　就在林意沉思时。
　　一道他感到有些熟悉的声音突然在左侧响起。
　　他侧头一看。
　　之前在电梯里偶遇的那名青年医生便随即出现在了他的视野里。
　　“你觉得呢？”
　　看了他一眼，林意平静道。
　　而青年医生看着林意右臂不断轰击出去的暴躁金雷，面容一片惊恐。
　　“天……天眷者？！”
　　他在内心震惊不已的呢喃道，随即十分紧张的走到了林意身旁看向了重症病房里面。
　　当他看见那“女护士”不断凝聚的躯体时，他顿时变得更加震惊与慌张了。
　　虽然平常有关注安卡城的“怪物”局势，但当这一刻真的出现在了他的眼前时，那种震惊与恐慌绝对是非常难以想象的。
　　“对了，能帮个忙吗？”
　　听见了林意的声音，青年医生慌张得扶正了下眼镜，“什……什么忙？”
　　“去太平间找一位保洁阿姨问一下她之前戴着的红绳，然后拿过来交给我。”
　　“红绳？”
　　青年医生微微一愣。
　　在医院红绳代表的意义他可是再清楚不过了。
　　难道说……
　　那病房里的“女护士”，是一具复活了的“尸体”？！
　　“可以吗？”
　　再次听见林意的声音，青年医生咽了咽口水立即点头应道。
　　“明白！我马上去！”
　　话音未落，他便急急忙忙的跑了过去。
　　见此一幕。
　　林意主动走进了重症病房，关上了房门后拉起了房门透明玻璃上的小型窗帘，以防路过的医生护士察觉到金雷闪烁而进来一探究竟。
　　就这样。
　　林意来来回回轰出着暴躁金雷击毁着“女护士”的躯体，而后者也是不知疲倦的在不断恢复凝聚着。
　　“这跟那只“怪物”不同。”
　　挥击出去了数十道暴躁金雷，林意已经觉察出来了一些规律。
　　这次他面临的“不死特性”与最初的那只“不死特性”有着很大的不同之处，就是他无论使用了多大的威力以及速度都无法阻止“女护士”的躯体凝聚，就连其凝聚的速度都始终如一，根本就没有因为被他源源不断的轰击而放缓了自身速度。
　　这一点，就是最初那只不死特性“怪物”做不到的一点。
　　在林意连续轰击了上百道金雷后，最初的那只不死特性“怪物”便像似终于承受不住了一般，消散得一干二净。
　　时间在一分一秒的慢慢流逝。
　　林意挥击出去的暴躁金雷威力并不大，虽然此刻足足轰出了百余道，但他体内的“煌雷丁火庚金乙木法”却是连十分之一都没有被消耗到。
　　终于。
　　有急促的脚步声在门卫走廊上响起。
　　下一秒。
　　青年医生喘着大气，便打开房门冲了进来，而他手里正拿着一根细长的红绳。
　　“给！”
　　跑到林意身边，他弯着腰低着头急忙递了出去，随后在大口大口喘息着。
　　接过他手上的细长红绳，利用“真视之眼”看见了上面还在不断涌出着缕缕黑紫气体后，林意心中便顿时有了定数。
　　心中念想一动。
　　轰击出去的暴躁金雷便在空中产生变化，形成了一道蛛网瞬间便捆绑着“女护士”刚刚凝聚而成的僵硬冰冷躯体。
　　滋滋滋！
　　蛛网上的金雷光芒不断闪烁。
　　而“女护士”像似没有痛感一般，面无表情冰冷一片。
　　只是当她看见手握细长红绳犹如魅影一般冲过来的林意后，她僵硬冰冷的躯体顿时在剧烈颤抖，犹如很是害怕一般。
　　“果然。”
　　见此。
　　林意深邃黑暗眼眸闪过了一缕光亮。
　　下一刻。
　　他便把细长红绳重新戴在了“女护士”的右手手腕上。
　　在戴上的那一瞬间。
　　“女护士”不再颤抖身躯，眼睛一闭反而是直直的倒落在了地面上，发出了一道后脑勺撞击地面的的沉闷声响。
　　对此。
　　林意也是撤掉了她身上的金雷蛛网。
　　“死……死了吗？”
　　青年医生站直身躯，喘着气问道。
　　他看着倒在地面上的“女护士”，脸上依旧有着恐惧紧张之色。
　　“她本来就是死的。”
　　看了他一眼，林意淡淡回应道。
　　而当他把目光落在“女护士”的右手手腕上时，那根细长红绳果然不再涌散缕缕黑紫气体，而整个重症病房也不再弥漫那股冰冷刺骨的寒气，一切仿佛回到了正常。
　　“既然事情解决了，那么我就先走了。”
　　林意说了怎么一句，便自顾自的转身离去。
　　“等等！”
　　青年医生却是突然叫住了他。
　　“怎么了？”
　　“谢……谢谢您！”
　　他向林意郑重的弯腰致谢。
　　若不是有林意在的话，他们医院今晚恐怕还不知道会发生什么令人绝望的恐怖事情。
　　“不客气。”
　　林意笑了笑，便离开了重症病房。
　　“呼！”
　　深呼吸了一下，青年医生终于是回过来了神。
　　短短的时间里，他的后背衣物早已被打湿了大片。
　　回头看着地面上那具早已死去很久的“尸体”，青年医生似乎突然想到了什么，脸色微微一变，显得有些苍白。
　　“我们城市……”
　　“也有“怪物”了？！”
　　……
　　……
　　白兰城，一栋别墅内。
　　脱下身上的“王庭中央武道学院”制服，再换上一条练武用的漆黑劲服，长发及腰、脸蛋精致到如同洋娃娃的漂亮少女便走出了自己的房间，来到了别墅内的花园草地上。
　　微微闭上眼睛运转起了体内丹田处的五行“气”。
　　一两秒后，她便突然睁眼，漂亮眼睛爆发出来了一道精光。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　少女顿时在自家宽阔的花园里练起来了武，一招一式之间充满了虎豹雷音，气势汹汹。
　　她。
　　就是林意在悬浮列车上遇见的那名少女。
　　微风从少女的招式间卷起。
　　吹晃起来了不少草地上的杂草落叶。
　　借着天空中那轮皎月散发出来的柔光以及花园旁通亮别墅里照耀出来的耀眼灯光，少女曼妙的躯体曼妙线条因此被照射了出来。
　　时间渐渐流逝。
　　很快。
　　挥散着汗水。
　　少女身体便感知到了一阵疲累。
　　“姐姐。”
　　就当少女准备稍作休息的时候，一道清爽的男孩声音突然在她耳廓响起。
　　她微微一愣，随即侧头朝声音来源处看去。
　　下一秒。
　　一名身着短衣短裤的可爱男孩便不知何时坐了地板上，双腿悬空在轻轻晃荡着。稚嫩可爱的脸蛋正挂着人畜无害的微笑，在灿烂的看着她。
　　“你怎么还不睡觉？”
　　看了男孩一眼，少女淡淡的开口问道。
　　她语气冷淡，蕴含着几分刻意的冷漠。
　　而这一切自然也是有所原因的。
　　那名坐在地板上的小男孩，是她父亲亲妹妹的儿子，前些日子他们一家人不知道用了什么办法居然从“怪物”频繁诞生的安卡城逃离了出来，暂时借住在了她家。
　　只不过只并不是少女对男孩态度冷漠的原因。
　　不管如何，她还没有到那种仅仅因为对方是“安卡城”的人便抱有一种歧视心理的地步，归根结底的原因还是因为小男孩这段日子里的所作所为。
　　往前了不说，就来几个小时前发生的那件事而言。
　　她便对男孩的印象便直线下降，到达了负数。
　　年纪虽小。
　　但做出的事情却跟畜生没什么两样。
　　“我睡不着。”
　　小男孩灿烂的微笑着。
　　就凭这个天真烂漫的笑容，便完全看不出来他是会做那种事情的人。

220 覆盖
　　对男孩的笑容感到恶心。
　　于是少女不再理会他，反而是继续练起来了武。
　　不过片刻。
　　沉闷的虎豹雷音便在宽阔的花园草地里继续响起，伴随着阵阵卷起的微风，
　　男孩坐在地板上，来回摇晃着双腿面带灿烂笑意的在看着少女练武。
　　就这样静静看了一会儿后，他突然开口问道。
　　“姐姐练武是为了什么呢？”
　　清爽的孩童声音在花园里响起。
　　少女不给予理会。
　　从根本上无视了他怎么一个人。
　　“练武实力再强，也不能抵过针对武者所用的子弹吧？就算是现如今的黄金级武者，在一枚能量脉冲炮弹下也是会消散云烟的吧？更不用提安卡城里的“怪物”了。”
　　“所以，姐姐练武又是为了什么呢？”
　　男孩像似很疑惑一般，清爽笑着。
　　然而少女并没有给予他回答，只不过少女挥动一招一式间却是微微蹙起了秀眉。
　　“姐姐想变强吗？”
　　男孩乐此不疲的继续微笑着询问道。
　　“但仅仅如此，是远远不够的哦。”
　　“一个人的天赋无论有多强，上限已经决定在了那里，无论姐姐你怎么努力始终都不可能打破那个界限。”
　　“所以，需要我帮你吗姐姐？”
　　虎豹雷音频繁响起。
　　清冷微风从远处袭来。
　　“叫我一声主人，我就可以帮姐姐你哦。”
　　男孩的话音刚落。
　　嘭！
　　宽敞的花园里顿时响起了一道类似于爆炸似得闷响。
　　少女站在原地，胸口微微起伏。
　　她侧头看着一旁坐在地板上的男孩，秀眉蹙起的同时眼神里闪烁出来了一缕愤怒。
　　随即。
　　她一步一步朝后者走了过去。
　　练武结束后的气势不由消减，依旧充斥在她的身上。
　　而男孩对此像似熟视无睹一般，稚嫩脸庞上的笑容不减丝毫。
　　终于。
　　少女走到了男孩的身前，居高临下的看着他。
　　“我警告你，你若是再说出刚才那样的话再做出刚才那样的事，我绝对会让你们一家人从我家滚出去！不论你母亲跟我父亲的关系有多好！”
　　少女眼神冰冷，像似一座随时都有可能喷发的火山一般。
　　说完这一句后。
　　她再无心情练武，直径从男孩的身旁走了过去。
　　许久后。
　　男孩依然坐在地板上摇晃着自己的双腿。
　　他抬头看着上方已经被漆黑吞噬掉了的天空，嘴角微微上扬。
　　“滚出去啊……”
　　“可惜了，原本我还挺喜欢这里的。”
　　男孩漆黑眸子逐渐演变为了浓郁的墨绿，他上扬的嘴角裂开延伸至了耳根，形成了一副极其恐怖恶心的笑容，而里面的模糊血肉更是清楚的暴露了出来。
　　淡淡的寒意开始弥漫宽敞的花园里。
　　……
　　……
　　白兰城。
　　街道上。
　　林意随意漫步在人满为患的街道上。
　　随着夜晚的降临，原本就很是繁华的街道更是热闹非凡，一眼看去尽是满满的人海。无数道人们杂乱以及街边悬浮汽车飞驰而过的声音清楚的传递在了他的耳廓里。
　　“怪异不能诞生点数吗？”
　　林意微微低头思索着。
　　在解决掉医院那个“女护士”后，他并没有得到所谓的点数收益。
　　“不过这样下去也不是办法。”
　　抬头看了周围一圈，林意眉头微微一皱。
　　“怪异”的数量似乎很是稀少，一路走来他利用真视之眼根本没有觉察出来任何疑是“怪异”的存在，就连“感知”能力都无法清楚的捕捉到它们的踪影。
　　“诶，你看那个是不是很像“王庭十三”里的人？”
　　就在林意跟随着人群顺着街道走着的时候，他突然听见了不远处一道女性疑惑的声音。
　　他眼睛余光微微朝那一看。
　　一名打扮时髦挽着一名青年的女性便随即出现在了他的视野里。
　　而因为那名女性的开口，她挽着手臂的青年也是把目光落在了林意的身上。
　　“好像是有点像吧。”
　　那名青年摸着下巴，疑惑不定的开口道。
　　见此一幕。
　　林意立即加快了步伐。
　　他倒是忘记了这一茬了。
　　要知道被“王庭十三卫”的册封可是在整个诺亚王庭都同步直播的，不单单只限于安卡城。而如今网络信息发展如此迅速又是针对于“怪物”的这一事情，其他城市的人自然避免不了观看“王庭十三卫”的册封直播。
　　因此对于林意的长相，或多或少都有那么一部分记了下来。
　　“会不会真的是他啊？我们要不要过去找他要一个签名？！”
　　“虽然是有点像，但不太可能吧？毕竟“王庭十三卫”不是一直在安卡城活动吗？而且我们这里可是白兰城，相隔怎么远不说，我们城市也没有“怪物”诞生啊，所以“王庭十三”没有道理会跑来我们这座城市吧？”
　　就当林意逐渐远去的时候，他再次听见了那一对情侣的小声交谈。
　　很快。
　　他便脱离了繁华的街道，来到了四处无人的阴暗小巷子里。
　　“呼……”
　　深呼吸了一口气，林意心中顿时有了决断。
　　仅凭借着“真视之眼”与“感知”来探索怪异与怪物实在是过于太慢了，因此，他决定来一波大的，把那些“家伙”全部找出来。
　　毕竟他不可能一直留在白兰城，若是长时间失踪安卡城那边必定会发现一些他身上的猫腻。
　　心中念想微微一动。
　　林意毫不犹豫的释放出来了自身的气息。
　　气机牵引天地。
　　只见他身旁周围的空间开始模糊，犹如有一团灼热的气息在焚烧着一般。
　　旋即。
　　蕴含着浓浓威压的气息以肉眼不可捕捉的速度朝四面八方袭去。不过半柱香的时间便覆盖住了整个白兰城第六城区。
　　“嗯？怎么回事？”
　　繁华的街道上。
　　有人似乎感知到了什么，抬头到处张望着。
　　“怎么了老公？”
　　一名妇女打扮的女子挽着手臂，疑惑的侧头问道。
　　“小晴，你刚刚有感觉到什么吗？”一名戴着眼镜的男子侧头看着自己的妻子。
　　在刚刚那一瞬间。
　　他莫名奇妙感觉到了一股十分沉重的压力，在极其短暂的时间内差点压得他喘不过气。
　　“没有啊。”
　　女子看了看周围，不解的回应道。
　　“你是不是那里不舒服啊老公？”
　　“不知道，可能是最近加班太多了的原因吧。”男子微微皱起的眉头松开，露出了微笑。
　　见自己的妻子与街道上的人们都没有发现异样，他也就不再疑惑刚才那一瞬间发生的事情。
　　“辛苦你啦老公。”
　　“没关系，为了我们的未来再辛苦一点也没有关系的。”
　　就这样。
　　他们二人心中存有无限温暖与幸福，漫步在繁华的街道上。
　　而不单单只是男子。
　　整个白兰城第六城区有不少人都清楚感知到了那一股从天而降的压迫感，仿佛天突然塌了下来一般。
　　这其中以“武者”与“天眷者”为首。
　　而在繁华热闹街道上的另一个尽头。
　　“哈……哈……”
　　一名黄发青年突然扶着一旁的墙壁，大口大口喘息着，面目表情一片震惊。
　　“刚刚是怎么回事？！”
　　青年内心惊恐万分。
　　他甚至感觉自己整个身躯都在止不住的微微颤栗，而那种仿佛掉入深渊一般的绝望无力感更是让他成为“天眷者”建立起来的强大信心顿时支离破碎。
　　“难道……是有什么恐怖的“怪物”诞生了？！”
　　联想到这一可能性，黄发青年脸色苍白。
　　毕竟他自己都成为“天眷者”了，没有道理“怪物”不会跟随着一起诞生。
　　“该死！”
　　自认为自己猜测是事实的黄发青年咬紧牙关，右手握拳。
　　“小伙子你没事吧？”
　　然而这时，繁华热闹街道上有不少人路过的人们看见他这副气喘吁吁的样子，关切的上前问了怎么一句。
　　“我没事，谢谢大爷。”
　　站起身来，点头道谢了一句，黄发青年便立即转身原路返回。
　　他大步在街道上，眉头紧皱。
　　而他此举是为了集结他这些天所认识的那一众“天眷者”们，告诉他们刚才他自己所感受到的那股从天而降的浓郁威压。
　　与此同时。
　　第六城区一条隐蔽充满肮脏垃圾的小巷子里。
　　一名提着装有不少蔬菜肉食袋子，在来回慢慢走着、脸上始终挂着一缕“和蔼”微笑的老者突然停下脚步。
　　阴风袭来。
　　咔嚓！
　　突然！
　　老者的脑袋竟然恐怖十足的一百八十度扭了过来，其脖颈堆叠起来了一层又一层扭曲的肉皮。
　　即使如此。
　　老者脸上那一缕“和蔼”笑容依旧没有消散丝毫。
　　他抬头看着天边。
　　充满慈祥的眼神在这一刻沦为了一片血海。
　　另一边。
　　一家名为【小熊布偶店】的布偶专卖店里。
　　摆放在玻璃橱柜里一个粉色小熊布偶用棉布所做的右臂突然微微动了动，其栩栩如生的眼睛竟然慢慢的在转动，看向了右侧那一堵墙壁。
　　它似乎穿透墙壁，看见了墙壁后面那遥远处的景象一般，黑白眼眸里隐隐约约闪烁起来了一点红芒。
　　“妈妈妈妈，小熊刚刚动了诶！”
　　店铺里。
　　一名扎着双马尾辫的小女孩扯着旁边自己母亲的衣袖，激动开心的大喊道。

221 百鬼
　　“傻孩子，布偶怎么可能会动呢。”
　　随着夜晚降临，布偶店里的客流量并不低，一名母亲摸着自己孩子的头，脸上有着温柔。
　　“可是小熊刚才真的动了嘛！”扎着马尾辫的小女孩嘟着嘴。
　　她刚刚的确是亲眼看见了玻璃橱柜里，那个粉色小熊动了下手臂与栩栩如生的眼睛。
　　“好好好，它动了。”
　　母亲一脸宠溺的笑道。
　　天地下那有人会把自己孩子所说的天方夜谭的事情当真的。
　　因此。
　　她也就没有多想。
　　“那就买它吧？”
　　“好呀好呀。”
　　听见自己母亲要为自己买这个能咚的粉色小熊，扎着双马尾辫的小女孩顿时高兴的开口道。
　　另一边。
　　白兰城第六城区，一家游乐园里。
　　一只类似于唐老鸭一般的人形套头布偶停下跳舞欢呼的动作，缓缓转过来了身。它抬头看着天边远处。用布料所做的眼睛里竟然闪烁出来了点点恐怖红芒。
　　“前辈，主管说该我们休息了。”
　　一旁的可爱猫咪人偶走了过来，小声的开口道。
　　随即。
　　类似于唐老鸭一样的人形布偶点了点头，便自顾自的朝员工休息室走去。
　　“小朋友们再见啦。”
　　猫咪人偶挥手笑着朝周围一群恋恋不舍的小朋友告别，跟随在了后面。
　　员工室内。
　　不同于游乐场外的热闹，这里显得非常安静。
　　“呼，想不到这个工作也挺累的啊。”
　　可爱猫咪人偶坐在休息室里的铁板凳上，取下了头套，露出来了一张青年脸孔。
　　他吐出来了一口浓气，额头上因为人偶密封性不好的缘故而溢出来了一些汗珠。
　　“前辈。”
　　似乎注意到了什么，青年回头看着那个类似于唐老鸭一样的人形布偶。
　　“你不热吗？”
　　他疑惑的开口问道。
　　他在这家游乐园扮人偶也有一两天左右的时间了，可是一直以来他都未曾看见这个比他早来的“人偶”脱下头套，更没有见过它穿上人偶。
　　类似于唐老鸭的人偶摇了摇头，算是给予了回答。
　　就当它准备走出员工休息室时。
　　撕拉！
　　它背后的拉链突然被人用力拉开了。
　　噗嗤！
　　浓郁刺鼻的鲜血四溅。
　　洒落在了员工休息室里的铁板凳上。
　　那名穿着布偶的青年脸上有着坏笑，然而当他看见拉链里的东西时，他却是微微一愣，随即面露惊恐。
　　“前……前辈？”
　　他脸色苍白，身躯颤抖，下意识退后了几步。
　　只因为那拉链里。
　　竟然是一片模糊蠕动的恶心血肉，根本看不见里面有任何日的样子，仿佛这个人偶就是活活的“生物”一般。
　　类似于唐老鸭一般的人偶微微低着头站在原地，它被拉开的背后滴落着大把鲜血。
　　突然。
　　它转过来了身。
　　原本是可爱的人偶面容竟然在这一刻化为了恐怖狰狞的笑容，犹如恶鬼从地狱里爬了出来一般。
　　青年瞳孔放大。
　　“啊！！！”
　　令人发冷的恐惧惨叫声顿时在安静的员工休息室内响起。
　　只不过声音比游乐场外面的热闹给完全覆盖住了，因此员工休息室里的恐怖场景并没有吸引任何人的注意。
　　某个地下停车场。
　　戴着高顶礼帽、身着精致红色西装的小丑拦住了一对情侣。
　　“请问你有什么事吗？”
　　情侣中的男生彬彬有礼的询问道，而挽着他手臂的女生也是一脸好奇的看着眼前这个突然出现的小丑。
　　小丑不言语，只是做出了一个请稍等片刻的手势。
　　下一秒。
　　他双手往后背后一伸，再次拿出来时只见他戴着乳白手套的双手上不知何时多出来了两张空白扑克牌。
　　“你要给我们变魔术吗？”
　　男生看着他这幅举动，像似猜到了什么一般，随即问道。
　　果不其然。
　　在听完他的话后。
　　身着红西装、戴着高礼帽的小丑点了点头。
　　男生与自己的女朋头互相看了一眼，明白了对方的意思。
　　“好吧，那就请你开始吧。”
　　索性他们接下来也没有事情做，闲着也是闲着倒不如看看这个古怪的小丑能变出来什么魔术。
　　只是他们二人并没有注意到，他们眼前的小丑似乎并没有眼睛，其面具下的眼眶漆黑黑一片，犹如黑洞。
　　得到了默许。
　　小丑把右手中的空白扑克牌递给了男生的女朋友。
　　后者一脸疑惑，但出于礼貌还是接过了那张空白扑克牌。
　　随后。
　　小丑侧头看着男生，做了几个手势，示意让他暂时闭上眼睛。
　　男生看了看小丑又看了看自己的女朋友，心想着应该不会有什么事情，便微微闭上了眼睛。只不过他还是留了一个小心眼，眼睛并没有完全闭着，稍微露出来了一丝缝隙方便查看眼前的小丑究竟要对自己的女朋友做些什么。
　　然而……
　　缝隙是留了。
　　但似乎并没有什么用。
　　只见模糊的视野里，他的女朋友突然莫名消失，挽着的手臂也是出现了空荡荡的感觉。
　　察觉到了这一惊悚变化的男生立即睁开了眼睛，脸色大变，侧头看着一旁。
　　“你把我女朋友怎么样了？！”
　　反应过来的男生愤怒的攥着小丑的衣领，咆哮着。
　　对于如此。
　　戴着高礼帽的小丑并不生气，反而是做着手势示意让男生冷静下来。
　　然而男生那能冷静，当场愤怒的就给了小丑脸颊重重的一拳。
　　嘭！
　　拳头入肉的声音响起。
　　小丑的脑袋竟然诡异的被男生这一拳打的三百六十度转了几个圈，又重新回归到了原位。
　　男生顿时慌了，脸色苍白。
　　下意识退后了几步。
　　他自己清楚刚才那一拳的力量，怎么可能会把人的脑袋打成旋转的样子。
　　除非……
　　那个不是“人”。
　　小丑如一个绅士一般，整理了下自己的衣领，随即把右手中的扑克牌立起给了男生看。
　　只见那张原本空白的扑克牌上，此刻竟然印有男生的女朋友，且扑克牌里的女朋友面目表情十分慌张恐怖，栩栩如生。
　　“怪……怪物……”
　　男生看了一眼，双腿顿时发软。
　　他正准备转身逃跑的时候，那戴着高礼帽、身着红色西装的小丑不知何时出现在了他的背后，左手举着另一张空白的扑克牌。
　　冰冷的寒意瞬间窜通了男生的全身上下。
　　而那小丑似乎觉察到了他的情绪，其脸上的小丑面具嘴角突然微微上扬，流露出来了一抹十分诡异的狰狞微笑。
　　隐蔽的小巷内。
　　“感知！”
　　林意心中念想一动。
　　那些被他身上散发出来的浓郁威压覆盖住的“怪物”们纷纷被“感知”定位，暴露在了他的脑海里。
　　“很好。”
　　林意睁开眼睛，精光大盛。
　　“我这就来。”
　　“畜生们。”
　　他在内心自言自语呢喃了一句。
　　大步走出了隐蔽阴暗小巷。
　　白兰城第六城区里的“怪物”们随着林意身上的威压扩散，而渐渐沸腾。
　　不光如此。
　　就连觉醒没有多久的“天眷者”们也开始了自身的行动。
　　黑幕降临。
　　百鬼夜行。
　　……
　　……
　　独栋别墅里。
　　沉入梦乡的少女在安静熟睡着。
　　咚！咚！
　　突然。
　　有沉闷的声音在房间外响起。
　　寂静的夜里，这样的声音显得极其响亮。
　　咚！
　　咚！！
　　类似于撞击之类的声音再次响起。
　　终于。
　　少女眉头一皱，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她起身坐在床上，短暂时间内便恢复了精神与理智。
　　她右手一阵乱摸，没过几秒便打开了房间里的灯光。
　　刺眼的白光顿时覆盖住了整个房间，驱散掉了黑暗。
　　侧头看着房门，少女蹙着秀眉。
　　咚！
　　当声音再次响起后。
　　少女终于是觉察出来了不对劲的地方。
　　犹豫了一下，她拿起枕头旁在充电的手机，分别打给了在家的母亲父亲与妹妹。
　　然而。
　　“没有信号？”
　　看着手机右上角显示出来的标志，少女蹙起得眉头皱得更深了一些。
　　事出反常必有妖。
　　于是。
　　她走下床，穿好拖鞋。
　　正准备开门出去一探究竟的时候，她似乎想起来了什么，转身朝角落里的一个行李箱走去。
　　咚！
　　在这期间。
　　诡异的沉闷声音依旧如同没有停下来的意思一般，持续不断的响起着。
　　打开行李箱，一对充满机械感的银白拳套便顿时出现在了她的视野里。
　　滋！滋！
　　分别戴上银白机械拳套时，一道道类似于雷电交织的机械声音便顿时响了起来，一道道透亮的纹路随即在机械手套表面上闪烁浮现，充满了科技感。
　　尽管身为纯粹的“体武者”，但面对能大幅度增强自己实力的科技装备，没有道理会选择不采用。
　　戴上拳套后，少女便一步一步走到了房门前，她低头看着门把深呼吸了几口气，随即戴着银白机械手套的右臂伸出，握在了门把上。
　　轻轻扭动。
　　咔嚓！
　　寂静的房间里便顿时响起了一道道清脆的“吱吱”声音。
　　一片漆黑的门外便随即暴露在了少女的视野里。
　　“怎么早就睡了？”
　　看着外面黑暗的一切，她内心突然升起了一股不妙的预感。
　　她父母可从来没有怎么早回房睡觉的习惯，按平常而言，这个时间点她的父母与妹妹应该是在一楼客厅里看电视才对，更不用说如今她的家来还来了父亲的亲妹妹一家人。

请一天假ȏ.̮ȏ
　　今天一整天都在外面，现在还没有回家，更新估计赶不上了，欠的这个月肯定都会补上放心。

222 黑暗
　　“父亲！母亲！思琪！”
　　踏入在黑暗的走廊里，少女紧蹙着秀眉开口呼喊了几句。
　　然而黑暗里并没有任何声音响起，显得非常安静与诡异。
　　她双手紧紧握拳，戴着的银白机械手套在闪烁着微弱的光亮，然而这样的光亮并不能驱散掉周围的黑暗，只能非常勉强的照亮一些。
　　少女的房间位于三楼，而整个楼层构建呈“Z”字形，走廊上的灯光控制更是在三楼走廊尽头处。
　　她集中精力，屏住呼吸，开始一步一步小心翼翼的朝三楼走廊尽头处的灯光控制走去。
　　周围黑暗中，便只有她那微弱的脚步声在轻轻响起。
　　三楼走廊不过十几米的距离。
　　但少女却是足足用了三四分钟的时候才勉强走到。
　　凭借着记忆，她戴着银白机械手套的左手往墙壁上一摸，但触摸到灯光控制后她便轻轻一按。
　　然而……
　　咔！
　　灯光控制按钮的确是响起了，但预想的刺眼灯光却是没有亮起。
　　“线路被切断了？”
　　见此一幕。
　　少女咬紧嘴唇，内心一沉。
　　她房间里的灯光可是好好的，自然排除了“停电”这一可能性，剩下的便只有灯光线路被切断了这一可能性。
　　“究竟是谁……”
　　少女深呼吸着使自己迅速冷静下来，她眼睛目光注视着周围黑暗，秀眉蹙着。
　　黑暗且寂静的周围连她体内扑通扑通直跳的心脏都可以清楚听见。
　　站在走廊尽头足足罚站了接近一分钟的时候，少女微微咬着嘴唇，这才顺着楼梯一步一步慢慢走了下去。
　　没有信号、灯光线路被切断。
　　想要探知究竟的话，就只能依靠她自己的行动了。
　　就当少女走到三楼到二楼的交接处时，一道十分微弱的异响在她身后响起。
　　少女脚步一顿，牙关一咬。
　　轰！
　　一个急转身，戴着银白机械拳套的右臂便轰然朝身后袭击而去，一道模糊的黑影顿时暴露在了她的视野里。
　　而当机械拳套正准备狠狠砸在那模糊黑影上时，拳套上闪烁出来的点点微弱光芒却是照亮出来了那模糊黑影的几分面目，赫然是一张在灿烂微笑着的男孩面孔。
　　见此。
　　少女瞳孔放大。
　　咬紧牙关，使用尽气力的右臂顿时停了下来，而泛着冰冷气息的银白机械拳套距离男孩模糊面孔此刻不过一两厘米的距离。
　　若是她反应再慢上那么一点，那么后果可想而知。
　　“姐姐。”
　　男孩灿烂笑道。
　　他那矮小身躯完全融入进了周围黑暗环境里，只有那一张稚嫩的脸庞被机械拳套散发出来的微弱光芒给照耀出来了少许。
　　“你在这里做什么？”
　　看着男孩，少女收回右臂蹙眉冷道。
　　“睡不着呀。”
　　前者笑嘻嘻的回应着。
　　看着再次融入进黑暗里的小男孩，少女似乎突然想到了什么一般，漂亮的脸蛋微微一变，眼睛里涌入出来了怒火。
　　“是你！”
　　话音刚落。
　　突然！
　　嘭！
　　她的身躯便不知道被什么东西给狠狠打飞，一口气撞碎了木质楼梯转角处的花纹窗户玻璃，飞向了外面花园里。
　　就当她身躯要狠狠撞在花园里的地面时，少女凭借多年的武道修习经验，戴着机械拳套的修长白皙右臂张开撑地卸下了不少力道，随即一个漂亮的转身动作，稳稳当当的半蹲在了地面上。
　　她抬头看着前方别墅里的二楼位置，眉头紧蹙，眼中有着滔天怒火。
　　还未等她有所行动。
　　只见一道模糊黑影从那破碎的窗户里飞跳了下来，十分平稳的落在了地面上。
　　借着花园里的小型灯光，那模糊黑影赫然是那名脸上有着灿烂笑容的小男孩。
　　“姐姐没事吧？”
　　他眼睛弯成了月牙，天真无邪的开口问道。
　　“你把我的父母妹妹怎么样了？！你把你自己的父母怎么样了？！”
　　少女缓缓起身，咬牙切齿的开口问道。她戴着机械拳套的双手下意识握紧，使拳头传递出来了一道道“滋滋”电流声响，也让机械拳套爆发出来了更加明亮的光芒。
　　“啊！姐姐你居然还关心我的父母！真是让我很是感动呢。”
　　小男孩显得有些惊讶，随即灿烂微笑着。
　　“我在问你话！”
　　少女气势爆发，她身旁周围一米内花园里的杂草因此被气势震得纷纷猛烈晃荡。
　　“不太清楚呢，但……”
　　小男孩微微转动着眼珠，仿佛仔细思考了一下一般。
　　随即。
　　他抬头看着不远处的少女，嘴角突然裂开至了耳根，暴露出来了里面那十分恶心且恐怖的模糊血肉。
　　“应该不会太好受吧？”
　　“男孩”笑着。
　　其眼睛在这一刻沦为了墨绿一片，散发着诡异气息。
　　“混蛋！！”
　　听着他那语气，无穷无尽的愤怒顿时在少女心中焚烧。
　　而在她家别墅，灯火通明的地下室里。
　　两男两女此刻正被人用粗绳绑着双手双脚，吊在了房梁上。
　　他们四人仿佛失去了意识，各自闭着眼睛一动不动，任由身躯随着粗绳晃荡而微微晃动，至于他们的身上也是不知何时布满了密密麻麻的伤痕，像似被人用鞭子狠狠抽打出来的一般，里面的血肉纷纷炸开，滴落着浓郁鲜血。
　　而在他们四人的身下。
　　则是有一片在熊熊燃烧着的柴火，其范围之大足足覆盖了他们四人整个脚下，火海中时不时响起一道道柴火被燃烧时传递出来的“噼里啪啦”声响。
　　这幅场景。
　　就如同烧烤架一般。
　　只不过烤的，却是活生生的人。
　　而在别墅二楼。
　　一间充满孩童气息的粉色房间里。
　　一名看起来不过十一二岁的可爱女孩此刻正被人绑在了床柜上。
　　她同意陷入了昏迷，只不过穿着可爱睡衣的身上却是没有任何伤痕，完好无损。
　　然而……
　　在她的床尾处。
　　却是摆放着一个小桌子。
　　上面有着摆放整齐、款式不一的各种手术用具。
　　在房间刺眼灯光的照耀下，手术刀隐约折射出来了一点点锋利的寒芒。
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　地下停车场。
　　“你要给我变魔术？”
　　林意看着眼前突然从柱子后面出现的小丑，若有所思。
　　戴着高礼帽、身着红色西装的小丑十分优雅的点了点头。
　　“好吧，不过我赶时间你得快一点才行。”
　　看了看地下停车场周围，林意显得有些无奈的同意道。
　　对于白兰城里的这些“怪物”与“怪异”，他其实还是很好奇的。
　　毕竟相较于安卡城里那些外表没有例外皆为恐怖模样的“怪物”而言，白兰城里的就显得很是“特别”了。
　　小丑做了一个“OK”的手势，戴着白手套的右手便往背后一伸。
　　下一秒。
　　如出一辙。
　　一张空白的扑克牌便顿时出现在了它的右手上。
　　“小王？”
　　看着这张空白扑克牌周围的花边，林意微微一愣。
　　什么意思？
　　我还不值得你用“大王”是吧？
　　林意感觉到了冒犯。
　　似乎是觉察出来了林意的“不一般”，所以小丑并没有选择不久前的完全空白扑克牌，而是拿出来了怎么一张带有小王花纹的扑克牌。
　　它如之前一样，示意让林意闭上眼睛。
　　林意白了它一眼，但还是“乖乖”的闭上了眼睛。
　　他倒想看看这货能耍什么花招。
　　他刚一闭眼。
　　一股十分奇怪的感觉便顿时降临在了他的身上。
　　就犹如被人丢进了一个幽闭的空间一般，看不见任何光明，充满了令人绝望的黑暗。
　　感知到这一变化的林意气势一变。
　　属于他个人的浓郁威压开始扩散了出来。
　　威压与那股奇怪的感觉对撞后，几乎是瞬间便消失得无影无踪。
　　旋即。
　　林意面无表情的睁开双眼。
　　而他身前那名戴着高礼帽、身后红色西装的小丑像似从未见过这种状况一般，直接楞在了原地，空空荡荡的漆黑眼眶在直勾勾的看着他，仿佛说不出来话一样。
　　“就这？”
　　林意平静的开口说了怎么一句。
　　“礼尚往来，那我也给你表演一个魔术吧。”
　　话音未落。
　　林意一拳轰出。
　　啪！
　　犹如泄了气的气球一般。
　　戴着高礼帽的小丑身躯瞬间干扁了下来，而脑袋则是被林意一拳轰炸了。
　　不过片刻。
　　一坨塑料似得东西便出现在了地面上，隐隐约约可以看见上面那一条像似被打印上去的红色西装领带。
　　轰。
　　那一坨塑料莫名自燃了起来。
　　不过一两秒，便被燃烧殆尽形成了一堆漆黑残渣。
　　“居然有点数。”
　　听着脑海里响起来了那道熟悉的冰冷机械声音，林意脸上流露出来了若有所思的表情，低头看了一眼那堆漆黑残渣。
　　““怪异”被消灭后也会产生点数？难道之前那个“女护士”是因为条件限制所以才判定不是由我击杀的吗？”
　　“那么这货的限制条件是什么？”
　　觉察出来了“怪异”的一些规律，林意再次看了一眼那堆漆黑残渣后，便离开了地下停车场。
　　不管是“怪物”也好，还是“怪异”也罢。
　　只要是能给他带来点数收益的，都是好“怪”。

223 阴影
　　安卡城，第五城区。
　　林意家中。
　　“你们说……老大莫名其妙消失了？”
　　大黄翘着二郎腿坐在沙发上，戴着墨镜抽着烟，一脸疑惑的看着身前的一男一女。
　　“是的。”
　　林武端正的站在原地，微微低着头脸上有着明显的自责。
　　身为主上的追随者，他居然在毫无察觉的情况下让自己的主上莫名消失在了城卫局里。
　　这是他的失责。
　　也是他的耻辱。
　　而一旁的琉璃嘟着粉色小嘴，一头透亮的粉红长发及腰，漂亮白皙的脸蛋上同样有着几分十分难过的自责之意。
　　“不应该啊。”
　　大黄扒了一口爪上的香烟，吞云吐雾了起来。
　　难道老大偷偷去哪儿浪了？
　　它疑惑的在内心自言自语道。
　　至于被敌人伏击或者暗算这个可能性它从未想过。
　　开什么玩笑，它老大可是谁？
　　向来只有它老大揍人的份，没有人能揍它老大的份。
　　似乎觉察到了什么，大黄抬头一看，只见琉璃正一脸好奇的在盯着它。
　　后背顿时发凉，但鼓起了勇气的它还是立马凶神恶煞的开口道。
　　“看什么看！猫就不能抽烟了是吗？！”
　　你还别说，这玩意儿还真带劲。
　　尤其是在那什么事后。
　　“噗！”
　　看着大黄这副表情再加上它戴着墨镜抽着烟的动作，琉璃顿时捂嘴偷笑出来了声。
　　“严肃点！”
　　一旁的林武看不下去，立即出声喝止。
　　“安啦，老大多半去干什么“坏事情”了，不会有什么事儿的。”
　　大黄挥了挥手，十分惬意的躺在了沙发上。
　　尽管心中有万般着急，但不知从何找起的林武与琉璃二人只好暂时让自己安定下来，在家等待着林意。
　　不光是他们在找着林意，晋升为“王庭十三卫”的阳溢同样是在找着后者。
　　毕竟通过不久前的会议后，安卡城高层已经决定下来了接下来针对“怪物”所展开的一系列措施。若是林意在措施展开前还没有现身，那么可能等待他的便不只是剥离掉“王庭十三卫”怎么一个身份简单了，严重的话有可能还会面临牢狱之灾。
　　“林意哥，你究竟在哪里啊？”
　　办公室内。
　　洋溢坐在座椅上抓着头发，一片无奈。
　　……
　　……
　　安卡城，第八城区。
　　一栋居民楼里。
　　“诺斯，这都马上出任务了，你把我们叫过来干嘛？”
　　一名短发青年站在门口脱着鞋，一脸疑惑的抬头看着客厅。
　　“就是啊，万一迟到了我们不被队长扯下一层皮？”
　　在他身旁还有着一名黄发青年，同样是在脱着脚上的鞋子。
　　“没事，这不是还有一会儿时间嘛来得及，来得及的。”
　　一道爽朗的笑声从厨房里传来。
　　随即。
　　一名拥有着一头红色寸头，耳朵鼻子甚至是嘴巴都订有耳环、钢圈等装饰物品的青年端着一盆热气腾腾的食物，笑着从厨房里走了出来。
　　“好香啊！这是什么啊诺斯？”
　　短发青年走到客厅餐桌上，一脸好奇的低头打量着盆里的食物。
　　“是王庭御用牛肉。”
　　拥有一头红色寸头的诺斯笑眯眯的开口道，一缕冷光若有若无的在他眯着的眼睛里一闪而逝。
　　“王庭御用牛肉？！”
　　黄发青年一愣，随即十分震惊的侧头看着他。
　　“这牛肉不是特别贵吗？而且还有价无市，诺斯你从哪里弄到的？”
　　“你小子可以啊！这等宝贵的东西你都能搞到手。”
　　短发青年一脸兴奋，目不转睛的看着盆里热气腾腾散发浓郁香味的牛肉，跃跃欲试。
　　“我们三个成为“天眷者”在一起共同奋战也有一段日子了，实属不易。刚好前些日子我从熟人那里弄来了怎么一批牛肉，所以我想借此机会让我们哥三好好聚一聚。”
　　诺斯笑着拍了拍二人的肩膀，脸上一片真挚。
　　“有心了诺斯。”
　　“想不到诺斯你还是怎么感性的人。”
　　两名青年皆是笑着，脸上高兴之色显露无疑。
　　毕竟这牛肉能带上“王庭御用”这四个字，可想而知它的价值是有多么宝贵了，即使达官显贵都不一定有机会能吃到。
　　三人分别坐在餐桌上。
　　“那我们就不客气了！”
　　“等等！”
　　就当二人兴奋的拿起筷子准备尝尝鲜时，诺斯却突然开口打断了他们。
　　“怎么了？你该不是心疼了吧？”黄发青年疑惑的看着他。
　　“那里的话。”诺斯笑了笑，“有美食怎么可能会没美酒呢？”
　　说完。
　　他便从餐桌下拿出来了一瓶外观精致漂亮的红酒，看着眼前餐桌上的二人。
　　“这可是有着十几年年份的“奥兰多”，再配上这王庭御用牛肉，岂不是仙人才能享受到的？”
　　“卧槽？！”
　　“十几年份的“奥兰多”？！”
　　二人皆是一震。
　　有顶尖美食就算了，现在居然还来了顶尖美酒，这让从小到大没有见过多少世面的他们顿时感到震惊无比。
　　“这……这……诺斯你没有发烧吧？”
　　短发青年结结巴巴，脸色震惊道。
　　“诺斯你这……”
　　一旁的黄发青年同样说不出来话。
　　他们二人虽然和诺斯认识且关系不错，但远远还没有到这种地步啊。
　　“好好聚一聚，当然是要“好的”。”
　　诺斯不以为然，笑着打开了手中那瓶价值不菲的“奥兰多”红酒，浓郁的酒香味顿时挥散了出来，弥漫在餐桌上。
　　酒过三巡后。
　　“诺斯，以前是我看低你了，我向你道歉！”
　　短发青年已经进入微醺状态了，脸蛋微微涨红。
　　诺斯看了他一眼，淡淡一笑，充满了坏坏的邪气意味。
　　“说实话诺斯，“王庭十三卫”没有选你而是选了那个叫林什么意的家伙简直就是眼瞎了！”
　　黄发青年酒量似乎不错的样子，微微摇头为诺斯感到惋惜。
　　他这一开口。
　　诺斯手中的红酒杯便顿时停顿在了空中，他脸上的笑意也在这一瞬间完全消失，化为了一片冰冷，其眼神里更是涌入出来了一抹浓浓的愤怒。
　　“你也怎么觉得是吧？”
　　他冷冰冰的开口道，握着杯子的右手悄悄握紧了起来。
　　“那可不！我们第八城区谁不知道诺斯你在对那些“怪物”的战斗中最为卖力？谁不知道你能力最强？”
　　黄发青年没有来得及开口，倒是一旁已经微醺了的短发青年争先恐后的脱口道。
　　他的这幅样子像似一顿饭后，他已经跟诺斯成为了有着生死之交的铁哥们一般，语气里尽是打抱不平的意味。
　　“很好。”
　　诺斯低头笑着，眼神犹如恶鬼一般恐怖狰狞。
　　就当黄发青年准备再次开口时，他突然感觉脑袋昏胀，像似几天几夜没有睡觉一般，视野开始变得模糊。
　　“诺……诺斯……”
　　他声音微弱的开口呼喊了一句，随即便直直的从座椅上倒在了光滑的地砖上。
　　坐在座位上的诺斯冰冷的看了他一眼，眼神里早已没有了不久前那般真挚的感情。
　　“哈哈哈！我说余总！你前些日子不是老吹嘘自己能喝多少吗？怎么现在才喝几杯就倒了啊！”
　　短发青年看着倒在地砖上一动不动的黄发青年，顿时破口大笑着。
　　完全没有觉察出来任何一丝不对劲的地方。
　　就当他再准备嘲笑些什么的时候，他面目表情一楞，眼眸里出现了散光，身躯随即同样直直的倒在了地砖上，失去了知觉。
　　看着昏迷不醒的二人，拥有一头红色寸头的诺斯喝完了杯子里的红酒，不紧不慢的站了起来。
　　他面目冰冷，眼神里的愤怒不加掩饰的暴露了出来。
　　“林意！”
　　他在内心恶狠狠的咒念了一句，目光分别落在了黄发青年与短发青年的身上。
　　“杀了他们！再吸收掉他们！我就能拥有他们各自的能力！还能奴役他们！”
　　喃喃自语着。
　　诺斯的表情逐渐失控，走向了疯狂。
　　“但万一失败怎么办？万一是假的怎么办？”
　　突然想到了什么，诺斯面目表情再次一变诚惶诚恐，犹豫不决。看向地钻上那二人的眼神都开始变得有些躲闪了起来。
　　不知从何时开始。
　　他的脑海里就莫名其妙有了一些非常奇怪的念头。
　　杀人。
　　这就是每时每刻都充斥在他脑海里的，犹如深入骨髓一般，挥散不去。
　　杀！吸收！奴役！
　　这些念头仿佛是在告诉着他通往变强的道路一般，而诡异的是他对此也越来越坚信不疑了，把这些念头当成了他自己的一部分，类似于心灵的阴暗面。
　　“林意……”
　　脑海里突然莫名回想起来了林意在巨大屏幕里登场的壮观景象以及那绵绵不绝的鼓掌声，诺斯便咬紧了牙关使之“咯吱”作响。
　　前者登台时那副平静到极致的面容，那似乎不屑一顾的样子，就像似一把一把锋利的尖刀一把扎进了他的身体里。
　　“装什么装！！”
　　明明不是特别愤怒的诺斯，随着脑海里这些画面的浮现而变得更加愤怒暴躁了，就像似一头发了疯的公牛。
　　杀！杀！！杀！！！
　　他在内心疯狂的咆哮着，眼睛瞪得老大，布满了密密麻麻的恐怖血丝。
　　杀！杀！！杀！！！
　　而在他内心深处，此刻居然有一道与他一模一样的声音在同样咆哮着响起。
　　只不过……
　　这道与他一模一样的声音。
　　并不是在愤怒。
　　而是在……
　　诡异的笑。

224 布偶 （第三更求订阅！）
　　被灯光照耀的客厅里。
　　食物的肉香与美酒散发出来的浓香混合在一起，让人回味无穷流连忘返。
　　突然。
　　噗嗤！
　　鲜血四溅。
　　散发出来的味道却是破坏了这些来源于食物美酒的本身气味。
　　杀杀杀！
　　拥有一头红色寸发的诺斯一脸恐怖疯狂的挥舞着双臂，仅仅凭借着自身气力便利用双手硬生生捅进了黄发青年与短发青年的血肉躯体里，飞溅出来了不少浓郁刺鼻鲜血。
　　一分钟后。
　　“哈……哈……”
　　他大喘着气，低头看着地砖上那两具血肉模糊的尸体，心中不知为何竟然有一股非常诡异的快感。
　　就像似打开了什么大门一般，踏入了一个崭新的世界。
　　因此。
　　诺斯沾染不少鲜血的脸庞上流露出来了一抹病态般的恐怖笑容。
　　“吸收！奴役！变强！”
　　他喃喃自语着。
　　随着他的声音在安静的客厅里响起，地面上两具尸体突然涌出来了一道道犹如手指般粗细的笔直血线，穿过了诺斯身上的衣物直接没入了他的躯体里。
　　“这？！”
　　诺斯一愣，眼睁睁看着这些血线逐一涌入进自己的身体。
　　当第一道血线涌入后，他的身体莫名开始变得闷热了起来，就像似有什么东西在里面熊熊燃烧一般，一股他从未体验过的庞大力量随即在他身体内的每一个细胞内充斥着。
　　“哈哈！”
　　仔细感受着这股神秘的力量，诺斯疯狂大笑着。
　　他双手握拳，各自看了一眼。
　　心中念想随之一动。
　　轰！
　　他的左拳便顿时燃烧出来了一股包裹着他整个左手的烈焰。
　　控火术。
　　这是源自于黄发青年的能力。
　　而他的右拳则是涌现出来了一团刺眼在许许闪烁的银白光团，里面似乎蕴含着某种力量，让人一看便会内心一跳。
　　震气。
　　这是来源于短发青年的能力。
　　通过那些从两名青年身体里涌入出来的道道血线，诺斯成功获取了他们每个人的自身能力。
　　“这是真的！”
　　诺斯兴奋不已，脸上的病态笑容甚至把五官挤成了一团。
　　“那么接下来……”
　　他低头看着地砖上的两具尸体。
　　“奴役！”
　　诺斯激动难耐的振奋道。
　　下一秒。
　　只见地砖上早已死去的“短发青年”与“黄发青年”手指一动，竟然如同活人一般一点点的从地面上站了起来。
　　他们面无表情，脸色苍白，其睁开的眸子里更是暗淡一片没有任何光彩，像极了一具具逼真的人形木偶。
　　“动！”
　　诺斯依照突然而来的记忆脱口而出。
　　旋即。
　　“短发青年”与“黄发青年”各自伸出来了自己的右手。
　　轰。
　　烈焰以及银白震气光波同时覆盖在了他们的右手上，而他们二人的眼神也开始逐渐恢复了一点色彩，不再像似木偶，不知情的人初见他们时大多数都可能会以为他们二人十分高冷不爱说话。
　　“哈哈哈！！”
　　见此一幕。
　　诺斯笑得更加疯狂了，与恶鬼无疑，狰狞青筋在他额间接二连三的暴露了出来。
　　有了这能力，什么“天眷者”！什么“王庭十三卫”！什么“诺亚王庭”！都将被他踩在脚下！
　　他即是天选，也是唯一！
　　到了这一刻。
　　对于没有被选上“王庭十三卫”的执念也就荡然无存了，人的野心总是会不断扩大的，诺斯现在目标是称霸这个世界，做唯一的“王”。
　　不过……
　　该报复的却还是要报复。
　　不然变强了的意义在那里？
　　“林意……”
　　他面目阴森，轻声呢喃着，眼神里的浓郁杀意清晰可见。
　　不单单只是林意，就连评选“王庭十三卫”的那一系人他都要挨个杀死，看着他们在自己面前像条狗一样苦苦哀求，后悔自己所做的决定。
　　只有这样。
　　他心中的愤怒才会被消散。
　　“征服世界，就从……第八城区开始！”
　　散去掉双手上的力量，诺斯侧头看着阳台外的漆黑天空，而他身前的“短发青年”与“黄发青年”同样跟随着他一起侧头看向了那里。
　　要知道。
　　第八城区城卫局的“天眷者”人数可也是不少。
　　如若把他们都杀了，吸收了，奴役了。
　　那么。
　　数百种不同的力量积聚于一身。
　　他，诺斯。
　　就是这个新世界的“王”。
　　幻想到这一天来临时的场景，诺斯心中无限激动与亢奋，接近于失去理智。
　　“诺斯……”
　　“就是这样……”
　　这时。
　　他内心深处与他声音一模一样的诡异笑声再次响了起来，似乎是看见了他幻想的场景一般，只是诺斯根本听不见这道与他一模一样的声音罢了。
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　“这位女士，我能出钱买你女儿手上的布偶吗？”
　　繁华的街道上，林意微笑着看着一名较为年轻打扮时髦的女性。
　　“嗯？”
　　后者微微一楞，倒是没有想到突然走到她面前的这名年轻人会提出这个要求。
　　于是她低头看了一眼自己牵着小手的女儿，只见后者嘟着小嘴，抬头看着林意一脸防备，就如同再看电视机里的坏人一般。
　　她们母女不知道的是。
　　当林意出现在她们身前时，小女孩怀里的那个粉色小熊布偶微微颤抖了一下，仿佛很害怕一般。
　　“抱歉先生，这是我为我女儿买的，你若是喜欢我可以告诉你这家店铺在哪里。”
　　看见了自己女儿的表情，女性十分委婉的拒接道。
　　对此。
　　林意微微一笑。
　　所幸他有“法宝”。
　　这个世界没有什么东西是钱买不到的，若是有那只是说明数字不够而已。
　　于是乎。
　　他从衣袋里掏出来了一个看上去就昂贵不菲的名牌钱包，把里面的一叠钱全部拿了出来，一眼看去足足有数万之多。
　　至于这个钱包怎么来的。
　　别问。
　　问就是“借”。
　　在几分钟前，捕捉到了“小熊”气息并且看见了母女二人的林意正想着准备用什么办法顺理成章的拿到那个小熊布偶时，他恰好在街上看见一名大腹便便的秃头中年男子，搂着一名可以给他当女儿的漂亮少女走进了一家奢侈品店。
　　于是……
　　林意很顺理成章的“借”了过来。
　　开玩笑。
　　以他目前的身体素质，想要在一个普通人神不知鬼不觉的情况下“借”走一个钱包那简直太过于轻松。
　　至于那大腹便便的秃头中年男子接下来该怎么为那名少女买单。
　　放心，不是还有手机支付吗？
　　就是考虑到这一点的他，这才心安理得的“借”走这个了钱包。
　　毕竟换个角度而言，那名大腹便便的秃头中年男子也算是为自己的城市也是为他自己，做了一件好事吧？
　　人民群众很感激他的。
　　“这……”
　　看着林意手上那一叠厚厚的钞票，女性顿时楞住了。
　　这个人是不是有什么毛病？
　　还是说另有所图？
　　一时间。
　　她忍不住在内心这样想着。
　　“先生，这布偶值不了怎么多钱的。”
　　尽管已经心动，但女性还是非常理智的提醒了林意一句。
　　就连街道上路过的众多人们都用着一副看傻子的眼神在看着他。
　　“没关系，买东西就是图个开心，多少钱无所谓的。”
　　林意很是无所谓，显得非常大气。
　　当然。
　　不是你的钱你也大气。
　　“好……好吧。”
　　女性显然被他这股“壕”气给震住了，于是她微微弯腰看着一旁的女儿。
　　“宝贝乖，我们把这个布偶让给这位先生好吗？”
　　“才不要呢！”
　　小女孩紧紧抱着怀里的小熊布偶，嘟着嘴瞪了林意一眼。
　　林意对此毫不在意的微微一笑，目光却是落在了那个在微微颤抖的小熊布偶上。
　　“有意思，会害怕的“怪异”？”
　　他在内心自言自语着。
　　听着自己女儿这番话，女性歉意的看了林意一眼，继续说道。
　　“宝贝，你若是把这个布偶让给这位先生的话，母亲等会儿能再让你去布偶店重新挑五个布偶哦。”
　　果然。
　　大人的世界还是非常险恶的。
　　一击就抓住了命门。
　　小女孩一听这话，两眼顿时发光，侧头看着自己的母亲。
　　“真的吗？”
　　“当然啦。”
　　后者回以微笑。
　　“先生，给您。”
　　得到肯定的答复，小女孩顿时把怀里的小熊布偶递了出去，稚嫩可爱的脸蛋上早已没有了刚才的敌意反而是充满了兴奋的喜悦。
　　“谢谢。”
　　林意点头笑了笑，接过了那个粉色小熊布偶。
　　而这时。
　　小熊布偶颤抖的更加厉害了，不知情的人还会以为是林意自己在不断抖动自己的左手。
　　一手交钱，一手交货。
　　完成目的的林意便转身离开了这条繁华街道，只给街上众人留下来了一个壕到没有人性的孤独背影。
　　阴暗只有一盏路灯照耀的小巷子里，林意停下脚步，低头看着左手上的粉色小熊布偶。
　　“别……别杀我！”
　　就当他准备一口气撕碎掉这个布偶“怪异”时，一道惊恐的声音突然在他内心响起。
　　“嗯？”
　　林意一愣，侧头看向了小巷周围。
　　他似乎觉察到了什么，低头朝左手中的小熊布偶看去。
　　“你在说话？”
　　“是……是的。”
　　确认了真的是这个布偶“怪物”在与他交流，林意脸上顿时流露出来了一抹感兴趣的神色。
　　会说话的“怪物”他见过，会说话的“怪异”他却是第一次见。
　　这“怪异”看来跟“怪物”有异曲同工之妙啊。
　　“你的能力是什么？”
　　林意直接进入主题，毫不废话。
　　“制……制造恐惧，传……传递恐惧……”
　　似乎真的被吓到了一般，在他内心响起的声音竟然磕磕绊绊，显得无比惶恐。
　　“哦？”
　　林意恍然大悟。
　　“那就不是什么好玩意了咯？”
　　话音刚落。
　　还未等小熊布偶再说些什么。
　　撕拉！
　　他便轻声惬意的撕掉了布偶。
　　奇怪的是。
　　并没有任何毛茸茸的填充物掉落，布偶体内空荡荡一片，也不知道为什么摸上去十分具有柔软的手感。
　　“果然有点数。”
　　再次听见了脑海里那道熟悉的冰冷声音响起，林意内心一喜。
　　虽然只有少到可怜的一点，但至少胜过没有不是？
　　扔掉被撕成两半的小熊布偶时，那两半布偶在半空中竟然诡异的透明化，最终消失不见。
　　看了一眼，林意便转身离开了小巷。
　　“接下来……”
　　“应该去哪儿呢？”
　　他看着外面灯火通明的街道，忍不住在内心仔细思索着。
　　而此时此刻另一边。
　　别墅花园里。
　　“你已经快不行了吗姐姐？”
　　“男孩”乖巧的站在原地，灿烂微笑着。
　　当然。
　　若不留意他那延伸到耳根处的恐怖笑容的话，他的笑还是非常具有感染能力的。
　　“可我还没有玩够呢。”
　　“男孩”裂开直耳根的恐怖笑容恢复了正常，脚下被花园灯光倒映出来的影子竟然无比的庞大，且呈现出现了一个类似于“怪物”一般的倒影，足足有十几米那般的范围。
　　“呼……呼……”
　　少女气喘吁吁的半蹲在草地上，柔白额间已经布满了汗珠。她咬牙切齿的盯着那名“男孩”，眼神充满了愤怒与不甘。
　　而她右手上原本戴着的银白机械拳套不知何时消失不见，露出来了她那修长且白皙的右手。至于左手上的机械拳套虽然没有不见，但在其手背面却是出现了一道坑洞，里面复杂的线路以及机械零件纷纷凸了出来，甚至时不时还闪烁着刺眼火花。
　　缓缓站直身躯，少女牙关一咬，摘下了左手上的残破机械拳套，随意扔在了一旁。
　　“哇哦。”
　　不远处的“男孩”见此，惊讶出声。
　　“姐姐是要动真格了吗？”
　　他十分兴奋的灿烂笑道，纯粹的墨绿眼眸里尽是欣喜。
　　“哈！”
　　少女大喝一声，白皙柔嫩双手握拳，体内“气”迅速运转直接冲了上去。
　　“什么嘛。”
　　对于她的这番动作，“男孩”感到很是失望，撇了撇嘴，一脸不满意的样子。
　　就当少女冲过来距离他不过三四米时，他脚下那庞大恐怖的“怪物”影子突然一动，竟然延伸出来了一条长达几米的影子拳头，化为了实质从地面上冲出，一拳砸在了少女的身体上。
　　砰！
　　后者娇弱的躯体顿时被砸飞，落入了花园里的一块草堆里。
　　“没劲。”
　　男孩无奈的叹了口气。

225 聚齐
　　被数盏小型灯光照耀的花园草堆里。
　　少女脸色苍白，颤颤巍巍的从地面上缓缓站了起来，清香的秀发上沾有几片杂草。
　　她整个白皙双臂都在止不住的微微颤抖，刚才那一击她即使在关键时刻反应了过来，双臂交叉挡住了那一击，然而随之而来的庞大力道却是使她双臂骨折甚至产生了错位，此刻已经无法再用力握拳只能任由无力的垂直下落。
　　少女看着不远处的“男孩”，在大幅度喘息着，精致漂亮的脸蛋上时不时一青一白，秀眉更是痛苦似得蹙着。
　　“还能坚持吗姐姐？”
　　“男孩”见她重新站起，微微一笑。
　　“姐姐，我得提醒你一句哦，若是你不快一点打败我的话那么你等会儿就会吃上香喷喷的“烤炉猪”啦。”
　　似乎想起了什么，“男孩”眼睛弯成了月牙，有着说不出来的高兴。
　　“混蛋！”
　　少女的声音被气到发抖。
　　她咬紧牙关想要再次冲上去前，然而她如今的体内以及传递出来的剧烈痛苦却是不允许她这样做。
　　刚刚有想动的念头，一股钻入骨髓的疼痛便使她痛苦万分的闭紧了双眼。
　　少女因此半蹲了下来，曼妙的身躯大部分被草堆埋藏住了。
　　见此一幕。
　　“男孩”十分开心的灿烂笑着。
　　他脚下那庞大的恐怖“怪物”影子似乎也在笑一般，微微抖动了几下。
　　弱者的无措，总是会让身为“强者”的他感到无比的愉悦。
　　突然！
　　“男孩”神情一愣，侧头朝一旁看去。
　　只见一道充满暴躁之意的金光从远处迅速袭来，速度之快划破了漆黑空间，更是使之微微扭曲。
　　“这是？！”
　　“男孩”内心一震。
　　即使隔着数远，他都能清楚感知到那道金光里蕴含的恐怖威能，犹如天威一般。
　　“雷？”
　　确认了金光的具体物质，“男孩”脸色微微一变，心中念想一动。
　　轰隆！
　　他脚下地面那一大团漆黑“怪物”影子顿时尽数涌现，乱舞在了半空中，随即形成了一团面积宽阔的漆黑圆球把他死死包裹在了里面，化为了防御姿态。
　　半蹲在草堆里的少女对于他的举动很是不解，苍白的脸蛋流露疑惑。
　　她自然是没有注意到那道从天而降的暴躁金雷。
　　下一秒。
　　当暴躁金雷与那漆黑影子圆球相撞时。
　　砰！
　　花园地面顿时猛得一震。
　　荡起了一阵强烈气浪。
　　周围花园里的草木纷纷被吹晃散落，飘散在了高空中。
　　“唔！”
　　而少女也是抵御不住这股强烈气浪，下意识低头紧闭起了双眼，秀丽长发与身上的衣物在随着气浪冲袭而猛烈晃荡。
　　而那硕大的漆黑圆球在被那道暴躁金雷撞击的那一瞬间，便犹如一张脆弱的薄纸一般瞬间碎裂，暴露出来了里面正中央的那名“男孩”。
　　而后者脸色苍白，目瞪口呆的看着这一切，其纯粹的墨绿眼眸在止不住的微微颤栗。
　　漆黑圆球的破碎并没有阻止暴躁金雷的前进，最多只是被消耗了那么少许。
　　旋即。
　　嘭！
　　更大更响亮的震动声响在寂静的花园里响起，周围空间甚至是微微扭曲了几分。
　　“呜！”
　　漆黑圆球里的“男孩”被剩余的暴躁金雷击中了躯体，脸色痛苦口吐出来了一口浓郁恶臭鲜血，其身躯瞬间被狠狠击飞，撞在了后面的别墅上。
　　砰！
　　别墅表面上的一块面积顿时塌陷，裂开了道道长长裂痕，散落下来了大把墙灰以及砖块碎片，而“男孩”则是直直倒落在了地面上。
　　峰回路转。
　　当少女睁开眼睛，艰难从草堆里站直身躯看着这一切时，面露震惊。
　　这一切发生得太快，让她现在都没有反应过来。
　　“力度还是多了一些吗？”
　　这时。
　　一道嘀咕的微弱声音在她耳廓响起。
　　少女急忙侧头一看。
　　只见一名身着卫衣、面容清秀的青年正不紧不慢的从她家别墅大门走了进来。
　　而青年似乎也注意到了她的目光一般，侧头看向了她。
　　“不好意思啊，让你家受损了。”
　　青年抱歉的笑了笑。
　　这是林意。
　　利用自身气机牵引天地外加“感知”与“真视”之眼锁定“怪物”“怪异”踪迹的他，很快便注意到了少女家附近弥漫的浓郁气息。
　　这气息林意很是熟悉。
　　毕竟从头到尾都弥漫着“点数”味道，他想不熟悉也难。
　　“是他？！”
　　少女看见林意的具体面容后，随即一怔。
　　后者正是几个小时前她在悬浮列车里遇见的那个一直在看着她的“痴汉”。
　　看了少女一眼后，林意便收回了目光，落在了不远处别墅下的那名“男孩”身上。
　　“不错嘛。”
　　仔细看了几眼后，他嘴角微微上扬。
　　能挨上他一击金雷而不死的“怪物”，在这白兰城里实属不多，当然，那种类似于“女护士”一般的“怪异”除外。
　　“男孩”如之前的少女如出一辙，身躯颤颤巍巍的从布满大量墙灰以及碎块的地面上站起，其双臂双脚都流露着浓郁散发恶臭味道的鲜血，就连胸口上也有。
　　他抬头看着一步一步从别墅大门走进来的林意，沾染的稚嫩脸蛋一片惊恐，像似见到了什么可怕的东西一般。
　　他是谁？！
　　为什么会怎么强？！
　　不是说这此方世界是没有什么强者在世的低位面吗？
　　一连串的疑问在“男孩”内心一一浮现。
　　他赖以生存的能力竟然连对方一击都抵御不住，瞬间便被打散，使他脚下不再有任何漆黑影子出现。
　　“你好像在说我为什么怎么强？”
　　注意到了“男孩”那惊恐慌张的眼神，林意淡然道。
　　“因为……”
　　话音未落。
　　滋滋！
　　一道爆炸金雷便瞬间从他身躯周围浮现，凝聚成了一把闪闪发光充满浓郁威压的金雷长枪。
　　“我是这个世界的BUG啊。”
　　林意目光平静。
　　凝聚在他身旁的金雷长枪随即恍惚一动。
　　不过半秒。
　　噗嗤！
　　散发浓郁威压的金雷长枪便穿透了“男孩”的躯体。
　　而后者瞪大着眼睛，嘴巴大张，躯体顿时被密密麻麻的暴躁金雷缠绕，被刺眼的金光吞逐渐噬。
　　仅仅一秒。
　　在耀眼金光的扩散下，“男孩”的躯体便化为乌有，连一点残渣都没有留存下来，从根本上抹去掉了他的存在。
　　“一个点数？”
　　听见脑海里熟悉的冰冷机械声音响起，林意眉头微微皱了皱。
　　他原以为怎么浓厚的气息至少也有两个点数才对，没想到还是一点，不仅让他有些失望。
　　从交手到击杀。
　　这过程连一分钟都没有。
　　这样的场面让草堆里站在原地的少女顿时楞住了，甚至于有些不敢相信这是真的。毕竟就连她自己都没有幻想过能从绝望的黑暗里得到光明的馈赠。
　　“母亲！父亲！还有我的妹妹！”
　　似乎突然想了什么，少女脸色焦急侧头看着一旁的林意。
　　“求求您！救救他们吧！”
　　她心急如焚的卑微祈求道。
　　“在哪里？”林意侧头看着她。
　　“里面！”
　　听见他答应的言语，少女下意识想抬头手臂指方向，然而刚刚微微动了动右臂，一股钻心疼痛便瞬间传递了出来，使她脸色苍白下意识紧闭起了眼睛。
　　看了一眼少女那白皙的双臂，林意身躯一动便直接冲进了别墅内。
　　“感知！”
　　他在内心默念，深邃黑暗眸子隐隐闪烁出来了缕缕淡蓝光芒。
　　不过刹那间，别墅的构建图顿时在他脑海里清晰的浮现了出来，包括里面被感知到的生命体。
　　“下面吗？”
　　没有寻找通往下面的通道，林意右脚用力一蹬。
　　夸啦！
　　他脚下方圆五米的地砖顿时瞬间垮塌，使他掉入了下面。
　　刚一下坠。
　　他便感受到了一股灼热的气息。
　　随即。
　　整个被熊熊烈火燃烧的地下室便倒映在了他的眼眸里，还有那被吊在房梁上的四名男女。
　　视如无物。
　　林意身躯直接稳稳当当的落在了火海中央，任凭熊熊烈火燃烧着他的躯体。
　　他抬头一看。
　　只见那四名男女此刻已经被烈火烤得凄惨无比，每个人的腿部都出现了一些被烤焦的迹象，皮肤甚至是被炸开，使里面的血肉呈现了焦黑状。
　　所幸的是。
　　四名男女眉头在时不时微微皱着。
　　这让林意内心稍微放松了一下。
　　爆气！
　　心中念想一动。
　　无风起浪。
　　一股犹如八九级台风一般的气浪瞬间从林意的躯体里疯狂涌了出来，席卷着整个地下室。
　　在他精准的控制下，这些强劲气浪刚好覆盖住了整个地下室，而高度不超过于那四人的脚尖。
　　一瞬之间。
　　熊熊燃烧的烈火便被扑灭。
　　林意再次抬头一看。
　　金光一闪。
　　那捆绑着四人的粗绳便被割断。
　　依依接过了这掉落下来的四人，把他们平稳放在焦黑的地面上后，林意便施展了“超高速再生”。
　　片刻后。
　　四名中年男女便恢复了正常模样，身上再无任何伤痕。
　　没有过度停留，林意一跃而起从那塌落的地方飞跃在了别墅一楼。
　　之后。
　　他出现在了粉红充满少女气息的房间里，在看见陷入昏迷躺在床上的那名棕发少女后，为了确保没有什么暗伤存在她的体内，于是林意还是对她施展了一次“超高速再生”。
　　做完这一切的林意便从别墅正大门走了出去。
　　刚一出去。
　　他便看见了拖着疲累身躯在一步一步艰难前行的少女。
　　“你的家人没事了。”
　　林意平静道，目光却是落在了少女的白皙双臂上。
　　“真的吗？！”
　　少女喜极而泣，微微咬着嘴唇。
　　“嗯。”
　　林意点了点头。
　　“你站着别动。”
　　他走到少女的身前，因为身高差的缘故因此他半蹲了下来，右手轻轻捏住了她的白皙柔嫩左手上的食指与中指。
　　力道把握的很好，因此他并没有触及到少女的疼痛点。
　　只是看见他这一举动，少女微微一愣，低头看着，原本泪光在打转的眼睛顿时停了下来。
　　这个动作。
　　好像是……
　　意识到了什么，少女苍白的脸蛋莫名微红，
　　因为林意此时此刻的举动，像极了一对恋人即将踏入婚姻殿堂的前奏准备，也就是……
　　求婚。
　　超高速再生。
　　再次施展了治愈能力。
　　淡淡银白荧光顿时覆盖在了少女的身上，使她整个人看上去充满了仙气。
　　与此同时。
　　随着林意心中念想闪烁，深蓝半透明方框里的“不可用点数”顿时减少了一点。
　　他可不是单单为了治愈才会去摸少女的手的，他还没有那么猥琐。得到其他元素属性，这才是他最重要的目的，毕竟早在进入这栋别墅花园的时候，他就认出来了这名少女正是他之前在悬浮列车上留意的那名女生。
　　被治愈的时候，少女感受到了一股奇妙的力量突然涌入进了她的体内，温暖的同时还附带着几分舒适的感觉。
　　“嗯……”
　　两种不同力量叠加在一起的舒适感受，顿时让少女情不自禁的闭上了眼睛，下意识嗯出来了声。
　　“？？？”
　　听见这微弱的喘声，林意抬头看了她一眼，头上冒出来了三个大大的问号。
　　少女！你这样很容易让别人想歪的啊！
　　【水之呼吸法（9%→34%→71%）】
　　【土之呼吸法（9%→34%→71%）】
　　随着“不可用点数”的减少，深蓝半透明方框里顿时浮现出来了两排透明字体，很快便逐渐清晰。
　　“很好。”
　　林意见此，嘴角微微上扬。
　　“王庭中央武道学院”的学员果真是修习五大原始呼吸法锤炼自身的。
　　这一趟。
　　没有白来。
　　甚至是就算没有点数收益，都不亏。
　　毕竟他的“煌雷丁火庚金乙木法”已无法再提升，而由呼吸法融合推演出来的“术法”，必然要继续使用其余呼吸法进行融合推演才是最为合适的。
　　林意在微笑。
　　而这一幕又是被低着头的少女看见了。
　　于是乎。
　　她原本就微红的脸蛋便更加通红了一点。
　　类似于求婚一般的动作，外加上“男主角”成功后的喜悦微笑。
　　这一连串的动作与表情，总是会让每个正值青春年华的少女浮想联翩的。
　　很快。
　　水之呼吸法与土之呼吸法被成功黏贴复制，林意也终于是补齐了金木水火土五大原始呼吸法。
　　于是。
　　等少女身上的伤势被成功治愈完毕后，他便松开了右手，站了起来。
　　“对不起！”
　　他刚刚站起，已经恢复健康的少女便顿时鞠躬向他道歉。
　　“嗯？”
　　林意不知所措。
　　“我我我之前在列车上误会您了！以为你是那种人！”
　　少女慌张的解释着。
　　“没事。”
　　林意淡淡一笑。
　　人逢喜事精神爽的他，根本就不在意这些。

226 决心
　　之后的时间里。
　　少女喜极而泣与家人团聚在了一起。
　　林意自然没有过多停留，悄悄离开了她家别墅。
　　“融合推演需要20点？”
　　尝试了进行呼吸法融合推演的他得到了怎么一个信息，忍不住一愣。
　　20点？
　　那至少还得处理掉十余只“怪物”或“怪异”啊。
　　稍微细想了一下，林意心中便有了打算。
　　今晚他决定不休息了。
　　火力全开。
　　全力屠杀诞生在白兰城里的“怪物”或“怪异”。
　　就当他刚刚走出别墅时。
　　“请等一等！”
　　少女焦急的声音在他身后突然响起。
　　林意脚步一顿，回头看着她。
　　“你还有什么事吗？”
　　“真的非常感激您！”
　　大步跑到林意身前，少女再次鞠躬感谢道。
　　“没事。”
　　林意微微一笑。
　　“还有一件事！”
　　“那……那个！”
　　少女的声音突然变得有些忐忑了起来。
　　她抬头露出来了那张精致漂亮的脸蛋，眼神闪烁着紧张光芒在目不转睛的看着林意。
　　“您……您是天眷者吧？”
　　“应该是吧？”
　　听见她这一问，林意不太确定的反问了一句。
　　毕竟从严格意义上来讲，他似乎不算是真正的“天眷者”。
　　那他算什么？
　　一个平平无奇的“普通人”？
　　“我……”少女深呼吸了一口气，面目表情闪过了一抹非常坚决的果断，“我能跟您一起斩杀那些“怪物”吗？”
　　似乎自己也觉得这个要求有些无厘头，所以少女神情慌张，又急忙开口补充道。
　　“我知道我如今很弱小，但……但在有些地方我还是能够帮上忙的！比如当掩体！比如当引诱物！还……还有很多很多地方可以用到的！”
　　因为太过于紧张的缘故，少女顿时词穷了而且结巴了。
　　看着她这举足无措的样子，林意忍不住轻轻笑了笑。
　　他看着眼前的少女，开始仔细思索了起来。
　　如今白兰城确确实实在安卡城之后爆发出来了“怪物”甚至还诞生了“怪异”现象，这一点是毋庸置疑的。
　　而他又不能一直停留在白兰城，若是他走后，白兰城究竟会发生什么样的变化暂且不知，但多半都不容乐观。
　　因此。
　　利用“不可用点数”培养出来一批白兰城本地的强者用来对抗“怪物”“怪异”，的确是一件非常必要的事情。
　　而且白兰城都有了“怪物”现象，难保其他城市甚至是王庭中央城也已经悄悄诞生出来了“怪物”或者其他类似于“怪异”这样的诡异生物。
　　基数一大。
　　依靠“天眷者”人数占据优势的人类阵营必将受到冲击，损失惨重。
　　联想到这些，林意心中慢慢有了决断。
　　“你有与“怪物”为伍的勇气吗？”
　　看着眼前的少女，他开口问道。
　　“有！”
　　后者不假思索，斩钉截铁的沉声道。
　　“即使我答应你允许跟随我一起斩杀那些“怪物”，但你要知道，在战斗中一个人总是会难以避免分身乏术的，所以你有随时死在”怪物”手里的决心吗？”
　　林意继续问道，其漆黑深邃黑暗在平静的注视着她。
　　少女微微低头犹豫了一会儿，她深呼吸了一口气，再次抬头时精致漂亮脸蛋上的犹豫尽完全消失，取而代之的是一片十分果断的坚定。
　　“有！”
　　她再次义不容辞的回答。
　　“我知道我接下来可能会面临很多的危险，也明白死亡随时在向我招手，但比起这些，我更在乎其他被“怪物”肆意杀戮过杀害过的人们，我想尽自己的一点微薄之力去帮助他们，即使到头来根本没有做到什么甚至是因此丢掉了性命，那么我也无怨无悔。”
　　“所以……”
　　“请您带上我吧！”
　　少女再次恭敬的鞠躬弯腰，秀丽的及腰长发散落在半空中。
　　“好。”
　　静静看了她一会儿后，林意脱口而出。
　　“不需要跟你父母妹妹说一声吗？”
　　他侧头看向了一旁高墙里的那栋豪华别墅，里面三层楼此刻都在照耀着刺眼的白光。
　　“不必了，以后再跟他们讲吧。”
　　少女同样把目光落向了那里，微微沉默了一会儿。
　　“嗯。”
　　林意点了点头。
　　就这样。
　　少女与林意结伴同行，渐渐远离了别墅。
　　而在他们身后不远处，一名留有棕色短发的少女偷偷摸摸的从电线杆后伸出了脑袋，沉默不语的看着他们一男一女渐渐远去时的身影。
　　“姐姐……”
　　她看着自己姐姐逐渐远去的背影，微微咬了咬粉唇。
　　她如同在犹豫什么一般，眼神不断闪烁。
　　片刻后。
　　她大步跑回了家里。
　　“以姐姐跟城卫局的人员回去协助调查”这一借口打消了父母的疑惑后，自己便又急忙跑回房间换好衣物，又用“去城卫局陪同姐姐”这一借口走出了家门。
　　关于她姐姐刚才跟林意说的那番话，她可是隔着墙壁清楚无比的听见了。
　　因此。
　　她不能让姐姐一个人承担这般危险。
　　她也要。
　　她们姐妹二人所在的地区位于第六城区的郊外。
　　林意与少女漫步在郊外的街道上，等待着出租车从他们身边经过。
　　在这期间，林意得知了少女与她妹妹的名字，思雨与思琪。
　　“林先生是安卡城里的人吗？”
　　在等待出租车到来的时候，为了打破尴尬，思雨主动开口询问了一句。
　　郊外的街道并没有太多的车流量，只有每隔数十米的路灯在散发着刺眼的白光，还有时不时从远处袭来的清凉微风。
　　思雨那及腰的秀丽黑发因此便被微微吹拂起来了一些，散发出来了淡淡的清香。
　　“嗯。”
　　林意点了点头，像似没有多大兴趣聊天一样。
　　事实上他如今的心思已经完全沉浸在了对“怪物”与“怪异”的感知中，对于此刻的他而言，时间就是“点数”。
　　若不是无法携带思雨一同进行高速移动的话，他早就飞奔进入第六城区的主城区了，那会像现在这样慢吞吞的走在街边上，等待着不知道何时才会经过的出租车。
　　“那林先生怎么会来到白兰城呢？不是说安卡城已经禁止出行与进入了吗？”
　　思雨对此像似很好奇一般，侧头看着他，白皙修长的双臂放在了背后。
　　“我是被领导派遣出来的调查员，为了调查其他城市是否诞生了“怪物”现象。”
　　对于这一个问题，林意自然早已有所准备，脸色平静的便回答了。
　　“这样啊。”
　　思雨若有所思的点了点头。
　　她突然想到了什么，漂亮脸蛋上流露出来了一抹浓郁的好奇。
　　“那林先生你在安卡城有见过“王庭十三卫”吗？”
　　“王庭十三卫？”
　　在感知其余“怪物”“怪异”的林意微微一愣，脸上随即流露出来了一抹古怪。
　　“算是见过吧。”
　　“真好呢。”
　　听见他的回答，少女眼神里涌出了一缕羡慕。
　　对于王庭册封的个人武力勋章象征，以及“王庭十三卫”所肩负的重大责任，她由衷的感到崇拜与羡慕。
　　不仅是她，就连她的同班同学以及大多数学院校友都对于“王庭十三卫”这一官方组织诞生了极其浓厚的兴趣，甚至很多人都开始把“王庭十三卫”当成了一个终生奋斗的目标。
　　奇怪……
　　林意眉头微微一皱，眼睛余光看向了一旁的思雨。
　　她既然知道“王庭十三卫”，那为什么会不认识他？
　　毕竟他好歹也是登上过大银幕的好吧？尽管是最后才出现，但至少也上了不是？
　　“难道我的脸有问题？”
　　莫名想到这一可能性，林意左手下意识摸了摸脸颊。
　　“你当时也看了“王庭十三卫”的册封直播吗？”为了解开疑惑，他直接问道。
　　“嗯。”
　　思雨点头。
　　“不过我当时只看到了第七名的册封仪式，之后因为修习时间到了，所以就没来得及继续看下去了。”
　　“原来如此。”
　　林意点了下头，在内心呢喃了一句。
　　怪不得思雨不认识他，原来根本就没有看完全部的册封仪式。
　　“林先生，你知道“王庭十三卫”究竟有多厉害吗？”
　　不得不说。
　　正值青春年华的少年少女们总是对这些问题感到十分的好奇与感兴趣的。
　　毕竟距离“王庭十三卫”册封还没有一天的时间，一些网站上便有了“王庭十三卫”每个人的数据信息，列如一些能力特征、兴趣爱好、他人评价什么之类的，更过分的是，还有了一些基情满满的CP文。
　　不过这些文里并没有林意。
　　毕竟身为“王庭十三卫”的最后一名，实属很边缘化，再加上他的长相并不是特别出众具有当代年轻人欣赏的“强者”气质，因此倒也没有多少人拿他做为CP文的主角。
　　值得一提的是。
　　目前关于阳溢的文是最多的。
　　“有多厉害啊……”
　　林意微微思索了一下。
　　说真的。
　　这个问题倒是难倒他了。
　　说不厉害吧，可他又是“王庭十三卫”的一员，说厉害吧，可“王庭十三卫”又没有一个是能够抗住他一巴掌的。
　　“挺厉害的吧。”
　　过了几秒后，林意给出了这个答案。
　　一旁的思雨听见他这一回答，抬头看了他一眼，随即立即注意到了他脸上那“古怪”的表情，然后思雨如同突然明白了什么一般，转过头来立即微微低了下去。
　　“啊！思雨你这个大笨蛋！为什么想要林先生问这样的问题啊！！”
　　她漂亮脸蛋上流露出来了一抹自责与忐忑。
　　她自然是以为谈论到“王庭十三卫”这个话题触及到了林意的自尊心。
　　毕竟林意也是生活在安卡城里的“天眷者”，没有被选上具有莫大荣耀的“王庭十三卫”多多少少，必然是会有一些不甘情绪在的。
　　“有空余的出租车。”
　　就当她准备向林意道歉时，后者却是率先开口说了怎么一句。
　　思雨回头一看。
　　一辆显示“无客”的悬浮出租车便随即出现在了她的视野里。
　　“先生，你按我指得方向开就行了。”
　　坐上出租车后，林意立即对中年司机说道。
　　不熟悉又描写不出来有什么特征的他，只能如此了。
　　“没问题。”
　　中年司机毫不在意的微微一笑。
　　随着悬浮出租车在迅速行驶，窗外的夜景顿时在飞速流逝。
　　“紧张吗？”
　　注意到了座位一旁思雨那细微的表情变化，林意开口问道。
　　“有点。”
　　深呼吸了一口气，思雨实话实说。
　　尽管已经做好了觉悟，但真正的在往那个方向一点点靠近时，那与随来的强烈紧迫感自然是无法避免的，这与胆量弱小并无关系。
　　看见她在努力克制自己情绪的样子，林意自然没有再多说些什么。
　　有些事情，是他人无法给予帮助的，只能依靠当事人的自我调理。
　　在驾驶悬浮出租车的中年司机在听见他们二人的对话后，脸上渐渐流露出来了一抹“意味深长”的笑容。
　　“年轻真是好啊。”
　　他在内心无限感慨了那么一句。
　　自然是往那个带有颜色的方向想了去。
　　时间流逝流逝。
　　很快。
　　他们便进入了第六城区的主城区。
　　时间来到八点半。
　　正值夜晚最是热闹的时候。
　　繁华街道上的人群不减丝毫，不断来来往往，灯火通明。
　　“游乐场？”
　　思雨抬头看着上方那巨大的游乐场招牌，有些疑惑。
　　【辉煌游乐园】
　　身为土生土长第六城区人，她自然是对这个第六城区唯一的大型游乐园有着非常深刻的印象，小时候她可是经常被父母带着来这里。
　　“这里……有“怪物”？”
　　侧头看着一旁的林意，思雨的脸蛋顿时微微苍白了一些。
　　这里若是有“怪物”存在的话，那后果简直不堪设想。
　　毕竟尽管时间已经来到了晚上，错过了白天的最高峰，但身为第六城区唯一一家大型游乐园，“辉煌游乐园”此刻的客流量还是非常庞大的，光从大门口源源不断携带孩童进入的人们来说，那都是一群一群的进入。
　　“嗯。”
　　林意点了点头。
　　他的确在这里面感知到了“怪物”的存在。
　　“走吧。”
　　他迈步跟随着人群朝里走去。
　　思雨见此，自然是紧跟随在了他的身后。

227 兔子
　　尽管时间来到了晚上八点半。
　　但“辉煌游乐园”的客流量依旧是络绎不绝，刚一走进去便能看见周围有着无数人们在欢声笑语的行走着，不远处的娱乐设施更是发出着各自独特的声响，而五颜六色的灯光以及路标牌更是在闪烁着许许光亮。
　　“你身上带钱了吗？”
　　路过门口一家纪念品店时，林意突然停下步伐开口问道。
　　“带了的。”
　　思雨微微一愣后，点了点头。
　　“是要买些什么嘛？”
　　她侧头看向了旁边那家游乐园纪念品店铺。
　　“嗯。”
　　林意率先走了进去，在一个挂满各种面具的区域内停了下来。
　　“你喜欢哪一个？”
　　看着眼前琳琅满目的各种面具，林意开口问道。
　　考虑到游乐园的客流量如此庞大，外加上今晚他都会忙于获取点数。因此，必要的掩饰自己是非常需要的。
　　“都可以。”
　　思雨仔细看了一圈这些面具。
　　“那就随便拿两个。”
　　说完，林意便伸手取下了两个同一款的可爱兔子面具，在兔子面具脸颊两侧还有着两个圈圈红晕。
　　由思雨付完钱后，他们二人便再次往游乐园里面深入。
　　根据刚才感知到的方向，林意一路上没有丝毫停顿直接朝目标所在地走去。
　　几分钟后。
　　他们二人来到了游乐园的中央位置。
　　一个用作于散步休息就餐的中央广场。
　　在广场中央位置，有着一个闪烁绚丽光芒的大型喷泉，不少携带孩童的游客纷纷驻足在这里，拿出手机拍摄着这一美景。
　　而在广场周围，则是有一些隶属于“辉煌游乐园”的员工在扮着卡通玩偶在逗着周围那些小朋友。
　　一眼看去。
　　整个硕大的广场，足足有六个卡通玩偶在这里。
　　而林意的目光则是落在了其中一个类似于唐老鸭一般的卡通玩偶上。
　　“找到了。”
　　他轻声呢喃了一句。
　　“诶？！林……林先生，是哪一个？”
　　思雨表情一怔，下意识咽了咽口水显得十分慌张。
　　“别紧张，就是那边手里拿着气球的。”
　　林意出声安抚，伸出右手拍了拍少女的肩膀。
　　与此同时。
　　他心中念想微微一动。
　　深蓝半透明方框内的“不可用点数”再次减少了两点。
　　为了确保思雨的安全，他有必要把前者的实力提上来才行。
　　当点数赋予时。
　　思雨曼妙的身躯顿时一僵，漂亮的眼睛瞳孔放大，一瞬间便进入了武者可遇不可求的“玄妙”感悟中。
　　而不远处的广场上。
　　那个手里拿着大把气球在分发给周围小朋友的唐老鸭玩偶犹如注意到了林意的目光一般，身躯一怔，随即转过来了身。
　　当亲眼目睹到了戴着可爱兔子面具的林意后，它那栩栩如生的玩偶眼睛闪烁出来了一缕淡淡红芒，整个高达两米的玩偶身躯顿时僵直在了原地。
　　“气球！我也要气球！”
　　“我也是我也是！”
　　它周围的小朋友在高举着双手，一蹦一跳，完全没有注意到他们眼前的这个唐老鸭玩偶此刻的“异样”。
　　二者对视。
　　相隔数十米。
　　突然。
　　唐老鸭玩偶松开自己一直捏着的大把气球，使那十几个气球顿时飞往了漆黑的天空中，而它则是直接转身朝后面走去。
　　“呜哇！气球飞了！”
　　“父亲母亲！我的气球没有了！”
　　“呜呜呜呜！”
　　周围的小朋友纷纷不开心的哭泣着。
　　林意站在原地看着它离开的背影，随即侧头看了一下旁边的思雨。
　　“还没有好吗？”
　　他可爱兔子下的眉头微微蹙着。
　　后者此刻依旧还沉浸在那玄之又玄的奇妙感悟中，身上的气势随着时间一分一秒的流逝而不断节节攀升。
　　“黄金一阶？”
　　感受着思雨身上下意识散发出来的气势，林意在内心暗道。
　　前后三个点数便能使她提升到黄金一阶这般境界，除了点数的功劳外还有她自己的天赋也成了决定性的因素。
　　见她快要恢复意识了，林意目光再次落在了广场上那名渐渐远去的唐老鸭玩偶背影上。
　　“前辈，应该还没有到我们休息的时间吧？”
　　类似于唐老鸭一样的玩偶在逐渐远去的时候，一名狐狸玩偶走了过来，小心翼翼的开口询问道。
　　从声音来看，玩偶套里的赫然是一名非常年轻的少女。
　　然而唐老鸭玩偶不顾不问，依旧在走着，连看都没有看她一眼。
　　“前辈？”
　　就当穿着狐狸玩偶套的少女准备伸出抓住唐老鸭的玩偶右臂时。
　　后者突然诡异的扭过来了头，直勾勾的看着她。
　　“额……”
　　穿着狐狸玩偶套的少女顿时被吓住了，伸出的手臂也停顿在了半空中。
　　不知道为什么。
　　她莫名其妙感觉到了前辈身上突然散发出来了一股非常阴沉的气息，让她很是闷热的后背瞬间发凉。
　　看着唐老鸭玩偶逐渐远去的背影，狐狸玩偶生气的跺了跺脚。
　　“神气什么嘛！只不过比我们早来了几天而已！摆个鬼的臭脸色！”
　　狐狸玩偶里的少女气愤的在内心自言自语道。
　　“也不知道阿龙这个笨蛋跑去哪里了！一直没有出现！害本姑娘来顶他的班了！等今晚下班后，我定要让他请本姑娘大吃特吃一顿！”
　　为同伴莫名消失感到生气的她很快便调理好了自己的情绪，于是继续投入到了工作中。
　　而此刻。
　　思雨也是结束了“感悟”，回过来了神。
　　“我……”
　　她低头看着自己的白皙双手，顿时出神了。
　　冥冥之中她好像感觉自己变得跟以前不一样了，具体那里不一样她说不上来，但是丹田内“五行气体”的容量扩大了数倍却是能证明这一点。
　　“该走了。”
　　林意淡然道，踏步朝那唐老鸭逐渐远去的方向走了过去
　　“哦。”
　　思雨点了点头，虽然不明白自己身上刚才发生了什么，但她还是义无反顾的跟了上去。
　　“姐姐姐姐，需要花吗？”
　　刚没走几步，一名小男孩便小步跑了过去，手里捧着一大把颜色鲜艳漂亮散发着淡淡香味的玫瑰花。
　　“可以买给男朋友哦，很香的！”
　　男孩举着双手上那一大把玫瑰花，灿烂十足的微笑着。
　　“不……不是男朋友！”
　　听见男孩言语里的意思，思雨脸蛋顿时微红。
　　“不是男朋友也可以呀，买了我的花，神奇的魔法就会让姐姐的朋友以后变成你的男朋友了哦。”
　　男孩花言巧语，显然是刻意训练过。
　　“不……不用了。”
　　思雨脸蛋微红目光闪烁，有些心动，但还是拒绝了男孩的好意。
　　然而当她回过头来时，她却是一楞。
　　“林先生？”
　　只见她的视野里，林意的身影不知何时消失不见了。
　　而以后者刚才的速度根本不可能在短短十几秒的时间内，就这样脱离掉她的视野的。
　　“等等！”
　　似乎注意到了什么，思雨脸色微微一变。
　　不光是林意。
　　有着大型喷泉的广场上此刻竟然没有任何一个人存在，就如同突然之间全部消失了一般，显得非常空荡。而广场两侧那些露天餐厅一张张桌子上摆放的食物却是热气腾腾，显然刚才是有人在这里就餐的。
　　“这是怎么回事？！”
　　思雨内心震惊不已，看着广场四周。
　　“天啊！”
　　“卧槽？人呢？”
　　“小秦他们呢？”
　　“爸爸，怎么广场上的人都不见了呀？”
　　与此同时。
　　她身后路过的人们同样是注意到了这一现象，纷纷面露惊恐。
　　“小朋友你快点回家。”
　　努力使自己镇定下来，思雨扭头跟旁边的小男孩说了怎么一句后，便大步朝广场中央里跑去。
　　在刚才。
　　她清楚捕捉到了消失在广场另一边的那个唐老鸭玩偶。
　　林意的失踪必定与它脱离不了关系。
　　想到这一点。
　　思雨急忙运转起了体内丹田处的“五行”气体，迅速跟了上去。
　　而捧着大把漂亮玫瑰花的小男孩脸色慌张，急急忙忙的离开了广场。
　　至于周围处的人们大部分还处于楞神状态，根本就没有从震撼中反应过来。
　　“快！报警！”
　　终于。
　　人群中有人回过来了神，大声喊道。
　　于是乎。
　　不少人们纷纷掏出了自己的手机，拨打着他们第六城区的城卫局电话。
　　……
　　……
　　“这里是？”
　　戴着可爱兔子面具的林意站在原地，眉头微皱，微微侧头打量着周围。
　　他此刻身处于一个面积并不宽敞的五颜六色的扭曲空间内，天空以及脚下的大地皆是几种艳丽颜色混合在一起的炫彩，且在不断扭曲，常人若是盯久了，便会莫名感到一阵不舒服的眩晕感。
　　林意不知道自己究竟是怎么来到这个空间的，只记得正常走着的时候，右脚刚刚放下，一阵恍惚。
　　他便进入到了这片五颜六色的扭曲空间。
　　而在他的周围四处，则是有着不少人们，这其中不乏一些他之前在广场上就看见过的人，列如那些穿戴着玩偶头套的几人。
　　“这种感觉……”
　　低头看着脚下那不断扭曲的空间，林意可爱兔子面具下的眼眸闪烁出来了一缕光亮。

228 招财
　　“压制？”
　　仔细感受着从五颜六色扭曲空间内散发出来的气息，林意嘴角微微上扬。
　　“有意思啊。”
　　他莫名感到了一些兴奋。
　　这股从四面八方扑袭而来的气息缠绕在他身上，竟然在尝试着压制他的身躯以及心灵，从根本上使他产生不可抵挡的“恐惧”。
　　“这是“怪异”吧？”
　　抬头仔细打量了一圈这片扭曲空间，林意在内心暗道。
　　这时。
　　“这是什么地方？！”
　　“卧槽？！这是怎么回事？！”
　　“我踏马不是在吃烧烤吗？怎么会出现在这种地方？”
　　“爸爸妈妈，天上好漂亮啊！”
　　一时间。
　　同样被拉入进来的这些人们纷纷面露惊恐，发出着不可思议的震惊声音。
　　他们有的人手里还拿着香喷喷的食物，有的人则是光着膀子，在这五颜六色的扭曲空间里到处走着，打量着这片神奇的空间。
　　“是官方的恶作剧吗？！能放我们出去吗？”
　　“快一点放我出去！不然我现在就打电话投诉你们！”
　　“有人知道这是怎么回事吗？”
　　一部分被拉入这旋律的扭曲空间而感到生气，掏出了自己的手机准备拨打电话。
　　然而……
　　“没有信号？”
　　“奇怪，为什么会没有信号？”
　　他们看着自己手机上显示的信号状态，顿时一楞。
　　得知了这一状况的其余人们，纷纷立即掏出了各自的手机。
　　“卧槽！还真的是没有信号！”
　　“怎么会没有信号啊？这里难道安装了什么信号屏蔽器吗？”
　　“请问有游乐园的工作人员在吗？能告诉我们这究竟是怎么一回事吗？”
　　在发现真的没有任何信号后，这些人们顿时慌了。
　　只有戴着可爱兔子面具的林意一人站在原地，看上去十分平静。
　　“该……该不会是“怪物”弄得鬼吧？”
　　突然。
　　人群中有人惊恐万分的说出了这句话。
　　话音刚落。
　　不少人皆是把目光落在了这名男子的身上。
　　惊慌、不安、恐惧等情绪开始在他们内心深处浮现且蔓延。
　　“怎么可能！王庭不是说了“怪物”只在安卡城才有吗？！我们现在可是在白兰城！”
　　“就是啊，你不要乱说啊！”
　　“这可能就是官方的恶作剧，以前这家“辉煌游乐园”也做过类似于这样的活动。”
　　不想面对这一可怕的事实，于是乎有不少人出声强行安抚着自己。
　　林意不想参与这些人们的交谈，他只是在静静感受着那股从四面八方涌入而来的气息，随着时间一分一秒的推移，他或多或少能从这气息能感知出来什么东西。
　　“大家请冷静一下！”
　　忽然间。
　　有一名戴着眼镜的青年高举起了自己的双臂，开口大喊道。
　　而在他的旁边，则是站在一名绿发青年。
　　声音过于响亮的缘故，他一下便吸引住了人们的目光。
　　见人们都注意到了自己后，眼镜青年环顾一圈，接着道：
　　“我们是“天眷者”，所以请大家不必惊慌！我们一定会找到办法带领大家离开这个空间！”
　　眼镜青年振振有词的大喊着。
　　“天眷者？”
　　人们皆是一愣。
　　听见这番话的林意也是侧头看向了那名距离他不远的眼镜青年。
　　“白兰城本土的“天眷者”吗？”
　　看了一眼眼镜青年与那名绿发青年，他在内心呢喃道。
　　“我们白兰城也有“天眷者”了？”
　　不少人们内心都充满了疑惑。
　　毕竟在以往中央王庭的公告中，“怪物”与“天眷者”皆只在安卡城才有，其余城市根本不可能诞生。
　　“等等！”
　　“既然你们是“天眷者”！那这空间是“怪物”弄出来的也就成立了是吧？！”
　　人群中有一部分瞬间反应过来明白了这其中的伴生关联，脸色苍白惊恐万状的大喊道。
　　“卧槽？！”
　　“还真是“怪物”？！”
　　“天啊！我们白兰城为什么也有“怪物”了？”
　　人群顿时沸腾了，骚乱开始出现。
　　恐惧、害怕、不安等情绪一下便全部占据了人们的内心深处。
　　“大家请冷静一下！”
　　眼镜青年似乎根本没有预料到这种结果，脸色慌张急忙开口道。
　　而他身旁的同伴也是一副举足无措的样子，不知道该在这个时候做些什么。
　　见自己的话语没有启到作用，反而是让局势似乎变得不可控制起来了，眼镜青年牙关一咬，内心一横。
　　控火！
　　他右手伸出。
　　轰！
　　一团犹如篮球般大小的火焰顿时在他右手上涌现，熊熊燃烧。
　　如同魔术一般突如其来的变化立马让周围慌张不安的人们楞住了。
　　尽管从新闻上各种视频上见识过一些“天眷者”的能力，但在真正近距离的亲眼目睹时，那种强烈的震撼感觉是从新闻上感受不到的。
　　“我们真的是“天眷者”！也有信心带领大家离开这个诡异的空间！所以还请麻烦大家不要慌张冷静下来！”
　　眼镜青年一边控火，一边肃然道。
　　真实确认了他们“天眷者”这一身份以及能力，扭曲空间内的人们果然听从了眼镜青年的话，不再吵吵闹闹，逐渐安静了下来。
　　见此一幕。
　　眼镜青年旁边的绿发青年也稍微松了一口气。
　　至于为什么他没有施展出来自己的能力，完全是因为他的能力属于那种鸡肋型的辅助能力，从外表上看不上什么变化，不具备威慑作用。
　　“哦？”
　　林意饶有兴趣的看着眼镜青年右手中的那团火球。
　　轰隆！
　　突然！
　　五颜六色的扭曲空间开始震动，犹如三四级地震一般，每个人的身躯都在止不住的微微抖擞。
　　“怎……怎么回事？！”
　　原本逐渐安静下来的人群又开始杂乱了。
　　人们脸色大变，再次变得慌张失措。
　　就连目前作为精神支柱的眼镜青年都被这股震动影响到了，不受控制似得散去掉了右手中的那团在熊熊燃烧的火球。
　　“该死！”
　　他咬紧牙关，面露不甘。
　　身为“天眷者”，自然是比常人能多感受到一些不一样的地方的。
　　就列如此时此刻，这股仿佛从天而降的“压制”气息。
　　即使震动源源不绝的产生，林意依旧纹丝不动，身躯笔直的站着。
　　“气息开始聚拢了。”
　　他抬头直视正前方。
　　他很清楚的感知到了，那股“压制”气息开始渐渐的增强了威力，且往那块区域不断聚集了过去，就犹如是在准备形成什么东西一般。
　　很快。
　　不过数秒。
　　咣当！
　　一道类似于铁门突然用力打开的沉重声音在五颜六色的扭曲空间内响起。
　　只见一个躯体硕大形同参天大物一般的招财猫从扭曲空间地下弹出，重重落在了五颜六色的地面上，使之整个扭曲空间猛得一震，不少人们甚至因此摔倒在了地面上。
　　招财猫落地。
　　那漆黑黑的空洞便瞬间被重新关上，重新浮现出来了那五颜六色的扭曲空间。
　　“这……这是什么啊？！”
　　“招财猫？！”
　　“天平？！”
　　扭曲空间内的人们瞪大着眼睛，惊恐无比的看着这个比他们身子大了数十倍的巨大招财猫。
　　就连身为“天眷者”的眼镜青年与绿发青年都忍不住面露震撼。
　　尽管成为了“天眷者”，但他们可是从来没有过跟“怪物”正面交战的经历，抛开拥有了的能力外，他们本质上跟普通人是一样的。

229 善恶
　　五颜六色极其绚丽的扭曲空间内。
　　突然弹出稳落在地面上的招财猫体型巨大，高达十几米犹如一座小山，其造型整体以金色为主，额间刻有一个大大的深红“福”字，是市面上很常见的一款招财猫。
　　不同于以往招财猫的是，这只体型巨大的招财猫在诡异的微笑，眼睛栩栩如生犹如有着灵魂一般。在它右臂做着“招财”姿势，而左手竟然端着一个长约数十米的巨型天平，左右两侧分别刻有着“善”与“恶”两个如同鲜血一般的血淋淋大字。
　　常人只是一看。
　　内心便会受到极其强烈的视觉冲击。
　　就如同现在的人们一般。
　　他们纷纷抬头看着，面露惊恐，每个人的眼眸或多或少都在微微颤栗，下意识咽了咽口水。
　　“果然。”
　　戴着可爱兔子面具的林意抬头平静注视着，他能清楚感知到那股弥漫在整个扭曲空间内的“压制”气息，尽数往那招财猫身上聚拢了，使它什么都没有做光是立在那里，便给人一种神威天降般的诡异恐怖感觉，让人不敢对其有亵渎之心。
　　“善！”
　　突然。
　　犹如小山一般的招财猫口吐人言，在诡异微笑着。
　　那栩栩如生的眼睛微微低着，看向了下面的人们。
　　“恶！”
　　“公平！”
　　声音如雷。
　　震震荡荡。
　　扭曲空间内的人们脸色苍白，身躯顿时下意识颤抖了起来。
　　“那家伙应该不是它的真身。”
　　仔细打量着不远处的巨型招财猫，林意若有所思。
　　那东西。
　　更像似借助这个扭曲空间所散发出来的气息凝聚而成的，是一个徒有其表、华而不实的存在。
　　“小海，现在该怎么办？”
　　绿发青年脸庞同样苍白，他惊恐的看着那巨型招财猫，扭头看向了自己的同伴。
　　“等下找准机会！”
　　戴着眼镜的青年咬紧牙关，额间溢出来了不少汗珠。
　　没有真正经历过“怪物”事件的他，如今已经非常勉强在支撑自己保持冷静了。
　　“审判！”
　　在诡异微信的巨型招财猫再次吐口而出。
　　铛！
　　旋即。
　　它左手端着的天平微微摇晃，发出了清脆无比的响亮声音。
　　“张成！”
　　巨型招财猫那恐怖的眼睛在微微转动，最终落在了人群中一名穿着西装的中年男子身上。
　　后者听见自己的名字被它喊出，脸色顿时煞白，整个人仿佛受到了极大的刺激一般，摇摇晃晃的往后退了几步。
　　“不……不要杀我！”
　　“求求你……不要杀我！”
　　一边退着，中年男子一边恐惧呢喃着。
　　而他周围的人们则是下意识远离了他，脸上带着担忧惊恐等神情在看着他。
　　巨型招财猫的恐怖眼睛在死死的盯着他。
　　“张成，男，三十八岁。”
　　“从小内心良善，热爱帮助他人，善意之举数不胜数。”
　　“十五年前，为了求助落水孩童导致自己错过面试时间，失去良木。”
　　“十年前，路见不平拔刀相助，在救助被打劫的一名女子时被歹徒使用凶器捅伤腹部，导致肠胃落下病根。”
　　“三年前，向慈善机构捐赠了八成身价，用作于帮助无数陷入苦病的家庭，使不少家庭得以远离天灾人祸。”
　　“观其半生，善良、正直、热心、和平、公正。”
　　“因此。”
　　“判决张成结以善果，增寿一百二十年。”
　　“好人永长命，祸害尽早逝。”
　　如同雷声大震的声音落地后。
　　那巨型招财猫脸上的诡异微笑竟然在这一刻变为了十分可爱充满萌感的笑容，常人若是一看，必定不会觉得恐怖怪异，反而会觉得非常可爱。
　　与此同时。
　　咣当！
　　一道清脆的声音在扭曲空间内响起。
　　只见巨型招财猫左手端着的金色天平瞬间倾斜，而所倾斜的方向正是“善”字。
　　听完这些话后。
　　身着西装的中年男子顿时一愣，就连下意识后退的步伐都停了下来。
　　不光是他。
　　就连他身边的那些人们同样都是愣住了。
　　因为这跟他们预想的结果完全不一样，反而……反而好像还是一件好事？
　　就连准备动手的眼镜青年与绿发青年都是楞在了原地。
　　“它……刚刚说什么？”
　　眼镜青年仿佛失了魂一般。
　　“增……增寿一百二十年。”
　　绿发青年吞了吞口水，有些难以置信的开口道。
　　“哦？”
　　林意看着这一意想不到的变化，可爱兔子面具下的眉头上挑了一下。
　　随后。
　　西装男子身躯突然被一层十分耀眼的金光覆盖住了，且正在一点点消失。
　　“这？！”
　　他脸色急忙一变，低头看着。
　　“望你回到现实世界，保持如一。”
　　巨型招财猫在此刻温和的开口道，脸上萌哒哒的笑容不知何时转变为了淡淡的温和。
　　“谢……谢谢！”
　　“我……我会继续努力的！”
　　西装男子抬头看着它，楞个了半天这才说出了怎么几个字。
　　他被耀眼金光覆盖的身躯随着时间流逝，一点点的在消散，很快便完全消失在了这片扭曲空间内。
　　随着他的离开。
　　众人内心仿佛受到了极大的冲击一般，全部楞住了。
　　“原……原来不是要杀死我们。”
　　不少人在内心呢喃自语着，内心松了一大口气。
　　刹那后。
　　有人反应了过来。
　　面露惊喜。
　　“我虽然做过一些坏事，但都是一些无伤大雅的小坏事，而且我也做了很多好事情，即使不能增寿，但至少能避免不死吧？”
　　一些人们开始在内心盘算了起来，详细回顾着自己这一生的所作所为。
　　“我能增寿？我能增寿？！”
　　随着仔细回想，确认了自己做的好事与坏事比列过于悬殊后，一部分人们欣喜若狂，脸色潮红，早已没有了刚才那般浓郁的恐惧。
　　同样的。
　　人分好人坏人。
　　那么自然。
　　人群中也有那么一部分人们随着明白了招财猫的判决方式，脸色纷纷煞白，身躯开始颤抖比刚才来得还要那么剧烈几分。
　　这就好比如你提前看完了自己的人生剧本，得知了最终的结局一样。
　　在这一刻。
　　这一部分人们开始后悔了，有的人甚至留下来了忏悔的泪水，瘫坐在了原地。
　　对于这些人。
　　那些面露喜色的人们则是鄙夷的看着他们，心中暗自鄙视。
　　谁叫你们平常不多做一点好事的？
　　很多人都是这样想的，言语里充满了洋洋自得之意。
　　不再恐惧，也就意味着不会逃跑。
　　充满期待，也就意味着他们选择等待自己的判决。
　　因此。
　　五颜六色的扭曲空间内，如今便可以看见这反差极大的一幕画面。
　　分别是站着抬头欣喜或悠然自得看着巨型招财猫的一类人，以及垂头丧气面露死灰瘫坐在地的一类人。
　　人生两态。
　　不过如此。
　　“小海，我们平常应该没有做过什么坏事吧？”
　　绿发青年疑惑的侧头问道。
　　他显然是相信了那个巨型招财猫。
　　“你疯了？！”
　　然而等待他的，却是眼镜青年不可思议的怒喝。
　　“怎……怎么了小海？”
　　绿发青年被自己同伴这一怒喝吓到了，吞吞吐吐的问道。
　　“你相信它？！”
　　眼镜青年扶了下镜框，手指着那个巨型招财猫，皱着眉头。
　　“可……”
　　绿发青年显得有些犹豫。
　　“没有什么可是！你相信天上掉馅饼这种事吗？！”
　　还未等他说完，眼镜青年便再次怒喝打断道。
　　“它必定是有所图谋的！”
　　眼镜青年侧头看着那巨型招财猫，下意识握紧了双拳。
　　非我族类，其心必异。
　　他从小到大，都不相信什么都不做便有天大的好事自己降临，更何况赋予的对象还是“怪物”。
　　而人群尽管有人与眼镜青年一样是保持怀疑戒心态度的，但他们还是改变了一点，就是不再恐慌不会想着要怎么才能离开这片扭曲空间。
　　似乎捕捉到了人群所有人的内心想法，那巨大招财猫脸上温和的笑容再次变为了诡异的恐怖微笑。
　　不同于刚才的是。
　　这次的笑容，隐隐约约中多出来了一缕邪性。
　　戴着兔子面具的林意平静的站在原地。
　　“真的离开了？”
　　感受着那名西装男子的气息从这片扭曲空间彻底消失了，他眉头却是微微皱了皱。
　　因为……
　　在西装男子消失的那一刹那。
　　这片五颜六色的扭曲空间里弥漫的气息也变得淡薄了，似乎突然被什么东西抽离了一般，尽管外表上没有任何变化，但内核却是被林意清楚感知到了。
　　尤其是那个巨型招财猫。
　　它的躯体不再散发“压制”。
　　而是开始进行了某种“吸收”。
　　人群中每一个人的头上都被牵扯出来了一丝极其淡薄接近透明的线条，连接着那个在诡异微笑的巨型招财猫。
　　“那个男人……”
　　回想着那名西装男子，林意总感觉那里有些不对劲。
　　……
　　……
　　夜晚的游乐园尽管灯火通明，但有些地方却并没有被耀眼的灯光照耀着，只有那么几盏照着花草的绚丽小灯在微微散发着自己的光芒。
　　石头台阶上。
　　戴着兔子面具的思雨大步奔跑着。
　　时过境迁。
　　她此刻已经追上了那个突然离开的唐老鸭玩偶。
　　再次一口气跨上了整整一个石头台阶后，她便看见了那唐老鸭玩偶的背影。
　　于是。
　　思雨秀眉一蹙，右手握拳。
　　聚气！
　　她体内容量庞大的“五行”气体开始迅速运转，充斥在了她的白皙右臂上。
　　嘶！
　　刹那间。
　　她那白皙的右臂便瞬间变得通红，犹如被蒸过一般，散发着缕缕白气，周围的空气温度更是被渐渐提升了十几个度，变得有些灼热了起来。
　　火拳！
　　一秒后。
　　她对着唐老鸭玩偶后备就是一击。
　　喉咙！
　　一团熊熊烈焰顿时从她右拳上激涌了出去，爆发出来了耀眼的光芒，照耀了阴暗的周围。
　　烈焰气势如虹，仿佛能焚烧万物一般，其速度也是不慢，不过半秒便来到了唐老鸭玩偶的背后。
　　就在即将撞击到它身躯的那一刹那。
　　它突然猛得转过来了身，右臂一挥瞬间破掉了在熊熊燃烧的火团。
　　嘭！
　　火团支离破碎。
　　朝周围四散。
　　分裂出来了无数块大小不一的小火球，掉落在了周围草地以及撞击在了周围粗壮树木上。
　　当茂盛的火花散去后。
　　那唐老鸭玩偶已转过来了身。
　　它那原本可爱十足的玩偶表情如今变得极其诡异恐怖，身上散发出来的压抑气息外加上此刻的阴暗环境，使它像极了从恐怖片走出来的“怪物”一般。
　　运气！
　　见它停下。
　　思雨急忙尽数运转体内丹田处的“五行气体”，使之全身上下都被气体充斥覆盖，一举一动之间拥有了莫大的威能。
　　就当她准备动身接近那个唐老鸭“怪物”时。
　　“啊！”
　　“前……前辈？”
　　一道软绵绵的惊呼声音突然在她的身后响起。
　　思雨脚步一顿，回头一看。
　　一名穿戴着兔子玩偶的人便顿时出现在了她的视野里。
　　“这……这是怎么回事？”
　　兔子玩偶看着被火花燃烧的周围，语气里尽是慌张，手臂下意识放在胸前交叉在了一起。
　　“女士，快离开这里！”
　　思雨蹙着秀眉开口说了怎么一句后。
　　曼妙身躯在“五行”气体的充斥覆盖下，瞬间化为了一道模糊黑影朝台阶上的唐老鸭“怪物”袭去。
　　而后者脸庞狰狞恐怖，其布料嘴巴不知何时长出来了一排排密密麻麻的锋利尖齿，竟然只是站在原地静静看着她以极快都速度袭来。
　　“嗯？”
　　高速移动中。
　　思雨突然感觉到了什么，微微一愣。
　　当她回头一看时。
　　一道黑影便随即倒映在了她的漂亮眼眸里。
　　旋即。
　　她瞳孔放大。
　　下一秒。
　　砰！
　　她的躯体被那黑影一脚踢飞，迅速飞向了阴暗的草地里，在撞断了一颗粗壮树木后，这才重重的倒落在地。
　　“唔！”
　　思雨趴在地面上，她的左腰传递出来了一阵阵剧烈疼痛，让她咬紧了牙关，脸色苍白了起来。
　　所幸的是。
　　已晋级为黄金级的她身体素质得到了大幅度提升，因此除了强烈的疼痛外，倒并无什么大碍。

230 破法 （二合一大章）
　　“那个玩偶……”
　　思雨缓缓从草地上站了起来，周围旋律的小灯散发出来的光芒照耀在了她的身上，使她的乌黑长发被染上了几分光彩夺目般的色彩。
　　在刚刚回头的瞬间。
　　她隐约看见了一对兔子耳朵。
　　而当她抬头时。
　　果然。
　　只见那类似于唐老鸭一般的人偶身旁，已经站着了一名穿着兔子玩偶套的“人”。
　　后者正捂嘴着嘴巴，一蹦一跳的在看着她，仿佛对于她能站起来很是惊讶一般。
　　“前辈，都说了“人”话还是要学的嘛，你看你这不就是露馅了？”
　　似乎想起来了什么，兔子玩偶侧头看着身旁的那个恐怖唐老鸭玩偶，原本固定的玩偶表情竟然在此刻变为了一脸无奈，仿佛那就真的是它们的脸庞一般。
　　“怪物……”
　　听见兔子玩偶的声音，思雨深深蹙眉。
　　她深呼吸了一口气。
　　气势就此一变。
　　轰隆！
　　一股股震响开始从她曼妙的躯体内诞生，犹如雷震一般，同时爆发出来了一阵阵强劲气浪，使她周围方圆数米形成了一个小型漩涡，强劲气浪围绕着她盘旋。
　　爆气！
　　思雨咬紧牙关，在内心呢喃道。
　　这是她在学院目前修习到的最为高深到一个武技，能使体内丹田处内的“气”处于燃烧状态，进而增强“气”的威能，实力在短暂时间内突飞猛进。
　　“哇哦。”
　　兔子玩偶惊讶的发出了感叹。
　　而它身旁的唐老鸭玩偶则是在面目狰狞恐怖的盯着她。
　　“前辈，我们好像遇见了这个世界最厉害的那一批人类了诶？”
　　目不转睛的看着处于爆气状态的思雨，兔子玩偶若有所思道。
　　“火！”
　　“水！”
　　思雨开口大喝，秀眉紧蹙。
　　刹那间。
　　轰隆！
　　她的白皙右手握拳，拳上燃烧出来了一团熊熊烈火，温度之高足以在片刻之间融化钢铁。
　　哗啦！
　　而白皙左手同样握拳，拳上则是凝聚出来了一团在缓缓流动的清澈水波，隐隐约约折射出来了不少光芒。
　　“土！”
　　再次大喝。
　　她体内丹田处内的“五行”气体便顿时分离出来了一股淡黄气体，从她躯体往下滑落最终顺着稳如泰山的双脚流入了地面。
　　旋即。
　　布满花草的大地被牵引出来了一股股力量一点点拥入进了她的躯体内，与“五行”气体形成了良好的循环，为她提供了生生不息的能量。
　　“五行”气的妙法之处便在于这里。
　　境界一高。
　　修习者便能从“金木水火土”相对应的现实物质进行能量提取，以修习者当前的境界与感悟进行高低划分。
　　“金！”
　　金字落地。
　　思雨柔软的躯体便渐渐产生了“气体”外壳，使她表面上的那一层白皙皮肤变得犹如一层钢皮。
　　“木！”
　　环境所需。
　　周围那些粗壮树木顿时纷纷相应“五行”气体的召唤，进而弥漫出来了淡淡的稀薄能量。
　　当“五行”气体全部展开后。
　　思雨的战力因此攀升到了一个最高峰。
　　她蹙这秀眉，看着不远处石头台阶上的两个玩偶“怪物”，漂亮的眼睛喷射出来了怒火。
　　“好像会很有趣的样子。”
　　兔子玩偶注意到了她的眼神，捂嘴轻笑。
　　随即。
　　它那原本就以可爱显示的布偶面容竟然诡异的产生了变化，呈现出来了一副极其恐怖的模样，那一片片尖锐牙齿散发着微弱寒光，被它这一笑，彻底的暴露了出来。
　　见此一幕。
　　思雨身躯一闪，化为了一道模糊黑影。
　　只剩那熊熊烈火在随着她的冲袭而爆发着灼热光
　　芒。
　　战斗。
　　就此揭发。
　　……
　　……
　　五颜六色的扭曲空间内。
　　戴着兔子面具的林意站在原地，默默注视着不远处那犹如参天巨物一般的招财猫。
　　通过这段时间的仔细观察。
　　他似乎觉察出来了这扭曲空间内的一些猫腻。
　　列如……
　　刚刚被送出去的那个西装男子。
　　以及此时此刻，从人群每个人头上牵引出来的那一根根淡薄细线。
　　“莫非……”
　　似乎猜测到了什么，林意眉头微微一皱。
　　而这时。
　　身为“天眷者”的眼镜青年在观察周围时，注意到了他。
　　目光全部落在了林意脸上那张可爱兔子面具上后，他好像想到了什么，眉头一皱。
　　“那个人是不是就一直站在那里没有动过？”
　　眼镜青年向旁边的同伴询问道。
　　“不知道，怎么了？”
　　绿发青年朝位于人群最后面的林意仔细看了看，疑惑道。
　　“没什么，就是感觉那个人好像一直没有怎么动过，连姿势都一直保持着那个动作。”
　　“在这样的环境下，就是感觉有点奇怪。”
　　眼镜青年扶了扶鼻梁上的镜架，皱眉说道。
　　“看我干嘛？难道注意到我了？”
　　对目光敏感到了极致的林意不过半秒便感觉到了眼镜青年二人的目光。
　　不是吧？
　　我戴着面具你们都能知道我是一个大帅哥不成？
　　他在内心这样嘀咕着。
　　对未知事物不再感到恐慌后。
　　人们也就逐渐冷静了下来，开始默默期待了。
　　就连神通广大的“天眷者”在场，他们下意识都自主忘却掉了。
　　“我女儿才三岁，能做什么坏事？应该会没事吧？”
　　一名抱着小女孩的男子低头沉思着，在内心盘算着自己的小算盘。
　　“我虽然以前也做过一些坏事，但都是一些小坏事，而且三年前那场地震我可是出了不少力，捐了不少钱财，还资助了好几个小孩子读书，两者加在一起应该可以将功抵过吧？如果要是再能增加几年寿命那就更好了。”
　　男子想到这一点，不由心生期待。
　　倒是他怀里的小女孩一脸天真的在看着上面那巨大的招财猫，对于这个年纪的孩童而言她们根本就不知道什么是恐惧，也不明白招财猫判决的方式是什么。
　　因此。
　　人群中唯有与她处于同一个年龄阶段的孩童头上未被牵扯出来那淡淡的细线。
　　像男子这样想着的人有很多很多，确认了自己以往做的好事足以抵过生平犯下的“小坏事”后，他们每个人内心都松了一口大气，仿佛拿捏住了自己的命运一般，不再诚惶诚恐。
　　这时。
　　铛！
　　巨大招财猫左手端着的金色太平再次发出了清脆响亮的声音。
　　人们的注意力一下子便被吸引住了。
　　纷纷抬头仰望着。
　　“张平！”
　　突然间。
　　巨大招财猫发出了诡异的笑声，脸上那笑容逐渐走向了扭曲，眼睛更是直直往人群中看去了。
　　“在！”
　　人群中一名一身休闲打扮的中年男子脸色一喜，连忙脱离了人群独自走上了前。
　　凭他脸上泛着的红光以及眼神中透露出来的欣喜便可以得出，他一定是计算好了自己的“善恶差”，因此才会像中了五百万彩票一般洋洋得意。
　　眼睛目光准确无误的落在了休闲男子身上后，招财猫身上开始弥漫出来了一股股诡异的邪气，庞大脸庞上的笑容在这一刻变得比之前还要那么恐怖几分。
　　“母亲！”
　　一名男孩看见了招财猫脸上的笑容，脸色苍白害怕到立马投入到了自己母亲的怀里。
　　“没事的兆儿。”
　　年轻的母亲不以为然的笑了笑，摸了摸自己儿子的头发。
　　“这是？”
　　看着招财猫不同于初次的恐怖笑容，林意眉头一皱。
　　它身上散发出来的邪气跟恶意简直不要过于明显，直接弥漫住了整个扭曲空间。
　　就在这个时候。
　　一切准备就绪的招财猫开口了。
　　“张平，男，四十一岁。”
　　“从小内心奸恶，以栽赃陷害别人为乐，恶意之举数不胜数。”
　　在诡异恐怖微笑的招财猫这两句话落地后。
　　身着休闲套装的中年男子顿时一愣，脸上泛烂的红光与喜悦更是消失不见。
　　“等……等等……”
　　他慌张失措的呢喃着。
　　而他身后的人们则是立马面露厌恶的看着他，有些人甚至在偷笑，露出来了一副“活该”的表情。
　　“十年前，施暴于一名女性，致死对方跳楼自杀。”
　　“七年前，故技重施，事后败露仗着自己的势力摆脱了事件影响，甚至为了报复使对方家庭支离破碎，其父亲弟弟入狱，母亲因过度伤心而死亡。”
　　“五年前，贪污数千万，导致工程垮塌数十人因此伤亡，事后利用自己的势力压下了此事。”
　　“一年前，威胁女下属，与之强行发生关系，最终导致对方不堪受辱，在家割腕自尽。”
　　“观其半生，邪恶、歹毒、嫉妒、愤怒、自私。”
　　“因此。”
　　“判决张平结以恶果，减寿五百年。”
　　“好人永长命，祸害尽早逝。”
　　在诡异恐怖笑着的巨型招财猫盯着下面的男子，一字一句的慢慢沉声道。
　　“做得好！就该让这个人渣去死！”
　　“猪狗不如的东西！我草泥马！”
　　“垃圾！败类！你踏马活该下地狱！”
　　“去死！”
　　“去死！！”
　　一时间。
　　骂声一片。
　　人们大多数愤怒无比，眼神充满了恨意。
　　只因为招财猫所说的种种事情的确能让他们人神共愤，恨不得立马让这个人渣败类去死。
　　“不……不是这样的！”
　　“我没有做过！”
　　“我张平根本就没有做过！！”
　　穿着休闲服装的中年男子身躯颤抖，脸色煞白，惊慌失措的大声喊道。
　　“我真的没有做过！大家相信我！”
　　“一定是它搞错了！我真的没有做过那些事！”
　　他转身看着身后的人们，眼眶流露着泪水，十分可怜的哭喊着。
　　委屈、无助等等神情在他脸上一一呈现。
　　然而当他目睹到那些人们脸上的愤怒以及恨不得如此的表情时，他的内心顿时跌入了谷里，被无穷无尽的冰冷包裹住了。
　　“我没有……”
　　“真的没有……”
　　中年男子的神情恍惚，一片麻木。
　　绝望。
　　笼罩住了他的全身。
　　“这种人真是该死啊！你说是吧小海。”
　　人群中的绿发青年也是一脸气愤的感慨着。
　　“不对！”
　　眼镜青年却是脸色一变，显得有些焦急。
　　“那里不对了？”
　　绿发青年顿时疑惑了。
　　“那个大叔没有说谎！他根本就没有做过那些事！”
　　眼镜青年斩钉截铁的开口道，其目光一直在注意着穿着休闲服装的中年男子。
　　从小便善于观察人们脸上细微表情的他，从后者此刻的神情上看出来了真相。
　　“是它搞鬼！”
　　眼镜青年抬头怒目，注视着那巨大的招财猫。
　　“果然不是什么好东西！”
　　他念想一动。
　　控火！
　　轰隆！
　　他的右臂便瞬间涌现出来了大片茂盛火焰，隐隐约约有着“噼里啪啦”般的爆裂声响，其火焰爆发出来的气浪，更是吹得他头发许许摇晃。
　　“小海！给我增幅！”
　　眼镜青年大口怒喝道。
　　局势紧张，容不得他继续观察了。
　　“啊？”
　　绿发青年一愣，显得十分惶恐。
　　“快啊！！”
　　没有过多解释，眼镜青年又是怒喝了一声。
　　“哦……好。”
　　出于对自己从小玩到大的同伴信任，绿发青年牙关紧咬，终于是施展出来了自己的能力。
　　只见他走到眼镜青年身后，双手放在了后者的背上。
　　紧接着。
　　他闭上眼睛。
　　开始施展出来了自身的能力。
　　一道道透明光圈顿时在他双手上诞生，逐渐涌入到了眼镜青年的体内。
　　刹那间。
　　轰隆！
　　火焰如同被泼上了一层热油一般，其势更烈，直到数米之高。
　　他们二人周围的温度因此聚然上升，灼热无比。
　　而他们二人的举动，也是吸引到了人群中不少人们的注意力。
　　他们脸色一变。
　　这才想起来了还有“天眷者”在场这一件事。
　　“嗯？”
　　位于人群最后面的林意同样注意到了眼镜青年的举动。
　　只不过他只稍微看了一眼，其注意力还是落在了那名已经失魂落魄陷入精神失常状态中的中年男子身上了。
　　只因为。
　　中年男子头顶上的那根透明细线不知何时，变为了一根五颜六色犹如这扭曲空间一般的线条，就似乎从中年男子身体里抽取出来了什么东西一般，正在顺着线条往招财猫的巨大躯体内流入。
　　“灵魂？”
　　稍微感知了一下。
　　林意内心一震。
　　这东西居然在抽取人类的灵魂。
　　而此刻。
　　“玩弄人心的“怪物”！”
　　“受死！”
　　眼镜青年愤怒的大喊着。
　　覆盖着熊熊烈火的右臂朝上随即一挥。
　　轰！
　　一道庞大蕴含着极其灼热的火团便被他挥散了出去，迅速朝那招财猫的脑袋袭去。
　　而人们则是在惊恐万状的看着。
　　下一秒。
　　砰！
　　犹如撞击到了什么坚硬的物体一般，扭曲空间内响起了一道沉闷的巨响，整个空间都止不住的微微抖了抖。
　　火团被打散，爆发出来了成百上千道火花。
　　诞生出来了一阵浓烟。
　　“哈……哈……”
　　挥出这一击的眼镜青年在大口大口喘息着，仿佛用尽了所有气力一般。
　　“没事吧小海？”
　　他背后的绿发青年脸上同样有着汗珠溢出，表情显得十分疲累。
　　“我……没事。”
　　咽了咽口水，眼镜青年缓缓道。
　　他抬头看着被浓雾遮挡住的招财猫脑袋，在内心暗道。
　　“应该死了吧？”
　　“没死。”
　　就当准备出手阻止中年男子被抽取灵魂的林意在内心呢喃着。
　　“不好！”
　　突然。
　　他可爱兔子面具下的眉头一皱。
　　只因为他突然感觉到了一股极度危险的气息逐渐从招财猫身上扩散了出来，所覆盖的方向正是眼镜青年所在的位置。
　　林意站在原地不动，不再压制自己身上的气势。
　　尽数释放了出来。
　　于是乎。
　　下一秒。
　　气浪翻天！
　　神威如狱！
　　砰！
　　扭曲空间像似被无数把巨大的铁锤狠狠撞到了一下一般，猛得一震，摇摇晃晃。
　　咔咔咔！！
　　一道道巨大的裂痕从五颜六色的扭曲空间内各个角落突然出现，一副随时都会破碎的样子。
　　抬头看去。
　　只见宽敞的扭曲空间内尽是数不尽的漆黑裂痕。
　　同样的。
　　咔！
　　那巨大的招财猫身躯上同样出现了道道贯穿了整个躯体的漆黑裂痕，至于那金色天平几乎是在林意爆发气势的那一瞬间被震得粉碎，化为了乌有。

231 魔方
　　震震荡荡的扭曲空间随着林意身上爆发出来的强烈气势，而逐渐走向了崩塌。
　　人群被这一天崩地裂的景象吓得慌乱了，大多数都被震晃到摔倒在了地面上，有的人甚至胆小到直接跪了下来，双手抱头低着。
　　“快崩塌了？”
　　感受到了五颜六色的扭曲空间慢慢支离破碎，林意看了一眼慌乱的人群，便悄悄往后面独自走去。
　　右臂一挥。
　　金雷一闪。
　　五颜六色像极了彩虹一般的空间壁垒便被他硬生生撕裂开了一道不大不小的漆黑裂痕，就犹如一张脆弱的薄纸一般。
　　随后。
　　林意跨步从这道漆黑裂痕里走了出去，离开了扭曲空间。
　　而当他离开后的那一刹那。
　　被撕裂开的漆黑裂痕竟然在快速愈合，不过几秒便恢复了原状。
　　“成功了？！”
　　眼镜青年努力站稳着自己的身躯，抬头看着那已经裂开了数道贯穿全身漆黑裂痕的招财猫，面露喜色。
　　“这是成功了吗小海？”
　　一旁的绿发坐在地上，身躯晃晃荡荡且不可思议的开口问道
　　“应该是。”
　　眼镜青年欣喜道。
　　总算是依靠自己与同伴的力量，拯救了大家。
　　“你太厉害了小海！”
　　得到确切的答复，绿发青年脸上同样流露出来了笑容。
　　然而这时。
　　似乎想起来了什么。
　　眼镜青年突然回头朝人群后面看去。
　　随即。
　　他微微一愣。
　　“人呢？”
　　他眼睛目光停留在了之前林意所站在的位置上，然而当没有看见后者的身影时，他张望着到处寻找着。
　　“你在找什么吗小海？”
　　注意到了他这一奇怪的举动，绿发青年稳住身躯，摇摇晃晃的努力从地面上慢慢站了起来。
　　“你有看见之前那个戴着兔子面具的人吗？”眼镜青年皱眉。
　　“兔子面具？”
　　绿发青年一楞，同样回头朝身后的人群看了过去。
　　“没看见啊，他怎么了吗？”
　　他十分不解的询问道。
　　的确是不知道清楚为什么在这个时候自己的同伴会关心起一个陌生人。
　　“没什么，就是感觉……”
　　扫视了一圈都没有看见林意的身影，眼镜青年犹犹豫豫的开口道。
　　“感觉什么？”
　　绿发青年侧头看着他，继续追问。
　　“感觉有点奇怪，说不上来的奇怪。”
　　皱着眉头认真想了好一会儿，眼镜青年这才得出来了怎么一个结论。
　　“啊？”
　　绿发青年十分诧异。
　　而这时。
　　咔咔咔！
　　在诡异恐怖微笑的招财猫身躯上再次裂开了几道漆黑裂痕，而周围五颜六色像似彩虹一般的扭曲空间则是渐渐被一层层漆黑所覆盖住了，如同被什么东西吞噬掉了一般。
　　“我们应该能出去了。”
　　注意到了周围这一变化的眼镜青年微笑道。
　　他的心思也就没有再放在林意身上了。
　　虽然说不上那种非常奇怪的感觉究竟来源于哪里，但他很确定，若是不出现意外的外，他们二人在未来的岁月里可能也见不到几次面了。
　　……
　　……
　　“来一杯抹茶奶茶，加冰，三分糖。”
　　一名身着西装的中年男子微笑着轻声道。
　　“好的，先生。”
　　回应他的，是一名身着工作制服的女性奶茶店员。
　　“先生遇见很高兴的事情了吗？”
　　点完单后，女性看着西装中年男子脸上挂着的淡淡微笑，很是好奇的礼貌性询问了一句。
　　“嗯？为什么会怎么问？”
　　中年男子抬头看着她，脸上流露出来了几分感兴趣的表情。
　　“因为先生您的笑很有感染力，一定是遇见了非常高兴的事情才会如此吧。”
　　女性店员甜美一笑，眼睛弯成了月牙。
　　“哈哈。”
　　西装男子笑了笑，充满喜意的眼神在看着她。
　　“你猜对了。”
　　这名男子，正是从五颜六色扭曲空间里那名最先被送出来的人。
　　至于他感到高兴的事情是死里逃生，还是因为其他什么就不得而知了。
　　“那下边发生什么事了吗？怎么会有这么多城卫？”
　　西装男子身处于游乐园里的小山上，抬头望着下方。
　　在他的视野里。
　　下方那有着大型喷泉的广场不知何时来了许多身着城卫局制服的城卫，广场周围各个入口与出口甚至是被用一条条散发着淡淡荧光的警戒线给围住了起来。
　　“好像是有很多人莫名失踪了，据其他人说似乎是“怪物”造成的。”
　　女性店员目光同样落下了下方，解释道。
　　“那你们为什么不离开？”
　　西装男子收回目光，侧头好奇的看着她。
　　“老板觉得这是子午须有的事情，所以……”
　　后者无奈的笑了笑。
　　“辛苦了。”
　　西装男子微微点了点头，略表尊重。
　　随后的时间里他接过奶茶，来到了一片摆放着有许多石头板凳与圆桌的休息区域，随意坐在一个石头板凳上后，他插上吸管便静静享受着夜晚带来的独特气氛。
　　似乎是受到了下面众多城卫的影响，这片石头板凳休息区除了西装男子以外，便再无任何游客，显得空空荡荡，只有周边那一盏盏散发着淡淡柔光的路灯在陪伴着他。
　　一边享用着美味的奶茶，一边看着下方广场里那一群举足无措的城卫，西装男子脸上流露出来了淡淡的微笑。
　　如同想到了什么值得高兴的事情一般，他居然摇头肆意大笑了一声。
　　“这次的收获应该会非常不错，果然还是要来这种人流量毕竟多的地方啊。”
　　西装男子在内心自言自语着，眼神里无时无刻都在透露着洋洋自得之意。
　　“先生，请问我能坐在这里吗？”
　　突然。
　　西装男子的背后响起了一道青年爽朗的淡淡笑声。
　　“当然可以。”
　　正值春风得意，面对这一小小的请求他自然是毫不犹豫的允许了。
　　“那可真是谢谢你了。”
　　那道声音道谢着。
　　随即。
　　一名穿着卫衣的青年从他背后走了出来，坐在了他正对面的石头板凳上，青年的嘴角微微上扬，挂着淡淡微笑。
　　只不过对于陌生人的到来，西装男子似乎并不感兴趣一般，其目光依旧是在注视着下方广场。
　　“诶先生，你也喜欢喝抹茶奶茶啊？真是太巧了，我喝的也是。”
　　青年的声音再次响起。
　　这次却是吸引住了西装男子的注意力。
　　于是乎。
　　他侧过来了头。
　　“是的，我一直认为……”
　　他有了几分想与人畅谈交流的想法，然而当他看见了正对面那名青年的清秀面容时，他却是突然一愣。
　　宛如见到了什么不可思议的事情一般，连蕴含喜意的眼神都在这一刻凝固了。
　　“先生，你说你认为什么？”
　　林意笑着问道。
　　他的右手上赫然有着一杯与西装男子同款的奶茶。
　　“这个人不是？！”
　　“不！怎么可能？！”
　　“他怎么会出来的？！怎么可能会出来？！”
　　一时间。
　　西装男子头脑风暴。
　　陷入了出神。
　　虽然与林意身处于同一个扭曲空间，但要知道空间内的人并不少，足足有百人之多，可就是不知为何他却是能清楚记住根本没有见过面的林意面貌。
　　“先生？先生？”
　　林意笑着继续问道。
　　就像似猫捉老鼠一样，他深邃黑暗眸子里的眼神有着少许趣味。
　　“没……”
　　西装男子再也无法保持自己的优雅了，就连脸上那象征着高兴的笑容都在这一刻化为了乌有。
　　如今在他脸上呈现的，则是一抹极其尴尬与紧张的神情，像极了小时候做错事被老师抓住了一般。
　　“对了先生，我们以前有在某个地方见过吗？”
　　为了将恶趣味进行到底，林意故作好奇的询问道。
　　“应……应该没有。”
　　西装男子心虚的根本不敢看着他，连说话都变得结巴了起来。
　　“这样啊，可我总感觉在哪里见过先生你，真是奇怪呢。”
　　林意若有所思的点了点头，吸了一口右手上的奶茶。
　　“我……我还有事，就……先走了。”
　　慌张到极致的西装男子站了起来，连石头圆桌上的奶茶都没有顾得上拿，急急忙忙的转身准备离去。
　　“怎么会？！怎么会？！”
　　“他怎么会出来？！”
　　“这不可能啊！！”
　　他心急如麻，连走路的姿势都变得十分僵硬。
　　“别着急走啊，大善人。”
　　然而西装男子刚刚才走出了几步，林意淡淡的笑声便在他背后响起。
　　听见“大善人”这三个字时，他瞳孔放大身躯僵直，下意识停顿了下来。
　　“他知道了？！”
　　“怎么知道的？！”
　　“跑？还是……杀了他？！”
　　一瞬间。
　　无数个念头在西装男子脑海里疯狂涌现，他悄悄握紧了拳头。
　　“想跑吗？还是想就地杀了我？”
　　林意吸着奶茶，饶有兴趣的看着他。
　　被拆穿心思的西装男子顿时打了个冷颤，呼吸开始都变得急促了起来。
　　“想跑的话请便，若是你不想离开这美丽世界的话。想杀了我你也可以稍微尝试一下，人嘛，毕竟还是要有梦想的是吧？万一梦想实现了呢？”
　　“如果两个都不选的话，那么你就给我乖乖坐回来。”
　　听着一字一句慢慢传入耳廓的声音，西装男子下意识咽了咽口水，整个身子都在止不住的微微颤抖。
　　废话。
　　能从他那个空间相安无事出来的人，岂能是一般人？更何况还精准的找到了他这个幕后黑手。
　　于是乎。
　　没有过多细想。
　　西装男子便老老实实转过来了身，一步一步重新走了回来，低头坐在了石头板凳上。
　　“说说吧，那个空间究竟是怎么回事？”
　　林意喝着奶茶，笑着开口问道。
　　“说……说了能放我走吗？”
　　西装男子鼓起勇气抬头看了他一眼，怯怯道。
　　“这位先生。”林意微微一笑，右手食指放在了圆石头圆桌上，“你要搞清楚一点，那就是我没有在跟你讨价还价。”
　　话音未落。
　　气势微微爆发。
　　下一秒。
　　咔！
　　坚硬的石头圆桌顿时裂开了一道道贯穿了整个面积的裂痕。
　　感受到林意身上爆发出来的气势与圆桌突然裂开的裂痕，西装男子后背发凉，内心一颤，整个身躯都控制不住的微微抖了抖。
　　“我说！我我我全部都说！”
　　受不了这股气势压迫，他低头惶恐不安的大喊道。
　　“请说。”
　　林意继续喝着奶茶。
　　“那个……那个空间我也不知道是怎么回事，但它似乎能吸取别人的灵魂转化为我自己的寿命。”
　　沉默了一会儿，西装男子十分畏惧的开口道。
　　“果然是吸取灵魂。”
　　林意眼中微光一闪，继续问道。
　　“你是怎么拥有这项能力的？施展的前提条件又是什么？”
　　“我……我捡来的。”
　　西装断断续续的回答着。
　　“捡来的？”
　　林意微微一愣。
　　不是“怪异”？也不是“怪物”吗？
　　“是这个东西……”
　　西装男子右手往自己衣物上的荷包里伸去，随即一个五颜六色的魔方便被他掏了出来。
　　“魔方？”
　　看着这个东西的造型，林意若有所思。
　　“这个东西就是那个空间的主体。”
　　西装男子诚惶诚恐的解释着，握着魔方的右手都在控制不住的微微颤抖。
　　只因为林意爆发出来的气势实在是过于凶猛了，直击人的灵魂深处。
　　“你是在那里捡到的？”
　　林意看了一眼他右手中的那个五颜六色的魔方，问道。
　　“回……回家的路上，好像是从天上掉下来的，当时刚好砸到了我的头上，您若是不相信的话，您看我头上这里还有当时留下来的伤口。”
　　说着的同时，西装男子用双手打乱了自己的优雅发型，露出来了里面那一两厘米早已被包扎起来的伤口。
　　从伤口呈现出来的的程度上看，应该是这几天才刚刚有的。
　　林意稍微看了他一眼，便示意让他继续。
　　“当……当时这魔方砸到我脑袋上后沾染到了我的鲜血，之后就像似被激活了一样，我就被拉入进了那个空间，也渐渐明白了一点这个魔方的作用……”
　　西装男子右手握着魔方，低头讲述着。
　　“这个魔方能吸收被拉入进空间的人的灵魂，一半被空间主体所吸收，另一半也就是被使用者的我所吸收。”

232 负荷
　　“灵魂被吸收后，属于我的那一半会转换为我自己的寿命，我也能根据这个能量进而让自己变得年轻，至于魔方吸收灵魂会发生什么变化，我就不得而知了。”
　　西装男子低着头，慢慢讲述着。
　　林意看着他右手中的那个五颜六色的魔方，开口道。
　　“给我。”
　　西装男子立即递了过去。
　　刚一接过手。
　　林意便感觉到了一股非常冰冷的触感，就如同这东西是从寒气四溢的冰柜里刚取出来的一般，而除了这个以外便没有其他什么特别的地方了，就如同只是一个普普通通的魔方一样，从外表上看不出任何特殊的地方。
　　“你用它吸收了多少人的灵魂？”
　　低头把玩着手中的魔方，林意问道。
　　“我……”
　　听见这个问题，西装男子身躯顿时一颤，额头流露出来了汗珠。
　　“几……几个人……”
　　最终。
　　紧咬牙关半天，他这才犹犹豫豫的说了出来。
　　抬头看了他一眼，林意倒是相信他这句话是真实的。
　　毕竟在他的猛烈威压下，处于极度紧张不安状态中的人是不可能会说假话的。
　　咔！
　　这时。
　　就当林意准备开口说些什么的时候。
　　他手中的那个魔方突然裂开了数道裂痕，响起了一道道轻响。
　　“嗯？”
　　林意低头看了一眼。
　　而西装男子听见这道道碎裂的异响后，也是抬头看着。
　　“怎……怎么会？”
　　他瞳孔顿时放大，不可思议的在内心震惊道。
　　“难道说……”
　　似乎猜到了某种可能性，西装男子侧头朝下面那有着许多城卫的广场看去。
　　下一秒。
　　数百道身影凭空出现在广场上，神奇无比。
　　有一些人的身躯甚至与广场上的城卫重叠在了一起，使后者顿时被压在了地上，发出了痛苦的叫声。
　　见此一幕。
　　其余城卫下意识掏出了枪，对准着周围最近的一些人们。
　　“我……我回来了？！”
　　“哈哈哈！我们回来了！”
　　“妈妈，我们回来了耶！刚刚是魔术吗？”
　　“我们回来了！”
　　不少人们看见周围熟悉的环境，纷纷激动欢呼着。
　　只有那么一小部分人面露疑惑与惋惜，似乎在为自己没有获得“增寿”而感到可惜。
　　“小海，我们回来了！”
　　绿发青年看着周围的人们与熟悉的场景，激动到拉扯着自己同伴身上的衣物。
　　“嗯。”
　　眼镜青年淡淡一笑，扶了扶鼻梁上的眼眶。
　　他的付出总算是看见了收获，成功帮助大家从“怪物”的手里脱离出来了。
　　“全部不许动！举起手来！”
　　掏枪对着人们的城卫纷纷开口大声喊到，严肃以待。
　　“队长，他们好像是刚刚消失的那些人。”
　　一名城卫走到城卫队长身边，悄悄说了怎么一句。
　　“嗯？”
　　城卫队长仔细打量着这些在欢呼激动的人们，心中随即有了定算，确认了这一事实。
　　广场上面的休息区。
　　西装男子目瞪口呆的看着这一切，下意识咽了咽口水。
　　毕竟从他得知的记忆里，魔方空间除非是他自己主动解除，否则任何人都别想出来，而且即使出来后，每个人各自关于在魔方经历的一些事情也会全部尽数消失，从进入到离开的那一秒进行记忆切断，再重新连接拼凑在一起。
　　这就比如走在路上时，你明明只是稍微出神了一那么一下，时间却已经过了一个小时一样。
　　失去掉了最后一个筹码，西装男子的脸色变得煞白无比，放在大腿的双手都在剧烈颤抖着，内心被无边无际的恐惧彻底占领住了。
　　原本他还想着以这个筹码求林意放过他的，只可惜人算不如天算，世事难料。而如果他知道了魔方的破坏也是林意所为，那么他可能就会直接晕死过去。
　　“你……你要杀了我吗？”
　　颤栗着身躯，西装男子一卡一卡的转头看着正对面的林意。
　　“杀了你？我看着像那么残暴的人吗？”
　　林意微微一笑。
　　“真……真的吗？”
　　西装男子原本被恐惧沾满的脸庞上再听见这番话后，重新挤出来了一缕牵强的笑容。
　　“谢……”
　　他最后一个谢字还没有落地，便被林意接下来的用一句话给吓到愣住，停止了呼吸。
　　“让你死的话太便宜你了。”
　　林意笑道，深邃黑暗眸子里有着说不出来的真挚。
　　下一刻。
　　西装男子瞳孔一缩，只觉得一股仿佛天地崩塌般的恐怖威压席卷在了他的身上。
　　他的意识、身躯全部陷入了混沌状态，灵魂出壳，仿佛被重新碾碎挤压一般，使他口吐白沫，眼神迷离。
　　收回了自身爆发出来的气势，林意看了一眼下面广场密密麻麻的人们，便重新戴上可爱兔子面具，离开了休息区。
　　广场上。
　　“大家有秩序的跟我们离开游乐园，到局里做一下笔录，用不了大家多少时间的。”
　　城卫们收起了自己的枪，开始维持起来了秩序。
　　而这时。
　　“啦啦啦，我是卖报的小行家～”
　　“嘻嘻！太阳当空照，花儿对我笑～”
　　西装男子一蹦一跳十分欢乐的从休息区台阶下走了下来。
　　他的动作与神情，像极了一个四五岁大的小女孩，而若是靠近仔细观察他的眼睛便能发现他那眼神混沌一片，没有任何色彩，就犹如一个木偶的眼睛一般，根本不像似人类应该拥有的。
　　扑通！
　　因为他动作太过于夸张的缘故，一不小心，西装男子便从石头台阶上滚了下来，所传递出来的沉重响声连广场上的城卫听见了都忍不住内心一紧，光是想想就觉得巨疼。
　　“啊！人家摔倒了呢！哼！”
　　西装男子一路滚到了广场地面，随后扭扭捏捏的从地面上站了起来，双手叉腰嘟着嘴巴。
　　他那昂贵精致都西服因此被沾染上了大片灰尘，失去掉了“贵”气，就连额头上的黑发都开始溢出来了一道道浓郁的鲜血，显然是被磕到了，
　　然而西装男子像似没有感觉到疼痛一般，他插着腰持续了一会儿后，就又继续开始了。
　　“啦啦啦，我是卖报的小行家～”
　　“嘻嘻！太阳当空照，花儿对我笑～”
　　他继续着一蹦一跳，极其欢乐。
　　“这位先生，我送你去医院吧。”
　　一名城卫拦下了他，不忍于心的开口道。
　　“呀！是城卫帅哥哥诶！城卫帅哥哥人家要抱抱！人家要亲亲！人家要举高高！”
　　西装男子就如同见到了新大陆一般，沾染灰尘还有着大把鲜血的脸上洋溢着非常高兴的笑容，高举起来了自己的双手，随即就朝眼前的那名青年城卫扑了过去。
　　扑通！
　　二人倒地。
　　年轻城卫被压的起不来身。
　　“住手！”
　　周围其余城卫注意到了这一突如其来的变化，保持着随时掏枪的东西，大步靠近了过来。
　　“那个人……不是那个大善人吗？”
　　一些人们终于是认出来了西装男子，面露疑惑。
　　“他……怎么会变成这样了？”
　　“疯了吗？”
　　“因为被增寿了一百二十年，所以就高兴得疯了？”
　　不少人们都十分不解，充满了疑惑。
　　也有的人脸上露出了几分不忍心以及惋惜之色。
　　毕竟从各人的角度而言，他们还是很尊敬这名半生都在做善事行善举的西装男子，见怎么好的一个人说疯就疯了，自然是有点不好受。
　　“唉。”
　　“好人没好报啊……”
　　有人在这样感慨着。
　　眼镜青年与绿发青年同样注意到了已经疯掉了的西装男子。
　　后者微微咬着嘴唇，眼神同样有着几分不忍。
　　至于眼镜青年则是面目平静，他不经回想起来了在扭曲空间里那个招财猫捏造了一大堆子午须有的中年大叔。
　　既然那个大叔是被冤枉的，那么这个大叔也不一定就是真实的。
　　“即使是亲眼所见，也不一定就是真实的。”
　　“我们看见的听见的，或许只是他人想让我们看见听见的。”
　　眼镜青年推了推鼻梁上的镜架，平静的说了怎么一句。
　　“诶？小海你说的是什么意思？”
　　绿发青年疑惑的看着他。
　　“没什么。”
　　正当眼镜青年准备转过身时，他眼睛余光像似突然看见了什么一般，微微楞住了。
　　随即。
　　他快速转头，看向了广场上的上方。
　　透过上面茂盛的树枝树叶，借着灯光散发出来的光芒，他清楚捕捉到了戴着可爱兔子面具的林意。
　　“兔子面具！”
　　他在内心呢喃了一句，内心有不少震惊。
　　而上面在漫步行走的林意同样觉察到了他的目光，侧头与他对视了那么一眼。
　　两者相视。
　　隔着数十米。
　　两人心中各有所想。
　　当林意的身影一点点彻底离开了他的视野后，眼镜青年这才收回了目光。
　　“兔子面具……”
　　他眼睛有着光亮闪烁，微微低着头。
　　……
　　……
　　游乐场无人问津的山石台阶上。
　　思雨半弯着曼妙的躯体，站在一个台阶上，大口大口喘息着。
　　她身体表面飘散着一层灼热的蒸汽，所溢出来的汗水更是打湿了她全身上下的所有衣物，有些地方甚至变成了透明壮。
　　至于她的白皙额间如今变得通红，犹如被蒸过一般，除此之外，还有着缕缕鲜血顺着她的脸颊往下滑落着，最终从她那尖尖的下巴滴落在了台阶地面上。
　　咽了咽口水，思雨握紧双拳，一点点的站直了身躯。
　　她抬头朝台阶下面看去。
　　只见那类似于唐老鸭一般的恐怖狰狞玩偶如今半跪在地面上，它的一半脸颊不知道被什么东西撕裂下来了一般，竟然活生生的消失了大半，里面露出来的也不是什么布料毛绒，而是在不断蠕动散发着恶臭气味、令人感到恶心至极的模糊血肉。
　　似乎是在恢复气力一样，唐老鸭玩偶散发着凶光，抬头死死盯着少女却没有任何举动。
　　至于它旁边的兔子玩偶虽然没有被打成这副恐怖的模样。
　　但它的左臂却是实实在在的缺少了一只，里面同样有着迷糊血肉在不断蠕动仿佛是具有生命特征的一般。
　　滴答滴答。
　　恶臭鲜血从那关节处的伤口慢慢溢出，滴落在了地面上。
　　兔子玩偶那两排尖锐的利牙在死死咬着，“咯吱”作响，看向上面台阶上的少女眼神，充满了浓郁的杀意。
　　一番交战。
　　思雨略处于上风。
　　毕竟“体武者”境界一高，所爆发的实力比等境界的“武者”要高上那么几倍，无论是其防御能力还是其攻击能力，不然在如今的这个时代怎么会有人一心一意只修习“体武者”呢？
　　虽说如此。
　　但思雨毕竟不是林意。
　　即使被点数强行提升到了黄金级，但没有经过时间的洗礼彻底的掌握黄金级的奥妙之处，她根本无法百分百发挥出黄金级的实力。
　　这也就导致她的体力与丹田内的“五行”气被大量浪费似得消耗，使还没有适应黄金级的身体出现了非常严重的劳累状态，各个关节处甚至出现了酸痛感。
　　“哈……哈……”
　　思雨即使站直了身躯，依旧是在大口大口喘着气。
　　她接下来的每一次挥拳对于她而言便是一种身体上的负担。
　　明白这一点的她。
　　眼神里的坚决却没有任何动容。
　　想要保护别人，首先得有保护自己的能力才行。
　　在如今“怪物”横死的世界里，她不可能永远都活在他人的保护下。
　　清楚的明白这一点。
　　思雨咬紧牙关，擦取了脸颊上滑落的缕缕鲜血，再次运转起来了丹田内为数不多的“五行”气体。
　　嘶！
　　原本慢慢白皙下来的皮肤因此再次慢慢通红了起来，而她的躯体也因此开始处于了一个接近于非常极限的状态。
　　只是思雨不知道的是。
　　在她身后的一个高台上。
　　戴着可爱兔子面具的林意不知何时来到了这里。
　　他面具下的深邃黑暗眸子落在了思雨的躯体上，在静静看着。
　　其实早在从扭曲空间出来的刹那时间里，他便感知到了思雨所在的位置与她面临的处境，只不过为了让毫无战斗经验的她彻底感受一下对“怪物”的战斗，他也就没有第一时间赶去她所在的地方。
　　现在看来。
　　思雨拼命的程度远远超出了他的预料。
　　而前者身体那超负荷的状态，也被他看在了眼里。

233 成长
　　时间流逝。
　　思雨的战斗终于是落下了序幕。
　　没有过于绚丽的招式，有的只有信念支撑存粹的力量碰撞。
　　最终在林意的帮助下，成功斩杀了那两只玩偶“怪物”，而她本人也因气力耗尽陷入了昏迷倒在了地面上。
　　林意这才慢慢走了出来，来到了思雨的身边。
　　即使陷入了昏迷，后者的呼吸依旧是在大幅度起伏着，显得急促且沉重，而原本白皙脸颊上的道道鲜血更是被蒸汽凝固，形成了一片片浓郁的凝状物。
　　半蹲在她身边。
　　林意右手缓缓放在了她那已经完全湿透的香肩上。
　　心中念想一动。
　　三个不可用点数再次涌入进了思雨的躯体内。
　　与此同时。
　　“超高速再生。”
　　林意在内心默念。
　　放在香肩上的右手开始泛出来了阵阵通透荧光，紧接着覆盖住了思雨疲累至极的躯体。
　　不过数秒。
　　超高速再生便发挥出来了它的威力。
　　只见思雨躯体皮肤恢复了白玉通透，隐隐约约仿佛有着淡淡光泽，而脸颊上的那些血液凝状物更是逐渐脱落，掉落在了地面上。
　　虽然伤势被完全治愈恢复了正常，但源自于内心深处的极度劳累感却是“超高速再生”无法治愈的。
　　因此。
　　思雨依旧是陷入了沉睡，只不过急促且沉重的呼吸却是满满平稳了下来。
　　“呼。”
　　吐出来了一口浓气，林意站了起来。
　　他侧头看向了下面石头台阶上那两具玩偶“怪物”尸体，随即右臂一甩，两团呈深红烈焰的丁火便迅速被挥散了出去，落在了“怪物”的尸体上。
　　轰！
　　刚一落下。
　　便犹如钻入了热油中一般，开始熊熊燃烧了起来。
　　不过片刻。
　　两具玩偶“怪物”尸体便化为了一片片漆黑灰烬，随着微风飘散了出去。
　　做完这一切的林意弯腰把地面上的思雨抱了起来，放在了周围树林里一片较为避静的地方，使她的身体靠在了背后粗壮树木上。
　　“好好休息。”
　　他轻声开口说了怎么一句，便转身离开了树林。
　　只不过林意不知道的是。
　　在他走后不久，原本陷入沉睡的思雨眉头突然皱了皱，只因为在无穷无尽的黑暗中，她隐约听见了林意的那句“好好休息”在不断回荡着，这使她一点一点的恢复了自我意识。
　　……
　　……
　　安卡城，第八城区。
　　一辆印有“城卫局”字样的悬浮汽车在车水马龙的街道上慢慢行驶着。
　　车内包括驾驶人一共四人。
　　三男一女。
　　“外面的街道景色很像以前啊……”
　　唯一一名短发少女白皙额头轻轻靠着玻璃车窗，双眼无神的看着外面，声音里有着说不出来的疲劳厌倦之意。
　　“一切都会过去的。”
　　驾驶着车辆的中年男子透过车内后视镜看了她一眼，淡淡的开口道。
　　他目光直视车窗前方。
　　呈现在他视野里的街道两旁，有着不少人们在缓缓走着，而周围那些店铺也都是重新开业了不少，散发的灯光在照耀着街道。
　　随着“王庭十三卫”的成立以及各个城区“天眷者”的不断努力，诞生在安卡城里的“怪物”们被压制到再也无法嚣张到肆意上街为害。
　　也正因为如此，安卡城里很多人们都对于“王庭十三卫”与“天眷者”慢慢有了很大的信心，在询问过了城区官方的情况下，开始纷纷出门散步了起来。
　　“是啊小白，不要太过于悲伤了嘛。”
　　“我们一定会挺过去这次难关的，小白你看现在我们安卡城局势不是已经慢慢变好了吗？”
　　车内其余两名较为年轻的男子同样笑着出声安抚道。
　　“嗯。”
　　面对同伴的安慰，被称为“小白”的短发少女牵强的挤出来了一缕微笑，点了点头，而她的眼睛眸子里却是闪过了一抹暗淡。
　　不知为何。
　　她总感觉事情远远没有现在看见的这般简单。
　　就像似一潭荡起了阵阵波澜的湖水，你只看见了湖面上的轻微动荡，却没有看见里面深处那隐藏着的猛烈巨浪。
　　“但愿真的如此吧。”
　　短发少女在内心默默祈求了一句。
　　而这时。
　　“好，我明白了，这就朝你们所在的方向赶过去。”
　　驾驶着车辆的中年男子沉稳开口道，他右耳上赫然戴着一个漆黑微微闪烁蓝光的的耳机，显然是在跟耳机里的人通话。
　　“队长。发生什么事了吗？”
　　两名年轻男子其中一名紫发男子疑惑的开口问道。
　　“第四小分队遇见了一个疑是拥有伪装能力的“怪物”，请求我们赶过去帮帮忙。”中年男子解释着。
　　“原来如此。”
　　紫发男子恍然大悟，点了点头。
　　他们小队里就那小白拥有鉴别伪装、变幻等术法的能力，请求他们帮忙倒也在情理之中。
　　“那需要向总局备报一下吗？”
　　另一名长发男子开口询问道。
　　他们四人目前执行的常规巡逻任务，有着固定的几条线路，在没有备报的情况下是不允许擅自更改线路的。
　　“不用，第四小分队刚好在我们巡逻的区域。”驾驶着车辆的中年犹豫了一下，这才回应道。
　　“明白了。”
　　长发男子点了点头，倒也没有再说些什么。
　　只有被称之为“小白”的短发少女看着灯光闪烁的窗外，不知道在想些什么。
　　随后。
　　刻有“城卫局”三个大字的悬浮汽车被提升了速度，一路飞驰，马路上其余车辆拥有很高的自觉性，在见到是“城卫局”的车辆后立马拐弯让出来了道路，这使他们四人一路上畅通无阻，很快便到达了目的地。
　　乱石巷。
　　这便是他们四人抵达的目的地。
　　第八城区属于下等序列城区，除开中心区域最为繁华具有大城市的氛围外，其他地方倒显得非常一般，而这乱石巷恰恰则是位于这样的地域。
　　周围街道上的人们稀少，几分钟都见不到一个，只有淡黄的路灯在不断照耀着，而巷子里那数条通往不同方向的阴暗巷子里更是只有一两盏老旧的路灯在执行着它的工作，而所隔距离还非常之长，几乎贯穿了整条小巷子。
　　把车停靠在路边，下了车后。
　　以中年男子为首的四人便站在了乱石巷的路口。
　　“喂，你们在那条巷子里？”
　　打通了电话，中年男子便直接开口问道。
　　“左边第二条。”
　　耳机里传来了一句平平淡淡的声音。
　　“好。”
　　挂掉了通话，他便率领部下朝着左边第二条小巷子走了进去。
　　“这第四小分队还能在这种地方抓到疑是目标？”
　　紫发男子看着阴暗的小巷周围，十分诧异。
　　“你懂什么，就是这种黑不溜秋的地方才能碰见那些“怪物”好不好？”
　　长发男子打趣着笑了怎么一句。
　　他们二人内心十分平坦，完全放松。

234 行尸
　　乱石巷里交错复杂的小巷长度并不深。
　　以中年男子为首的四人没过几分钟便来到了小巷里的中央位置。
　　“奇怪，第四小分队的人呢？”
　　紫发男子借着不远处那盏老旧路灯散发出来的淡黄光芒到处张望着，显得十分疑惑。
　　毕竟他们都走了有那么一段距离了，居然还没有看见第四小分队的人。
　　“可能在前面吧。”
　　长发男子不以为然。
　　就连身为队长的中年男子都没有露出异样表情。
　　而身为队内唯一女性的小白面目表情同样平静。
　　就当他们四人刚走到那盏老旧路灯下时。
　　一道黑影突然从右侧旁边的拐角小巷子里慢慢走了出来。
　　“是谁？！”
　　中年男子脚步一顿，眉头一皱。
　　其余三人皆是瞬间反应了过来，保持着警戒状态。
　　“别紧张，是我。”
　　男性笑声缓缓响起。
　　只见一名拥有红色寸头、嘴巴耳朵甚至是鼻子都订有钢圈的青年从小巷阴影里笑着走了出来，被路灯光芒淋浴着。
　　他。
　　正是诺斯。
　　而此刻他身上穿着城卫局标准特殊制服。
　　“你是……第五分队的诺斯？”
　　中年男子眉头渐渐松开，立马认出来了他。
　　紫发男子与长发男子听见“诺斯”这两个字后，脸上或多或少都流露出来了几分古怪之色。
　　毕竟诺斯在第八城区城卫局的名声的确不算太好，甚至是接近负面，只因为他的战斗方式过于残暴与无情，像似为了杀戮而杀戮，不是单单只出于保护目的。
　　“是。”
　　诺斯笑着点了点头，眼睛眯成了一条线，仔细打量着眼前的四人。
　　“你也是支援第四小分队的？你们小分队其他人呢？”
　　中年男子平静的看着他，问出了令他感到狐疑的地方。
　　关于诺斯的作风，他也略有所闻，不久前还从前者所在的小分队队长嘴里得知了这个家伙好几次都不遵守命令，擅自行动，完全不顾居民的安危。
　　“支援？不不不。”
　　诺斯摇头笑了笑，一缕杀机在他眼眸里一闪而逝。
　　“我来这里的目的，是为了……”
　　话音还未落地。
　　小白像似感知到了什么一般，娇弱到身躯一颤，瞳孔猛得一缩。
　　“不好！！”
　　她惊恐万分的大喊道。
　　下一秒。
　　“杀死你们！”
　　诺斯抬头，表情狰狞，眼睛布满了密密麻麻的恐怖血丝。
　　“防备！”
　　中年男子不愧为队长，眉头一皱瞬间便反应了过来，出声大喝道。
　　然而……
　　诺斯的身影却是瞬间消失不见，如同从未出现过一般。
　　“后面！”
　　紫发男子似乎觉察到了什么，脸色一变立马脱口而出。在开口的那一瞬间，他同时转过来了身，伸出来了双手。
　　旋即。
　　刚一转身映入他眼帘的便是眼睛布满恐怖血丝的诺斯。
　　而他此刻右手紧紧握拳，上面爆发着一团在许许闪烁的银白光团，散发着阵阵强劲的爆裂气息。
　　“去死！”
　　诺斯狞笑。
　　挥拳而出。
　　咚！！
　　一道沉闷的声音顿时在寂静的阴暗小巷内响起，犹如撞到了什么坚硬的物体一般。
　　只见紫发男子伸出张开的双手不知何时凝聚出来了一层淡绿屏障，上面流转着如同星光一般璀璨的点点光芒。
　　淡绿屏障罩住了他们四人，轻而易举的便抵挡住了诺斯的攻击。
　　“不赖嘛。”
　　诺斯邪气满满，眼中的杀意不见丝毫。
　　“嗯？”
　　他却是突然一愣。
　　只因为他右拳上那团散发着阵阵爆裂气息的银白光团莫名开始消散，竟然是一点点的涌入进了那层淡绿屏障里。
　　“反弹！”
　　当银白光团被完全吸收后，紫发男子冷静的口吐二字。
　　“反弹？”
　　诺斯眉头一皱，低头一看。
　　只见他身前那层淡绿屏障竟然有一部分变幻为了同样的刺眼银白，甚至于比他之前的还有强烈几分，散发出来了不少爆裂气息。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　银白光团爆裂。
　　阴暗小巷地面顿时微微一震，两侧的老旧破烂墙壁因此被震下来了不少灰尘。
　　诺斯的身体正面遭受到了爆裂银白光团的冲击，瞬间被击飞了出去，掉落在了地面上。
　　“干得好，吕龙！”中年男子皱眉道。
　　他们小分队虽然只有四人，但各自的能力却是不同，防御、攻击、掩护应有尽有。
　　“这个疯子为什么想杀掉我们？”
　　长发男子同样皱眉，显得很是气愤。
　　平常被“怪物”偷袭也就算了，这次居然被同伴袭击，这二者之间带来的感觉完全不一样。
　　“小白，躲到我们身后。阿风，立即通告总局，详细表明一遍情况。”
　　身为队长的中年男子冷静指挥着。
　　虽然不知道诺斯是出于什么目的要对他们进行袭击，但很显然着已经违背了城卫局的规章制度。
　　“是。”
　　“是。”
　　长发男子与被称之为小白的短发女子同时点头应道。
　　而小白的脸蛋上多少有些不安，立即走到了他们三个大男人到身后。
　　她是他们小队里唯一不具备战斗能力的人，所拥有的能力为“辅助性”。
　　“队长，这里没有信号！”
　　拿出特制手机的长发男子操作了一下，脸色急忙一变。
　　“看来他是有备而来啊……”
　　对于这个消息，中年男子微微眯起了眼睛。
　　城卫局分发的特制手机可不是简简单单屏蔽信号就可以阻挡通讯的，虽然不知道究竟是怎么回事，但这其中必定有着什么门道。
　　“大家小心一点，这个家伙的实力很强。”
　　在维持着淡绿屏障的紫发男子深深皱着眉头，眼睛目视前方。
　　虽然他刚才成功抵挡住了诺斯的一击又进行了反弹，但那阵阵爆裂余威却是传递在了他的双臂上，使他感受到了阵阵酥麻的感觉。
　　“不错嘛，即能防守也能反击，你这个能力我很喜欢。”
　　诺斯从肮脏地面上慢慢站了起来，脸上露出来了微笑，伸手拍了拍制服身上沾染上的大片灰尘。
　　“你们就不好奇第四小分队究竟去了哪里了吗？”
　　他看着阴暗小巷里的四人，咧嘴一笑，布满血丝的恐怖眼睛里杀意浓郁。
　　“你什么意思？”
　　中年男子沉声问道。
　　随着诺斯的声音响起，他内心竟然开始渐渐不安了起来。
　　来自于第六感的危险捕捉。
　　而站在队伍最后面的小白也像似感觉到了不对劲的地方一般，抬头看着周围四处。
　　“什么意思？”
　　“呵呵……”
　　诺斯低头轻笑了一声。
　　“出来吧，我的奴仆们。”
　　话音刚落。
　　被淡黄灯光照耀的阴暗小巷有黑影在半空四闪。
　　下一秒。
　　只见五名身着城卫局特殊制服的男女便随即出现在了小巷内，以包围之势，围住了中年男子四人。
　　这五人统一面无表情，脸色苍白，眼神空洞，犹如一具具行尸走肉。

235 走肉
　　“这是……”
　　“第四小分队的全部成员？！”
　　中年男子见次一幕，脸色聚变，瞳孔放大。
　　身为最早加入第八城区城卫局的那一批人，他自然是认识很多同为第八城区的“天眷者”，这其中便包括第四小分队。
　　“老何！老何！”
　　目光落在周围五人中一名灰发中年男子身上，他立即焦急万分的出声大喊道。
　　然而前者微微低着头，神情暗淡，皮肤苍白，仅仅只是站在原地一动不动，仿佛根本没有听见他的呼喊一般。
　　不仅是身为队长的中年男子如此。。
　　就连维持着淡绿屏障的紫发男子、保持着注意力集中的长发男子与小白都被这一幕吓到了。
　　事到如今。
　　他们自然猜到了第四小分队必定是被诺斯用什么方法控制住了。
　　“怎么办？！”
　　小白眼睛余光注视这周围每一个人，白皙的喉咙上下滚动，下意识咽了咽口水。
　　她的预感成真了。
　　“你对老何他们做了些什么？！！”
　　见自己的呼喊没有起作用，中年男子愤怒的冲着不远处的诺斯怒吼道。
　　“想知道？”
　　诺斯咧嘴一笑。
　　“别急，你们每个人很快都会知道这是怎么一回事了。”
　　话音落地。
　　诺斯布满密密麻麻恐怖血丝的眼睛瞪大，狰狞的口吐二字。
　　“动手！”
　　下一秒。
　　第四小分队那五人身躯随即一动，战斗爆发。
　　被阴暗覆盖的乱石巷内。
　　砰声四起、耀光暴闪，地面时不时剧烈震动，荡起了一阵阵浓郁灰尘与强劲气浪。
　　七八分钟后。
　　乱石巷里逐渐恢复了安静。
　　小巷内的老旧破烂灯光似乎受到了影响，开始一闪一闪的散发着光芒。
　　而在光芒淋浴的一块区域里，浓郁的鲜血覆盖在这里，分成了道道细流朝小巷内的其他地方渐渐流去。
　　“哈哈哈……”
　　诺斯渐渐起身，双手上不知何时沾满了浓郁刺鼻的鲜血，正一滴一滴的往肮脏地面不断滴落而去。
　　“哈哈哈！”
　　他仰天疯狂大笑，表情狰狞，脸庞上同样沾染着不少浓郁鲜血。
　　而在他的周围，第四小分队的五人微微低着头静静的站在原地。他们每个人身上的城卫局特殊制服都出现了程度不同的破损，而一名青年右臂甚至是不知道被什么东西用力被折断了，其关节处的模糊血肉恐怖的暴露了出来，藕断丝连，连里面的森然白骨都能清晰看见一些。
　　可即便就是如此，脸色苍白面无表情的青年都像似感觉不到疼痛一般，站在原地微微低着头。
　　“一共十二种能力！”
　　诺斯低头看着自己那沾染浓郁刺鼻鲜血的双手，面目表情逐渐狰狞兴奋了起来。
　　他心中念想一动。
　　十二种完全不一的能力竟然全部尽数在他双手上爆发了出来，形成了一团团时不时闪烁、犹如彩虹一般绚丽的耀眼光团，而里面散发的气息更是尤为恐怖，远远一看便能感知到了里面蕴含得究竟是何等的恐怖能量。
　　“好！”
　　“很好！”
　　清楚感知到了双手中那一股股恐怖能量，诺斯兴奋激动难耐的开口大喊着，布满血丝的眼睛里有着说不出来的疯狂意味。
　　“但……”
　　“这还远远不够！”
　　他双手一挥，散去掉了双手上的那彩虹耀眼光团。
　　“起来！”
　　他意气风发的大喊着。
　　旋即。
　　倒在血泊里的中年男子四人随即不紧不慢的站了起来，他们的肢体动作极其僵硬犹如老旧破烂的机械一般，而尽是鲜血的脸上看不见任何表情情绪，双眼更是无神。
　　“干得漂亮！”
　　“诺斯！”
　　“就是这样！”
　　“杀！奴役！继续杀！继续奴役！”
　　在诺斯的内心深处。
　　有着与他一模一样的声音在兴奋难耐的咆哮着。
　　只不过他并不能听见罢了。
　　“下一个目标……”
　　诺斯缓缓转身，布满恐怖血丝的眼睛抬头望着天边处的黑暗尽头。
　　“第一大队！”
　　他斩钉截铁的一字一句道。
　　脸颊上的浓郁鲜血顺着下巴慢慢滴落在了下面的血泊里。
　　属于第八城区的灾难。
　　正在一点点形成且逐渐增强。
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　一条无人问津被阴暗覆盖的巷子里。
　　一名提着菜篮、身着灰色布衣，脸颊上布满皱纹的老者脸上挂着淡淡微笑，眯着眼睛缓慢行走在小巷里。
　　巷子并不长。
　　大约数十米。
　　里面有着两盏路灯，其中一盏或许是因为太过于老旧的缘故而停止了工作不再散发光芒，只剩下那么一盏破旧的路灯在散发着淡黄灯光，照耀着巷子。
　　也就是怎么一条偏僻的巷子，那名眯着眼睛脸上挂着微笑的老者竟然一直走在这里，仿佛对于他而言这就是一条无穷无尽的道路一般。
　　这时。
　　林意从老者的正前方慢慢走了过来。
　　他低着头。
　　把玩着自己右手里那个破裂了几道缝隙的魔方。
　　似乎没有注意到前方的老者一般，林意根本就没有抬起头，一直在缓慢低头走着。
　　终于。
　　他们二人相遇。
　　所间隔距离不过数米。
　　“哎哟！”
　　突然。
　　提着菜篮的老者重重的摔倒在地，手中提着的菜篮掉落在了地面上，里面的蔬菜水果因此纷纷散落，有一颗红彤彤的苹果甚至滚出了不少距离，直到落在了林意脚下这才慢慢停了下来。
　　“哎哟……”
　　身着布衣的老者脸上露出了痛苦表情，皱起了眉头，而他那笑眯眯的眼睛却还在诡异的眯着，形成了反差极大的面目表情。
　　“嗯？”
　　注意到了那颗红彤彤的苹果滚落在自己脚下，林意眼睛目光这才从破裂的魔方上收了回来。
　　他看了一眼地面上那颗没有沾染到任何灰尘的苹果，又看了一眼旁边重重倒在地面上的老者。
　　“唉。”
　　林意轻声叹息了一声，像似在为什么感到惋惜一般，随即他弯腰捡起来了那颗苹果，走到了老者身旁。
　　“谢……”
　　“老人家，你知道这是什么吗？”
　　“谢谢”二字还没有脱口，林意的的声音便打断了老者的话语。
　　这使后者微微一愣，早已预备好了的台词因此卡在了喉咙里。
　　“魔方？”
　　老者趴在地上眯着眼睛，盯着林意右手中的魔方看了一小会儿后，和蔼慈祥的开口道。
　　“只是魔方？”
　　林意右手拿着破裂的魔方，左手拿着那颗红彤彤的苹果，不太确定的再次问了一句。
　　“是啊，小伙子。”
　　身着布衣趴在肮脏地面上的老者依旧是笑眯眯的回应着，就仿佛是在对待自家儿孙一般，是那么的慈祥与和蔼。
　　“这样啊。”
　　林意点了点头，似乎想起了什么，低头看着左手上那颗红彤彤看上去十分甜美可口的苹果，开口道：
　　“老家人，你这颗心脏看起来不错啊。”
　　“那买的？”

236 暗潮
　　阴森的巷子内。
　　林意蕴含少许笑意的声音轻轻落地。
　　“嗯？”
　　身着布衣布满皱纹的老者听见“心脏”二字后顿时一愣，抬头看向了他。
　　然而，就当他刚刚抬起头时。
　　只见林意那被暴躁金雷缠绕充斥的右拳不知何时，便随即扑袭到了他的脸上。
　　周围的空间隐约都变得有那么些模糊了起来，而过于迅速的攻击使趴在地面上的老者根本无暇顾及。
　　于是乎。
　　啪！
　　犹如气球被人用针扎破了一般。
　　在接触到林意那缠绕暴躁金雷右拳的刹那间，老者的躯体便瞬间炸裂，被道道分叉出来的暴躁金雷全部吞噬掉了，在半空中逐一化为了乌有。
　　“又是一个没有点数的辣鸡。”
　　无奈的叹了口气，林意便站直了身躯。
　　他抬头四顾。
　　只见阴暗的小巷内随着老者的消失而逐渐恢复了原样。
　　大量浓稠的鲜血淋漓尽致，各个阴暗角落都有着一块块模糊的血肉被随意的扔在那里，小巷内的两侧墙壁上甚至还有着一些杂乱甚至是重复在了一起的的血手印。
　　整个阴暗的小巷看上去十分恐怖，阴气满满。
　　至于老者原本提着的菜篮倒是没有产生变化，只不过里面装有的蔬菜和水果，却是恢复了它们本来的样子，分别是人身体内的各个血腥器官。
　　而林意左手里的，则是一颗鲜活在微弱扑通扑通直跳的恐怖心脏。造血功能似乎还很是完善一般，一缕缕浓稠刺鼻的鲜血不断从林意的左手上外地面滴落，发出着“滴答滴答”声响。
　　林意低头看了一眼。
　　面无表情。
　　心中念想微微一动。
　　轰！
　　深红色的丁火烈焰便瞬间在他左手上燃烧，而那颗鲜活还具有生命力的心脏没过一秒便被燃烧殆尽，化为了乌有。
　　“这样看来，这玩意儿倒是没有什么用了。”
　　处理掉了左手上的心脏后，林意侧头看向了自己右手中那个五颜六色的破裂魔方。
　　原本他还觉得这魔方有一定的保留价值的，但现在看来似乎也没有什么必要了。
　　因此。
　　他右手稍微用力。
　　咔！
　　清脆的碎裂声音便再次响起。
　　只见他右手中的那个魔方瞬间便被捏碎，化为了一地的残渣，而似乎是破坏掉了它的内核一般，在被林意随意洒落地面的时候，这些魔方碎片竟然如星光一般，一点点的消失在了半空中。
　　“得抓紧时间了。”
　　林意抬头看了一眼上方的漆黑天空，轻声自言自语呢喃了一句。
　　不知道为什么。
　　他从半个小时前开始，就莫名其妙感知到了一股若有若无的危机感。
　　就像似……
　　有什么“东西”，正一点点的慢慢形成。
　　且。
　　是冲着他来的一般。
　　……
　　……
　　辉煌游乐园的郊林里。
　　陷入沉睡中的思雨呼吸平缓，面容平和安静。
　　随着点数的赋予。
　　她身上的气势就此在一点点的聚集提升。
　　一分钟后。
　　便形成了恐怖的质变。
　　被数盏小型灯光照耀的树林里。
　　蕴含莫名气势的微风以靠在粗壮大树的思雨为中心，开始猛烈的诞生，席卷着方圆十米左右的树林。
　　哗啦呼啦！
　　茂密的树枝树叶纷纷剧烈晃荡，散落下来了不少枯黄的树叶。
　　而那股压迫人心的气势更是随着时间流逝而逐渐增强，散发到了数十米外，只不过因为游乐场被迫营业导致闭园的缘故，因此倒也没有什么人感知到了这一气势。
　　“嗯……”
　　原本在沉睡的思雨突然皱了皱眉头，下意识“嗯”出来了声。
　　她迷迷糊糊中，只觉得自己的身体似乎正在发生什么变化，无论是骨骸还是血液内脏器官等，都在产生难以想象的剧烈变化。
　　在这一刻。
　　她体内丹田处的“五行”气体开始液化，且自行进行了神通演变。
　　被气势压迫、狂风大作的阴暗树林里因此出现了种种非常神奇的变化反应。
　　思雨的周围区域，有的出现了非常湿润的气息，就犹如倾盆大雨过后的树林一般，湿润的同时还多了一股淡淡的清香，有的地方则是莫名变得灼热无比，如同有一团看不见的熊熊烈火在许许燃烧着一般，而还有的地方则是有一些被踩踏导致断根出现残破的花草，竟然在随着时间一分一秒的流逝而慢慢生长复苏，重新恢复了以往的艳丽。
　　金木水火土。
　　对应着五种变化。
　　良久后。
　　充满威压的气势逐渐消停。
　　而靠在粗壮大树身上沉睡的思雨，也是因此恢复了之前的平稳入眠。
　　只不过。
　　她却是在点数的帮助下，从尚未稳固的黄金境界又是突破到了一个崭新的青玉级，完成了“武者”穷极一生难以实现的梦想。
　　“暗市？”
　　站在一栋房顶上，林意低头看着下面，微微皱起了眉头。
　　在他视野里。
　　下方是一条布满肮脏垃圾与满地污水油渍的阴暗小街道，在街道的尽头处是封闭的側着一堵灰黑老旧墙壁，下面摆放着四个硕大的绿皮垃圾桶。桶里时不时散发着恶臭味道的垃圾早已装满了不知多久，只是不知道为何没有人清理，使大把垃圾堆在了周围。
　　一眼看去尽是一些奇奇怪怪的恶心垃圾，使人反胃至极。
　　可就是在这样的一条街道上，其垃圾桶的右侧竟然还有着一个小通道，通道里站着一个靠破烂墙壁抽烟的中年男子。
　　有人进来这小街道，便会直接走向那通道，随即递给那名戴着鸭舌帽抽着烟的中年男子一笔钱后，便会从后者手里相对应的得到一张纸票。
　　站在房顶上，林意已经陆陆续续看见有数名男女走进那条小通道去了。
　　而他之所以出现在这里，还是因为不久前他利用“感知”与“真视之眼”捕捉到了“怪物”们的踪迹，所显示的大概地点就是这里。
　　只不过当他靠近时，感知到的目标们便尽数消失了，无法再感知捕捉到。
　　是的。
　　是“它们”。
　　并不是“它”。
　　林意这一次可是足足感知到了数只“怪物”。
　　有意思的是，这些“怪物”似乎是有意的成群结队在了一起，应该是具有一定的智慧。
　　“难道发现我来了？”
　　林意看着下方阴暗的街道，喃喃自语着。
　　可这也没有道理啊。
　　毕竟他这一路上也没有释放自己身上的气势，连丹田内的“煌雷丁火庚金乙木法”都没有动用丝毫，完全是靠着自己的身体素质进行赶路的。
　　就在林意略感疑惑的时候。
　　“刘哥，我走了。”
　　一名流里流气、面容潮红像似兴奋尽头还未散去的青年从那通道里走了出来。
　　“你小子，下周再来哈，下周有场大的。”
　　那名抽着烟戴着鸭舌帽的中年男子笑着打骂了一句。
　　“一定一定！”
　　青年头也不回的做了一个ok手势。
　　见此。
　　乘他还未走出街道时，林意便轻轻一跃，飞跃出了数米外，顿时落在了外面有着排排路灯照耀的街道上。
　　靠在街道干净墙壁稍微等待了一会儿后，林意便等来了那名青年男子。
　　“哥们。”
　　当后者正准备从他身边路过时，林意突然开口出声叫住了他。
　　“有事？”
　　面容潮红的青年脚步一顿，回头疑惑的上下打量了他一眼。
　　“那里面有什么啊？看哥们你好像很兴奋的样子，”林意笑了笑。
　　青年回头看了一眼走出来的那条小街道，随即扭头狐疑的盯着他。
　　“你丫该不会是城卫吧？”
　　“怎么可能，你见过有城卫像我这样的吗？我就是单纯好奇而已。”
　　林意清秀脸颊上露出来了人畜无害的笑容。
　　“说说呗哥们，我也想进去见识一下。”
　　“你真想知道啊？”
　　面容潮红的青年左右看了一眼，慢慢靠近了林意。
　　“嗯，想知道。”
　　后者笑着点了点头。
　　“行，那我就告诉你。”
　　青年故作流露出来了一抹故作高深的阴森笑容。
　　他与林意面对面，右手挡着嘴巴，口吐几字。
　　“那里面……”
　　“有“怪物”！”

说下最近的更新问题。
　　虽然现实生活恢复了正常没有因为疫情受到干扰，但倒不是因此找什么借口，更新短小慢的大多数原因还是因为作者君迷茫了，再加上剧情好像也陷入了死胡同怎么也不出来，所以就很有点烦躁。
　　所以还是请求读者老爷们都给作者君一点时间吧，作者君想理清一下思路整理一下后续的剧情，不然就怎么一直耗着也不是办法。
　　见谅见谅。

237 酒馆
　　“你小子有什么事？”
　　戴着鸭舌帽、抽着烟的中年男子瞥了一眼走来的林意，漫不经心的开口询问道。
　　“我是来参观那个“东西”的。”林意微微一笑。
　　通过与刚才那名青年的对话，他大概了解到了一些这暗市里面的东西与规则。
　　“懂规则吗？”
　　见他直接表明来意，抽着烟的中年男子吧啦了一口手中的香烟，直接问道。
　　“懂。”
　　林意一笑，随即从卫衣衣袋里掏出来了三张大额钞票递给了男子。
　　这些钱他在悬浮列车上借走这件衣物时，便已经存在里面了，虽然数额不多但却是足以支付这暗市门票钱了，不像“辉煌游乐园”的门票如此昂贵。
　　“进去吧，乘电梯到地下二层。”
　　接过钱再递给了他一个号码牌后，戴着鸭舌帽的中年男子便让他进去了。
　　林意微微一笑，便顺着小通道往阴暗的里面直接渐渐走去。
　　没过多久。
　　他便来到了一个老旧像似上个世纪一般的电梯。
　　按下了负二层按钮。
　　咔！
　　老旧的电梯震响了一声，随即便缓缓启动。
　　当老旧的电梯抵达，大门缓缓打开时，外面的风景便顿时倒映在了林意的眼眸里。
　　与此同时。
　　还伴随着一些具有古典意味的慢摇音乐。
　　首先映入眼帘的，是类似于酒馆一样的场地，周围摆满了棕色木桌与座椅，上面坐满了形形色色的男女们，数量繁多足足占满了酒馆百分之八十的座位。
　　每个人此时此刻都在有说有笑的互相交谈着，是不是能从他们嘴里听见一些“怪物”词汇以及一些荤到不能再荤的段子。
　　而酒馆的布景很是暗淡，就连悬挂在上空的舞台灯光也是如此，整体环境给人一种十分幽闭静谧的感觉，至于舞台中央则是空了出来，形成了一大块椭圆形的高台空地，类似于舞台一般。
　　林意的到来并没有引起多少人的注意力，只有人稍微看了那么一眼便收回来了目光。
　　随意找了一个靠角落的位置坐了下来后，林意便开始打量起来了这家如此隐蔽的酒馆。
　　“这群“怪物”究竟想干嘛？”
　　再次尝试了一下“感知”而无功而返后，林意微微皱起了眉头。
　　他似乎想到了什么，眼睛目光落向了酒馆中央舞台后面。
　　在那里。
　　应该是这家酒馆后厨所在的位置。
　　至于这家酒馆所谓的“怪物”招牌，指不定也是在里面。
　　“观赏“怪物”……”
　　林意回顾着那名青年所说的那番话语，嘴角微微上扬。
　　“有意思。”
　　他在内心轻声自言自语了一句。
　　只不过林意不知道的是，在这家酒馆最右侧的大包间里，有那么一群人是与他持有类似的目的来到这家酒馆的。
　　这一群人共五人。
　　三男两女。
　　皆为十七八岁的青春年华。
　　“安哥，你确定这里真的有“怪物”吗？”
　　一名胖乎乎的肥硕少年透过包间的拉帘缝隙偷偷看了一眼外面，有些忐忑的开口问道。
　　“目前不太确定，但这里肯定是有些问题的。”回应他的，是一名剑眉星目的俊俏少年，
　　后者此刻面容严峻，语气严肃，仿佛在面对一场非常关键的战争一般。
　　“我看也是，不然为什么那些大人们总说这里真的有“怪物”啊！”
　　附和的是一名扎着双马尾辫的紫发少女。她的面容精致，气质俏皮，一双明亮的眼睛仿佛会说话儿一般。
　　“大家稍安勿躁吧，不管是不是静静等待便是了。”
　　这次开口的，是一名留着一头乌黑及腰长发戴着红框眼镜的美少女。她气质沉稳，有着不属于这个年龄阶层的成熟与稳重。
　　五人中，只有一名短发少年没有开口，只是在默默喝着自己点的奶制饮品。
　　这五人。
　　隶属于“除魔卫道”组织，皆为元老级成员。
　　而这所谓的“除魔卫道”自然是他们五人自创的非官方组织，成立时间不足三天，创建的初心是为了消灭掉诺亚王庭境内所有的“怪物”。
　　自然。
　　有如此勇气，抛开属于他们这个年龄段的中二之魂外，还有着另外一样东西在支撑着他们的强大信心。
　　那就是……
　　“天眷者”这一身份。
　　是的。
　　他们五个人皆为天眷者，也是一所学院的同班同学。
　　距离酒馆的主题节目开场还有一个小时，而因此不敢随意走动怕错过什么多他们自然闲了下来，有的人甚至玩起了手机。
　　“哇～“王庭十三卫”这些大人们无论怎么看，都是很帅气呢～”
　　紫发双马尾辫少女看着桌面上的手机屏幕，精致的脸蛋微微潮红，流露出来了一抹羞涩。
　　上面播放的，正是安卡城“王庭十三卫”的授勋仪式。视频上早已有了非常之多的弹幕，五颜六色百花齐放，每一个“王庭十三卫”出场，那弹幕数量便完全覆盖住了整个手机屏幕。
　　“切！王庭十三卫”有什么了不起的！只不过是比我们早那么一点成为“天眷者”而已，要是安哥跟他们处于同一个时期，那么安哥百分百会是排在“王庭十三卫”中的第一位。”
　　胖墩少年看见双马尾辫少女如此羞涩的模样，冷哼了一声，稍微有些妒忌的开口道。
　　“死胖子你说什么？！”
　　少女听见有人怎么贬低自己偶像，精致的漂亮脸蛋此刻犹如吃人的母老虎一般，顿时起身双手用力拍了一下桌子，使桌面上的饮品纷纷抖动了一下。
　　“实……实话实说嘛……”
　　胖墩少年显然是惧怕久了，少女一起势，他立马就变得唯唯诺诺。
　　“死胖子你找死啊！”
　　紫发双马尾辫少女欲作拿起桌面上的饮品砸向胖墩时。
　　“好了，你们也不是七八岁的小孩了，怎么还会为这样的事情争吵起来。”
　　五人中的主心骨，那名剑眉星目的俊俏少年平静的说了怎么一句。
　　“哼！”
　　紫发双马尾辫少女这才傲娇的冷哼了一声，放下了手中的杯子，重新坐了下来。
　　“小胖，“王庭十三卫”身为我们的前辈也是安卡城数以千万人们的英雄，每天每夜与“怪物”奋战在最前线，我们不得随意议论甚至是在背后诋毁他们，我们时时刻刻都要对前辈保有尊敬之心，无论是现在还是将来，你明白吗？”
　　俊俏少年双手撑着下巴，侧头看着包间右侧的那名胖墩。
　　“我……我知道安哥，只……只是……”
　　后者脸红显得有些不好意思，想为自己辩解什么但最终意识到了什么，也就没有继续说下去了。
　　“还有小蝶你，大家现在同为“除魔卫道”的一员，以后互相交流间尽量避免刚才那如此暴躁的行为，我们五个人认识时间很长那倒是没有什么，但以后有不认识的新人加入进来了又怎么办？”
　　说教完胖墩后，俊俏少年便又侧头看向了左侧的那名少女。
　　“知道了知道了。”
　　紫发双马尾辫少女显得有些不服气，嘟着嘴巴，急忙摆了摆手。
　　“不过……有一点小胖说的对。”
　　沉鸣了一下，俊俏少年目光直视正前方的那块包间漆黑拉帘。
　　话音刚落。
　　包间内的其余四人目光皆是落在了他的身上。
　　“那就是……”
　　“我若是跟“王庭十三卫”这些前辈们处于同一个时期，那么我必定不会弱于他们，“王庭十三卫”的前三位也必定有我的一席之地。”
　　俊俏少年目光炯炯，信心万丈。

238 噱头
　　在不清楚外面的世界究竟有多大时，人的自信总是会来得莫名其妙且信心满满。
　　就列如此时此刻。
　　“安哥牛笔！”
　　胖墩少年直接竖起大拇指，给俊俏少年点了一个赞，同时眼睛余光微微瞥了一眼紫发双马尾辫少女，眼神多少带有一些得意。
　　而后者歪着脑袋，一双眼睛里的漂亮眸子微微转了转，倒也没有反驳俊俏少年的那番话语。
　　事实上。
　　他们五人中实力最强的的确是俊俏少年。
　　而且毫不夸张的说，他能压着他们剩下的四个人打，还不带喘气的那种。
　　因此。
　　在没有见识过她的偶像“王庭十三卫”的实力前，她倒是有些相信与承认俊俏少年所说的话语。
　　坐在包间角落里默默喝着奶茶的短发少年看了旁边的俊俏少年，微微一笑的点了点头，他显然也是这般认为的。
　　“不错，以若安的实力若是能与“王庭十三卫”处于同一个时期，那么前三的位置必定是若安的囊中之物。”
　　戴着红框眼镜的乌黑长发漂亮少女目不转睛的盯着正对面的俊俏少年，一本正经的微笑道。
　　她的这番话，比俊俏少年那番话还要来得果断与肯定，就像似能预知未来一般。
　　除此之外。
　　她的眼神里隐约带有一缕缕淡淡的欣赏与爱慕，就连语气也不是沉稳，反而是多出来了一点点的纵容。
　　可以看出来。
　　她是喜欢俊俏少年的。
　　夜晚越是接近凌晨，类似于酒馆这般的地方便越是热闹。
　　很快。
　　面积算是中等的这家酒馆便人满为患，人们大声交谈的吵闹声以及音乐声络绎不绝的响起，刺激着人们内心深处那蠢蠢欲动的欲望。
　　林意点了一杯果酒，安安静静的坐在靠角落里的位置独自享用着。
　　在这期间。
　　他的“感知”落在了酒馆内每一个身上，然而都是没有发现什么不对劲的地方，只是发现了一个包间内的那五名“天眷者”。
　　“奇怪啊……”
　　林意一边喝着果酒，一边微微皱眉。
　　这些“怪物”不仅能隐藏自己气息不说，隐藏在这家酒馆也不知道是为了什么，跟他所在的安卡城里的那些“怪物”简直不能一概而论。
　　打个比方。
　　安卡城的大多数“怪物”只会遵守原始欲望，进而吞噬人类，很少有“怪物”能拥有出色的智慧，懂得伪装扮得与人类一样，而白兰城的“怪物”不说是大多数，就目前林意遇到过的那些个个都具有一定的智慧，无论是那个小熊布偶还是那个类似于唐老鸭一般的玩偶，皆是如此。
　　“难道安卡城是新手村？”
　　仔细想了想，林意在内心疑惑的自言自语了怎么一句。
　　他不知道的是。
　　此时此刻。
　　酒馆内场里。
　　却有着怎么一幕在诞生。
　　“阿方，你他娘的在干什么啊？！”
　　一名嘴里吊着香烟，裸着上半身的壮硕男子气愤的骂娘道。
　　在他的身前地面上，有着一滩浓稠刺鼻的鲜血，其面积之大足足覆盖住了阴暗内场整整四分之一的面积。
　　这导致整个内场空气里，尽是这些刺鼻的鲜血味道在弥漫，常人若是走进这里，抵御不了多久便会反胃。
　　除此之外。
　　浓郁甚至有些区域已经干枯了的血水里，有着七八具不同的动物尸体。
　　它们死法惨状，有的是被分尸、有的被砍头、有的被腰斩、有的则是被剃成了人彘，其躯干内脏尽数被掏空，各种各样的模糊内脏掉落了出来，散落在浓郁的血水里。
　　场面极其血腥。
　　而这些动物尸体，猫、狗、鸟、老虎、牛、猪、鸡、鸭应有尽有。
　　而男子目前正在做的，就是把这些动物尸体部分用粗长的针线一针一针的拼凑在一起，逐渐形成一个不伦不类的奇怪物种。
　　“天……天哥，我真的要穿……穿上这个东西吗？”
　　内场角落里，一名长相清秀、戴着漆黑胶布围裙的青年脸色苍白，忐忑不安的开口道。
　　似乎是受不了空气中那股让人恶心反胃的浓郁鲜血味道，青年右手突然捂住了嘴巴，差点吐了出来。
　　“你他娘的这不是废话吗！上次是阿青，这次是不是该轮到你了？”
　　中年男子叼着烟，不爽的看了他一眼。
　　“阿方别害怕，忍一忍就过去了，而且上台只有那么五分钟时间，你眼睛一闭想着一些其他事情很快就会过去了。”
　　在中年男子身旁，一名扎着丸子头的男子同样在用粗长的针线缝着动物尸体，一边抬头笑着开口道。
　　“就是啊阿方，你可是男子汉，总不能比我这个弱女子还要胆小吧？”
　　在内场的另一边，一名同样戴着胶布围裙手里戴着漆黑手套的、嘴里叼着香烟的青发女子轻笑道。
　　她正是中年男子刚才口中的“阿青”。
　　而此刻她的工作，却是在调制一些类似于染色剂一般的东西，不停的在工作台上捣鼓着什么。
　　而他们四人如今所做的事，就是在……
　　制造人工“怪物”。
　　凭借着他们的双手以及一些道具。
　　早在之前他们的这家酒馆人气非常差，已经到了要倒闭的程度，天天都在亏损。
　　恰好不好，身为酒馆老板的中年男子在家里无聊时，碰巧看见了安卡城“怪物”诞生的新闻，通过电视机屏幕亲眼目睹到了那些丑陋恐怖的种种“怪物”。
　　因此。
　　一个异想天开的想法犹如灵光一闪一般在他脑海里顿时诞生了。
　　那就是……
　　用“怪物”做为噱头吸引人们前来。
　　虽然这个事情听起来很扯，而且充满了漏洞和虚假的意味在里面。
　　但只要“情绪”到位了，那怕人们不相信这是真的“怪物”那有如何？
　　来酒馆的大多数人，不都是图一个刺激吗？
　　结束了劳累的工作，来酒馆放松自己还能亲眼看见从未所见的“怪物”，种种因素加在一起足以使人们的情绪达到一个巅峰，到时候钱财自然源源不断的进账。
　　事实上。
　　这个点子的确相当之好。
　　至从用“怪物”做为噱头以来，他们目前为止的营业额足以抵过以往半年全部加杂在一起的数目，相当赚钱。
　　“可……可是……”
　　青年犹犹豫豫，眼神唯唯诺诺。
　　“可是你妈呢可是！你他娘的不是一直想要那双什么狗屁限量球鞋吗？过了今晚你要几双不就是有几双吗？”
　　中年男子沾满动物鲜血的右手拿下了嘴里叼着的香烟，随即又狠狠抽里那么一口。
　　听完他的这句话后。
　　青年顿时闭上了嘴，微微低着头。
　　几秒后。
　　“拼了！”
　　他下定了决心，咬紧牙关，双手紧紧握拳。
　　穿就穿！
　　反正也只有那么几分钟的时间！
　　“妈的，终于缝完了！”
　　这个时候。
　　中年男子带着笑意的骂声也在内场里响起。
　　他站直了身躯，双手从浓郁的那滩血水里用力提起来了一大块分不清是什么的物体。
　　一时间。
　　滴答滴答！
　　密集的血滴从那块沾满大量鲜血的物体上流露而出，重新滴落回了血水里，发出了源源不绝的声音。
　　“没想到，劳资还有当裁缝的天赋啊！”
　　中年男子满意的咧嘴笑着。
　　他双手高举的那块沾染大量鲜血的物体，是由不同动物躯体组织而成的“四不像”。乍眼一看，能感觉到一股非常恐怖的意味，但若是仔细看久了，便又能发现一些特别别扭的地方。

239 入魂
　　阴暗只有橘黄灯光照耀的内场里。
　　那满地浓郁刺鼻的鲜血让人干呕，退避三舍。
　　中年男子双手高举的，是由多种动物部分尸体所组织而成的大型血腥迷糊物体，其内脏早已被掏空形成了一张厚厚的恶心肉皮，大量浓稠的鲜血不断从里面流露出来，滴落在下面的血水里。
　　“阿方，快来试试合不合身！”
　　中年男子一脸满意的开口大喊道。
　　仿佛在他眼里这并不是一件极其恶心且恐怖的物体一般，反而是一件非常漂亮且华丽的衣物一样。
　　长相清秀的青年捂着嘴巴，脸色苍白，内心一阵无语。
　　这又不是在商场买新衣服，跟合不合身有个鬼的关系啊！
　　虽然心中万般抗拒，但青年咬了咬牙关还是一步一步朝中年男子走了过去。
　　距离一近。
　　那件由动物各个部位组成的血淋淋真皮“大衣”，便顿时一清二楚的暴露在了他的眼前。
　　“快！穿上！好看看有没有什么地方有纰漏！”中年男子一脸兴奋。
　　犹豫了一下，青年闭着眼睛屏住呼吸伸手接过了那件真皮“大衣”。
　　刚一触摸到。
　　湿润、沉重、黏糊等异样手感便接连呈现。
　　即使不看画面，脑海也能自主幻想出来哪恐怖恶心的一幕幕画面，更不用说还有弥漫在整个空气中的鲜血味道在刺激着他。
　　“阿青，你他娘的倒是睁眼啊！不睁眼你拿屁股穿？”中年男子骂骂咧咧。
　　“哈哈。”
　　旁边那名扎着丸子头的男子哈哈大笑了一声。
　　青年听见这句话，足足站在原地一分钟多后，这才颤颤巍巍的睁开了眼睛。
　　眼睛一睁开。
　　那血淋淋的牛鼻子与不对齐的恐怖猫眼睛便随即倒映在了他的眼眸里。
　　这极其具有视觉冲击感的画面，顿时使青年胃内翻滚，一下子边呕吐了出来。
　　几分钟后。
　　在稍微克服了下内心的畏惧与恶心，青年最终还是在中年男子与那名丸子头男子二人的帮助下，成功穿上了那件沉重且血淋淋的真皮“大衣”。
　　体型瘦弱、身高只有一米七左右的他顿时变为了如今体型壮硕、高两米有余的恐怖“怪物”。
　　其身上有着两颗拼凑在一起的恐怖头颅，身上四臂四腿，皆是有各个动物身上的肢体拆解组合而成，看上去极其怪异不说还充满了另类的诡异感。
　　穿上这件真皮“大衣”的青年一直在颤抖着，这导致有无数滴刺鼻浓稠的鲜血从他身上不断滴落。
　　“好想吐……”
　　青年在真皮“大衣”里面咬紧牙关，紧攥拳头，脸色苍白到如同没有任何血色一般。
　　他如今的感觉就像似身处于一个封闭幽暗且湿润的空间，另外还夹带着无穷无尽浓郁的鲜血刺鼻气味以及那些独有的内脏脂肪味道。
　　“看上去还不错啊。”
　　中年男子围绕着他稍微转了那么一转，摸了摸下巴。
　　“还是再加工一下吧，上次就有客人质疑我们了。”
　　扎着丸子头的男人仔细打量了一会儿后，这才开口道。
　　“说得也是。”中年男子点了点头，侧头看向了另一边，“阿青，你把阿方再修饰一下，尽量弄得真实一点。”
　　“嗯。”
　　戴着漆黑围裙、嘴里叼着香烟的青发女子笑着点了点头，便拿着一盘早已调制好了的染料走到了青年的身前。
　　“让我看看。”
　　她抬头仔细打量着青年身上这件鲜血淋漓的真皮“大衣”，若有所思。
　　她的工作。
　　便是负责为这些被制作出来的“怪物”皮囊再次加工，使之增添一些艺术感上的气息。
　　八九分钟后。
　　“OK。”
　　青发女子扔掉了手中的软笔，掏出一根香烟点上。
　　“很好。”
　　“我也觉得。”
　　一旁中年男子和丸子头男人也是点了点头，觉得非常不错。
　　只有穿着真皮“大衣”的青年独自一人默默站在原地一动不动，出人意料的安静，甚至于有些……诡异。
　　若是能透过外面那件血淋淋的“大衣”，便能发现里面那名长相清秀的青年身躯，竟然与“大衣”里的模糊血肉纠缠在了一起，就宛如泡泡糖一般把他的身体全身上下每一处角落尽数黏住了。
　　且。
　　一点点的在衍生。
　　逐渐吞噬掉了他的半个侧面脑袋。
　　而青年的眼睛不知何时化为了一片诡异的空白，漆黑的眸珠消失不见，看不见任何神情，只有他的嘴唇在微微张动着，似乎在呼喊着什么。
　　若是贴身近距离仔细一听，便能非常模糊的听见断断续续的一个字。
　　那就是……
　　“哥……”
　　“阿方，你小子不错嘛！这么快就适应了！”
　　中年男子看见一动不动的青年，满意的笑了笑。
　　“等会儿马上开场了，等上台了到时候你就按照之前给你培训的那样随便大幅度动几下就可以了，只不过记得抓住时间点，若是跟配音对不上的话，那么我们就穿帮了明白吗？”
　　中年男子很是兴奋的大声说着。
　　当他的话音落地后。
　　被真皮“大衣”渐渐吞噬的青年竟然微微点了点头，仿佛还存有一点意识一般。
　　“那我们就开始赚钱吧！”
　　中年男子大手一挥。
　　言语里有着数不尽的豪迈。
　　扎着丸子头的男人与青发女子皆是笑了笑。
　　他们二人的眼里，有的尽是对于金钱的欲望。
　　……
　　……
　　酒馆内。
　　“先生，请问你是一个人吗？”
　　就当林意微微低头思索着某些事情的时候，一道非常甜美的女性声音传递到了他的耳廓里。
　　他抬头一看。
　　只见三名穿着非常暴露的少女便随即出现在了他的视野里。
　　开口讲话的，是一名穿着黑白女仆装、头上戴着一对毛茸茸猫耳朵的漂亮少女，她的身后还有着一根长长的漆黑猫尾在许许摇晃。
　　女仆装大多数都是会倾向于暴露，但少女身上的这件女仆装却是完完全全的“暴露装”，非常接近于“穿上跟没穿一样的概念”，那摇摇晃晃的一对大白兔非常引人注目。
　　而除了她之外。
　　她的两名同伴同样如此。
　　一名身着紧身漆黑皮衣皮裤，凸显出来了凹凸曼妙的躯体。
　　一名身着职业OL服装，戴着红框眼睛，穿着肉色丝袜，手里还拿着一根长长的白色戒尺。
　　除了装扮外。
　　这两名少女的容貌也是属于上上等，放在任何一个学院都能归属于“校花”级别的存在。
　　“嗯。”
　　林意点了点头，眼睛余光各自看了她们三人一眼。
　　COSPLAY？
　　他在内心自言自语了一句。
　　这三人的穿衣风格，他莫名感觉到了一些熟悉，似乎在原本世界自己家里的电脑硬盘里见过一样。

240 血妖
　　“那请问我们能坐在这里吗？”
　　穿着黑白女仆装、头上戴着一对毛茸茸猫耳朵的漂亮少女羞涩开口问道。
　　“当然。”
　　林意平静的点了点头。
　　“太好了！谢谢先生您。”
　　另外两名打扮不太寻常的少女立即拍掌欢呼着。
　　随即三人坐在了林意的周围，呈东西南北四个对立的方向。
　　这样的一幕自然吸引力酒馆内不少人们的注意力，尤其是一些成群结队的男性。
　　他们微醺着脸颊，看着少女三人的眼神迷离，在后者们那曼妙身姿上到处滑动，甚至是下意识咽了咽口水。
　　而他们看向林意的眼神则是充满了羡慕嫉妒恨，恨不得当事人是他们。也有那么一小部分开始窃窃私语，商量着等会儿的搭讪行动。
　　“三杯血腥玛丽，谢谢。”
　　酒馆的服务人员上前，那名穿着黑白女仆装的漂亮少女立即微微一笑道。
　　前者点了点头，便退了回去去为她们准备饮品。
　　“血腥玛丽？”
　　听见她点的饮品，林意在内心呢喃了了一句。
　　他随即低头朝桌面上那张塑料单子看去，很快便找到了所谓的“血腥玛丽”。
　　不同于酒吧、夜店这样的场所，酒馆的每一张桌面上都有着酒馆各类美酒与小食，方便客人选择。
　　而所谓的“血腥玛丽”，看图片上的样式像似一个盛满鲜艳鲜血的水晶玻璃杯子，其颜色深沉。
　　“这三个女人……”
　　看着塑料餐单上的“血腥玛丽”，林意深邃黑暗眸子隐隐有着亮光闪烁。
　　不知道为什么，从她们坐下去的那一瞬间开始，他便感觉到了一股稍微有些不舒服的感觉，而这种感觉不是来自于身体的某个部位，是来自于内心深处。
　　就像似坐在他周围的并不是三名正值青春年华的美丽少女，而是三……坨大便？
　　对。
　　虽然形容很恶心，但差不多就是这个意思。
　　“感知。”
　　为了一探究竟，林意在内心呢喃自语了一句。
　　他深邃黑暗眸子顿时泛起了一丝淡蓝光芒，“感知”能力具现化出来的淡蓝光波也随即覆盖在了三名少女的身上，不过一秒便笼罩住了整个酒馆。
　　“嗯？”
　　当一道道淡蓝光波刚刚覆盖在身上时，三名打扮不同寻常的少女像似察觉到了一般，精致脸蛋上挂着的淡淡笑容瞬间停止，随即三人人同时慢慢侧头，看向了最里面的林意。
　　“嗯？”
　　注意到她们三人的目光，林意也是微微一愣。
　　发现了？
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”他笑着开口问道，内心思绪万千。
　　看来……
　　果然是有问题啊。
　　“没有喔，只是觉得先生您很帅气。”
　　穿着黑白女仆装的少女反应迅速，散发魅力似得微微一笑。
　　“谢谢。”
　　林意就像似毫不知情一般，大笑了几声。
　　只不过在说完那句话后，少女三人便重新转过去了头，继续交谈着一些化妆品之类的内容。
　　整个画面看起来就像似一个小插曲一般，没有任何奇怪的地方。只有当事者双方方才能从刚才的异样中，稍微察觉出来一些什么。
　　“真视之眼。”
　　低头继续喝着果酒，林意一边悄悄在内心呢喃道。
　　当他再一次抬头时。
　　眼前的一切发生了诡异且恐怖的变化。
　　首先是周围的环境。
　　酒馆内的灯光本来深沉且暗淡，而如今更像似在镜头前染上了一层浓郁的鲜血一般，其血液独有的刺鼻味道随之慢慢的挥发了出来。
　　而那三名打扮不同寻常的少女身上，如今却是有缕缕深红触手不断在她们每个人的身上漂浮，就犹如太阳般的光辉一样，而这些数以百计的深红触手更是给人一种神经错乱般的感觉，让人难以直视，若是强行盯着看上小会儿，定会头脑臌胀产生难以忍受的剧烈疼痛。
　　“这是……”
　　林意故作无事似得喝着果酒，眼睛余光却是没有移开丝毫。
　　“血？！”
　　当他仔细看上了一会儿时间后，他终于是分辨出来了这三名少女身上蔓延的那些深红触手究竟是什么。
　　不光如此。
　　随着“真视之眼”的不断窥视，那三名少女的真面目也逐渐暴露在了林意的眼睛余光里。
　　是三只披着人皮的……“妖”！
　　它们的真身在血肉躯体里跟随着披着的“人皮”保持着同样的动作，也依然是在交谈着，只不过交谈的内容却是变成了……
　　“等会儿我们从哪里开始吃好呢？”
　　“不知道呢，真是令人头疼。”
　　“提起说一下喔，跟我们坐在一起的这个人我要了。”
　　最后一句话是由穿着黑白女仆装的漂亮少女所说的。
　　只不过在“人皮”的掩盖下，她的言语变为了“那个牌子的化妆品我一定要买到，你们可不要跟我抢喔。”
　　“为什么啊大姐？难道你看上他了？”
　　“不会吧？这个人类看上去也没有多少肌肉呀，好像不是大姐你喜欢吃的类型诶。”
　　另外两名少女表情有些诧异。
　　她们的言语则是变为了“那个牌子的化妆品有那么好用吗？”与“那个牌子的化妆品应该不是你喜欢的类型吧？”
　　“我也不知道为什么，总是能从他身上感觉到一股说不出来到味道，很是让人着迷呢～”
　　穿着黑白女仆装的漂亮少女捂嘴轻笑，眼睛弯成了月牙。
　　在林意的视野里，它“人皮”下的真身甚至在说出这句话的时候留下来了口水，那恐怖恶心的诡异面孔竟然是在扭曲，根本分辨不出来它的性别。
　　“味道？着迷？”
　　林意面无表情，不以为然，手中的果酒逐渐被他喝到了低。
　　身为血妖，能勾引起自身本能欲望的存在自然是某个目标体内那滚烫充满生机勃勃的血液。
　　只是不知道是境界太低还是没有把本命天赋修炼到家的程度，其余两名打扮不寻常的少女并没有从林意身上感觉出来什么奇怪的味道。
　　因此。
　　她们二人的目光直勾勾重新落在了林意的身上，没有丝毫掩饰的在盯着他，“人皮”化的眼睛里充满了疑惑。
　　“咦？”
　　突然。
　　那名穿着漆黑紧身皮衣皮裤的少女在盯着林意一分钟后，诧异的轻咦了一声。
　　它眉头微微皱起，稍微瞪大着眼睛，像似在努力辨认什么一般。
　　见此一幕。
　　微微低着头的林意也是稍微皱了皱眉头。
　　“怎么了亚花？”
　　身着黑白女仆装的少女注意到了它的异样，笑着开口询问了一句。
　　后者并没有立即回答她的问题，右手反而是从紧身衣胸口那道缝隙里掏出来了一个手机，也不知道之前它究竟是放在了哪里。
　　随即它低头打开了手机，自顾自的在网上搜索了什么起来。
　　大概半分钟后。
　　一段背景音乐非常严肃且神圣的视频便在手机屏幕上播放了出来，只不过酒馆内的音乐声以及周围人们的吵闹声瞬间便覆盖住了视频声音，使之犹如静音一般。
　　穿着漆黑紧身皮衣皮裤的少女右手快速滑动进度条，直接拖到了最后面一点，随后它便低头仔细看了起来。
　　【接下来，宣布第十三名王庭十三卫！】
　　声音虽然被覆盖，但字幕却是能传递出来视频里的意思。
　　当字幕消失后。
　　手机屏幕画面顿时一转。
　　只见一名身着城卫局特殊制服、面容清秀的黑发青年从远到近、从上到下逐一出现在了视频画面中。
　　黑发青年眼神平静，面无表情，竟有种说不出来的威压气势，尤其是当那刺眼的灯光落在他的身上时。
　　清楚看见了视频里那名黑发青年的容貌后，皮衣少女瞳孔顿时一缩，泛起了震惊。
　　“王庭……十三卫……”
　　她缓缓抬头，直视着林意。
　　而后者像似注意到了她的目光一般，也是同样缓缓抬起了头。
　　这一瞬间。
　　面无表情、眼神平静的林意赫然与视频中的黑发青年重叠在了一起，那股威压像似从画面里涌了出来一般，瞬间便席卷了皮衣少女的全身，之后者身躯下意识一颤。
　　“有事吗？”
　　林意平静问道，眼神有惊雷。

241 开场
　　随着被族内大能依次投放到此方世界后，拥有一定智慧的“妖魔鬼怪”自然是了解到了不本应该属于这个“贫瘠”世界的“天眷者”，以及由优秀“天眷者”组成的“王庭十三卫”。
　　而那些流传在网络上成为爆款现象级存在的王庭十三卫击杀视频，更是被“妖魔鬼怪”发现且反复观看了数遍。
　　因此。
　　王庭十三卫的实力大概，“妖魔鬼怪”是有一定了解程度的。这其中，尤其是除了安卡城之外的“妖魔鬼怪”最为了解。
　　这也是为什么，皮衣少女在确认了林意就是王庭十三卫中的其中一员后，会感到震惊的原因所在。
　　毕竟那些视频里被王庭十三卫所击杀的“妖魔鬼怪”中有那么一小部分的实力与地位，可是比它们这些血妖要强大不少的。
　　“有事吗？”
　　林意平静的声音飘散在了周围吵闹的环境里。
　　“没……”
　　与他那深邃黑暗的眼睛对视，仿佛目睹到了一只擎天大手一般，皮衣少女身躯一颤凭借着本能下意识回应了怎么一个字。
　　“亚花？”
　　穿着黑白女仆装的漂亮少女蹙眉呼唤了一句。
　　自己同伴的举动很是反常。
　　于是乎。
　　她侧头看了一眼面无表情的林意。
　　“先生，你刚刚对亚花做了些什么吗？”她嫣然一笑，语气温柔。
　　“你觉得我隔着空气，能对她做些什么呢？”
　　林意看了她一眼，淡淡的回应了怎么一句。
　　在他刚才那一眼里，少女“人皮”里的真面目开始诡异的扭曲，这导致周围那一层浓郁的鲜血痕迹开始变得更加密集。
　　臭。
　　借着“真视之眼”的能力，林意能清楚闻到那一股股恶臭到极致的味道。
　　“倒也是。”
　　女仆装少见不失优雅的微微一笑。
　　“亚花你怎么了？”
　　而那名穿着职业OL服装的少女疑惑的看了皮衣少女一眼，随即低头朝后者手机看去。
　　“这是什么啊？”
　　她眼睛注视着，然而手机屏幕画面早已过了林意的出场，接近了尾声。
　　注意到了手机这一重要因素的女仆装少女见此，一马当先的拿走了手机，重新播放了一遍这个视频。
　　“别……”
　　被称作为亚花的皮衣少女想要伸手阻拦，然而她像似意识到了什么一般，双手刚刚抬起便又默默放下了，其眼睛余光微微朝林意所在的方向瞟了几眼。
　　“不会错的，那应该是有关我的视频。”
　　虽然没有看见手机屏幕上的画面，但林意大概也能猜测到一些，只是令他想不到的是……“妖魔鬼怪”也会对人类产生畏惧之类的情绪吗？
　　“人流太密集，场地太狭窄，动起手来若不能在第一时间进行斩杀的话，可能会伤及无辜。”
　　短暂的时间内，林意思考了很多即将发生的可能性。
　　虽然利用“真视之眼”确定了这三名少女皆为“妖魔鬼怪”，但对方的能力却是一个未知数，若不能百分百在一瞬间解决掉她们三人的话，那么酒馆内的其余人们必定会受到一些波及甚至是因此死亡。
　　这是林意不愿意见到的。
　　毕竟这里的人们跟他没有什么仇恨和也没有利益冲突，若是因为他的不小心而导致死亡，那才叫一个委屈。
　　“这个人是……”
　　穿着黑白女仆装的少女静静的观看着被剪辑到只剩五分钟的视频，当她看见最后一名“王庭十三卫”登场时，她顿时蹙眉，苗条的躯体随即下意识紧绷了起来。
　　“第十三名王庭十三卫。”
　　她关掉视频，精致的脸蛋上没有流露出任何不对劲的表情，依旧是挂着淡淡的笑容。
　　很显然。
　　她也认出来了林意的身份。
　　“原来是最新款的口红啊，怪不得让亚花你怎么魂不守舍。”
　　把手机重新递给那名皮衣少女，她用着蕴含一些调皮捣蛋的语气开口笑道。
　　然而这样的一句传入到林意的耳廓却变为了“他是王庭十三卫，大家小心。”
　　“王庭十三卫？！”身着OL制服的少女瞳孔放大，“那大姐，需要现在立刻动手杀掉他吗？”
　　话音落地。
　　杀机覆盖住了方圆数米。
　　那缕缕犹如鲜血一般的深红触手因此开始猛烈摇晃。
　　“嘶！怎么突然好冷啊？”
　　“对啊，是开冷气了吗？”
　　距离林意等人较近的一些人们稍微感觉到了那一股突然散发出来的杀机，纷纷打了个冷颤。
　　“王庭十三卫”这五个字代表的是什么，她们三个人都清楚的明白。
　　毕竟。
　　那可是此方世界明面上最高的战力代表。
　　“不，不用怎么着急，他没有发现我们的身份。”
　　被称为大姐的漂亮少女表面上是在清纯可爱的微笑着，然而“人皮”下真正的它却是在恐怖扭曲着微微蜷缩起来的身躯，那与恶鬼无疑的狰狞面容在笑着。
　　“噗！”
　　突然。
　　微微低着头的林意像似忍不住了一般，突然笑出来了声。
　　这一笑，便引起了三名血妖的注意。
　　“抱歉，我想到了高兴的事情。”
　　林意故作老实的摸了摸后脑勺，一脸歉意。
　　“没关系的。”
　　被称为大姐的黑白女仆少女毫不在意的温柔道，它“人皮”下的真面目却是在死死的盯着林意，那根本不似人类的眼神里充满了浓郁的杀意与痛恨。
　　“再等等，不着急，别忘了我们来这里的目的是为了什么。”
　　“嗯？”
　　听见这一番话，林意面目表情产生了细微的变化。
　　“目的？”
　　“这些“妖魔鬼怪”不是为了“吃人”来到这家酒馆的？”
　　他在内心自言自语着。
　　暗着思索着它口中的“目的”究竟是什么。
　　也就是在这个时候。
　　“各来客人，晚上好！欢迎大家光临蓝月亮酒馆！”
　　一道通过麦克风传递出来再酒馆所有角落响起的男性声音，突然传递在了林意的耳廓里。
　　他抬头顺着声音来源处看去。
　　只见酒馆的舞台中央，不知何时站着一个身着灰色西装马甲的中年男子，看其打扮与酒馆的环境格格不入，大多数人甚至还会以为是从事魔术表演工作的。
　　“好！”
　　“可算等着你了！”
　　“快点开始吧老兄，我们已经迫不及待了！”
　　“就是啊！快点开始吧！”
　　“服务员，再来一箱纯酿啤酒！”
　　中年男子的出场，顿时让酒馆内的人们纷纷大声鼓掌欢呼，他们也不再各自交谈全部把目光全部投向了舞台中央。
　　而一部分的脸上甚至泛烂起了兴奋激动似得潮红，而一部分脸上则是流露出来了几分忐忑和不安。
　　“既然大家都这样说了，那我就恭敬不如从命，废话少说了！”
　　“我宣布！”
　　“今晚的“怪物秀”就此……开场！”
　　穿着灰色西装马甲的中年男子大笑着，大手一挥。
　　旋即。
　　垮啦！
　　他身后的舞台便突然打开了一道正方形口中，一个升降机随即慢慢升了上来，上面托着一个巨大的铁笼，足足能有四五个成年男性全扩展双臂时全部加在一起那般大小，而周围八方用着一块硕大的漆黑布料罩着，使铁笼里面的东西根本无法让人看见一二。
　　“等等！”
　　起初铁笼逐渐上升，林意倒是没有什么反应。
　　只是等铁笼安稳落在了舞台上后，他如同感觉到了什么一般，眉头顿时一皱。
　　那里面……
　　是？！

242 暴食
　　“来了！”
　　酒馆内的一个包间里。
　　剑眉星目、面容俊俏的少年眉头一皱，双手撑着下巴目不转睛的盯着不远处那舞台中央升起来的巨大铁笼。
　　怪物！
　　他身体内的那颗心脏在扑通扑通直跳。
　　如果那被漆黑布料笼罩的铁笼里，真的是有“怪物”存在的话，那么，这将会是打响自己的名声的第一步！
　　安卡城有“王庭十三卫”。
　　他们的白兰城也有“除魔卫道”！
　　“那里面真的会是“怪物”吗？”
　　胖墩少年同样盯着舞台中央那个巨大的铁笼，面露慌张，下意识咽了咽口水。
　　虽然嘴上说着要除掉所有“怪物”，但当这一刻真正来临时，内心的紧张与慌乱还是会无法避免的诞生出来。
　　毕竟他们这些人在没有成为“天眷者”之前，便只一名名普普通通的高中生而已。
　　除了他以外。
　　戴着红框眼镜、留有乌黑及腰长发的漂亮少女，与那名紫发双马尾辫少女同样是在注视着舞台中央。
　　只不过区别在于，前者面容平静而后者脸上多少有着不安。
　　只有那名坐在包间角落里的短发少年在默默喝着双手上的东西，微微低着头，一动不动的看着包间外的舞台中央。
　　奇怪的是。
　　他的眼神并没有任何波澜，平静如水，与俊俏少年有着天差地别的感觉。
　　在这样的环境下，短发少年的举动就显得有些格格不入。
　　“嗯？”
　　胖墩少年在注视着舞台中央时，眼睛余光似乎发现了什么，随即往左侧一看。
　　下一秒。
　　穿着黑白女仆装的漂亮少女三人便随即出现在了他的视野里，这其中自然包含林意只不过被他下意识忽略掉了。
　　“哇……”
　　胖墩少年嘴巴微张，这还是他第一次看见那么漂亮的女生，而且还都是他喜欢的类型。这导致他内心那来自于“怪物”的恐惧，都被瞬间冲散了不少。
　　“那里面……”
　　林意眉头微微皱着，盯着舞台上那个被漆黑布料遮盖住的巨大铁笼。
　　通过“真视”之眼，他能轻易看见一道道模糊且扭曲的漆黑触手正不断从那铁笼里散发出来，与之随来的还有一股刺鼻到让人难以忍受的古怪气味。
　　“是“怪物”？”
　　林意眼眸有着微光闪烁。
　　他眼睛余光朝周围那三名打扮不寻常的少女一看。
　　只见后者们的脸上此时此刻都挂着一缕缕浅笑，就像似在欣赏什么绝美的艺术品一般。
　　“这就是它们的目的？”
　　见此一幕。
　　林意心中多少有了些猜测。
　　而此刻。
　　“那么下面，将有我来为大家揭开黑布，还请大家等会儿不要过于害怕和激动，更不要做出一些过激的行为。”
　　台上穿着灰色西装马甲的中年男子笑道，他走到巨大的铁笼身旁，双手抓住了遮盖在上面的那块硕大的漆黑布料。
　　旋即。
　　哗！
　　中年男子双手大力一扯。
　　那硕大的漆黑布料便顿时被他拉扯了下来，暴露出来了里面的铁笼以及铁笼里的“东西”。
　　“哇！！”
　　布料被扯下的那一瞬间。
　　酒馆内的所有人发出了震撼的惊叹声，一小部分甚至从座位上站了起来，目瞪口呆的看着舞台中央。
　　只见坚硬的铁笼里，一个“奇形怪状”无法用言语来形容描述的恶心恐怖“怪物”赫然倒在地面上。它的身上不知何时沾有着大把鲜血，正一缕缕的流入到舞台地面。
　　而“怪物”里的那名青年，如今却是眼睛青白一片，微微张开着嘴唇只是不再发出嘶哑微弱的叫声，与外面那层合成的“怪物”似乎真正的融合在了一起似得，全身上下的肌肉组织都在与之相连。
　　“这就是“怪物”吗？！”
　　“卧槽，这未免也太恶心了吧？”
　　“何止是恶心！简直分辨不出来究竟是什么！”
　　“真棒啊！竟然能近距离欣赏电视机里的“怪物”。”
　　酒馆人声鼎沸。
　　一部分人们激情澎湃的喃喃自语着，脸上一片兴奋。
　　毕竟在如今这个社会，没有什么是比亲眼目睹到“怪物”这一东西更加令人刺激的了。
　　“这？！”
　　包间内。
　　剑眉星目的俊俏少年瞳孔放大，当他看着铁笼里那恶心到极致的“怪物”时，他只感觉胃里一阵翻滚，差点吐了出来。
　　这始料未及的变化，远远超出了他之前早就预想好的过程与结局。
　　就连一旁的胖墩少年都瞬间捂住了嘴巴，喉咙上下滚动了一番。
　　“我的天啦！”
　　紫发双马尾辫只是看了那么一眼，便很是嫌弃的移开了目光。
　　只有那名短发少年抬头默默无闻的看着，平静的眼神里没有任何动容。
　　“怪物？”
　　他小声嘀咕了一句，似乎在思索着什么。
　　“需要现在动手吗？！”
　　戴着红框眼镜的少女是他们五人中唯一一个面不改色的人，她皱着眉头盯着舞台中央，一边开口问道。
　　“再等等。”
　　俊俏少年稍微犹豫了一下，给出了怎么一个答案。
　　“大家稍微冷静一下，下面我将为大家详细介绍这只“怪物”的由来与它拥有的能力，在此之后我们酒馆将按照今晚消费最高的前十位客人提供超级近距离接触“怪物”的机会，在这个过程中我们酒馆的工作人员也将会提供相应的保护措施，请大家放心。”
　　舞台上的中年男子兴致勃勃的笑着开口讲述着，灯光照耀在它他与铁笼里的“怪物”身上。
　　“服务员！再来十打啤酒！”
　　“我这里也是！”
　　“给我把你们这里最好的酒上一打！”
　　“我们这里也是！”
　　话音刚落。
　　下面的人们便有人开口大喊着，神情亢奋。
　　就是怎么奇怪。
　　虽然他们这些人平日里看了不少有关于安卡城的新闻了解到了“怪物”的恐怖之处，也产生了相对应的抵抗与畏惧心理。
　　但在这一刻，这些似乎都化为了乌有一般，不复存在。在他们这些人眼里，铁笼里的那只“怪物”不像似可以随意夺人性命的恐怖存在，反而像是一个长相奇异的大型玩偶一般，竟然争先恐后的抢着近距离接触这一资格条件。
　　“铁笼里的“怪物”，我们酒馆取名为“暴食”，是我托关系拜托安卡城的朋友们帮忙运输出来的一个低级“怪物”，且这只“怪物”如今身受重伤实力大不如从前，请大家放心。另外，“暴食”的能力是……”
　　台上的中年男子滔滔不绝。
　　“噗！”
　　“暴食？”
　　听见他对铁笼里的“怪物”取了怎么一个名称，穿着黑白女仆装的漂亮少女一时没有忍住，笑出来了声。
　　“不过，还真是形象呢……”
　　她看着舞台中央铁笼里那无法用言语来形容的恶心“怪物”，精致的脸蛋上流露出来了一缕淡淡浅笑。
　　“就是现在！”
　　林意眼中金雷一闪。
　　心中念想一动。
　　瞬间出手！

243 复苏
　　林意体内丹田处的“煌雷丁火庚金乙木法”瞬间运转，涌入到了他的右臂。
　　他目光注视着舞台中央，放在桌面上的右手却是微微动弹了下。
　　就在这一刻。
　　两道犹如长针一般的细微金雷针从他的食指中指瞬间激射而出，以肉眼难以捕捉的速度刺进了女仆装少女与身着职业OL服装的眼镜少女二人脑袋内。
　　悄无声息。
　　后者们瞳孔放大，顿时倒在了桌子上。
　　在气氛最为激烈的酒馆内，她们二人异样的举动并没有引起任何人的注意力，所有人的目光皆是落在了舞台中央上的那个“怪物”身上。
　　“大……大姐？”
　　仅剩下的皮衣少女见此一幕，表情茫然。
　　紧接着。
　　它便感觉到了一股浓浓的威压席卷在了她的身上，犹如整个天地崩塌了一般，给它一种前所未有的恐惧感觉，更是使它体内的“真面目”顿时缩成了一团。
　　少女似乎想到了什么，脑袋一卡一卡的侧头朝一旁的林意看去。
　　而看去的那一瞬间，林意那平静的目光刚好与她对上了眼。
　　这一看。
　　便使它的躯体浑身颤栗，漂亮的眼睛也是在大幅度抖动。
　　“过来。”
　　林意轻声开口道。
　　事到如今，皮衣少女自然明白发生了什么，于是乎她咽了咽口水，双手搬起座椅一步步慢慢落在了林意的身边。
　　“你们，是“妖魔鬼怪”中的那一个？”林意平静的看着它。
　　距离一近。
　　那股仿佛来源于天地间的恐怖威压便越来越浓郁，而林意的问题更是让皮衣少女内心一颤。
　　他……
　　他居然知道“妖魔鬼怪”？！
　　难道此方世界已经发展到了如此程度吗？！
　　低着头，皮衣少女的内心跟随着这具躯体在剧烈颤栗着。
　　难道……
　　此方世界是那些大能世界布下的陷阱？！
　　猜测到了这一可能性。
　　皮衣少女的内心便瞬间被升起了一股冰冷的寒意，它仿佛无意间揭开了一个遮天大网，针对它们”妖魔鬼怪的巨大阴谋。
　　“说。”
　　见它没有回答，林意再次口吐一字。
　　他身上散发出来的威压一震，尽数覆盖在了皮衣少女的身上。
　　“是“妖”！我们是“妖”！血妖！”
　　感觉到这股犹如层层巨浪一般猛烈的威压，皮衣少女颤颤巍巍的回应道。
　　“妖？血妖？”
　　林意眉头一皱。
　　不对啊。
　　如果是“妖”，那么在击杀刚才那两名少女时，他的脑海里应该早就响起了那道道冰冷的机械声音。
　　“难道没死？”
　　林意看了一眼趴在桌子的那两名少女，利用“真视之眼”他清楚的看见了后者们体内的“真面目”在一点点的卷缩，慢慢形成了一团团的模糊状物。
　　“你们来这里的目的是什么？台上的那个东西又是什么？”
　　果然！
　　他知道！！
　　随着林意的再次提问，皮衣少女确定了刚才的那一事实。
　　“容器。”
　　它在威压的卷席下，努力平复着自己的情绪。
　　“容器？”
　　林意深邃黑暗的眸子里有着微光闪烁。
　　而就在这个时候。
　　台上那名身着灰色西装马甲的中年男子也从背后抽出来了一根长达一米，造型奇特的鞭子。
　　“大家请看，这根鞭子名为“青龙鞭”，是我安卡城一位朋友送我的，一鞭在手，天下我有。有了它，这“暴食”便会无条件听从我的命令。”
　　“下面就让我为大家表演一番。”
　　一边说着，中年男子一边拿着鞭子走到了巨大铁笼旁。
　　随即。
　　他竟然打开了铁笼。
　　嘭！
　　铁笼四个面顿时沉重的倒在了舞台中央上，传递出来了一道道闷响。
　　这一举动顿时让酒馆内的大部分人们吓得肝胆俱裂，脸色纷纷一变下意识远离了几步。
　　“大家放心，绝对安全。”
　　似乎早就预料到了这一状况，中年男子只是毫不在意的微微一笑。
　　而舞台中央上那重获自由的“怪物”趴在地面上，身上沾染的鲜血竟然全部流露到了地面上，使它身上的皮肤慢慢变得干净了起来。
　　不光如此。
　　若是贴近仔细观看的话，便能发现暴食身上的皮肤竟然诡异的开始生长出来了茂密的毛发，而那些拼凑在一起的肢体五官也是慢慢融合在了一起，逐渐变得自然且完美，仿佛这个世间真的有生物是长成这个模样的。
　　只是因为暴食趴着的缘故，这些细微至极的变化很难让人发现。
　　啪！
　　突然。
　　中年男子握着鞭子大力一抽，狠狠抽打在了旁边地面上的暴食身上。
　　“站起来！”
　　他目光看着台下的众人，笑道。
　　而酒馆内的人们被他这一举动吓得惊慌失措，生怕那“怪物”突然站起来撕碎掉中年男子。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“再来一次！”
　　只有小部分人们激情澎湃的鼓掌欢呼道，神情兴奋至极。
　　对此。
　　中年男子微微一笑，低头朝地面上的暴食看去。
　　“怎么回事？这小子怎么还不站起来，难道我打重了？不应该啊，这鞭子可是用软木藤做的，不可能打疼人啊，而且这家伙还穿着怎么厚的一层肉皮。”
　　他眼神流露出来了一抹疑惑，按照剧本进展，“怪物”皮套里的阿放应该听从他的指令站起来了才是，怎么会还是一动不动的。
　　“站起来！”
　　啪！
　　想不明白原因的中年男子，于是乎再次用力抽打了一次。
　　只不过这次他走到了暴食的身后，悄悄用右脚踢了踢它的后背，示意它快点按照计划慢慢悠悠的站起来。
　　“啊……”
　　“暴食”皮套里面，那名青年的身躯如今已经完全融入进了里面新增出来的大块模糊血肉，只剩下最后一个惨白的嘴巴暴露在外面，在微弱的嘶嚎叫着。
　　一秒后。
　　连那张嘴巴都彻底的融入进了血肉中。
　　终于。
　　暴食的躯体手臂微微动了动。
　　它那恶心恐怖的面容慢慢有了一点比例协调，而那原本属于牛的眼睛更是转换为了一对仿佛浇灌了浓郁鲜血的铜锣大眼，里面有着灵魂，散发着凶意。
　　“这小子总算懂了。”
　　注意到了手臂的动作，中年男子微微一笑，内心松了一口气。
　　“气息变了？”
　　舞台下。
　　注意到了周围气势产生变化的林意侧头朝舞台中央看去。
　　因为角度问题的缘故，他恰好能稍微看见地面上那暴食闪烁浓浓凶意的铜锣大眼。
　　“活了？！”
　　林意微微一愣，有些难以置信。
　　刚才他虽然从暴食身上感觉到了不对劲的地方，但那死物的气息象征他却是没有看错，然而到了如今，暴食身上竟然诡异的散发出来了大股大股浓郁的生机，以及那能扭曲人类内心的莫名气势。
　　“就是现在！”
　　同样注意到了舞台中央上暴食变化的皮衣少女咬紧牙关，内心一横。
　　“血化术！”
　　她在内心沉声道。
　　下一秒。
　　她的躯体竟然以肉眼可见的速度迅速干扁了下来，如同一个泄了气的气球一般，不过一两秒便只剩下来了一个人形皮套掉落在座椅上。
　　“脱壳？”
　　感觉到了不对劲的地方，就当林意刚回过头来时，皮衣少女已经完成了“血化”术。
　　“果然没死。”
　　他目光看向旁边原本趴在桌面上的女仆少女与OL制服少女，只见它们二人果然如皮衣少女一样，同样只剩下来了一堆人形皮套掉落在地。
　　“它们是想占据那个“怪物”的躯体？”林意皱眉。
　　就在这个时候。
　　“大家请欣……”
　　砰！
　　舞台中央上的中年男子话音还未落地。
　　“砰”的一道巨响，他的身躯便化为了一道模糊黑影，飞速撞击在了酒馆内的一侧墙壁上，在音乐的覆盖下，隐隐约约可以听见一些“淅沥啪啦”般的碎裂声响。
　　全场寂静。
　　鸦雀无声。
　　只因为导致中年男子的突然轰飞，正是舞台上那只不知何时突然站起来的恶心恐怖“怪物”。
　　它此刻保持着轰出右臂的姿势，头颅上诡异的五官在微微扭曲着，如同在重新调整着比列一般。
　　“这……这也是节目效果吗？”
　　一名留有胡渣的中年大叔忐忑不安的呢喃着。
　　刚才那一幕。
　　对于他们这些普通人而言，实在是过于刺激了。
　　根本承受不住。
　　“应……应该是吧？”
　　他旁边一名打扮时尚的青年同样举足无措的尴尬笑了笑。
　　奇怪的是。
　　面临如此恐怖的一幕。
　　酒馆内的人们居然没有第一时间逃跑，反而是楞在了原地。
　　舞台中央上复苏的暴食看见了下面的这一幕，也像似楞住了一般，保持着轰出右臂那个姿势许久。
　　“那是？”
　　林意眼睛微微一眯。
　　在刚才那一瞬间。
　　他清楚捕捉到了有三缕深红类似于鲜血一样的液体顺着台上那只复苏的“怪物”手臂，涌入进了它的躯体。
　　就当他准备有所行动时。
　　忽然。
　　原本掉落在地面上座椅上的那三堆人形皮套，竟然开始泛烂出来了深红茂盛光芒，折射出来了道道刺眼光亮。
　　“这是？”
　　林意面容平静，眉头微皱。
　　下一刻。
　　轰！！
　　一道剧烈的爆炸声音猛烈的响起，所爆发出来的深红火焰瞬间吞噬掉了林意的身影。

244 围攻
　　“啊！！”
　　“快跑啊！！”
　　“怪物”出手杀人没有惊动酒馆内的人们，倒是那猛烈的爆炸吓得人们脸色大变，争先恐后的纷纷逃离出了酒馆。
　　而整个建在地下的酒馆因此剧烈大幅度摇晃了一阵，散落下来了不少灰尘，而酒馆内那些桌面上摆放的酒瓶杯子摔倒在了地面上，发出了一道道清脆的玻璃破碎声响。
　　“动手！”
　　酒馆包间内。
　　俊俏少年见时机成熟，沉声大喊道。
　　一时间。
　　连同他在内的四人立即拉开帘子，一口气冲了出去。
　　只是身处于紧张气氛的他们，并没有察觉到自己的身边少了一个人，他们的注意力全部落在了舞台中央上的暴食身上。
　　包间内。
　　那名坐在角落里的短发少年抬头看着他们一个接一个的离去，面无表情。
　　似乎对此不感兴趣一样，他侧头直接看向了那一堆已经化为火海的区域，随即微微皱起了眉头。
　　“小胖！”
　　冲在酒馆内，俊俏少年皱眉大喊道。
　　“明白安哥！”
　　胖墩少年深呼吸了口气，脸上虽然还留有着几分不安，但比起之前已经好上许多了。
　　“山盾！”
　　他开口大喊了出来，满满的中二气息。
　　旋即。
　　他一层层犹如龟壳结构一般的翡绿屏障浮现在了他的躯体周围，形成了一圈保护壳。
　　“子怡！小蝶！”
　　俊俏少年接着喊出了二人的名字。
　　“明白。”
　　戴着红框眼镜的长发少女与紫发双马尾辫蹙着眉头，回应着。
　　只见红框眼镜少女左手握着一把通体用白银所铸，雕刻有花纹的漂亮长剑。
　　噌！
　　长剑出鞘。
　　一把银中带玉的华丽长剑便顿时被她握在了右手心上。
　　“强化.月之呼吸法！”
　　她在内心自言自语了一句。
　　一呼一吸之间竟然开始卷起来了一股股微风的清风，而整个剑身也隐隐散发出来了一道道犹如皎月一般的通亮柔光。
　　“这个中二病死胖子！”
　　紫发双马尾辫少女羞耻的瞪了一眼旁边的那名胖墩少年，随即她注意力集中在内心轻声呢喃了一句。
　　“白狮拳法。”
　　下一刻。
　　她那白皙柔嫩的双手握拳，随即爆发出来了一团犹如篮球般大小的刺眼光亮，里面隐约有着一个白狮头颅一闪而逝。
　　至于身为主心骨的俊俏少年其能力自然不凡。
　　“雷道！”
　　他冲向舞台中央的时候，右手张开成爪。
　　滋滋滋！
　　道道筷子般粗细的深蓝雷电便在他的右手上形成，所分叉出来的缕缕细微雷电，劈落在了周围四面八方。
　　“小诺呢？”
　　在这一刻，他终于是注意到了短发少年并没有跟着他们一起冲出来。
　　“怕了吗？”
　　俊俏少年猜测到这一可能性，有些不爽的皱起了眉头。
　　而到了这一刻。
　　他们四人也接近到了舞台中央，距离上面的暴食不过四五米之近。
　　胖墩少年作为肉盾与先锋，自然是顶在最前面吸收伤害，而红框眼镜少女与紫发双马尾辫少女则是侧翼进攻，至于拥有队伍里威力最高实力最强的俊俏少年，则是跟随在胖墩少年的身后，进行后翼进攻。
　　若是短发少年在场的话，则是会从上方进攻。
　　这一套打boss的标准阵容早已被他们几个人运用得操纵自如。
　　“受死吧“怪物”！”
　　胖墩少年大声吼道，借机壮胆，率先冲到了暴食的身前。
　　暴食面对他们的进攻，如同一个木偶一般，竟然没有任何动作，只是老老实实的站在原地，右臂保持着刚才挥击出去的动作。
　　若是能透视的话，便能发现暴食躯体内如今正在发现天翻地覆的变化。
　　那些新增出来的新鲜模糊血肉，随着血妖三人的夺舍，开始进行了“重组”彻底磨碎掉了“暴食”原有的意识与做为宿体的青年，进而随着血妖的天赋能力。迅速化为了三只血妖们的原本力量。
　　非要形容的话。
　　就是暴食的体内像似放了一台绞肉机一般，所有的模糊血肉都在血妖力量的搅拌下沦为了粉碎。
　　当胖墩少年来到它的身前半米处时，它才非常迟钝的低头看了那么一眼。
　　随即。
　　它保持挥出动作的右臂突然收回，转而狠狠向下面的胖墩少年砸去。
　　“没用的，你小爷我的盾可是厚的很！”
　　见此一幕。
　　胖墩少年咧嘴一笑，眼神里有着满满的自信。
　　右臂落下。
　　嘭！！
　　一道犹如木桩撞钟一般的声音响起，舞台上荡起了一阵风浪。
　　“唔！”
　　胖墩少年突然咬紧牙关，身躯一顿，整个双腿竟然“砰”的一声陷入了舞台里面的空洞空间，使他的身体无法再前进半步。
　　“这是什么鬼力量啊？！”
　　他只感觉自己体内一阵翻滚，喉咙处隐隐有着滚烫的液体一口气涌了上来。他抬头朝上看去，只见他头上的那层翡绿屏障竟然被暴食一拳砸出来了道道裂缝，延伸到了大半个屏障。
　　“碎了？”
　　“这怎么可能？！”
　　胖墩少年内心大震。
　　他在刚觉醒这个能力的那段时间可是做过实验的，按照实验的推算，就算是城卫用的型号手枪都不可能打破他的这层屏障，更不用说还是在如此近的距离。
　　此时此刻。
　　红框眼镜少女与紫发双马尾辫少女一左一右，从侧面袭击了过来。
　　首当其冲的，是前者。
　　她紧蹙眉头改为双手持剑，利用剑步迅速靠近暴食左侧，随即利用强化版的“月之呼吸法”所增幅而来的肌肉力量狠狠砍向了暴食的腰部。
　　她竟然想一鼓作气，把暴食一分为二。
　　然而。
　　想法固然是好的。
　　但……
　　铛！
　　一道清脆的打铁声音响起，飞溅出来了不少火花。
　　“什么？！”
　　红框眼镜少女瞳孔放大，她附带着强化版“月之呼吸法”力量的长剑居然没有没入暴食的躯体半分，就如同后者的躯体是这个世界上最为坚固的东西一般。
　　“白狮拳法—乱舞！”
　　暴食右侧。
　　紫发双马尾辫少女袭击而来，被两团刺眼白光包裹着的双拳散发出来了一股股劲气力量，以肉眼难以捕捉的速度形成了道道拳影，尽数轰在了暴食的身躯上。
　　一秒之内。
　　足足轰出了数十拳。
　　当凝聚了精华的最后一拳轰击出去的时候。
　　嘭！
　　一股响亮的沉闷声响顿时响起。
　　随之而来的，还有一圈从暴食身上轰散出来的震气波浪。
　　“反弹？！”
　　紫发双马尾辫少女一愣，其娇弱的身躯瞬间便被这圈震气波浪给轰飞了数十米之远，狠狠撞在了一堵墙壁上。
　　“没错，这就是反弹……”
　　感受到这股震气波浪熟悉的劲气，她深深皱着眉头，表情略显痛苦的在内心呢喃道。
　　“若安，“怪物”能反弹！”
　　来不及顾及自己身上的伤势，紫发双马尾辫抬头大声喊道。
　　“反弹吗……”
　　俊俏少年眉头一皱，飞跃起身。
　　“雷道！三千！”
　　滋滋滋！
　　他成爪的右手雷电顿时大盛，所散发出来的光芒把他侧脸脸颊照耀的像似染上了那么一层深蓝光芒一样。
　　“那就试试反弹下这个吧！”
　　他俊俏的面容在这一刻变得狰狞，右臂大力一挥。
　　“子怡快闪开！”
　　轰隆！
　　一大团密密麻麻的深蓝雷电便尽数轰击在了暴食的身躯上。
　　而红框眼镜少女也在雷电轰落下的那一瞬间，脱离了暴食的身边。

245 巴掌
　　轰！
　　深蓝雷电轰击声音猛烈响起，环境暗淡的酒馆内顿时被照耀出来了大把刺眼光芒。
　　俊俏少年安稳落地。
　　身手敏捷。
　　用力把陷入舞台里面的胖墩少年扯了出来，随即拖着后者的身躯往后面跳了过去。
　　“安哥。”
　　胖墩少年羞愧不好意思的开口呼喊了一句。
　　“别说话。”
　　俊俏少年皱眉冷声道。
　　他的目光一直落在了舞台中央上。
　　在那里。
　　暴食的躯体被道道深蓝雷电缠绕着，发出了密密麻麻的“噼里啪啦”般的爆裂声响，整个身躯都被吞噬进了其中。
　　“成功了吗？”
　　俊俏少年皱眉，目不转睛的看着。
　　虽然目前还未确定结果，但在他内心那成功的可能性已经接近于80%了。
　　舞台左右两侧的红框眼镜少女与紫发双马尾辫少女见此一幕，慢慢站直了身躯，喘着大气盯着舞台上。
　　“啧。”
　　酒馆被烈火吞噬的那块区域里。
　　林意大手一挥，一股烈风便随即凭空浮现，一鼓作气的吹散掉了包围着他的那一层层深红烈火。
　　而在他的身前空间，有着一块犹如一面镜子一般的透明屏障存在，上面隐隐折射着光亮，轻而易举的帮他抵挡住了爆炸产生时的猛烈冲击波。
　　“被阴了啊。”
　　看了一眼酒馆内不远处的那些少年少女，林意的目光便落在了左侧旁边上的舞台中央，那被深蓝雷霆吞噬的暴食身躯便顿时倒映在了他的眸子里。
　　“雷啊？”
　　看见那些分叉出来无数道的深蓝光芒，林意在内心呢喃了一声。
　　还行。
　　仅仅一眼。
　　他就判断出来了那道道深蓝雷电的威力。
　　“还有人？”
　　俊俏少年听见一旁的烈风呼啸声音，侧头看向了林意。
　　而红框眼镜少女与胖墩少年也是看了过去。
　　后者在注意到林意那清秀的面容时，微微一愣，他莫名感觉到一些熟悉，就好像是在什么地方见到过一般。
　　而那紫发双马尾辫少女因为角度的问题，倒是没有第一时间看见林意的身影。
　　至于酒馆内的那名短发少年在看见林意出现后，他的眉头微微皱起，漆黑的眸子里隐约有着微光。
　　“王庭十三卫吗？”
　　他在内心自言自语了一句。
　　此刻。
　　轰！
　　舞台中央上被深蓝雷电包裹覆盖着的暴食躯体一震，荡起来了一圈圈震气波浪，那些密密麻麻的深蓝雷电顿时被震开分散，逐渐在半空中化为了乌有。
　　而如今。
　　暴食的容貌发生了天翻地覆般的变化，不再像之前那般看起来十分别扭，变为了浑然天成。而它的躯体更是凸出来了块块狰狞恐怖肌肉，上面时不时流转着道道透亮的深红纹路，而一双眼睛也是闪烁着茂盛的红芒，恢复了强大的生机力量。
　　“居然没事？！”
　　俊俏少年脸色微微一变，右手紧紧握拳。
　　刚才那一击。
　　耗费了他体内大半部分的力量来源。
　　本以为是信心满满瞬间击杀的一击，没想到居然连对方的一根寒毛都没有触及到，这样的打击顿时让俊俏少年咬紧了牙关，面露不甘。
　　“原来是这样。”
　　利用“真视之眼”，林意清楚看见了舞台中央上暴食躯体内部的详细构造。
　　赫然是存在着三个“奇形怪状”且“恶心至极”的物体存在，在高达两米五的暴食躯体内部疯狂蠕动扭曲着。
　　那三个“奇形怪状”的东西，正是之前那三名少女。
　　她们舍去掉了毫无用处的人类躯壳，夺舍了尚未诞生的“怪物”肉体。
　　暴食恢复意识的那一瞬间。
　　其闪烁红芒的目光。
　　便落在了林意的身上。
　　弑杀、痛恨等情绪在暴食那铜锣大眼般的眼睛里逐一浮现。
　　一瞬间。
　　嘭！
　　舞台地面尽数碎裂。
　　它那高达两米五的身躯消失不见，转眼便来到了林意的身前。
　　俊俏少年身躯一颤，下意识退后了一步。
　　他本以为暴食是找他的。
　　那股极大的压力与在死亡边缘徘徊的感觉，使他内心的自信开始出现了缕缕裂痕。
　　“小心！”
　　红框眼镜少女脸色一变，立即出声大喊道。
　　而倒在舞台另一侧的紫发双马尾辫少女终于是一瘸一拐的走了出来。
　　她的视野大部分被暴食挡住了，只有那么一部分显示着林意的侧脸与那微微漂浮的黑发。
　　“那是……”
　　紫发双马尾辫少女瞳孔微微放大，内心一颤。
　　不是源自于恐惧。
　　而是某种期待被实现了的欣喜与兴奋。
　　“哦？”
　　暴食的移动轨迹被林意轻而易举的捕捉到了。
　　他站在原地不动。
　　下一秒。
　　嘭！
　　震气波动。
　　地面一震。
　　周围距离较近的桌子座椅纷纷被震得吹晃飞起，落在了酒馆内其他角落。
　　暴食的身影突然出现。
　　其硕大筋肉暴起的右臂狠狠砸在了林意身前那一堵透明的玻璃空间上，折射出来了道道身影。而玻璃空间纹丝不动，没有荡起任何波澜。
　　俊俏少年等人双臂护脸，眼睛被震起得大风吹得下意识闭上了眼睛。
　　“诡眼术间？！”
　　暴食闪烁着红芒的铜锣大眼微微放大，竟用着三个不同的少女声音同时震惊的吼叫着。
　　它注视着不过一米之近的林意，眼睛目光落在了后者额头上那一缕微微裂开的缝隙，里面散发着微光。
　　那是……
　　第三只眼。
　　“这不可能！”
　　暴食愤怒的吼着，原本悦耳的少女声音在此刻转变为了嘶哑般的恐怖声线。
　　“聚血！”
　　它大吼着。
　　狰狞的左臂突然被一大团浓郁恶臭的鲜血包裹，不过刹那，便壮大了三倍。
　　术法形成。
　　当机立断。
　　暴食不想给林意反应的时间，随即挥出了左臂。
　　砰！
　　震气波浪再次席卷了整个酒馆。
　　旋即。
　　比刚才还有响亮数倍的震荡声音顿时在酒馆内诞生。
　　地板与天花板皆是承受不住暴起的气力而纷纷裂开了道道粗壮裂痕，如同刚刚经历了八九级大地震一般。
　　俊俏少年一行人因此纷纷站稳不住脚跟，摔倒在了地面上。
　　然而……
　　林意身前那道透明的玻璃空间还是完好无损，只是象征性的抖动了几下，显示着它的强悍之处。
　　“该我了。”
　　林意面容平静，头一抬，右臂一动。
　　散发着大股恐怖威压的暴躁金雷便在他的右臂浮现，犹如数千数万只鸟儿在鸣叫一般，发出了清脆的声音。
　　五指张开，形成了一个巴掌。
　　下一刻。
　　咚！
　　暴食高达二米五的躯体就如同一张脆弱的薄纸一般，被瞬间扇风以肉眼难以捕捉的速度狠狠撞向了酒馆内一侧的墙壁上。
　　砰！
　　墙壁垮塌。
　　鲜血大把四溅。
　　然而金雷附带的余威却还是残在。
　　因此。
　　暴食的躯体撞在了第二堵墙壁上，深陷入了其中。

246 妒忌
　　“刚……刚刚那是什么？！”
　　胖墩少年趴在裂开缝隙的地面上，一脸惊恐的看着林意。
　　刚刚那一瞬间发生的极其之快，连残影几乎都没有。
　　只听一道巨响，那恐怖的“怪物”便消失不见，只有那看起来不可抵挡的金光被他捕捉到了一些。
　　“这个人怎么强？！”
　　胖墩少年仰望着林意，咽了咽口水。
　　这个人也是“天眷者”吧？看起来比安哥强大很多啊。
　　他在内心这样自言自语着。
　　不光是他是如此。
　　就连红框眼镜少女与俊俏少年本人都感到震撼无比，一时间都痴呆在了原地。
　　只有紫发双马尾辫少女漂亮的眼睛里冒着星星，在满脸欣喜的看着林意。
　　原因无他。
　　“王庭十三卫！真真实实的王庭十三卫！”
　　少女在内心激动的欢呼着。
　　尽管林意身为第十三名“王庭十三卫”，对于她而言依然没有受到任何影响。
　　“诡眼术间……还有刚才那道充满威压的金雷，这家伙绝对不是这个世界的人！必定是来自于大能世界！”
　　暴食体内。
　　三道嘶哑恐怖的少女声音在内心深处同时响起。
　　“必须得把这个消息告诉族里，此方世界根本就是陷阱！”
　　心中有了决定，被陷入在墙壁内部的暴食躯体便开始继续产生了变化。
　　首先是它的肌肉组织开始急速收缩在了一起，无论是双臂还是双腿甚至是胸膛脑袋，接二连三的尽数疯狂压缩在了一起，形成了一大团模糊的血肉状物。
　　除此之外。
　　大量的浓郁刺鼻恶臭鲜血开始疯狂溢出，就如同坏掉了的水龙头一般，大把恶臭鲜血从那模糊的血肉状物里面涌在了酒馆内，像极了平静的海里卷起来了一股滔天巨浪，朝林意与酒馆内所有人袭击了过去。
　　“不好！”
　　俊俏少年见此一幕，眼睛瞳孔一缩，内心一颤。
　　他能清楚感知到那血海里散发出来的恐怖威力，就像似数十颗被浓缩在一起的炸弹一般。
　　“要……要死了？”
　　胖墩少年直接是脸色苍白，大脑一片空白不知所措。
　　至于红框眼镜少女与紫发双马尾辫少女也是无力的看着这一切，心生绝望。
　　林意站在原地，静静的看着这一切诞生。
　　“血爆术！”
　　此刻。
　　被压缩成一团模糊血肉的暴食体内，那三名血妖的声音同时狰狞的响起。
　　下一秒。
　　那些飞扑过来的大把浓郁血海开始闪耀出来了刺眼的光芒。
　　就当即将爆炸时。
　　大力金刚。
　　林意在内心轻声呢喃了一声。
　　铮！
　　一道道流转着透亮辉煌光芒的金钟罩顿时浮现在酒馆里的空间内，一眼望去足足有十几道之多。
　　而这些金钟罩在浮现的那一瞬间，便瞬间组成了一堵流转着璀璨光晕的巨墙，在肉眼难以捕捉的速度下隔离掉了俊俏少年一行人，使那些闪耀光芒的血海无法靠近他们半分，至于那些从四面八方汹涌扑来的恶臭血海更是被金钟罩包裹住了起来，如同一枚炸弹被套上了一个防爆器一般。
　　旋即。
　　砰！
　　一道响亮无比的沉闷声音顿时响起。
　　整个破烂不堪的酒馆顿时猛得一震，散发下来了不少灰尘。
　　而流转着璀璨光芒的金钟罩大墙也是微微一震，一些地面甚至是裂开了几道细微的裂痕，至于里面爆炸开来的浓郁血海则是呈现出来了爆炸时的那般壮观美景，呈耀眼至极的暗红光芒。
　　“活……活下来了？”
　　胖墩少年目瞪口呆的看着眼前的这一切，心中波涛汹涌的心情难以被平复。
　　“是他做的吗？”
　　俊俏少年扭头看着一旁的林意，面露震惊。
　　当他回过神来时，他莫名其妙的咬紧了牙关，握紧了双手，低着头的眼神里闪过了一抹不甘心之类的情绪。
　　“这就是……“王庭十三卫”的力量吗？”
　　戴着红框眼镜的长发少女站在原地，痴呆的看着眼前那堵流转着璀璨光芒金钟罩墙内的壮观景象。
　　当幻想与现实接轨时，方才能让人认清自己的那时的天真与自以为是。
　　这一刻。
　　长发少女深深感受到了来自于“王庭十三卫”的强大。
　　“切！”
　　压缩成一团模糊血状物的暴食体内，那三名血妖见自己的最后一击被轻而易举的抵挡了下来，不甘心的冷哼了一声。
　　不过它们的目的并不在此，因此倒也没有抱有多大的希望。
　　所以。
　　“脱壳！”
　　它们三妖同时在内心大喊。
　　随即。
　　三缕只有头发般细长的血丝顿时从模糊血肉中脱离了出来，以飞快的速度钻进了酒馆内的墙壁缝隙里，准备逃离出去。
　　“天真。”
　　林意头也不抬，心中念想微微一动。
　　左手轻轻动了动。
　　噗！
　　三根细微但蕴含着强烈威压气息的金雷长针便顿时激射了出去。
　　不过刹那间。
　　便已来到了酒馆外化为血丝的那三只血妖身后。
　　“这家伙！连这也能感知到吗？！”
　　三只血妖内心大震，充满了恐惧。
　　它们的血妖秘术，在施展的时候可是拥有非常强大的隐蔽能力，能在毫无察觉的情况下进行占据身躯以及脱离身躯。
　　然而还未等它们再有其他什么想法。
　　金雷一闪。
　　轰隆！
　　那三缕血丝便被金雷长针轰散在了此方天地间，彻底的被斩杀在此。
　　【叮！】
　　【检测到下级妖躯：血躯】
　　【是否进行吸收？】
　　“血躯？”
　　听见脑海里响起了久违的冰冷机械声音，林意微微一愣。
　　“这妖没有天赋神通吗？只有一个“血躯”？”
　　没有天赋神通的倒是让林意稍微有些意外，而且“妖躯”这个东西听起来就不太好，列如最初在青山时的那一战一般，假如吸收掉了这个所谓的“妖躯”，那么他的人类身体必定会发生什么一些意想不到的变化。
　　“否。”
　　仔细思索了一会儿，林意便选择了放弃。
　　相比于“妖”的躯体，他还是喜欢人类的身体。
　　在他脑海响起声音的同时，酒馆内被金钟罩包裹的爆炸血海也逐渐消失不见化为了乌有，见此，林意也就驱散掉了金钟罩的覆盖。
　　战斗的结束来得非常之快。
　　这令在场的俊俏少年一行人根本没有反应过来，依旧处于刚才那半只脚踏在鬼门关时的那般惊恐状态。
　　只有俊俏少年一人低着头，紧握着双拳不知道在想些什么。
　　“你们……”
　　“那个！”
　　林意刚开口吐出来了两字，便被俊俏少年突然打断。
　　后者低着头，转过来了身直接正面面对着林意。
　　而林意微微一怔后，也是把目光落在了他的身上。
　　“我今后……一定会超越你的！我发誓！！”
　　沉默了几秒，俊俏少年紧紧握着拳头咬紧牙关大声的喊出来了这句话。
　　声音之响亮，传遍了整个破烂不堪的酒馆内。
　　“安……安哥。”
　　胖墩少年有些忐忑的看着自己一直以来所崇拜的对象，不知道该说些什么。
　　其实或多或少，他都能感同身受此时此刻俊俏少年的内心情绪。
　　毕竟……
　　他以往就是这样过来的。
　　在俊俏少年那强大的光环下。
　　只不过不一样的是，胖墩少年选择了“屈服”，对于现实的“屈服”，不再想着什么超越什么我可以做到之类的不切实际的幻想。
　　而俊俏少年选择的则是与他相反的道路，那就是一路疯狂的追赶，不论用什么方法，自直超越。
　　酒馆内一角上的红框眼镜少女也是一脸复杂的看着俊俏少年。
　　按常理而言，对于救命恩人此刻应该是出言感谢才对，而不是像现在这样不饶人似得发出针锋相对的言论。
　　毕竟无论是什么样的话，也得分场合来说。
　　很多时候的口无遮拦或者是心直口快，往往不是一根筋的表现。
　　少女的内心升出来了一缕怜悯，对于俊俏少年的爱慕之心也悄悄的消散了一些。
　　而紫发双马尾辫少女看见俊俏少年如此的行为与言语，则是有些无语的摇了摇头。
　　“你加油。”
　　过了一会儿，林意这才平淡的笑了笑。
　　“不过在此之前，这位少年你能不能先让开一下下。”
　　峰回路转。
　　林意脸上的笑容恢复为了平静。
　　他伸出右手指了指俊俏少年的身后。
　　在那里。
　　那名一直坐在酒馆包间内的短发少年不知何时走了出来，就这样默默的站在了那俊俏少年的身后。
　　“嗯？”
　　俊俏少年听见林意的声音，抬头看着他，略显疑惑的转头朝身后看去。
　　“小诺？”
　　再看清身后的那名短发少年后，他微微一愣。
　　也就是在这一刻。
　　属于林意的声音再次响起。
　　“少年，你身后的那个人，可不是“人”哦。”
　　话音刚落。
　　俊俏少年内心一颤。

247 记录
　　骗人的吧！
　　小诺怎么可能不是人？！
　　瞪大眼睛盯着不远处那名微微低着头的短发少年，俊俏少年内心一颤，莫名其妙有种说不上来的冷意。
　　如若说出那句话的人是一个普通人或者是素不相识的人，那么俊俏少年断然是不会相信，甚至是连怀疑的想法都不会产生，只会觉得对方是一个疯子。
　　可问题的关键就在于那句话是由林意本人说出来的，而林意刚才展现出来的强大实力以及他身为“王庭十三卫”的这一尊贵身份，这些筹码加在一起，使俊俏少年下意识就选择了相信。
　　“小诺不是人？”
　　不光是他。
　　就连其余的胖墩少年三人都是面露惊疑，目不转睛的看着那名短发少年。
　　“不可能吧？！”
　　这是他们三人内心世界第一个诞生的想法。
　　但源于林意自身建立起来的威信，他们三人此刻也变得半信半疑了起来。
　　“少开玩笑了！”
　　就这样盯了一小会儿，俊俏少年握拳转身愤怒的看着林意。
　　“小诺他……”
　　“他没有说错。”
　　他的话语还没有说完，便被身后那名短发少年出声打断。
　　俊俏少年表情凝固，瞳孔放大，一卡一卡的再次转过来了头。
　　“小……小诺，你……你在说什么？”
　　“我的确不是人。”
　　短发青年慢慢抬起来了头，脸上流露出来了一抹淡淡的浅笑，从外表上根本看不出来他有什么奇怪的地方。
　　“而且我也不是你口中的“小诺”。”短发少年淡淡微笑着，言语里有着说不出来的平稳。
　　“什……什么？”
　　俊俏少年脸色苍白，身躯下意识往后退了几步。
　　至于胖墩少年三人同样大惊失色，不敢置信的看着不远处的短发少年。
　　不……不是人？！
　　那……那是从什么时候开始的？
　　三人心中思绪杂乱，这一突如其来的真相给他们带来的震撼远远超出了刚才的“怪物”。
　　要知道。
　　今天这一天他们五个人可都是在一起的，中间根本没有任何人离开过，而这也就意味着，今天陪着他们一起的“小诺”，早就不是人了，是一只披着“小诺”人皮的“怪物”。
　　“你这个混蛋！！”
　　想到了这一点，胖墩少年咬牙切齿的怒吼道，眼睛都变得通红无比。
　　他想要立即冲上去暴揍一顿那名短发少年，但在抬动脚步的那一瞬间，被一道道流转着璀璨光辉的金钟罩给阻挡了下来，刹那之间便包裹住了他的躯体，使他被困在了里面。
　　“放我出去！放我出去！！”
　　胖墩少年完全失去了理智，疯狂敲打着坚硬如铁的金钟罩，使之发出了“砰砰”声响。
　　“冷静一点。”
　　林意平静的说了怎么一句，他的眼睛目光落在了那名短发少年身上。
　　至于俊俏少年完全是楞住了，根本就没有从得知的真相里回过神来。
　　“你，为什么不跑？”
　　林意看着不远处的短发少年，一字一句的开口道。
　　后者微微一愣，随后微微笑了笑，“的确，来自某个“大能世界”的你拥有着超凡的实力，能在瞬间击杀掉那三只不成气候的血妖，但……”
　　短发少年那一双漆黑瞳孔直直盯着林意。“你杀不死我喔。”
　　“哦？”林意眉头微微一挑，倒是升出来了几分兴趣，“你怎么有自信？你能杀死我？”
　　“不，你误会了。”
　　短发少年微笑着摇了摇头。
　　“我的意思是，我无法杀死你甚至是无法伤到你，但就是在这样的前提下，你也无法杀死我。”
　　“这样啊……”
　　林意点了点头。
　　深邃黑暗眸子里金光微微一闪。
　　下一秒。
　　他右臂突然一动。
　　轰隆！
　　一道蕴含恐怖威压暴躁气息的金雷顿时从他右臂涌出，以掩耳不及迅雷之势一口气轰在了短发少年的身躯上。
　　滋滋滋！
　　金雷声音大震。
　　酒馆内一半有余的地方皆是被这恐怖的金雷覆盖且吞噬掉了。
　　而面对如此恐怖的攻击，短发少年只是面带微笑身躯丝毫不动，如同根本没有反应过来一般，竟然任由暴躁金雷全部轰击在了他的身躯上。
　　旋即。
　　不过半秒。
　　他的身躯便化为了点点漆黑灰烬，飘散在了周围空间内。
　　“小……小诺？”
　　俊俏少年见此一幕，瘫坐在了地面上，神情恍惚。
　　“你在干什么啊？！”
　　待他回过神来后，他像似发了疯似得冲着林意疯狂大吼大叫。
　　“小安！”
　　红框眼镜少女见此，脸色一变急忙冲了过来拦住了俊俏少年准备揍一顿林意的动作。
　　就连角落里的紫发双马尾辫少女也是急急忙忙赶了过来，同样是拦住了俊俏少年。
　　“你应该知道的吧？”
　　林意目光炯炯，落在了他的身上。
　　其自身散发出来的浓郁威压，顿时有那么一部分因为目光的移动而席卷在了俊俏少年身上。
　　咔！
　　后者身体里的根骨顿时纷纷颤抖，发出了莫名声响。
　　而他更是感觉天塌下来了一般，身躯凝固瞳孔在大幅度抖动，连呼吸都下意识停止了下来。
　　仅仅一瞬之间。
　　俊俏少年的后背便被汗水打湿。
　　这种感觉比刚才面对那恐怖的“暴食”怪物还要来得猛烈数倍，就像似一个渺小无比的人类在抬头仰望着一个可以摘星拿月一般的神威巨人一般，是从灵魂深处涌出来的畏惧与抖擞。
　　““他”已经不是人类了。”
　　林意看着俊俏少年，平平淡淡的开口说出来了怎么一句话。
　　而此刻。
　　被暴躁金雷轰成黑渣的短发少年竟然诡异的开始复苏。
　　首先是那些飘散在半空中以及掉落在地面各个角落里的残渣，开始一点点的聚齐，不过三四秒便形成了短发少年那副身躯的轮毂，紧接着，就如同被人染上了色一般，那由残渣凝聚而成的人形轮毂居然开始迅速的恢复了原有的肤色与面容。
　　不过刹那。
　　完完整整的短发少年便再次出现了那里。
　　而他脸上那淡淡的微笑也依然如故，不曾消减。
　　“如何？”
　　他看着林意，微笑着询问道。
　　语气里没有任何嘲笑之意，也没有任何敌意，仿佛就像似在以平常心态去证明一件平常的事情一般。
　　“还真是厉害啊。”
　　林意平静的脸上浮现出来了一抹意味深长的笑容。
　　“像你这样的“怪物”，来到此方世界又是为了什么呢？难道就是为了做一个打不死的炮灰？”
　　“自然不是。”
　　短发少年笑着否认。
　　“虽然不知道阁下来自于那个大能世界，但每次侵占一个世界的时候，你们难道就只会一根筋的凭借蛮力吗？”
　　“哦？难道你是“侦察兵”？”
　　林意若有所思。
　　短发少年再次笑着摇了摇头。
　　“准确的说……”
　　“我是一个“数据记录员”。”

248 命匣
　　“记录员？记录什么？”
　　酒馆内。
　　林意看着不远处的那名短发少年，平静问道。
　　“那可就多了。”
　　后者微微一笑，言语里有着数不尽的从容。
　　“花啊草啊树啊，都在我的记录范围之内，当然，像阁下这样的存在自然也是在我的记录范围内。”
　　“原来如此。”
　　林意微微点了点头，倒是有些明白短发少年的目的了。
　　他嘴角微微上扬，勾勒出来了一缕微笑：“既然事情搞清楚了，那么你就从这个世界上消失吧。”
　　话音落地。
　　短发少年像似听见了什么不可思议的事情一般，顿时愣住了。
　　就连俊俏少年一行人都抱有一些疑惑的看着林意。
　　毕竟。
　　短发少年刚才所展现出来的“不死”特性已经非常明显了，究竟要怎样去做，才能解决掉对方呢？
　　“阁下是在说笑吗？”
　　短发少年轻笑了一声，满不在意。
　　它所在的“怪”类虽然不存在任何战斗力可言，但相对应的，它们的生存能力却是一个非常妖孽的存在。只要是最关键的地方不被敌人找到且破坏，那么它们就可以一直这样长久的活下去。
　　“这应该不是你的本体吧？或者说……你拥有一个类似于护命匣的东西？”
　　稍微停顿了一下，林意缓慢的开口道。
　　在这其中。
　　他的眼睛目光一直落在不远处的那名短发少年身上。
　　而当他最后一个字落地后。
　　只见短发少年那双黑色的瞳孔以肉眼可见的速度微微放大了一下，涌现出来了一抹震惊。
　　“哦？”
　　林意清秀的脸颊上挂着一缕淡淡笑容。
　　“还真的被我猜对了？”
　　他怎么会知道？！
　　他怎么可能会知道？！
　　一时间。
　　短发少年内心思绪杂乱，心神不安。
　　的确如林意所言。
　　它这种“怪”，到了一定岁月便会接受族内长老的洗礼，从根本上分割出来“命”，接着再把“命”放入事先准备好的物品当中，那么之后它所寄宿的宿主即使遭受到成千上万次死亡，它也不会因此消亡，连带着所寄宿的宿主也不会死亡。
　　但若是敌人是远远超出了它所能理解的层次，或者拥有无可匹敌的神力，那么它分割出来的“命”便无法安然无恙，会受到致命的伤害。而若是有人破坏了它的护命匣，即使那个人是一个普普通通的平凡人类，那么它也会因护命匣的破坏会消亡。
　　“猜对了又如何？！就凭你？！能找到吗？”
　　短发少年再也无法保持方才的淡然与冷静，如今竟然是气急败坏的大喊着。
　　头一次遇见这种直击要害的人类，它怎能保持方才的镇定。
　　毕竟每一次入侵一个新世界，它的命匣自然无法待在原来的世界，那样做违背了法则，是不允许的存在。
　　因此。
　　每入侵一个世界，它都会选择此方世界里的一个物品作为它新的命匣。
　　“要不……”
　　听见短发少年这一句，林意嘴角勾勒出来了一缕意味深长的笑容。
　　“试试？”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　酒馆内的气氛顿时莫名一变，如有烈火在其燃烧一般，使人内心下意识慌乱恐惧。
　　“怎……怎么了这是？”
　　胖墩少年身躯抖擞的到处张望着，下意识咽了咽口水。
　　不仅是他。
　　红框眼镜少女在内的三人同样被林意身上突然涌散出来的磅礴气势给震撼到不能动弹，如同直面着人类的恐怖天敌一般。
　　“这也是他弄出来的吗？”
　　俊俏身躯忍不颤栗，但他还是艰难抬起头，看向了林意。
　　这一刻。
　　他深深明白了他与林意之间存在的差距，就犹如天与地一般，无法逾越，也无法用时间与努力来填补。
　　“这家伙……”
　　“到底是怎么回事？！”
　　短发少年牙关紧咬，双手握拳，抬头到处在酒馆内张望着。
　　他的额间开始流露出来了汗珠。
　　因为林意不加掩饰的气势爆发，这使它感觉酒馆内的所有地方都对它展开了攻击一般，令它寒毛竖起，双腿直哆嗦。
　　“煌雷丁火庚金乙木法。”
　　“全开！”
　　林意在内心呢喃。
　　身躯未动。
　　但术法却是展开许久。
　　一瞬之间。
　　气机牵引天地。
　　酒馆内方圆几里尽数被他身上散发出来的气势覆盖，化为了他的领域。
　　而领域内。
　　一草一木。
　　皆在他的注视下。
　　酒馆外的街道上。
　　“亲爱的你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　灯火通明的商业街道上。
　　一名妇女搀扶着自己的老公，一脸担忧的询问道。
　　“没……没事。”
　　后者结结巴巴，忐忑的抬头望着上方那漆黑如墨的天空。
　　“老婆，你有没有感觉到……有一种天突然塌下来了的感觉？”
　　过了少许时间，男人这才惊魂未定的开口问道。
　　“天塌下来？”
　　妇人十分疑惑，同样抬头望向了漆黑天空。
　　神魂远不及自己老公强壮的她，自然是无法清楚感受到林意身上散发出来的猛烈威压，她只觉得天空有些暗沉。
　　不光是他们。
　　街道上的大多数人被林意身上扩散出来的浓郁威压，给震撼到了灵魂，产生了难以抵抗的畏惧与惊慌。
　　一时间。
　　不少人们纷纷远离了此条街道，不断往外逃离。
　　画面一转。
　　随着林意身上威压的覆盖。
　　方圆几里内的空气都变得沉重了起来。
　　酒馆内的众人包括那名短发少年一动都不敢动。
　　少许时间后。
　　“找到了啊。”
　　林意脸上流露笑容。
　　他这一笑。
　　便让不远处的那名短发少年内心一慌。
　　“不可能！！”
　　后者咬紧牙关，拼命的大喊道。
　　“是一根电线杆吧？”
　　“你也真是有才呢。”
　　林意摇头笑了笑。
　　命匣这种东西，不是越小越隐蔽的东西越好吗？
　　怎么还会寄存在电线杆里呢？
　　随着林意的声音落地。
　　短发少年就如同被石化了一般，僵硬在原地，嘴巴微张但却再也无法开口说出任何一个字来，只有它的瞳孔如同破裂了似得一般，在大幅度剧烈颤抖。
　　“那么……再见了。”林意笑了笑。
　　心中念想微微一动。
　　酒馆外的漆黑天空中。
　　轰隆！
　　一道粗壮无比的金雷顿时猛然轰落而下，其目标直指酒馆几百米处一条偏僻小巷内其中一根老旧的电线杆上。
　　嘭！
　　整个老旧的电线杆顿时泯灭在暴躁金雷的轰击下，不过一个眨眼便化为了乌有，被莫大的力量彻底抹去了痕迹。
　　而短发少年似乎感知到了本命护匣被轰灭了，眼眶湿润，嘴巴微微张动，最终流露出来了晶莹泪水。
　　“怎么……可能……”
　　他心灰意冷的吐出了怎么几个字。
　　最终。
　　其身躯化为了一片片灰烬，一点点的消散在了此方此方世界里。

249 机会
　　“这种能力还真是变态啊……”
　　林意看着一点点消散为灰烬的短发少年，在内心呢喃着。
　　虽然他很轻易就找到了对方护命匣所隐藏的地点，但这前提可是建立在最初破坏掉对方身躯时，捕捉到了从它身上流溢出来的那一缕奇异气息。
　　正是这一缕气息。
　　林意方才能判断出来短发少年拥有的能力，和它护命匣所隐藏的地点。
　　不若即使他“煌雷丁火庚金乙木法”全开，若是没有引子作为引导，一时半会根本不可能会找到对方命匣的存在。
　　“它……它死了吗？”
　　亲眼见证了短发少年的消失，紫发双马尾辫少女回头茫然的看着林意。
　　而其余三人则是呆若木鸡，显然还没有缓过神来。
　　“嗯。”
　　林意点了点头。
　　刚刚他便听到了脑海里响起的点数提示声，虽然只有仅仅一点，但就比没有较好。
　　“小诺……”
　　从林意口中确认了这一事实，胖墩少年像似丧失了所有气力一般，一屁股坐了在地面上，小小的眼睛顿时涌出来了大股晶莹泪花。
　　就连红框少女都微微低着头，保持着沉默。
　　他们一行人对于“怪物”的理解实在是过于低了，同样的，他们也高看了自身的实力。
　　就当林意准备转身离开时。
　　“麻烦您等一等！”
　　那名一直陷入沉默中的俊俏少年却是突然站起来了身，紧握着双拳大声喊道。
　　“嗯？”
　　林意停顿脚步，转过来了身。
　　“有什么事吗？”
　　“请问您真的只是“王庭十三卫”的最后一名吗？！”
　　沉默了几秒，俊俏少年似乎鼓起了勇气，大声询问着。
　　“是。”
　　林意没有任何犹豫的便点了点头。
　　事实上。
　　他的确是第十三名“王庭十三卫”啊，没有半点谎言。
　　从当事人的口中亲口得到了答案，这让俊俏少年再次咬紧了牙关。
　　“小安……”
　　一旁红框眼镜少女见此，沾染灰尘的脸蛋上忍不住流露出来了一抹担忧。
　　对于自己同伴的性格，她可是非常清楚的。
　　好胜心一直是他引以为豪的东西，正是因为拥有着强烈的好胜心，他才能在学习上、比赛上、甚至是游戏上一步步超越当初顶在自己头上的人。
　　时间久了。
　　他根本忘记了这个世界上还有那种无论自己怎么努力，挥散了多少汗水，始终也无法拉进半步差距的人。
　　“在你之上的“王庭十三卫”，都比你强吗？！”
　　似乎逐渐被不甘的情绪吞噬了内心，俊俏少年这次没有使用尊称，反而是过激似得怒喊道。
　　“小安！”
　　红框眼镜少女被少年这一问给吓得脸色一变，急忙大声呼喊。
　　先不论俊俏少年的语气用词是否冒犯了对方，就连他所提问的问题看起来都很白痴。
　　毕竟现在谁都知道，“王庭十三卫”是根据自身实力强弱来进行排位的。位于第一位的，自然是最强的那一个，位于末尾的自然是“王庭十三卫”里最弱的那一个。
　　这个道理连现在的小学生都能明白，可俊俏少年还是问出来了怎么白痴的问题。
　　林意见此，面容平静。
　　他多多少少能理解少年的情绪。
　　于是乎。
　　他认真的想了想。
　　给出了怎么一个答案。
　　“不知道，我们之间也没有怎么比试过，也许是我强，也许是他们强。”
　　说完这句话后。
　　林意便转身离开了这家破烂不堪的酒馆了。
　　只剩下俊俏少年等人留在酒馆内。
　　而身为主心骨的俊俏少年在林意走后，跪在地面上，眼神一片茫然与痴楞。
　　……
　　……
　　繁华的街道上。
　　俊俏少年一行人走在人流稀少的道路上。
　　“你们说，我们该如何向小诺的父亲母亲解释？”
　　胖墩少年低着头，有气无力的轻声说出了怎么一句。
　　刻意去回避这个问题的红框眼镜少女在听完这句话后，脚步微微顿了顿，随即便又继续恢复了正常步伐。
　　她不知道该如何开口，也不知道未来该怎样解释。
　　她知道的是，小诺是他们家独生子，而他的母亲已经卧床许久，父亲更是整天忙碌晚上还要照顾自己的妻子。
　　不能相信他们二老在得知自己唯一的孩子死亡后，会产生什么样的剧烈反应。
　　“对不起……”
　　良久后。
　　戴着红框眼镜的少女低着头，咬着牙关，晶莹泪珠顺着她的脸颊往地面断断续续的滴落着。
　　“对不起！”
　　在这一刻。
　　她发出内心的忏悔与歉意。
　　没有考虑周全，就冒然同样俊俏少年的提议。
　　而一旁的紫发双马尾辫少女同样没有开口，她也是低着头，让人看不清她那可爱的精致面容。
　　“混蛋！”
　　少女双手紧紧握拳，心中万般痛苦横生。
　　旋即。
　　豆粒般大小的泪珠紧接着从她的眼眶流露而出，弄花了她的脸蛋。
　　只要俊俏少年一人独自走在队伍的后面。
　　他面无表情，脸上丝毫没有同伴死去的愧疚之意，脑海有的只有林意一人歼灭“怪物”时的辉煌身影。
　　那是一种什么样的滋味？
　　无力？嫉妒？不甘？灰暗？
　　短短半个小时。
　　俊俏少年的内心就如同一个大染缸一般，被无数般负面情绪尽数灌入了其中，使他混沌使他失去了自我。
　　“少年郎。”
　　同样！
　　一道轻飘飘的男性声音突然在俊俏少年的脑海内响起。
　　这使他脚步一顿，瞳孔放大，留在了原地。
　　“谁？”
　　他抬头四处张望。
　　映入眼帘的却只有街道稀少的路人们。
　　“想变强吗？”
　　轻飘飘让人很是舒适的声音继续响起。
　　这短短的几个字犹如子弹一般，深深击中了俊俏少年的内心深处，使他的欲望开始生根发芽，逐渐生长。
　　他无法忍受付出努力的自己不能实现对目标的超越。
　　对于他而言。
　　那是一种耻辱，是一种污蔑。
　　因此。
　　不管用尽什么办法，他一定要达到能与林意同等的水平，再然后……当着林意的面展现出来超越了他的力量。
　　“如果想，我可以给你一个机会。”
　　“翔云大道365号。”
　　“我等着你。”
　　当这几句话消失后，那轻飘飘的声音便不再响起。
　　“翔云大道365号……”
　　俊俏少年渐渐入迷，自言自语着。
　　“安哥？”
　　突然间。
　　注意到他掉队了的胖墩少年回头复杂的呼喊了他一句。
　　这一喊。
　　便立即让俊俏少年醒了过来。
　　他看着前方数米处的同伴们，一时间内心思绪万千，但仅仅是数秒之后，这些乱杂的思绪便全部化为了同一个信念。
　　他要去那个地方！
　　那怕那里是万丈深渊，他也要去。
　　因为……
　　那里可能是他唯一的机会了。

250 贵族
　　“抱歉大家，我可能不能再继续跟你们走了。”
　　人流稀少的街道上。
　　街边上的灯光散发出来的淡黄光芒散落在了俊俏少年的身上，使他的身后拉扯出来了一个长长的黑影。
　　有了决断，他原本复杂纠结的表情顿时恢复为了平静。
　　“安哥，你……你说什么啊？”
　　胖墩少年一脸茫然。
　　就连红框眼镜少女都充满了不解。
　　这是什么话？
　　主心骨突然说要离开了？
　　“字面意思。”
　　俊俏少年微微低着头，根本不敢抬头面对自己的同伴们。
　　间接性害死了小诺、以及高估了自己的实力与嫉妒身为“王庭十三卫”的林意等等因素夹杂在一起，使他的内心开始逐渐扭曲，没入了无尽黑暗。
　　“呼！”
　　深呼吸了一口气后。
　　俊俏少年不顾众人的阻拦，头也不回的转身离去。
　　他的步伐从容且坚定，没有任何迟疑。
　　变强。
　　变得更强。
　　是他如今甚至是未来唯一的目标。
　　“安哥！”
　　胖墩少年一脸茫然，开口大声呼喊着。
　　然而俊俏少年的背影却是离他越来越远，甚至在这一刻有了一些陌生的感觉。
　　“你觉得你拦得住他吗？！”
　　正当胖墩少年准备大步跑过去质问俊俏少年时，紫发双马尾辫少女却在一旁冷不丁的开口说了怎么一句。
　　话音落地。
　　如梦初醒。
　　胖墩少年准备大步奔跑的身躯动作顿时停了下来。
　　是啊……
　　一直以来只要是安哥下定的决心，根本就没有人可以阻止，那怕是他的父母也不行。
　　“那个人，除非是他自己回心转意，否则根本就别想让他回来。”
　　紫发双马尾辫少女看着俊俏少年逐渐远去的背影，平静地呢喃着。
　　他们一行人足足认识许多年了，每个人的性格自然了解的十分清楚。
　　也正是因为如此，少女才明白。
　　他们五人。
　　在此时此刻。
　　彻彻底底的告别了。
　　待俊俏少年的背影完全消失在街道上后。
　　“我……我退出了。”
　　戴着红框眼镜的少女站在原地，沉默了少许时间后，才有气无力的开口说了怎么一句。
　　“啊？子怡？”
　　胖墩少年还未从俊俏少年的离去回过神来，便又听见了怎么一句震惊的话语，顿时一愣。
　　只有紫发双马尾辫少女保持着冷静，复杂的看着红框眼镜少女。
　　“再见了大家。”
　　丢下这句话，红框眼镜少女便朝着相反的方向离去。
　　每走一步，她便加快了步伐，直至最后她开始疯狂的奔跑了起来，消失在了灯光照耀的街道上。
　　“对不起！对不起！”
　　少女紧闭着眼睛，白皙双手紧紧握拳，晶莹泪珠止不住似得从她眼眶流露而出。
　　在这个时间段逃离。
　　对于其他人而言，意味着一种背叛，对于不知何时死去的那名短发少年而言，更意味着一种欺骗。
　　人流稀少的街道上。
　　此刻。
　　便只剩下来了胖墩少年与紫发双马尾辫少女。
　　人生道理上的迷茫，第一次降临在了他们的身上。
　　……
　　……
　　白兰城。
　　第六城区。
　　一栋华丽散发着辉煌金光的酒店内。
　　一套精致的总统套房里。
　　一名留着及腰银发、身着绚丽长袍的男子此刻正坐在沙发上。
　　在他的身前。
　　有着一张透明玻璃桌子，上面摆放着一杯热气腾腾散发着浓郁香味的牛奶咖啡。
　　而在他的周围两侧。
　　则是站着四名男子，至于身后则是站着一名双目失明、长相清纯动人，同样身着长袍的少女。
　　“如何？”
　　男子慢慢张开双眼，暴露出来了那一对妖异的紫色迷人眼眸，在其中甚至还有一个类似于花瓣一般的神秘纹路在里缓缓流转。
　　除开眼睛的特别外。
　　男子的容貌、身材、气质皆为上上等，宛如百年世家里的贵公子一般，有一种让人一看见便会下意识感到自卑的淡淡气质。
　　“只……只找到了三个。”
　　在银发男子身前。
　　一名身着休闲服装的寸头青年面露恐慌，跪在套房里的羊毛毯上，头深深埋入了进去。
　　不知为何。
　　套间内的温度非常舒适，但寸头青年却已经是汗流浃背，甚至在不断咽着口水，如同面临什么剧烈的恐惧一般。
　　“三个啊……”
　　银发男子目光下移，落在了青年的身躯上。
　　他右手拿起桌面上热气腾腾的牛奶咖啡，嘴唇轻轻抿了一口。
　　就在这一刹那。
　　噗嗤！
　　安静的套间内。
　　突然响起来了刺耳的切割声音。
　　大片鲜血顿时四溅。
　　散落在了套间内羊毛地毯上，使灰色地毯被染上了一抹抹鲜红。
　　“啊！！！”
　　寸头青年趴在羊毛毯上，痛苦至极的嘶吼叫声，他的眼睛睁得如铜锣般大小，里面布满了密密麻麻的血丝，狰狞的青筋更是暴起。
　　只见他的身躯不知被什么东西切割成了两半，从腰间分离，大股浓郁刺鼻的鲜血顿时疯狂涌入出来，很快便在柔软的羊毛毯上形成了一大滩鲜血。
　　奇怪的是。
　　被腰斩的寸头青年并没有掉落出任何内脏，就连生命都未曾消散，腰斩为两半的身躯还在疯狂摆动着。
　　如此血腥的一幕。
　　使套间两侧旁的四人面面相觑，惶恐不安，深深低着头。
　　只有银发男人身后那名同样身着长袍的清纯少女，未曾有任何动容之色，显得非常镇定，如同见惯了一般。
　　“求……求求大人您，再……给我一次机会！”
　　被腰斩的寸头青年痛苦不堪，一边涌出着鲜血一边艰难开口祈求道。
　　“再给你一次机会？”
　　银发男人微微一笑，慢慢放下了手中的咖啡杯。
　　“凭什么？”
　　他那妖异紫眸微微一缩，闪烁出来了一缕怒意。
　　“赐予了你们我的血液，你们就是这样回报我的？一件小小的事情都办不好，还想再祈求我给你一次机会？”
　　“你们说，这天底下那有怎么好的事情？”
　　银发男人不威而怒。
　　一股极其磅礴的压迫气势顿时席卷在了整个套间内。
　　扑通！
　　房间两侧旁的四人立即跪趴在了地面上，身躯微微抖擞，豆粒般大小的汗珠从他们每个人的额头上流溢下来。
　　“大……大人。”
　　寸头青年还想再挣扎一番。
　　然而……
　　噗嗤！
　　又是一道刺耳的切割声音响起。
　　这一次。
　　他的两截身躯在刹那之间被切割成了数百块大小不一的模糊肉块，散落在柔软的羊毛毯上。
　　“你们人类还真是怠惰呢，即使拥有了我的血液，也无法成为更高贵的种族。”
　　银发男人轻微感慨着，紫眸里那一对花瓣在缓缓流转着。
　　他的目光落在了下面那跪趴在地面上的四人。
　　“我没有给他机会，现在我给你们一次机会，完成任务，否则……死。”
　　“遵命！”
　　跪趴在地面上的四人诚惶诚恐的大声应道。
　　随即。
　　他们挨个退出了套间。
　　此时。
　　偌大的总统套间。
　　便只剩下来了银发男人与那双目失明的少女两人。
　　“此方世界还真是有意思啊，比以往那些世界有趣多了，连像样的娱乐项目都没有。”
　　享受着周围环境带来的舒适，银发男人微微闭上眼睛。
　　“也不知道族里的那些蠢货知道了我现在的情况，会露出怎样的一副表情？”
　　似乎想到了什么有趣的事情，银发男人流露出来了一抹意味深长的笑容。
　　男子名为“空羽”。
　　“妖魔鬼怪”中的“妖”。
　　也是。
　　士级贵族。

251 转变
　　贵族阶级。
　　往往代表着拥有超出平均水平的绝对实力，凌驾于大部分之上。
　　像面容俊美略微带着异域风情的银发男子，他身体里所流淌的血脉往往比以往降临在此方世界里的“妖”要复杂许多，拥有着更多的妙法神通。
　　血脉赋予。
　　便是其中之一。
　　仅仅凭借一滴血液，便能使正常人类完全转换为“妖”，拥有“妖”的体质与术法神通。
　　而赐予的血液越多，被赐予者转换为“妖”的实力便越强，前提是当事者能承受住血液里那蕴含的复杂法则之力。
　　如果说自身所拥有的力量吸引不了诺亚王庭当代人们的话，那么转换为“妖”后的悠久寿命，便能使绝大部分人无法拒绝。
　　最次。
　　便能拥有数百年的寿命。
　　试问，这样的诱惑谁又能不动心？
　　“大人，那个人来了。”
　　这时。
　　银发男人身后的那名清纯少女上前，小声呢喃了一句。
　　她的声音如清风一般，令人感到舒适。
　　“让他上来吧。”
　　银发男人听闻，微微一笑。
　　两分钟后。
　　套间内的大门被人缓缓打开，一名身着休闲服装上面沾染着一些灰尘的俊俏少年从外面慢慢走了进来。
　　一进套间。
　　俊俏少年便感觉到了一股异样的气息弥漫在这个空气里。
　　除此之外。
　　“那是？！”
　　在看见地面柔软羊毛毯上那成百上千块模糊肉块与那大滩浓郁的鲜血时，他眼睛瞳孔顿时放大，脸色也微微变得有些苍白了起来。
　　极其血腥的画面甚至让他忍不住反胃，想要吐出来。
　　“不好意思，忘记让人收拾了。”
　　沙发上的银发男人见到俊俏少年如此反应，歉意的笑了笑。
　　足足过了半分钟的时间，俊俏少年这才压制住了翻江倒海的胃，努力克服了下来。
　　“之前那声音……”
　　他抬头正面直视着不远处沙发上的银发男人，身体里的心脏开始扑通扑通迅速跳动。
　　“是我。”
　　后者微微点了点头，脸上的笑容不减丝毫。
　　“你有什么办法能让我变强？”
　　俊俏少年开门见山，他迫切的想知道。
　　“如此着急？那你上前来吧。”
　　银发男人嘴角微微上扬，紫眸里的那花瓣在慢慢流转着。
　　“上前？从那里走过去？”
　　俊俏少年目光下移，落在了刚才所看见的那滩浓郁血水以及那散落满地的模糊肉块上。
　　他内心抗拒，下意识咽了咽口水。
　　最终。
　　在时间流逝了一分钟多的情况下。
　　他终于是下定决心，开始迈出了步伐。
　　“看不见……看不见……”
　　俊俏少年直视银发男人，同时在内心进行着自我催眠。
　　在看不见目标的情况下，那股恶心反胃感的确是能削弱很多，但……
　　噗！
　　当俊俏少年的双脚踏进了模糊肉块区域，使肉块压扁挤压出来了剩余的血水时，那一道噗嗤声响终于是击垮了他内心好不容易建立起来的心理防御，彻底的崩塌。
　　随后。
　　“呕！”
　　俊俏少年紧闭双眼，弯腰大吐了起来。
　　“无礼！”
　　沙发后面的清纯女子明明双目失明，就连瞳孔都呈透明形状，但她似乎就凭声音便辨别出来了俊俏少年如今的行为一般。
　　她秀眉一蹙。
　　双手成爪。
　　正要动身撕碎掉俊俏少年时。
　　“没事，小花。”
　　沙发上的银发男人却是非常平静地开口说了怎么一句。
　　他俊美妖异的脸庞上挂着淡淡微笑，目光一直落在弯腰的俊俏少年身上。
　　“不会错的，这名少年身上的这股气息是……雷。”
　　他在内心轻声细语。有着美丽花瓣的紫眸里流露出来了一缕赞赏。
　　雷。
　　对于五成以上的“妖”而言，皆是生来的天敌。
　　抛开那些血脉里便拥有雷道免疫的“妖”，剩余的几成“妖”除非实力强悍到一定地步，否则无法从根本上无视掉雷道。
　　尽管空羽身为“士级贵族”，但他依旧会对“雷道”产生忌惮心理。
　　空羽并没有打断俊俏少年的呕吐，反而是等他逐渐适应。
　　良久后。
　　“你要怎样给我力量？”
　　俊俏少年抬头，脸色苍白的询问道。
　　“很简单，赋予你我的血液。”
　　空羽淡然一笑，右手食指伸了出来。
　　“你不是人？！”
　　听见这句话，俊俏少年内心一震，原本弯曲的身躯顿时挺直了起来。
　　“这与赐予你力量有什么关系吗？”空羽不以为然。
　　站在模糊不堪的肉块上，俊俏少年内心情绪久久不能平复。
　　他瞪大着眼睛，死死看着眼前沙发上的银发俊美男子。
　　他大概能猜到被赋予了对方的血液后，自己会变成什么样。
　　大多数情况下，可能都不会再为人了吧？
　　可是这样，不就是与自己的初心背道相驰了吗？
　　纠结、复杂、痛苦等情绪开始在俊俏少年内心深处逐一蔓延。
　　他的双手下意识开始紧紧握在了一起，根根青筋在手背上暴露了出来。
　　“可是没有力量……我始终无法超越那个男人。”
　　“如果是那样，到头来即使是身为人的我，又能做些什么？”
　　被暴躁金雷缠绕的林意身影慢慢浮现在了俊俏少年的脑海。
　　前者脸上的平静与淡然，与当时狼狈痛苦的他，形成了天差地别般的画面。
　　数分钟后。
　　俊俏少年紧握的双拳开始慢慢松开，面容缓缓恢复为了平静。
　　“呼……”
　　他深呼吸了一口气。
　　整个身躯竟然直接半跪在了羊毛毯上那一大堆模糊肉块上，丝毫没有刚才呕吐时的难堪样子。
　　“参见大人。”
　　俊俏少年低头沉声道。
　　在这一刻。
　　他选择了臣服于现实。
　　与以往的他挥手告别。
　　“很好。”
　　沙发上的空羽见此，欣然一笑。
　　他心中念想微微一动。
　　伸出的右手食指指甲顿时生长到了足足四五厘米长度，整个指甲颜色呈深紫。
　　旋即。
　　噗嗤！
　　空羽的右手食指指甲深深刺入了俊俏少年的额间，发出了一道清脆声响。奇怪的是并没有任何鲜血溅出。
　　咕噜！
　　空羽体内的血液开始涌动，涌入进了俊俏少年的躯体内。
　　咚！
　　后者身躯一震，眉头紧蹙牙关紧咬。
　　这种感觉就仿佛身体里的所有器官开始莫名扩大又迅速挤压在了一起一般，传递出来了一阵阵非常剧烈的疼痛。
　　“我赋予你血液，是至今为止最多的一个。”
　　“能不能适应且活下来，就要看你变强的意志有多么强烈了。”
　　沙发上的空羽微微笑道。
　　一双花瓣紫眸里，有着一种看一件艺术品逐渐形成的欣赏感。
　　“唔啊！”
　　仅仅不到两秒。
　　俊俏少年便痛苦无比的叫出来了刺耳声音。
　　他整个身躯翻滚在模糊肉块堆里，衣服上顿时沾染了大片鲜血，而他的俊俏面容如今变得极为恐怖，诡异的紫色狰狞青筋在他整个脸庞上纷纷暴露，甚至延伸到了脖子下。
　　“啊！！！”
　　翻滚。
　　不断的翻滚。
　　逐渐的。
　　俊俏少年双手指甲也变为了相应的深紫。
　　而他那原本为漆黑色的眼眸，如今也慢慢转变为了淡黄色，有点类似于猫的眼睛。大量的浓稠口水从他嘴里不断往外滴落，显得十分恶心。
　　足足十分钟。
　　他翻滚的频率这才慢慢消减了下来。
　　而此时此刻。
　　羊毛地毯上九成都被染上了鲜血的痕迹。

252 炎冰
　　“恭喜你。”
　　“变强了呢。”
　　弥漫着鲜血气味的套间内。
　　精致沙发上的空羽如此说道。
　　在他身前地面那已被破坏的不成模样的羊毛毯上。
　　俊俏少年如同死了一般，安安静静的躺在上面。
　　少许时间后。
　　他右手手指微微动了动。
　　随即。
　　轰隆！
　　一道诡异的紫雷在套间内一闪而逝，划破了套间大部分空间。
　　见此一幕。
　　空羽嘴角勾起了一缕淡淡微笑。
　　“从今以后，你就是我的族仆了。”
　　“记好了，你主人我的名字。”
　　“吾名，空羽。”
　　……
　　……
　　距离酒店并不远的一条街道上。
　　两名青年正并肩走在人流稀少的路上。
　　时不时从他们身旁路过的人们在注意到他们二人之后，都会用一种诧异和疑惑的眼神看着他们。
　　原因无他。
　　只怪在这两名青年的装扮实在是过于“反差”了。
　　一名头发深红、发型呈竖立直状的青年身着一件黑色背心，下身穿着一件过膝短裤，双脚踩着一双人字拖，完完全全一副十分清凉的着装。
　　在接近炎夏的白兰城，这样的着装其实并不算怪异，但问题是白天的白兰城温度爆炸，但晚上却是寒风凛冽，常人穿这样的清凉的衣物用不了多久便会感冒。
　　而另一名青年头发为雪白，发型呈男性常见的短发，他的着装比起身旁的同伴那可就是“天差地别”。
　　路人们大多数的目光也全部都是落在他的身上。
　　只因为……
　　羽绒服、毛绒帽子、毛绒耳罩、毛绒口罩、围巾、棉裤等这些只有在寒冷的冬天才能看见一二的着装衣物此刻全部被这名青年穿在了身上。
　　而青年似乎对此并没有感觉到任何不对劲的地方一般，只是若无其事的在慢慢走着，时不时从口罩里吐出来了一团团化为实质的冷气。
　　他们二人分别叫做：天青、元朗。
　　正是之前在豪华总统套间里跪趴在地面上的四名男性之二。
　　“我说，都过去这么久了，你还没有适应吗？”
　　头发发色如火焰般深红的天青瞥了一眼身旁的元朗，无力吐槽道。
　　“闭嘴！你还不是一样。”
　　后者冷冷看了他一眼，回以颜色。
　　“我这样的着装在这个季节还算是正常，但你……就未免太“神经”了吧？没看见人们对你别样的眼神吗？”
　　天青看了一眼身旁同伴那极其夸张的着装，心生无语。
　　“谁在看？！劳资这就杀了他！”
　　元朗眼神愤怒，脑袋立马左右摇晃，身上散发出来的寒意在这一刻逐渐变得更加浓郁了一些，隐隐约约有一片片雪花状物体飘散了出来。
　　“你是白痴吗？！越来越冷了啊！”
　　天青清楚感受到那股袭来的极致寒意，脸色顿时一变。
　　同样的。
　　他只穿了一件单薄背心的身躯皮肤上，也开始扩散出来了一股浓郁的气息。
　　灼热。
　　就犹如靠近在不断茂盛燃烧的铜炉一般。
　　隐隐约约把他身躯周围一两厘米外的空间都灼热到了一些模糊。
　　他们二人被赋予血液后。
　　自身完全转换为了“妖”，觉醒了自己的神通术法。
　　只是还没有完全适应且完全掌控自己能力的他们，尚不能合理的控制自己身上的气息外露，因此这才形成了这副局面。
　　“天青！”
　　突然间。
　　元朗开口呼喊了一声。
　　天青一脸不耐烦，“又怎么了？”
　　“你看对面那个人！”
　　元朗瞳孔放大，微微侧头，仔细看着他们二人对面街道上缓缓走来的那名黑发青年。
　　“嗯？”
　　觉察到了语气不对劲的天青立即把目光落向了对面街道上。
　　随即。
　　一名步伐平稳、面容平静的黑发青年顿时倒映在了他的眼眸里。
　　“哦？”
　　他眼眸流露出来了一抹意味深长的神色。
　　“不会错的。”
　　元朗嘴角微微上扬，勾勒出来了一缕坏笑。
　　“嗯。”天青点了点头。
　　“他肯定是……”
　　“天眷者！”
　　被空羽赋予血液转换为“妖”后。
　　他们二人与其他人等一直以来所做的事情，便是寻找能与“妖魔鬼怪”一战的“天眷者”们，以及拥有某种条件深受空羽喜爱且未经人事的少女。
　　只不过“天眷者”并不是那么好找的，同样的，符合某种条件但又未经人事的少女同样也是不好找的。
　　因此。
　　他们二人连同另外两人才会受到空羽的召见与责罚。
　　至于如何判断出一个人是不是“天眷者”，完全凭借转换为“妖”后觉醒而来的气机感应。尽管那名黑发青年身上无半点气机泄露，但他的一举一动则是若有若无的体现出来了他那从容不迫的气势。
　　这样的人即使不是“天眷者”，那么在现实中必定也有一番作为，绝不是碌碌无为之辈。
　　“跟上他。”
　　当与那名黑发青年隔着马路擦肩而过时，元朗轻声开口说了怎么一句。
　　“嗯。”
　　天青淡然的点了点头。
　　当他们双方彻底朝着两个完全相反的方向而去时，那名黑发青年停顿下来了脚步，回头看了天青与元朗二人一眼。
　　“那两个人……该不会是神经病吧？”
　　仔细看着他们二人身上穿着的衣物，黑发青年在内心呢喃道。
　　“还有那是怎么回事？”
　　“人与妖的气息？人妖？！”
　　仔细感受着从天青元朗二人身上感知到的那一股股莫名气息，黑发青年在内心猜测道。
　　他。
　　正是酒馆事件结束后，独自离开的林意。
　　“他们应该会来找我吧？”
　　看着那两人逐渐消失的背影，林意若有所思。
　　“那就找个安静的地方儿等等他们吧。”
　　有了决定。
　　林意便继续踏步朝前方慢慢走去。
　　大约十几分钟后。
　　他出现在一条阴暗小巷内，手里拿着一瓶咖啡与牛奶混合的饮品，正用着吸管仔细品尝着。
　　“不知不觉又来到了这种小巷子啊，难道成为一种习惯了？”
　　打量着阴暗小巷周围的环境，林意在内心自言自语。
　　不知怎么回事。
　　好像他大多数的战斗，皆是发生在这种隐蔽的小巷子里。
　　“热？”
　　就当他平静走着的时候。
　　他突然感受到了一股迎背袭来的灼热气息，仿佛背后有一座在炽热燃烧的铜炉飞了过来一般。
　　大力金刚。
　　心中念想迅速一动。
　　铮！
　　一道流转着璀璨光晕的金刚罩顿时出现在了林意的背后。
　　下一秒。
　　砰！
　　是火焰怦然爆发的声音。
　　阴暗小巷顿时被灼热的火光照耀了大半面积。
　　“冷气？”
　　在背后爆发出灼热火光的时候。
　　林意突然感觉到了头顶上突然袭来了一大股极致的冷意。
　　就像似专门冷冻食物的冰柜在封闭了数日后，突然打开时那一刹那爆发出来的冰冷气浪。

253 天神
　　抬头一看。
　　竟有满天飞霜迎面而来，携带着刺骨般的冷意。
　　面积广阔，足足覆盖了阴暗小巷内全部的宽度。
　　冰刺！
　　突然间。
　　银白飞霜在半空中凝聚成根根尖锐寒霜冰刺，一眼望去，不亚于数十根。
　　林意抬头看着。
　　不为所动。
　　铮！
　　流转着璀璨光晕的金刚罩顿时再次浮现，立于他头上。
　　下一刻。
　　当当当！
　　无数到清脆的破碎声音响起。
　　只见那些锋利的寒霜冰针在撞击到金刚罩的那一刹那，纷纷化为了碎片，飘散在半空中，根本就没有对金刚罩本身造成任何有效的伤害。
　　当身后的火焰与头顶上的攻击逐渐消散后，林意这才撤去了金刚罩，慢慢转过来了身。
　　刚一转身。
　　他便看见了方才在街道上遇见的那两名着装完全相反的青年男子，只不过他们二人与刚才的模样发生了一些变化。
　　列如他们的脸上莫名其妙多出来了一些花纹，且眼眸为诡异的淡黄，如蝙蝠般的尖牙，像极了万圣节里故意搞怪的人们一般。
　　只不过他们二人身上的气息却是证明了他们如今的确已不再是人类。
　　“有点本事嘛。”
　　元朗看着巷子中央里的林意，咧嘴一笑，满是兴奋的表情。
　　至从被空羽转换为“妖”后，他可是从未战斗到尽兴，完完全全体会不到来自于战斗时那般畅快淋漓的美妙感觉。
　　所幸的是。
　　他在林意的身上体会到了。
　　尽管这只是他自己的主观意识。
　　而一旁的天青没有开口，他皱着眉头，内心隐约觉得有些不妙。
　　因为林意刚才所展现出来的种种太过于轻松了，甚至于连“轻松”这个词都不到，尽管他们二人也没有使出全力，但那般感觉却是让他不得不重视起来。
　　“你们也太慢了吧？都快二十分钟了。”
　　看着眼前的二人，林意一边喝着咖啡牛奶饮品，一边若无其事的开口道。
　　“元朗，小心一点，这个人可能不简单。”
　　天青全身绷紧，神色严肃，逐渐进入了战斗中的最佳状态。
　　“放心吧，我们可是被大人“赐福”过的。”一旁的元朗微微笑道，满不在意。
　　“况且……”
　　他右手打了一个响指。
　　啪！
　　一瞬之间。
　　十几道模糊黑影齐刷刷的出现在了小巷上面两侧旁的房顶上，有站立着、有蹲着的。
　　借着月光的挥散，可以很明显看见这些人脸上同样有着那些诡异的花纹，眸子颜色极具色彩。
　　只不过这些人身上的气息很弱，但妖气却是完完全全掩盖住了人气。
　　“这么多？”
　　林意微微抬头看着上分两侧，眉头一皱。
　　这还是他头一次遇见这么多“妖”的，而且……还是怎么“弱”的妖。
　　那怕是安卡城一名番队普通成员，都足以在一对一单挑中轻易斩杀它们吧。
　　“怎么？害怕了吗？”
　　看着林意突然皱起了眉头，元朗兴奋大笑道。
　　“你们，是怎么回事？”
　　林意并没有回应他的挑衅，反而是问了一句。
　　“你们究竟是“妖”还是“人”？亦或者是“人妖”？”
　　“还有，你们是怎么变成这样的？经过了什么途径？你们原本就是诺王王庭的子民吗？”
　　林意一连串问出了好几个心中疑惑的问题。
　　而他的这几问。
　　顿时让天青和元朗二人懵逼了。
　　“什么情况？！”
　　“他知道我们是“妖”？还猜到了我们之前原本就是人类？！”
　　“白兰城的“天眷者”难道接受过安卡城的培训吗？不对！即使是安卡城目前也没有人知道“妖魔鬼怪”这四个字吧？！”
　　语出惊人。
　　这让天青与元朗二人暂时没有反应过来。
　　这就好像你以为只有你自己一人得知了答案，却没有想到早就之前就已经有人得知了这个问题的答案。
　　“算了，看你们这副架势也不会老老实实说出来。”
　　林意吸着饮品，使说出的话语变得有那么些口吐不清。
　　“我手里的这瓶咖啡牛奶还有四分之一，以我目前的速度大概十秒左右就能全部吸完，但愿你们两个能在这十秒内好好组织一下语言，以免到时候吐词不清，脑袋短路。”
　　林意平静从容的轻声讲述着。
　　话音落地。
　　他便继续把吸管含进了嘴里。
　　“吹牛谁都会！”
　　元朗听完他这番话，一脸气愤。
　　“元朗，先冷静一下！”
　　“给我一起上！杀了他！”
　　一旁的天青想要劝阻，但奈何脾气暴躁的元朗已经开口下了命令。
　　下一秒。
　　巷子上方两侧的人们身躯纷纷一动，融入了黑暗，朝下面的林意袭去。
　　他们这些人的指甲纷纷变长，形成了闪烁寒光的锋利剑刃，有的则是半个手臂发生了诡异的变化、什么刀剑、锤子长枪尽数展现。
　　尽管被赋予了血液，但自身的适应能力决定了他们无法觉醒出自己的神通术法，沦为了最下层最卑贱的一类“妖”。
　　面对众多攻击。
　　林意原地不动，脸色平静。
　　空间震响。
　　金雷自现。
　　轰隆！
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　一道金雷暴躁长蛇顿时凭空浮现，以难以想象的速度一口气连续贯穿了那十几人的躯体，随后让他们嚎叫声都来不及发出，便瞬间在金雷的充斥下化为了乌有，飘散在了半空中。
　　“八秒。”
　　林意吸着咖啡牛奶，在内心自己默默倒数着。
　　而这突如其来的变化，让不远处的天青元朗二人顿时无比震惊，目瞪口呆。
　　“七秒。”
　　金雷长蛇并未消散。
　　金光一闪。
　　扭头一转。
　　噗嗤！
　　被厚实羽绒服包裹着的元朗便被金雷长蛇瞬间洞穿了躯体，使之大片浓稠恶臭的鲜血四溅了出来。
　　“呜！”
　　他嘴里吐出来了大股鲜血，身躯立即僵直不动，只有那一双淡黄眼眸在疯狂颤抖着，旁边眼白里的血丝暴露出来了他对死亡的极度恐惧与对林意的极度畏惧。
　　对血液适应能力较强的他，没有第一时间被金雷抹去掉身躯，只是无法控制的任由躯体如熄灭的火焰一般，在一点点的消散沦为了灰烬。
　　“这不可能啊……”
　　在只剩脸部轮毂化为灰烬消失的那刹那，元朗仅剩下的一只眼睛流露出来了泪水。
　　他为了变强。
　　为了成为人上人。
　　而放弃了人类这一自豪的身份。
　　然而换来的，却是一个照面就被秒杀？
　　这样的结局他怎能心甘情愿的结束？怎能不为之感到痛苦？
　　这一切。
　　旁边的天青根本没有反应过来。
　　他只感觉有滚烫的血液飞溅在了他的脸颊身躯上，随之袭来的浓郁恶臭感这才让他意识到了自己早已不再是人类了。
　　金雷长蛇贯穿而过，就如同舞狮一般，闪耀无比的包围住了天青。
　　当后者回过神来时。
　　只有暴躁金雷那蕴含的恐怖威压在肆意的扩散。
　　“看来用不了十秒啊。”
　　林意吸着饮品，身躯一动。
　　跨空来到了天青的身前。
　　他的清秀脸庞被金雷长蛇散发出来的耀眼光芒给照耀着，形成了别样的魅力。
　　“你还有七秒时间可以用来组织语言。”
　　看着眼前不过一米之近的天青，林意平静地轻声道。
　　而后者双目无神、失去了光彩，只能任由自己的身体控制不住的在微微颤抖，那是来自于灵魂深处的惧怕与恐惧。
　　在这一刻。
　　他实实在在体验到了“差距”的意义所在，大脑早已被放空。
　　在天青的眼中。
　　被金雷光芒照耀着的林意。
　　如同。
　　天神。

254 趣味
　　“那是什么？”
　　酒店总统套间内。
　　原本在享用着未知饮品的空羽顿时一愣，微微闭着的眼睛缓缓睁开，展露出来了一抹冰冷。
　　在刚才。
　　通过血液传递回来的信息画面。
　　他看见了一名身着卫衣的黑发青年。
　　那青年身上拥有着莫名的气势，仅仅是凭借记忆画面，也能清楚感受到那股气势，就仿佛那个人就如同站在他的身前一般。
　　除此之外。
　　那闪耀的金雷。
　　更是令他内心震惊。
　　那是何等的术法？
　　这方世界的人类还有人拥有着这般充满威压的雷道术法？
　　简直不可置信。
　　至于元朗与天青二人被瞬间秒杀的事实在空羽则是显得非常正常了。
　　毕竟拥有那般实力、那般金雷的人，怎么可能秒杀不了区区两个刚转换为“妖”不久的废物。
　　“有趣。”
　　仔细回味着记忆画面，空羽嘴角微微上扬，俊美的脸庞重新露出来了笑容。
　　记忆画面里林意展现出来的实力的确震撼，但对于他而言也不是不能达到那般程度，如果说前者仅仅只有方才那个程度，那么也就仅仅只是“有趣”了。
　　“你们这次做的不错。”
　　轻轻抿了一口右手中的白瓷咖啡杯，空羽轻笑着说了怎么一句。
　　他的嘴角因为杯中液体的涌入，顿时沾染上了少部分猩红。
　　是血液。
　　“大人廖赞了。”
　　在他身前。
　　一男一女半跪在地，低头回复道。
　　而在他们二人的身后。
　　三具全裸的女性尸体安安静静的躺在崭新的羊毛毡子上，她们的皮肤统一的犹如羊白玉脂一般，十分光滑，但其头颅却是诡异的消失不见，只有一股股浓稠的鲜血不断往外涌出，很快便又沾染了那么一小片地毯。
　　由此可见。
　　空羽刚才所饮用的是什么。
　　“我在你们二人脑海里灌输了一些画面，把画面中的男人给我带过来，我就再赐予你们一点我的血液。”
　　空羽心中念想一动。
　　属于天青视角的记忆画面便顿时突然涌入进了那二人脑海中。
　　“是！”
　　后者们听闻这句话，神情激动。
　　血液的好处他们早已得知。
　　那可是能让人“脱胎换骨”的好东西。
　　“大人，需要我跟过去吗？”
　　待那二人走后，身着长袍的清纯少女低声道。
　　“你想活动下吗？”空羽微微一笑，“那就去吧。”
　　“是。”
　　当话音落地。
　　那名清纯女子的身影顿时一点点的透明，逐渐消失不见。
　　此刻。
　　偌大的总统套间里。
　　便只有空羽一人与那三具无头女尸安静的待在里面。
　　“金色的雷，就是不知道跟他的紫雷比，孰强孰弱。”
　　回忆着不久前刚刚转换为“妖”的那名俊俏少年，空羽内心多出来了几分期待。
　　后前者此时此刻则是在第六城区的某一个街道上，独自默默走着。
　　依照他自己的意愿。
　　俊俏少年要把自己之前的同伴，全部带来给空羽。
　　通过血液的赐予，通通转换为“妖”。
　　只要这样。
　　被他亲手斩断的羁绊，才能重新被他牵回来。
　　……
　　……
　　阴暗的小巷内。
　　林意看着地面上那一坨恶臭到极致的模糊烂肉，默默不语。
　　“什么情况？”
　　他自言自语呢喃了一句。
　　闪烁的金雷长蛇依旧盘旋在半空中，散发着威压气息。
　　在刚才。
　　天青明明已经开口吐出来了一个字，显然是准备全部交待给他的，然而当那一个字落地后，前者的躯体突然莫名溃烂，以肉眼难以捕捉的速度形成了现在的一坨烂肉。
　　“有什么人在控制他？”
　　看着分不清究竟是什么的那一坨烂肉，林意心中顿时有了猜想。
　　而且最令他感到好奇的是，在他击杀掉那十几人与元朗后，脑海里竟然没有传递出来熟悉的提示声。
　　如若是普通的“怪物”还好，但这次可是“妖”啊。
　　无论怎样。
　　术法神通至少会被提取出来啊。
　　“有趣。”
　　默默站了一会儿，林意嘴角微微上扬。
　　他现在很好奇，让这些人变成“妖”的那家伙究竟是谁，又在哪里。
　　“去找找看吧。”
　　有了决定，林意收回金雷长蛇转身离开了阴暗小巷。
　　而在他离去后的不久。
　　两道黑影伴随着月光，突然从高空坠落。
　　嘭！
　　地面粉碎，形成了一小团有着无数裂缝的凹坑。
　　借着巷子里的路灯，可以很清楚看见这两道黑影为一男一女。
　　正是被空羽派遣出来，捉拿林意的二人。
　　“是这里。”
　　灰发女子看着地面上那一坨恶心至极的烂肉，蹙眉道。
　　“能察觉到目标是什么时候离开的吗？”她的同伴，绿色卷发青年冷声询问道。
　　他看了一眼地面上那一坨烂肉，绿色眸子里流露出来了一抹不屑。
　　“废物。”
　　是的。
　　他就是怎么评价天青的，尽管他并不知道天青的死亡是由谁导致的。
　　“不能。这里有一股淡淡的气息压制住了我的感知。”灰发女子皱眉。
　　从她到来小巷的那一刻起。
　　她浑身上下便莫名其妙的感觉到了一股很不舒服的感觉，很是奇怪。
　　“嗯？”
　　绿色卷发青年听闻，眉头一皱，呵斥道。
　　“你可不要拖我后腿，这次的机会好不容易被我抓住了，我可不想因为你在大人那里丢了脸面，更不想被其他六人嘲笑。”
　　“你以为我想？！”
　　女子不甘示弱，气势展开，针锋相对。
　　“哼。”
　　绿色卷发青年冷哼一声。
　　他们二人是最先被空羽转换为“妖”的那一批人类之一，而一批人类足足有八人，其中有六人皆为“天眷者”，只要他们二人之前是完完全全的人类身份。
　　八人组。
　　空羽是怎么称呼他们的。
　　比起天青元朗二人，他们两个无论是实力还是地位皆比前者们要高出许多。
　　“怎么就吵架了？”
　　突然间。
　　有声音传入到了他们二人的耳廓里。
　　灰发女子与卷发青年同时一楞。
　　旋即。
　　以迅雷不及掩耳之势出手向身后攻击而去。
　　轰！
　　震声大响。
　　他们居然仅仅凭借气力便把空间震得模糊。
　　“哇哦。”
　　身后的声音轻轻感叹了怎么一句。
　　只见黑影一闪。
　　砰！
　　灰发女子与绿色卷发青年的身躯同时被轰飞了出去。
　　林意看着这一切，嘴角上扬。
　　“果然，守株待兔还是有用的啊。”
　　另一边。
　　少女的闺房里。
　　戴着红框眼镜留着秀丽长发的少女双眼无神的坐在自己的大床上，仿佛失了魂一般，久久不动。
　　而她的眼眶通红，显然是不久前大哭了一场。
　　“子怡，你要吃水果吗？”
　　门外。
　　传递出来了一道中年妇女担忧的声音。
　　然而少女就如同没有听见一般，没有回复。
　　“子怡，子怡？”
　　门外的妇女声音继续响起。
　　“不用。”
　　少女这才无神的吐出了两字。
　　“你有什么事情一定要跟母亲说，好吗？”
　　沉默了少许，门外的妇女声音这才轻轻响起。
　　“嗯。”
　　少女犹如人偶似得的微微点了点头。
　　“唉……”
　　门卫的叹气声很是轻微。
　　就这样。
　　少女坐在床上，过了许久。
　　“对不起！”
　　大约半个小时。
　　她咬着嘴唇，身躯突然卷缩在了一起，漂亮的眼睛流露出来了晶莹泪水。
　　“对不起啊！”
　　少女在内心大声卑微的道歉着。
　　泪水很快便从她的脸颊滑落，滴落在了床上。
　　不久前在酒馆发生的一切，以及在街道上所说的那些话语，深深的刺入了她的内心。
　　她原本不想这样的。
　　但死亡的阴影，同伴的突然离去，却是让她退缩了。
　　叮铃！
　　这时。
　　她裤子里的手机响出来了短信提示声音。少女没少女没有第一时间理会。
　　大约八九分钟后。
　　她才一边抽泣着，一边掏出来了手机。
　　当她看见信息所备注的名字，以及所发送的内容后，她就此一愣。
　　上面写着。
　　【来老地方，我想见你。】
　　备注名称：
　　【小安】

255 相见
　　白兰城，第六城区。
　　一块位于几个楼房小区中心区域的一块空地上。
　　这里寸草不生，尽是黄沙，而在最左侧一旁则是摆放着一堆堆叠起来的巨大钢管，在其右侧则是有一些架起来不知多少岁月的钢筋。
　　显然。
　　这里是一处被遗弃了的施工现场。
　　而此刻。
　　在夜色的覆盖下。
　　一名戴着红框眼镜留有秀丽长发的少女一步一步慢慢走来。
　　她微微低着头，双手不自然的抓住了衣角一边。
　　而当她走进空地后，她抬头望周围一看，最终目光落在了左侧那一堆巨大钢管下。
　　在那里。
　　有着一名身着紫袍衣物的少年背对而立，起过肩的黑发被扎成了一个单马尾，随着清冷的微风轻轻漂浮。
　　“小安？”
　　少女看着那背影，原本复杂的眼神突然多出门了一抹疑惑。
　　她感觉那背影似曾相识，但又极其陌生，很是怪异，甚至于有一种淡淡的恶心感在她内心深处诞生。
　　似乎是觉察到了少女的到来，俊俏少年缓缓转身，暴露出来了他如今这副褪去了人类模样的面孔。
　　只见他的俊俏面容上多出来了一道紫色纹路，从左侧额头贯穿至了嘴唇边缘，其形状形同闪电，而他的眸子更是为淡黄，如猫一样，至于他的双手指甲像似数年未曾剪过一般，足足有三四厘米之长呈深紫色。
　　“你……”
　　少女在看见他如今的真面目后，身躯顿时楞在了原地，神色震惊。
　　她可以很确定眼前的人就是她所熟悉的俊俏少年，但为什么几个小时不见的后者会变成现在这副模样？
　　俊俏少年平静的看着她，“你来了啊，子怡。”
　　“你是小安？”
　　少女不敢置信。
　　短短时间内，他的身上究竟发生了什么？
　　“是我。”
　　俊俏少年不动声色。
　　“小安，你怎么会变成这个样子？”
　　少女内心慌乱，只因为她感受到的那股恶心感觉随着时间的流逝竟然越来越浓郁了，就像似从对方身上散发出来的一般。
　　“不好吗？”
　　俊俏少年平静回应道。
　　夜晚浮来的清冷微风吹晃起了他那一头黑发。
　　面对他的回答。
　　少女一时语塞，根本不知道该说什么。
　　而她的内心不知为何竟然涌出来了一股股恐惧之意，这种感觉就像似在酒馆的时候，第一次真正看见“怪物”的真面目时所产生的感觉一样。
　　犹豫了片刻，红框眼镜少女支支吾吾的开口问道：“小安，你……”
　　“是的，我已经不再是“人”了。”
　　似乎知道昔日的同伴想问些什么，俊俏少年及时打断了她的话语。
　　当最后一个字落地后。
　　整个空地便只有清冷的微风在卷席这里，显得十分寂静。
　　“什……什么？”
　　尽管内心已经猜测到了答案，但真正从对方嘴里听见这一事实还是让子怡内心大震，随后便被浓浓的恐慌占据。
　　不是人……
　　那还会是什么？
　　怪物吗？
　　“子怡，跟我一起来吧。”
　　在少女内心慌乱的时候，俊俏少年突然伸出了右手。
　　“跟我一起变强，越来越强。”
　　他开始一步一步朝不远处的少女走去，保持着伸出右手的那个动作。
　　“小安。”
　　见俊俏少年走来，红框眼镜少女内心忐忑，神色慌张。
　　随着前者步伐逐渐靠近，她的身躯也不自觉下意识往后退去了几步。
　　“小安，等等……”
　　子怡想说些什么阻止俊俏少年不断上前，然而话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　而此刻。
　　后者距离她越来越近，二者之间的距离已不过十米之近。
　　“等等。”
　　“等等！！”
　　见俊俏少年离自己越来越近，子怡终于是忍受不了内心的恐慌，爆发出来了自己体内蕴含的力量。
　　轰！
　　周围数米地面被震起了一层灰雾。
　　俊俏少年的步伐因此停留了下来。
　　他静静看着几米外的少女，沉默了少许时间后，轻声开口问道：“为什么？”
　　子怡听见这道平静的质问，没有开口，反而是在大口大口喘息着。
　　没有了剑的辅助，她的能力根本无法完全发挥出来功效，刚刚那一下爆发更是留下来了不少反噬，使她的体内大幅度下降。
　　“罢了。”
　　俊俏少年面无表情的吐出了两字，他身上的气势开始慢慢变幻，一缕细微紫雷在他右手手指间微弱闪烁。
　　“希望子怡你能够明白，我这是为你好。”
　　他一边这样说着，一边慢慢再次迈开步伐走向了少女。
　　“你别过来！”
　　后者内心惶恐，焦灼不安的大声喊道。
　　这一刻。
　　她已经彻底的明白了眼前的那名俊俏少年已经不是她所熟悉的那个人了。
　　是“怪物”亦是“疯子”。
　　然而就当俊俏少年刚刚走到少女的身前时。
　　突然。
　　一团蕴含着庞大力道的刺眼光团瞬间从他的视野右侧冲出，朝他迅速袭来。
　　俊俏少年微微一楞，随即非常迅速的反应了过来，右脚轻轻一蹬，整个身躯便立即往后面退去。
　　这一退，便退去了十几米。
　　而那刺眼白光顿时落空。
　　“子怡！”
　　一男一女异口同声的着急呼喊着。
　　对于俊俏少年而言，这两道声音非常熟悉。
　　当他稳定了躯体抬头一看后，他那淡黄的诡异眼眸顿时流露出来了一抹淡淡的回忆。
　　“小胖，小蝶。”
　　他在内心自言自语呢喃了这几个字。
　　出现在他视野里的，正是之前那名胖墩少年与那名紫发双马尾辫少女。
　　后者二人因为担心子怡的状态，于是乎一同来到了子怡的家中，在后者父母告知自己的女儿不知因为什么原因出门后，他们第一时间便联想到了这个他们几人一直以来的秘密基地，也就是这片空地。
　　刚一来到这里，他们便看见了已经转换为“妖”的俊俏少年准备对子怡展开攻击。
　　“你是什么人？！”
　　胖墩少年见子怡并没有受到伤害后，立即愤怒的扭头看向了俊俏少年。
　　后者因形象发生了改变的缘故，这导致胖墩少年没有第一时间认出他。
　　而紫发双马尾辫同样注视着俊俏少年，她眉头紧蹙，眼神里有着少许疑惑。
　　不知为何。
　　她总感觉眼前的这个人有些眼熟，就好像是她认识的人一样。

说一下。
　　经常持续性断更的原因是因为现实中有事情缠身，跟作品无关。
　　还有一点。
　　这本书会继续更新的，也会完结的。

256 登场
　　阴暗小巷内。
　　林意站在原地。
　　而在巷子的尽头处。
　　一男一女则是在颤颤巍巍的站在那里，仿佛站不稳一般，身躯时不时摇摇晃晃。
　　“哈……哈……”
　　其中的灰发女子右手按着自己的左肩，脸色苍白，其肩上不断涌出着刺鼻鲜血，滴落在地面上。
　　而一旁的绿色卷发青年同样如此，只不过他身上的伤势则是来源于胸口处，像似遭受到了雷击一般，他胸口处的血肉模糊成黑炭状，散发着焦味。
　　在那一瞬间。
　　即使他们很快反应了过来，但依然无法抵御住林意的攻击，从而身受重伤。
　　“他们身上的气息似乎比刚才那两个人还要浓一点？”
　　看着巷子尽头处的二人，林意在内心暗道。
　　那股气息完完全全是“妖”了，没有任何一丝属于人类的气息存在。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“那个男人！！”
　　绿色卷发青年微微卷缩着身子，面露痛苦，他看着不远处巷子中央里的林意，内心一片震惊。
　　仅仅一个照面。
　　他就被打成这样。
　　这样过于恐怖的真实，实在是让他难以接受。
　　更何况，林意身上的气势就如同一个普通人一样，完全看不出来任何特别之处。
　　“要逃吗？”
　　灰发女子深呼吸了一口气，小声询问。
　　面对这样不知底细的敌人，她根本就没有底气与之对战。
　　“我……”
　　绿色卷发青年刚刚陷入了犹豫，吐出一个字时。
　　一道清冷、如同蕴含着某种威压的声音便在他们二人脑海里同时响起。
　　“不准逃。”
　　正是空羽。
　　话音刚落。
　　二人躯体顿时猛得一颤。
　　“是大人！”
　　他们二人瞳孔放大，内心惶恐。
　　“用尽全力，杀了那个男人。”
　　空羽清冷不容拒绝的声音再次响起。
　　“八人组会以最快的速度支援你们。”
　　稍微能让二人慌乱内心平复下来一些的信息出现了。
　　有了这句话打底。
　　灰发女子与绿色卷发青年咬紧牙关，鼓起了勇气。
　　“妖躯！”
　　他们二人在内心同时大喊。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　以他们二人为中心的几米周围突然产生了一阵狂风，在施虐的卷席。随即，他们的眼睛闪烁凶猛红光，犹如野兽，仿佛失去了理智。
　　一阵阵黑雾紧接着从他们二人的身体里释放了出来，覆盖在了周围，完完全全包裹住了他们的躯体。
　　“哦？”
　　看着这一变化，林意眼前一亮。
　　他越来越对这些人背后的家伙感兴趣了。
　　在黑雾里。
　　灰发女子与绿色卷发青年的躯体面貌发生了非常恐怖的变化，在极短的时间内完完全全褪去了人类的模样，从而朝某种野兽与恐怖存在的结合体转变。
　　躯干、四肢、面容一一发生了改变。
　　当黑雾消散后。
　　再次出现在林意眼前的，便是两只丑陋且恐怖的“妖”。
　　小巷内。
　　妖气四溢。
　　“还行。”
　　林意微微一笑。
　　而他这张清秀脸庞上的笑容，被总统套间内的空羽清楚的看在眼里。
　　“好像有点不一样。”
　　闭着眼睛借着灰发女子与绿色卷发青年的视角，注视着这一切的空羽在内心轻声呢喃着。
　　画面里的林意尽管看上去普普通通，犹如一个凡人，但无论是之前展现的金雷还是刚才那超出常人的攻击手段，都证明了他的确不太一样。
　　“没想到，还能遇见这样有趣的人。”
　　似乎预想到了什么画面，空羽嘴角不自觉的微微上扬。
　　他心中念想一动。
　　一道讯息便从他的血液里传播了出去。
　　与此同时。
　　白兰城，第六城区各个地方。
　　有数人顿时一愣，接收到了这道讯息。
　　“会使用金雷的人吗？”
　　一家普通旅馆。
　　一名**的俊美青年睁开眼睛，喃喃自语。
　　他扭头看向了大床旁边的浴室，借着那半透明的玻璃，他能清楚看见里面那苗条曼妙的身躯，以及淋浴的水声。
　　见此。
　　俊美青年微微一笑。
　　“亲爱的，你还需要多久？”
　　“很快啦！不要这么猴急嘛～”
　　浴室里很快便传出来了女生发嗲的软绵声音。
　　“可我等不及了，我大概还有……”
　　俊美男子一边微笑着述说，一边慢慢起身。
　　“一分钟左右的时间可以用来处理你。”
　　当最后一个字落地后。
　　他嘴里的两排牙齿瞬间转变为了锋利的鲨鱼牙。
　　几秒后。
　　他走进了浴室。
　　“讨厌啦！笨蛋！”
　　浴室里响起着女生娇羞的声音。
　　然后就是……
　　“啊！！！”
　　一阵恐惧到十足的刺耳尖叫声。
　　另一边。
　　一座废弃的残佛像下。
　　一名身材魁梧、肩膀以及脸庞有着道道红闻的光头大汉盘坐在残破佛像头顶。
　　而在他的下方。
　　有一老一男一女跪在地面上瑟瑟发抖，不敢抬头直视。
　　“我……我们考虑好了，愿……愿意接受那位大人的鲜血。”
　　身着布衣的老人颤颤巍巍的开口道。
　　他冷汗直冒，显然是陷入了恐惧许久。
　　然而残破佛像上的光头大汉并没有第一时间回复老人的话语。
　　而那三人也不敢问。
　　于是乎。
　　诡异的寂静持续了一分钟后。
　　残破佛像上的光头大汉这才睁开了眼睛。
　　“不用了。”
　　他沉声道，声音之响亮，犹如雷声大震。
　　“什……什么？”
　　老人不解的抬头。
　　然而就在他刚刚抬头的那一瞬间。
　　砰！
　　咔！
　　鲜血淋漓。
　　身躯倒地。
　　只见光头大汉不知何时站在了老人的身旁，至于后者的头颅不知何时被捏成了粉碎，如同一个被打烂的西瓜。
　　这一切发生的太快，连一秒都不到，这就导致剩下的一男一女根本就没有反应过来，便被紧接着捏碎了脑袋，身首异处。
　　“金色的雷……”
　　脸上肩膀上有着道道红纹的光头大汉皱眉，这才睁开了眼睛。
　　“但愿是个有趣的家伙。”
　　他眼睛红光一闪，大步离开了这里。
　　每一步之间，如同龙象奔驰，跨越了数米。
　　而在他走后，那残破的巨大佛像突然间碎裂出来了无数道裂缝，不过一两秒，便尽数塌落。
　　八人组。
　　就此完全展开了行动。
　　纷纷赶往了林意所在的地方。

257 八人
　　“现在，就让我拭目以待吧。”
　　“所谓的“王庭十三卫”究竟是怎样的存在。”
　　豪华总统套间内。
　　空羽放下了手中的平板电脑，俊美妖异的面容上勾勒出来了一缕微笑。
　　在刚刚。
　　他了解到了林意所暴露在现实中的基本信息，进而了解到了站在这个世界最巅峰的那群人类。
　　仿佛是在看一场即将上映的好戏一般，空羽心情很是不错，甚至于哼起了这个世界最流行的小曲儿。
　　紧接着。
　　他闭上了眼睛。
　　其自身的意识连接起了八人组的每一个人。
　　画面一转。
　　阴暗小巷内。
　　浓臭的妖气四溢，就犹如下水沟里沉浸了许久的肮脏杂物一般令人恶心。
　　而弄出这一切的灰发女子与绿色卷发青年，如今变成了两只给予强烈视觉冲击感的“妖”物，那眼中盛亮的猩红光芒充满了滔天般的杀戮之意。
　　“啧。”
　　小巷中央里的林意闻到了那股浓厚的恶心味道，微微皱起了眉头。
　　还未等他有所行动。
　　嘭！
　　地面震动。
　　只见那两只恐怖难以形容的“妖”便身躯一闪，突然袭击在了他的身前与身后，形成了包夹之势。
　　骨刺！
　　黑光！
　　几乎是同时。
　　二妖施展了自己的术法神通。
　　绿色卷发青年右臂猛然挥出，其整个恐怖的手臂上一瞬之间凸出来了上百根密密麻麻的尖锐骨刺，闪烁着微弱寒光。
　　不仅如此。
　　他的右臂肌肉密度更是大幅度挤压在了一起，使体内的“妖气”完全包裹住了整个手臂，蕴含的力量足足能轰碎一动小型别墅。
　　而那名灰发女子同样是右臂挥出，只不过她那恐怖的右拳上则是被一团乌黑的光芒覆盖着，充满了恶兆不祥之意。
　　普通人类被这一拳击中，立马便会被剥夺其自生的生命力，在极快的时间内化为一具苍老干尸。
　　面对夹击之势，林意面目表情，他眼睛目光落在了化为恐怖妖躯的灰发女子右拳上。
　　旋即。
　　大力金刚。
　　他心中念想一动。
　　龙躯。
　　铮！
　　一道流转着璀璨光芒的金刚罩便顿时凭空出现在林意的身前，挡住了灰发女子的攻击。
　　也就是在这个时刻。
　　林意迅速转身，留下来了一道模糊至极的残影。
　　砰！
　　一道沉闷的巨响在寂静的小巷内诞生。
　　只见林意左手轻松握住了绿色卷发青年的右拳，那些覆盖在后者拳头以及皮肤上的尖锐骨刺因此纷纷被蛮力折断，发出了清脆的声响。
　　“嗯？”
　　豪华总统套间内。
　　闭着眼的空羽眉头微微皱了下。
　　“那是……”
　　通过绿色卷发青年的视角，他清楚看见了林意左臂如今呈现出来的变化。
　　是……
　　龙鳞？
　　在极短的时间内，林意使用龙躯进行了部分“龙”化，从而提升了左臂的防御能力与无穷的蛮力。
　　事实上。
　　正如他所料。
　　绿色卷发青年右臂上凸出来的尖锐骨刺并不能突破他龙躯化后的左臂，就连简单的蛮力对抗，前者都无法胜他多少。
　　“啊啊啊！”
　　完全妖化后的绿色卷发青年见自己的攻击并轻易抵挡，再感受到了那被龙鳞覆盖的左臂所蕴含的无穷蛮力后，他陷入了狂暴。
　　地面一震，卷起了一阵微弱风浪。
　　他眼中凶光大盛。
　　就当他再次有所行动时。
　　咔嚓！
　　一道清脆的骨折声音顿时响起。
　　林意脸色平静的使用自己龙躯化后的左臂，折断了绿色卷发青年的右臂。
　　“看来只是简单的力量增幅。”
　　心中有所了解，林意左手继续用力。
　　咔啦！
　　那绿色卷发青年的右臂便就此被林意彻底的扳成了两半，大量浓稠恶臭的暗黑鲜血顿时从前者的残肢同出，滴落在了地面。
　　“呜啊啊！！”
　　绿色卷发青年恐怖的面容狰狞扭曲，使五官发生了错位与变形。
　　“金雷。”
　　林意在内心呢喃了一声。
　　他龙躯化的左手手指摆成一个弹额头的动作，在指尖的缝隙里一团只有玻璃弹珠般大小的暴躁金雷在其中凝聚。
　　不过半秒。
　　林意轻轻一弹。
　　轰！
　　只见金雷震闪，巨声爆声。
　　那颗玻璃弹珠般大小的金雷光团顿时轰击在了绿色卷发青年的躯体上，使后者瞬间被轰飞了数十米，消失在了小巷内，狠狠撞进了小巷尽头处的一堵墙壁里，与墙壁融为了一体。
　　似乎是丧失了意识一般，他被镶在墙壁内一动不动，其恐怖难以形容的躯体胸膛处，被金雷光团轰出来了一大片焦黑伤势，里面的血肉根骨尽数被蒸发消失。
　　“王庭十三卫……”
　　总统套间内。
　　盘坐在柔软沙发上的空羽嘴里自言自语呢喃着这几个字。
　　刚刚那几秒不到的变化，使林意在他心中的地方逐渐上升了许多。
　　“这个人，一定要成为我的属下。不仅是他，其余的王庭十三卫也是。”
　　他在内心这般想着。
　　丝毫没有对绿色卷发青年所遭遇到的这一切产生任何担忧之类的情绪，就如同从根本上无视掉了他的存在。
　　铛！
　　古老的铜钟被巨大的物体撞击时产生的震荡声音响起。
　　林意缓缓转身。
　　身后的那名灰发女子正用着她那被乌黑光团包裹着的右拳狠击金钟罩。
　　然而流转着璀璨光芒的金钟罩并不是她能轻易打破的，林意也因此没有第一时间反击，反而是静静的站在原地，看着眼前的女子攻击。
　　“那黑光似乎蕴含着很多负能量……”
　　“有吞噬、有剥夺、有污染。”
　　看着那乌黑散发着不详征兆的光团，林意若有所思。
　　这样的能力倒是十分新奇。
　　同伴陷入生死不明与自己的攻击并未奏效，这些因素都没有使灰发女子丧失斗志，她眼中的红光依旧在盛亮着，血液里蕴含着庞大规则力量在趋势着她一遍又一遍攻击着眼前的金钟罩。
　　铛！
　　铛铛！
　　她乐此不疲的攻击着。
　　而流转着璀璨光晕的金钟罩也因此发生了一些变化。
　　“嗯？”
　　林意看着眼前的金钟罩。
　　在他的视野里。
　　金钟罩被灰发女子攻击的面积逐渐被污染，呈现出来了淡淡的乌黑，而且随着女子不断的快速攻击，这种污染正在以肉眼可见的速度蔓延了下去。
　　大概用不了多少时间。
　　金钟罩便会被完全攻破。
　　只是……
　　“原来是这样啊。”
　　有所明悟的林意下意识点了点头，他右手轻轻一挥。
　　金雷凭空捏造。
　　轰！
　　一道蕴含着浓郁威压的金雷以极快的速度击碎了金钟罩，紧接着轰击在了灰发女子那恐怖丑陋的身躯上。
　　“啊！！！”
　　后者被金雷覆盖，身躯诡异的扭动，发出了痛苦刺耳的惨叫声音。
　　下一秒。
　　当金雷消失后。
　　地面就只剩下来了一堆散发着焦气的灰烬。
　　“还是没有点数啊。”
　　看着地面上那一堆犹如白纸被烧毁后的迹象，林意在内心自言自语着。
　　“而且很奇怪……”
　　他眼中闪烁这微光。
　　“怎么总感觉自己被什么人一直在盯着？”
　　是的。
　　从这二人出现的时候开始，林意就一直模糊的察觉到了这种奇怪的感觉。
　　然而还未等他仔细细想。
　　六股完全不同的诡异气息顿时包围住了他。
　　林意微微一愣。
　　随即抬头朝上方看去。
　　“哎呀呀。”
　　在他的视野里。
　　巷子内的两侧上方楼顶，不知何时站着六道模糊黑影。
　　“这是葫芦娃救爷爷吗？”
　　他嘴角微微上扬。
　　如此说道。

258 羁绊
　　“小安？！”
　　空旷的荒地上。
　　紫发双马尾辫少女语气震惊，只因为她认出来了那名脸上有着紫色纹路的少年。
　　“小安？你说那个家伙是安哥？！”
　　一旁的胖墩少年先是一愣，随即瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　那诡异的淡黄瞳孔、长达几厘米的紫色指甲怎么可能会是他印象中那个俊俏且冷静的人。
　　“他的确是小安……”
　　戴着红框眼镜的长发少女复杂的低声问了怎么一句。
　　自己相熟多年的同伴舍弃了人身，变成了“怪物”，这样的事情让她一时难以接受。
　　而不仅是她。
　　胖墩少年在听见子怡的话语后，同样陷入了痴楞。
　　明明才分开几个小时不到。
　　为什么他会变成这幅样子？
　　他到底经历了什么？！
　　一时间。
　　胖墩少年的内心充满了疑惑与少许愤怒。
　　“安哥！你怎么了？为什么会变成这副鬼样子啊！”
　　迫于了解真相的胖墩少年着急万分的开口大喊着。
　　整个空旷的荒地里顿时都回荡着他的声音。
　　俊俏少年静静的看着他，没有回复，他那淡黄的诡异眼睛只是慢慢的才子怡三人身上划过。
　　“小胖，你先冷静下，他可能不是……人了。”
　　紫发双马尾辫少女皱着眉头，精致漂亮的面容一片肃然。
　　尽管不知道俊俏少年的身上究竟发生了什么，但那股恶心的气息她却是实实在在的闻到了，与之前在酒馆内的那股气息有着异曲同工之妙。
　　“你在说什么啊小蝶！安哥他怎么可能不是人！”胖墩少年一脸慌乱的扭头大声吼道。
　　只不过他眼神中的躲闪却是出卖了他的内心。
　　他心虚了。
　　只是不愿意相信那无限接近于事实的可能。
　　“小胖。”
　　就在这个时候。
　　站在原地的俊俏少年轻声开口呢喃了一句。
　　三人一愣，目光同时聚焦在了他的身上。
　　“小蝶说的没错，我已经不再是人类这种低劣的物种了。”
　　俊俏少年嘴角微微上扬，勾勒出来了一缕淡淡的笑容。
　　若是不加上他那诡异的淡黄瞳孔与紫色纹路，他的这副笑容必定非常动人。
　　紫发双马尾辫少女听完他的这句话后，牙关一咬，精致漂亮的脸蛋上流露出来了一抹愤怒。
　　“你这个家伙！你这样做对得起我们嘛！对得起小诺吗？！”
　　愤怒的咆哮中，少女的声音里蕴含着少许抽泣之意。
　　没有什么痛苦是比朝夕相处的同伴背叛来得更加深切了。
　　戴着红框眼镜的子怡微微咬着嘴唇，内心涌出来的庞大痛苦感使她情不自禁的流下来了晶莹泪珠。
　　“怎么会……”
　　至于胖墩少年则是完全痴呆住了，犹如看见了世界末日一般。
　　从认识俊俏少年的那一刻起，他就一直把前者当成他自己的偶像与尊敬的人，然而……多年以来积累在一起的尊敬与喜欢在这一刻因为那一句简短的话语全部化为了乌有，只剩下来了无穷无尽的麻木与混沌。
　　深夜冷风。
　　无情的肆虐这里。
　　俊俏少年的乌黑长发因此被吹晃得许许摇晃。
　　“小诺吗？”
　　他那诡异的淡黄瞳孔勾勒出来了一抹回忆。
　　“的确，那是我的过错。”
　　数秒后，他平静开口道。
　　眼睛目光落在了胖墩少年三人身上。
　　“所以……”
　　“你们与我一起吧，抛弃人身，成为更强的存在。”
　　俊俏少年轻言淡语的述说着，缓缓伸出来了自己的右手，呈现出来了一个握手的姿势。
　　话音刚落。
　　嘭！
　　一道刺眼的气力白光顿时朝他脑袋袭击了过来。
　　就当距离他不过一米之近时。
　　轰隆！
　　一道深紫雷电一闪而逝。
　　啪！
　　那一道刺眼白光顿时被劈得粉碎，消散在了半空中。
　　“白日做梦！！”
　　紫发双马尾辫少女愤怒的嘶喊着，她的躯体正保持着一个挥击的动作。
　　显然。
　　刚才的攻击是她发起的。
　　“没关系，你们现在不理解我真的没有关系。”
　　俊俏少年看着紫发双马尾辫少女，并没有生气或者是反击。
　　反而是像一名家长在训导自己的叛逆儿女一样，语气与神态显得十分的从容与平静。
　　“一天、一周、一个月、一年甚至是更久以后，你们始终是会明白我现在的所作所为是为了你们好。”
　　俊俏少年语气平缓的开口道。
　　于是乎。
　　他开始一步一步朝着胖墩少年三人走去。
　　每动一步。
　　便有紫雷在他躯体周围一闪而逝，隐隐约约扭曲了空间。
　　见此一幕。
　　紫发双马尾辫少女面容凝重，聚精会神。
　　她知道。
　　属于他们的战斗。
　　已经开始了。
　　关于羁绊、关于正邪之分。
　　……
　　……
　　阴暗小巷内。
　　“你们一起上？还是一个个送？”林意抬头看着小巷两侧上方楼顶的六人。
　　“怎么看来，这些人背后的那个家伙在注视着我？”
　　他在内心自言自语着。
　　“少踏马嚣张！我们跟那两个废物可不一样！”
　　六人中。
　　一名刺猬发型似得青年愤怒的开口怒吼道。
　　他的打扮极其怪异，像极了那些装神弄鬼之人。而他的面容更是非常奇特，鼻孔插穿了一根铁针不说，在鼻梁上更是有着三道大小一致的黑纹覆盖在上面。
　　“是是是，你们不一样。”
　　林意伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　他已经没有多少兴趣陪这些人在这里瞎玩了。
　　他现在对这些人背后的那个人比较感兴趣。
　　把人类变成“妖”。
　　这样的存在说什么他也不能放过才是。
　　而且他可以很肯定。
　　那个家伙身上一定具有点数的价值，只是或多或少罢了。
　　“你踏马的！！”
　　刺猬青年见林意这一懒散的样子，顿时暴怒。
　　他身躯一动。
　　以肉眼难以捕捉的速度直接朝下面袭去。
　　狂风大作。
　　一股能压碎普通人类心脏的强压顿时从小巷上方诞生，一瞬之间便覆盖住了整个小巷。
　　“没有“妖”气？”
　　面对这一幕，林意脸色平静，心中略有猜测。
　　这个人跟之前的那两个人不一样，虽然身上或多或少都散发着那股让人恶心至极的气息，但不同的是，他们的攻击却不蕴含丝毫“妖”气。
　　“天眷者？”
　　林意抬头看着，若有所思。
　　然而刺猬青年的攻击还未到来，便又是一股极寒至阴的气息覆盖在了小巷内的所有角落。
　　只见小巷上方，原本跟刺猬青年站在一起的一名皮肤呈寒冰状的少女双手伸开，展开了攻势。
　　咔！
　　不过一秒。
　　小巷肮脏的地面瞬间结冰，刺骨的寒气在这里蔓延。
　　“嗯？”
　　林意低头一看。
　　便发现自己的双腿不知何时被厚厚的寒冰所冻。
　　也就是在这个时候。
　　上方，来自于刺猬青年的攻击也随即到来。
　　压迫感急速臌胀增强。
　　咔咔咔！
　　被寒冰所冻的地面顿时产生了无数道密密麻麻的裂痕，只不过包裹住林意双脚的却是安然无恙。
　　“去死！”
　　刺猬青年面目狰狞，极速而下。
　　那股强大的压迫感汇聚在了他的拳头之上。
　　被刺骨寒冰冻着双腿的林意抬头静静看着。
　　就当压迫感笼罩他全身、刺猬青年袭击到了他的身前时。
　　砰！！
　　突然！
　　异变发生。
　　只见道道缕缕乳白气体从林意身上涌出，不过半秒便凝聚成了一个与人类模样的模糊形体。
　　武道真意。

259 通杀
　　“什么？！”
　　身躯急速冲袭的刺猬青年瞳孔放大，内心一震。
　　那模糊的人形躯体气体他竟然无法看透。
　　而且以他目前的速度而言，即使看见了也无法及时做出任何反应，只能眼睁睁看着自己的身体朝那诡异的乳白模糊人形撞去。
　　下一秒。
　　砰！
　　一道沉闷的巨声响起。
　　刺猬青年的躯体被武道真意凝聚出来的模糊躯体狠狠击飞，直接飞出了小巷。
　　“唔！”
　　刺猬青年脸色痛苦，喉咙翻滚下意识吐出来了一大口散发着恶臭的鲜血。
　　刚刚那一拳。
　　狠狠砸在了他的脑袋上，使他的脑袋一侧表皮隐约有陷下去的迹象。
　　“怎么可能？！”
　　站在小巷两侧上方楼顶的其余五人纷纷惊叹，眼睛瞪得如铜锣般大小。
　　他们六人拥有的实力如何，他们彼此之间可是了解得非常清楚，说是白兰城第六城区最为强大的“天眷者”也不为过，更不用说还接受了那位大人的鲜血洗礼。
　　然而没有想到的是，他们其中一员竟然被不知道是什么的东西给揍上了一拳，使之自身的生命气息顿时跌了一大半，连妖躯都未曾施展出来。
　　总统套间内。
　　闭着眼的空羽默默看着这一切。
　　在看见那乳白气体渐渐凝聚成人形后，他微微皱起了眉头。
　　俊美妖异的面容上再也没有任何一点轻视，反而是多出来了几分凝重。
　　林意就像似一个身上被许看不透的黑纱笼罩着一般，每一层揭开都能给他带来不小的惊喜。
　　阴暗小巷内。
　　还未等众人回过神来。
　　只听雷声大震。
　　威压四横。
　　轰！
　　一道粗壮的暴躁金雷从林意体内喷发，以肉眼难以捕捉的速度迅速朝飞出去的刺猬青年袭去。
　　不过半秒。
　　滋滋滋！
　　暴躁金雷准确无误的轰击在了刺猬青年的身躯上，使后者的躯体在那一瞬间被金雷同化散发出来了强烈无比的耀眼光芒。
　　“啊啊啊！！”
　　凄惨的痛苦声音从刺眼的金雷里传递出来。
　　其余五人脸色苍白的看着这一切，其中有两人大腿不受控制的瑟瑟发抖。
　　暴躁金雷散发出来的强大威压，迫使他们体内流淌的“妖”血开始让他们产生了来自于灵魂深处的恐惧。
　　顷刻之间。
　　刺猬青年的躯体便在暴躁金雷的轰炸下，化为了乌云，从根本上彻底的被抹去了存在。
　　林意心中念想一动。
　　金雷在他躯体表面一闪而逝。
　　咔！
　　冻结着他双脚以及覆盖着正条阴暗小巷的寒冰顿时粉碎，化为了一地冰水，流入了小巷内的下水道。
　　“我说过了吧……”林意缓缓抬头，深邃黑暗眸子注视着上方的那五人。
　　“你们最好一起上。”
　　他嘴角微微上扬，威压四溢，弥漫在小巷。
　　小巷上方楼顶的五人似乎还没有从刚才的场面回过神来一般，每个人都脸色苍白、目瞪口呆。
　　只因为林意所展现出来的实力实在是过于恐怖了。
　　秒杀。
　　碾压。
　　根本就不像似人类能拥有的力量。
　　呼！
　　清风徐来。
　　“人呢？！”
　　楼顶上一名身材魁梧、肩膀以及脸庞有着道道红闻的光头大汉见下面的林意突然消失不见，脸色一变。
　　“在你后面哦。”
　　旋即。
　　只听一道轻笑声音在背后响起。
　　光头大汉刚反应过来，一阵极其强烈的推背感便在他的后背爆发，与此同时，还夹带着滚烫无比犹如岩浆一般的烈焰在他的躯体内肆意横冲直撞。
　　“啊！！”
　　光头大汉身体化为一道模糊黑影，斜着狠狠撞进了小巷那肮脏地面里。
　　他的魁梧身躯被深红烈焰包裹着，使他整个人看上去就如同一团在熊熊燃烧着的火焰一般。
　　即使被庞大的力道砸进了地面深处数米，那滚烫的火焰依旧没有任何停息，还在持续不断的燃烧着他的躯体。
　　丁火。
　　不同于以往。
　　如今林意的丁火已经能做到燃其身、毁其骨、灭其心智，乱其灵魂。只相较于煌雷稍弱。
　　“怎么？还不一起上？”
　　“我已经没有多少兴致跟你们瞎玩了。”
　　林意站在楼顶，看着周围剩余的四人微微一笑。
　　后者们身躯颤抖，脸色惨白，竟然统一升出来了退缩畏惧之意，毫无半点再战之意。
　　毕竟他们跟随空羽的时间多者短短几天，少者只有区区数个小时，根本就没有任何感情掺加在里面，自然就没有半点忠心可言。
　　只是想要第一时间进行逃跑的他们在此刻却是无法控制自己的躯体，就连抬一抬手如此简单的事情都无法做到。
　　空羽赋予他们的血液，在这一刻发挥了作用，彻底的取代了他们，令他们……
　　“妖躯！”
　　剩余的四人同时大声嘶吼道。
　　妖气顿时从他们身上喷发了出来，形成了一股不弱的龙卷风肆意横扫着这里。
　　心灰意冷的他们有人流露出来了对死亡感到恐惧的泪水，不过片刻，他们的人类外貌便发生了天翻地覆般的变化。
　　再次出现时。
　　便已经是四只恐怖狰狞的“妖”，其闪耀刺眼的红芒的眼眸早已没有了任何理智可言，只有本能在驱使着他们接下来的动作。
　　“那火焰……”
　　豪华总统套间内。
　　空羽皱着眉头。
　　短短时间内。
　　他已经从林意身上见识到了两种截然不同的力量，且都皆具有不俗威力，堪比他的神通术法。
　　甚至于他还能隐约感觉到，林意似乎并没有使出全力，无论是那金雷还是那火焰，都尚未爆发出属于它们真正的威力。
　　“这个人……”
　　通过四人的视角，空羽目光死死盯着林意。
　　他不禁怀疑，后者究竟是不是属于这个世界的原住民了。
　　否则。
　　怎么会如此差距过大的人出现。
　　“样子的确挺唬人的。”
　　看着周围四人暴露出来了“妖躯”，林意面无表情。
　　他刚才所说的毫无兴致是认真的，他一刻也不想在这里停留了。
　　毕竟……
　　他大概找到了这些人背后的那个家伙。
　　就在不久前出手使用武道真意轰飞刺猬青年的时候，他就已经悄悄展开了自己的威压，气机牵引起了天地，以他为中心不断扩散了出去。
　　最终气机锁定的地方，距离他不过十几公里。
　　嘭！
　　空间震动。
　　剩余的四人同时爆发出来了各自觉醒的术法神通，以及他们身为“天眷者”就拥有的能力。
　　一时间。
　　黑暗的天空绽放出来了不同的璀璨光彩，爆发出来了无数道震耳欲聋般的巨响。
　　楼顶、街道、小巷因承受不住，开始纷纷塌碎，展现出来了道道极长的恐怖裂痕。
　　只见林意手臂一挥。
　　只听雷声一震。
　　轰隆！
　　黑暗的半空被金雷划破。
　　剩余的四人皆是在空中化为了璀璨耀眼的金雷。
　　神魂俱灭。

260 改造
　　顷刻之间。
　　剩余的四人在眨眼时间内被林意所施展的金雷摧毁了身躯，他们引以自豪的妖躯根本没有帮助到他们分毫，形同虚设一般。
　　当暴躁金雷消散后，弥漫在阴暗小巷里的浓郁妖气这才渐渐消失。
　　林意站在楼顶，看了一眼那四人身躯所化的灰烬，便抬头看着上方的漆黑天空。
　　他心中念想微微一动。
　　右臂猛然朝上一挥。
　　轰隆！
　　一大道暴躁金雷顿时从他右臂喷发了出去。
　　直击天空。
　　原本漆黑的天空云层如同被沾染上了一滴金黄一般，有不少面积瞬间被暴躁金雷同化，爆发出来了刺眼光芒。
　　林意微微闭眼。
　　气机牵引天地。
　　整个漆黑天空顿时散发出来了庞大的威压，逐渐笼罩着白兰城第六城区。
　　而这，就是属于这个世界至高至强者的全部实力。
　　豪华总统套间内。
　　微闭着眼睛的空羽再也无法保持冷静与乐观了，俊美妖异的脸庞上充满了怒意。
　　“该死！”
　　他猛然睁开眼睛，空间一震。
　　以他为中心的数米周围所有物品纷纷被一股强大的力量碾压粉碎，化为了乌有，原本毫无精致的地砖更是被剥离，暴露出来了里面的泥地。
　　自己在这个世界培养起来的势力竟然在半个小时内，被同一个人击杀，并且那个人还不费吹灰之力。
　　这样的耻辱身为士级贵族的他怎能接受。
　　空羽刚刚从柔软沙发上站起。
　　忽然间。
　　他愤怒的表情微微一愣，抬头直视上方的洁白天花板。
　　“那是什么？”
　　冥冥之中，他隐约感觉到了一股极其庞大浩瀚的气机锁定了自己，这种感觉就如同正片天地朝他垮塌下来了一般，让他从内心深处感受到了压力与沉重。
　　“是那个人？”
　　空羽眉头紧蹙，双手下意识紧紧握拳。
　　挑衅。
　　很明显。
　　身为士级贵族的他在这个落后世界遭受到了低级人类的严重挑衅。
　　“好！”
　　“很好！”
　　空羽气氛的咬牙切齿道。
　　“你要来，那便来！”
　　他右手成掌，随即朝下猛然一拍！
　　嘭！
　　一道沉闷的巨声响起。
　　整栋豪华壮观的酒店因此稍微被震动了下。
　　只见一股骨幽蓝幽紫混合的光波不断从空羽的右掌手心里涌出，疯狂流入了下面的地砖，且在不断的朝四面八方扩去。
　　上至楼顶、下至地下停车场。
　　都在片刻之内，被这一股股极其幽怨的气息覆盖，并且完全包裹在了其中。
　　叮！
　　与此同时。
　　豪华酒店内的所有生命体，包括人类、动物、昆虫纷纷被这一股股幽蓝幽紫光波所散发出来的气息给震住，就如同时间停顿了一般，尽数凝固在了原地，一动不动。
　　只有时钟上面的指针没有受到影响，在一分一秒的慢慢流逝。
　　下一秒。
　　酒店内的所有生命体恢复了正常，继续着方才被凝固时的动作与言语，仿佛根本就没有察觉到自己莫名被时定了一两秒一般。而在他们的眼眸深处，一缕细微的幽紫光芒一闪而逝。
　　区区半分钟的时间。
　　整栋豪华酒店便沦为了空羽一人的所属品，被他转换为了拥有着生命的另类“妖物”。
　　“来吧！”
　　空羽撑开的右掌再次握拳，停止了能量侵泄。他俊美妖异的脸庞流露出来了一抹病态似的笑容。
　　在他的领域里。
　　他不相信此方世界有人能击败他。
　　……
　　……
　　“怎么了小青？”
　　酒店23层，一名身着经理西装制服的中年男子停下餐盘推车，回头看着身后的少女。
　　“经理，你……有没有感觉到这里怪怪的？”
　　少女被男子一叫回过来了神，犹豫了一下，还是说出来了自己心中的感受。
　　“怪怪的？”
　　西装制服男子朝周围看了一眼，略显疑惑，“哪里怪了？”
　　“不知道，可能是我自己的问题吧。”
　　实在不知道该怎么办表明自己的感受，少女歉意的尴尬笑了笑。
　　身为经理的西装男子不以为然，微微一笑，“可能是你太累了吧。这样吧小青，剩下的工作交给我，你先回员工休息室休息一会儿吧。”
　　“可……可以吗经理？”
　　少女显得有些慌张与不好意思。
　　但她的确是有些累了。
　　刚刚入职这个酒店，一时间还没有适应自己的工作强度。
　　“没关系，新人时期大家都是这样的。”
　　男子笑了笑，说着便自顾自的回头继续推着餐盘推车继续顺着走廊前进。
　　“谢谢经理。”
　　看着男子的背影，少女十分感激的弯腰致谢了一句。
　　就当她准备转身离开这条精致华丽的走廊时，她突然像似注意到了什么一般，表情微微一愣。
　　随即。
　　她回头看向了经理所在的走廊方向上方。
　　在那里，是走廊的一侧尽头，是以一扇金黄布满精致壁画的大门造型呈现出来的，而吸引到少女注意力的，则是金黄大门之上，那延伸出来的绝美壁画。
　　在刚刚。
　　她好像看见那壁画动了。
　　里面所虚构出来的“怪物”，眨了眨眼睛，扭了扭头。
　　不知道为什么。
　　少女越看越心慌，一股莫名寒意在她内心深处就此涌现。
　　她深呼吸了几口气，急忙扭过去了头，不再注视那副绝美壁画。
　　“是错觉，错觉。”
　　少女在内心自我安慰着，加快脚步离开了走廊。
　　回到酒店员工休息室时，就只有她一人。
　　见没有任何前辈在，少女顿时放松了下来，随即坐在了沙发上。
　　她似乎突然想起来了什么，从自己的制服口袋里掏出来了一张不大不小的画报。
　　上面是以油彩笔精心描绘的十三个人，绘画的作者功底程度之高，足以在画中的十三个人物身上清晰的看见，无论是细节还是一些神态都描绘得十分传神。
　　看着画报上的这十三个人，少女婴儿肥的可爱脸蛋上流露出来了一抹淡淡的笑容，眼神则是透露出来了向往与崇拜之情。
　　画中的十三人有男有女，各自表情不一，全凭绘画者的主观意识在创造，而十三人身着统一酷炫帅气制服，站在灯光闪耀的大舞台上。
　　“王庭十三卫……”
　　少女看着手中的画报，微笑着轻声呢喃着。
　　员工休息室里的镜子，清楚倒映出来了少女的面容。
　　是一名拥有透亮及腰绿发、一对淡红琥珀般精美眼睛的可爱少女。
　　“不知道什么时候才能亲眼目睹你们一眼呀。”
　　少女微微嘟起了嘴，显得有些无奈。
　　她眼睛目光一一从画报上扫过，最终落在了最后一个人身上。
　　她停留了下来。
　　只因为最后一个人是整体十三人中，唯一一个面无表情显得非常冷峻的存在。
　　“他好像是叫……林意吧？”
　　看着画报上面无表情的青年，少女若有所思的自言自语道。

261 幻术
　　“这是怎么回事？”
　　“气息突然变得浓厚庞大了，是发现我了？”
　　林意飞跃在各个高楼大厦之间，极速奔袭。
　　那股让人反胃恶心的味道在刚刚，像似被龙卷风卷席了一般，凶猛的吹散了过去，且不断扩散了出去。
　　“有意思。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　金雷缠身！
　　嘭！
　　如炮弹发射一般，直接凶猛的弹射了出去。
　　不过区区片刻。
　　他便来到了那栋豪华酒店不过百米左右的一处高楼大厦楼顶。
　　站在楼顶边缘，迎着夜晚冷风，林意注视着不远处那栋金碧辉煌的酒店大楼。
　　“那酒店……”
　　林意微微皱起了眉头，他越看越感觉到不对劲，就像似那酒店是一个活物具有生命一般。而且仿佛是在扭曲蠕动，散发着一股又一股让人恶心反胃的气息。
　　“难道那个家伙炼化了酒店？”
　　林意在内心猜测道。
　　就当他准备有所行动时。
　　突然！
　　一道悦耳的笛子声音清楚的在他耳廓里响起，这般清楚程度就如同有人在他身边吹笛子一般。
　　林意眉头微微一皱。
　　紧接着！
　　又是一阵悦耳如同天籁之音般的笛声响起，比起方才的声音还要响亮许多倍。
　　这使林意下意识闭上了双眼，等他再次睁开双眼时，眼前的景象竟然焕然一新。
　　人声鼎沸、车水马龙。
　　“这是……”
　　林意站在原地，目瞪口呆。
　　只因为他视野里不再是漆黑夜晚，反而是炎热充斥的晴朗夏天。
　　不仅如此。
　　他如今不再身处于大楼楼顶，而是在一个普通的街道上，周围尽是来回路过的人们，在街道旁边并列开着的商铺有些还散发出来了食物人的美味香气。
　　看着这一切，林意眼睛瞳孔震动。
　　“这是……我原来的世界？”
　　他在内心不可思议的呢喃自语着。
　　其眼睛目光落在了路边上来回的人们，以及马路上时不时行驶而过的普通车辆。
　　人们身上的衣物大多数都呈短袖样式且十分朴素，没有诺亚王庭那般奇异绚丽、眼花缭乱。此外，人们身上也并没有诺亚王庭人们身上所佩戴的高科技产品。
　　不仅如此。
　　马路上的车辆也是林意记忆里最为熟悉的四轮汽车，不像诺亚王庭一般，就连最低等的汽车都是悬浮机制。
　　林意就这样静静的站在街道上，被炎热夏日里吹拂而来的热风摇晃了头发。
　　而路过他身边的人们有不少人都好奇且疑惑的看了他一眼，像似在不解为什么他脸上有着那样的震惊表情。
　　“奇怪……”
　　不知为何，林意脸上的震惊开始逐渐恢复平静。
　　“这些人……”
　　他看着从自己身边来回路过的人们，以及周围商铺饭店里进去出来的人们，心里有所猜想。
　　“幻术吗？”
　　他抬头看了一眼天空中用着众多洁白云层的蓝天，轻声道。
　　他眼前的景象虽然极其真实，无论是极远处的人影，还是他旁边树木下的一两只蚂蚁，与弥漫在他周围空间里的炎热气息，都十分具有真实感。
　　但很可惜的。
　　出现在林意视野里的人们，却并不具备任何气息生机。
　　就如同一台台智能机器一般，会根据设置的代码产生相对应的行动与变化，但却不具备能真正掌控自己的核心存在。
　　也就是因为这个。
　　才让林意辨认出来了他身处于某个幻术空间。
　　也就是在这个时候。
　　林意所处的真实世界里。
　　他的背后。
　　渐渐浮现出来了一名身着长袍的清纯少女。
　　少女双眼紧闭，如同无法睁开一般。她的步伐缓慢，在偌大的楼顶上正一步一步慢慢的朝站在楼顶边缘上的林意走去。
　　当走出三五步时。
　　身着长袍的清纯少女白皙柔嫩的右手突然轻轻抬起，紧接着抓住了自己的左手。
　　她面无表情。
　　下一秒。
　　噗嗤！
　　一道清脆的声音响起。
　　恶臭的鲜血四溅。
　　弥漫在了空中。
　　只见少女面无表情的抽离出来了自己的左手直至手臂关节处，十分吓人，而那左手更是极为恐怖，其骨头竟然是一把扭曲犹如蛇形一般的丑陋短剑，上面散发着淡淡绿气，时不时响起着“嘶嘶”声响。
　　此女，正是在酒店套间里站在空羽背后之人。
　　幻术世界里。
　　“恶意，好像是从身后传来的。”
　　站在原地的林意脸色平静，安安静静的看着周围的环境。
　　不知为何。
　　看见这样的街道、这样的车辆、这样的建筑，他竟然觉得莫名的心安与怀念，这让他下意识嘴角微微上扬，勾勒出来了一缕淡淡的微笑。
　　“真好啊。”
　　林意忆旧着感叹了怎么一句。
　　下一刻。
　　“雷道外衣。”
　　他开口轻声吐出来了这四个字。
　　几乎是在话音落地的瞬间。
　　轰！！！
　　一阵阵宛如能摧毁世界的震气波浪从林意的身上爆发而出，他周围的人们、商铺、车辆几乎是在瞬间被这些强劲的震气波浪摧毁得一干二净，没有留下任何残渣。
　　此外。
　　滋滋滋！
　　无数道狂暴金雷在林意身上闪烁缠绕，使他从远处看去像似被一团金雷包裹在了其中一般，具有莫大的威能。
　　咔！
　　咔咔！
　　忽然间。
　　随着狂暴金雷的闪烁。
　　这方天地宛如承受不住如此巨大的能量一般，开始从四面八方响起来了一道道清脆的破裂声响。
　　若是抬头朝天看去，便能发现原本洁白蓝天上，不知何时出现了数条巨大如同能吞噬万物的漆黑裂痕。
　　不过数秒。
　　当雷道外衣形成的那一刹那。
　　林意身上蕴含的威压再也不会被压制，全部尽数释放了出来。
　　轰隆！
　　天雷滚滚！
　　灭世在即！
　　也就是在这一刹那。
　　这骗幻术世界顿时垮塌，破碎成了无数道光点。
　　林意也终于回到了诺亚王庭所在的现实世界。
　　不知道该怎么破除这方幻术的他，只能选择用蛮力来破除。
　　事实上，结果比他预想的还要好上不少，脆弱的就如同一张纸一样。
　　再次睁开眼睛。
　　林意便已发现自己回到了刚才所站的大楼楼顶，眼下尽是绚丽的灯光闪烁、与那稀奇百怪的震撼建筑，自己身上闪烁着刺眼金光的雷道外衣则是随着清冷微风在轻轻漂浮。
　　“嗯？”
　　林意微微侧头。
　　便发现了那名身着长袍的清纯少女。
　　后者如今娇弱的身躯在大幅度颤栗，原本面无表情的精致面容更是充满恐惧与不安，豆粒般大小的汗珠不断从她的脸颊两侧滑落。
　　少女此刻单手握着那般由自己左手变幻而成的扭曲骨剑，娇弱的身躯以肉眼可见的速度慢慢蜷缩了下来，若是静静细听便还能发现她那充满恐惧意味的沉重喘息声。
　　不过三四秒。
　　少女便完全伏倒在地，双手摊开，向林意臣服。
　　这一切。
　　只因为后者身上那闪闪发光的雷道外衣所致。

262 前奏
　　轰！
　　散发着浓郁威压的雷道外衣瞬间消散，犹如从未出现过一般。
　　林意转身看去，只见那名身着素袍的清纯少女如今已是面容苍白、浑身瘫软，趴到在了地面上，在大口大口喘息着。
　　身上的长袍和长发更是汗珠打湿了不少，有些地方甚至开始变得透明了起来。
　　若林意再不散去雷电外衣所释放出来的强烈威压，只恐怕少女会当场被镇压而死。
　　“罢了，你也算是满足了我一个愿望，就让你没有痛苦的死去吧。”
　　看着眼前地面上的清纯少女，林意轻声开口道。
　　而那后者喘着息、流着汗，精神意志已经被摧毁到了极致，早已分辨不清眼前的景象，只能下意识慢慢且恍惚的抬起了头。
　　然而在她刚刚抬起的那一刹那。
　　铮！
　　一缕如发丝般细长的金雷长线瞬间划过了少女那乳白的脖颈。
　　不费吹灰之力，不带任何鲜血。
　　少女抬头的动作顿时僵直，原本颤栗蜷缩的身躯更是停止不动。
　　仅仅一缕金雷长线。
　　便破灭掉了少女的生机。
　　林意转身，不再看她。
　　心中念想微微一动。
　　身影便如同瞬间移动了一般，消失在了大楼楼顶之上。
　　空无一人的楼顶显得很是寂静。
　　少女的头颅坠地，滚动了几圈，大量恶臭鲜血像似有着延迟一般，这才大股大股喷洒了出来，飞溅在周围。
　　不知为何。
　　少女失去光亮的眼眸里莫名有了晶莹泪光，她的头颅与天空中悬挂着的皎月对视。
　　“后悔了吗？”
　　泪水沿着眼角留下。
　　而在清纯少女的脑海里，则是响起来了一道没有任何情感的平静声音。
　　“那又有什么用呢？”
　　这一次。
　　是清纯少女自己呢喃的卑微抽泣之音。
　　下一秒。
　　她丧失了所有意识，掉进了无边地狱。
　　……
　　……
　　“又死一个！”
　　空羽俊美的面容怒目。
　　透过血脉之力，他清楚目睹了林意的一举一动。
　　那蕴含极致雷法奥义的金雷外衣，竟然使他内心深处产生了一种想要立即躲避的念头。
　　“没有用的废物！都是一群废物！！”
　　空羽无能狂怒，面目狰狞。
　　他对自己内心深处产生了那般念头的自己感到耻辱。
　　什么时候身为士级贵族的他，居然会在一个名不见传的小世界产生那般情绪念头？！
　　可笑！
　　“他进来了！”
　　突然。
　　空羽表情一愣，随即大喜。
　　只因为林意在刚刚那一刹那，踏入了这栋豪华酒店大楼。
　　酒店大厅处。
　　身着连帽卫衣休闲裤子的林意，走进了这家与他打扮格格不入的精美酒店。
　　尽管如此。
　　酒店内的礼宾人员却并没有对林意本人做出任何有不礼貌行为的举动与意思，反而是十分尊敬的为他打开了大门。
　　“这酒店……”
　　刚走进酒店内部，林意便停下了步伐站在了原地。
　　只因为那股让人反胃恶心的味道竟然在他进入酒店内的那一刹那，从酒店内的每一块地砖、每一个灯光、每一株草植里凶猛的散发了出来，笼罩着每一个角落。
　　就像似这酒店本身便是一个具有生命特征的“妖”物一般。
　　“果然。”
　　林意眉头微微一皱。
　　这酒店如他之前所猜想的那般，果然是被幕后那个人炼化了，形成了具有一定生命特征的另类“妖”物。
　　“那这里的人们……”
　　林意目光一转，注视着金碧辉煌的大厅里陆陆续续走动甚至是前来住房的人们。
　　这些人从走进这家酒店开始，就已经进入了“妖”物那血淋淋的大嘴中，成为了盘中餐。
　　林意注视着酒店大厅内的人们，而后者们有一部分人也在注视着他。
　　毕竟相比较大多数身上身着的华丽奢侈品等衣物，林意身上所穿的皆是一些没有牌子的杂货，再加上他们如今都处于这一家酒店，两者高低自然分得很清楚。
　　“噗。”
　　一些较为年轻的女性们在看见林意站在原地，又身着便宜衣物的样子，不知道想到了什么，互相对视了一眼后，统一笑出来了声。
　　而一些身着精致西装、手戴名表的男士们虽然很好奇身着这样服饰的林意为什么会出现这里，但他们却并没有露出任何不礼貌的表情与动作，只是在心里默默吐槽和猜测。
　　诺亚王庭毕竟是一个讲究地位、权利的社会体系，尽管现如今打出了“人人平等”这一口号，但深根多年的贵族制度却并不是怎么容易就被分解掉的。
　　“先生。”
　　就当林意利用气机仔细探测酒店的时候，一名身着西装管家制服的眼镜男子携带笑容，慢慢走了过来。
　　“先生有什么需求吗？住房还是用餐？”
　　眼睛男子走到林意身前，微微鞠躬，十分礼貌的询问了怎么一句。
　　“住……”
　　林意刚刚吐口一个字，便突然意识到了什么，急忙把剩下的话都重新咽了下去。
　　原因无他。
　　只在一个“钱”字。
　　如今身为分文的他，别说住房了就是在这个酒店喝一杯水都恐怕消费不起啊。
　　“咳咳，我随便看看。”
　　林意负手而立，微微一笑。
　　这句话一落地，便引起了之前那群年轻女性们的哈哈大笑。
　　像似在时刻注意着林意接下来的一举一动一般，待那眼镜男子主动上前询问后，她们便万分期待，然而林意接下来的言语并没有让她们失望，一个个在捧腹大笑。
　　待酒店大厅内其他人把目光落在她们这群打扮时髦有富贵家庭之像的时候，她们这才意识到了什么，急忙收敛了自己。
　　而其他打扮成熟、又不失风度的西装男子们面对林意刚才那句颇有尴尬的言语，只是轻微笑了笑。
　　毕竟他们现在所处的地方可是白兰城第六城区最为豪华的酒店，况且，那有人会在酒店随便看看的，又不是什么商场。
　　“明白了，先生你若是有什么需要，可以等会儿叫我。”
　　眼镜男子面对那群女子们的大笑，搞得一愣，随即他很快反应了过来，不失礼貌的再次微笑道。
　　“谢谢。”
　　林意回以微笑。
　　至于那群女性们对他的捧腹大笑，他根本就没有在意，就连一眼都没有看过去。
　　离开酒店前台，林意继续往酒店内部一层深入。
　　他的步伐不紧不慢，气机则是在时刻感应观察着周围。
　　“这座酒店被炼化后，好像能阻隔我的感应了。”
　　看着走廊周围两侧那精美绝伦的壁画，林意微微皱眉。
　　他的气机感应竟然穿不透这些墙壁和地砖，根本无法延伸出去，只是维持在他周围一米处。
　　这让他无法在第一时间内洞察到幕后那只“妖”的踪影，还使自己一直保持在了一个明处。
　　“若是强行使用金雷破除的话，可能还让这栋酒店内的所有人陷入危险。”
　　林意在内心仔细思索着。
　　这栋酒店规模庞大，在第六城区当为第一，再加上连同酒店内的工作人员外加上此时此刻在这里就餐、住房的人们，少说至少也得四位数。
　　如果他一动手，指不定幕后的那只“妖”会对这些人们做些什么。
　　要么用此威胁林意，要么……把他们全部转换为“妖”。
　　无非这两者。
　　不然幕后的那只“妖”既然能炼化这栋规模庞大的酒店，那为什么不一起顺便解决掉酒店内的这些人呢？
　　“有意思。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　来到了电梯处。
　　“你给我等着。”

263 天威
　　豪华总统套间内。
　　空羽坐在沙发上，双目紧闭，自己的神识则是覆盖在了酒店内的所有角落，全神关注观察着林意的一举一动。
　　“他的神识被我的炼化之物彻底隔绝了，想要以此找到我根本不可能。剩下的，待我炼化酒店内的所有人，全部转换为“妖”再对他齐攻而上，那么就算他再神勇也必定会陷入困境，就算侥幸活了下来，待我引爆炼化之物，我就不信他还不死！”
　　空羽在内心这般细想着，俊美的脸庞越发狰狞。
　　心中有了决策。
　　空羽便静下来了心，盘腿坐在柔软沙发上，把精气神全部投入到了这栋酒店内展开炼化之法，只留下来了一缕神识用于监视林意。
　　另一边。
　　电梯内。
　　漫无目的的林意在进入电梯后，随意拿了一个楼层按钮。
　　”既然甘愿当缩头乌龟，那必然是在酝酿什么事情。”
　　看着电梯镜面里倒映出来的自己，林意在内心呢喃着。
　　“既然如此。”
　　他嘴角微微上扬，按了这栋酒店顶楼楼层键。
　　藏于酒店内的那“妖”，必定是认为他破不了对感知的阻拦，无法得知它的准确所在地。
　　那么林意必然会让它知道，什么叫做人外有人，天外有天，你认为我做不到的，我偏偏要做给你看。
　　只有林意一人在的电梯不过一会儿，便率先抵达了之前他随意所按下的楼层。
　　叮咚！
　　宽敞的电梯大门打开，走进来的，是一名拥有透亮及腰绿发、一对淡红琥珀般精美眼睛的可爱少女。
　　她身着这家酒店等工作制服，尽管微微低着头，但依然能看见她那有些婴儿肥的左右脸颊。
　　少女微微低着头，双手放在背后牵着，不知道在想些什么，她走进电梯后看都没有看林意一眼便按下了一层楼层电梯按钮键，似乎是没有注意到林意的存在一般。
　　“那个雕像真的好奇怪，好像是活的一样。”
　　少女在脑海里回顾着自己方才路过走廊所看见的那个老虎石头雕像，栩栩如生这四个字恐怕都不能用于形容它。
　　待她回过神来时，这才注意到了电梯里还有一个人。
　　于是乎。
　　少女抬头朝旁边看了一眼。
　　仅仅只是一眼。
　　她便楞住了。
　　“王……王庭十三卫？！”
　　那一双犹如琥珀般精美漂亮的瞳孔在慢慢放大。
　　两三秒后。
　　“啊！！！”
　　她双手捂嘴，竟然发出了刺耳的激动尖叫，甚至于还在电梯内一蹦一跳。
　　“？！”
　　林意被少女突如其来的举动吓了一跳，皱着眉头满脸疑惑的看着她。
　　“请……请问，你是王庭十三卫吗？！”
　　少女停下尖叫，鼓起勇气上前满脸通红的询问了怎么一句。
　　然而还没有等林意开口否认，那少女的声音便紧接着传来。
　　“你一定是王庭十三卫！！”
　　林意：“……”
　　少女眼冒星星，婴儿肥的脸蛋通红犹如少女怀春那般，一举一动之间都充满了羞涩。
　　“请……请问您是在执行任何吗？还是来白兰城旅游的？”
　　“等等！若是您来白兰城执行任务的话，那也就意味着我们白兰城也有“怪物”了吗？！”
　　“王庭十三卫大人，请……请问是这样吗？”
　　在短短时间内，少女一口气问了诸多问题，脸上的表情也犹如过山车一般，在不断变幻。
　　林意面无表情，不知道该说些什么。
　　“难道告诉你，这座酒店已经被“妖”炼化了，变成了“妖”物，接下来就是轮到酒店内的你们了吗？”
　　林意在内心颇有无奈的自言自语着。
　　“没关系，有王庭十三卫大人您在，即使有“怪物”那也会没事的。”
　　少女似乎想到了什么，如同释怀了一般深呼吸了一口气，而脸上表情重新回归到了方才那般潮红与羞涩。
　　“我相信王庭十三卫大人您！”
　　少女向林意十分尊敬的鞠了个躬，声音里更是充满了开朗与对后者的强烈信任。
　　而她的举动，则是让林意侧头稍微看了她一眼。
　　时间渐渐流逝。
　　好几分钟后。
　　林意终于是乘坐电梯到达了酒店顶层。
　　“若是可以的话，尽量让目前在酒店内的所有人员尽快离开酒店吧。”
　　在离开电梯后，林意回头对着电梯内的少女说了怎么一句。
　　虽然不知道酒店内的人到底还能不能离开这里，但试一试总归是没有错的。
　　“好……好的！”
　　电梯内的少女稍微楞了一下，随即便反应了过来。
　　她非常认真的点了点头，急忙按下了电梯闭合键。
　　“大人让我组织他们离开酒店……”
　　“难道……酒店内就有“怪物”？！”
　　不用细想，少女便明白了林意言语里的意思，她的脸色因此一变，内心开始变得紧张了起来。
　　“加油小青！你一定可以的！”
　　阴晴变化后，少女如今有着少许婴儿肥的脸上便只剩下来了坚定。
　　“也请大人您，要平安归来。”
　　她在内心为林意祈愿着。
　　“他发现我了！？”
　　豪华总统套间内。
　　原本闭目专心炼化的空羽突然猛然睁开双眼，内心一震。
　　只因为林意所到达的顶楼楼层，正是他所在的总统套间专用楼层。像他所住的总统套间，在这一顶楼楼层足足有六个，剩下的则是下面几层。
　　空羽脸色阴沉到能滴出水来，他双手紧紧握拳，在内心思索着到底是该怎样抉择。
　　只是就当他下定决心时，他所看见的画面却是让他突然一愣。
　　“怎么回事？他跑去楼顶了？”
　　空羽有些惊愕。
　　只因为林意竟然打破了楼层走廊玻璃，一口气沿着酒店外的墙壁飞跃到了其酒店空无一物的楼顶。
　　“呼……”
　　见林意根本没有发现自己，空羽顿时松了口气。
　　他施法正在关键，以这个状态迎战必定不及巅峰一半。
　　“只是，他想干嘛？”
　　空羽重新闭上双目，留下来了一缕神识继续监视林意。
　　想不通林意的目的，他便不再去想，争取时间炼化完成才是关键。
　　酒店楼顶上。
　　林意吹着冷风，抬头望着上边那漆黑天空。
　　他微微一笑。
　　“这次就来一个大一点的吧。”
　　话音刚落。
　　他右手握拳，猛然朝天空中用力一挥。
　　轰隆！
　　犹如轿车那般粗壮的狂暴金雷顿时从林意的右臂喷发而出，以肉眼难以捕捉的速度猛烈撞击到了漆黑天空中的云层。
　　刹那间。
　　白兰城第六城区这一片区域，犹如白昼，尽数被金光覆盖，宛如人间佛国。
　　狂暴金雷以林意所挥击的那一块为中心，迅速朝周围四处扩散而去，与那种漆黑云层融为了一体，使之它们是不是爆发出来了道道蕴含威压的金雷闪电。
　　哗啦！
　　一时间。
　　漆黑天空中同一时间竟然有数十道金雷闪电一闪而逝，而附带而来的，还有那霸道到极致的浓郁威压。
　　“这是怎么了？！”
　　“天啊……”
　　“究竟发生了什么？！”
　　“父亲！母亲！快离开这里！”
　　“大家快走啊！”
　　如同身处于灭世一般，酒店周围的人们无一不感到震惊害怕，尽管想要逃跑但却被满天而来的霸道威压给镇住了身躯与心灵，从根本上使这些普通人们掌握不了自己的身躯。
　　而这里面最为震撼也是被霸道威压震慑最厉害的一个只“妖”，则是满头大汗、不知所措。

264 斗法
　　豪华套间内。
　　空羽满脸震惊，颗粒般大小的汗珠竟然奇迹般的在他脸颊上浮现。
　　“那是什么？”
　　他抬头看着套间内的洁白天花板，似乎透过了天花板，看见了上方那片被狂暴金雷覆盖的漆黑天空。
　　那浓浓且霸道的威压没有任何掩饰，尽数展现了出来，弥漫在周围。
　　“是那个人做的？”
　　空羽看见了林意挥举右臂的动作，瞳孔顿时一缩，下意识紧紧握起了拳头。
　　“不……不可能！怎么可能！”
　　“这个世界怎么会有人拥有这种力量？！”
　　他低头看着套间内的羊毛地毯，瞳孔在大幅度微微颤抖，眼神里充满了不愿意面对事实的畏惧之色。
　　而他专注的炼化之法，也因为林意展开了金雷领域，释放出来了全部威压的缘故，被直接打断无法再继续下去。
　　至于酒店内。
　　那名在电梯内遇见了林意的少女一路大跑，正想去通知酒店内的管事人员时，她却竟然金雷诞生，身躯下意识颤颤巍巍的跌倒在了走廊上。
　　不仅是她。
　　酒店内的所有人，包括一些宠物。
　　全部被狂暴金雷的威压，给震慑到跪在了地面上，深深低着头，流着足以打湿衣物的汗水，根本不敢抬头直视上方半秒。
　　“这……这是怎么了？！”
　　所有人的内心都升出来了充满恐惧意味的疑惑。
　　尽管天雷威压并没有刻意的针对他们，但凡人之躯，怎能与天威抗衡？
　　仅仅余威，便能让他们心胆俱裂，升不起任何反抗之心。
　　也是因为满天金雷的出世，被空羽炼化的这座酒店承受不住威压，开始慢慢暴露出来了它被炼化之后的恐怖模样。
　　整栋高达百米有余的酒店，有大部分的建筑墙壁、壁画、摆设品开始变得粘稠腐烂，并且在不断扭曲蠕动，像似具有生命特征一般。
　　“啊！！！”
　　酒店的一些客房。
　　里面的人们在注意到了房间墙壁开始变成了一坨坨黏状物后，发出了刺耳的恐怖叫声。
　　“活了！活了！！”
　　而摆放在酒店各个走廊处的那些狮子老虎雕塑，则是从台阶上一步步走了下来，它们面容恐怖、眼睛闪烁着恶意红光，只不过其身躯依然如那些墙墙壁，像似被融化了一样，竟然掉落下来了不少粘稠物体。
　　渐渐的。
　　没走几步。
　　它们的躯体便化为了一滩烂泥，但却还在扭曲蠕动。
　　一时间。
　　因为金雷覆盖的缘故。
　　整座酒店都在被融化，使它们被逐步分解。
　　另一边。
　　荒芜空地上。
　　正准备进攻的俊俏少年突然半跪在了地面上，脸色痛苦且正在不断扭曲，而他的头则是深深抵着地，双手则是用力捂着自己的腹部。
　　“好疼！！”
　　俊俏少年在内心疯狂的咆哮着。
　　他在刚才。
　　感受到了一股前所未有的剧烈疼痛感突然降临在了他的身上，那股疼痛犹如是在慢慢撕裂他身躯里的每一块肌肉、内脏、甚至骨头一般，比起转换为“妖”时所经历的痛楚还要强烈无数倍。
　　不过区区数秒。
　　他的五官便溢出来了道道恶臭鲜血。
　　“他这是怎么了？”
　　不远处。
　　紫发双马尾辫少女三人看着突然倒地不起的俊俏少年，一时间有些惊愕。
　　原本处于下风的他们，没想到局势却突然发生了变化。
　　“那边……好像有什么……”
　　胖墩少年抬头看着天边远处，吞吞吐吐的艰难道。
　　听闻他这句话，紫发双马尾辫少女与一旁的子怡却是抬头朝那看去。
　　只不过她们二人却是什么也没有感觉到，显得非常疑惑。
　　而跪在地面上的俊俏少年同样艰难扭头，脸色痛苦且扭曲的朝身后天边看去。
　　“是……什么？”
　　他在内心痛苦不堪的呢喃自语着。
　　……
　　……
　　酒店楼顶。
　　“应该差不多了。”
　　林意抬头看着上方被霸道金雷覆盖的漆黑天空，颇为满意的点了点头。
　　下一秒。
　　他举起的右臂突然握拳。
　　旋即。
　　轰隆！！
　　响彻云霄的雷电轰鸣声顿时猛烈响起，传遍了方圆十里。
　　只见天空中的漆黑云层突然荡起了一圈极其耀眼的金雷光圈，以那团漆黑云层为中心朝四面八方迅速激射而去，直到扩散在了天际边后。
　　轰隆！！！
　　又是一道足以震破天地般的轰声响起。
　　下面的房屋玻璃、车窗玻璃、尽数破碎，甚至于一些偷工减料的垃圾房屋更是直接垮塌了下来。
　　而那耀眼的金雷光圈，则是迅速返回，重新归于那团中心漆黑云层。
　　下一刻。
　　在下面街道、自家房屋里看戏的人们无一不发自内心的感到震撼与激动，纷纷丟掉了下巴，甚至于一些人直接跪了下来，朝天空朝拜。
　　只因为……
　　酒店之上的那团漆黑云层，以肉眼可见的速度慢慢被金雷吞噬覆盖，形成了金碧辉煌的金雷云层，折射下来了耀眼无比的金色光芒。
　　金色云层面积广阔，足足覆盖住了以下方酒店为中心的一两公里。
　　不同于刚才所散发出来的霸道威压，如今的耀眼金雷云层，在林意的控制下，所针对的便只有下面已经沦为“妖物”的酒店以及酒店内的那只“妖”。
　　“完美。”
　　看着自己弄出来的耀眼金雷云层，林意嘴角微微上扬，说不出来的满意。
　　霸道的金雷威压被刻意收敛，酒店内的人们因此得以解脱，重新获得了掌控自己身躯的权力。
　　“天……怎么亮了？”
　　酒店内一些刚刚站起身的人们注意到了窗外的耀眼金光，内心惊疑不定。
　　然而当他们鼓起勇气走到了窗前抬头一看时，面目表情瞬间凝固了，宛如一具具石头雕像一般。
　　只因为展现在他们眼里的。
　　是神迹！
　　是天威！
　　金雷云层所爆发出来的霸道威压集中在了一点，全部灌输于整座酒店，这让套间的空羽身躯顿时如泰山压顶一般，竟然不能移动丝毫。
　　“怎么可能？！怎么可能！！”
　　空羽面目狰狞，宛如恶鬼。
　　心中的愤怒驱使他的双手指甲狠狠刺入了自己的手心，使之那恶臭的鲜血“滴答滴答”掉落在了地面上。
　　“这绝对不可能！”
　　“我可是士级贵族！”
　　空羽在内心发了疯似得呢喃自语，但他眼睛里的恐惧却是暴露出来了他的真实内心。
　　“嗯？”
　　他突然猛地抬头。
　　咔嚓！
　　身躯立马因为他在金雷威压下强行做出动作，而裂开了几道鲜血缝隙。
　　“他难道不怕我杀了酒店内都所有人吗？！！”
　　空羽疯狂咆哮着。
　　只因为他感受到了天空中的金雷云层在凝聚暴躁威力庞大的金雷，而所瞄准的目标正是他所在的这座酒店。
　　“快啊，给我动起来。”
　　林意低头看着自己脚下的乌黑地面，微微笑着。
　　他就是要酒店内的那只“妖”感受到金雷云层的存在，从而暴露出自己。
　　“啊！！！”
　　似乎是忍受不了这般耻辱与威压了一般，空羽盘坐在地，流着鲜血的双手突然合十。
　　“起！”
　　他口吐一字。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　整栋酒店竟然立即发生了剧烈震动，宛如地震降临时一般。
　　摇摇晃晃的酒店导致酒店内的所有人再次跌倒在了地面上。
　　砰！
　　响亮的震响突然爆起。
　　如同什么东西被用力拔出来了一般，飞溅出来了大把飞沙走石与遮天蔽日的浓郁灰尘。

265 奔袭
　　大地摇晃，灰尘铺天盖地。
　　不远处时刻关注着酒店周围的人们见此一幕，脸色剧变，瞳孔放大，纷纷丢掉了下巴。
　　只因为……
　　那高达百米有余的豪华酒店竟然拔地而起，从底部东南西北四个方向，分别长出来了四只粗壮黝黑的诡异大脚。
　　不仅如此。
　　酒店其顶部几层，更是同样在东南西北四个方向长出来了四只粗壮黝黑的诡异手臂。
　　这些肢体之庞大，胜过一般体型的悬浮汽车数倍，一脚一拳下去足足能碾压死数十人。
　　“酒店，长……长脚了？”
　　时刻关注这一切的人们只感觉自己对这个世界的认知受到了前所未有的冲击，内心尽是满满的震撼与惊恐。
　　“大家现在可以看见，维纳酒店在刚刚竟然长出来了与人类类似的手臂与大脚。”
　　在酒店的不远处。
　　一名戴着眼镜的女性记者难以掩饰自己内心惊恐震撼的情绪，好几次吞吐这才把话成功清晰的说了出来。
　　而对着她的摄影师则是双腿在打颤，导致镜头一直在摇摇晃晃。
　　不过多年来培养出来的职业精神还是驱使摄影师把镜头落在了酒店上，并且放大了倍数。酒店那黝黑如猩猩一般的诡异大脚具体模样，顿时全部暴露了出来。
　　“疾！”
　　酒店内部，豪华套间。
　　空羽面目狰狞，口吐一字。
　　下一秒。
　　刚刚拔地而起的酒店便利用长出来的四只庞大诡异黑脚，朝着一个方向迅速奔跑。
　　咚！咚！咚！
　　每跑一步，无不荡起一阵剧烈震动。
　　飞溅出来了大量飞沙走石与大量铺天盖地般的浓郁灰尘。
　　一些建筑在酒店的踩踏下，甚至化为了一摊碎片，周围的人们无一不惊恐万状的疯狂逃离。
　　奇怪的是。
　　无论是大步奔跑还是踩踏其他建筑，酒店本身却是完好无损，就连一点墙灰砖块都未曾掉落下来，显得非常不合理。
　　“他想要躲避金雷云？”
　　站在酒店楼顶的林意稳住着自己的躯体，在内心呢喃道。
　　他身上的黑发与衣物，皆是被酒店奔跑时所产生的剧烈风浪给吹得摇摇晃晃。
　　“那有这么简单。”
　　林意看着东南西北四个方向长出来的黝黑诡异手臂，微微一笑。
　　他抬头看向距离已经甚远的那片耀眼金雷云层。
　　心中念想微微一动。
　　“听我号令。”
　　“追！”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　被甩在原地的耀眼金雷云层顿时发出了霹雳声响，如同有数万道响雷在一同滑落一般。
　　随即只见那面积广阔的金雷云层竟然开始了移动，其速度比长了脚与手的酒店隐隐还要快上几分，而所追去的方向也正是酒店逃离的方向。
　　“那金云也动了！！”
　　下面的人们注意到了这一状况的景象，再次发出了不可思议的震惊喊叫。
　　“随着维纳酒店的诡变，盘旋在天空中的金云也发生了位置移动，而后者所去的方向正是维纳酒店！”
　　戴着眼镜的女性记者继续着自己的职业精神，在向镜头讲述着这惊天地泣鬼神的画面。
　　“快！想总部申请悬浮飞机支援！”
　　见金云离自己所在的地域越来越远，女性记者脸色焦急，急忙跟自己的同时开口道。
　　而随着金雷云层的离开，这片区域重新被黑暗吞噬覆盖。
　　耀眼且散发光芒的金雷云层就像似移动的庞大光源一般，所到之处尽是把下面的黑暗城市给瞬间照亮，使下面的人们以为自己一觉惊醒突然来到了佛之国一般，满地尽是数不尽的金碧辉煌。
　　“居然能控制移动？！”
　　酒店内。
　　感知到金雷云层的穷追不舍，空羽咬紧牙关，眼神愤怒。
　　“该死！”
　　他双手用力合十。
　　“给我加快速度！！”
　　根根狰狞青筋因此在他左右额间疯狂凸起。
　　楼顶之上。
　　“很好，感知到它的存在了。”
　　林意睁开眼睛，目光炯炯。
　　在刚刚。
　　酒店的阻隔能力仿佛失效了一般，使更大更浑厚的气息流入了出来，让他轻而易举的感知到了隐藏在酒店内那只“妖”所在的地点。
　　“如今只剩下把酒店内的人全部弄出来了。”
　　想到这一点，林意微微皱眉。
　　说实话，他的确是没有什么好办法能在短暂时间内让酒店内的人们全部离开，更何况如今炼化为“妖物”的酒店在疯狂奔走，速度之快不亚于任何在高速行驶的汽车。
　　一旦出现什么差错，很有可能数千人便会因此丧命。
　　就当林意一筹莫展的时候，他突然注意到了脚下酒店“妖物”所疯狂奔走的方向。
　　“树？”
　　他看着不远处那一片一望无际的森林，心中渐渐有了对策。
　　酒店内部。
　　随着“妖物”不断的大幅度奔走，这导致酒店内的人们一直处于一个来回跌倒的状态，刚刚站稳没有几秒便随即又是重重的跌倒在地。
　　“外面究竟发生了什么？！”
　　一名穿着不菲、文质彬彬的中年男子忍不住在大厅内愤怒的咆哮，他的右侧脸颊甚至因此磕出来了血。
　　只不过他刚刚吼出这一句，其站起来的身体便又是重重摔倒在了大厅某一处。
　　“好像是酒店自己在……动……”
　　一名打扮时髦、身上尽是奢侈物品的少女拼命趴在窗前，看着外面不断流逝的风景顿时震惊万分的尖叫道。
　　“怎么可能！酒店怎么可能会自己动！！”
　　大厅内的其他人等皆是不信，纷纷大声质疑道。
　　然而当他们一个个努力看向大厅窗外时，目睹了外面那不断流逝的漆黑风景后，他们的脸色才瞬间苍白，内心跌入到了谷里。
　　“真……真的在动……”
　　“救命……救命啊！！”
　　一时间。
　　众人失去理智，疯狂的求救。
　　会自己动的酒店无疑是刺激到了他们那脆弱的心脏，使他暴露在了恐惧之下。
　　而此时此刻。
　　酒店楼顶。
　　林意看着“妖物”酒店踏入无边森林的那一刹那，眉头顿时一皱，右脚用力一蹬！
　　“跑了这么远，该消停下来了！”
　　刹那间。
　　他脚下狂暴金雷四闪，犹如腾云驾雾一般。
　　轰！
　　林意脚下的“妖物”酒店顿时被他这一脚所附带来的庞大力道给震住，使之手脚僵硬凝固，这栋酒店躯体楞在了森林之中。
　　夸啦！
　　它这一停。
　　上百颗粗壮树木纷纷垮塌，在黑暗中飞溅出来了大量浓郁灰尘。
　　术法神通：木界！
　　木界绽放！
　　林意心中猛然念想一动。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　无数青绿粗壮树根顿时从地底深处激射而出，如群魔乱舞一般，在漆黑空中疯狂摇摆盘旋。
　　一眼看去。
　　只见满天空中，竟然有上千根粗壮青绿树根同时飞出。
　　场面之震撼。
　　令人叹为观止。

266 真身
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　满天空中的无数粗壮青绿树根在林意的控制下，由数根合成了一根，紧接着又狠狠撞击到了“妖物”酒店之上，使之发出了源源不绝的沉重巨响。
　　“又发生了什么啊！！”
　　酒店内的人们对感受到的剧烈震动无一不敢到惊恐，一些心理承受能力较差的人甚至因此崩溃大哭。
　　“是树！好多好多的树！”
　　一些拼命趴在窗外前的人们在看见了漆黑天空中那满天的粗壮青绿树根后，发出了震撼般的喊叫。
　　“树？”
　　一时间。
　　酒店大厅内的人们借着“妖物”酒店停下来的机会，纷纷跑到每一个窗前看着外面那些撞击在酒店外表上的粗壮青绿树根。
　　“这些应该……是树根吧？”
　　其中一名戴着眼镜的男性咽了咽口水，扶正了下眼镜，艰难开口道。
　　“天啊！我这是造了什么孽啊！前有金云！后有酒店跟人似得拔腿就跑，现在居然还被这么多树根围住，干脆让我干净利落的死了算了吧！”
　　大厅内。
　　一名戴着金银首饰皆为奢侈品牌的中年妇女坐地而哭，语气里充满了绝望。
　　而她这一哭，便引起了其余人内心那控制不住几乎快要崩溃的情绪。
　　于是乎。
　　酒店大厅内的人，如今有一半左右尽数放声大哭。
　　这其中包含先前嘲笑林意的几名花样女子。
　　“等等！”
　　突然。
　　有男子声音在酒店大厅内惊呼。
　　“大家快看！那些树根在产生变化！”
　　男子瞪大眼睛，伸手一指。
　　距离他最近的一根粗壮青绿树根就位于他所站的窗户之下。
　　只见那根粗壮的树根竟慢慢从中裂开，如同被人用刀切开了内部一般，紧接着再随即变化，不过片刻便形成了类似于滑梯一般的存在。
　　“这？！”
　　男子目瞪口呆，不敢相信的看着眼前发生的一切。
　　注意到男子的言语，大厅内除了在放声大哭的人们之外，其余心灰意冷的人们还是因为好奇之心，纷纷走到了窗前往外看去。
　　下一秒。
　　映入他们眼帘的。
　　便是满天的青绿树根滑梯。
　　上下交错，分工明确，具有巧夺天工之势，仅仅一眼便让人这一辈子难以忘怀。
　　至于空羽所在的总统套间。
　　“树根？！”
　　空羽保持双手合十的动作，瞪着眼睛抬头四顾。
　　他能清楚感知到自己这炼化的酒店“妖物”每一个角落都被外面那些粗壮的青绿树根给死死抵住了，使酒店本身被固定在此，难以动弹丝毫。
　　“这个家伙究竟还会什么？！”
　　回忆着林意那张清秀脸庞，空羽内心深处顿时升起来了一股滔天愤怒，而这股愤怒使他的面容扭曲到了极致，五官尽数被挤在了一起。
　　“岂有此理！岂有此理！！”
　　一时间。
　　畏惧与愤怒两种相当的情绪在支配着空羽本身。
　　因此。
　　当他那俊美面容逐渐恢复正常后，他牙关一咬，双手分开，随即再次合十。
　　嘭！
　　“以吾之名！燃其真血！”
　　空羽口中念念有词，嘴角随着每一个字的吐出而溢出来了缕缕鲜血。
　　贵族只所以是贵族，便是因为他们拥有着寻常“妖”没有的神通秘法。
　　例如空羽。
　　其族内真传秘术有三，他天资聪颖年纪轻轻便掌握其二，其中最为厉害最为霸道的，当属这“真血燃烧法”。
　　消耗自身命力为代价，大幅度提升自己实力，少则数倍，多则数十倍。
　　刹那间。
　　空羽整个身躯荡起了一层淡红烈焰，仿佛真真实实具有温度一般，时不时从烈焰里传出来了“噼里啪啦”般的烈焰爆裂声响。
　　“起！”
　　空羽愤怒大喊。
　　声音响亮，震慑到了酒店内的所有人。
　　话音一落。
　　轰隆！
　　被炼化的“妖物”酒店顿时猛然挣扎了一番，那四只黝黑手臂在疯狂摆动，死死抓住了四根上百根合几为一的粗壮青绿树根。
　　旋即。
　　轰！
　　只见“妖物”酒店外表突然燃烧起了一阵阵淡红烈焰，而酒店的高度被不断提升，硬生生被拔高了数十米。
　　此外。
　　豪华酒店的外表也逐渐恐怖狰狞化，竟然从建筑物体诞生出来了生物才有的器官组织，眼、嘴、耳等等一一开始在酒店顶端浮现。而无论是酒店的砖块还是早已凝固的水泥，或者是酒店内部全部的摆设物品全部转换为了酒店妖物的血肉，在慢慢蠕动扭曲着，时不时溢出来了道道恶心刺鼻的恶臭鲜血。
　　“血！怎么会有怎么多血？！”
　　酒店内部。
　　大厅内的人们注意到了他们周围墙壁、吊灯、地毯、沙发等等全部开始溢出来了恶臭鲜血后，被惊吓到聚集成了一团。
　　不过区区数秒。
　　整个金碧辉煌的大厅便沦为了恐怖炼狱，被浓郁的猩红覆盖吞噬，伴随着那些蠕动扭曲的墙壁，像极了他们现在如同处于一个什么生物的身体内部一般。
　　“好臭！”
　　在极度惊恐之下，大厅内的人们清晰闻到了血液里蕴含的浓郁恶臭刺鼻味道，这种味道极其强烈，使他们坚持不过片刻，便纷纷半跪在了蠕动地面上，把胃里的东西全部吞了出来。
　　在空羽燃烧真血的情况下，本来便是死物的酒店竟然活生生转换为了真正意义上具有生命特征的庞大恐怖“妖物”。
　　咔！
　　因为酒店体型突然壮大的缘故，再加上有诡异淡红烈焰在其身上燃烧。
　　一时间。
　　那些撞击在酒店外表上的粗壮青绿树根纷纷断裂，在高空中掉落下来了大片木屑碎片，如同寒冷冬天时的冰雹一般。
　　“吼！！！”
　　酒店妖物那四只粗壮庞大的黝黑大脚用力一蹬，已经浮现出来的血淋淋恐怖大嘴立即朝天空愤怒嘶吼。
　　声音之响亮。
　　在高空周围形成了一圈圈宛如风暴一般的剧烈风浪。
　　而周围距离较近的粗壮树木更是被它这一脚蹬得被连根拔起，地面塌陷。
　　“外面着火了！外面着火了！！”
　　酒店内的人们注意到了酒店表面燃烧起来了那淡红烈焰，惊恐万状的拼命喊叫着。
　　原本好不容易升出来的一缕希望，又随即崩塌了。
　　酒店妖物头顶。
　　“这家伙还有余力？”
　　感知到脚下酒店转换纯粹妖体时的反应，林意眉头一皱。
　　那诡异的淡红烈焰如今正在灼热着他的双脚，眼看就要蔓延至全身时。
　　雷道外衣！
　　林意心中念想一动。
　　再次施展出来了他如今肉体术法最为强悍的状态。
　　轰隆！
　　金雷大震。
　　不过眨眼般的时间。
　　林意身上便被覆盖上了一层耀眼的金雷外衣，而那淡红烈焰因此迅速褪去，再也无法接近他身。
　　“安分一点！”
　　他眼神一怒。
　　右脚用力往下一蹬。
　　金雷暴闪！
　　砰！
　　“吼！！！”
　　那酒店妖物顿时爆发出来了痛苦无比的嘶吼叫声，再次震荡起来了一圈又一圈的剧烈风浪。
　　而它原本在挣扎摆动的身躯因此再一次被林意这一脚给定在了原地，那四只庞大恐怖的黝黑大脚更是深入了森林泥地十几米之深。
　　“来得正好。”
　　林意抬头朝天边看去。
　　只见那面积广阔的耀眼金雷云层正以极快的速度飞驰而来。
　　区区数秒。
　　便落在了酒店妖物的正上方。
　　也是因为如此。
　　原本黑暗的森林顿时被耀眼的金光覆盖，变成了金闪闪一片，每一颗树木每一片树木多犹如是用纯金所锻造一般，无比的辉煌耀眼。
　　“再来一次。”
　　林意深呼吸了一口气，集中精力。
　　术法神通：木界！
　　砰砰砰砰！！
　　满天尽是粗壮青绿树根的震撼场景便再次浮现。
　　不同于刚才的是。
　　这才乱舞在高空中的粗壮树根一眼看去足足有数千之多，宛如蜘蛛的蛛腿一般十分密集。
　　而在林意的控制下，数十根粗壮青绿树根凝聚呈一根硕大的树木根本，狠狠撞在了妖物酒店的血肉身躯之上。

267 解救
　　大量浓稠恶臭鲜血四溅。
　　由数十根粗壮树木融合在一起的青绿树根无视了酒店妖物外表上的那层淡红烈焰，使后者皮肉绽开，从高空喷涌出来了如同瀑布一般的恶臭鲜血，更使它的躯体被定在了原地。
　　“压制！”
　　林意紧皱眉头，身上的雷道法衣在爆发着刺眼光亮，使他整个人看上去犹如被一团狂暴金雷覆盖在了其中。
　　而在他的控制下。
　　重新浮现在妖物酒店上方的辉煌金雷云层犹如大暴雨时一般的天气一般，在不断且凶猛无比的闪烁一道道粗壮狂暴金雷，顿时照亮了一整片漆黑森林。
　　金雷没有劈下。
　　但蕴含的霸道威压却是实实在在的全部凝聚在了酒店妖物的血肉躯体上，更是落在了里面的空羽身上。
　　这导致原本就被无数青绿树根定固了躯体的酒店妖物，更不能移动自己身躯半分。
　　“吼！！！”
　　酒店妖物在无能狂怒，爆发出来了一阵阵猛烈气浪。
　　“开！”
　　林意心中念想一动，口吐一字。
　　下一秒。
　　那些撞击在酒店妖物血肉躯体上的庞大粗壮青绿树根顿时炸开，形成了类似于滑滑梯一般的形状。
　　“这家伙？！”
　　酒店妖物内部。
　　观察着林意一举一动的空羽在见到前者这般行为，心中顿时知道了他是在打着什么算盘。
　　“怎么可能让你得逞！！！”
　　空羽面部扭曲，愤怒憋屈到像似能喷出火来一般。
　　原本好不容易有了转机，万万没想到那令他心神不宁的狂暴金雷云层竟然死追不放，如今更是重新降临在了他的头顶之上，给他神魂带来了极大的压迫力。
　　“烧！”
　　空羽同样是口吐一字。
　　那酒店妖物身上燃烧的淡红烈焰便突然大作，犹如被人泼上了一大片热油一般，所燃烧起来的烈焰直冲天际，更是卷席进了酒店妖物的内部。
　　他竟然想活活烧死酒店内部里的所有人。
　　“阴魂不散啊。”
　　林意眉头一皱，眼神泛起了一缕冷意。
　　“既然如此”
　　“那么……”
　　心中念想一动。
　　天雷轰引！
　　下一秒。
　　轰啦！
　　那盘旋在酒店妖物上方的狂暴金雷云层顿时劈落下来了无数道粗壮无比的霸道金雷，直冲下面庞大如山的酒店妖物而去。
　　“得控制力度，不然里面的人可能会受到金雷波及。”
　　林意眉头微皱，努力尝试着控制劈落下去的金雷力度，使其尽量与庞大酒店妖物外表上的那层淡红烈焰交织。
　　“火进来了！火进来了！！”
　　妖物内部的人们见那灼热无比的淡红烈焰突然涌了进来，纷纷急忙退到了墙角，脸色惶恐苍白的看着这一切。
　　其中一些人因为双腿被吓到僵硬的缘故，导致不能移动丝毫，被那烈焰缠身后连一分钟都没有坚持下来便化为了漆黑灰烬。
　　“救救我！救救我！”
　　“别过来啊你！！”
　　被烈焰吞噬的人们丧气了理智，一瘸一拐的走向了角落里的人们，只不过在其中间，他们的躯体便被吞噬完毕，彻底消散。
　　一时间。
　　绝望弥漫在他们每个人的内心中。
　　嘭！！
　　狂暴金雷终于是击落了下来，发出了震耳欲聋般的猛烈轰响。
　　“吼！！！”
　　庞大如山一般的酒店妖物因此也发出了痛苦无比的凄惨叫声，整个躯体也在疯狂颤抖，而那缠绕在它身躯上的根根粗壮青绿树根因此产生了剧烈摇晃，如同山崩地裂了一般。
　　不过刹那。
　　淡红烈焰便被金雷覆盖，使之酒店妖物躯体被耀眼的金雷光芒覆盖在了其中，形成了震撼无比的巨型光团。
　　“很好！”
　　林意见此，内心稍微松了一口气。
　　狂暴金雷在他的努力控制下，没有波及到里面的人们。
　　“大家听着，趁着妖物现在被压制的时间，立即冲出去顺着树木滑梯离开这里！！”
　　林意运气，使自己的声音如雷一般响亮。
　　妖物酒店内部的人们在听见他这一句响彻云霄的声音后，皆是一愣，随即有人很快反应了过来，流着泪水鼓起勇气，急忙跑向了周围四面八方的木根滑梯。
　　“怎……怎么高？！”
　　率先冲到了木根滑梯上的人们在看见高达百米有余的恐怖滑梯后，皆是下意识咽了咽口水，心有余悸。
　　但在想到这酒店已经化为了恐怖的妖物后，他们还是咬了咬牙关，眼睛一闭坐在了木根滑梯上面，随即轻轻一蹬，他们的身躯便顺着木根滑梯飞速的滑了下去。
　　有了开头的人，剩下的人们再也没有顾及，纷纷争先恐后的跑到木根滑梯上，顺势滑了下去。
　　一时间。
　　只见庞大如山的妖物酒店内部，有无数黑点从树根上滑了下来，无比的壮观。
　　只不过很遗憾的是，在你争我抢的时候，有那么一部分人被自己身旁的同伴无意挤了下来，从高空摔落，瞬间死亡。
　　“凝聚！”
　　见人们慢慢离开了妖物酒店内部，林意右手一抬，身上的雷道外衣在闪闪发光。
　　轰隆！
　　旋即！
　　天空中的金雷云层顿时开始以肉眼可见的速度收缩了面积。
　　“该死！该死！该死！！”
　　酒店妖物内部，空羽面目狰狞可怕，宛如人间恶鬼。
　　他又一次在与林意的斗争中落入了下风，使那些蝼蚁轻而易举的逃出了练化物的体内。
　　“既然如此，那大家都去死吧！！”
　　空羽开始狰狞大笑，俊美的五官又是因此扭曲成了一团。
　　他双手合十，重新结了一个法印，并且在维持着这个法印在消耗着自己的生命力。
　　“王庭十三卫大人呢？”
　　拥有一对琥珀般美丽的少女在顺着木根滑梯来到森林地面上后，急忙担忧的转身抬头望着上方那庞大无比的酒店妖物。
　　刚刚那声音显然是王庭十三卫大人的，她不会听错。
　　“原来是在上面……”
　　当她目光来到酒店妖物头顶上后，她终于是看见了身着雷道外衣，宛如天神下凡一般威武的林意。
　　一时间。
　　少女陷入了痴迷，站在原地一动不动，那琥珀眼眸里尽是林意闪闪发光的耀眼身影。
　　而她也与周围从木根滑梯下得以逃生的人们呈反比，后者们在安全降临到地面后，一个个跟发了疯似得疯狂逃窜，根本就不敢回头再看那酒店妖物一眼。
　　“大家快走啊！”
　　“你这个笨蛋还楞在这里干什么？！赶紧走啊！”
　　从木根滑梯上滑落下来的酒店经理看见了她，急忙托着少女的肩膀就是往前疯狂奔跑。
　　而少女就这样在别人的强制牵走中，一点点注视着林意那耀眼无比的身影渐渐远去。
　　“一定要平安无事啊……”
　　“王庭十三卫大人。”

268 雷剑
　　“我是白兰城电视台记者张小芸，现在正在持续跟进关于今夜凌晨所发生的震响以及维纳酒店的“异变”！”
　　一架悬浮飞机上。
　　那名戴着眼镜的女性记者顶着狂风，在努力对着机箱里的镜头述说着，她身后的长发在猛烈吹拂。
　　“大家现在可以看见，维纳酒店整体高度再一次被提升了许多且到了现在这一刻已经完全变为了一个真正的“怪物”！”
　　“此外，维纳酒店的身上不知为何插满了非常之多的树根，而这些树根纷纷炸开形成了滑梯，让维纳酒店内部的人员得意进行逃脱。”
　　“而那耀眼的金云也跟随在了维纳酒店头顶，劈落下来的金雷覆盖在了酒店的身躯上。”
　　深呼吸了几口气，女性记者努力平复着自己内心波涛起伏的情绪，在努力讲述着。
　　而随着她的讲述，镜头也一转，对准了远处那庞大到犹如大山一般的酒店怪物。
　　“芸姐，机长说不能再往前飞了，那边风压太猛了，再飞可能会导致机体解散！”
　　这时。
　　悬浮飞机内部一名年轻人脸色苍白，担忧无比的开口道。
　　他从未想象过记者这一行竟然会面临如此危险的境况，与那庞大恐怖的“怪物”间隔不过区区数百米而已。
　　女性记者听见自己同事的提示，皱了皱眉头，咬了咬牙关，她并不想放弃这一次近距离接触“怪物”的机会。
　　但若是会导致同事生命产生危险的话，那她也只好放弃了。
　　“等等！”
　　正准备开口让悬浮飞机回撤的女性记者像似看见了什么一般，眼镜下的瞳孔顿时一缩。
　　“快！快！把镜头对准维纳酒店的头顶！”她着急的大声喊道。
　　画面镜头随即一转，往酒店妖物上方不断滑去。
　　一两秒后。
　　当画面定格时。
　　一道闪烁着耀眼金光的小小影子便顿时出现在了镜头中央。
　　“放大！把镜头放大！”
　　女性记者激情澎湃的大声喊道。
　　如果她没有看错的话，此时此刻站在维纳酒店头顶上的，正是一个人影！
　　“是什么？！”
　　“好……好像是一个人影。”
　　得到摄影师不太确定的回答，女性记者心中的猜测顿时又确定了几分。
　　如果她没有猜错，维纳酒店之所有拔腿就跑，完全是因为那道浑身闪烁耀眼金光的人影所导致，而天空那团金云也是人影所弄出来的。
　　……
　　……
　　“飞机？”
　　神识增大的林意注意到了有人在窥视自己，抬头一看。
　　那一架印有电视台字样的悬浮飞机便随即倒映在了他的眼中，包括着里面的人。
　　“还真是敬业啊。”
　　他无语的感叹了怎么一句。
　　“酒店内的人差不多全部撤离出去了。”
　　利用神识感应，宋玉在内心仔细估算着，他身上耀眼无比的金雷外衣在疯狂摇晃摆动，时不时闪烁出来了几道细微金雷。
　　“那么，也该是时候了。”
　　在内心喃喃自语一句了后，林意心中念想一动，其身躯瞬间消失宛如从未出现过一般。
　　下一秒。
　　他便出现在了总统套间内。
　　“原来你长这幅样子啊。”
　　看着沙发上的空羽，林意平静地开口说了怎么一句。
　　双手合十的空羽就此一愣，随即猛然抬头，不可思议的看着出现在他眼前的林意。
　　“你这该死的蝼蚁！！”
　　他勃然大怒，面目狰狞。
　　然而还未有所动作。
　　轰！
　　金雷涌进。
　　噗嗤！
　　一道道穿透肉体的清脆声音顿时响起。
　　只见空羽的躯体被数道由金雷凝聚而成的狂暴尖刺穿透了躯体，使其被定在了原地。
　　“呜！”
　　空羽脸色大变，吐出来了一口浓郁恶臭鲜血。
　　他眼睛目光微微朝周围看去。
　　只见面积宽阔的套间里，如今尽是被狂暴耀眼的金雷覆盖在了其中，再也无法看见任何酒店妖物恶心蠕动的血肉躯体。
　　“什么……时候？”
　　空羽瞳孔在剧烈颤抖，仿佛不愿意接受这一切一样。
　　“放心吧，我不会怎么轻易杀死你的。这样做，只是好让你稍微安静一点。”
　　林意慢慢上前，一步一步走到了空羽的身前。
　　他那被狂暴金雷充斥的神眸里，有着如海一般的平静。
　　“果然，你长得非常丑陋。”
　　林意微微弯腰，仔细打量了几下被金雷尖刺定住的空羽脸庞。
　　“该死的蝼蚁！！”
　　后者则是怒火攻心，恨不得撕咬掉他身上的全部血肉。
　　空羽因为疯狂摆动躯体的缘故，导致恶臭鲜血不断涌了出来，顺着金雷尖刺滴落在了地面上。
　　“算了。”
　　原本想盘问一些什么的林意在看见空羽这副表情，顿时取消了想法。
　　他右手慢慢举起。
　　随即握拳。
　　下一刻。
　　只见天空中那凝聚缩小的霸道金雷云层发出了震耳欲聋般的剧烈轰响，劈落出来了数百道大小不一的金雷。
　　旋即。
　　滋滋滋！！
　　只见金雷云层里凝聚出来了一把巨大的剑身，像似在慢慢涌出一般，一点点的展现在了金雷云层之外。
　　那剑身无比闪耀，煌煌神威，蕴含着如同灭世一般的霸道气息，方圆一里，尽是被这巨大的金雷剑身所照耀。
　　“那……那是什么？！”
　　悬浮飞机上。
　　戴着眼镜的女性记者在看见慢慢凝聚的金雷剑身，目瞪口呆。
　　即使隔着数百米，她也依然能感受到那剑身里蕴含的庞大力量，使她弱小的凡躯遭受到了非常严重的痛苦。
　　“芸姐，我们得马上撤离了！”
　　女性记者周围的同事在见到如此壮观的场景，脸色苍白，急忙吩咐机长以最快的速度远离了这里。
　　而黑森林下的数百人们在被金光照耀后，皆是回头一看，当他们看见慢慢凝聚出来的金雷剑身后，脸色大变，顿时再次加快了脚下的速度。
　　“嗷！！”
　　拥有了灵智的酒店妖物在感受到头顶上传递出来的庞大压力后，尽管看似不甘示弱的发出了怒吼，但它整个如大山一般的躯体顿时下意识微微颤抖。
　　“那么……”
　　林意看着眼前面目狰狞的空羽。
　　“再见了。”
　　他面无表情的说了怎么一句。
　　当最后一个字落地后。
　　天空中金雷云层凝聚而成的金雷大剑瞬间完全，随即一闪，如光速一般坠落，狠狠击穿了酒店妖物的庞大躯体。
　　砰！！！
　　森林大地一震！
　　方圆数里，皆是荡起了浓郁的灰尘。
　　不少粗壮树木纷纷倒塌，连同在里面疯狂奔跑的人们。
　　轰！
　　庞大的金雷光团随即爆发而出，如同原子弹爆炸时那般，整片黑森林大地上空形成了极大的金雷光晕。
　　一瞬之间。
　　漆黑的夜晚变为了金光闪闪的奇幻世界。

269 声明
　　当足以遮天蔽日的浓郁灰尘消散。
　　当足以震荡山川破裂的晃动停止。
　　一个巨大宛如陨石坑一般的漆黑深坑，顿时出现在了茂密的黑森林中，其深度大约数十米，里面时不时闪烁出来了道道如同发丝一般的细微金雷。
　　而周围百米内黑森林里的粗壮树木尽是纷纷倒塌，露出来了下面的土灰大地。
　　一击凝聚而成的金雷大剑。
　　瞬间摧毁了这片森林，改造了地势。
　　而在百米开外的一颗粗壮树木上，取消掉了雷道外衣的林意静静站在上面。
　　【叮！】
　　【检测到术法神通：炼化之术】
　　【是否进行吸收？】
　　【叮！】
　　【检测到血脉资质：眷族】
　　【是否进行吸收？】
　　“嗯？”
　　林意听见脑海里久违的提示声后，微微一愣。
　　“有两个可以吸收的？”
　　他若有所思，不过片刻便有了注意。
　　“吸收！”
　　我全都要！
　　林意微微闭上眼睛感受着自己体内产生的细微变化。
　　少许时间后。
　　他睁开双眼，闪过了一抹明悟之色。
　　“原来如此，这就是它的能力吗？”
　　林意呢喃着，纵身从粗壮树木上跳了下去。
　　当没入漆黑森林后，他右手触摸在了一颗粗壮树木上。
　　炼化！
　　心中念想一动。
　　林意只感觉自己仿佛对触摸到的这颗粗壮树木有了一种奇异般的掌控一样，竟然连树木里里外外任何一处都能感知到无比的清晰。
　　渐渐的。
　　这颗粗壮树木在他的掌控下，逐渐朝他所预想的方向改变。
　　很快。
　　树木那茂盛的树枝树叶首先发生了变化，正不断缩小凝聚，而粗壮的树干也在微微颤抖，仿佛要从地面上拔根而起一般。
　　隆！
　　粗壮树木竟然演变出来了人类的四肢，从泥地里一把爬了出来，而它身上的树枝树叶到了如今已经完全收回，形成了光秃秃的粗壮树干。
　　不仅如此。
　　一对闪烁着浓郁红芒的大眼赫然出现在了树木顶端。
　　树人，就此成型。
　　林意看着眼前比他高达数倍的庞大树人，眼前微微一亮，这能力的适用性还是不错。
　　下一秒。
　　他心中念想再次一动。
　　嘭！
　　那庞大树人的躯体便顿时烟消云散，化为了乌有。
　　“是时候该离开这里了。”
　　林意抬头四顾，随意挑了一个方向便迅速奔袭。短短数分钟后，他便已然来到了几公里外的地域，看见了不远处的一条宽敞高速大道。
　　“有了。”
　　找不到城市的林意在看见高速公路上有耀的车灯闪烁后，顿时有了决定，嘴角微微上扬勾勒出来了一缕淡淡微笑。
　　几个跳跃，他便来到了高速公路一旁静静等待着那辆在飞速行驶的悬浮汽车。
　　一秒……两秒……
　　当车辆灯光越来越刺眼后。
　　林意起身一跃，其身躯顿时飞落在了悬浮汽车车顶之上，在其下落的时候他卸掉了自身的浮力，如同一根浮毛一般，轻轻落在了车顶之上。
　　“爽啊。”
　　林意双手抱头，发出了怎么一句感慨，他躺在了悬浮汽车车顶上，迎着夜晚清冷微风有着说不出来的舒适。
　　……
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　转眼间。
　　他便回到了白兰城第六城区。
　　如今街道上灯火通明、周边居民楼竟然有一半纷纷亮起了灯光，如同此时此刻不是寂静的深夜，而是正值热闹的七八点一般。
　　“你在干什么？！”
　　就当林意走在一条荒无人烟的街道上时。
　　从远处并排而来的一群全副武装的械卫注意到了他，其中一名械卫队长大声呵斥走来，拦住了他的去路。
　　“我？散步啊。”
　　林意故作疑惑的回应了怎么一句。
　　“赶快回家！现在外面不安全！”
　　可应来的却是械卫队长毫不客气的命令。
　　未等林意再说些什么，他便重新归队率领一圈装备精良的械卫继续前进。
　　回头看着他们逐渐远去的身影，林意脸色平静。
　　这座城市突然多出来了紧张肃然气氛，多半是他与空羽交战后导致的结果。
　　毕竟白兰城在此之前可是从未出现过“怪物”之类的事件，如今竟然有可能变得如同安卡城一样，这怎么可能不让白兰城的掌权者感到慌张与畏惧。
　　“居然还出动了装甲战车。”
　　刚没走几步，林意便看见了街道尽头有数量装甲战车行驶在那边，其刺眼的大灯照亮着漆黑街道。
　　随着他这一战。
　　被白兰城记者全程直播了下来，并且以极快的速度传播至了网络上，如病毒一般在疯狂蔓延。白兰城一些居民在得知这一消息后，纷纷感到恐慌无比，久久不能入睡。
　　而除了白兰城，诺亚王庭其余城市皆是在随后得知了这一信息，尤其是那庞大如山一般的酒店怪物，与那耀眼无比的金雷云层，带给了观看了视频的人们难以想象的震惊。
　　而除了这个以外。
　　那名冒死直播的女性记者还特意把林意站在酒店怪物楼顶上的金光身影，单独截了下来，并且取了一个大大的标题。
　　【惊！白兰城出现灭世级能力者！！！】
　　在这个标题下。
　　林意与空羽的斗法非常细致的讲述了下来，包涵酒店妖物拔腿而起、金雷云层出现照耀城市、足以遮天蔽日的成千上万树根化为了运输管，解救了被困在酒店妖物内部的人们、以及那金雷云层最后化为了一把惊世金雷大剑，一举歼灭了酒店妖物。
　　而在详细的描述下，最后一句结尾则是这样的。
　　【无论如何！他都是我们的英雄！是白兰城的英雄！是诺亚王庭的英雄！是整个世界的英雄！】
　　关于这一切林意尚且不知，毕竟他也没有料想到不过一个小时时间，他的战斗视频便传遍了整个诺亚王庭。
　　“嗯？”
　　在街道上走着的林意脚步一顿。
　　他抬头朝右侧天空看去。
　　“这气息有些熟悉啊。”
　　他微微皱了皱眉头，只因为方才感知到的气息竟然与空羽散发出来的气息有着异曲同工之妙。
　　“难道他有什么复活的手段吗？”
　　林意在内心暗自猜测。
　　“不对，点数都已经到账了，这已经表明他确确实实是死在了我的金雷法剑下。”
　　回忆着不久前斩杀酒店妖物与空羽时获得的十二个点数，林意否决了刚才的猜测。
　　“不，点数到账其实也不一定意味着他一定死了，而且那气息与他一个小时前的气息相比，太过于弱小了，很符合复活或者重生后的反应。”
　　这般猜测的时候，林意心中便下定了决心，不管是不是他都得去看一看。
　　即使是对方成功复活了，那他再杀一次就是了。
　　双脚微微用力一蹬，林意的身影顿时化为了一道模糊黑影消失在了街道上。

270 再遇
　　荒芜的空地。
　　转换为妖的俊俏少年如今汗流浃背，身上的衣物早已被汗水打湿，使一些部位上的衣物紧贴在了一起。
　　“哈……哈……”
　　他大口大口喘息着，眼前隐约有些针扎似得疼痛，如同近视了一般竟然眼前的景象有了一些模糊感。
　　而在他的左右两肩关节处，不知何时为何竟然肿了起来，通红一片隐隐有着发紫的迹象。
　　“刚刚，那是什么感觉？”
　　俊俏少年抹了一把额头上的密汗，眼神疲累，皱着眉头在内心自言自语道。
　　在十几分钟前。
　　他与昔日的同伴们战斗时。
　　一股揪心般的疼痛突然在他身体内降临，如同有什么非常重要的东西从他身体里被剥离了出来，使他意识短暂的模糊了一下，导致他的攻击落下反而是被自己昔日的同伴给击中了要害。
　　不然以他平常的状态，根本不可能会挨上那满是破绽的攻击。
　　“难道……”
　　似乎联想到了什么，俊俏少年表情微微一愣。
　　“不！不可能！”
　　没过一秒，他便立马否认掉了自己内心深处诞生出来的不切实际的荒诞想法。
　　少年不知道的是。
　　他脸颊上的紫色纹路在一点一点的慢慢淡去，大约数分钟后，可能便会全部消失，恢复他那张人类的俊俏脸庞。
　　除此之外。
　　他那长达几厘米的深紫指甲同样也是如此，只不过指甲这般不太引人注目的东西，他自然是没有发现上面的变化。
　　“小蝶……你，没事吧？”
　　戴着红框眼镜的子怡趴在地面上，脸色痛苦有气无力的侧头，朝旁边同样趴在灰尘地面上的紫发双马尾辫少女问去。
　　他柔弱的躯体上，有着数道漆黑的痕迹，像似被雷劈了一般，身上的衣物因此焚灭，而里面的白皙皮肤更是被霹雳出来了焦炭般的模糊血肉，缕缕鲜血时不时从里流露而出。
　　“没……没事。”
　　紫发双马尾辫艰难无比的睁开那漂亮的眼睛，停顿了许久，这才把话成功说了出来。
　　她身上的伤势比子怡好不到哪里去，其左臂上的衣物早已被雷电焚灭，而里面白皙柔嫩的肌肤更是变为了漆黑炭焦，如同烤糊了的牛肉一般。
　　“小胖……小胖……”
　　紫发双马尾辫少女十分困难的抬起来了头，她环顾四周一圈，这才在左侧不远处发现了那名胖墩少年的身影。
　　在她的视野里。
　　后者身躯呈大字型躺在沙尘地面上，那厚实的躯体上有着不少鲜血痕迹，沾染了大部分衣物，甚至于地面的沙尘都被染成了鲜艳的红色。
　　胖墩少年的天赋能力“山盾”在遭受到俊俏少年的数道紫雷轰击后，脆弱到如同一张纸一般，顿时变得支离破碎。
　　而失去了防御能力的他，却依然遭受到了那个自己一直以来非常尊重视为偶像的人的猛烈攻击。
　　“咳咳……”
　　胖墩少年双眼无神，仿佛失去了光彩一般，无力的看着天空中的漆黑夜幕，吐出来了几口鲜血。
　　抛弃掉了脑海里那些天方夜谭的猜测，俊俏少年慢慢站直身躯，喘着气看着不远处那倒在地面上的三人。
　　“我已经给过你们机会了，你们没有珍惜。”
　　他咽了咽口水，平复了一下心情，大声喊道。
　　“现在！我念着昔日的旧情，再给你们一次机会！”
　　“跟我回去，接受那位大人的“赐福”！”
　　俊俏少年眼神肃然，蕴含着淡淡的杀意。
　　“沙……沙比！”
　　紫发双马尾辫少女娇弱身躯微微颤栗着从灰尘地面上站了起来，出声咒骂了一句。她沾染鲜血的漂亮脸蛋上同样有着认真与决绝。
　　刚刚艰难的吐出这二字，紫发双马尾辫少女的身躯便忍不住往前跌倒，所幸她咬紧牙关及时稳住了步伐。
　　“对！沙比！”
　　突然。
　　躺在灰尘地面上的胖墩少年大笑着发出了讥讽，他嘴里冒着鲜血，眼里泛着悲痛的泪光。
　　在这一刻。
　　俊俏少年多年以来在他心中积累的印象瞬间化为了乌有。
　　“你死心吧，人类是不会跟“怪物”同流合污的！”
　　这一次。
　　是子怡发出了最后的致命一击。
　　她趴在地面上，艰难抬头望着不远处的俊俏少年，眼神里尽是无穷无尽的愤怒。
　　看见三人如此。
　　俊俏少年一时间沉默了。
　　短短数秒后。
　　“呵。”
　　他突然莫名笑出来了声。
　　“哈哈哈！”
　　俊俏少年仰天大笑，足足持续了数秒这才停了下来。
　　“为什么你们就不明白……”他印有紫色纹路的俊俏脸庞洋溢出来了淡淡微笑，“我才是对的呢？”
　　话音刚落。
　　轰！
　　他果断出手。
　　一道如婴儿手臂般粗壮的紫雷从他右臂挥击而出，照亮了周围阴暗的环境。
　　不仅如此。
　　滋滋滋！
　　在其半空中。
　　那道紫色雷电竟然突然一分为三，从不同的方向朝紫发双马尾辫少女等人袭击而去。
　　后者神色肃然，尽管看见了那威力不俗的紫雷袭来，但其眼神却是没有任何胆怯之色。
　　就当紫雷即将轰击到他们三人身上时。
　　大力金刚！
　　忽然！
　　铮！
　　一道道流转着璀璨光晕的金刚罩凭空浮现在了紫发双马尾辫少女三人的身前。
　　旋即。
　　铛！！
　　一道道清脆的撞击声音响起，类似于铁器与铁器之间的互相碰撞。
　　挡住了紫雷轰击的金刚罩不仅没有立即破碎，就连一丝缝隙都没有产生，只是表面轻轻荡起了一阵阵淡淡金光而已罢了。
　　“什么？！”
　　俊俏少年见此，眉头一皱。
　　居然有人能挡住他的紫雷？
　　是什么人？！
　　不仅是他。
　　紫发双马尾辫少女三人同样楞住了，本来抱着必死的决心，结果峰回路转了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　紫发双马尾辫少女看着眼前浮立的金刚罩，一时间有些出神。
　　“小朋友打打杀杀的可不太好。”
　　这时。
　　一道爽朗的笑声传递在了荒芜空地上所有人的耳廓中。
　　几人一愣，目光同时下意识朝声音来源处看去。
　　下一秒。
　　身着普通绿色卫衣的林意便赫然出现在了众人的视野里。
　　“是你？！”
　　俊俏少年在看见林意的那一瞬间，瞳孔顿时放大，就连身躯都下意识退后了一步。
　　只因为林意不久前留给他的印象实在是过于深刻了，那无敌的姿态、潇洒的身姿深深刻在了他的脑海里。
　　也正是因为如此，他才会产生源源不断的嫉妒之情，从而为了力量丧失了自己作为人类的资格。
　　“是他……”
　　紫发双马尾辫少女看着林意的身影，原本决然的眼神突然消散，变为了一股说不清道不明的奇异感觉。
　　“王庭十三卫大人……”

271 对决
　　“他不是当时酒馆的那个人吗？好像是王庭十三卫？”
　　戴着红框眼镜的子怡看着不远处林意的出现，在大口大口喘息着。
　　“不管如何，得救了。”
　　她内心吊着的石头终于是随着林意的出现，而慢慢坠落在地。
　　“他？”
　　看着那名脸颊上有着数道紫色纹路以及那双淡黄瞳孔的俊俏少年，林意眉头微微一皱。
　　他自然是记得前者的。
　　只不过……
　　为什么会在短短时间内发生了这么大的变化？
　　况且。
　　他又为什么这样去做？
　　看了一眼紫发双马尾辫少女三人，又看了看另一边的俊俏少年，林意有些疑惑。
　　这就好比如上一秒是热血沸腾、正气凛然的正面人物，结果下一秒就变为了无恶不作、为所欲为的反面人物。
　　就当林意感到疑惑时。
　　“小心！！”
　　突然。
　　紫发双马尾辫少女焦急万分的声音传递在了荒芜空地上。
　　只见俊俏少年牙关紧咬，眼神愤怒，不知何时挥舞出去了一大道粗壮的紫雷，正迅速朝不远处的林意袭去。
　　“这究竟是怎么回事呢？”
　　林意微微低着头，仿佛没有感知到俊俏少年的攻击袭来一般。
　　就当那威力不俗的紫雷即将轰在他的脑袋上时。
　　忽然。
　　林意右臂一抬，右手一拍。
　　啪！
　　一道清脆的破裂声响顿时响起。
　　如同臌胀气球被人用力挤爆了时的声音一般，那道粗壮紫雷竟然被林意一掌拍散，彻底消失在了空气中。
　　而他的右手毫发无损，如同那不是雷，而是装模作样的特效一般。
　　“？！！”
　　紫发双马尾辫少女三人见此，目瞪口呆，嘴巴张的老大。
　　那紫雷的威力他们可是亲自感受过的，若不是胖墩少年帮她们抵消掉了大部分紫雷，可能她们二人现在早就变为了一堆焦黑的肉块。
　　然而看似平平无奇的林意，竟然一动不动，仅仅挥了挥手，便解决掉了紫雷，这般场面给他们内心造成的冲击感根本不弱于俊俏少年变成“怪物”的事实。
　　“就……就算是王庭十三卫，这……这也太夸张了吧？”
　　子怡下意识咽了咽口水，直到现在她都还未回过神来。
　　然而在场所有人里最为震惊与感到恐慌的人，还是当属于攻击的释放者，那名俊俏少年。
　　在见到林意不费吹灰之力、仅仅凭借右手便抵消掉了他的紫雷后，他那淡黄如猫一般的怪异瞳孔顿时微微颤抖。身躯下意识再次往后退去了一步。
　　“不可能！”
　　他在内心疯狂大喊着。
　　忍不住回想起来了几个小时前，在酒馆第一次遇见林意时所发生那一幕幕。
　　那强大且令人窒息的压迫感，根本让人升不起任何与之对抗之心。
　　“算了。”
　　林意看了一眼不远处的俊俏少年，身躯聚然一动。
　　后者见此，脸色大变。
　　滋滋滋！！
　　刹那间。
　　他爆发出来了全部实力，导致大量刺眼的紫雷缠绕在了他的躯体上，其分叉出来的数十紫雷不断劈在周围的空气之中。
　　然而令他没有想到的是，林意动身并不是为了攻击他，而是朝着紫发双马尾辫少女三人而去。
　　“别动，我帮你们治伤。”
　　林意微微一笑，右手轻轻放在了紫发双马尾辫少女那柔顺的长发上。
　　这导致后者楞住，回过神来后可爱脸蛋顿时微微通红了起来。
　　“还……还是第一次有人摸……摸我头。”
　　她微微低着头，根本不敢直视林意那张充满魅力又清秀的脸庞。
　　下一秒。
　　超高速再生！
　　林意心中念想一动。
　　一道温柔的淡淡荧光便覆盖在了他的右掌上。
　　旋即。
　　荧光顺着他的右手很快便包裹住了紫发双马尾辫少女的躯体，使她整个人宛如披上了一层淡淡的银纱一般。
　　“诶？”
　　紫发双马尾辫少女睁大了眼睛，她只感觉原本很是疼痛的身体竟然突然不再疼痛了，此外居然还有一些令人下意识放松的舒适温暖感觉。
　　不过数秒。
　　她身上被紫雷轰击出来的伤势便全部恢复了正常，那白皙的皮肤甚至比之前还要透亮几分，宛如吹弹可破一般。
　　“我……”
　　紫发双马尾辫少女看着自己完好无损的身体，一时间有些不敢相信。
　　“你已经没事了。”
　　林意轻声笑道，紧接着他朝一旁的子怡走去。
　　故技重施后。
　　原本处于濒临死亡的子怡也恢复到了活力四射时的状态，
　　“谢……谢谢。”
　　亲身经历了这神奇的一幕后，子怡结结巴巴的道谢了一句。
　　“不客气。”
　　林意微微一笑，身躯一闪。
　　来到了另一边的胖墩少年身上。
　　荧光浮现。
　　超高速再生的威力再次展现了出来。
　　而胖墩少年看着为自己治疗的林意，眼神里闪过了一抹浓郁的复杂与愧疚之意。
　　毕竟在几个小时前，他为了使俊俏少年开心，还拼命诋毁着林意，说着后者的一些坏话。
　　“少蹬鼻子上脸了！！”
　　忽然！
　　就在林意为胖墩少年治疗时。
　　远处的俊俏少年双手紧紧握拳，像似发了疯似得的一般，冲着林意拼命大吼着。
　　话音还未落地。
　　滋滋滋！
　　他身躯上缠绕的紫雷便爆裂响起，随着他双臂用里力朝前一挥。
　　轰！
　　一道由数道粗壮紫雷组成的恶狼便伴随着咆哮，朝林意袭去。
　　其速度之快，犹如一道闪电，令紫发双马尾辫少女三人没有反应过来。
　　林意脸色平静，眼睛微微朝那瞟了一眼。
　　随即。
　　他右手抬头，伸出了食指。
　　滋！
　　一缕细微到如同发丝一般的狂暴金雷顿时在他食指尖上浮现。
　　明明只是微弱的一缕，却如同万丈璀璨光芒一般，散发出来了让人难以抗拒的皓月之光。
　　“去。”
　　林意口吐一字。
　　一缕金雷便顿时喷发了出去，与那由数道紫雷凝聚而成的恶狼狠狠撞击在了一起。
　　其实与其说是撞击，倒不如说是紫雷恶狼吞噬掉了那如沙粒一般的狂暴金雷，使后者彻底被掩盖在了里面。
　　远处的俊俏少年见此，脸色一喜。
　　然而……
　　轰隆！
　　紫雷恶狼的躯体突然爆裂开来，露出来了里面那突然庞大且狂暴的金雷。
　　就像似在同化吞噬一般，一缕金雷硬生生成长到了光团大小，反客为主瞬间便把紫雷恶狼完全包裹在了其中。
　　变化来得太快，这让俊俏少年脸上的喜悦还未消散便顿时变得无比僵硬。
　　而此刻。
　　成功吞噬掉紫雷恶狼形成了庞大耀眼光团的金雷并未就此消散，反而是朝着远处的俊俏少年袭击而去。
　　滋滋滋！
　　狂暴金雷散发出来的威压根本就不是紫雷恶狼可以比拟的，地面上的飞沙走石因此被卷起来了大片。
　　至于远处的俊俏少年在看见这团袭来的金雷时，便已是愣住了。

272 看天
　　“散！”
　　当吞噬了紫雷恶狼的狂暴金雷即将轰在俊俏少年的躯体上时。
　　林意口吐一字。
　　那团耀眼无比的金雷顿时如烟一般消散，宛如从来没有出现过一般，彻底消散在了天地间。
　　“没事了吧？”
　　林意看着躺在地面上的胖墩少年，笑着问道。
　　“没……没事了。”
　　后者一脸茫然，他方才意识逐渐模糊的时候隐约看见了他逝去多年的外婆再向他招手，结果还未等他走过去，他的意识便顿时恢复了正常，就连那一股股剧烈疼痛都再也感觉不到了。
　　“没事就起来走两步。”
　　林意笑了笑。
　　这个小胖子还是蛮可爱是，虽然有时候傻乎乎的，但在某些方面却是比那俊俏少年要好上许多倍。
　　“哦……”
　　胖墩少年非常木讷的点了点头，随即从地面慢慢起身。
　　然而他一起身，便看见了不远处那名双腿在忍不住微微颤抖的俊俏少年，一缕复杂之色随即在他眼眸深处一闪而逝，但随后的便是一抹浓浓的坚定。
　　见自己的同伴化危为安，紫发双马尾辫少女与子怡急忙走到了林意的身边。
　　“呵呵……哈哈……”
　　见自己相安无事，俊俏少年低头发出了诡异般的笑声。
　　声音之响亮，传遍在了整个荒芜空地。
　　他双手握拳，那长达几厘米的锋利深紫指甲深深刺入了手心里，流露出来了浓郁的恶臭血液。
　　足足半分钟后。
　　他的诡异笑声这才渐渐停下。
　　“怎么？！你是在可怜我吗？！王庭十三卫大人！！”
　　突然间。
　　他猛然抬头，冲着林意就是一顿愤怒咆哮，犹如后者是他的杀父仇人一般。
　　态度豪横，但俊俏少年的脆弱内心却是早已破碎。
　　别人不知道，但他却是最清楚的那一个。
　　尽管获得了前所未有的强大力量，但在面临林意时，他的内心、他的身体还是会忍不住下意识做出畏惧反应。
　　就好像一把坚固且永远无法分割开来的铁链一般，从内到外绑住了他，而恰恰这条铁链是他自己主动绑上去的，林意，根本就没有做出任何其他事。
　　这一点。
　　俊俏少年明白。
　　而那一缕看似微弱的金雷他却无法抵挡，他也明白。
　　“你说话啊！混蛋！！王庭十三卫就了不起了吗？！！”
　　见林意没有回答自己的问题，俊俏少年内心的羞辱感与愤怒感驱使着他再次发出了震耳欲聋般的咆哮。
　　他这一丑态。
　　被昔日的同伴们紫发双马尾辫少女三人看得清清楚楚。
　　只不过……
　　他们脸上再也没有任何不忍、怜悯之意。
　　有的。
　　便只有绝对的平静。
　　做为朋友，他们三人已经仁至义尽了。
　　一意孤行的选错了，那么就要一意孤行的走下去。
　　“唉。”
　　林意微微叹了口气。
　　事到如今，他真的想不明白为什么发变成这样。
　　你心高气傲、天赋异禀，但为什么偏偏要跟我这么一个“挂壁”挣个输赢呢？
　　这就好比如刚刚上幼儿园的小孩子去跟一个成年人比赛扳手腕一样，是一个道理。
　　“你还不明白吗？少年。”
　　林意看着不远处的俊俏少年，轻声开口说了怎么一句。
　　“你看看你的身体。”
　　“我的身体？！”
　　处于羞耻和愤怒中的俊俏少年听见林意的话语后微微一愣，他随即低头朝自己的身躯一看，然而映入他眼帘的画面，却是让他立马吓了一大跳。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　他身躯下意识退后了几步，眼睛瞳孔在大幅度颤抖。
　　只因为……
　　他的身体竟然不知何时开始逐渐透明化了，且速度不慢，到了如今已经非常接近于投影时所产生的效果。
　　不仅如此。
　　俊俏少年脸上的深紫纹路也在快速褪去，连同他那一对淡黄瞳孔以及深紫指甲，不过区区数秒，便重新恢复了他那张人类少年时期的俊俏脸庞。
　　“我……我怎么了？！”
　　俊俏少年面露惊慌，原本处于羞辱与愤怒中的他还没有反应过来自己身体的异变，被林意提醒后却是立即察觉出来了自己身体正在一点点的消失。
　　“你对我的身体做了些什么？！”他惶恐不安的冲着林意怒吼道。
　　“不是我对你的身体做了什么，是你对自己的身体做了什么才对。”
　　林意平静道。
　　“让你变成这副样子的，应该是一名自恋到极致的“妖”吧？”
　　随着林意这句话语传递在了俊俏少年耳里，后者顿时一愣，如同想到了什么一般。
　　“难道……”
　　他不经回想起来了不久前那股揪心般的剥离疼痛。
　　“我想你应该也猜到了。”林意注意到了俊俏少年那苍白的脸庞，“你的主人在不久前，被我……亲手杀死了。”
　　夜晚的清冷微风卷席着这片荒芜空地，摇晃起了林意头上的黑发。
　　“大人他……”
　　俊俏少年从林意口中得到这一消息，犹如世界末日了一般，整个人直接楞在了原地，瞳孔在猛烈颤抖着。
　　“即使是大人……也敌不过他？”
　　这一刻。
　　俊俏少年心如死灰，再也没有任何希望残留。
　　紫发双马尾辫少女三人虽然不知道林意与俊俏少年在说些什么，但大概能听出来一些消息，无非就是后者背后的人被王庭十三卫歼灭了。因此，这才导致了俊俏少年身体逐渐透明化的缘故。
　　尽管内心不再认同俊俏少年为自己的同伴，但紫发双马尾辫少女三人看见他如此切惨孤独的身影，依然生出来了一缕不忍之意。
　　于是乎。
　　除了紫发双马尾辫少女之外，子怡与胖墩少年皆是把头转了过去，不愿意再看。
　　“哈哈……”
　　看着林意那张清秀且平静的面容，正在慢慢透明化的俊俏少年不知为何突然放声大笑了起来。
　　只不过这一次。
　　他的笑声里尽是满满的苦涩与后悔之意。
　　“事到如今，你能告诉我你究竟有多强吗？”
　　这一瞬间。
　　俊俏少年内心中对林意的敌意荡然无存，有的，只有浓郁的畏惧与敬畏。活了十几年，他还是第一次真正对他人产生这般情绪。
　　“多强啊……”
　　林意听见他的问题，仔细思索了一会儿。
　　“我也不太清楚，但……”
　　“大概有那么强吧。”
　　当最后一个字落地的时候，林意抬头看了看天空中的漆黑夜幕。
　　他。
　　也是给出了自己所认为的答案。
　　看见林意抬头的动作，正在透明化的俊俏少年微微一愣，随即同样抬头看向了天空。
　　“天？”
　　他表情一怔。
　　随即如同明悟了什么一般，原本暗淡无光的眼睛爆发出来了一缕耀眼光芒。
　　“原来是这样……居然是天吗？”
　　他微微一笑，宛如释怀了一般。

273 眷族
　　渐渐的。
　　荒芜空地上爆发出来了一阵阵微弱荧光。
　　只因为随着空羽的灭亡，被转换为妖的俊俏少年自然避免不了从这个世界上消失这一结局。
　　他的身体如今已经透明到宛如一张单薄的白纸，像似虚影一般，身上则是闪耀起了阵阵微弱荧光。
　　内心释怀后。
　　俊俏少年微笑着看了一眼不远处的紫发双马尾辫少女三人，便漠然转身，逐渐离去。
　　“喂！”
　　胖墩少年见此，不知为何却是急忙一喊。
　　“小胖！”
　　而俊俏少年似乎早已料到了这种局面的发生，急忙大声呼喊了一句。
　　“继续走你们选择的那条路吧！”
　　“我相信你们。”
　　他深呼吸了一口气，如此说着。
　　随即。
　　不等胖墩少年再次开口，他那透明闪耀荧光的身影便逐渐消失在了荒芜空地上，彻底伴随空羽一同离开了这个世界。
　　看着只有一粒粒荧光飘散在地面，胖墩少年如同明白了什么一般，他看着俊俏少年消失的方向，握紧了双拳。
　　“我会的。”
　　他小声回应了怎么一句。
　　尽管声音如同蚊子一般微弱，但林意却是依然听见了。
　　他看了看胖墩少年坚定的神色，不经微微笑了笑。
　　“年轻真好啊。”
　　他在内心怎么感叹了一句。
　　至于子怡与紫发双马尾辫看见俊俏少年消散，不知为何，今晚整件事情发生的过程明明只有几个小时，但在她们内心却犹如度过了数年一般，令人难以忘怀。
　　“接下来你们怎么办？”
　　林意转身，看着紫发双马尾辫少女三人。
　　“我们？”
　　紫发双马尾辫少女微微一愣，左右看了一眼子怡与胖墩少年，有些不知所措。
　　毕竟一直以来，他们的行动都是由俊俏少年一人安排决定的，他们几人只不过会偶尔提一些意见而已。
　　“不知道。”
　　见子怡和胖墩少年都没有主动开口，紫发双马尾辫犹豫了一下，摇了摇头。
　　“这样吗。”
　　林意看着他们三人，若有所思。
　　性格、勇气、品质皆为上等，即使面对昔日的同伴坠入了“妖道”后，在战斗中也没有任何顾忌和同流合污。
　　“不如这样。”
　　仔细想了一会儿，林意心中便有了打算。
　　“你们三个，加我所在的组织吧？”
　　他微微弯着身子，笑着看着眼前的三人。
　　“组织？”
　　紫发双马尾辫少女三人同时一愣，前者漂亮眼睛里则是爆发出来了一阵微光。
　　“是城卫局吗？”
　　听见城卫局这三个字，胖墩少年与子怡也是把目光落在了林意的身上。
　　他们自然是想加入“城卫局”的，但奈何白兰城的城卫局不同于安卡城，根本就没有为“天眷者”设立的一系列机构。
　　“不是。”
　　林意摇了摇头，一双深邃黑暗眸子蕴含着笑意在看着他们三人。
　　“是……”
　　“圣门。”
　　……
　　……
　　“这就是圣门的力量？”
　　荒芜空地上。
　　盘坐在地面上的紫发双马尾辫少女缓缓起身，有些不可思议的看着自己那柔软的躯体。
　　在消化了林意所赋予的“不可用点数”后，她只感觉自己的实力以肉眼可见的速度提高了数倍有余。
　　简直令人难以想象。
　　况且……
　　她心中念想微微一动。
　　滋滋滋！！
　　一团篮球般大小闪耀暴躁金雷的刺眼光团，便在紫发双马尾辫少女的双拳上闪烁而出，瞬间便照亮了周围。
　　“这？！”
　　尽管清楚这是她的力量，但她依然对此感到十分的震撼。
　　这就好比如一个LV1的新手得到了一个礼包瞬间跳升至了LV99一般。
　　林意的“不可用点数”不仅赋予了他们三人金雷属性，更是让他们自身就存在的能力得到了几倍提升。
　　就列如现在的紫发双马尾辫少女一样，她双拳上闪烁的刺眼暴躁金雷光团里，更是蕴含着她本身就存着的乳白拳波。
　　二者合二为一。
　　爆发出来的威力更是恐怖。
　　“喝！”
　　为了实验一下威力，紫发双马尾辫少女屏气凝神，猛喝了一声，挥击出去了双拳之上的刺眼金雷光团。
　　下一秒。
　　远处的一块空地上。
　　轰！！
　　顿时响起来了一道猛烈的爆炸声响。
　　滋滋滋滋滋！！
　　数以万计的金雷细丝在漆黑天空中爆发，形成了一个极大的耀眼光团。
　　而里面蕴含的乳白拳波更是爆裂开来，在那块空地形成了太极似得猛烈旋转气体，犹如一个龙卷风一般，吸收着周围的全部。
　　“小……小蝶……”
　　一旁在打坐的子怡看见这一幕，顿时目瞪口呆。
　　她那漂亮的脸颊被远处那团耀眼金雷光芒染上了一层金色。
　　不仅是她。
　　就连胖墩少年的下巴都快要掉到了地上。
　　那个大叔仅仅是摸了摸他们的头，居然就可以赋予他们如此强大的力量？这……这简直就是让人难以相信。
　　“我……我也可以做到这样吗？”
　　胖墩少年下意识咽了咽口水，低头看了看自己握紧的双拳。
　　随即。
　　他咬紧牙关。
　　轰！！
　　一大团金灿灿的凶猛烈焰便随即在他双拳上诞生，宛如能焚烧世间万物一般，具有莫大的威能。
　　“火焰？”
　　看着自己双拳上爆发出来的金色烈焰，再感受着这其中蕴含的威力后，胖墩少年整张肥嘟嘟的脸庞以及眼睛瞳孔顿时被染上了这般颜色。
　　只不过像似突然想到了什么一般，胖墩少年突然抬头看向了远处那块荒芜空地。
　　“如果……”
　　他在内心呢喃自语着，脑海里渐渐浮现出来了一道少年身影。
　　渴望力量的人因为力量而死，不追力量的人最后反而获得了力量。
　　“呼……”
　　不知为何。
　　胖墩少年坚定的眼神越来越浓郁。
　　“我绝对不会被力量所吞噬！”
　　他在内心这般坚定十足的铮铮开口道。
　　林意足足赋予了他们三人每人五个“不可用点数”，帮助他们的实力得到了极大程度上的提升，并且赋予了他们自己的属性力量。
　　“小蝶，小胖，我们该走了。”
　　一旁的子怡从地面起身，朝他们二人呼喊了一句。
　　“哦。”
　　二人从波涛起伏的情绪回过神来后，点了点头。
　　林意除了赋予他们力量以外，还利用“炼化”在他们脑海里植入了关于“思雨”以及最初在猪窝遇见的那名少女记忆画面。
　　歼灭城中怪物的时候随便寻找到她们，就是林意所传递下达的指令。
　　所以捏造的“圣门”如今已经有了雏形，林意自然不会再像之前那样随意对待，况且白兰城的“妖魔鬼怪”远远超出了他的预料，光靠他一个外来人，是无法镇压所有的，只能聚集本土的“天眷者”与之对抗。

274 五行
　　白兰城，第六城区。
　　一偏僻的孤山里。
　　与紫发双马尾辫少女三人告别后的林意来到了这里。
　　他盘坐而坐，心中念想一动。
　　一道半透明方框顿时在他身前浮现而出。
　　【林意】
　　【实力：赤麟（一阶）】
　　【能力：煌雷丁火庚金乙木法（三阶）|七剑式|疾风剑步|魔躯（一阶）（魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（59%）|无为无我|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（10%）|感知（精）|超高速再生|术法神通：诡眼术间|术法神通：炼化|眷族血脉|土之呼吸法|水之呼吸法|山盾|强化型月之呼吸法|白狮拳法】
　　【碎片：林武林琉璃】
　　【可用点数：21】
　　【不可用点数：8】
　　“终于筹够了啊。”
　　看着浮现在眼前的半透明方框，林意在内心呢喃自语。
　　只不过……
　　他看着方框上那密密麻麻的字体，额头青筋直跳。
　　“这也太多了吧？若是等以后我获得了更多的能力岂不是还要翻页的？”
　　摸着下巴，林意仔细思索了一会儿。
　　没过一会儿。
　　他的注意力便集中落在了“七剑式”与“疾风剑步”二者身上。
　　下一刻。
　　随着他心中念想一动。
　　二者们顿时渐渐转变为了透明状，不过数秒便从方框上彻底消失。
　　“七剑式”与“疾风剑步”作为普通人修习的剑技，对于目前的林意而言连鸡肋都算不上，因此，去除它们二者完全是合情合理的事情。
　　“至于这“山盾”、“强化型月之呼吸法”、“白狮拳法”，看来就是小蝶他们三人的能力了吧？”
　　看着方框里最后一排呈现出来的字体，林意若有所思。
　　“算了。”
　　“等以后能力多了再看看能不能尝试融合推演吧。”
　　心中有了打算，林意便准备做正事了。
　　那就是……
　　推演金木水火土五种呼吸法融合在一起后的术法！
　　“呼……”
　　常呼了一口气，林意闭上眼睛。
　　“推演！”
　　他在内心沉声大喊。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　他丹田内部突然响起来了一道类似于爆炸一般的震响，而与此同时，半透明方框上的“土之呼吸法”与“水之呼吸法”逐渐消失化为一道道白光，涌入进了“煌雷丁火庚金乙木法”中。
　　也就是在这一刻。
　　天。
　　变了。
　　只见林意所处的这片小树林上分，那漆黑如墨一般的天空顿时开始风卷残云，竟然以肉眼可见的速度形成了一个极大的螺旋漩涡，且在不断扩大，更是刮下来了能把人吹走的猛烈飓风。
　　轰！
　　天空震响。
　　大地颤抖。
　　只见那螺旋漩涡里，竟然开始出现了道道粗壮的深蓝雷电。
　　属于天地间的威压，开始毫不留情的扩散，覆盖在了小树林。
　　“这……”
　　林意眉头突然一皱，只因为他莫名进入了一个非常奇妙的未知感悟当中。就仿佛他是此方天地间的一份子，而此方天地间也是他的一部分一般。
　　无论是花花草草、昆虫动物、还是一粒石子、一块土地，皆是成为了他的眼睛、他的鼻子、他的耳朵。
　　轰！！
　　而林意的丹田内。
　　原本凝聚为液体珠子的“煌雷丁火庚金乙木法”开始瞬间分解，与那凭空出现的“戊土”“壬水”气体逐渐相撞，并且融为了一体。
　　就此。
　　金木水火土五行聚集。
　　且“煌雷”“丁火”“已木”皆是被林意提升到了一定程度上的极致，因此此般五行相融所产生的威力非同寻常，所引起的天地异响更是百年难一见。
　　五行融为一体后，林意丹田内顿时诞生出来了一番别样的“天地”。
　　宛如世外桃源一般。
　　有山有水，有花有木。
　　其翠绿大山浮现出来了炽热烈阳，其水倒映出来了皎月，而在这天地间，竟然有一座足以跨天的金桥被一点点勾勒而起，如同鬼斧神工一般，有着足以盖世的威严与气势。
　　轰隆！
　　壮观宏伟的场景不断在林意丹田内诞生。
　　而现实世界中的漆黑天空，更是露出来了它那狰狞的“爪牙”。
　　只见那不断在扩大的螺旋漩涡，此时此刻竟然扩大到了足以覆盖整座大山一般的大小，而那里面蕴含的粗壮暴躁深蓝狂雷更是像似安耐不住了一般，在不断的霹雳，一次又一次照亮了方圆几里的天地。
　　白兰城第六城区熟睡、不熟睡的人们皆是被一震动惊醒，尤其是那些“天眷者”与“妖魔鬼怪”，无一不为此感到畏惧与臣服，一些内心不强大者，连半秒都没有坚持到，便深深跪在了地面上，向天俯首称臣。
　　也正是因为这一震撼的景象，那些隐藏在城市中的“妖魔鬼怪”纷纷不受控制的暴露出来了“原型”，吓得它们身边的人们脸色苍白、立即尖叫这逃离。
　　只有一些实力强大的“妖魔鬼怪”在咬牙切齿忍耐着这股天地记忆它们的施压，暂时没有露出“原型”。
　　可即便如此，它们依然无法动弹身躯，更加不能再危害人间。
　　在这一刻。
　　它们忍不住怀疑起来了人生。
　　不是说好的这个世界是一个没有高战力存在的尘埃世界吗？
　　这踏马的天地异象是怎么回事？！
　　“天？”
　　在闭眼陷入感悟中的林意仿佛得知了天地的变化，于是睁眼抬头一看。
　　“推演五行呼吸法，能弄出如此异象？”
　　他在看见那庞大漆黑的螺旋漩涡时，一时间有些错愕。
　　不过在感知到浓郁的天地威压是在针对他自己后，林意顿时恢复了平静。
　　他微微一笑。
　　“你要来，那便来。”
　　他目光直视，不成有任何躲避之意。
　　“我何曾惧过？”
　　林意缓缓从地面起身。
　　似乎是听见了他内心的声音，那天空中的螺旋漩涡竟然在这一刹那，凝集了一道比楼房还有粗壮的狂暴深蓝天雷。
　　轰！！
　　天雷一成。
　　万物退避。
　　那些树木花草如同有意识一般，自主弯曲了躯干，不敢直视天雷。花草便是如此，就更不用说昆虫野兽之类了。
　　唯有林意一人。
　　依然坚挺身躯，头颅高高抬起，如果不可一世的天神一般。
　　“来！！”
　　他朝天大吼。
　　周围数十米的土地瞬间崩塌，深陷八米。
　　旋即。
　　轰隆隆！！！
　　那比楼房还要粗壮的深蓝狂暴天雷顿时霹雳而下，撕开了周围的空间，直指下方的林意。
　　区区半秒。
　　嘭！！！
　　林意的躯体便被那深蓝狂暴天雷深深覆盖在了其中，看不见任何一点身影。
　　而他所在的小树林几乎是在那一瞬间，被天雷化为了乌有。小树林所在的小山更是被抹去掉了存在。
　　方圆十里。
　　寸草不生。
　　尽数被移为了平地。

275 极意
　　【林意】
　　【实力：赤麟（二阶）】
　　【能力：五行真妙极意法（系列术法一阶）|魔躯（一阶）（魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（59%）|无为无我|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（10%）|感知（精）|超高速再生|术法神通：诡眼术间|术法神通：炼化|眷族血脉|土之呼吸法|水之呼吸法|山盾|强化型月之呼吸法|白狮拳法】
　　【碎片：林武林琉璃】
　　【可用点数：1】
　　【不可用点数：8】
　　被夷为平地的焦黑大地上。
　　林意赤裸着身躯，笔直站在原地。
　　嘶嘶嘶！
　　焦黑大地不断散发着道道烟气，笼罩着他的躯体。
　　方圆几里内，尽是浓郁的焦土气息。
　　而在林意头顶上方，不知何时出现了一个黑色莲花座，在许许旋转，时不时闪烁着道道充满狂暴的深蓝天雷。
　　在林意被天雷洗礼的关键时刻，正是这黑莲剑出鞘，帮助林意吞噬掉了一部分恐怖至极的天雷，使他的肉体没有受到丝毫损害。
　　“哈……哈……”
　　林意站在原地，抬头看着大口大口喘息。
　　在那天雷的洗礼下，他一时间竟然没有办法呼吸，仿佛连灵魂都被冻结了一般。
　　所幸。
　　那黑莲剑即使出现。
　　“护主吗？还是单纯的想吞噬天雷？”
　　林意看着头顶上黑莲剑所幻化的黑莲座，在内心呢喃自语。
　　比起自以为是的护主，他更愿意相信是黑莲剑感受到了天雷所能给予它的好处，自动出鞘吞噬掉了一部分天雷。
　　甚至于。
　　在林意度过了天雷轰炸，开始利用天雷洗练躯体时，那黑莲剑竟然开始与他争夺起来了天雷。
　　“算了。”
　　没有头绪的事情林意没有再多想，他心中念想微微一动。
　　黑莲花座便重新幻化为了一柄黑莲剑体没入了他的手心，紧接着剑体大小迅速缩小被林意轻易放入了耳中。
　　“倒是挺凉快的。”
　　林意上下打量了一眼自己如今赤裸一丝不苟的躯体，莫名笑了笑。
　　他盘腿坐在了焦黑散发焦味的大地上，仔细感悟着自己如今的实力。
　　首先是丹田。
　　只见原本只有五行液体存在的丹田内部，如今竟然是幻化出来了一片栩栩如生的天地，有山有水，有日有月。
　　“金桥？”
　　在察觉到丹田内部那个联通着天地间的金灿灿大桥，林意忍不住一愣。
　　“这是什么意思？”
　　他不经感到疑惑。
　　“五行真妙极意法……”
　　他看了一眼眼前深蓝半透明方框上的崭新字体，脸色若有所思。
　　“原来如此。”
　　林意自言自语了一句。
　　在领悟了脑海内关于“五行真妙极意法”全部的内容后，他顿时明白了。
　　“雷衣！”
　　他猛然睁眼，大声怒喝了二字。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　他的身上顿时爆发出来了蕴含着浓郁威压的刺眼金雷，形成了一道披风外衣包裹着他的躯体，使他从远处看去就如同一个闪闪发光的光团。
　　“火衣！”
　　轰！
　　当雷道外衣形成的那一瞬间，林意又是怒喝了一声。
　　随即。
　　刺眼无比的雷道外衣瞬间消散，取而代之的是一件犹如岩浆一般灼热的烈焰外衣，成千上万道缕缕火苗在外衣上许许漂浮着，即使隔着百米外看去，都能从内心深处感受到那火道外衣里蕴含的极致炎热。
　　“水衣！”
　　林意不停怒喝。
　　哗啦！
　　一道清脆如同海浪轻轻卷席上岸时的声音响起。
　　只见他如今身躯上的外衣已经转变为一道充满温柔、温馨给人一种十分舒适般的水道外衣。
　　而整个水道外衣的颜色，都如同随着微风在轻轻晃荡的大海一般，使人着迷。
　　不仅如此。
　　甚至水道外衣的出现。
　　原本被天雷轰的焦黑无比的大地，竟然奇迹般的开始长出来了一些翠绿的青芽。
　　之后。
　　五行外衣尽数被林意一一施展，感受了其中的奥妙。
　　“原来如此。”
　　似乎突然想到了什么，他嘴角微微上扬，勾勒出来了一缕微笑。
　　随即。
　　林意闭眼，而当他再次睁眼时。
　　唰！
　　五道身着五行外衣的模糊身影，便赫然出现在了他的身前。
　　五行真妙化身法！
　　金木水火土！
　　尽是术法神通所幻化的五行真意。
　　它们身躯脸部轮毂与林意十分相似，只不过没有了人类的五官，只有相应的五行在其燃烧展现。
　　“使用了五行真妙化身法后，我本体也就无法再施展五行真妙极意法了，但是我的神识却是能降临在它们身上，形成同时作战。”
　　“相当于一台手柄，额外操控了五个电脑人机吗？”
　　看着眼前静静等候指令的五行化身，林意在内心仔细思索着。
　　“嗯？”
　　突然注意到什么的林意突然侧头往右侧天空一看。
　　只见黑漆漆的天空尽头，出现了数十架闪烁微微亮光的战机。
　　他推演“五行真妙极意法”时弄出来了如此剧烈的动静，不引起白兰城本地王庭势力的目光是根本不可能的。
　　这一点林意之前也预想到了，因此他才挑选了一个方圆几里荒无人烟的地区进行推演。
　　“来得倒是挺快。”
　　最后看了一眼，他的身躯瞬间消失在了原地。
　　至于五行化身在他消失的那一瞬间，便重新融入了他的躯体。
　　……
　　……
　　“空羽死了。”
　　诺亚王庭，近海岸。
　　死亡之海。
　　也被称之为“神秘之海”。
　　一名额头中央长着墨绿独角的青年男子负手而立，静静看着眼前那一望无际的漆黑大海。
　　“死了？”
　　回应他的，是一名看起来只有十一二岁大的小少年。
　　他身上穿着一件不知道用什么材质所制成的皮甲，看上去光滑无比，柔顺至极。
　　只不过令人感到恐怖的是。
　　小少年的脸庞竟然长有着四颗诡异眼睛，其中两颗眸子为深红，一颗眸子为淡绿，最后一刻则是为淡蓝。
　　除此之外。
　　他没有鼻子，只有一张长满无数奇怪尖牙的大嘴，身后的一根光滑尾巴在半空中微微摇晃。
　　“死了好啊！死了好啊！哈哈哈！”
　　得知空羽死亡的这一信息，“小少年”仿佛如同中了五百万一般，竟然开心的在潮湿沙地上打起来来了滚。
　　“庆祝！得庆祝！”
　　十几秒后。
　　“小”少年站起来了身，双手叉腰，长满奇怪尖牙的大嘴伸出来了一条粘稠的漆黑舌头，在轻轻舔着嘴巴周边的嘴唇。
　　下一秒。
　　他双手突然合十。
　　“爆！”
　　随即口吐一字。
　　轰隆！！
　　只见无边无际的漆黑大海深处，顿时臌胀起来了一个巨大的滔天海浪，仿佛能冲刷掉所有城市一般，一只长相丑陋且恐怖的深海大鱼因此被震了出来，飞在了数百米的高空中。
　　“哈哈！”
　　“小少年”看见恐怖的深海大鱼被震出，诡异的脸庞上顿时出来了兴奋笑容。
　　只有额头长着墨绿独角的青年男子面无表情，仿佛对此不感兴趣一般。
　　他右手轻轻一挥。
　　准备席卷而下的滔天巨浪顿时烟消云散化为了平静，如同出来没有出现过一般。
　　“再怎么说，他也是你的兄长。”
　　独角青年轻声开口道。
　　“兄长？”
　　“小少年”发出了一道古怪的诡异笑声，他目不转睛的看着被轰飞在了高空数百米处的深海大鱼，右手猛然一动，其脸庞上的四颗诡异眼睛在缓缓转动着眸子。

276 感应
　　诺亚王庭所在的大陆四面环海，与其说是大陆倒不如说是一个巨型岛屿。
　　除了大陆内海海水较为清澈外，大陆外的海水皆是浑浊不堪，甚至于在特定的某段时间无边无际的大海海水还会慢慢转变为漆黑，如同汽油一般。
　　至于大海里五花八门的海洋生物物种究竟有多少，直到目前为止都没有人可以完全使其归类。
　　而这。
　　全是因为大海被人们称之为“死亡之海”与“神秘之海”的原因。
　　除了特殊海域外，一旦跨出了诺亚王庭所警告规划的海域，几乎是无人生还，数百年皆是如此。那怕到了如今科技高度发达的时代。
　　而就是在这样一片仿佛无边无际的海域边上，墨绿独角青年与那名“小少年”却是安然无恙的静静待在这里。
　　前者依然负手而立，静静看着眼前这一片随着微风轻轻荡起海面的无边大海。
　　而后者竟然是趴在深海大鱼那庞大恐怖的身躯上，用着他那怪异的尖牙在疯狂撕咬着大鱼身上的漆黑鱼鳞。
　　深海大鱼体型庞大到仅仅一块小小鱼鳞，便是“小少年躯体”二分之一的大小，使后者趴在它身上，犹如一只蚂蚁一般，非常渺小。
　　撕拉！
　　不过区区片刻。
　　“小少年”便用他那锋利尖牙嘶哑出来了一大块模糊血肉，稍微咀嚼了两下，他便爽快的吞下了肚。
　　“你不来两口吗？”
　　他满脸大鱼鲜血，如同恶鬼，一边用力大口嘶哑着，一边发出着响亮无比的声音。
　　身着青色长袍、额头有墨绿独角的青年男子听见他的声音，微微皱了皱眉头，显得有些不悦。
　　“大家都是“妖”，何必要装清高呢？”“小少年”见此，不以为然的笑了笑。
　　“传送大阵还有一段时间便能抵达此方世界，我们的命令是保护好传送大阵不受此方世界的土著破坏。”
　　独角青年皱眉，答非所问的轻声开口道。
　　“传送大阵？嘿！”
　　“小少年”又吞下了一块比他身躯还要庞大的模糊鱼肉，发出了似笑非笑的古怪声音。
　　面对他的阴阳怪气，墨绿独角青年似乎早已习惯了一般。
　　他静静站在原地，看着眼前视野里那一望无际的大海。
　　“那边……会有什么呢？”
　　独角青年一时有些出神。
　　他的天赋神通在“妖”族中有些特殊，而这特殊的一点往往能使他感受到一些他人感受不到的“东西”，那怕只有那么微弱的一丝气息。
　　半个小时后。
　　庞大如巨兽一般的恐怖深海大鱼便只剩下来了森白完整骨架。
　　而那“小少年”躺在超神的沙地上，身躯呈大字型，一脸舒适的样子。
　　他看着上方没有任何星光存在的漆黑天空，四只诡异眼睛流露出来了微弱光芒，轻声开口呢喃道；
　　“三分饱。”
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　某大型酒吧厕所处。
　　“刘少！刘少！刘少您怎么了？！”
　　一群西装大汉脸色震惊，看着厕所里躺在马桶旁边的一面只穿着内裤的青年。后者鼻青脸肿，早已没有了原本的相貌。
　　“有个天杀的赤裸变态！抢了我的衣物！还抢了我的车！”
　　青年内心憋屈，见自己手下到来立即发出了杀猪般的惨叫。
　　而此时此刻，距离大型酒吧几百米开外。
　　林意穿着当下最为流行的夹克和裤子，驾驶着一辆悬浮跑车飞驰在安静的街道上。
　　没办法。
　　他本不想使用暴力的，但是谁叫那货一直骂他变态呢？
　　其实喊变态也就算了，毕竟他当时赤裸的情况下跟变态确实有那么一点点关系。
　　但，你一边喊着变态还一边给我一叠钞票叫我今晚去你家陪你这就是你的不对了。
　　如今随着林意与空羽大战了一场，这白兰城第六城区早已是全区戒备，森严壁垒，仅仅是路过一条大道他便经历了三次城卫局的盘问，若不是他释放精神了干扰了那些城卫，指不定在第一条大道的时候，他便已经被赋予一套银手镯套餐了。
　　“黑莲剑感应的方向，应该是在那边。”
　　林意戴着墨镜，单手驾驶着悬浮跑车，在内心仔细思索着。
　　在不久前。
　　刚刚准备去找紫发双马尾辫少女三人的他，突然感应到了黑莲剑的异变。那是一种蕴含着强烈目的性的感应，仿佛是在为他指引着某个地点一般。
　　因此。
　　林意这才放弃了去找紫发双马尾辫少女三人的打算。
　　黑莲剑的特殊，他一直没有弄清。
　　包括其来历，有什么作用之类。
　　到现在。
　　黑莲剑终于是第一次向他传递出来了感应，这如何不让林意感到好奇。
　　“对了。”
　　心中念想微微一动。
　　林意右手往空中一捏。
　　轰！
　　一道闪闪发光、像似蕴含某种威能的金球便在他的右手心诞生。
　　“去！”
　　林意口吐一字。
　　那金灿灿的金球便立即飞出了车窗外，如同一道流星一般，眨眼消失在了街道上。
　　金光是为紫发双马尾辫少女三人指引找到思雨与猪窝餐厅那名少女的指路明灯，不然以第六城区如今这般局势，他们三人想要找人，难度系数非常之大。
　　“除了全区戒备之外，原本隐藏起来的“妖魔鬼怪”不知道为什么突然暴露了，还有白兰城本土的“天眷者”。”
　　仔细感受着白兰城第六城区的细微变化，林意微微皱起了眉头。
　　“难道跟我有关？”
　　他似乎联想到了什么，表情一楞。
　　“看来是了，不然不可能会在我推演完的时候一下子暴露出来了这么多。”
　　猜测到了真相，林意深邃黑暗眸子微微一闪。
　　“既然如此。”
　　“那么……”
　　他深呼吸了一口气，心中念想随即一动。
　　哗啦！
　　轰隆！
　　水道化身与火道化身突然在他跑车上方浮现，水与火同时交叉爆发出来的威能竟然扭曲掉了周围的空间。
　　不仅如此。
　　一道恰似春风拂面一般的温柔大风轻轻吹拂而过。
　　紧接着。
　　木道化身在半空中慢慢凝聚出来了其躯体。
　　林意一口气分裂出来了三道化身，为的就是第六城区那些突然暴露出来了其存在的“妖魔鬼怪”。
　　“去。”
　　他轻声细语。
　　那三道“五行真妙极意法”的化身顿时化为了一道道看不见的模糊黑影，分成了三个方向，极速奔袭而去。
　　做完这一切，半个小时后。
　　林意来到了第六城区通往第五城区的城墙大门。
　　如今的城墙大门尽是密密麻麻、全副武装的械卫把守，这其中还包涵一些林意根本没有见过的重型武器以及“天眷者”。
　　有了安卡城的经验后，诺亚王庭其余城市皆是准备了一系列应对“怪物”的措施。

277 多向 （第一更）
　　白兰城，第六城区城墙大门。
　　如今的城墙大门早已今非昔比，人山人海，到处都是刺眼的城卫警灯在闪烁，更是布满了全副武装看上去火力十足的械卫。
　　一眼看去。
　　高耸入云、不见其高的城墙大门足足有数百之人驻扎在这里，而那漆黑高空中更是有闪烁微光的悬浮战机在上面缓缓飞行，时不时一些战机从天空中一划而过。
　　林意把悬浮跑车丢在一旁，躲在了阴影处。
　　他上下打量了一眼城墙大门，微微皱起了眉头。
　　“有些麻烦啊。”
　　“不过施展法衣，应该能以极快的速度跨过去。”
　　看了一眼“禁止通行”警告牌，林意在内心仔细计算着。
　　心中有了决定。
　　轰！
　　雷道法衣顿时在他躯体上浮现，包裹着了他的躯体，使他整个人看上去神威无比金光闪闪。
　　旋即。
　　双脚用力一蹬。
　　嘭！
　　阴暗地面的混凝土顿时破碎，而他整个人一飞冲天以极快的速度往那高耸入云的巨大城墙上冲飞而去。
　　难以想象的速度，使林意在漆黑天空中与其融为了一体，雷道法衣身上散发出来的闪烁金光被极快速度拉扯而消逝。
　　不过区区数秒。
　　林意便已然到达了巨大城墙中间。
　　没有任何停歇，他右脚借着坚硬城墙发力，整个人顿时宛如一枚爆射而出的火箭，震得周围空气晃荡，爆发出来了阵阵气浪。
　　只是这一举动，自然是引起了盘旋在城墙高空那些悬浮战机的注意。
　　“警告！警告！”
　　“有不明飞行物体正在跨越城墙！！”
　　数架注意到了空气震荡的战机驾驶员同时着急通报。
　　“能捕捉到是什么吗？！”
　　他们的通讯系统里，传递出来了一名中年男子低沉的声音。
　　“无法捕捉！我们连对方的影子都看不见！”
　　战机驾驶员一脸震惊，根本无法想象那究竟是一种什么样的神奇速度，居然连战机先进的雷达捕捉系统都无法做到。
　　在他们震惊感叹的时候，林意早已跨越了高耸入云的巨大城墙，来到了白兰城第五城区。
　　悬空在第五城区的高空中，林意深邃黑暗眸子里倒映出来了一片绝美充满科幻气息的绚丽城市都景。
　　虽然第五城区距离第六城区只有一墙之隔，但第五城区却并不像后者一般，现如今已经变得全区戒备，反而是如同平常日子一样，一些地区热热闹闹，充满欢声笑语。
　　“在那里。”
　　林意落在第五城区一座地标建筑高塔尖上，目光落向了天际边。
　　他能很清楚感应到黑莲剑所传递出来的感应在指引那里。
　　于是乎。
　　林意散去掉身上的雷道外衣，消失在了尖塔上。
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　受到了林意的影响，第六城区大部分“妖魔鬼怪”尽数不受控制的暴露出来了自己，在全区戒备的如今，一瞬间便遭遇到了武装部队的围剿与本土“天眷者”的殊死搏斗。
　　“快！用电击炮轰击它的右腿！”
　　原本寂静的街道如今炮火连天，枪械不断发出“哒哒”声响。
　　一名战术目镜破碎了一半的械卫队长咬紧牙关拼命吼着，他的嘴角已经流露出来了大把鲜血，可见受伤程度。
　　而在他的身旁，则是有二十几名全副武装的械卫与两名本土“天眷者”。
　　至于他们所面对的“妖魔鬼怪”，则是一只体型高达三米有余的庞大无脸恐怖怪物。
　　它身上沾染了属于人类的浓郁鲜血，而左腿则是被电击炮轰碎，暴露出来了里面那模糊焦黑的漆黑血肉。
　　“吼！！”
　　它愤怒嘶吼着，一瘸一拐的想逃离此处。
　　一边依靠仅有的右腿进行逃离，它一边利用自己那长达两米犹如镰刀一般锋利的手臂进行收割，一瞬之间便切割开来了数名械卫身上的装甲，伤其到了他们里面的血肉躯体。
　　“不行！它的皮肤太硬了！我们的攻击没有办法给他造成实质性的伤害！”
　　两名本土“天眷者”其中一名女子深深皱着眉头，有些恐慌的开口道。
　　她所扔出来的风刃，如同一阵微弱的风一般，在撞击到无脸怪物的身体上后，竟然连对方的灰黑皮肤都没有切割开来。
　　“快点使用电击炮！它要逃走了！”
　　另外一名男性“天眷者”同样脸色恐慌，面临的压力已经接近快要崩溃。
　　他们二人所说的“电击炮”，位于这支械卫小队的后方，一共由四名械卫共同组建完成补充能量。
　　而此时此刻。
　　正面临电击炮换弹的繁琐时间。
　　“快！”
　　械卫队长眼见“怪物”即将逃离成功，忍不住焦急大吼。
　　然而……
　　噗嗤！
　　那“怪物”刚刚迈出去了那么一大步，其恐怖的无脸头颅顿时掉落在地。
　　“？！”
　　械卫队长一愣，表情如同见鬼了一般。
　　等他再次回过神来时，他的视野上分便赫然出现了一道浑身青绿、散发着温和令人舒适气息的身影。
　　只见那身影只有一个人形轮毂，没有任何五官，就连外在显示，都是在缓缓流转的一片青绿。
　　赫然是林意的五行化身。
　　木道法衣。
　　“什么人？！”
　　面对如此古怪的存在，械卫队长不敢有任何松懈之意，急忙把手中的枪械对准了悬浮于半空中的木道法衣。
　　面对他的警惕询问，木道法衣根本没有自主回答的能力，只是在林意的操控下，木道法衣轻轻挥了挥璀璨的青绿手臂。
　　一粒粒如同萤火虫一般的青绿光点顿时挥散而下，涌入进了在场所有人的身体当中。
　　哒哒哒哒哒！
　　然而械卫队长在高度集中状态，见古怪存在有了举动，下意识扣动了扳机，发出了一连串子弹。
　　所幸木道法衣不具备实体，那些子弹顿时穿透了它的躯体，没有造成任何伤害。
　　““这……这是？！”
　　当青绿光点涌入进自己的身体后，械卫队长表情一怔。
　　他很明显感觉的到自己的身体在被什么东西快速治愈，那些伤势不过区区数秒便全部消失不见，甚至是自己的体力与精力都恢复到了最佳状态。
　　虽然木道法衣早在之前不具备“超高速再生”那样变态式的治愈能力，当在经历了推演强化后，木道法衣如今所拥有的治愈能力在某些方面早已超过了“超高速再生”。
　　“我的伤好了？！”
　　“我的也是！”
　　“好像不光是这样，我的精气神好像都恢复到了最佳状态。”
　　一时间。
　　在场的人无一对此不感到震惊与激动，看向木道法衣的眼神都充满了浓郁感激。
　　虽然不具备人类特征，但在此刻凭借这一举动，早就让所有人放下了心中的戒备。

278 磐石
　　解决了“怪物”又治愈了在场所有人的伤势后，木道法衣朝那名械卫队长点了点头，其通碧青绿身躯顿时化为了一道模糊黑影，消失在了现场。
　　看着它离去的方向，械卫队长楞了一会儿后这才突然想起来了什么，启动了头盔内的通讯系统，向第六城区所有械卫、城卫通报了木道法衣方才的举动，归类到了“友军”。
　　而没有木道法衣这般超强治愈能力的火道法衣与水道法衣，在分别到达第六城区各个区域后，立即对那些暴露出来了踪影的“妖魔鬼怪”进行了屠杀，只有少数“妖魔鬼怪”能抵御甚至是稍微抗衡一二。
　　“老李，你……你说那究竟是什么？”
　　一名持枪城卫看着火道法衣离去的方向，震惊得咽了咽口水。
　　“我……我哪儿知道啊。”
　　回应他的城卫同样处于震撼懵逼状态中。
　　他们二人回头一看。
　　只见身后原本宽敞的小巷，如今已经沦为了灼热无比的炼狱，犹如被铺撒了一层滚烫至极的岩浆一般，变得像似烙铁那般深红，还一直散发着大股乳白热气。
　　其范围直接贯穿了整条长达数十米的小巷，连同周边也一同被融化焚烧殆尽，至于里面的“妖魔鬼怪”则是早已化为了一坨坨漆黑模糊的残渣。
　　若不是火道法衣及时到来，他们二人恐怕早就死在了那些长相恐怖诡异的“怪物”嘴里。
　　“应该是那些天眷者吧……”
　　感受着被融化焚烧后小巷里传递出来的阵阵炽热气息，老李抹了抹额头上的大把汗水，不太确定的开口道。
　　而另一边。
　　白兰城第六城区繁华的商业区里。
　　“快！快！掩护群众撤退！”
　　一名战术目镜为紫色的械卫总队狰狞嘶吼着，手里的枪械不断射击，枪口一直闪烁红光。
　　在他的身旁，则是有上百名械卫城卫在共同作战。
　　而他们所面临的“妖魔鬼怪”，则是一只高达二十几米的巨大“妖”族，与七八只长相不一能力不一的恐怖“怪物”。
　　那巨大妖族粗壮的漆黑布满诡异纹路的右臂用力一挥，便顿时刮起了一阵锋利的罡风，吹飞了距离较近的一些械卫城卫。
　　而那七八只“怪物”，则是各自施展出来了能力，全力斩杀着人们。
　　轰轰轰！
　　在他们背后。
　　数架电击大炮早已准备就绪，发出了震耳欲聋般的轰击声响。而在高空中，更是有数架悬浮战机在对他们继续远距离打击。
　　“啊！！！”
　　“救命！！”
　　“是怪物！怪物！”
　　还逗留在商业区里的人们顿时被吓得惊慌失措，脸色苍白，如有一只只没有头绪的苍蝇一般，到处乱跑。
　　砰！
　　地面猛得一震。
　　数架电击大炮所瞄准的对象正是那高达二十几米的庞大“妖族”。
　　只不过令人们谈之色变的是，后者右脚用力往地面一蹬后，那几击电力轰击便如同烟花炮仗一般，根本就没有给予庞大“妖族”实质性的伤害，连其漆黑覆盖许多诡异纹路的皮肤都没有轰开。
　　“继续！”
　　随着命令传递。
　　轰轰轰！！
　　又是数发电击大炮激射而出。
　　然而……
　　那庞大“妖族”迅捷无比的挥舞起了粗壮右臂。
　　随即。
　　令人感到绝望的事情发生了。
　　那数发闪烁蓝光的电击大炮竟然被活生生弹开，使之轰在了周围高楼大厦上。
　　嘭！
　　高楼大厦顿时被轰出来了巨大的口子，掉落下来了大量灰尘与碎片。
　　不仅如此。
　　在做出弹开攻击的动作后，庞大“妖族”一个猛然转身，粗壮漆黑左臂往天空中用力一挥。
　　呼！
　　一阵像似蛛网一般的漆黑锋利罡风顿时爆发了出来。
　　那些靠近的悬浮战机因来不及躲避的缘故，顿时被这阵漆黑罡风撕裂成了数块，在半空中爆炸解体。
　　也就是在这个时间点，其余“妖魔鬼怪”利用自身的能力对在场的械卫城卫进行了无差别屠杀，随着每一道漆黑身影闪过，便飞溅出来了大片浓郁鲜血，紧接着有人倒下。
　　“该死！”
　　械卫总队见此，内心沉到了谷里，双手甚至下意识死死紧握成了拳头。
　　就在局势一边倒的时刻。
　　海！
　　突然！
　　空气中被一股股潮湿气息充斥，犹如春雨绵绵过后的泥地一般。
　　下一秒。
　　械卫总队战术目镜下的瞳孔放大。
　　只因为……
　　在他的视野里。
　　哗啦！！
　　在高楼林立的商业区中心区域，从四面八方突然涌出来了一股股滔天巨浪，像极了他以往在影视类节目里所看见的那般一样，无比的震撼。
　　那高达二十几米的庞大“妖族”，在面对如此滔天巨浪竟如同小型人偶一般，被瞬间吞噬掉了。
　　不光是如此。
　　就连其余“妖魔鬼怪”都被从各个夹缝里涌出来的海浪席卷。
　　仅仅一瞬之间。
　　整个商业区中心区域便异常凉爽，如同秋后的夜晚。
　　当一股股滔天巨浪以龙卷风的形式吞噬着“妖魔鬼怪”的躯体后，便再也没有前进半分，给予了下面械卫城卫们一个非常安全的距离。
　　而那些原本在拼命逃跑的人们在目睹到了滔天巨浪的形成后，一个个竟然是楞在了原地，目瞪口呆。
　　“这……这里有海吗？”
　　一名女性呆呆的自言自语。
　　爆！
　　悬浮在半空中的水道法衣右手掐诀。
　　砰！！
　　形成一道道震撼龙卷风的滔天巨浪顿时爆裂，飞溅出来了大把清澈水浪。
　　而里面被吞噬掉的“妖魔鬼怪”几乎是在一瞬间被碾碎掉了躯体，连渣都没有剩下便被海浪彻底分解冲洗。
　　散！
　　水道法衣再次掐诀。
　　下一刻。
　　像似要淹没商业区的滔天巨浪顿时奇迹般的消散，而弥漫在空气中的潮湿之意也是全部褪去，恢复了不久前的温度。
　　而这一惊奇的变化，再次震撼到了在场的所有人。
　　当环境重新归于平静后，他们这才注意到了悬浮于半空中的水道法衣。
　　后者那似水一般碧蓝的人形躯体，深深印在了他们的脑海里。
　　“是他？”
　　械卫总队看见水道法衣的身影后，顿时想起来了不久前有人通报木道法衣的讯息。
　　“是同一个人？还是可以变幻？”
　　械卫总队内心有所猜想，但内心掉起来的那颗巨石终于是得以落下。
　　“得救了。”
　　他深深呼吸了一口气，绷紧的肌肉逐渐放松了下来。
　　而其余械卫城卫皆是如此，他们第一次真正意义上面对只在安卡城出现过的“怪物”们，他心理承受能力早已突破了极限，无限接近于崩溃。
　　那般难以理解、难以对抗的存在，根本就不是他们这样的人能抵挡甚至于斩杀的。
　　而此时此刻。
　　白兰城，第五城区。
　　正在赶往黑莲剑所指引方向的林意脚步一顿，立在了一栋高楼大厦上。
　　“哦？”
　　他挑了挑眉头。
　　只因他脑海里传递出来了熟悉的机械声音。
　　【叮！】
　　【检测到术法神通：磐石躯】
　　【是否进行吸收？】
　　“磐石躯？刚刚那个巨妖的天赋神通吗？”
　　回顾着透过水道法衣能目睹的画面，林意表情若有所思。
　　“吸收！”
　　没过一会儿，他便有了决定。
　　这个所谓的“磐石躯”防御能力的确不错，虽然对于目前的他而言并没有太大的帮助，但这总归距离三千术法又近了一步不是？

279 铠甲
　　金雷！
　　轰！
　　雷光一闪！
　　一道宛如小蛇一般的暴躁金雷顿时从紫发双马尾辫少女右臂挥击而出，准确无误的洞穿了一只鱼头人身的丑陋怪物身躯。
　　不过眨眼。
　　后者的躯体便在金雷的轰击下化为了一地焦黑残渣。
　　“小蝶身后！”
　　这时。
　　子怡突然沉声大喊。
　　紫发双马尾辫少女秀眉一蹙，心中念想一动。
　　雷狮拳法！
　　呼！
　　刹那间。
　　她紧握的双拳顿时浮现出来了以金雷主导，乳白气体为辅的混合拳法，其分叉出来的数百道细微金雷肆意霹雳在了周围半空中。
　　腰部肌肉发力，侧身一转。
　　紫发双马尾辫少女蹙眉对着身后半空就是一拳。
　　随即。
　　轰啦！
　　一道金雷震响。
　　爆发出来了一道大型金雷暴躁球体，照亮了周围环境。
　　而被暴躁金雷球头狠狠撞击的，则是一只只有四五岁孩童般模样的恐怖“怪物”，它的躯体被暴躁金雷球体死死吸住，无法动弹半分，只有痛苦至极的刺耳嘶叫不断响起。
　　“哈！”
　　紫发双马尾辫大喝一声，右拳用力。
　　嘭！
　　那暴躁金雷球体顿时吞噬掉了“怪物”身躯，并且迅速往高空中激射而去。当抵达几十米左右的高空时，“砰”的一声，那暴躁金雷球体顿时炸裂，发出了爆炸，在高空中荡起了一圈又一圈的金雷波纹。
　　耀眼至极。
　　“哼！”
　　紫发双马尾辫少女冷哼一声，眼中的肃然清晰可见。
　　“小蝶！子怡！你们没事吧？”
　　率先解决完战斗的胖墩少年翻墙赶了过来。
　　“没事。”
　　两名少女异口同声的回应着。
　　在按照林意指令，寻找思雨的时候，他们三人遭受到了“妖魔鬼怪”的袭击，所幸“怪物”实力不强再加上他们三人今非昔比，因此，战斗很快便草草了事。
　　“怎么一下子爆发出来了这么多“怪物”？”
　　子怡扶了扶戴着的红框眼镜，担忧开口道。
　　“是啊，这些“怪物”好像就跟说好了一样，一下子全部冒出来了。”
　　胖墩少年点了点头，他们三人自然是注意到了全区戒备的如今。
　　“也不知道门主说的那个女孩究竟在哪里。”紫发双马尾辫一脸认真。
　　第六城区说大不大，说小不小。
　　但要在里面找一个素不相识的人，那难度只比大海捞针要稍微容易一点点。
　　忽然。
　　就当他们三人没有头绪的时候。
　　一道金闪闪的金球从远处迅速飘在了他们三人的头顶上方。
　　“这时？！”
　　他们三人同时一愣，随即回过神来摆出来了战斗姿态。
　　“它能带你们找到她们。”
　　金球停顿在半空中时，顿时传递出来了林意的声音。
　　“是门主！”
　　紫发双马尾辫少女见从，脸色一喜。
　　随后。
　　他们三人跟随着金球所指引的方向，不断朝那里赶往。
　　……
　　……
　　白兰城，第五城区。
　　“应该就是这里了。”
　　林意目光看向不远处。
　　在那里。
　　是一片荒芜长满杂草的空旷地域，周围没有任何建筑存在，像似一片被废弃已久的乱地一般。
　　抬动步伐往前一跨。
　　林意的身躯便足足跨越了十几米，几个眨眼间便赫然来到了黑莲剑体所感应最深的位置。
　　“在下面吗？”
　　他微微皱着眉头，低头往下面长满杂草的荒地看去。
　　“幸好土道法衣并未分离出去。”
　　林意在内心自言自语着，心中念想随后一动。
　　下一秒。
　　他的躯体表面隐隐浮现出来了一层淡淡的土黄微光。
　　轰隆！
　　那脚下的荒芜大地随即发出了震耳欲聋般的声响，宛如地震了似得，一直在不断剧烈震动，没过几秒，长满杂草的地面别裂开了一道道巨大缝隙。
　　砰！
　　随着一道巨响，林意脚下的大地顿时崩塌，而他整个人也因此掉入了进去。
　　无尽的黑暗立即吞噬了他，而与他一同掉入的还有一块块大小不一的大地碎块与大量飞沙走石。
　　从天空往下看去，便能发现林意原本所在的位置如今已经塌陷出来了一个巨大的坑洞，其范围有几十米米之大。
　　“怎么深？”
　　在极速坠落的林意感受到无边无际的黑暗和周边刮起的烈风，忍不住皱起了眉头。
　　以他如今的坠落速度已经持续了一小会儿，竟然还没有看见其底，仿佛是一个无底洞一般。
　　一分钟后。
　　“到了！”
　　林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　下一刻。
　　嘭！
　　他的身躯稳稳落地，发出了一道沉闷巨响。
　　当稳住身躯后，林意右臂一挥。
　　滋滋滋！！
　　大量暴躁金雷顿时激射而出，化为了无数条金雷鞭子击碎了上面掉落下来的大块土地与石块。
　　“黑莲剑没有反应了。”
　　感觉到黑莲剑体不再传出那般感应，林意若有所思。
　　他右手握爪，心中念想一动，其手心顿时凝聚出来了一颗散发着刺眼无比的猛烈金光球体，出现的那一瞬间便照亮了方圆百米。
　　右手往高空一抛。
　　金光球体立即化为了照明灯，照亮了这地底深处里的漆黑环境。
　　“那是？！”
　　当地底深处不再漆黑，林意如同看见了什么一般，瞳孔突然放大。
　　只因为他的前方视野里，竟然有着一个高达数十米的巨大人形雕像，其周边刻满了无数朵形态不一的黑莲，看起来有着非常诡异般的气氛。
　　“人？”
　　清楚看见了人形雕像上那栩栩如生的面部五官，以及雕像上所雕刻的衣饰服装，林意开始抬步朝那走了过去。
　　也就是在这一刻。
　　第五城区原本在家陷入沉睡中的邋遢男子突然惊醒，瞳孔剧烈颤抖。
　　“不好！”
　　他急忙起身，手忙脚乱的穿起了衣服便急忙夺门而出，连拖鞋都没有换下。
　　“禁地被打开了？！”
　　邋遢男子内心充满了震惊与不可思议，在来到楼下后，他急忙骑上悬浮小电瓶车便疯狂朝林意所在的方向行驶而去。
　　无人的街道上，只有邋遢男子一人的电瓶车在马路中央上疯狂行驶。
　　“怎么会突然打开的？！”
　　“明明已经有这么多年没有动静了！”
　　他在内心焦躁不安的呢喃自语。
　　“铠甲？”
　　当林意走进，这才目睹到了巨大人形雕像上的所有细节，分明是一具身着华贵铠甲、面容神威给人一种难以直视般感觉的神秘男人。
　　“黑莲剑带我来这是为了什么？”
　　林意目光从人形雕像上移开，落在了周边那些数不尽的漆黑莲花上。
　　“这里……应该不是诺亚王庭时代的人们所建造的，或者是……被雕刻的这个人应该不是诺亚王庭时代的。”
　　林意打量着周围的环境，在内心仔细猜测。
　　忽然间。
　　“嗯？”
　　他微微一愣。
　　只因为刚刚安静下来的黑莲剑体突然从他右耳里漂浮了出来，剑身上并且裹着一层浓郁黑光。

280 神将
　　看着黑莲剑体突然漂浮在半空中，林意忍不住一愣。
　　“这是什么情况？”
　　他只感觉黑莲剑体在散发着一股十分诡异般的气息，如同在召唤着什么东西一般。
　　渐渐的。
　　偌大的地底深处突然开始震动，宛如七八级地震一般，上方顿时掉落下来了不少飞沙走石以及大块土石。
　　“嗯？！”
　　林意不为所动，目光却是聚集在了眼前那巨大的人形雕像上。
　　只见后者用石头铸成的躯体莫名其妙开始裂开了一道道密密麻麻的缝隙，贯穿了整个身躯。
　　“要崩塌了。”
　　林意眉头一皱，往后退了那么一大步。
　　而就是在此刻。
　　随着黑莲剑体被黑光包裹、散发诡异气息，那裂开的人形雕像也逐渐漂浮出来了同样被浓郁黑光包裹的模糊东西。
　　“那是？”
　　林意瞳孔放大。
　　“肩甲？！”
　　只因为呈现在他视野里的，赫然是一对漆黑做工精美的臂甲，上面雕刻着复杂且古怪的纹路，浑身上下无不散发着一股让人难以喘息的威压气息，如同那不是臂甲而是一个个不可一世的威武神将。
　　突然！
　　还没有等林意回过神来。
　　那一对漆黑臂甲便模糊一闪，眨眼间便来到了林意的身前。
　　“不好！”
　　林意一愣，急忙施展出来了雷道法衣，覆盖住了自己的肉体凡胎。
　　然而面对雷道外衣散发出来的浓郁威压气息，那一对漆黑臂甲仿佛不为所动一般，竟然瞬间穿戴在了林意的左右肩膀上，与他的双臂融为了一体。
　　轰！
　　如同受到了挑衅一般，林意身躯上的雷道外衣顿时暴涨了气势，其闪烁的道道金雷光芒无比刺眼，分叉出来的缕缕金雷更是疯狂霹雳着周围的大地。
　　面对如此境况，那一对漆黑臂甲安然无恙，所覆盖的浓郁黑光也是如常，使现在林意的双臂看上去像似被一团团黑光包裹住了大半一样。
　　“唔！”
　　忽然间。
　　林意紧闭双眼，咬紧了牙关，额头上的狰狞青筋迅速凸了出来，只因为他的脑海里莫名其妙涌现出来了一段段模糊至极的记忆画面。
　　那是一片残破的阴暗天地、到处都是炙热火光以及铺天盖地的浓郁黑烟，天空更是破碎了大片，形成了一个个壮观至极的扭曲黑洞，如海一般的粘稠漆黑液体正从那一个个扭曲黑洞里涌入，侵蚀了这片天地。
　　仿佛这片天地即将破灭一般，给人的感觉无比恐慌与绝望。
　　而就是在这里的天地下。
　　其高空一名身着黑甲、手持黑剑的长发男人一人悬浮于空，他身后的漆黑长发在随着大风不断吹拂。
　　“黑……莲剑？！”
　　在极度疼痛中，林意认出来了神秘男人手中的那把黑剑。
　　正是此时此刻悬浮于地底深处半空中的那把黑莲剑体。
　　“黑莲神将！！”
　　轰隆！
　　一道沧桑充满威严且愤怒的吼声在天地间响起。
　　电光火石之间。
　　有七彩光芒从远处天边涌来，散发出来了令人心安振奋的奇妙光彩，如同一块足以遮天的大布，覆盖住那一个个扭曲黑洞。
　　那些不断从扭曲黑洞里涌进这片残破天地的粘稠漆黑液体，因此逐渐被七彩光芒所抵消，化为了乌有。
　　不仅如此。
　　“在……补天？！”
　　林意双手按着额头，内心无比震撼。
　　那遮天的七彩光芒居然在修补破开了一个个扭曲黑洞的天，使之整个天空都被染为了炫丽至极的七彩。
　　“黑莲神将……就是他吗？”
　　看着脑海里呈现出来的那名身穿黑甲、手持黑莲剑体的长发男人，林意忍不住皱起了眉头，汗流浃背。
　　那种强烈至极的压迫感，他竟然再一次隔着记忆画面、岁月长河所感知到了。
　　上一次是因为上玉血脉，这一次则是因为这一对神秘臂甲。
　　“等等！”
　　林意内心突然震动。
　　只因为他清楚看见了那悬浮于高空中的黑莲神将正在慢慢侧头转身，所准备看往的方向，正是林意所获得的身后视角。
　　时间如同被凝固了一般，短暂的一秒在如今林意
　　的感受里与一年几乎没有任何差别。
　　渐渐的。
　　那黑莲神将终于是转过来了头，露出了一张长发在不断吹晃的清秀侧面。
　　“那是……我？”
　　在看见那张长发飘飘的清秀侧脸后，林意如同见到鬼了一般，表情一怔，连感受到的剧烈疼痛都瞬间下意识忘怀了。
　　还未等他回过神来。
　　砰！
　　记忆画面顿时破碎，化为了成千上万颗光粒。
　　“哈……哈……”
　　重新回到现实，林意一屁股瘫痪在了地面上，在大口大口喘息着。
　　“那张脸……的确是我。”
　　他眼睛直勾勾的看着上方通往地面的漆黑大洞，内心的震撼难以掩饰。
　　只是还未等他细想，地底深处便突然尽数崩塌，那人形雕像也化为了一堆沙子，飘散在了半空中。
　　林意心中念想一动，双脚一蹬，整个人便直接以一种正常人难以做到的方式一飞冲天。
　　一两分钟后。
　　被雷道外衣覆盖着身躯的他终于是回到了地面。
　　当安稳落地后，林意转身回头看着身后那面积广阔犹如十几个足球场加在一起那般大小的打洞，内心不知道在想些什么。
　　“这臂甲……”
　　他左右看了一眼覆盖在双臂上那刻有神秘纹路的漆黑臂甲，忍不住皱起了眉头。
　　从臂甲覆盖在他身上的那一刻，一股十分诡异的力量便莫名涌入进了他的全身，甚至于还想入侵他体内丹田，若不是最后一刻他集中所有精力强行制止了，否则他的丹田究竟会发生什么变化还尚且不知。
　　“想找个地方研究一下。”
　　有了注意后，覆盖着雷道外衣的林意身躯一闪，便消失在了原地。
　　只剩那面积广阔、令人震撼的坍塌大洞残留在这里。
　　当林意离去半个小时后。
　　一辆散发车灯光亮的电瓶车一路磕磕碰碰的来到了这里。
　　车上的邋遢男子在到达目的地后，急忙丢车跳了下来，他走在坍塌大洞边缘，低头往着那下面尽是泥土石块的大洞内部，眼睛瞳孔睁得老大。
　　“卧槽？！”
　　他忍不住发出了怎么一道难以置信的声音。
　　“这……这到底是怎么回事？！”
　　邋遢男子有些焦急，在大洞边缘来回走来走去。
　　“是自己飞走了？！还是有什么“东西”取走了它？”
　　他在内心疯狂猜测着。
　　“不应该啊！这不应该啊！”
　　邋遢男子像似想到了什么事情一般，一脸茫然与委屈。
　　足足半个小时。
　　他这才接受了这冰冷的现实。
　　“罢了。”
　　他摇头苦笑了一声，直直躺在了大洞边缘。
　　“没了也好。”
　　他看着上方没有星光存在的夜空，如同如负释重了一般，长长呼出了一口浓气。

281 姐妹
　　小树林里。
　　“这臂甲……”
　　林意盘坐在地面，低头打量着左右手臂上的覆盖着的漆黑臂甲。
　　他双手紧紧握拳，顿时感受到了一股从未体验过的诡异力量，汇集在了他的全身上下。
　　与此同时。
　　那淡淡黑光立即浮现在了他的双臂上，若不近距离靠近，否则便很难发现这一层微弱犹如薄纱一般的黑光。
　　林意盯着双臂上刻有神秘纹路的黑甲，若有所思。
　　下一秒。
　　他右手突然握拳，对着正前方的空中就是一击直拳。
　　随即。
　　轰！！
　　一道猛烈至极的空间震动顿时在他身前诞生，其范围之大，足足扩散到了百米，下方长满杂草的大地更像似被翻了一个面儿一样，露出来了里面褐色土地。至于周边的粗壮树木连一秒都没有坚持下来，便在股猛烈的拳劲下化为了乌有。
　　而这般震撼的景象就犹如空间是一潭平静的湖水，至于林意的这一拳则是一颗巨大无比的石头。当巨石猛烈撞击进了平静湖水，就诞生出来了方才那方景象。
　　“这？”
　　林意见此，微微一愣。
　　他刚才可是凭借纯粹的肉体力量，丹田内的力量一缕都没有调动，可即便是如此，所造成的威力依旧非常夸张。
　　“我连全力都没有用上啊……”
　　林意忍不住在内心感慨。
　　刚刚那一拳，他大概只用了三分气力。
　　然而……
　　“唔！”
　　盘坐在地面上的林意突然皱起了眉头，控制不住叫出来了声。
　　一股极致杀戮冲动开始在他内心深处扎根蔓延，还蕴含着大量且复杂的负面情绪。
　　渐渐的。
　　林意深邃黑暗眸子开始慢慢转换为了纯粹不蕴含任何杂质的漆黑，犹如黑洞一般没有任何情绪存在，让人一看便会产生那种发之内心的恐惧感。
　　“这东西在影响我的情绪！”
　　林意深深皱眉，牙关一咬。
　　他能预测的到，现在若是有生命体，那怕不是人类出现在他面前，他大概率可能就会大开杀戒。
　　无为无我！
　　他施展出来了由太上静心咒推演出来的“无为无我”。
　　旋即。
　　那股强烈的杀戮欲望因此才开始慢慢衰减，而他眼白、眼珠尽数沦为纯粹漆黑的眼睛也慢慢恢复了正常。
　　“差点被控制了。”
　　林意深呼吸了一口气，内心顿时放松了下来。
　　若不是有“无为无我”的话，可能他这一次真的就怎么不小心翻车了。
　　“这臂甲固然强大，但在不能控制它的前提下，还是尽量不使用。”
　　打量着双臂上那刻有神秘纹路的漆黑臂甲，林意在内心暗道。
　　所幸的是尽管他现在无法完全控制臂甲的自由使用，但一些运用之法却是如同黑莲剑体一样，是可以掌控住的。
　　“变！”
　　林意口吐一字。
　　那覆盖在他双臂的漆黑臂甲顿时瞬间脱离，被黑光包裹漂浮在了半空中。
　　随着林意念想一闪。
　　漆黑臂甲立即变形，不过刹那之间便幻化为了一对十字形漆黑耳坠。
　　戴上这一对由臂甲所幻化出来的漆黑耳坠，林意这才开始仔细思索起来了方才在脑海里所看见的那一幕幕震撼画面。
　　“黑莲神将……为什么会有我的脸？”
　　“是因为我获得了黑莲剑以及这对臂甲的缘故？还是因为其他什么？”
　　回顾着画面里的细节，林意皱起了眉头。
　　先不说那令人窒息的残破天地以及铺天盖地且在补天的七彩光芒，光是那黑莲神将所拥有他的长相就非常令人匪夷所思了。
　　“除了这个以外，之前获得“上玉血脉”也是。”
　　“同样是大战场景、神通伟力，以及前所未闻的超大型陆地。”
　　联想到被动获得“上玉血脉”所经历的一些事情，林意便感觉自己越来越想不明白了。
　　不由自主，他便回想起来了“上玉血脉”里所听见过的一句话。
　　“大道之争……我族之争……”
　　林意轻声呢喃着，一缕微光在他眼眸里一闪而逝。
　　“诺亚王庭……无人敢接近的无尽大海。”
　　“真是令人期待啊。”
　　忽然间。
　　林意不知为何嘴角扬起来了一缕微笑。
　　他身躯直直躺在了身后的柔软泥地上，仰望着上方那没有任何星光存在的夜空。
　　“总有一天，我会找到你们的。”
　　……
　　……
　　白兰城，第六城区。
　　一条横跨街道的天桥上。
　　“你怎么跑出来了思琪？！”
　　思雨一脸焦急，语气担忧的开口询问道。
　　在她的身前，有着一名比她身高矮了一个脑袋，且发色为棕色的短发少女。
　　后者白皙脸蛋上原本有着浓郁的惶恐，但在看见自己的姐姐后，立即转变为了紧张与害羞。
　　“我……我想跟姐姐你一起。”
　　思琪微微低着头，白嫩双手因为内心的紧张下意识攥紧了自己的衣裙边角。
　　思雨看着自己妹妹这般姿态，即使心中有万千怒火便也是立即熄灭了。
　　她冲上前去，一把抱住了自己的妹妹。
　　“笨蛋！”
　　她眼角有着泪光，轻轻咬着嘴唇呢喃了这两个字。
　　思琪微微一愣后，还未长开但却有了几分倾国倾城之相的脸蛋上顿时流露出来了幸福微笑。
　　只不过……
　　“姐姐！”
　　她犹如看见了什么一般，脸色一变。
　　“怎么了？”
　　思雨看着自己妹妹如此惊慌的脸蛋，于是乎转过了身，顺着自己妹妹的视线朝后面看去。
　　随即。
　　一只躯体构造极其诡异的“怪物”顿时出现在了她们二人的视野里。
　　只见那“怪物”身高有五六米之长，然而漆黑布满凹坑的躯体却是如同一根竹竿一般细小，显得十分恐怖，除了这个以外，“怪物”的四肢同样如此细小，而其双臂竟然远远长过了其身躯，使多出来的那么一大截漆黑干枯双臂被它拖在地面上行走。
　　“啤酒……烧烤……”
　　那“怪物”步伐非常缓慢，每走一步嘴里便冒出来了几个沙哑且微弱的刺耳声音。
　　“别说话！”
　　见此一幕，思雨感觉用右手握住了自己妹妹的嘴巴，以免发出动静打草惊蛇。
　　“金！木！水！火！土！”
　　“爆气！”
　　思雨轻声呢喃，眼神坚定。
　　她努力控制着“爆气”时产生的剧烈反应，使之震动减少到了最低，只在她那曼妙躯体周围诞生出来了一阵轻微风浪。
　　“姐姐……”
　　见自家姐姐身上的气势发生了非常明显的变化，被捂住嘴巴的思琪一脸担心的看着她。白嫩的双臂忍不住下意识仅仅抓住了自己姐姐身上的衣物。
　　她不想再让姐姐一人冒着生命危险了，她也想尽自己的一份力量。
　　就当思雨准备动手时。
　　令她万万没有想到的事情发生了。
　　滋滋滋！！
　　一道道粗壮暴躁的金雷突然从她的躯体内涌了出来，缠绕住了她的身躯，散发出来了极其刺眼的金光，照亮了整个天桥。
　　“我？！”
　　思雨忍不住一愣。
　　而暴躁金雷所发出的响亮震动，也吸引到了不远处那诡异“怪物”的注意。
　　只见它突然停顿步伐，缓慢转过来了头，暴露出来了它那张惨白、如同涂抹了颜料的恐怖脸庞。
　　“啤酒……烧烤……”
　　盯着天桥上的思雨姐妹二人，“怪物”如同痴呆了一般，在重复着刚才的自言自语。
　　然而……
　　“啤酒……烧烤……女人？！”
　　“怪物”的声音突然增大，言语里充满了难以掩饰的疯狂兴奋。

282 牛怪
　　寂静的街道上。
　　被耀眼金雷光芒充斥的天桥里。
　　思雨思琪姐妹二人视野里的那只恐怖“怪物”，竟然在看见她们二人之后，其诡异的躯体以及四肢开始了乱七八糟的舞动，犹如是在跳舞庆祝着什么一般。
　　硕大头颅上那张惨白、宛如被涂抹了一层染料的恐怖面容上，有着两张上下分割的尖牙大嘴，如今却是在流露着如同水龙头一般的恶臭口水。
　　“啤酒！烧烤！女人！！”
　　恐怖“怪物”一跳一动之间，便使街道地面疯狂震动。
　　“我喜欢！！！”
　　刹那间。
　　恐怖“怪物”便挥舞起了自己那拖行在地面上许长的漆黑干枯双臂，犹如两道粗黑线条一般，在空中乱舞，朝远处天桥上的姐妹二人袭去。
　　“思琪躲在姐姐身后！”
　　思雨见此，秀眉一皱，急忙出声喊到。
　　而她的妹妹因此快速躲在了她的身后面，一脸担忧。
　　“姐姐小心！”
　　不用再掩饰自己的动静，思雨得以随心所欲爆发出来了“爆气”。
　　轰隆！
　　所诞生出来的动静竟然连坚固天桥都因此微微一震。
　　滋滋滋！！
　　散发暴躁气息的金雷因此大幅度缠绕在了她的躯体上，使她闪闪发光金碧辉煌。
　　“这股力量……”
　　思雨清楚感受到体内那股金雷力量，脑海里忍不住浮现出来了脸上挂着微笑的林意身影。
　　没有过多回忆，她双手握拳。
　　一瞬之间。
　　哗啦！
　　化作冰蓝液态的“水气”便覆盖住了她的右拳。
　　轰！
　　化作赤红液态的“火气”便覆盖住了她的左拳。
　　而此时此刻。
　　恐怖“怪物”那宛如粗黑线条般的干枯手臂在半空中九十度弯曲，朝她们二人冲袭了过来。
　　思雨牙关紧咬，看准那一对干枯手臂的运动轨迹便是猛烈挥拳一轰。
　　随即。
　　如同有着生命一般在缓缓漂浮的冰蓝液态与赤红液态同时飞出，化为了一团蕴含庞大能量的光团，笔直轰击在了那恐怖“怪物”的干枯手臂上。
　　砰！
　　空间震动。
　　“怪物”的一对干枯手臂被光团狠狠撞飞，在高空中拉扯出来了一条长达几十米的粗黑线条，直径往后面飞去，如同是无限的一般，那干枯诡异的手臂在无限拉长。
　　“试试金雷！”
　　心中念想一动，思雨漂亮的眼眸里顿时爆发出来了金雷光芒。
　　她努力控制身体内部的金雷，集中所有精力往自己的右臂涌去。不过区区一两秒，原本被冰蓝液态覆盖的右臂便瞬间被暴躁金雷吞噬，闪烁出来了无比刺眼的光亮。
　　“哈！”
　　她大声怒喝一声，其右拳对准远处那恐怖“怪物”的硕大头颅便是猛烈一挥。
　　轰隆！
　　一道粗壮的金雷光束立即从思雨的右拳上激射而出，瞬间便照亮了阴暗的街道，其速度之快，令人咋舌。
　　那恐怖“怪物”根本来不及反应，便眼看着粗壮暴躁金雷狠狠撞击到了它的硕大头颅上。
　　旋即。
　　砰！
　　金雷光束在撞击到“怪物”头颅的那一瞬间爆裂开来，形成了一团宽约四五米的巨大金雷球体，吞噬掉了“怪物”硕大头颅以及其下的小部分身躯。
　　“啊！！！”
　　刺眼令人不敢直视的金雷球体里顿时诞生出来了一道道令人内心发毛的恐怖嘶吼叫声，隐约是一名男性的声线。
　　“好……好强……”
　　躲在自己姐姐身后的思琪目瞪口呆的看着这一切，下意识咽了咽口水。
　　明明只有几个小时没有相见，自己的姐姐为什么会变得怎么强大？强大到甚至于自己都不太相信。
　　“我以后，也能怎么强吗？”
　　眼睛被金雷光芒充斥的思琪在内心自言自语的问道。
　　暴躁金雷球体持续了足足数秒时间后这才逐渐消散，露出来了里面硕大头颅被削掉的残缺“怪物”躯体。
　　它笔直站在街道上，身躯保持着方才因为痛苦而扭曲的诡异动作。
　　大约七八秒后。
　　恐怖“怪物”这才笔直倒在了身后的街道上，而那一对被不断拉长的漆黑干枯手臂因此也急速坠落，在高空中拉扯出来了一对粗黑线条。
　　轰！
　　没过一秒。
　　炽热烈火便在恐怖“怪物”的躯体上自主燃烧，而因为它那极长手臂的缘故，烈焰因此被拉长出来了数十米，从远处看去就像似被一团火海包围住了一般。
　　所幸这股烈火只针对“怪物”，而对街道地面以及周围的建筑没有造成任何实质性的损失。
　　“哈……哈……”
　　眼见恐怖“怪物”解决后，思雨突然大口喘气了起来。
　　她精致脸蛋上有着不少汗水在流露，眼神中更是有少许疲累浮现。
　　初次掌握金雷的她，一次性释放出来了庞大的金雷容度，导致她的躯体有些难以适应，呈现出来了负荷状态下的疲累感。
　　“姐姐你没事吧？！”
　　听见自己姐姐急促的喘息声，思琪一脸担忧，急忙扶住了她。
　　“没事的，稍微休息一下就好了。”
　　思雨侧头微微一笑。
　　然而还未等她再开口说些什么时。
　　异变突然发生了。
　　咚！咚！咚！
　　只听有序的猛烈震动声音从远处逐一传递在了她们的耳廓里，这导致她们二人所在的天桥更是忍不住因此微微抖动。
　　“姐……姐姐？”
　　被这猛烈震动弄得脸色苍白的思琪，下意识紧紧抓住了自己姐姐的衣角。
　　“在……”
　　流着汗水的思雨秀眉一蹙，漂亮眼睛里有着微光闪烁。
　　“后面？”
　　她慢慢转身，看向了天边远处。
　　下一秒。
　　她瞳孔猛然一缩，身躯下意识微微颤抖了起来。
　　只因为远处呈现在她视野里的，竟然是一只高达三十几米左右、浑身肌肉暴起、粗壮毛发茂盛、长着一对巨大牛角的狰狞“怪物”。
　　它那牛鼻上，更是有些一个金灿灿的牛鼻环，足足有几米之大，其一对铜锣大眼更是一片浓郁深红，仿佛一片片血海一般。
　　牛鼻一吐一吸之间，便喷射出来了大量乳白炽热气体，隐隐约约有着融化了空间般的迹象，使周围模糊了几分。
　　“姐……姐姐……”
　　看见如此狰狞“巨大怪物”，思琪一下子便被吓得眼睛泛出了晶莹泪光。
　　而思雨如同没有听见自家妹妹的声音一般，一直在呆呆注视着。
　　那巨大狰狞牛头“怪物”所在的地域恰饭是一片小户型房区，它一步一步重重行走在那里，就犹如人类行走在西瓜地一般，给人一种难以想象的视觉冲击感。
　　隐隐约约。
　　更是听见那片地域里人们惊恐万分的切惨叫声，牛头“怪物”每走一步，便踩碎了一栋小户型房区，在它那粗壮黝黑的脚下诞生出来了一团浓郁灰烟。
　　“弟弟……”
　　巨大狰狞“怪物”的牛嘴蠕动，发出了类似于广播一般的巨大震声，其声线赫然也是一名低沉仿佛不准备任何感情的男性声音。
　　它那犹如血海似得的铜锣大眼所望去的方向，正是之前那只恐怖“怪物”所倒下的方向。
　　然而在看见那一圈圈还在燃烧的炽热火海时，巨大狰狞“怪物”牛头表情顿时一楞，如同人类的面部五官一般，竟然直直停顿在了原地。
　　“弟弟？”
　　它牛嘴再次蠕动，发出了难以置信的微弱声音。

283 战机
　　下一刻。
　　“啊！！！”
　　巨大狰狞“怪物”仰天愤怒咆哮，其肌肉异常暴起显得非常恐怖的粗壮黝黑双手紧紧握拳。
　　砰！！
　　宛如导弹轰击时所产生的声音一般。
　　只见漆黑天空被它这一怒喝，顿时诞生出来了一圈圈猛烈波澜，刚好漂浮在正上面的云朵因此也是被震得瞬间分散。
　　而它脚下的地面更是惨不忍睹，一股猛烈大风因为愤怒咆哮而诞生，吹得四面八方的建筑无一不震动随即倒塌，化为了一片又一片废墟。
　　“救命啊！！”
　　“有“怪物”！有“怪物”啊！”
　　“谁来救救我！”
　　一时间。
　　那片小户型房区发出了密集恐惧的人们惨叫声音。
　　他们如同一只只出巢的蚂蚁一般，与巨大狰狞“怪物”相比是如此渺小。
　　“呼……”
　　见“怪物”仅仅一道怒吼，便产生了如此震撼的景象，思雨终于是回过来了神，长呼出了一口气。
　　“绝对不可以退缩！绝对不可以放弃！”
　　她在内心坚定十足的呢喃自语，漂亮的眼睛也越发坚定。
　　爆气！
　　轰隆。
　　在清冷微风下。
　　思雨一头乌黑秀发被爆气时产生的烈风吹得猛烈摇晃。
　　金木水火土，五种元素气体再次凝聚在了她的曼妙躯体上。
　　与此同时。
　　滋滋滋！
　　道道闪烁着刺眼光亮的金雷紧接着出现，盘旋在了她的身上，照亮了天桥。
　　“姐姐！姐姐不可以啊！”
　　见自家姐姐如此举动，被吓坏了的思琪自然知道前者是要做些什么，她急忙拉住了对方的右手，晶莹泪珠因此顺着眼角滑落了下来。
　　“思琪，离开这里！”
　　“立刻！”
　　思雨再也没有露出温柔的笑容，在这一刻反而像一名严厉的父亲。
　　“不行！我才不要离开姐姐！”
　　思琪不断摇头，哭喊着说什么也不放开自己姐姐的右手。
　　然而就在这一刻。
　　愤怒咆哮完了的巨大狰狞“怪物”其血海眼眸落在了天桥里的她们二人身上。
　　随即。
　　其庞大的黝黑粗壮右拳对着她们姐妹就是一轰。
　　一道深紫与深红混合在一起的能量波动光团顿时从“怪物”的右拳上轰飞了出去，爆发出来了一道导弹发射时的震耳欲聋声响，在天空中焚烧出来了一道焦黑痕迹。
　　“不好！”
　　思雨瞳孔放大，来不及说些什么死死抓住一旁的妹妹后，便运转全身气力猛得一跳。
　　在她们二人刚刚飞出去天桥不过二三十米时，那道庞大的能量波动光团随即到来，准确无误的撞击在了坚固的天桥上。
　　砰！！
　　爆炸顿时诞生。
　　在半空中形成了一朵深紫深红混合的巨大蘑菇云。
　　只见天桥被炸得粉身碎骨，只在左右两侧残留下来了一点点阶梯痕迹，而天桥下面的街道更是被炸出来了一个覆盖整个街道的巨大凹坑，时不时散发着阵阵浓烟。
　　“唔！”
　　思雨脸色痛苦，眉头紧皱，抱着妹妹在街道上翻滚了几圈这才停下。
　　虽然即使躲避了能量波动光团的爆炸，但波及下来的余威，却是使她那光滑柔软的后背出现了一些类似于烧焦一般的伤痕。
　　“姐姐！”
　　她怀中的思琪痛苦大哭着，没有受到什么伤害。
　　“姐姐没事。”
　　思雨坚强一笑，把自己妹妹安稳放在了地面上。
　　而另一边。
　　正准备再次出手攻击的巨大狰狞“怪物”后背，却是遭受到了数枚导弹的袭击。
　　砰砰砰！！
　　一时间。
　　半空中诞生出来了无数耀眼至极的爆炸蘑菇云。
　　就连巨大狰狞“怪物”在面对如此密集的轰炸，其身躯都控制不住往前微微倾斜了一点。
　　“啊！！”
　　受到了攻击后的巨大“怪物”发出了与刚才的愤怒吼叫，在高空中诞生出来了一圈圈波澜。
　　它敏捷转身。
　　出现在它血海眼眸里的，赫然是五家悬浮战斗机体。
　　刚刚它的怒吼，自然是吸引到了在执行警戒任务的战机小队。
　　“分开攻击！”
　　悬浮战机里的小队队长沉声命令道。
　　“是！”
　　他戴着的战机头盔立即传来了回应的声音。
　　旋即。
　　五架悬浮战机迅速分开，以多个方位准备对巨大狰狞牛头“怪物”进行持续性攻击。
　　然而令他们万万没有想到的是，狰狞“怪物”的动作比他们摆正方位的动作还要来得迅猛无比。
　　只见愤怒的牛头“怪物”嘴巴大张，暴露出来了里面那黑漆漆一片，随即，一道深紫深红正闪烁着快速凝聚，其大小其场景画面宛如一名正常人类强行吞着一个比自己拳头还要大的馒头一般。
　　“注意躲避！”
　　战机小队长见此，皱眉警惕道。
　　只是……
　　巨大狰狞“怪物”嘴巴里的深紫深红波动光团还未成型，它身躯一动，便突然对着五个方位不同的悬浮战机就是一喷。
　　轰！
　　宛如喷火器被打开了一般。
　　只见高空中一道拉扯出来了百米有余的深紫深红光波，且速度极快，不过几个眨眼便瞬间洞穿了那五架悬浮战机。
　　砰！
　　被洞穿了机身的悬浮战机立即发生了爆炸，在漆黑天空中变成了耀眼的蘑菇云。
　　一些燃烧着烈火的飞机残骸直直坠落，落到了周围的居民楼区里。
　　这一变化，令下面的无数人们再次陷入了绝望，一些人甚至被巨大狰狞“怪物”所展现出来的力量吓到腿软失禁，瘫坐在了地面上，只能恐惧无比的抬头看着。
　　解决外烦躁的“飞蚁”，巨大牛头“怪物”缓缓转身，血海眼睛目光重新落在了远处思雨思琪二人身上。
　　“弟弟……”
　　它那恐怖的牛嘴蠕动，发出了一缕缕蕴含人类情绪的悲切声音。
　　就当它再次准备对那一对姐妹轰出能量光波时，有金光从远处而来。
　　仿佛感知到了这一变化，巨大狰狞牛头“怪物”急忙侧头一看。
　　下一秒。
　　映入它血海眼眸里的，赫然是一颗篮球般大小的金雷球体，正是林意在进入第五城区时所凝聚的哪一颗。
　　巨大狰狞“怪物”微微一愣，只因为那金雷球体在它眼里实在是太小了，如同萤火与皓月之间的差距。
　　只是小虽小，但金雷球体的飞行速度却是出奇的快。
　　区区一两秒，便赫然来到了巨大狰狞“怪物”的身前。
　　紧接着。
　　砰！！
　　金雷球体突然加快速度，一口气狠狠撞击在了巨大狰狞“怪物”脸颊上，使周围空气震荡，更使“怪物”的那侧脸颊爆发出来了耀眼的金雷火花。
　　这蕴含庞大力量的一击，导致躯体高达几十米的狰狞牛头“怪物”瞬间站不住脚跟，重重跌倒在了下面的地面上。
　　嘭！
　　大地一震。
　　建筑坍塌。
　　荡出来了一阵铺天盖地般的浓郁灰尘，把狰狞牛头“怪物”的躯体彻底掩盖在了里面。
　　所幸下面的人们早已因为恐慌而撤离了出去，再加上“怪物”跌倒的位置并不是居民楼，因此造成的伤害几乎微乎其微。
　　“那是？”
　　远在街道上的思雨见此一幕，忍不住一怔。
　　只因为她感觉那颗小小的金雷球体虽然有些熟悉，所散发出来的气息有些熟悉。
　　“是林先生！”
　　不过一秒，思雨便确认了下来，精致漂亮的脸蛋上顿时下意识浮现出来了一抹灿烂微笑。

284 百人 （第三更）
　　“牛头人？”
　　远在第五城区的林意通过金雷球体的视觉共享看见那高达数十米的狰狞“怪物”后，忍不住一楞。
　　“不对，牛魔王？”
　　看着“怪物”那张恐怖且又充满威压的巨脸，林意摸了摸下巴。
　　“这白兰城给我的惊喜还真的挺多啊……”
　　“不管如何，还是得回去一趟，在此之前……”
　　林意闭上双眼，心中念想微微一动。
　　下一秒。
　　白兰城，第六城区。
　　一条已经残破不堪、冒着滚滚漆黑浓烟的街道上，一名浑身燃烧着如岩浆一般的人形躯体鹤立于半空中，夜晚原本清凉的温度顿时被它不断提升，达到了一个犹如在炎炎夏日季节时被烈阳当空直晒的温度。
　　接受到了本体林意的感应，火道外衣顿时一愣。
　　随即。
　　它右手一举。
　　一把长达两米有余、浑身如岩浆一般炽热的烈焰长枪立即在它右手心诞生。
　　一瞬之间。
　　轰隆！
　　刚刚凝聚而成的烈焰长枪立即喷射而出，蕴含着仿佛能燃烧空间的气势，以肉眼难以捕捉的速度狠狠刺穿了一只刚刚从地面站起，一长一颗蟑螂头颅的恶心“怪物”躯体。
　　“咯咯咯！！”
　　后者被烈焰滚烫长枪洞穿了躯体后，其人类身躯顿时弯腰半跪在了地面上，而那颗蟑螂头颅则是发出了诡异的痛苦叫声。
　　不过一秒。
　　它便被烈阳滚烫长枪彻底融化掉了身躯，化为了乌有。
　　解决掉这一切后，火道法衣立即悬空飞行，朝远处天际边迅速飞去。
　　“大人！”
　　在它刚刚飞行出去时，地面上一名金发女子却是大喊了一声。
　　然而火道法衣并没有理会她，只按照林意的命令快速赶往狰狞牛头“怪物”的所在地，
　　“等亏了那名大人啊……”
　　金发女子身后，一名受伤严重、身着城卫局制服的男性“天眷者”如此感叹道。
　　他望着火道法衣消失的方向，眼神里充满了浓郁感激。
　　“是啊……”
　　金发女子同样望着那个方向，一时间有些出神。
　　他们二人隶属于第六城区城卫局的“天眷者”，在执行警戒任务的时候遭遇到了多只“怪物”的袭击，若不是火道法衣即使出现，他们二人说不定早就命丧黄泉了。
　　待火道法衣的烈焰身影彻底消失在了天际边后，金发女子这才收回了目光。
　　她低头看向到处都是滚烫烈焰与岩浆的街道、以及那直冲天际的滚滚浓烟，眼神里不经流露出来了一抹惧怕。
　　那是何等的恐怖力量，举手投足之间便瞬间斩杀了数只“怪物”。
　　“恐怕即便是安卡城的“王庭十三卫”，也不过如此吧？”
　　金发女子在内心暗自想道。
　　被火道法衣所展现出来的伟力彻底征服。
　　““水”目前为止为我收获了三个点数，“木”则是四点，“火”同样是四点。”
　　林意睁开双眼，盘算着那些外道法衣给他带来的点数收益。
　　“算是不错了。”
　　他满意的点了点头。
　　毕竟晋级到赤鳞二阶，所能收获到的点数标准自然是被提高了一个台阶。
　　“我也该回去了。”
　　心中念想一动，林意身躯一闪，瞬间便离开了这里。
　　……
　　……
　　确认了金雷球体是来源林意后，思雨顿时放松下来了紧绷的内心，长呼出了一口气。
　　而此时。
　　“你就是思雨吧？”
　　一名略带不确定的少女声音在她耳廓里响起。
　　思雨一愣，下意识回头。
　　一名紫发双马尾辫少女顿时出现在了她的视野里，而前者身后还站着一名戴着红框眼镜的黑发少女以及一名身材肥硕的胖墩少年。
　　“你们是？”
　　在见到是人类后，思雨疑惑询问道，而她身旁的思琪同样是红着眼睛在看着他们。
　　“是门主让我们来找你的。”紫发双马尾辫少女微微一笑。
　　“门主？”
　　思雨表情一怔，随即突然想到了什么。
　　“是林先生吗？”
　　她在内心自言自语。
　　“还是先别闲聊了吧。”
　　这时。
　　目光一直看向巨大狰狞“怪物”跌倒位置的子怡皱着眉头沉声道。
　　他们三人在顺着金雷球体赶来的时候，便在远处察觉到了那只巨大的“怪物”，也见识到了它那极其强大的实力。
　　“这里就交给我们吧，你先好好休息。”紫发双马尾辫少女微笑开口道。
　　思雨先是一怔，随后着急否决道：“不行，我要跟你们一起战斗！我发过誓，我绝对不会逃避！”
　　她的语气斩钉截铁，充满了果断坚决之意。
　　这让一旁的子怡与胖墩少年都忍不住看了她一眼。
　　“姐姐！”
　　她的这句话倒是让思琪着急了，后者一脸不安的抓住了她的双臂。
　　“一定会没事的，相信姐姐。”
　　思雨轻轻抚摸了下自己妹妹的头发，温柔笑道。
　　“可……可是……”
　　思琪还想说些什么，但看着自己姐姐那异常坚定的眼神却是把言语重新咽了下去。
　　“注意安全！”
　　这次她不再阻拦自己的姐姐，放开了双手。
　　“嗯！”
　　思雨见此，灿烂一笑。
　　之后。
　　她缓缓站直了身躯，与紫发双马尾辫少女三人并肩在了一起。
　　清风拂过。
　　他们四人的头发在随着微风漂洋。
　　而他们身后的思琪看着他们的背影，一时间有些出神，这不经让她回想起来了以往在和平时期在影视类作品里所看见的一个形象。
　　“英雄！”
　　击倒了巨大狰狞“怪物”的金雷球体仿佛耗尽了所有能量一般，逐渐在高空中慢慢消失，化为了透明。
　　而此时此刻。
　　巨大狰狞“怪物”愤怒着起身的同时，从各个街道上也传递出来了阵阵密集响亮的警笛声，以及属于城卫局车辆特有的灯光闪烁。
　　不仅如此。
　　四面八方的天空中，不断有悬浮战机飞驰而来，包括着一些重型机型，而一些建筑上，更是有白兰城本土“天眷者”快速赶来。
　　他们有的在街道上疯狂奔跑、有的在各个建筑上飞檐走壁，其中男女老少应有尽有，包括着属于白兰城的一大群武者。
　　这些人们有一部分属于“城卫局”，有一部分属于近期觉醒还未完全掌控自己能力的雏鸟“天眷者”。
　　自己所在的城区爆发了“怪物”后，他们大多数都挺身而出，不畏艰辛不惧死亡，终于是汇集到了此地。
　　集百人之力，汇集成了一股庞大力量。
　　场面之壮观，令大多数参与其中的人们感到振奋不已。
　　只因为。
　　那巨大狰狞“怪物”所展现出来的实力，实在是过于恐怖与夸张。
　　“啊！！！”
　　当恐怖牛头“怪物”重新站在了地面后，他愤怒无比的踏地怒吼，一束深紫深红光束顿时从它张开的漆黑大嘴里喷射了出来，直击上方天空。
　　砰！
　　天空宛如被打穿了一般，传递出来了震响，荡起来了一圈又一圈范围广阔的气体波浪。
　　那些悬浮战机面对这些纯粹的气体波浪无一不进行躲避，而地面上的大量城卫武者与“天眷者”更是因为地面猛烈震动而纷纷内升不安与惊慌。
　　他们如同说好了一般，齐刷刷抬头看向了不远处那只鹤立于世的巨大狰狞“怪物”，一时间一部分人们内心竟然诞生出来了一丝丝退缩之意。
　　而其余的人们则是咽了咽口水！在内心暗想。
　　这样的“怪物”，究竟是我们人类能够战胜的吗？

285 击倒 （第一更）
　　小户型房区一时间场景壮观，杂声四起。
　　“大家听我命令！同时进攻！”
　　在赶来的城卫武者与本土“天眷者”部队中，一名身着城卫局高级制服、显然是高官的中年男子沉声大喊道。
　　他的话音刚落。
　　不断盘旋在天空中的十几架悬浮战机早已锁定好了目标，准备听从指令发射导弹，而地面上属于“普通人”层次的城卫械卫则是食指扣在了枪械扳机上，而一些重型武器以及电击大炮也是早已准备就绪。
　　至于脱离了“普通人”范畴的武者与“天眷者”，则是各自展开了自己的能力，脸色肃然紧张，仿佛面临一场关乎于人类命运一般的战斗。
　　一时间。
　　街道上爆发出来了各种不一样的微光，纷纷来源于那些“天眷者”。
　　“拥有远距离攻击手段的“天眷者”与武者，同我们一同攻击！拥有辅助保护能力的“天眷者”时刻关注敌人接下来的动作！至于拥有近战能力的“天眷者”在看准时机后可以自行进行任意攻击！”
　　那名城卫局高官大喊道。
　　下一刻。
　　“开始！”
　　他咬牙切齿，重重下达了命令，
　　旋即。
　　轰隆隆！！
　　首先是地面部队与天空中盘旋着的悬浮战机同时发动了猛烈攻击，只见十几枚导弹激射而出，在天空中拉扯出来了一道道乳白气浪，而地面上的无数子弹以及闪烁蓝光的电击炮同样拥有着不菲的速度。
　　刹那间。
　　砰砰砰！！
　　无数道猛烈的爆炸声音诞生，涌现了一团又一团的壮观蘑菇云，如同一颗颗焦黑又重叠在一起的爆米花一般，浮现在了半空中。
　　“啊！！！”
　　在遭受到人类科技猛烈至极的攻击后，那只巨大狰狞“怪物”顿时发出了痛苦无比的切惨叫声，其声音响亮，导致荡起来了一圈宛如台风一般的凶猛风浪。
　　地面上的人们纷纷被吹得睁不开眼睛，一些人甚至没有站稳，导致被吹晃在了地面上。
　　从远处看去。
　　巨大狰狞“怪物”身上就如同被爆炸蘑菇云包裹住了一般，其庞大的身躯垂直倒地。
　　铛！
　　巨物倒塌。
　　地面上的建筑瞬间便被压成了碎片。
　　“不要放松警惕！保持持续输出！”
　　城卫局高官见此，再次沉声道，肃然脸上没有任何成功之类的喜色，就仿佛他们的攻击根本没有起到作用一般。
　　紧接着。
　　拥有远程攻击手段的“武者”与“天眷者”随后展开了攻击。
　　一瞬间。
　　只见漆黑天空诞生出来了各种不同的光芒与色彩。
　　有的是深蓝雷电、有的是深黄烈焰、有的是一道道透明的气波、有的是能量波球、也有的则是一块块碎裂的石块。
　　八仙过海，各显神通。
　　在场几十“天眷者”中，有三分之一拥有着远程攻击手段。
　　而那些拥有辅助类型的“天眷者”，则是为这些展开攻击的同伴增幅了一些属性，从而让他们爆发出来了更强的力量。
　　“好像……不需要我们了诶？”
　　胖墩少年停下脚步，楞楞的看着不远处那壮观的场景。
　　思雨、紫发双马尾辫少女与子怡也是停了下来，有些不可思议的看着这一切。
　　他们没有想到那只庞大“怪物”出现还没有十分钟，城卫局便已经集结了如此庞大的力量用来对付“怪物”，而且如今还做到了“碾压”。
　　密集的蘑菇云在巨大狰狞“怪物”躯体上诞生，周边宛如经历了一波又一波地震一般，在不断震动。
　　狂轰乱炸，不过如此。
　　面对如此引人注目、又缺少闪避能力的目标，科技手段终于发挥出来了它应有的强大威力。
　　这一现象，连在场所有人内心都忍不住松了一口气，脸上露出来了喜色。
　　没有什么是比击杀“怪物”，保卫家园来得更让人兴高采烈的了，更何况他们还不费吹灰之力。
　　只是……
　　“气息怎么突然增强了？”
　　在极速赶路的林意感受着从火道法衣身上反馈回来的“怪物”感应，忍不住皱起了眉头。
　　毕竟从后者的感应下，那只体型庞大的“怪物”应该处于被压制甚至于快要被击杀的阶段，怎么反而会让其气息开始节节攀升？
　　“难道还有后续手段？”
　　想到这里，林意又是加强了对火道法衣的控制，使其后者的速度再次被提高了几分。
　　回到现场。
　　城卫械卫、武者“天眷者”们的攻击持续进行，没有放过任何停歇的机会。
　　就在这个时刻。
　　一些拥有出色近战能力的武者“天眷者”终于是忍耐不住寂寞，见“怪物”被压制后，纷纷前行。
　　作为目前最高指挥官的中年男子见此，皱了皱眉但没有说些什么。
　　近战“天眷者”与武者一旦出动，这也就意味着要暂时性停止远距离科技攻击手段，否则那些“天眷者”与武者必然会受到波及。
　　“应该不会有事。”
　　看着远处那片不断诞生出来壮观蘑菇云的区域，中年男子在内心暗道。
　　此时此刻就连“怪物”痛苦惨叫的响亮声音都消失了，说明后者已经无限接近于死亡阶段。
　　“天空部队！城卫械卫以及其他武装部队暂定远距离攻击！给予近战“天眷者”武者一定发挥空间！辅助类型“天眷者”依旧保持现状！”
　　很快，中年指挥官便下达了又一次命令。
　　于是乎。
　　炮灰密集的如今，突然便安静了下来。
　　大片滚滚漆黑浓烟得以尽数在天空中释放。
　　只见巨大狰狞“怪物”倒塌的地方如今已经变成了一片范围百米的巨大漆黑凹坑，牛头“怪物”的漆黑身躯赫然躺在里面，一动不动。
　　它的后背、脖颈、手臂、肩膀到处都是被炸伤后翻滚出来的模糊焦黑血肉，甚至于如泉水一般的大量紫红血液不断从它的身体里流出，在巨大凹坑里形成了一片小血池。
　　只有一处地方是完好无损的，只是被漆黑浓烟染上了几分颜色。
　　那就是巨大狰狞“怪物”的那一对硕大牛角。
　　当靠近的那些武者与“天眷者”来到巨大轰炸凹坑，看见了里面躺着且血肉模糊的牛头“怪物”时，一个个都是发出了振奋大笑。
　　“我还以为是怎样恐怖的一只“怪物”呢？没想到不过如此！”
　　“啊哈哈哈！就是就是！”
　　“搞得我们紧张兮兮的，原来只有空有外表罢了！”
　　这一群人们中，有那么一小部分人无比放松，甚至于放出了讥讽嘲笑。
　　至于其他人虽然反感他们这般沾沾自喜的行为举止，但作为目前统一战线的同伴因此倒也没有说些什么。
　　“大家准备一下，全力攻击，彻底葬送它吧。”
　　一名留着花白胡子的老者摸着自己的胡子笑道。
　　“说的是！”
　　其余人纷纷点头，认同了这一行为。
　　于是。
　　他们全力展开了各自的能力。
　　有躯体变大、有身体变成了坚不可摧的磐石、有力量增强十几倍。
　　而也就是在这一刻。
　　位于他们的后方。
　　那一群拥有远程攻击能力以及辅助能力的“天眷者”中，一名留着绿发的少女突然微微一笑伸出来了自己那诡异的三个舌头。而在她的右侧不远处，一名长相老实的青年眼眸则是闪烁出来了一抹淡淡猩红光芒。
　　局势。
　　可能并不是大多数人想象的那样乐观。

286 无望 （第二更）
　　放松下来的“天眷者”人群中。
　　那名留有及腰绿发的可爱少女突然伸了个懒腰，随后左看看右看看。
　　“喂！”
　　她突然冲着身旁不远处一名眼镜青年呼唤了一句。
　　后者在维持着挂在那群前往巨坑里“天眷者”身上的增幅，听见身旁的可爱少女在呼喊自己后，顿时一愣。
　　“我……我吗？”
　　侧头直勾勾看着少女那张白皙可爱的脸蛋，他一时间有些紧张结巴了起来。
　　“嗯！”
　　绿发少女眯着眼睛，笑着点了点头。
　　佳人一笑，这又是让眼镜青年脸蛋微微一红，“有……有什么事吗？”
　　“你说，那家伙死了吗？”绿发少女开朗笑着问道。
　　“那家伙？”
　　眼镜青年先是一愣，随后便明白了她所指的是什么，于是他回过头看向远处那个巨大且在冒着滚滚浓烟的爆炸凹坑。
　　“应该是死了吧？”
　　他不太确定的回应道。
　　“那你觉得你们会赢吗？”
　　绿发少女柔软的身躯微微前倾。
　　“你们？”
　　虽然觉得她的措辞有些奇怪，但眼镜青年并没有多想，认真仔细想了一会儿后，便老老实实的回答了一句。
　　“会赢的吧。”
　　“这样啊。”
　　绿发少女若有所思的点了点头，纤纤玉指摸了摸白皙下巴。
　　“可我觉得你们并不会赢诶。”
　　突然间。
　　她直勾勾的看着眼镜青年，一本正经的开口道。
　　“啊？”
　　后者百思不得其解。
　　就当他准备询问一番的时候，然而接下来他所看见的画面却是让他内心一颤，双腿发抖。
　　只因为……
　　那绿发少女的右手心，竟然活生生长出来了一根沾染少许鲜血的四面锋利骨剑，且她的嘴巴里也是吐出来了三条粘稠沾有诡异液态的舌头。
　　“怪……怪物？！”
　　眼镜青年脑海只有怎么一个念头。
　　只是还未等他回过神来，便只看见了一道刺眼的微光一闪。
　　噗嗤！
　　下一秒。
　　他的人头便赫然飞了出去，溅出来了一片温热鲜血。
　　“你在干什么？！”
　　这一变化，自然被周围其他“天眷者”注意到了，那名“天眷者”脸色震惊，惊恐万分的大喊道。
　　随着他的这一句大喊，周围“天眷者”全部把目光落向了这里，就连几十米开外，那名中年指挥官都听到了异声，微微侧头一看。
　　“干什么？真是一个有趣的问题呢～”
　　绿发少女伸出那三条粘稠舌头，舔了舔右手心生长出来的四面鲜血骨剑，发出了铃铛似得笑声。
　　“当然是在杀人呀。”
　　她咧嘴一笑，“妖”的恐怖面容暴露得一览无余。
　　“是怪物！怪物！！”
　　一瞬间。
　　周围的“天眷者”们脸色齐刷刷的一变，发出了惊恐不安的嘶吼叫声。
　　然而喊出这句话的人刚刚把最后一个字脱口，他的脑袋便被一剑砍飞，喷洒出来了大片浓郁鲜血。
　　只见绿发少女的身影不知何时出现在了他的身旁，犹如瞬间移动一般，令人无法察觉。
　　“有“怪物”潜伏！！”
　　当这个人的尸体倒地后，周围的“天眷者”这才全部快速撤离出了绿发少女的周围，而在几十米外的中年指挥官终于是得知了这一震惊消息，脸色猛得一变。
　　“该死！”
　　他双拳死死握紧，目光看向了绿发少女所在的那条街道。
　　“这些该死的“怪物”！！”
　　他在内心咒骂的同时，又大声下达了命令。
　　“全体戒备！攻击那名伪装成人类的绿发“怪物”！”
　　然而就在他话音刚落的时间点，异变又再一次发生。
　　“啊啊啊！！！”
　　一道道人类惨叫声音突兀的在周围响起。
　　中年指挥官表情一怔，侧头往声音来源处一看。
　　只见一名长相老实的青年如今正大口撕咬着一对人类手臂，而在他的身前赫然有一名失去了双臂的“天眷者”痛苦不堪的躺在地面上嘶吼惨叫着，大股大股鲜血顺其他的断臂涌出。
　　犹如鲜血一般的猩红光芒毫不掩饰的在老实青年的眼睛里慢慢浮现，根本就不是人类能拥有的瞳孔颜色。
　　“又一只？！”
　　中年指挥官内心怒火中烧。
　　“居然说丹紫女士是绿发“怪物”，你还真是活得不耐烦了啊。”
　　犹如撕咬着鸡腿一般啃食着人类手臂的老实青年直勾勾的看着中年指挥官，冷淡至极的开口道，言语里充满了杀意。
　　“保护大人！”
　　中年指挥官身旁的一众精锐械卫见此，立即做出了反应。
　　而周边其余械卫与城卫，也是把手中的枪械对准了那名老实青年。
　　“我们是“妖”。”
　　后者丢下这一句后，其身躯瞬间消失不见。
　　“尊贵，不可仰望的妖。”
　　下一秒。
　　他出现在了中年指挥官的身后。
　　赫然伸出来了他那长满尖刺指甲的右手，对准了后者心脏所在的位置。
　　嘭！
　　一道震声。
　　老实青年还未来得及得手，其身躯居然被两名其貌不扬的男子突袭震飞。
　　“哦？”
　　落在一块街道空地上，老实青年略带惊讶的吐出了一字。
　　在他的视野里。
　　两名身着城卫制服的男子正保持着某种战斗姿势，死死防卫住了中年指挥官。
　　他们二人自然是“天眷者”，又是白兰城最初的武道顶尖大师，黄金级巅峰。二者能力相加，自然让他们的实力得到了飞速提升。
　　哒哒哒哒哒！！！
　　当老实青年的身躯刚刚落地。
　　无数子弹便随即到来，犹如暴雨时降下的万千雨滴一般，每一颗间隔的空隙非常之小，根本不给老实青年任何躲避的可能性。
　　然而面对如此密集的枪械攻击，老实青年面无表情，只是轻微挥了挥右手。
　　随即。
　　他的身前便浮现出来了一道椭圆形能量屏障，挡住了那万千子弹的冲击。
　　铛铛铛铛！！
　　密集不断的子弹撞击声音清脆响起紧接着掉落在地，而能量屏障却是没有出现任何裂缝，仿佛坚不可摧一般。
　　另一边。
　　随着绿发少女无差别进行对“天眷者”的屠杀，这导致身处于爆炸冒着滚滚浓烟巨坑里的一众近战“天眷者”们身上被赋予的一系列增益逐一消失。
　　“等等，我身上的增幅怎么没有了？”
　　巨坑内。
　　一名中年男子注意到了自己身上原本覆盖着的一层淡淡白光突然消失不见，忍不住一愣。
　　“卧槽！我的也没有了！”
　　听见他的话语，其余人皆是下意识往自己身上一看。
　　“我的也是！”
　　“淦！我也是！”
　　“是不是那群家伙偷懒撤销了啊？”
　　“应该不可能吧？大概率是支撑不了怎么久时间吧。”
　　大家都发现自己身上的增幅尽数消散了，但却是没有把原因往最不妙的方向去想。
　　毕竟从严格意义上而言，那里可是他们的“大本营”，怎么可能说出意外就出意外呢。
　　然而现实往往比电影来得更加抽象，你越是觉得不会发生的，可偏偏就怎么发生了。
　　伪装成人类的一男一女，如今正在他们的“大本营”里进行着碾压似得屠杀。
　　不仅如此。
　　身处于爆炸巨坑里的他们情况似乎也慢慢不太乐观了。
　　“等一下！”
　　这时。
　　位于人群最后面的一名女子有些难以置信的出声呼喊道。
　　位于她前面的众人脚步随即一顿，回头看着她。
　　“怎么了？”
　　“你们有没有感觉到……”
　　女子小心翼翼、大气不敢喘一下。
　　“感觉到了什么？”
　　“它……好像“醒了”……”

287 复苏 （第三更）
　　“你……你别开玩笑啊！”
　　冒着滚滚浓烟的焦黑巨坑内。
　　众“天眷者”在听闻那名女子惊世骇俗的发言后，都是忍不住一愣。
　　一名留着胡渣的中年男子双腿甚至是下意识一颤，有些站稳不住脚跟。
　　其余人则是立即回头一看，全神贯注，躯体则是摆出来了战斗姿势。
　　然而呈现在他们眼前那巨血肉模糊的牛头“怪物”躯体却是没有任何复苏的迹象，就连身躯上那些被导弹轰炸出来的血肉伤势，都依旧在散发着浓郁且恶心的焦臭味道。
　　“你为什么会那样感觉？”
　　“天眷者”们中，另外一名干练的女性皱眉问道。
　　众人的目光随即又回到了最初那名女子的身上。
　　他们也好奇后者为什么会那样说，难道仅仅是因为恐惧吗？
　　“我说是直觉……你们相信吗？”
　　女子在大口大口喘着气，仿佛被什么东西压着一般，难以呼吸。
　　也就是在这一刻。
　　咚！
　　一阵热浪气体突然从巨大狰狞“怪物”的躯体上诞生，袭击了在场所有“天眷者”，使他们顿时被吹散，飞落在了巨坑各个位置。
　　而热浪所蕴含的炙热气息，更是让他们的皮肤变得如同被刚烧开了的开水烫过一般，变得异常通红，散发着阵阵热气。
　　“啊！！！”
　　惨绝人寰的痛苦叫声顿时齐刷刷的在巨坑里响起。
　　一部分“天眷者”们纷纷用双手捂着自己的脸庞，在地面不断疯狂打滚，他们的躯体皮肤被那一阵热浪袭击后，立即诞生出来了一个又一个巨大、散发着焦味的气泡。
　　而剩余的“天眷者”们到没有造成如此痛苦的伤势，只因为他们的肉体被觉醒的能力所强化过。
　　可即便是如此。
　　被炽热热浪袭击的他们依旧不好受，一定程度上丧失了战斗能力。
　　轰隆隆！
　　巨坑地面突然震动。
　　只见那巨大狰狞“怪物”躯体上的轰炸伤势，竟然诡异般的开始逐渐复原，不仅如此，它头颅上那一对硕大的牛角更是不知道在何时变得如老铁一般深红，散发着阵阵滚烫至极的灼热气息，像似刚刚从熔炉里取出来的一般。
　　“我……”
　　巨大狰狞“怪物”咬牙切齿似得发出了低吼声音。
　　这一次。
　　它的声线不再模糊，竟犹如一名正常男性一般，咬字清楚。
　　“很生气！”
　　当最后一个字落地后，它顿时从巨坑地面缓缓站起。
　　这一惊人的变化不仅吓得巨坑里的一众“天眷者”脸色苍白，更让附近一众城卫械卫陷入了恐惧。
　　这一切只因为巨大狰狞“怪物”不单单只是重新站起了怎么简单，而是它的躯体高度不知为何突然增长了，到了如今这一刻，已经接近于七十米左右，足足增长了两倍有余。
　　而恐怖牛头“怪物”蛮是狰狞肌肉的身躯上伤势，也是早已恢复了正常，随后取而代之的，则是一道道凸起在皮肤表面的深紫深红交叉纹路，有点类似于人类的纹身。
　　“啊嗷！！”
　　它仰天愤怒咆哮。
　　竟然活生生吐出来了一团深紫深红混合在一起的巨大火焰，一瞬之间便把漆黑天空染上了相同的颜色，其次散发出来了普通人难以忍受的灼热温度。
　　“复……复苏了？”
　　地面上的人们见到这一巨人似得恐怖牛头“怪物”，纷纷被吓得惊慌失措，脸色惨白。
　　“那“怪物”又回活过来了？！”
　　不远处。
　　原本在慢慢走着的思雨四人在见到重新站立起来的恐怖牛头“怪物”后，他们脸色一变。
　　“不好！大家有危险！”
　　紫发双马尾辫秀眉一皱，一马当先急忙冲了过去。
　　而思雨在内的三人反应了过来，紧跟在了她的身后。
　　“你们看，它才是“怪物”呢～”
　　一个瞬间移动，绿发少女从容逃离出去了数名“天眷者”与械卫的同时攻击。
　　她沾染鲜血的白皙左臂朝天空一指，随即嫣然一笑，吐出来了那三条粘稠舌头，而她右手手心凸出来的四面骨剑更是被浓郁鲜血侵蚀，不知道沾染了多少人类的血液。
　　“怎……怎么会？！”
　　一些“天眷者”与械卫在听见了他的话语以及那道惊天动地般的咆哮声音后，下意识抬头朝左侧一看。
　　随即。
　　他们脸庞上顿时露出来了绝望。
　　巨大！犹如天神一般存在的“怪物”深深震撼到了他们的心灵深处。
　　然而……
　　噗嗤！噗嗤！
　　锋利四面骨剑切割头颅的清脆声音突然响起。
　　绿发少女趁着他们有些人出神，立即施展开了瞬间移动，化身为收割生命的死神。
　　“哎呀呀，在战斗中走神可是不好的一种习惯喔。”
　　“是会丢掉性命的呢～”
　　绿发少女捂嘴一笑，做出来了一个调皮捣蛋的动作。
　　“即使会丢掉性命，我们也要阻止你们！！”
　　一名年纪轻轻的“天眷者”愤怒吼道，不甘的泪水顺着他的眼角滑落。
　　“啊！真是有趣的表情呀！”
　　如同见到了什么宝藏一般，绿发少女惊喜一笑。
　　此时此刻，另一边。
　　老实青年倒不如绿发少女一样，可以从容的收割生命。
　　他如今陷入了非常尴尬的僵局，被一些早就之前便隐藏在中年指挥官身边的“天眷者”们利用各自的能力困在了街道上。
　　“你们不会以为这样我就束手无策了吧？”
　　躲避掉了一道气劲攻击，老实青年面无表情的开口道。
　　至于被数名“天眷者”保护的中年指挥官则是死死咬着牙关，难以接受的望着不远处那只巨大狰狞的“牛头怪物”。
　　“攻击！继续攻击！复苏一次就再杀一次！！”
　　他拼命怒吼道。
　　旋即。
　　盘旋在天空中的十几架悬浮战斗机立即展开了行动。
　　而此刻。
　　身处于轰炸巨坑里的“天眷者”们终于缓过来了一些神，在听见中年指挥官下达攻击的命令后，他们脸色慌乱，争先恐后的逃离出去了轰炸巨坑。
　　只不过他们其中一部分刚刚飞跃了出去，一只参天大脚便准确无误的踩踏在了他们的躯体上。
　　噗嗤！
　　宛如肉饼被踩城稀碎的声音。
　　一滩滩鲜血与残破衣物顿时诞生。
　　而其余幸存下来的“天眷者”们则是被吓得灵魂出窍，漫无目的的疯狂逃跑，用上了吃奶的气力。
　　悬浮战机的攻击来得非常迅速，中年指挥官刚下达命令不过一两秒，燃烧的天空便齐刷刷拉扯出来了一道道乳白气浪，赫然是十几枚威力庞大的导弹被激射了出去。
　　如同上次一样。
　　这些速度极快的导弹准确击中在了巨大狰狞“怪物”的躯体上，爆发出来了一团团壮观的蘑菇云场景。
　　然而与上次不一样的是。
　　当浓郁黑烟消散后。
　　那恐怖牛头“怪物”的躯体竟然没有受到丝毫伤害，依然保持如初，就连凸起的深紫深红混合纹路都没有被炸得凹下去，仿佛那一枚枚导弹对于如今的“怪物”而言，与挠痒痒无异。
　　随后。
　　高达七十余米的巨大狰狞“怪物”咧嘴一笑，有了三分人类表情。
　　下一刻，
　　它嘴巴大张。
　　轰！
　　一团庞大的深紫深红烈焰顿时在它漆黑大嘴里凝聚，随即喷发了出来，化为了上百道大小不一的深紫深红烈焰光束。

288 混战 （第四更）
　　轰啦！
　　燃烧的天空中。
　　上百道大小不一的深紫深红烈焰光束被喷发了起来，其速度竟然比那些导弹还快，几乎是一个眨眼，那些盘旋在高空的战机便被光束洞穿了数次躯体，最后爆炸在天空中形成了璀璨的“烟花”。
　　而其余的深紫深红光束则是轰击在了天际边的建筑群上。在那边，立即有栋栋建筑被炸轰，纷纷倒塌，爆发出来了不小的壮观蘑菇云。
　　“哈哈哈！！”
　　毁灭掉悬浮战机后，巨大狰狞“怪物”居然如同人类一般，开始起来了疯狂大笑。它头颅上那一对宛如通红烙铁一般的硕大牛角，在不断散发着极其强烈的高温。
　　地面上。
　　见自己的战机群被眨眼毁灭，中年指挥官内心顿时跌入到了谷里，涌出来了浓郁的绝望。
　　“这就绝望了吗？”
　　不远处，被数名“天眷者”合力困在街道上的老实青年面无表情的呢喃了一句，它仿佛洞穿了中年指挥官的内心。
　　“我说过的，这场好戏还远远没有结束。”
　　话音落地。
　　它便立即打了一个响指。
　　下一秒。
　　周围街道上突然出现了一道道诡异恐怖、分不清究竟是什么的嘶哑嘶吼叫声。周围的城卫械卫们，无一不感到惊慌失措，全神贯注警惕着。
　　渐渐的。
　　一只只长相恐怖、奇形怪状的“怪物”疯纷纷出现在街道各个角落。
　　“虽然我并不是“怪”，但一些吸引低级“怪”的手段，却还是会的。”
　　老实青年淡然解释道，语气里没有任何人类情感蕴含在里面。
　　一时间。
　　在场的人类陷入了绝境。
　　逃跑或者毁灭。
　　他们必须得做出一个自认为是对的选择。
　　而撤离出去了的大量普通人们，纷纷都通过各个电视台的远程直播而观看着这一切，在见识到那恐怖牛头“怪物”居然死而复生且变得越来越强大后，他们也如同中年指挥官一样，面如死灰，内心深处充满了绝望。
　　忽然间。
　　在快乐屠杀的绿发少女与老实青年仿佛同时感知到了什么东西一般，竟同时抬头朝不远处的燃烧天空看去。
　　“那是？”
　　老实青年罕见的皱起了眉头。
　　只因为呈现在它视野里那只巨大狰狞牛头“怪物”的身躯旁，有数只犹如跳蚤一般浑身闪烁刺眼金雷，时不时从“怪物”躯体一旁划过，又给予了金雷法击。
　　正是以紫发双马尾辫少女为首的四人组。
　　“金雷？”
　　老实青年见此，忍不住嘀咕了一声。
　　而不远处那名绿发少女也是微微张大了嘴巴。
　　它们二人有如此异样的神态实属正常。
　　毕竟林意不久前与空羽的那场大战所诞生出来的天地震动、惊世场景弄得整个白兰城第六城区无人不知无人不晓，而隐藏在城区内的“妖魔鬼怪”有九成尽数被林意身上散发出来的浓郁威压给死死压制住，初步难行。
　　这其中。
　　就包括它们二人。
　　绿发少女突然收起自己沾染鲜血的右手手心那把凸出来的四面骨剑，紧接着身躯一闪，来到了老实青年的身旁。
　　“那金雷是不是有些熟悉？”
　　她开口询问道，语气早已没有了上一秒的调皮，反而是有着少许慌张。
　　她这一辈子，恐怕都无法忘怀被那霸道金雷所硬生生镇压时的恐惧感觉了。
　　“是有点……”
　　“但无论是威力、还是威压都与那个相差太多了，如同天与地一样。”
　　老实青年皱眉回应道。
　　他们二人完全无视了周围大量的城卫械卫以及一众武者。
　　“大人，你看那里！”
　　中年指挥官身旁的一名男性惊讶出声道。
　　面如死灰的前者下意识抬头朝对方所指的方向一看。
　　随即。
　　他那暗淡下去的瞳孔顿时涌现出来了一缕微弱光亮。
　　那震撼人心带给在场所有人无限恐惧的巨大狰狞“怪物”，一时间竟然无法对那四道闪烁金雷光芒的身影造成任何伤害，且双方有来有回，不分伯仲。
　　“小蝶！你的动作太冒险了！要注意它的攻击！”
　　浑身被金雷缠绕的胖墩少年刚刚落地，便担心大喊道。
　　“我没事！”
　　紫发双马尾辫全神贯注，肃然回应了一句。
　　紧接着。
　　她右拳便是轰出来了一击蕴含以金雷主导，乳白气体为辅的混合拳法，其分叉出来的数百道细微金雷肆意霹雳在了周围半空中，最终凝聚成一团硕大的金雷光球。
　　砰！
　　金雷光球狠狠砸在了恐怖牛头“怪物”的躯体上，使它顿时发出了痛苦的低吼。
　　与此同时。
　　子怡与思雨同样是不甘示弱，运用林意赋予的金雷对“怪物”的后背与腹部分别展开了攻击。
　　接下来的画面，便能发现高达七十余米的恐怖牛头“怪物”黝黑躯体上，时不时爆开了一团团刺眼暴躁的金雷光芒。
　　然而面对如此频繁且充满挑衅意味的攻击，恐怖牛头“怪物”居然没有丝毫办法，即使喷射出来了一股又一股深紫深红烈焰，但却是被胖墩少年强化过后、全力拼命使出来的“金雷山盾”给挡住了大部分伤害。
　　另一边。
　　林意已经从第五城区抵达了第六城区。
　　而火道法衣也是即将抵达恐怖牛头“怪物”所在的区域。
　　不仅如此。
　　还在第五城区的水道法衣、木道法衣一同被他瞬间控制，下达了赶往那里的命令。
　　三具术法分身，连同他的本体。
　　林意一时间很期待那只做为自己晋级后第一次试手对象的恐怖牛头“怪物”。
　　中年指挥官等人虽然没有再遭受到绿发少女与老实青年的单方面屠杀，但他们如今却是面临着由老实青年吸引过来的一群“怪物”。
　　所幸的是这些“怪物”大多数刚刚诞生不过一两天，实力非常低微，他们的科技装备与黄金武者能勉强与之形成一个平衡局面。
　　“走？还是？”
　　一栋建筑楼顶上，进行了撤离行动的绿发少女与老实青年鹤立在这里。
　　他们二人静静看着不远处那只巨大狰狞“怪物”与紫发双马尾辫少女四人的战斗。
　　“再看看，兴许能找到一些关于那个人信息的蛛丝马迹。”
　　老实青年平静回应道。
　　尽管确认了紫发双马尾辫少女四人身上缠绕的金雷不是林意所释放出来的金雷，但二者之间或许存在着某种联系，关于这一点，老实青年是非常相信的。
　　听见它的回答，绿发少女忍不住蹙起了眉头。
　　她是真的不想再见到那金雷了，尽管紫发双马尾辫少女四人所展现出来的不是同一个金雷，但那种似曾相识的感觉依然让她很是难受。
　　这也让绿发少女从一个调皮捣蛋且活泼的开朗形象，瞬间变幻成了如今怎么一个御姐形象。

爆更！爆更！
　　爆更计划开启！
　　还望可爱的读者老爷们多多疼惜作者君～求大力支持呀！

289 戏耍 （第五更）
　　被深紫深红光束燃烧的漆黑天空下。
　　巨大狰狞“怪物”犹如在拍打几只小苍蝇一般，有力使不出，时不时发出了一道道愤怒至极的惊天动地怒吼声。
　　过了少许时间后。
　　它犹如终于是忍受不了一般。
　　其滚烫散灼热气息的通红牛角突然爆发出来了一阵犹如太阳一般的刺眼光束。
　　一时间。
　　紫发双马尾辫四人皆是被恍惚了眼睛，下意识用金雷缠绕的手掌遮挡住了眼睛视野。他们便是如此，那就更不用说在场的其余人了。
　　几乎是所有人都被恐怖牛头“怪物”展现出来的变化给恍惚住了其视野与心灵。
　　然而变化还未结束。
　　嘭！
　　只见巨大狰狞“怪物”头颅上那一对硕大的通红牛角突然结束了放射刺眼光束，而原本凝聚出来的光束则是从上往下，瞬间汇集到了它的巨大黝黑躯体当中。
　　刺眼光束结束后。
　　思雨睁眼一看，秀眉一皱。
　　“爆气？！”
　　她在内心难以置信的惊呼道。
　　只因为巨大狰狞“怪物”这一表现方式，实在是太像武道技巧“爆气”。
　　下一秒。
　　果然不出她所料。
　　轰隆！
　　一圈深紫深红滚烫气浪顿时从恐怖牛头“怪物”的躯体上爆发而出，形成了一道范围硕大的光圈，瞬间便震荡了出去。
　　使大地猛烈一震，建筑倒塌，化为废墟，
　　而紫发双马尾辫少女四人的身躯因此也被震飞了出去，一个个不下于百米，随即狠狠坠落在了地面上。
　　即使肉体不同于往日以及浑身上下被暴躁金雷缠绕，但如此猛烈的坠落摩擦却是依然给予了他们四人不小的伤势。
　　尤其是思雨。
　　她原本就受了伤，如今再加上怎么与坚固地面一撞，顿时让她体内五脏六腑翻江倒海了起来，更让她脸色痛苦，吐出来了一大口浓郁鲜血。
　　“姐姐！”
　　在不远处双手握紧，担忧看着这一切的思琪顿时泪流满面，哭泣着急匆匆的奔向了思雨所坠落的位置。
　　而其余距离较远的“天眷者”、城卫、械卫、武者们依然受到了巨大狰狞“怪物”爆气后产生的猛烈预备。
　　一些体质较差的人们甚至因此皮肤溃烂，犹如被一盆滚烫至极的开水从头浇到了尾一般，纷纷跪倒在了地面上不断痛苦万分的打滚，那里还顾得上周边存在的众多“怪物”。
　　至于被坚硬装甲包裹着躯体的械们虽然没有因此皮肤溃烂，但他们身躯上的坚硬装甲却是因此变得如烙铁一般滚烫，轻轻触摸便发出了“滋滋滋”烤着东西的微弱声音。
　　所幸他们所穿戴的装甲有快速脱离设置，因此，仅仅是烫起了一个个大小不一的包后，他们成功得以脱离，没有太大的生命危险。
　　可尽管如此。
　　他们的险境依然没有解决。
　　大量被老实青年吸引过来的丑陋“怪物”在疯狂与他们战斗。
　　而此时此刻，一栋建筑楼顶。
　　“走吧。”
　　见那恐怖牛头“怪物”使用了“爆气”一口气震飞了紫发双马尾辫少女四人后，它立即失去了兴趣。
　　在它看来如此如小的金雷，必定不会跟几个小时前，那一场蕴含浓郁威压仿佛天神降临时一般的金雷有着一丝一缕的关系。
　　“呼。”
　　变成御姐的绿发少女听见这两个字，长呼出了一口气。
　　她现在是看见金雷这种存在，便感觉到发自内心的畏惧了。
　　施展出毁天灭地般金雷的那个人，在她看来百分之一万不会是这个世界的土著人类。
　　随后。
　　他们二人逐渐远离了战场中心，仿佛对那只巨大狰狞的牛头“怪物”根本不感兴趣一般，直接潇洒离去。
　　其实在他们二人看来，那只恐怖牛头“怪物”严格意义上，已经不属于纯粹的“怪”了。
　　而这一切，只因为后者那清楚无比的人类声线以及残留的自我意识，前者可有可无，而后者却是至关重要。
　　这也就意味着降临在宿舍内心深处的“怪”并没有完全吞噬掉宿主，占据掉他的身躯，反而是类似于互相融合了一般，形成了“半人半怪”这般极其特殊的存在。
　　只要是掺杂了任何一点人类血脉的“妖魔鬼怪”，在他们二人眼里便不是“一路人”。
　　就当他以极快的速度离开了战场中心数百米后，一道突兀的青年笑声却是神出鬼没的传递在了他们二人耳廓里。
　　“怎么？装了杯就要走？”
　　“这个世界上那有怎么好的事情啊。”
　　绿发少女与老实青年同时一愣，随即其飞奔的身躯顿时停顿了下来，稳稳当当落在了寂静的阴暗街道上。
　　他们二人眉头紧蹙，仔细观察着周围，然而环视了一圈，却是根本没有发现任何生命体存在的痕迹，就仿佛那两句青年笑声是他们的幻觉一样。
　　“小心一点。”
　　老实青年眉头紧皱，眼睛里闪烁着猩红光芒。
　　“嗯。”
　　化身为御姐的绿发少女肃然点头。
　　时间在一分一秒慢慢流逝。
　　大约十几秒。
　　“我在你们后面。”
　　刚才那道男性声音再次响起，而这次出现的位置赫然是他们二人的身后。
　　于是乎。
　　绿发少女与老实青年同时展开了迅速且恐怖的攻击。
　　前者右手手心再次凸出来了那一把沾染不少鲜血的四面骨剑，而后者则是双手成爪，每根手指之间散发着一股又一股阴冷寒气。
　　他们二人猛然转身，对着后面就是施展出来了攻击。
　　然而令他们万万没有想到的是，他们的身后那里有什么人存在，空荡荡的一片，这也导致他们的攻击落空。
　　只是当他们互相疑惑，又重新转过身来时，身着当下最为流行昂贵的牛仔夹克和与毛绒裤子的林意，赫然出现在了他们的视野里。
　　只见林意嘴角微微上扬，如同见到了许久未见的老朋友一般，其笑容是那样的灿烂。
　　“人类？”
　　绿发少女看见林意的样子，恼羞成怒。
　　她身为尊贵的“妖”族，居然被一个蝼蚁般的人类戏耍了？简直不能接受！
　　而老实青年则是微微眯着眼睛在直勾勾的看着街道上不远处的林意。
　　虽然它不知道后者拦住他们是为了什么，但若是是抱着“个人英雄主义”想法而冒然行动的话，那么它会让林意知道什么叫做残忍，什么是叫做绝望。
　　毕竟刚刚的那番戏耍，它也很难以忍受。
　　“装杯很好玩吗？很有成就感吗？”
　　林意淡淡微笑着，深邃黑暗眸子慢慢落在了绿发少女的身上。
　　“装可爱很有意思吗？你这只丑陋到极致的东西？”
　　这一刻。
　　林意化身祖安玩家，发出了直击内心的四连反问。

290 哀嚎 （第一更）
　　“你！说！什！么？！”
　　面对化身为陆地键仙的林意，绿发少女瞬间气炸，可爱脸蛋上爆发出来了不像似人类能拥有的恐怖表情，时不时吐出来了那粘稠的三条诡异舌头，而她身后的及腰绿发更是无风起浪，漂浮在了半空中。
　　至于她身旁的老实青年虽然并没有发怒，但它额间暴起的紫色青筋却是出卖了它此刻的内心想法。
　　“你这只卑微的杂碎！！”
　　老实青年咬紧牙关，一字一句的低吼道。
　　话音刚落。
　　他们二人的身躯便瞬间移动，以肉眼难以捕捉到的速度朝不远处的林意袭去。
　　因为心中的浓郁愤怒，绿发少女其左手手心甚至也是凸出来了一把沾染自己体内少许鲜血的四面骨剑。
　　“杂碎？”
　　林意眉头一挑，清秀脸颊上的微笑随即淡淡消失，恢复了平静。
　　在这一刻。
　　整条街道上的氛围突然像似被凝固了一般，竟然有一股股让人难以喘息的压迫感开始弥漫在这里。
　　时间也是如同被故意放慢了一样，绿发少女与老实青年二人在短暂的时间内，竟然能刹那间闪过无数想法画面。
　　“这是……怎么回事？”
　　老实青年忍不住一愣，但它如今的躯体动作却依然保持着冲袭林意时所展开的攻击动作，就连它成爪的双手上，那尖锐手指间隔的阴冷寒气都依然存在。
　　“时间……变慢了？”
　　这般感觉就如同整片空间都延缓了一般，导致他们二人的内心活动依然敏捷无比，但却是难以控制已经做出了相对动作的躯体。
　　“我这是怎么了？”
　　恐怖脸蛋上被定格在愤怒表情时的绿发少女同样一怔。
　　身为“妖族”，她还是第一次遇见如今这般场面。
　　“难道……”
　　她突然猜想到了什么，内心顿时跌入到了谷里。
　　“不！不可能！”
　　然而不过一秒，她便自己否决掉了那个极其天方夜谭的猜想。
　　毕竟林意身上散发出来的气息在身为“妖族”的她看来，就是一名普普通通的人类，根本不可能拥有篡改时间流逝这一夺天伟力。
　　只不过当她注意力重新落在不远处的林意身上时，尤其是在见到了后者那收放自如的躯体动作，绿发少女就此一愣，宛如见到了什么不可思议的事情一般，其瞳孔在微微放大。
　　下一秒。
　　林意脸色平静，淡然的口吐二字。
　　“跪下！”
　　旋即。
　　犹如天地法令一般。
　　绿发少女与老实青年在冲袭中的躯体顿时遭受到了泰山压顶。
　　嘭！
　　他们二人的躯体被压迫到化为了一道模糊残影，狠狠的跪在了坚硬街道地面上，使街道地面庞大力道砸出来了一道道密密麻麻的裂缝，其地面隐约都凹下去了不少。
　　“唔！”
　　绿发少女与老实青年的面部扭曲，发出了痛苦至极的唔叫，化为了一张张根本不是人类的恐怖面容。
　　只见他们二人跪下的膝盖流露出来了大把浓稠恶臭鲜血，宛如一个个被打开全部开关的水龙头一样，源源不断涌出着刺鼻气味。
　　林意并非是篡改了时间流逝速度，而是利用自己那极其强大、宛如神威一般的浓郁威压，从精神方面彻底压制住了绿发少女与老实青年的灵魂，这才使他们二人产生了刚才那般对时间流逝错误的认识感受。
　　滋滋滋！
　　忽然间。
　　暴躁金雷覆盖住在了林意的躯体上，使阴暗的街道顿时被一团刺眼的金光照亮。
　　“这……这是？！”
　　老实青年被威压扭曲的恐怖面容上流露出来了浓浓的惧怕，其眼睛睁得老大，仿佛要凸出来了一般，密密麻麻的血丝暴涨。
　　在这一刻。
　　它终于是回想起来了几个小时前，被那天地金雷景象，所硬生生镇压的恐怖感受。
　　“是他！是他！！”
　　它下跪的躯体僵直，咬着牙关艰难抬头看着被金雷覆盖着身躯的林意，在内心恐惧十足的疯狂咆哮着。
　　而一旁同样被死死压制、跪在地面上的绿发少女则是早已失去了理智，扭曲的恐怖面容竟然流露出来了一道道浓郁鲜血。
　　“啊！！！”
　　她一直在发出着这样惊悚令人感到害怕的嘶吼声音，如同跌入到了名为“绝望”的深谷里一般。
　　“我让你们抬头了吗？”
　　林意面无表情的轻声呢喃着。
　　随即。
　　轰隆！
　　缠绕在身躯上的暴躁金雷顿时变幻为了雷道法衣，其金灿灿蕴含着不可抗拒的威压法衣在无法摇晃。
　　咔！
　　也就是在雷道法衣现世的那一刹那。
　　整条阴暗街道猛得一震，随后各个角落便裂开了一道又一道粗长的漆黑裂缝。
　　一眼看去。
　　这条街道从头到尾，尽数被密密麻麻的漆黑裂缝所覆盖，如同承受不住被全力释放的雷道法衣一般。
　　如今的林意看上去充满了神威，一举一动之间蕴含着极其庞大的威压，让人下意识不敢直视与他。
　　而随着雷道法衣的现世，原本艰难痛苦抬头的老实青年“咚”的一声，其头颅竟然以一种诡异的角度硬生生砸进了地面，像极了有人从背后按着它的脑袋一般。
　　噗嗤！
　　就是这一砸。
　　浓稠充满恶臭味道的鲜血四溅。
　　老实青年的生命到了如今这一刻，已经岌岌可危。
　　而它身旁绿发少女更不用说了，那不断扭曲形成漩涡状的恐怖诡异脸庞，一直在飞溅着一缕缕浓稠恶臭鲜血，如果说老实青年的性命岌岌可危的话，那么她便是半只脚踏入了鬼门关。
　　而这一切。
　　全部源自于林意所全力施展的雷道法衣。
　　在后者蕴含神威的情况下，即使是身为“士”级贵族的空羽都难以与之对抗，更不用说他们这两只小小的“妖”了。
　　“请……请宽恕我……”
　　突然间。
　　岌岌可危的老实青年头颅埋进大地，微弱至极的祈求道。
　　“哦？”
　　林意微微一笑。
　　而老实青年被扭曲出来一道道锋利伤痕的躯体则是在猛烈颤抖，内心深处充满了无边无际的恐惧。
　　“抱歉。”
　　林意笑着开口吐出了二字。
　　下一刻。
　　他右手一挥。
　　一道粗壮霸道金雷顿时从天而降，笔直劈落在了绿发少女与老实青年沾染自身血液的躯体上。
　　“啊！！！”
　　霸道的金雷光束中，老实青年在痛苦不堪的切惨大叫，它的躯体在金雷轰炸下不过半秒，便化为了一摊焦黑，最终犹如被风吹散的蒲公英一般，一点点消散在了刺眼金雷光束中。
　　而一旁的绿发少女则是比它更早的从这个世界上消失，宛如解脱了一般，在最后一刻，她那恐怖扭曲的面容上竟然流露出来了一缕得以释怀的微笑。
　　“是你们装杯在先的。”
　　林意看着化为灰烬的二人，轻声呢喃了一句。

291 燃烧 （第二更）
　　陷入“怪物”混战与绝望境地的主战场。
　　那漆黑没有任何星光存在的天空依旧被那一股股深紫深红猛烈燃烧着，使天空宛如换了一种混合颜色一般。
　　人类阵营与“怪物”们的厮杀还在继续，而那巨大狰狞的牛头“怪物”没有了紫发双马尾辫少女四人的纠缠，如入无人之境一般，不可一世。
　　它头颅上的那一对通红炽热牛角在不断散发着滚烫气息，使高空周围的天空隐隐都被燃烧模糊了几分。
　　“弟弟……报仇……”
　　巨大狰狞“怪物”愤怒低吼着。
　　明明只是呢喃自语，却爆发出来了传遍方圆几里里的震震巨响，如同上百个低音炮同时启动一般。
　　它低头朝破烂不堪的地面看去，仿佛在寻找着什么一般，足足过了一小会儿，它血海眼眸这才燃烧起来了怒火，抬动了步伐。
　　另一边。
　　被“爆气”震飞的思雨如今痛苦的趴在地面上，原本青春靓丽的精致脸庞如今却是沾染上了不少漆黑浓烟，显得有几分凄惨。
　　“呜！”
　　她秀眉紧紧皱成了一团，立即吐出来了一大口浓郁鲜血。
　　从高空坠落且在地面摩擦了几圈后，对她的内脏器官造成了非常严重的损失，一些器官甚至出现了破裂痕迹，几乎差点丧失掉了器官功能。
　　“姐姐！”
　　这时。
　　梨花带雨的思琪哭泣着大步跑了过来，一把跪在了自己姐姐的身前，准备尝试扶住她。
　　“思……思琪，别动……”
　　思雨几乎是用尽全身气力，这才吐出来了这几个字。
　　以她如今的身体伤势，根本不能大幅度摆动身躯，否则她身体内部的那些内脏器官大概率会因此瞬间破碎。
　　“对不起姐姐！都……怪我！我……我不应该偷偷跑出来的！”
　　思琪眼睛哭得红肿，颗粒般大小的泪珠不断顺着她那白皙柔嫩脸颊滑落。
　　面对自己妹妹如此自责，陷入重伤的思雨则是温柔微笑着摇了摇头，示意对方不要如此怪罪自己。
　　咚！咚！
　　大地震动。
　　远处。
　　那只巨大狰狞“怪物”赫然朝她们姐妹慢慢走来。
　　做为击杀了自己“弟弟”的人类，恐怖牛头“怪物”自然记得十分清楚。
　　“快……快走……”
　　在看见那恐怖牛头“怪物”的巨大身躯后，思雨拼命挤出来了这几个字，其沾染少许自己鲜血的玉臂缓缓抬起，轻轻落在了思琪的柔顺秀发上。
　　“不！我不走！我要跟姐姐在一起！永远永远！那怕是死亡都不能分开我们！”
　　思琪哭泣着的大喊声音异常坚决，充满了果断。
　　而主战场的其他区域。
　　一堆建筑废墟里。
　　浑身沾染了大量灰尘的紫发双马尾辫少女用力打开了堆彻在一起的废墟缺口，慢慢站直了身躯。
　　“哈……哈……”
　　她大口大口喘息着，原本明亮的眼神如今却是充满了恍惚，仿佛有些神志不清一般。
　　“不行……”
　　“我得继续战斗。”
　　紫发双马尾辫少女意识到了自己如此糟糕的状态，急忙用力用牙齿咬破了嘴唇，借着稍微清醒自己。
　　然而她刚刚才走出一步。
　　咔！
　　“呜！！”
　　骨头断裂的清脆声音顿时在她体内响起，这让少女下意识咬紧了牙关，紧闭着双眼，眉头皱成了一团，急忙半蹲在了废墟地面上。
　　不久前从高空中被震飞极速坠落，也让她的肉体损失，出现了非常严重的伤势。
　　“不行……”
　　短短数秒，紫发双马尾辫少女沾染不少灰尘的脸蛋上便尽是汗珠。
　　她接连尝试了几下，但一次比一次的剧烈疼痛从身体内部传递出来后，却是让她差点疼晕了过去。
　　三番五次后，她耗尽了现有的所有气力，犹如被画地为牢了一般，只能半蹲在废墟上一动不动。
　　“那是？”
　　听见大地震动的剧烈声音，紫发双马尾辫少女抬头一看，所映入眼帘的景象让她内心一颤。
　　“那个方向应该是……”
　　她瞬间便猜测到了巨大狰狞“怪物”朝那前行的原因。
　　于是乎。
　　她心急如焚，眼睛甚至因此永出来了晶莹泪光。
　　“快啊！给我动起来啊！”
　　少女拼命在内心着急呐喊，然而精神论却是战胜不了残酷的现实。
　　“不可以让门主失望的！明明说好了找到同伴向他报告的！”
　　一时间。
　　意识到了自己恐怕无法在今夜重新站起来的紫发双马尾辫少女犹如受到了委屈一般，其嘴唇死死咬在了一起，流露出来了晶莹剔透的泪珠。
　　不光是她。
　　就连子怡与胖墩少年同样遭遇到了如此境地，尤其是前者，直接在极速坠落下，被撞得昏死了过去。
　　咚！咚！
　　大地不断震动。
　　当那巨大狰狞牛头“怪物”距离地面上的思雨姐妹二人不过百米左右时，它顿时停了下来，恐怖牛头脸庞上则是露出来了一缕人类表情化的残忍笑容。
　　见此。
　　思琪抹了抹泪水，站起身来挡在了自己姐姐的身前，同时张开了自己的双臂。
　　她身上的衣裙随着热浪气流不断吹晃，而她有着大片泪水的面容则是异常的坚定与果断。
　　“思琪……”
　　意识逐渐模糊的思雨看着自己的妹妹，微微伸出来了自己的右手。
　　就当巨大狰狞“怪物”缓慢举起了自己那黝黑、肌肉暴起的粗壮手臂时。
　　突然！
　　有光从远处袭来。
　　噗嗤！
　　旋即。
　　“啊！！！”
　　巨大狰狞“怪物”顿时发出了惊天动地般的疼痛愤怒声响。
　　只见它那黝黑、肌肉暴起显得恐怖的粗壮右臂，赫然被一只燃烧着类似于岩浆一般烈焰的硕大长枪洞穿了其右臂肌肉，溅射出来了大量它那滚烫的深紫深红混合血液。
　　恐怖牛头“怪物”血海眼眸永出来了愤怒火光，它粗壮黝黑左手刚刚接触到那支硕大烈焰长枪时，异变再次诞生。
　　轰隆！
　　只见那如岩浆一般的滚烫烈焰长枪突然极速通红，随即猛烈爆炸，其诞生出来的深红烈焰不过一个眨眼间，便尽数覆盖在了“怪物”的整个黝黑粗壮右臂上。
　　“啊嗷！！！”
　　突如其来的变化导致巨大狰狞牛头“怪物”再次发出了震破天际的痛苦吼叫，它高达七十有余的庞大身躯甚至都因此忍不住退后了七八步。
　　这一意想不到不到的变化，令挡在自己姐姐身前的思琪微微一愣，而她身后意识逐渐陷入模糊的思雨也是艰难抬起了头。
　　“是……林先生吗？”
　　她脑海里慢慢浮现出来了林意的身影。
　　“怪物被击伤了！！”
　　“那是什么？！是战斧导弹吗？还是开发出来的新型导弹？！”
　　而主战场周围的大量城卫械卫见此，纷纷震惊十足的大吼道。
　　士气再次高涨了一些。
　　眼见着自己的黝黑粗壮手臂快要被那支烈焰长枪爆炸后产生的岩浆烈焰燃烧殆尽，巨大狰狞“怪物”头颅上的通红硕大牛角，顿时再次增亮了几分。
　　旋即。
　　它身上那些凸起的道道诡异纹路折射出来了一缕缕深紫深红混合的奇异光芒。
　　很快。
　　巨大狰狞“怪物”黝黑粗壮右臂上覆盖燃烧着的岩浆烈焰，便犹如被浇了一大盆清水一般，被瞬间熄灭，化为了乌有。
　　地面上人们振奋的吼叫声因此戛然而止，寂静无声。

292 举世 （第三更）
　　嘶嘶嘶！
　　巨大狰狞“怪物”被熄灭后的黝黑粗壮右臂散发出来了大股浓烟，发出着类似于烧烤一般的炙烤声音。
　　恐怖牛头“怪物”其肌肉暴起的胸口在大幅度起伏，仿佛很是愤怒一般，它低头看向了自己的右臂。
　　当烈焰被熄灭后产生的浓烟消散后，它原本黝黑粗壮的右臂顿时变成了一只漆黑宛如烧焦了一般的黑炭右臂，一些被烤糊了的皮肤残渣甚至是因为掉落。
　　嘭！
　　巨大狰狞“怪物”那庞大穿戴着金灿灿鼻环的牛鼻里吐出来了一口浓浓乳白烟气。
　　随即。
　　它头颅上那一对通红散发着滚烫温度的硕大牛角其角见上，凝聚出来了一缕缕飘散的深紫深红光芒。
　　下一秒。
　　这些光芒覆盖住了它高达七十余米的巨大身躯，不过一个眨眼，便使它那被烧成焦炭的漆黑右臂恢复了正常，毫无任何受伤的痕迹。
　　做完这一切后，巨大狰狞“怪物”猛然转身，血海眼眸落向了身后不远处的高空。
　　在那里。
　　悬浮于空的火道法衣赫然凌空，身上如岩浆一般滚烫炽热的外衣在无风摇晃。
　　而它没有任何五官的模糊脸庞仿佛有着眼睛一般，竟然在微微低头，直勾勾看向了不远处下面的巨大狰狞牛头“怪物”。
　　“是……门主吗？”
　　一片建筑废墟上，无法动弹的紫发双马尾辫少女气喘吁吁的艰难抬头看着，充满疲累痛苦的眼神里流露出来了一抹希望。
　　而在主战场的大量械卫、城卫以及少量“天眷者”注意到了巨大狰狞“怪物”的目光，同样是把头抬起，往向了高处天空。
　　随即。
　　火道法衣的身影立即倒映在了他们的眼眸中。
　　“就当局势陷入危难之际！支援部队尚且还未抵达时！异变发生了！”
　　“只见高越百米的天空中，有一道类似于人类的身影凭空浮现！也正是他给予了那只如巨人一般的“怪物”一击！”
　　主战场远处附近。
　　有着数架不怕死、隶属于电视台的悬浮飞机在慢慢盘旋在空，一直直播着主战场内的画面内容。
　　这数架悬浮飞机各自属于不同的电视台，为了争夺这一举世皆惊的“怪物”现世，死生早已被他们抛在了脑后。
　　而白兰城的千万居民，大多数都被“怪物”诞生这一消息从睡梦中惊喜，纷纷打开了电视脸色慌张的看着由电视台提供的超高清直播画面。
　　最初在见到第一支城卫部队轻而易举把那巨大狰狞“怪物”压制住后，守在电视机前的每一个人都露出来了发自内心的笑容。
　　只是好景不长，他们没有笑多久，重新复苏且突增了躯体高度的恐怖牛头“怪物”再次让他们的心脏扑通普通直跳，尤其是在见到它拥有的庞大力量后，电视机前的人们有一部分立即面如死灰，内心深处充满了绝望。
　　而这一次。
　　宛如天神一般降临的火道法衣，再次给予了他们内心无限大的希望。
　　毕竟那巨大狰狞“怪物”其黝黑粗壮右臂爆炸燃烧的壮观场景，他们可是看得一清二楚。
　　除了白兰城全城在直播主战场画面以外，一些电视台还把画面转播到了其他城市，这其中便包括了距离白兰城最近的安卡城。
　　“哇，这也太强了吧？！”
　　早已形成了“天眷者”成熟体系的安卡城内有无数人在惊叹巨大狰狞“怪物”的恐怖，与火道法衣的强大。
　　而这里，也包括那些被册封的“王庭十三卫”。
　　画面一转。
　　白兰城，第六城区，主战场。
　　“该……死……”
　　面对给予了自己痛苦一击的巨大狰狞牛头“怪物”发出了愤怒低吼，它宛如血海一般的铜锣牛眼在不断闪烁红光。
　　下一刻。
　　它猛得张开漆黑巨大牛嘴。
　　滋！
　　一道深紫深红混合闪烁光球顿时在它牛嘴里迅速凝聚，散发出来了巨大的威力气息。
　　见此一幕。
　　悬浮于高空中的火道法衣在林意的控制下，高举起了自己那流淌着岩浆一般的右臂。
　　轰隆！
　　一把巨大长约八米、宽一米的滚烫烈焰长枪便以肉眼可见的速度在其右手心慢慢凝聚而成。
　　随后。
　　嘭！
　　空间震响。
　　巨大狰狞“怪物”凝聚深紫深红光球完毕后，立即激射了出去，所蕴含的庞大威力使一路飞驰而过的空间迅速扭曲成了模糊形状。
　　嗖！
　　而早已凝聚成型的巨大烈焰长枪也在火道法衣的控制下，犹如一枚导弹一般，被轰飞了出去。
　　刹那间。
　　巨大的深紫深红光球与那燃烧着滚烫烈焰气息的长枪狠狠撞在了一起。
　　砰！！！
　　只见大地震动。
　　荡起了一阵足以吹垮周围建筑的猛烈热气风浪，而地面上的人们包括着那些“怪物”无一不是被热气风浪吹晃得睁不开眼睛，就连自己的身躯都控制不住，随着猛烈的热气风浪逐渐往后移动。
　　二者相撞之后。
　　顿时在高空中爆发出来了一道壮观令人震撼且极其绚丽的爆炸蘑菇云，其面积之大，惊犹如几个足球场相加在一起那般庞大。
　　“这……这究竟是何等的力量？！”
　　通过电视机观看直播的人们目瞪口呆，瑟瑟发抖。
　　而远在天边的安卡城内的一众“天眷者”们也为此震撼到说不出来了话。
　　“恐怕……只有那些“王庭十三卫”大人们，才能做到如此程度吧？”
　　有“天眷者”失神的喃喃自语。
　　然而他并不知道的是。
　　他口中的“王庭十三卫”在看见这一幕后，其中有大部分人皆是诡异的沉默了下去。
　　只因为他们无比的清楚自己，他们也行或许能做到这般壮观场面，但那可能是全力以赴后才能完成，但以现在的情况而言，那巨大狰狞牛头“怪物”与火道法衣，似乎只是刚刚热身了一下而已。
　　真的好戏可能还在后面。
　　“那是什么？！”
　　紫发双马尾辫少女犹如发现了什么一般，瞳孔放大。
　　在她的视野里。
　　那极其庞大的爆炸绚丽蘑菇云里，突然激射出来了一道由岩浆烈焰凝聚而成、长达两米有余的深红“长针”。
　　噗嗤！
　　深红长针犹如追踪弹一般，准确无误的穿透进了巨大狰狞牛头“怪物”心脏所在的位置，使后者漆黑肌肉暴起的胸膛中多出来了一道在闪闪发光的深红光点，如同有一中萤火虫趴在了上面一般。
　　“啊嗷！！！”
　　恐怖牛头怪物顿时发出了痛苦不堪的震撼轰叫。
　　刺进它胸膛内的滚烫长针，赫然是从烈焰长枪分离出来的。
　　而这一切。
　　也是由站在一栋高大建筑楼顶上的林意所主导而成。
　　不仅如此。
　　震撼人心的场面还远远没有结束。
　　哗啦！
　　突然间。
　　主战场莫名涌进来了一股潮湿清凉般的气息，抵消到了如今温度极高的环境。
　　就当在场的人们为此感到疑惑的时候，他们视野里所出现的场景，顿时令他们产生了自己究竟是不是出现了幻觉的错觉。
　　只因为。
　　巨大狰狞牛头“怪物”的躯体周围附近，突然翻起了阵阵滔天巨浪，其恐怖的高度足足高过了“怪物”一个头颅，里面蕴含的庞大力量让人望而生畏，时不时飞溅出来的浪花都是无比的巨大。

293 席卷
　　“我究竟是不是还活着？”
　　“我现在是处于那些传说故事当中了吗？”
　　“这究竟是人类可以能拥有的力量吗？”
　　一时间。
　　电视机前的人们无一不为屏幕上呈现出来的壮观震撼画面，所震惊到难以自拔。
　　这次的直播，完完全全击碎了他们心中的世界观，给予了他们另外一番难以想象的天地。
　　“浪？”
　　废墟上。
　　浑身动弹不得的紫发双马尾辫少女痴楞的看着巨大狰狞“怪物”周边，凭空涌现出来的滔天巨浪，微微张开了嘴巴。
　　不同于火道法衣所展现出来的伟力，水道法衣展现出来的滔天巨浪具有非常强烈的视觉冲击感，而巨浪本身便是属于自然天灾，更何况出现的地点还是建筑物密集的城市当中。
　　一来二去。
　　人们变得痴楞，也是属于正常。
　　水道法衣出现在巨大狰狞牛头“怪物”的身后高空。
　　它躯体上流转着碧蓝清凉水流，隐隐折射着微光，看上去十分令人舒适。
　　而此刻的它高举着自己如水流一般碧蓝的双臂，控制着那一股股滔天巨浪不断涌现，大有一股想把第六城区淹灭的感觉。
　　见自己周围尽是高过自己头颅的滔天巨浪，巨大狰狞“怪物”愤怒嘶吼，其肌肉暴起的黝黑身躯上的道道诡异纹路透亮出来了缕缕微光。
　　下一秒。
　　在水道法衣的控制下。
　　哗啦！！
　　四面八方蕴含庞大伟力的滔天巨浪顿时一鼓作气得朝恐怖牛头“怪物”袭去。
　　一瞬之间。
　　后者竟犹如身处于神秘深海一般，全身上下都被碧蓝清凉海水包裹，而巨浪里蕴含的庞大力量更是让它无法动弹一下身躯，彻彻底底被锁死在了里面。
　　从远处看去。
　　这般壮观场面就像似一团足以淹没城市的深海形成了一个椭圆形巨大水球，使巨大狰狞“怪物”的黝黑身躯被困在了里面。
　　除此之外。
　　滔天巨浪蕴含的伟力更幻化为了一道道锋利至极的利刃，凭借着强大力道硬生生用力挤压着恐怖牛头“怪物”的肌肉身躯。
　　此时此刻。
　　以肉眼便能看见，它的躯体在被慢慢压缩，尤其是那黝黑粗壮、肌肉恐怖暴起的四肢，其凸起的肌肉都慢慢微微被压得收缩，使暴起的狰狞肌肉不再那么吓人恐怖。
　　也就在这个时间点。
　　主战场地面。
　　噗噗噗噗！！
　　忽然间。
　　一根根翠绿散发着淡淡青绿柔光的树根从地底深处猛得钻出，暴露在了人们的视野当中。
　　一眼看去，整个主战场周围足足有成千上百跟这般翠绿树根之多，一时间给人一种身处于茂盛树林一样的感受。
　　“这！这是什么啊？！”
　　“难道又是未知的“怪物”吗？！”
　　一些受伤严重的人们见自己身边突然有粗壮翠绿的树根凸起，纷纷被吓得脸色大变。
　　然而他们受伤的身体却是不足以支撑他们做出反应，只能眼睁睁看着翠绿树根接下来的动作。
　　没有大多数人们预想的那些残忍血腥画面，那些翠绿树根在钻出地面后一动不动，足足过了数秒这才产生了变化。
　　只见每一根翠绿的树根身上都开始闪烁散发出来了淡淡青绿荧光，而这种星星点点点光芒给了周围人们内心一种难以形容的舒适、放松感觉。
　　渐渐的。
　　一颗颗豆粒般大小的青绿荧光从微微发光的树根上散落了下来，飘散在了半空中，随即朝那些受了伤的人们身体内部钻入了进去。
　　“这……”
　　见给自己舒适温和感觉的青绿荧光没入了自己的躯体后，一些人们顿时楞住了。
　　随即。
　　他们便统一感受到了自己体内仿佛有一股温和力量一般，在快速修复着自己受伤的身体。
　　他们身上血淋淋的伤势，竟然在以肉眼可见的速度慢慢恢复，不过几个眨眼便恢复到了没有受伤之前的状态。
　　不光是如此。
　　就连他们到精神状态都从疲累，恢复到了精神满满的巅峰状态。
　　“我？！我没事了！”
　　被治愈后的人们从地面上兴奋的站了起来，低头不断看着自己如今完好无损的躯体。
　　“我……我也没事了！！”
　　旋即。
　　一个又一个人们恢复了正常，兴高采烈的大声喊道。
　　他们看向眼前那根翠绿散发着淡淡柔光的树根，无一不是露出来了十分感激的眼神，一些人甚至在树根的面前跪了下去，磕着响头。
　　“这些树……”
　　坐在地面上的中年指挥官看着旁边那根从地底凸出来、在为自己治疗的翠绿树根，一时间有些出神。
　　他忍不住伸手轻轻摸了摸散发着淡淡柔光的树根。
　　“好温暖……”
　　他喃喃自语，内心则是松下来了一口大气。
　　这次的作战任务称得上是完败，导致大部分人受伤甚至是直接死亡，这样的结果让中年指挥官内心深处痛苦无比，所幸翠绿树根的出现帮他抵消了一些内心痛苦的内疚感。
　　主战场的另一边。
　　“姐姐……”
　　满脸尽是泪痕的思琪看着突然出现且在为自己姐姐治疗的翠绿树根，稚嫩脸庞上顿时出来了喜极而泣的笑容。
　　“我的身体……”
　　意识逐渐模糊的意识只感觉有一股温暖力量在不断修补着自己体内破裂的内脏器官，也是让她重新睁开了双眼，视力恢复到了最初的清晰状态。
　　“妹妹……树？”
　　她抬头看着，一眼便发现了位于自己身体右侧的那根散发着淡淡柔光的翠绿树根。
　　不过几秒。
　　她濒死的状态便恢复到了正常。
　　“姐姐！”
　　见此。
　　一旁的思琪激动到一把抱住了她。
　　思雨微微一愣后，沾染少许灰尘的脸上同样流露出来了温柔微笑，轻轻用右手拍了拍自己妹妹的后背。
　　“姐姐没事啦。”
　　她开口温柔说了怎么一句。
　　而右侧那根翠绿树根在成功治愈了她后，竟然开始以肉眼可见的速度快速枯萎了下去，不过一两秒便彻底化为了一堆漆黑枯萎树皮，掉落在了地面上，仿佛用尽了所有能量一般。
　　“那是……”
　　“海？”
　　在看见不远处，那团庞大震撼呈椭圆形的滔天巨浪后，思雨顿时一怔。
　　她刚才苏醒的时候还有些奇怪，为什么周围原本炽热的温度竟然会在现在变得如此清凉舒适，没想到居然是那滔天巨浪的出现而导致的。
　　除了思雨以外。
　　连同紫发双马尾辫少女三人在内，皆是被翠绿散发着淡淡柔光的树根给慢慢治疗恢复了正常。
　　而他们在看见那震撼人心的滔天巨浪，以及被覆盖其中的巨大狰狞牛头“怪物”时，内心早已被麻木得说不出来了话。
　　木道法衣不同于其余法衣，悬浮于空。
　　它如今位于一处隐蔽的角落，正半蹲着身躯，浑身青绿宛如水波一般在缓缓流转的躯体时不时散落下来了粒粒淡淡柔光，
　　而它翻开一块坚硬石砖，暴露出来了里面土黄泥地，其青绿双双赫然放在上面，闪烁着耀眼的大把青绿柔光。
　　无法凭借自身力量而施展大规模治愈的它，只能依靠城区下面那些盘缠复杂的树根，用着自己源源不绝的伟力进行催长同化，使之能散发出来治愈青绿荧光用来治疗主战场受了伤势的大多数人们。

294 形态 （第五更）
　　大楼楼顶。
　　“如若没有遭受到致命一击，否则就会因为受到的伤害而反噬，越战越勇吗？”
　　林意站在楼顶边缘，抬头注视着远处被股骨滔天巨浪包裹着躯体的巨大狰狞牛头“怪物”，他身上的衣物在随着远处袭来的清冷微风而微微摇晃。
　　在他视野里。
　　尽管巨大狰狞牛头“怪物”被滔天巨浪困住了躯体，且在被庞大的压力不断挤压着身躯，但它依然没有死去甚至是没有衰弱。那一对血海似得铜锣大眼依然在散发着光芒。
　　无论是火道法衣还是水道法衣，在面对巨大狰狞牛头“怪物”时，都不具备一击秒杀的能力，因此，才会让它开始逐渐变强了起来。
　　“这种天赋不错啊，可惜出现在了一个“怪”身上。”
　　林意有些惋惜的摇了摇头。
　　他能发现对方的天赋能力，也是通过一直仔细观察而得来。
　　而击杀“怪”，并不能为他带来“怪物”的能力，只能单一获取到一定程度上的点数。
　　“那么……”
　　林意心中念想微微一动。
　　随即。
　　滋滋滋！
　　他的身躯外表上顿时被一道道暴躁金雷缠绕，只不过这些金雷在他身上只逗留了片刻，便像似被抽离了一般，融合凝聚在了一起化为了一股股金雷液体，朝旁边空地涌去。
　　渐渐的。
　　随着越来越多的金雷液体从林意身躯上被抽离了出来，一具从腿部开始构建的人形躯体因此逐渐诞生。
　　不过数秒。
　　由金雷液体凝聚而成，与林意身高一样的雷道化身便赫然现世。
　　“哦？”
　　林意看了一眼凝集成型的雷道法衣，眉头一挑。
　　只因为不同于其他化身法衣的是，雷道法衣竟然拥有着与林意三分像的面部轮毂，甚至于一些鼻子眼睛都被淡淡勾勒了出来。
　　“是施展最多还是化身最强的缘故？”
　　林意看着具有一定他外在条件的雷道法衣，在内心暗自猜测。
　　不过没过一会儿，他便控制凝聚成型的雷道法衣化为一道金雷光芒，直冲天际。
　　虽然巨大狰狞“怪物”一时被水道法衣控制住了庞大躯体，但被之前老实青年吸引过来的大量普通“怪物”却依然还在对主战场上的一众械卫城卫、“天眷者”展开攻击。
　　这些“怪物”拥有的能力不同，在加上在场的“天眷者”们之前被绿发少女之前屠杀了几次，这导致如今的这场战斗人类势力逐渐开始走了下坡路。
　　“啊！”
　　一名女性“天眷者”痛苦惨叫了一声，她被眼前的丑陋“怪物”一拳击飞了出去，狠狠摔倒在了地面且翻滚了几圈。
　　“嘿嘿～”
　　那只长着一副癞蛤蟆一般躯体的丑陋“怪物”在发出着猥琐恐怖般的笑容，它一步一步朝摔倒在远处的女性“天眷者”走去，其眼睛里闪烁的绿油油光芒不用言说，便能知道是什么意思。
　　女性“天眷者”见此，艰难的移动着自己的身体往后面不断移动，她满脸恐慌，一时间竟然哭出来了声。
　　而当她抬头环视周围一圈后，她的内心便更加绝望了。
　　只因为她的周围尽是恐怖丑陋的一只只“怪物”，而这些“怪物”有合力对付着一名“天眷者”，也有独自单挑着一名或者多名“天眷者”，而它们有着相同的一点便是，无论是单挑还是合力，它们都处于非常大的优势，导致“天眷者”们节节败退，岌岌可危。
　　“有……有谁来救救我……”
　　女性“天眷者”恐惧万分的呢喃着，她眼睛视野里的那只癞蛤蟆“怪物”离她越来越近了。
　　就当后者距离她的身躯不过一两米时。
　　忽然！
　　滋！
　　有刺眼的金光从远处袭来。
　　宛如闪电一般，几乎是一瞬之间便贯穿了整条阴暗街道，其速度之快令人无法想象。
　　女性天眷者被这金雷光芒刺伤了眼睛，而当她再次睁开双眼时，眼前的景象却是让她忍不住一怔。
　　只因为……
　　原本位于她身前一两米左右的那只恶心丑陋癞蛤蟆“怪物”，竟然在金雷贯穿了整条阴暗街道后，化为了一滩散发着焦味的焦炭残渣，连一点惨叫声音都没有发出来便神不知鬼不觉的死亡。
　　不光是如此。
　　围攻着这条阴暗街道“天眷者”们的“怪物”们，全部都是化为了焦黑残渣，没有任何一个幸存了下来。
　　“发……发生了什么？”
　　得以活下来的“天眷者”看着地面上那一坨焦黑残渣，下意识咽了咽口水。
　　“好……好像是有什么人飞……飞过去了。”
　　一名能力为视觉捕捉的“天眷者”不太确定的忐忑道。
　　在刚才雷道法衣贯穿街道的时候，他是唯一一个没有下意识闭上眼睛而睁眼看着的人，再加上他的视觉动态捕捉能力，他只大概且模糊的看见了暴躁金雷里，有着一道身躯残影。至于剩下的五官，就不是他现在的能力可以做到的了。
　　另一边。
　　受着滔天巨浪不断挤压的巨大狰狞牛头“怪物”，突然间动了动头颅。
　　旋即。
　　哗啦！
　　形成半椭圆形的滔天巨浪突然被之震动，飞溅出来了一股股足以淹没一辆汽车容量的碧蓝清澈海水。
　　嘭！嘭！
　　巨大狰狞牛头“怪物”的心脏在猛烈跳动，传递出来了一道道响亮无比的沉闷声响。
　　这导致刺入它胸膛中的岩浆烈焰长针被瞬间弹飞了出去，之后附带的灼热气息又被外面那一层层滔天巨浪给瞬间熄灭，化为了乌有。
　　突然间。
　　轰！
　　恐怖牛头“怪物”头颅上那一对硕大牛角其尖上，竟然在滔天巨浪内凭空诞生出来了一道如汽车般大小的深紫诡异火焰，隔空在牛角尖上不断猛烈燃烧。
　　轰！
　　紧接着。
　　它的另一只硕大牛角尖上也凭空诞生出来了一道隔空的深紫诡异火焰。
　　被水道法衣一直持续压制的恐怖牛头“怪物”，终于是适应住了滔天巨浪的攻击，从而“越战越勇”再次进化出来了更上一层楼的形态变化。
　　而当硕大牛角尖上诞生出来了怎么一紫一红诡异火焰后。
　　身为液体的滔天巨浪外表竟然是浮现出来了一道道深紫深红混合的巨大裂缝，宛如它的本质上是用坚固的硬物所铸成一般。
　　下一秒。
　　巨大狰狞牛头“怪物”恢复了对自己身体的控制权，它犹如一个开天辟地的巨人一般，其黝黑粗壮双臂直直伸开向上，顶着包裹着它躯体的滔天巨浪。
　　一时间。
　　哗啦！
　　椭圆形巨浪不断摇晃，且随着恐怖牛头“怪物”用力撑着的力道而在时不时变化着各种奇形怪状的形状

295 三法 （第一更）
　　“那些翠绿的树根究竟是怎么回事？！是群体治愈能力吗？”
　　“不好了！那“怪物”要挣脱出来了！！”
　　“难道白兰城注定要被它狠狠施虐甚至是因此灭城一般吗？”
　　一时间。
　　通过现场直播观看战斗画面的人们无一不为时时刻刻，都在产生变化的时机而使内心情绪波涛起伏。
　　同为人类，他们自然非常担心白兰城的安危，而本来身处于白兰城的人们在见到那巨大狰狞“怪物”有着挣脱的迹象，每个人的脸色犹如被涂了上了一层油漆一般，变得十分惨白。
　　主战场。
　　“啊嗷！！”
　　在愤怒嘶吼着巨大狰狞牛头“怪物”其撑着滔天巨浪的诱惑双臂上，那恐怖的肌肉有根根硕大的诡异青筋暴起。
　　而在不断被撑着变化形状的滔天巨浪身上的深紫深红巨大裂缝也越来越多了起来。
　　下一秒。
　　嘭！！！
　　一道震动大地的沉闷巨响诞生。
　　面积庞大的滔天巨浪顿时被巨大狰狞牛头“怪物”给硬生生撕成了粉碎，使之瞬间爆炸开来，形成了一股股壮观的碧蓝海啸，从高空朝地面各个角落疯狂跌落。
　　滔天巨浪被泼。
　　悬浮于半空中的水道法衣躯体因此稳稳震动了一下，飞溅出来了不少水流。
　　眼见一股股海啸便要淹没掉下方的城市与人们，水道法衣顿时双手合十。
　　随即。
　　在它的极力控制下。
　　那一股股即将席卷的恐怖海啸以极快的速度消失在了半空中，犹如从来没有出现过一般，找不到任何痕迹。
　　“啊！！！”
　　破除掉了滔天巨浪的控制，巨大狰狞牛头“怪物”黝黑粗壮右脚狠狠往地面一踏，头颅朝天，像似得以释放心中的怒火与憋屈一般，发出了一道震破耳膜的长久吼叫。
　　“完了……”
　　地面上的中年指挥官脸色苍白，身躯微微颤抖。
　　如今距离其他城市的支援至少还要十分钟以上的时间，可就是这十分钟这“怪物”究竟能造成多么严重的杀戮只能祈祷天了。
　　“让全部人……立即撤退吧，不要再战斗了。”
　　中年指挥官发出了最后一句命令，随后像似自暴自弃了一般，一屁股跌坐在了肮脏地面上。
　　他已经羞愧回去了。
　　他要死在这里，与今夜一同战死的人类共眠。
　　“我……”
　　“是无敌的！！！”
　　这一次。
　　巨大狰狞“怪物”发出了完完全全属于人类男性的咆哮声音，它那黝黑粗壮双手紧紧握成了硕大的拳头。
　　至于一对硕大牛角隔空燃烧着的深紫深红火焰，同样在随着它的怒吼而燃烧茂盛了几分。
　　然而。
　　在它话音刚落的那一刹那。
　　突然间！
　　一道极其刺眼犹如一缕金色闪电般的光芒从远处眨眼间袭来。
　　旋即。
　　嘭！！！
　　巨大狰狞牛头“怪物”的一侧恐怖脸颊顿时凹了下去，宛如被人狠狠揍了一拳一般，其庞大的躯体竟然站稳不住脚跟，伴随着庞大的力道倾斜。
　　咚！！
　　不过片刻。
　　它高达七十余米的巨大身躯便重重跌倒在了地面上，使坚固地面出现了面积宽阔的无数裂痕缝隙。而在它跌倒时，它的嘴里赫然喷散出来了一大片深紫深红混合血液，甚至于一两颗轮胎般大小的紫色牙齿都因此被揍得掉落。
　　打脸来得之快，可谓是惊天地泣鬼神。
　　这一幕。
　　让原本陷入绝望、瘫坐在地面上的中年指挥官一愣，而在进行撤离行动的人们因此也下意识停下来了脚步，满脸震惊的抬头看着。
　　“被……被揍了？”
　　“那样的“怪物”……居然被揍了？”
　　无数人的内心涌出来了一股难以表达的震撼，包括通过电视机、电脑网络观看直播的其他城市居民。
　　“这这这……这也太恐怖了吧？”
　　“刚刚那是什么？！”
　　“好像是一道金色的闪电吧？！”
　　“太好了！“怪物”终于是被击倒了！”
　　电视机前人们其中有不少脸上露出来了喜悦，而另外一部分则是在短暂的喜悦后又忧心忡忡，因为他们在担心“怪物”还会像之前几次一样，故技重施。
　　而剩下的最后一极少数部分的人们，则是面无表情，内心巴不得恐怖牛头“怪物”摧毁白兰城，给同类带来毁天灭地一般的悲催伤害。
　　“金色的雷？”
　　林意家中。
　　同样守在电视机前的大黄在看见那一道闪电似得金雷后，其人性化的猫脸上顿时流露出来了兴奋笑容。
　　“是老大啊！是老大啊！”
　　它兴高采烈的大叫着，吸引了家中林武与林琉璃的注意。
　　“什么？！居然是主上吗？”
　　“是哥哥吗？！”
　　一瞬之间。
　　他们二人便瞬间来到了电视机面前，很是期待的看着屏幕画面。
　　“没想到啊没想到，老大这个鸡贼的人居然一个人偷偷跑去白兰城玩了！都不带上我们！可恶啊！”
　　兴奋喜悦过后，大黄人性化的猫脸上便流露出来了一抹鄙视。
　　至于担心林意的安危？
　　抱歉。
　　这个问题它是真的没有想过，从来都没有。
　　巨大狰狞牛头“怪物”被击倒后，它刚刚所在的位置高空上，雷道法衣化身赫然悬浮于空，明明只有三分林意面容轮毂的脸庞，却不知为何爆发出来了一种极其强大的威压，仿佛来源于天地一般，令下面的人们不敢抬头直视。
　　甚至于通过电视机画面观看的人们内心，都莫名升出来了一股畏惧感情，下意识回避了一下眼睛目光。
　　“天神？”
　　一时间。
　　无数人的内心冒出来了这三个字。
　　因为在他们的认知中，只有存在于传说故事当中的天神才能具有如此赫赫神威，让人第一眼便发自内心的为之感到畏惧与害怕。
　　“那……那应该也是天眷者对吧？”
　　高空下面的一名中年男性“天眷者”舔了舔干燥的舌头，慌慌张张的开口道。
　　“其实……我更愿意相信他……是“神”。”
　　他身边一名青年“天眷者”用着一种十分狂热的眼神，在死死盯着林意的雷道法衣化身。
　　“我……”
　　“不会被击败！！”
　　巨大狰狞牛头“怪物”发出了愤怒，它那黝黑粗壮双臂撑着满是裂缝的地面，随即从地面上站了起来。
　　它如同血海一般的铜锣大眼在死死盯着雷道法衣，而硕大牛角尖上一团团深紫深红火焰则是加快了燃烧的速度。
　　此刻。
　　雷、火、水三大攻击型化身悬浮于空，呈现出来了一个三角包围，把巨大狰狞牛头“怪物”围在了中心。
　　“我们白兰城居然有这么多如此强大的“天眷者”……”
　　见到这一幕，地面上的“天眷者”发出了欣喜感慨，周围的人们对此感到非常认同，都是下意识点了点头。
　　“其实，只有我觉得“他们”三个……是同一个人吗？”
　　突兀的声音在他们身后响起。
　　众人回头一看，一名戴着早已破碎了的眼镜、有些唯唯诺诺的青年顿时出现在了他们的视野里。
　　他们在听见后者的这番话后若有所思，毕竟青年的观点并无道理，甚至于具有很大的可能性，不然拿什么解释高空中那三名实力极其强大的“天眷者”外观都差不了多少，只是展现出来的属性力量不同而已。

296 雷扇 （第二更）
　　“既然明白了它的能力，那还是要做到一击必杀才行，不能再给它越战越勇的机会了。”
　　站在楼顶边缘的林意在内心自言自语道。
　　他心中念想微微一动。
　　主战场那边。
　　悬浮于空的火道法衣与水道法衣其身躯立即一点点的在消散，不过区区数秒，便在高空中彻底消失不见，化为了乌有。
　　而不单单只是它们，连同在地面无人街道上的木道法衣都跟随着它们一同消散，重新回到了林意体内丹田处。
　　此刻。
　　便只有最强的雷道法衣一人独立于空，其金光闪闪的身躯上不断散发着浓郁威压，给予了下面人们内心无数大的压力。
　　“这是什么情况？怎么会突然消失了两个？”
　　地面上的城卫械卫、“天眷者”在见到火道法衣与水道法衣竟然同时消失了，以为是出现了什么意外一般，脸色微微变得有些难堪了起来。
　　而巨大狰狞牛头“怪物”虽然注意到了火道法衣与水道法衣的消失，但它并未多想，那一对宛如血海一般恐怖的眼眸在死死盯着悬浮于高空中的金雷法衣。
　　下一秒。
　　轰！
　　它那黝黑粗壮紧握成拳头的大手上，突然凭空涌现出来了一团在许许燃烧着的深紫火焰，而其左手同样燃烧起来了深红火焰，与硕大牛角对应。
　　“我要你死！！”
　　随即。
　　当火焰凝聚成型后。
　　巨大狰狞恐怖牛头“怪物”庞大的身躯往前一夸。
　　地面猛得一震。
　　轰隆！
　　两道仿佛焚天一般架势的深紫深红火焰顿时从它双拳喷射了出来，其面积之大，足足堪比它的大本个身躯。
　　一时间。
　　连周围数百米天地都被渲染成了这股深紫深红混合颜色。
　　而在涌出去的那一瞬间，庞大的深紫深红火焰立即凝聚，幻化成了一只眼睛闪烁凶猛光芒、吐着耀眼信子的大蛇，至于深红火焰则是幻化成了一只在愤怒咆哮着巨大恶犬。
　　两只火焰幻化之物体型极其巨大，呈一左一右之势，包围着悬浮于高空中的雷道法衣。
　　如此壮观、令人瑟瑟发抖的景象，让地面上人们身体内的那颗心脏在迅速至极的不断跳动，不少人担心的下意识握紧了拳头。
　　而通过电视机观看直播的人们更是如此，仿佛身临其境一般，被吓到脸色苍白难以呼吸。
　　只有林意家中的大黄三人脸上带着兴奋高兴笑容，在注视着画面中威风凛凛的雷道法衣，甚至于大黄无聊得挖起了鼻屎。
　　废墟上，
　　“门主！”
　　恢复了伤势的紫发双马尾辫一脸担心焦急。
　　雷道法衣身上散发出来的强烈气息她自然不可能认错。
　　至于思雨、子怡、胖墩少年等人同样是担忧无比的在注视着。
　　他们并不是不敢前去支援，只是因为到了如今这一地步，他们冒然上去不仅不能为雷道法衣提供一丝一缕的帮助，反而还会成为后者的负担，甚至于影响战局。
　　也正是因为清楚的知道这一点，他们几人才没有动作，老老实实的待在了原地。
　　深紫深红燃烧火焰幻化的大蛇与恶狼速度极快，宛如踩踏云霄一般，眨眼间便冲袭到了雷道法衣的周围。
　　而后者依然静静鹤立于高空，只见它那具有三分人样的模糊面部轮毂上，竟然勾勒出来了一缕淡淡微笑，仿佛蕴含着不怀好意一般，只是因为远在天边的林意在微微笑着。
　　随即。
　　在林意的控制下。
　　散发着常人难以抗拒威压的金雷法衣右手张开。
　　滋滋滋！！
　　一道霹雳出来了成千上百道粗壮暴躁金雷球体赫然凝聚在它的右手心。
　　一时间竟然把整个被燃烧的天空融化成了一片金碧辉煌，也同时照亮了下面阴暗的大地，使无数人们的眼睛受到了微小的刺伤。
　　“是他！是他！”
　　“几个小时前的那片金雷云层也是他弄出来的！！”
　　过于霸道和耀眼的特征，一下子让地面不少人瞬间认出来了雷道法衣的身份。
　　当散发着极其强大威压的金雷球体出现在雷道法衣的右手心上后，林意接着控制。
　　下一刻。
　　只见霹雳出来了成千上百道粗壮暴躁金雷的金雷球体赫然变大，凝聚出来了一把硕大的金雷扇子雏形。
　　“成！”
　　远在天边的林意口吐一字。
　　随即。
　　轰！
　　整体浑然天成、散发着极致威压气息的金雷大扇顿时被雷道法衣双臂握在了手里。
　　其面积之大，足足有十几余米，且表面时不时闪烁出来了一缕缕宛如发丝一般的金雷，光是远远一看，便能让人产生发至内心深处的畏惧与害怕。
　　“扇！”
　　林意再次口吐一字。
　　刹那间。
　　雷道法衣双臂紧紧握着金雷大扇，对着袭来的燃烧火焰大蛇与恶狼就是猛烈一扇。
　　砰！！！
　　忽然间。
　　狂风大作。
　　耀眼至极的金光充斥在了整个燃烧天空，大有一股改天换地般的震撼气势。
　　只见它那一扇，便爆发出来了一道道由金雷组成的猛烈罡风，而那燃烧火焰大蛇与恶狼躯体，在被袭击到的那一瞬间，便宛如一张张脆弱的纸一般，其躯体瞬间分解，被化为了一缕缕深紫深红火焰，最终消散在了天空中。
　　吹散了大蛇与恶狼的金雷罡风远远没有停下，反而猛烈无比的朝后面的巨大狰狞“怪物”袭去。
　　一时间。
　　高空中竟然如同下起了万千金雷细雨一般，从远处看去竟然是那么的美丽与壮观，让人这一辈子难以忘怀。
　　“啊！！！”
　　恐怖牛头“怪物”还未反应过来，其高达七十余米的庞大肌肉躯体便硬生生遭受到了猛烈金雷罡风的撞击，发出了痛苦不堪的愤怒嘶吼。
　　嘭！！
　　一道大地震动巨响。
　　只不过在猛烈金雷罡风下坚持了一秒，恐怖牛头“怪物”便赫然倒地，其黝黑肌肉暴起的庞大躯体上，如今出现了数百道由金雷罡风造成的焦黑伤势。
　　一些皮肤甚至被炸开翻起了皮肉，使里面模糊化作焦炭的血肉清楚得暴露了出来了。
　　而巨大狰狞“怪物”头颅上那一对硕大牛角上的深紫深红燃烧火焰，也仿佛像似被金雷罡风吹得快要熄灭了一般，比起刚才的状况而已，无论是体积还是气势都足足弱化了数倍，形成了小小的一团。
　　“枪！”
　　远在天边楼顶上的林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　随后。
　　只见悬浮于高空中的雷道法衣双手中的金雷大扇，赫然瞬间凝聚成了一把硕大长达二十余米、宽三四米的霸道金雷长枪。
　　滋滋滋滋！！
　　被凝聚成型的金雷长枪饥渴难耐似得在不断霹雳着道道粗壮金雷。
　　“去！”
　　话音刚落。
　　砰！！
　　霸道金雷长枪顿时激射而出，竟然撕破了空间，传递出来了响彻天地的雷鸣，瞬间便袭击到了倒在地面上的巨大狰狞牛头“怪物”身前。
　　噗！！
　　一道声音响亮的清脆噗嗤声音响起。
　　飞溅出来了大股大股深紫深红混合血液。
　　“啊！！！”
　　恐怖牛头“怪物”发出了比刚才还要痛苦万倍的切惨大叫。
　　只见它的头颅，赫然被那一把霸道金雷长枪狠狠洞穿，连同高达七十余米的巨大躯体一瞬之间都被覆盖上了长枪里蕴含的无数道金雷。

297 信仰 （第三更）
　　“还远远没有结束呢。”
　　站在楼顶边缘，享受着夜晚清冷微风的林意嘴角微微一笑。
　　滋！！！
　　主战场上。
　　那把洞穿了巨大狰狞“怪物”头颅的霸道金雷长枪顿时爆发出来了一道道极其刺眼的金色光束，犹如数百台照射灯一般，齐刷刷的照射了天空中的每一个角落。
　　随即。
　　轰隆！！
　　似乎是凝聚到了一定程度。
　　霸道金雷长枪突然发生了猛烈无比的爆炸，形成了一团硕大的金雷球体，且在不断扩大，以肉眼可见的速度慢慢吞噬掉了巨大狰狞牛头“怪物”的躯体，把它包裹在了其中。
　　“我！！不会输！”
　　感受着的躯体被耀眼至极的金雷球体不断吞噬，恐怖牛头“怪物”发出了失败者的不甘愤怒呐喊，而它那一对宛如血海似得的铜锣大眼也在一点点的消散，不再有了血光。
　　数秒过后。
　　它的躯体终于是被耀眼金雷球体全部包裹在了其中。
　　而后者折射出来的道道金雷光芒，一点点的照亮了周围阴暗大地，使地面上的人们仿佛身处于金碧辉煌的天堂一般。
　　只不过这次的耀眼金雷光芒不再刺眼，这得以让地面上的人们如同失了魂一般，楞楞得看着金雷球体吞噬掉了恐怖牛头“怪物”的躯体。
　　滋滋滋滋！
　　像极了在进行绞肉分解工作一样，耀眼金雷球体内不断传递出来了道道密集的滋滋声响，足足持续了十几秒。
　　当最后的金雷“滋”声消失后，面积广阔的耀眼金雷球体也在慢慢消失。从数个足球场般大小逐渐缩小到了篮球场大小，最终变为了一粒金雷光点随即消失。
　　而此刻巨大狰狞牛头“怪物”所倒地的区域上，便再也没有任何前者存在的痕迹，只有满地散发着缕缕白烟与焦黑的大地。
　　经历过数次战斗。
　　恐怖牛头“怪物”终于是在林意认真的前提下，给予了致命打击。
　　随着它的消散，燃烧的天空慢慢恢复了正常的漆黑夜景。
　　地面上的人们一动不动，全部都痴呆似得静静站着。
　　“赢……赢了？”
　　“我们赢了？”
　　他们喃喃自语，一时间有些不敢相信这般结局。
　　足足过了半分钟，才有人回归来了神，脸色激动不能自己，兴奋到手舞足蹈了起来。
　　“胜利了！！”
　　“我们赢了！！”
　　“万岁！万岁！”
　　一时间。
　　有人甚至因为过度激动而流下来了晶莹泪水，也有人与周围身旁的人紧紧拥抱在了一起。黑暗过后便是光明，这句话用在现在的他们身上再好不过。
　　而就在这个时刻。
　　咚。
　　突然有人向悬浮于高空中、具有三分林意面部轮毂的雷道法衣跪了下去，且真挚肃然的磕了一下头，传递出来了一道沉闷的撞击声音。
　　周围原本在手舞足蹈、大声欢呼的人们见此宛如回想起来了什么一般，他们深呼吸了一口气，同样如最初的那个人一般，挨个朝雷道法衣跪了下去。
　　整个画面就此变得极为壮观。
　　宛如一副被接连推到的扑克牌一般，在场的所有人们尽数跪了下来，深深低着头，发自内心的感谢着林意的雷道法衣。
　　中年指挥官见此一幕，微微一怔后抬头仰望着高空中的雷道法衣。
　　“是啊……”
　　他嘴里呢喃着，沾染灰尘的脸颊上露出来了笑容。
　　随即。
　　他也如同那些人一般，跪了下去。
　　而他身边的副官见此，你看看我我看看你，究竟也抛弃掉了内心中的那份尊严，如中年指挥官一样，朝雷道法衣跪地。
　　而紫发双马尾辫少女等人同样如此，只不过他们的面容上有着自豪灿烂的开朗笑容。
　　“姐姐，那个人会不会是传说故事里的“神灵”呀？”
　　跪倒在地的思琪好奇的侧头看向了一旁同样跪着、且保持肃然真挚的姐姐。
　　“不知道呢，但……”
　　“对于我们而言，他就是我们现在的“神灵”。”
　　柔软额头抵着肮脏大地的思雨温柔一笑，脑海里则是浮现出来了林意的身影。
　　“是你吗？林先生。”
　　她在内心呢喃自语，一时间有些无法确定。
　　如此壮观不同于巨大狰狞牛头“怪物”战斗时的震撼一幕，这样直击人心的场景具有更加伟大的神奇力量。
　　通过电视机、网络平台时刻观看着大战的人们见到了他们的这一举动后，内心顿时有了动容与感动。
　　而那些电视台的记者仿佛也很懂一般，竟然把镜头直直对准了悬浮于高空中的雷道法衣，且拉进啦镜头，使整个镜头画面刚好只有雷道法衣一人身影存在。
　　顿时。
　　浑身金光、拥有着无可匹敌威压且具有三分林意面部轮毂的雷道法衣，在这一刻被诺亚王庭无数人看在了眼里，有不少在这一刻沦为了它的狂热粉丝、真挚的崇拜者以及被激起奋斗欲望的追随者。
　　“绝对是神灵！！”
　　“他绝对是传说故事里的伟大“神灵”！”
　　一名短发青年目不转睛的看着电视画面里的雷道法衣身影，十分激动的大喊着。
　　不光是他。
　　很多人在见识到了雷道法衣与巨大狰狞“怪物”的大战后，都下意识把前者归类到了“神灵”一类，而这也侧面反应出来了他们根本不愿意相信，这是他们人类可以拥有的无边伟力。
　　同样的。
　　有人在为林意的雷道法衣感到崇拜与尊敬，那么自然就有人对它产生了抵触与戒备。
　　列如……
　　“上三”城区以及……诺亚王室。
　　维持了数百年的贵族制度，不允许怎么一个凝聚了人心又具备伟大神力的人存在，这是对规则的挑衅，也是对他们贵族的“侵犯”。
　　“奇怪……”
　　远在楼顶边缘的林意突然眉头一皱。
　　只因为他竟然从雷道法衣的身躯上感受到了一股股非常奇怪的感觉，就类似于有什么酥酥麻麻的东西，慢慢流入了他的躯体内部一样。
　　随即。
　　他立即召回了雷道法衣，重新回归到了自己的丹田内部。
　　下一秒。
　　轰！
　　他又自己施展开了雷道法衣，使自己金光闪闪，威压四溢。
　　林意低头打量着被雷道法衣包裹着的躯体，皱起得眉头越来越深了一些。
　　当他仔细感受着那一股股给他到来酥酥麻麻般的“东西”几分钟后，他像似突然明白了什么，皱起的眉头顿时松开。
　　“这是……”
　　“信仰之力。”
　　林意在内心呢喃道。
　　这股感觉的确是他以往认知到的“信仰之力”。
　　毕竟那一股股涌入进来的“东西”不仅给他带来了一阵阵的酥酥麻麻，更是让他的身体开始逐渐发热，似乎是在为某个方向凝聚而做出了提起准备。
　　“为什么雷道法衣能凝聚信仰？”
　　林意感到疑惑。
　　不然按道理来说，现实的水道法衣与火道法衣应该也具备了一点凝聚出来的信仰之力才对，然而现实情况就似乎并非是这样。
　　“难道说……”
　　林意突然如同猜到了什么一般，脑海里浮现出来了最初在安卡城第十、第十一一城区遭遇到的那只超大型诡异恐怖章鱼“怪物”。
　　“神性？”
　　他想起来了击杀那“怪物”后从而获得的一缕神性。
　　而恰好当时击杀时，他施展的正是仅有的雷道法衣。

298 建造 （第四更）
　　巨大狰狞牛头“怪物”被林意的雷道法衣所击杀吞噬后，中年指挥官在组织人员解决掉残余的“怪物”后，立即对主战场展开了清理检查工作。
　　而站在天边远处楼顶上的林意，则是在仔细研究着突如其来的“信仰之力”。
　　他被散发着浓郁威压的雷道法衣覆盖着躯体，随即展开了右手。
　　在他的细微控制下。
　　其空无一物的右手手心顿时慢慢凝聚出来了一团洁白、宛如灯泡般大小的洁净光球。
　　“这就是实质性化后的“信仰之力”？”
　　林意平静注视着右手中微微悬浮的洁净光球，若有所思。
　　这颗慢慢凝聚出来的洁净光球不过一个乒乓球一般大小，且外表看上去并无任何特殊之处，就算放在地面上，偶尔路过的人们也只会误以为是一颗智能灯泡。
　　只有拥有细致观察能力的林意，才能在抽丝剥茧之下，感知到身为“信仰之力”洁净光球的特殊之处。
　　在林意的感受下。
　　这颗洁净光球一直在散发着纯粹的温暖气息，且还包括着一股能轻易振奋人心、使人产生大无畏之心的奇妙气息。
　　除了这些以外。
　　剩下的便是林意稍微察觉出来的一些类似于掌控般的规则力量。
　　仿佛就像似如若接受了洁净光球所带来的力量，那么便不得产生对光球也就是“信仰之力”任何不尊、不敬之心，包括着违逆反叛。
　　而明知不可为而为之，那么将会受到洁净光球的强烈反噬，不仅会收回赋予的能力甚至于还会连本带利的剥夺走自身存在的灵魂本质。
　　“等等……”
　　就在静静观察着“信仰之力”所幻化的洁净光球时，林意突然联想到了什么事情，深邃黑暗眸子闪过了一缕微光。
　　“被我捏造的圣门已经现世且具有了一定的规格，如若没有神秘未知力量用以支撑的话或许过不了多久，一些有心人便能发现起初在安卡城出现的金雷与如今在白兰城出现的金雷是一致的，可能这也导致我本身的身份被一层层挖掘出来。”
　　林意在内心暗自想道，眼睛目光一直落在了右手手心漂浮的那颗洁净光球上。
　　随即。
　　他身躯一闪。
　　消失在了大楼楼顶。
　　大约半个小时后。
　　他出现在了第六城区一片无人问津的荒芜树林当中。
　　“这里倒是蛮不错的。”
　　打量着周围环境，林意心中顿时有了决定。
　　因此。
　　他右脚用力一蹬。
　　身上立即浮现出来了一层淡淡土黄的土道法衣。
　　于是乎。
　　轰隆隆！！
　　林意脚下大地不断震动，宛如发生了剧烈地震一般。
　　不仅如此。
　　整个泥地面甚至在微微来回起伏，如同水浪波纹一般，足足扩散到了百米。
　　足足一分钟后。
　　在一直起伏的地面这才恢复了平静，而一道土块阶梯因此也突然出现在了林意的身前，仿佛浑然天成一般，竟然平滑无比，找不到任何凹凸的地方。
　　顺着土块滑梯往下走去，右手手心中的洁净光球则是在为林意提供光源，照亮了漆黑地底。
　　整个阶梯非常之长，以林意平稳的脚速都足足走了三四分钟，不经有些让他后悔起来了为什么要施展土道法衣怎么长时间。
　　当最后一块阶梯被他走下后，呈现在他眼里的赫然是一片正方形地底空间，周围尽是被横切了的平滑土块墙壁，其高约数十米其宽约数百米，活生生的一个巨大地底空间。
　　而这。
　　也是林意依靠土道法衣变化而成。
　　来到广阔潮湿的地底空间中心区域后，林意心中念想一动，右手手心当中漂浮的洁净光球便随即缓缓浮起，飞落在了地底高空中，所突然散发出来的刺眼洁净光亮瞬间便照亮了整个地底空间。
　　“去。”
　　林意口吐一字。
　　下一秒。
　　散发着刺眼光亮的洁净光球顿时飞向了地底空间最前方。
　　“落。”
　　随着林意又一字落地。
　　洁净光球立即坠落，如同穿透了下面的大地一般，直接没入了进去。
　　而位于地底空间中心区域的林意静静看着这一切。
　　旋即。
　　重新回归于黑暗的偌大地底空间突然再次爆发出来了极其刺眼的洁净光亮，令人震惊的事情随即发生了。
　　只见洁净光球没入的那片大地，竟然神奇般的形成了一潭清澈透亮微微散发洁净柔光的水池，其面积大概在两三米左右，而在其水池周边那些原本是土黄的大地也跟随着产生了相应的变化。
　　土黄大地以肉眼可见的速度化为了一地翠绿散发着浓厚生命气息的草地，其面积足足是透亮水池的十几倍大小，且不同于水池的是，这片草地散发着的则是淡淡的青绿柔光。
　　几乎一瞬之间。
　　随着水池与草地的出现，原本伸手不见五指的地底空间顿时有了一定程度上的光明，而整个潮湿空气不足的地底空间如今弥漫在这里的空气也变得十分清新，非常容易令人着迷，下意识会放空自己的心灵世界。
　　林意见此。
　　抬步走了前去。
　　他打量着由洁净光球所演化的清澈柔光水池与翠绿草地，嘴角微微上扬。
　　“不错。”
　　他开口赞叹了一句。
　　“但还缺点东西。”
　　林意抬头看着水池前方的一堵平滑整洁墙壁，心中念想一动，体内丹田顿时涌出来了“金木水火土”五行元素，分别立于他右手五根手指之上。
　　宛如一颗颗指甲大小的水滴一般，在时不时慢慢流转。
　　随后。
　　林意右臂一挥。
　　五根手指上的五行液体便立即激射了出来，直接没入进了眼前的土黄墙壁中。
　　不过一秒。
　　咚咚咚咚！！
　　一道道剧烈震动声音顿时在偌大的地底空间内响起。
　　只见水池前方，赫然有五道身着古代盔甲、头戴散发着威严气息面具的泥土人形从地底深处不断涌现。
　　当它们的躯体完完全全凝聚成型后，猛烈的震动声音这才逐渐消失。
　　下一刻。
　　刚刚凝聚成型的五道泥土躯体便像似被染上了颜色一般，从右往左分别在它们身上出现了金雷、青绿、碧蓝、赤红、深黄等五行颜色，连同着它们身上的神秘盔甲与威武面具一起。
　　看着自己的杰作，林意满意的点了点头。
　　用这个做为“圣门”莫须有的传承术法而言太完美了，这样一来，即便以后他的身份暴露了，也有缘由去解释说明。
　　这五具高大浑身散发着浓厚威压气息的人形雕像，正是他所抽离出来的五行液体凝聚而成，而它们身上的盔甲则是他模仿了在白兰城第五城区地底，所遇见的那名“黑莲神将”身上的穿着。
　　“还有最后一步。”
　　林意走到五具人形雕像前，右手放在了第一具代表着“金”的人形雕像胸前。
　　随即。
　　“炼化之术！”
　　他在内心呢喃道，施展出来了空羽的本命神通术法。
　　几个小时空羽能依靠此术把一栋酒店炼化成具有莫大威力的“活物妖族”，那么他也可以把这五具不准备生命气息的人形雕像炼化成自己意识的一部分。
　　只见一股股幽蓝幽紫混合的光波不断从林意的右掌手心里涌出，疯狂流入了人形雕像当中，且在不断朝后者的躯体扩散而去。
　　“原来如此，这就是炼化之术真正的奥妙所在吗？”
　　林意仔细感受着炼化的过程，深邃黑暗眸子里闪过了一缕微光。
　　这炼化之术，竟然能活生生把一个“死物”塑化成一个施术者想要的“活物”，这里的“想要”，指的是被炼化成“活物”后，它的思想、它的记忆、它的性格、它的能力等尽数全部是由施术者一人提前捏造的。
　　这种术法，堪称“造物之术”，只不过也是存在着很多缺陷。
　　列如最为严重的一条便是时间一久，被炼化之物便会诞生属于真正的自我意识，从而推翻施术者之前所建立的一切。
　　这条是无法规避的，无论如何都会存在且大概率会发生的。
　　唯一解决的办法，便是施术者的实力一直在有序提升，不能长久时间未进一步。
　　这对空羽而言可能是一件麻烦时，但对于林意而言却是过于简单了，因为只要有足够多的点数，别说是有序提升实力境界了，就算是“跳级”他也可以很有自信的做到。
　　况且这五具人形雕像本身便是他的五行液体所构建而成，即使它们诞生出来了自我意识甚至于有了反抗之心，那么林意弹指间便能使它们灰飞烟灭，瞬间消失在这个世界上。
　　很快。
　　数分钟后。
　　林意便炼化了全部的人形雕像。
　　于是乎。
　　“门主！”
　　它们齐刷刷的半跪在地，向林意深深低着头。
　　“你们是？”
　　林意明知故问。
　　“吾乃圣门守护者！传承之基石！”
　　“金、木、水、火、土大将是也！”
　　五具化为活物的人形雕像，异口同声的开口沉声道。
　　“很好。”
　　林意见此。
　　非常满意的笑了笑。
　　把“圣门”地址建立在白兰城，倒是一个不错的选择。

299 团体 （第一更）
　　“应该就是这里吧？”
　　胖墩少年站在一动稍微有些老旧且偏远的居民楼下，抬头看着。
　　“你确定金球之前所说的是这里吗？”
　　紫发双马尾辫少女站在他的身旁，同样抬头看着眼前这栋老旧、有些地方甚至长着一些青苔的居民楼。
　　“肯定是这里！我记性可好了！”
　　受到了质疑的胖墩少年立即反驳道。
　　而他的周围则是有着子怡与思雨思琪姐妹二人。在结束了与巨大狰狞牛头“怪物”的大战后，他们便立即逃离出去了主战场，免得被那些城卫局的详细盘问甚至诱惑他们加入城卫局当中。
　　而之前那颗狠狠撞击了一下巨大狰狞“怪物”的金雷光球，在发动袭击的前一段时间，便把“猪窝”那名少女所在的地址信息详细告知了他们。
　　因此。
　　他们一行五人才会赶到这里。
　　“不管了，总得上去问问才是。”
　　胖墩少年率先踏入了老旧居民楼，而紫发双马尾辫少女等人紧跟其后。
　　一两分钟后。
　　她们五人在居民楼六层停下。
　　咚咚。
　　胖墩少年轻轻敲了敲眼前的深绿铁门。
　　大概十几秒过后，铁门发出了刺耳的“咯吱”声响，顿时被人渐渐打开。
　　“你们是？”
　　一名长发及腰、撇着一个可爱兔子发饰的漂亮少女露出来了半个脑袋，十分疑惑的看着自家门外的五个陌生人。
　　“你好，我们是门主让我们来的。”
　　胖墩少年憨厚的胖脸上露出来了自以为和善的笑容，然而却是被一旁的紫发双马尾辫一肘子推到了一旁去。
　　“同学你好，你不要害怕或者担心什么，我们没有恶意的！”
　　紫发双马尾辫少女不愧为交际小能手，其嘴角扬起的笑容十分具有感染能力。
　　“我没有害怕，只不过你们口中的“门主”……究竟是什么人啊？”
　　小柔十分疑惑开口询问道，推开了整个铁门露出来了穿着洁白睡衣的柔软身躯。
　　“是伟大神圣的神！是这个世界的救世主！是整个诺亚王庭最帅的男人！”
　　话音刚落，紫发双马尾辫少女便非常认真且严肃的回答道。
　　这让一旁的胖墩少年一脸无语的看着她，忍不住在内心默默念出来了“舔狗”二字。
　　“诶？”
　　小柔在听见她的回答后，顿时一怔。
　　“小柔，门外是谁呀？”
　　忽然。
　　房屋里面传递出来了一道年迈苍老的女性声音。
　　“是我的朋友们，她们担心我的安全所以就来看看我了。”
　　小柔在听见自己外婆的声音后，立即回头解释了一番。
　　“你……还记得“猪窝”这家美食店吗？”
　　正经起来的紫发双马尾辫少女深呼吸了一口气，盯着她缓缓开口问了怎么一句。
　　于是乎。
　　当小柔听见“猪窝”与“美食店”这几个字后，其眼睛瞳孔顿时以肉眼可见的速度放大了几分，眼神则是流露出来了一抹不安与复杂之色。
　　自己最好的朋友永远留在了那里，这对于她而言是非常悲惨的伤痛，也正是因为如此，她才会诞生“勇气”，敢与“怪物”们进行抗争。
　　“是哪位大人吗？”
　　而她也终于是明白了她们口中的“门主”究竟是谁，脑海里慢慢浮现出来了当时林意的身影。
　　“是的。”
　　紫发双马尾辫少女认真点了点头。
　　“我明白了，那是需要我跟你们去什么地方吗？”
　　得知了她们五人的具体来意后，小柔内心顿时松了一口气。
　　在如今诞生了数次“怪物”爆发局势的白兰城第六城区，她内心的戒备因此也被下意识提升了几个高度。
　　“对。”
　　紫发双马尾辫少女再次点了点头。
　　“我知道了，还请麻烦你们稍等我一下。”
　　小柔似乎下定了什么决心，向她们五人微微鞠了下躬后，便回到了房屋内。
　　“是要去做什么事情吗？”
　　当她回到自己房间准备换一套衣物时，她的外婆突然慢慢走进了房间，一脸慈祥的在温柔看着她。
　　看着自己头发花白、皮肤满是褶皱的外婆，小柔内心一酸，微微咬了咬嘴唇，漂亮眼睛里情不自禁的涌出来了晶莹泪光，
　　“是。”
　　“我的小柔长大了啊。”
　　外婆温柔笑着，感慨了怎么一句。
　　“去吧，去做你想做的事情不要因为外婆这个糟老婆子而有所顾虑，虽然外婆老了，但在你不在的这段时间里自己照顾自己还是轻易能做到的，小柔你只需要多注意安全，早去早回便足够了。”
　　听着自己外婆温柔的言语，小柔眼中的晶莹泪光顿时化为了泪水流露而出。
　　“外婆！”
　　她哭泣着，一把抱住了自己的外婆。
　　“哎哟。”
　　后者哈哈大笑了一声，稍微有些浑浊的眼神里尽是满满的溺爱。
　　随后的一段时间里。
　　小柔跟随着紫发双马尾辫少女等人一同前往了林意所指引的地区。
　　在路途中。
　　胖墩少年时不时回头看了看身后漂亮脸蛋上还残有泪痕的小柔，像似在思考着什么事情一般。
　　“怎么了？春心荡漾了？”
　　他一旁的紫发双马尾辫少女早已察觉到了他的这一细微动作，立马露出来了一副“我懂得”笑容靠近了他。
　　“我！我可没有！”
　　被扣了怎么一顶帽子的胖墩少年立即慌张的反驳道。
　　“那你一直看着人家干嘛？还不是图人家长得漂亮？”
　　紫发双马尾辫少女精致脸蛋上露出来了坏笑。
　　而她身后的子怡与思雨思琪三人，则是淡淡微笑着看着二人的打闹。
　　一时间。
　　她们竟然有一种回到了以往那般平静的上下学日子的错觉，是那样的美好与怀念。
　　“不是啊！我是觉得有一点点奇怪！”
　　见自己被描述的越来越黑，胖墩少年立马着急的解释道。
　　“那里奇怪了？”紫发双马尾辫少女眼神里满是好奇。
　　“你没有发现吗？我们的“门主”在我们之前遇见且收入门中的人，都是像小柔、思雨思琪这般漂亮可爱的美少女，而没有一个男生。”
　　胖墩少年犹如化身为了智力超群的侦探一般，只不过他犹豫了一下，紧接着又是开口说道：
　　“你说……我们“门主”会不会是一个色色的人啊？专找美少女入门那种。”
　　话音刚落。
　　紫发双马尾辫少女便是一愣，下意识停顿下来了脚步。
　　然而随后……
　　她微微低下了头，精致脸蛋顿时一黑。
　　自己的偶像被恶意抹黑，这是身为狂热粉丝的她所不能接受的事情。
　　“小！胖！”
　　她几乎是咬牙切齿的低吼出来了这两个字。
　　“你是不是活得不耐烦了？！竟然敢用这种龌龊的想法去猜测“门主”！！”
　　紫发双马尾辫少女无比的气愤，其白皙双手用力掐着胖墩少年左右两侧腰间的肥肉，这让后者脸色痛苦，立即求饶道。
　　“姑奶奶我错了！我错了！！我……我才是那个色色的人！”
　　他在无人的街道上痛苦大喊着，因为剧烈钻心疼痛到处蹦跶着。
　　而后面的子怡、思雨思琪三位少女见到这一幕，都是立马捂嘴笑出来了声。至于身为“女主角”的小柔则是脸蛋微红的低下了脑袋。
　　“啊切！”
　　远在地底深处的林意突然打了一个响亮的哈欠。
　　“淦，难道有人在背后夸我帅？”
　　他表情若有所思，摸了摸鼻子。

300 阴谋 （第二更）
　　白兰城，“上三”城区。
　　某隐秘会议室。
　　阴暗只有一盏微弱白光照亮的室内可见度不高，只有距离光源较近，方能使自己的一部分身体暴露在光芒之下，而整个会议室除了一小块被光源所照耀的地方为明亮，其余地方皆是看不清楚的阴暗。
　　而就是在这样的一个会议室内，存在一张精致庞大的圆形议桌，而在桌面各个角落位置，则是一名名身着华丽不菲衣物的男男女女。
　　他们的具体面容被阴暗所吞噬，每个人只在微弱光源的照耀下，只暴露出来了嘴唇以及下巴，显得十分神秘。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧”。
　　围绕圆桌而坐的数人中。
　　一名下巴轮毂较为年轻且没有任何胡渣痕迹的男人沉声道。
　　随即。
　　在他话音落地时。
　　轰！
　　圆桌中心区域顿时产生了一阵微微震动，随即一块晶蓝屏幕从分开的缝隙里呈现了出来，散发着围绕蓝光。
　　铮！
　　一道深蓝投影屏幕顿时悬浮于会议室半空。
　　上面呈现出来了四道分屏画面，而画面中分别有四道浑身金光闪闪的模糊身影，随着画面停顿，四道金光闪闪的身影顿时被分辨出来了具体的外貌特征。
　　赫然是当时在与巨大狰狞牛头“怪物”战斗的双马尾辫少女四人。
　　“传承？师门？或者是某种赋予。”
　　“不管如何，这四人必定与那金雷“天神”有着深不可测的关系存在。”
　　“而金雷“天神”也必定与其他“天神”存在关系”
　　随着声音不断响起。
　　深蓝投影仪上的画面也随即不断产生了变化，分别呈现出来了雷道法衣、火道法衣、水道法衣与木道法衣的身影。
　　男人沉声道，下巴往上的脸庞被阴影吞噬，使人看不见如今他那一双眼睛里蕴含的情感。
　　“天神？呵！”
　　听见男人怎么称呼林意的雷道法衣，有软绵绵的女性发出了不以为然的嘲笑声音。
　　“安琳议员，你知道什么内幕消息吗？”
　　男人下巴微微转动，朝她问了一句。
　　一时间。
　　会议室内大多数人的目光都落在了她的身上。
　　“我说各位，你们不会真的相信我们如今生活的这片大地有所谓的“天神”存在吧？”
　　“你们是忘记了我们“上三贵族”制度究竟是怎么来的了吗？”
　　“天神？不过是几个觉醒了强大能力的“天眷者”罢了。”
　　女性懒洋洋的开口道，被微弱光源照耀出来的下巴嘴唇上，则是涂抹了一层极为性感的烈焰红唇。
　　随着她的这句话说完。
　　阴暗会议室顿时沉默了下去。
　　““天眷者”也好，“天神”也罢，那样的实力如今远远超出了我们的掌控，这一点是我们无法否认的，况且距离我们白兰城诞生“天眷者”不过数天，就以出现了如此强大的“天眷者”，试问，他未来究竟能成长到怎样的地步？而达到这种地步又需要多久？”
　　“再问，如果到了那时候，他突破了一直以来我们“赐予”存在的精神枷锁，得知了遥远以前所发生的事情，那么，我们中又有谁能够抵挡住他呢？”
　　“依靠我们的战机？还是一群连废物都不如的蠢货？或者是一直没有现世的超级科技？”
　　说出这些话的。
　　是一名下巴留有棕色美观胡子的中年男子。
　　他侃侃而谈，言语里充满了笑意然而却是讲述着令在场所有人谈之色变的恐怖未来。
　　阴暗的会议室顿时又沉默了下去。
　　“怪物”与“天眷者”的现世，让一直处于养尊处优的他们面临着极其危险的境地，诺亚王庭的绝对统治权，因此也受到了一定程度上的挑衅。
　　“我提议。”
　　“放下你们心中的敌意与担忧，消灭掉你们内心的阴谋诡计，用最真诚真挚的态度去接近他们，那怕被拒绝也没有关系，“怪物”一直爆发，我们就处于一个可以合理接触与之了解的机会。”
　　留有棕色胡子的中年男子认真开口讲述道。
　　时间一分一秒的慢慢流逝。
　　随即。
　　“我赞同。”
　　有人开口附议。
　　“我也赞同。”
　　继续有人附议。
　　短短时间内在场的人便有一半以上的人选择了赋予，剩下的一半则是为反对与弃权。
　　“散会！”
　　最先开口的那名男人见结局也出，便一锤定音，结束掉了这场针对雷道法衣与双马尾辫少女四人的会议。
　　远在地底深处的林意与正在赶来的双马尾辫少女五人，还不知道白兰城最高层已经对他们诞生了非常之多的想法与行动。
　　一时间。
　　风云再起。
　　……
　　……
　　十几分钟后。
　　紫发双马尾辫少女一路惊叹，终于是来到了林意所建造的地底深处空间。
　　“哇！”
　　他们看着一路上那些壮观、描述着各种各样宛如“天神”一般的大战壁画，一时间有些出现。
　　他们五人就感觉自己发现了什么新的天地与尘封的历史一般，感觉到了无比的激动与兴奋。
　　“门……门主难道是活了很久很久的“老怪物”？！”
　　胖墩少年一边看着这些壮观震撼壁画，一边咽了咽口水。
　　然而他这句话刚说出没有多久，一道充满浓郁杀意的目光便落在了他的身上。
　　这导致胖墩少年身躯立即打了一个冷颤。
　　“小……小蝶……”
　　意识到了自己触犯到了某人逆鳞的他顿时流露出来了惧怕表情。
　　随后……
　　就是一顿开启了无双的乱打。
　　这幅场面惹得思雨思琪姐妹与子怡一阵捧腹大笑。
　　而他们五人顺着阶梯所看见的壮观震撼壁画，也是林意无聊的时候灵机一动的“杰作”。
　　毕竟要让人相信“圣门”具有非常久远且神秘的历史，那么一些细节自然是不能放过的，反而要精心刻画细节百出。
　　至于壁画上的内容……
　　则是源于林意在自己原本世界时，二十几年来所观看的电影、漫画，保证让诺亚王庭世界的人一看，便会感觉到发自内心深处的震撼与惊叹。
　　很快。
　　他们五人便到达了地底深处。
　　旋即。
　　“门主！”
　　“林先生！”
　　“林哥哥！”
　　他们在见到盘浮于碧蓝清澈水池上方的林意后，异口同声的发出了大喊。
　　只不过……
　　明明是五个人，却发出了三个不同的称呼。
　　这导致他们五个人都顿时一愣，互相看了看你我。
　　“林……哥哥？！”
　　紫发双马尾辫少女看着脸蛋微微潮红的小柔，表情顿时凝固了。
　　“哥哥？哥哥？！”
　　而她内心深处则是犹如痴呆了一般，一直重复着这两个字。
　　怎么可以！！
　　怎么亲密的称呼我都不敢想！小柔她怎么可以！！
　　足足楞了几秒后。
　　紫发双马尾辫少女精致可爱脸蛋如常，而内心深处则是在酸溜溜的哭泣大喊着。

301 如神
　　地底深处。
　　“门主哥哥也好，老师先生也罢，你们喜欢怎么叫就怎么叫，完全没有必要因此拘谨。”
　　林意微微一笑，在周围洁净水池散发出来的光芒照耀下显得有几分光辉形象。
　　“好……好温柔……”
　　思雨的妹妹思琪在见到林意这副样子后，清澈眼睛里涌出来了一抹明亮，在内心暗自呢喃道。
　　接下来的时间。
　　林意赋予了思琪一定点数，使后者也获得了金雷术法，紧接着又给其他人平均再次赋予了点数，使他们的实力得到了一个阶梯式的提升。
　　就此。
　　他获得的“不可用点数”全部被消耗完毕，没有留下任何一点。
　　而在与紫发双马尾辫少女叮嘱安排了“圣门”吸纳人才的门规与具体“圣门”职位后，林意这才离开了地底深处，准备返回安卡城。
　　“白兰城有她们在，应该能与城中的“妖魔鬼怪”们抗衡，即使再不济，还有我创造炼化的五具五行化身。”
　　林意站在一动高楼大厦楼顶上，低头往着下面灯火通明的城市夜景，在内心呢喃自语。
　　下一秒。
　　他心中念想一动。
　　耳朵上的一队十字形耳坠便立即脱离，悬浮于空，最终化为了一对漆黑被黑光包裹着的臂甲。
　　铛！
　　臂甲瞬间穿戴在了林意的肩膀上。
　　因此。
　　黑莲剑体终于是受到了林意的精确控制，慢慢从耳朵里漂浮了出来，且在不断变大。
　　“果然只有在穿戴起这一对臂甲时，才能精准掌控这黑莲剑。”
　　林意双脚踏上了剑身，低头自言自语呢喃着。
　　随即。
　　“起！”
　　他口吐一字。
　　嗖！
　　被黑光包裹着黑莲剑体便顿时化为了一道模糊黑光，带着林意以难以形容的速度朝远处天边眨眼飞驰而去。
　　而林意离去后，以紫发双马尾辫少女为首的五人在决议各自回家休整一晚后，便开始了自己一行人以“圣门”之名斩除“妖魔鬼怪”的艰巨任务。
　　与此同时。
　　白兰城，“上三”高层们也模拟针出来了她们五人各自的性格特点，为此派遣了不少人暗中接近她们增添好感。
　　一时间。
　　随着白兰城这一夜的不平静，风云涌动。
　　……
　　……
　　安卡城，第八城区。
　　安静、祥和的第八城区早已陷入了夜晚的温柔当中，大多数都与家人安稳沉睡在了梦。
　　而就是在这样的环境下。
　　却是有不一样的“声音”在安卡城第八城区一处荒芜之地不断诞生。
　　奇怪的是。
　　明明什么都没有的荒芜之地却总是能传出来一些“奇奇怪怪”的声音，令人不寒而栗。
　　清冷的微风拂过荒芜大地，卷起来了一些杂草灰尘，同样的，折射出来了一缕缕微弱眩光，再次传递出来了一些非常奇怪的声音。
　　而这些声音里。
　　似乎包括着嘶吼、惨叫、哀嚎、求饶以及愤怒呐喊等等人类代表自身情绪感受的大喊声音，如同身处于恐怖的百鬼窟一般，让人听之胆寒。
　　如若有拥有“空间”类能力“天眷者”存在的话，便能发现这一望无际的荒芜大地上，则是存在着另一片常人无法看见无法感知到的诡异空间。
　　而进入诡异空间，便能发现里面犹如像似一副描绘地狱世界一般的恐怖画面，在血海浓郁且如同海浪翻滚的恐怖天空下，那一片血海地面上竟然有着散发着滚烫气息与火山岩浆一致的灼热液体在，完完全全覆盖在了上面。
　　就像似大洪水淹过的陆地一般，只不过由洪水改换为了血海似得滚烫岩浆，而陆地消失不见改换为了一根根竖立于岩浆当中长达数十米的巨大岩石柱体。
　　一眼看去。
　　一望无际的血海天地，尽是密密麻麻的岩石柱体。
　　而在周围距离较近的灰黑岩石柱体上，则是分别站着几名身着“城卫局特殊制服”的男女。足足有十几根巨大岩石柱体上站着这些人们，而他们其中有人伤势严重，趴到、跪倒在地，身上满是鲜血，像似刚刚经历了一场大战一般。
　　唯一一点相同的是。
　　他们这些人的目光，齐刷刷的望向了他们的正前方，一根同样的岩石柱体上。
　　而他们的眼神里，则是蕴含不甘、恐惧、畏惧、决然、绝望等神情。
　　至于他们一同所看向向的那根巨大岩石柱体上，则是站着一名拥有着一头红色寸头，耳朵鼻子甚至是嘴巴都订有耳环、钢圈等奇特饰品的青年。
　　后者双臂环抱，一脸傲然狞笑的看着身前那些巨大岩石柱体上的人们，眼神里充满了舒爽与痛快之意。
　　“诺斯，你知道你自己在做什么吗？！”
　　突然间。
　　血海岩浆恐怖空间内。
　　有一名神情愤怒的青年冲着红色寸头青年怒吼道。
　　声音之响亮，传遍了周围。
　　诺斯微微一楞，脸上露出来了愕然表情。
　　“我在干嘛？”
　　他双手一摊，显得有些疑惑。
　　“难道你们不知道吗？我在杀你们啊，难不成我现在是在跟你们过家家吗？”
　　诺斯一脸真挚的开口道，他身上的气势莫名有着让人难以直视的浑浊感觉，就仿佛他这个人是由无数个“东西”拼凑起来的一般。
　　“不对。”
　　似乎突然想起来了什么，诺斯右手摸了摸下巴，眼睛直勾勾的看着刚才对着他怒吼的那名青年。
　　“你叫张木然是吧？能力是“气功大师”，你知不知道你刚刚对我的语气和态度实在是太过分了？”
　　“嗯？你知不知道？”
　　诺斯就像似受到了冒犯的贵族子弟一般，在斤斤计较着一些小地方。
　　“你们不清楚现在是什么状况吗？”
　　他双手叉腰，身子往往前倾。
　　“你们啊……”
　　嚣张狂傲的脸上露出来了一抹诡异至极的笑容。
　　“可是在跟“神”对话哦。”
　　话音落地。
　　诺斯便伸手打了一个清脆的响指。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　那名刚刚对着他怒吼的青年身躯顿时莫名自燃了起来，被旺盛至极的烈焰直接吞噬掉了躯体。
　　“啊！！！”
　　顿时。
　　青年痛苦不堪的惨叫了出来，身体开始不受控制的在巨大岩石柱体上到处乱走。
　　这一惊变。
　　惹得与青年同在一个岩石柱体上的人们被吓到脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　不过一会儿。
　　被烈焰吞噬的青年便在痛苦惨叫后，身躯摇摇晃晃的跌入了下面的滚烫岩浆之中。
　　扑通！
　　血海似得岩浆海里因此飞溅出来了一片片火星。
　　“好了，接着开始吧。”
　　诺斯高兴的怕了怕手，眼睛眯成了一条缝隙，狞笑道。
　　“开始你们对“神”的反击。”
　　“神？”
　　忽然。
　　有与诺斯一模一样的声音在他内心深处响起。
　　声音里蕴含着几分讥讽与嘲笑。
　　“是的诺斯，现在的你在这个世界上，就形同于“神”。”

302 暗藏
　　早在林意在白兰城对“妖魔鬼怪”进行无差别屠杀后，诺斯也开始了自己对同伴的“无差别屠杀”。
　　短短时间内。
　　吸收、控制。
　　使他实力以一个阶梯式的疯狂增长，形成了质变。
　　如今他更是利用“怪物”爆发这一虚假信息，吸引了安卡城第八城区一半以上的“天眷者”到此，紧接着把他们尽数吸入了自己能力之一的“炼狱空间”。
　　而诺斯如今拥有的能力多达数十种，其中的类别非常之多，几乎是覆盖了所有分类的能力，用“神”这个字来称呼他，倒也不为过。
　　只是区别在与……
　　究竟是安卡城第八城区的“神”，还是整个诺亚王庭世界的“神”，就有待时间考证了。
　　炼狱空间内。
　　“来。”
　　诺斯双臂环抱，微微一笑，脸上的傲气与狂妄不羁甚至都快要溢了出来。
　　而见他如此张狂。
　　炼狱空间内站在周围巨大岩石柱体上的人们无一不感到内心畏惧，你看看我看看你，一时间竟然都没有人敢率先动手。
　　只因为诺斯不久前所展现出来的力量，着实让他们这些人产生了绝望。
　　“你当你无敌了吗诺斯？！”
　　“神？！”
　　“哈哈哈！痴人说梦！你以为“王庭十三卫”大人们不会察觉到你吗？”
　　一名独立于巨大岩石柱体上的老人愤怒狞笑着。他裸着上半身，仿佛受了非常严重的伤势一般，躯体上到处都流露着鲜血，而本是年迈的年纪但其健壮的身躯却犹如二十几岁的青年一般，身上尽是凸起的肌肉。
　　在听见“王庭十三卫”这几个字后，炼狱空间内的所有人眼前都微微一亮，燃起了一缕希望。
　　而作为当事人的诺斯，则是脸色阴沉了下去。
　　“王庭十三卫？”
　　“呵。”
　　他微微低着头，面目狰狞。
　　眼神中的嫉妒与愤怒几乎都快要化为实质，喷射出来。
　　往日亲眼看着那所谓的“王庭十三卫”一个个成名意气风发的他，忍不住回想起来了自己埋藏于众多“天眷者”中的那种卑微。
　　“该死！”
　　突然。
　　诺斯猛然抬头，右拳一轰。
　　砰！
　　一道极其炫丽的七彩光球顿时从他右拳上轰了出去。
　　其光球之大，足足能覆盖十余人。
　　不过眨眼时间便瞬间来到了那名老人的身前。
　　随即。
　　在后者还未反应过来下。
　　铮！
　　一道悦耳的蒸发声音顿时响起。
　　那躯体健壮的老者竟然只在刚刚接触到炫丽光球的那一瞬间，其身躯便被瞬间蒸发，而剩余的炫丽光球则是直接爆炸，扩散到了周围其他巨大岩石柱体上。
　　因此。
　　短短的一两秒时间内。
　　竟有七八人在炫丽光球的爆炸下，被瞬间蒸发，从根本上抹去掉了他们的存在。
　　实力与心态膨胀到极致的诺斯，早已没有了再继续吸收他们这些人的能力想法，更没有选择奴役他们。
　　对于现在的他而已，择优吸收才是最为关键的地方。
　　若不然吸收的废物能力较多，还会导致其余优秀能力提升进度大幅度下降。
　　突如其来的惊人变化，让炼狱空间内的其余人脸色大变。
　　于是乎。
　　“大家跟他拼了！！”
　　有人拼死一搏。
　　众人纷纷响应。
　　一时间。
　　炼狱空间内到处都是炫丽的光波气体，以及五花八门的攻击手段。
　　然而……
　　面对如此之多属性不同的攻击手段，被激怒的诺斯只是右臂猛得一挥。
　　轰啦！
　　一大片类似于彩虹一般混合的光晕顿时被他挥散而出。
　　这里面聚集着他吸收多达几十种不同的能力力量，全部汇集在了一起，形成了一股展现的庞大恐怖力量。
　　当类似于彩虹一般的炫丽光晕与那些攻击撞击到一切后，仿佛如同瞬间融化了一般，使“天眷者”们施展出来的攻击消失不见，反而是融入进了炫丽光晕当中，成为了它自身庞大力量其中的一部分。
　　紧接着，只见光芒一闪。
　　一瞬之间。
　　那些出手的“天眷者”纷纷蒸发掉了自己的身躯，彻底消失不见。剩下的人们则是瑟瑟发抖、脸色蜡白的看着这一切。
　　此时此刻。
　　双脚踩踏被微弱黑光包裹着的黑莲剑体的林意，正好飞行在了安卡城第八城区极高高空处。
　　“嗯？”
　　他眉头忽然微微一皱，犹如察觉到了什么一般，低头往下面蚂蚁似得渺小城区看了过去。
　　“有什么东西在下面吗？”
　　林意嘴里嘀咕了一声，御着黑莲剑体便直直朝安卡城第五城区飞行而去。
　　而就是他这一看。
　　导致炼狱空间内，隐藏在诺斯内心深处的那个“东西”下意识一颤，宛如自己被什么洪荒猛兽给盯上了一般，才导致那种浓浓的不安与颤栗感从灵魂深处涌了出来。
　　“那是什么？！”
　　诺斯内心深处，那“东西”在惊慌失措的大声咆哮，像极了一个被吓着的小孩子一般。
　　“此方世界还有那般存在？！这不可能！！”
　　那“东西”一直恐慌，甚至于导致炼狱空间内的诺斯躯体开始僵直了起来。
　　“？！”
　　诺斯眼睛珠子开始一大一小的诡异收缩放大，面目表情更是痴呆了一阵子。
　　“我这是怎么了？！”
　　他在内心震惊的呢喃自语。
　　而觉察到了自己宿主这一变化的“东西”立即开始拼命使自己冷静了下来，这才让炼狱空间内的诺斯恢复了正常。
　　“得尽快举行仪式！”
　　那“东西”的声音里蕴含着浓浓的不安与焦急，它也无法让诺斯怎么一直缓慢吸收壮大下去了。
　　恢复了正常的诺斯低头打量着自己的躯体，他皱着眉头，一脸肃然，一缕缕奇异光亮在他眼眸深处一闪而逝。
　　也就是在这个时间段里。
　　炼狱空间依托存在的荒芜大地上。
　　一名身披漆黑精致华贵披风的俊美长发男子一步一步来到了此处。他抬头看了看没有任何杂物存在的荒芜大地，俊美脸庞上勾勒出来了一抹淡淡微笑。
　　“幻术空间？”
　　他轻声呢喃着，仿佛对此很感兴趣一般，其漆黑精致披风下有着一串黑金字体若有若无的出现，仔细一看便能发现那上面赫然写着：“王庭十三卫”几个大字。
　　“我还以为是何等“怪物”在此肆虐，没想到只不过是一只拥有幻术空间的废物罢了。”
　　俊美男子不以为然的轻笑着，他右手开始渐渐往腰间撇着的长剑移去，而当他右手触摸到剑柄的那一刹那。
　　铮！
　　剑光一闪。
　　只见眼前的空间赫然被劈出来了一道缝隙，使里面炼狱空间那岩浆光芒四射暴露了出来，倒映在了俊美男子的脸庞上。
　　“破。”
　　再次挥出一剑。
　　俊美男子口吐一字。
　　那眼前被劈出来了一条缝隙的空间便顿时破碎，形成了一个正常人非常容易便可以走过的红光大洞。
　　而与此同时。
　　炼狱空间内那炽热的温度与气息，也更是因为这个大洞的出现顿时疯狂朝外涌了出去。
　　俊美男子见此，微微一笑，面不改色的踏步走了进去。
　　“嗯？”
　　原本还在沉浸方才那股古怪感觉的诺斯感知到有人闯入了他的炼狱空间，顿时抬起来了头，眼睛目光落向了右侧一旁。
　　下一秒。
　　一名身着漆黑精致华贵披风的俊美男子赫然出现在了他的视野当中。

303 瞬杀
　　“老大！”
　　“主上！”
　　“哥哥！”
　　随着林意踏入自家大门，早已感知到他气息的大黄、林武、琉璃三人顿时冲了过来，狠狠抱住了他。
　　唯有林武较为腼腆，在冲到林意身前一米时反应了过来，直接半跪在了地面上，深深低着头。
　　“欢迎主上回家！”
　　深呼吸了一口气，林武兴高采烈的笑道。
　　“都说了不要这样了。”
　　林意见此，无奈的摇了摇头。
　　只有大黄跟只癞皮狗一般似得死死抱住他的左臂用力用它那张肥脸摩擦着，而最后的琉璃则是用她那一对波涛汹涌的大白兔在挤压着林意的右臂，给后者带来了一阵舒心感受。
　　“好了好了。”
　　安静任他们折腾了一会儿，林意这才开口阻止了他们。
　　随后的时间里。
　　再与大黄等人讲述了在白兰城的一些经历后，林意便返回了自己的卧室，他打开电脑登录自己的聊天软件，一瞬间几十条阳溢发给他的信息顿时弹了出来。
　　简单看了一眼，林意便了解到了阳溢这几十条信息的具体内容。
　　“前往“上三”城区？”
　　林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　这个时间点，那些“上三”城区的贵族老爷们竟然召集他们前往“上三”，如此看来无非也就是那些事情。
　　“上三……”
　　林意若有所思，清秀脸庞突然浮现出来了一缕微笑。
　　“来到这个世界久，我倒是一次“上三”都没有去过。”
　　就在时候后。
　　电脑新闻软件也自动弹出来了一条条巨大的信息框。
　　【惊！白兰城出现巨大“怪物”与“神灵”！】
　　【噩耗！白兰城爆发“怪物”！诺亚王庭其余城市人心惶惶！】
　　【诺亚王庭中央城宣布全城戒备！设立二十四小时检查站！】
　　【关于白兰城“神灵”是否为“天眷者”的可能性，学术专家采用数据分析给出了答案。】
　　“神灵？”
　　林意看着这两个大字，顿时一愣。
　　你们吹牛笔也别带上我啊！
　　右手滑动鼠标点进去一看，赫然是不久前他与巨大狰狞牛头“怪物”大战时的场景，那闪闪发光的雷道法衣画面还是一个非常清晰的特写。
　　在仔细浏览了一下其他内容后，林意便上床入睡了。
　　一起又一起大大小小的战斗，早就让他的内心有些了一大股疲累之意。
　　……
　　……
　　炼狱空间。
　　“王庭十三卫？”
　　诺斯在看见那突然出现的俊美男子漆黑精致披风下的那一串黑金字体后，脸庞竟然是露出来了一抹非常古怪的笑容。
　　类似于身为猎人，看着自己的猎物一点点进入了自己早已布好的陷阱一般。
　　“是克洛迪大人！”
　　“克洛迪？难……难道是“王庭十三卫”大人们中的克洛迪吗？！”
　　“我们有救了吗？”
　　一时间。
　　在同样注意到持剑闯入炼狱空间后的俊美男子后，原本面如死灰的其余人内心皆是燃起了一缕缕希望。
　　王庭十三卫的强大，早就被诺亚王庭宣传到了极致。
　　一人，堪比一城区之力。
　　有“王庭十三卫”存在的地方，就会增强哪里都人们信心与勇气。
　　这也就是所谓的“光环效应”。
　　“克洛迪，出生于安卡城第八城区，在“王庭十三卫”中排名第七是吧？”
　　诺斯一脸玩味的看着俊美男子，脸上并没有任何畏惧之意。
　　说实话，这个炼狱空间，本身便是他为所谓的“王庭十三卫”特意准备的，其余人无非是一些餐前甜品罢了。
　　在他的计划里，如若“王庭十三卫”们的实力过于强大令他暂时无法击杀，那么他就会再隐藏一段时间，等待自己吸收够了足够多的“天眷者”后再次卷土重来，而如若“王庭十三卫”并不是诺亚王庭官方所吹嘘的那般厉害，那么他就会一鼓作气乘机尽数剿灭“王庭十三卫”，紧接着便是占领整个安卡城自立为王。
　　“既然知道我，那有为什么不跪地求饶呢？兴许我还能饶你一命。”
　　克洛迪微微一笑，右手中的长剑剑身在散发着微弱光芒。
　　“哈哈哈哈！”
　　出乎意料的是。
　　在听完他的这句话后，诺斯直接弯腰大笑了起来，仿佛听见了什么天大一般的笑话一样，眼角甚至都笑出来了眼泪。
　　“跪地？求饶？就你？”
　　一边弯腰疯狂大笑着，诺斯一边抬头看着克洛迪。
　　随即。
　　话音还未落地。
　　他双手一挥。
　　哗啦！
　　巨大岩石柱体下的滚烫岩浆顿时化为了一股股冲天龙卷风，携带着猛烈的灼热气息，朝克洛迪迅速袭去。
　　后者见此，面不改色，只是挥动右手中的长剑，对其就是一斩。
　　刺眼银光一闪
　　噗！
　　数道岩浆龙卷风顿时被切割成了数块，破散掉了冲袭而来的威势，重新化为一片片滚烫岩浆掉入了下面的岩浆大海里。
　　破山拳！
　　然而。
　　诺斯的攻击远远没有停下。
　　在克洛迪回出那一剑的刹那，一股化为实质充满了磅礴力量感的拳劲便顿时瞬间涌来，在其半空中甚至于变幻为了一头栩栩如生的白虎，咆哮着冲到了克洛迪的身前。
　　后者瞳孔放大，突如其来的变化令他来不及做出其他反应，只能下意识持剑横放于胸前。
　　“剑盾！”
　　他心中大喊。
　　旋即。
　　剑身上到微弱光芒顿时暴涨，形成了一道足以覆盖住他躯体的圆形白光剑盾。
　　铛！
　　当白虎拳劲轰击在了白光剑盾身上时，立即传递出来了一道巨响。
　　“呜！”
　　而克洛迪牙关一咬，其身躯竟然被播散出来的力道给震飞了数十米脂远，至于浮现在他身前的白光剑盾则是早已被冲散到一干二净。
　　这一惊人的变化令在场的所有人脸色一变，刚刚升起来的希望顿时因此又熄灭下去了几分。
　　所幸克洛迪身后的巨大岩石柱体群很多，得以让他安稳落在了其中一根岩石柱体上，否则以他如今的肉体强度根本不足以能抵御住岩浆的融化。
　　“王庭十三卫？就这？”
　　结束了大笑的诺斯擦了擦眼角的泪水，慢慢站直了身体，一脸不屑的看着远处的克洛迪。
　　“又是这种纯粹的力量型攻击。”
　　后者站稳身体，皱着眉头看着远处的诺斯。
　　他最讨厌的，便是拥有能瞬间爆发出庞大力量的“怪物”与“天眷者”，因为这会让他的弱点轻而易举的暴露出来。
　　“既然如此，看来只能用出那一招了。”
　　克洛迪在内心暗想，双眼目光紧紧盯着远处的诺斯。
　　随即。
　　他身子微微下沉，右腿朝后退了那么一小步，至于右手则是加大了力度紧握着发光长剑。
　　“怎么？“王庭十三卫”大人要发大招了吗？”
　　诺斯见此，不以为然的嘲讽了怎么一句。
　　雷霆一闪——拔剑术！
　　克洛迪右手持着的长剑光亮在短暂的时间内越来越盛，到达了一种让人难以直视忍不住闭眼的程度，更是形成了一个发光十字形。
　　在场的所有人，只有诺斯一人面无表情神态自若的看着。
　　下一秒。
　　克洛迪身躯一动。
　　轰隆！
　　他脚下的巨大岩石柱体顿时粉碎，以肉眼难以捕捉到的速度瞬间冲袭到了诺斯的身前，就当他正要以极快的速度穿过后者时。
　　忽然。
　　一只大手伸出。
　　随即。
　　嘭！！
　　克洛迪的身体被重重摔倒在地，而他自己本身也被死死掐着脖子。
　　诺斯一脸无聊的低头看着他，开口吐出来了几个字。
　　“太慢了。”

304 臣服 （第一更）
　　天一亮。
　　林意便早早起床，告别了大黄林武琉璃等人后，林意便来到了第五城区城卫局总部地下室。
　　再穿戴好属于“王庭十三卫”的漆黑特质披风制服后，林意便遇见了一个熟人。
　　“林意哥！”
　　同样身着“王庭十三卫”特殊制服的阳溢脸上带着阳光笑容，挥手朝他走了过来。
　　“嗯。”
　　林意微微一笑，同样打了个招呼。
　　“林意哥，你为什么消失了这么长时间啊？连王庭十三卫的会议都没有出现。”
　　待走到林意身前后，阳溢有些担忧的开口道。
　　就是因为头一次聚集会议导致有人缺席，现在王庭十三卫中大部分人对于林意的好感都不怎么样。
　　“我……睡着了。”
　　林意微微楞了下，随即回应道。
　　“睡着……了？”
　　这次轮到阳溢楞住了。
　　不过虽然觉得这件事有点玄乎，但出于对林意的信任，他并没有多想就真的认为林意是睡着了。
　　随后的时间里。
　　在等待“王庭十三卫”中排名为十二的象山到来后，林意便与他们二人一同乘坐悬浮汽车，来到了安卡城第四城区等待所有王庭十三卫的集合。
　　时间渐渐流逝。
　　很快。
　　一个又一个王庭十三卫到来。
　　“林意。”
　　忽然。
　　就当林意觉得无聊坐在座椅上闭目养神的时候，一道男性声音传递在了他的耳廓中。
　　“嗯？”
　　他睁开双眼。
　　映入眼帘的赫然是一名与他一样身着“王庭十三卫”特殊制服的银发青年男子。
　　在林意不深刻的记忆中，他只记得这名银发青年似乎在“王庭十三卫”中排名为第四。
　　“为什么没有来会议？”
　　银发青年居高临下的看着坐在座椅上的林意，语气冷淡，眼神平静。
　　与其说是询问，倒不如说是在质问。
　　而他这一举动，顿时吸引到了在场所有“王庭十三卫”的注意力。
　　虽然大家同为“王庭十三卫”，理论上是身处于同一个地位，但其实个人之间的地位差距与实力差距存在着挂钩关系，这一点也是所有“王庭十三卫”公认心照不宣的事实。
　　因为他们十分清楚，排在第一位的安卡修所拥有的实力之强大，足足能抗衡第六以下所有的“王庭十三卫”，甚至于经历过一段苦战后，能完全做到全部击杀。
　　自然而然。
　　排在最后一名的林意，其存在感就非常低微了，更何况他还缺席了“王庭十三卫”们第一次聚集会议。
　　“要你管？”
　　林意抬头，微微一笑。
　　“你？！”
　　银发青年倒是没有想到他会如此回答，顿时青筋暴起。
　　而一旁的阳溢见此，脸色一变急忙走了过去，挡在了二人中间，“沐云哥，林意哥缺席会议是有原因的！并非是故意缺席的！”
　　至于同样出生于安卡城第五城区的象山见此一幕，则是略微犹豫了一下，最终选择了不多管闲事。
　　“有什么事情是比会议还有重要的？”银发青年冷声道。
　　针锋相对的意味非常明显。
　　“这……这……”阳溢顿时语塞。
　　虽然他相信林意“睡着了”这个理由，但是并不意味着其他人愿意相信。
　　“好了阳溢，让我来吧。”
　　林意从座椅上起身，轻轻推开了挡在他身前的阳溢，随即与银发青年正面对视。
　　“我睡着了，有问题？”
　　他笑着回答道。
　　“睡着了？”
　　银发青年忍不住冷笑一声，凸起的青筋又明显了几分，显然是林意的态度让他感觉到了自己的地位受到了挑衅。
　　“够了。”
　　就当他准备再次对林意发难时，一旁不远处的一名卷发男子闭眼开口道。
　　众人目光顺着声音来源处看去，随后顿时移开了视线。
　　只因为那人正是排在“王庭十三卫”中第一位的安卡修。
　　“哼。”
　　银发青年冷哼了一声，最终没有再开口，坐回了自己的位置。
　　而林意打了个哈欠，懒散似得重新坐了回去。
　　“谢了阳溢。”
　　他微微一笑。
　　“没事的林意哥。”
　　后者满不在意的笑了笑，随即他看了一眼银发青年又看了一眼安卡修后，也是重新坐回了自己的位置上。
　　一时间。
　　环境顿时安静了下来，但在场所有“王庭十三卫”中每个人究竟在想些什么，只有他们自己个人知道了。
　　不久后。
　　一名留着山羊胡、身着精致礼物的中年男子不紧不慢来到了他们众人的身前。十分有礼貌的微微鞠躬。
　　“早安，各位“王庭十三卫”大人。”
　　而在他的身后，则是还跟随着两名身着绿衣的短发侍女。
　　见此一幕。
　　所有“王庭十三卫”皆是起身微微弯腰，回了一个礼。
　　“请问各位大人，排名第七的克洛迪大人去往何处了？”
　　起身后，山羊胡中年男子发现在场的“王庭十三卫”只有十二人，于是乎微笑着询问了一句。
　　“克洛迪？”
　　众人听见他怎么一问，都是四处看了一眼，只因为他们其中大部分人都没有意识到还差了一个人。
　　“应该在第八城区执行任务。”
　　这时。
　　排在第一名的安卡修微微皱眉回应道。
　　“原来如此，既然是执行任务那自当理解，那还请各位大人告知克洛迪大人一下，让他务必在任务结束后前往“上三”。”
　　山羊胡中年男子脸上的笑容依旧，让人挑不出任何毛病。
　　安卡修点了点头，算是应承了下来。
　　“第八城区？”
　　林意听见这几个字，似乎想起来了什么，深邃黑暗眸子有微光一闪。
　　而随后的时间里。
　　在山羊胡中年男子的带领下，他们乘坐上了一辆“上三”专属加长型悬浮汽车，从第四城区出发，朝着安卡城第三城区前进。
　　……
　　……
　　第八城区。
　　“局长，如何？”
　　诺斯坐在属于城卫局局长位置的座椅上，一脸坏笑的看着跪在地毯上的男子。
　　“我……我……”
　　后者身躯颤颤巍巍，汗水直流。一副被吓着了的样子。
　　短短时间内。
　　他所在的第八城区城卫局居然被诺斯一人快速攻破，且还是在没有任何人发现的前提下，这是何等恐怖的夸张，但又不能不承认这是事实。
　　现如今。
　　消息传递不出去，而有生力量又被剿灭到所剩无几。
　　更何况……
　　男子忍不住微微抬头，稍微看了一眼位于诺斯身后的那名长发俊美男子。
　　“王庭十三卫……克洛迪大人……”
　　他在内心恐惧万分的呢喃自语道。
　　连声名远播实力强大的“王庭十三卫”都被诺斯击败沦为了这副傀儡模样，他实在想象不到第八城区究竟还有谁能拯救他们。
　　于是乎。
　　“程山，拜见……主人！”
　　身为局长的男子朝诺斯重重磕了一个响头。
　　彻底臣服。

305 银龙 （第二更）
　　“现在第八城区“怪物”清除计划进行到那一步了？”
　　第八城区城卫局办公室内。
　　诺斯双腿盘放于办公桌上，一脸懒散的随意询问着。
　　而他身前的那块地毯上，身为局长的程山却依然是跪在地面上深深低着头，其汗水直接侵蚀了他的后背，与身上的衣物黏在了一起。
　　“第……第三步。”
　　擦了擦汗水，程山哆哆嗦嗦的开口道。
　　“第三步？”
　　诺斯若有所思，摸了摸下巴。
　　早在“天眷者”大量加入城卫局后，对各个城市的“怪物”部署方案便已经成型了，前前后后一共分为五步，而这第三步也是至关重要的一步，意味着对隐藏在城区中的“怪物”们进行彻底清扫。
　　在诺斯仔细想着某些事情的时候。
　　跪在地毯上的程山微微抬起了头，颤颤巍巍的瞟了一眼站在诺斯座椅身后的克洛迪。
　　只见后者脸上俊美的容貌早已消失不见，如今取而代之的是一张坚硬如同铁板一般的蜡黄皮肤，上面还裂开着无数道漆黑裂缝，像似破碎了一般。
　　不仅如此。
　　他的一双眼睛其眼白更是一片漆黑，只有一对猩红眸子在微微闪烁着光亮。
　　“死了？还是活着？”
　　程山忍不住在内心恐惧猜测道。
　　这可是大名鼎鼎名满天下的“王庭十三卫”啊！竟然会沦落到如今这般田地，这不仅让他个人对于诺斯的恐惧越来越深。
　　而除了这一点之外。
　　他所领带的安卡城第八城区城卫局总部，如今上上下下每一个角落，都有着类似于克洛迪这般存在的“活死人”静静站在原地，大有一股把整个城卫局包围了的局势。
　　而仅剩下的一些“天眷者”则是被这些“活死人”严加看管了起来，不知何时才能踏出城卫局总局一步。
　　“局长，上面的检查什么时候开始一次？”
　　思考完了的诺斯再次开口询问道。
　　“一周一次。”
　　程山反应迅速，擦了擦热汗，立即回应道。
　　“那距离上一次检查过去几天了？”
　　“三天。”
　　“才三天？”
　　诺斯忍不住皱了皱眉头，这跟他的计划有些出入。
　　“局长，还请麻烦你通报一下上面，就说遭遇到了未知“怪物”，请求多名“王庭十三卫”与“天眷者”前来支援。”
　　诺斯眼睛目光落在地毯上的男子身上，微微笑道。
　　“好……好。”
　　程山内心顿时一沉，咽了咽口水，还是答应了下来。
　　他怎能不知道诺斯此举的用意，后者分明是想谋害更多的“王庭十三卫”以化为他用，可即便如此，他依然不能对此做出反抗，甚至是还只乖乖听从。
　　“还有一件事。”
　　忽然间。
　　懒散坐在座椅上的诺斯突然又开口道：“麻烦局长你下令且签署一些过关文件。”
　　“过关文件？”
　　程山微微一愣，随即似乎联想到了什么，惊出了一身冷汗。
　　“你想要做些什么？！”
　　“我？”
　　诺斯邪魅一笑，慢慢从座椅上站起来了身。
　　“我要去第八以下的城区，呼吸一下新鲜空气。”
　　他如此说道。
　　言语里尽是狂傲与不怀好意之意。
　　……
　　……
　　“到了。”
　　山羊胡中年男子走下加长悬浮汽车，微微鞠躬，做出来了一个“请”的手势。
　　林意走下车，顺着他所指的视线看去，只见一辆整体通银且闪闪发光的精致漂亮悬浮列车赫然停摆在那里。
　　光是一看，便能知道其造价不菲，简直是壕无人性。
　　一同走下车的其他“王庭十三卫”也是被这一辆精致且昂贵的银白悬浮列车给震撼到了，在他们以往的认知中，可没有见过这种极具视觉冲击感的东西。
　　虽然有几名“王庭十三卫”表面保持着冷静，但他们微微放大的眼睛瞳孔却是出卖了他们的内心。
　　“哇！”
　　只有阳溢一人单纯的惊呼出来了声。
　　山羊胡中年男子把这一切看在眼里，心领神会的微微笑了笑。
　　“阁下就送各位“王庭十三卫”大人们到这里了，至于等会儿接送大人们的是谁，大人们进入“银龙号”后便会了解清楚。”
　　山羊胡子中年男子再次弯腰鞠躬，他身后的两名侍女同样如此。
　　之后。
　　不等林意等人询问些什么，他便直接离去，留下来了三个背影。
　　排名第一位的安卡修率先走进了停靠在高空中“银龙号”，随后林意等人也是紧跟着一起走了进去。
　　为了不丢身为“王庭十三卫”的自己脸面，大多数人再进入银龙号后都面无表情，甚至于连其内部环境装饰都没有多看一眼，十足的气派模样。
　　只有阳溢与林意感到好奇，在抬头四顾着银龙号内部环境。
　　作为“上三”贵族们专用的悬浮列车，银龙号除了外表精致华丽外，其内部环境更是令人眼前一辆，而一共十个车厢每一个车厢的环境布置都不一样，充满了别致。
　　至于林意等人所在的车厢，则是位于银龙号的头部，也就是“一”序列车厢，其内部整体不同于外表的银白，反而是用纯粹洁净的水晶打造而成，连同床铺、座椅、生活用品等，皆是如此。
　　除了这一点外。
　　车厢内的空气也令人感到十分舒适放松，若是疲累已久的人来到这里，大概用不了三秒便会在这极度清新的空气下快速舒适的陷入梦乡。
　　“早安，各位“王庭十三卫”大人们。”
　　忽然。
　　有软绵绵悦耳的女性声音在序列一车厢内响起。
　　众人顺着声音来源处一看，一名身着华贵紫色礼物的美丽女子赫然出现在了他们的视野当中。
　　其女子容貌美丽的程度，令在场一些“王庭十三卫”一时间久久看着，仿佛失了魂儿一般。
　　“这是？”
　　坐在水晶柔软座椅上的林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　他看着那名美到不可方物的华贵女子，在内心暗道：“魅惑？”
　　是的。
　　林意很明显从女子的身上感觉到了一股股微乎其微的魅惑气息，这股气息犹如波浪一般，一波比一波强烈，更能在人的内心中留下强烈到心理暗示。
　　“有意思。”
　　林意嘴角若有若无的微微上扬，他微微侧头看向了周围其他“王庭十三卫”。
　　只见众多王庭十三卫当中，只有六人神色如常眼神清澈，其中阳溢眼睛的阳光与开朗丝毫不减，而排名第一的安卡修则是微微皱起了眉头，似乎也觉察到了一双奇怪的感受一般。
　　至于被魅惑影响到了的人其他人中，甚至于包括王庭十三卫当中唯一一名女性。她如今瞳孔慢慢在放大，紫色礼物女子的身影清楚无比的倒映了进去。

306 银墙 （第一更）
　　“天眷者？还是某种神秘科技力量？”
　　银龙车厢内。
　　林意看着那名华贵美丽的紫色礼服女子，在内心暗自猜测道。
　　不过很快。
　　他便否决掉了第一个猜测。
　　只因为这么久以来，从来就没有“上三”城区诞生了“天眷者”这一说法与相关新闻，而如若说“上三”城区故意隐瞒了“天眷者”这一信息，那就更加不可能了。
　　身为掌控支配城市的“贵族阶层”，在拥有了超越科技的力量后，不想着暴露于大众用来镇压人心与收服人心，以免别有用心的群体出现，反而是悄悄隐藏着，这根本就不符合他们这样去做。
　　只因为这样既给他们带来不了利益，反而还会随着时间流逝而慢慢损害他们的利益。
　　“再或许……是“上三”一直以来隐藏起来的神秘力量？”
　　林意深邃黑暗眸子微光一闪。
　　他联想到了从“怪物”爆发以来了解到的一系列关于诺亚王庭背后的事情，再结合他自己的猜测，“上三”所拥有的隐藏力量这一可能性自然得了出来。
　　这时。
　　身着紫色华贵礼服的美丽女子环视了周围一圈，在林意与以安卡修少数未被深刻魅惑到的几人身上稍微停顿了片刻后，便逐渐收敛了自己身上散发出来的魅惑气质。
　　“接下来通往“上三”的旅程全程将由我黛瑞亚，为各位大人服务，过程中若是有什么地方令各位“王庭十三卫”大人感到不满，还请见谅。”
　　名为黛瑞亚的美丽女子十分具有礼仪的朝林意等人微微鞠了个躬。
　　“黛瑞亚？”
　　在场的“王庭十三卫”中，有几人在听见她的名字后，内心皆是惊讶了一下。
　　只因为在他们还未成为“天眷者”之前，“怪物”尚未爆发之前，黛瑞亚便经常代表“上三”城区出演一系列电视节目，早就有了一定程度上的名气。
　　这时。
　　银龙号缓缓启动，窗外的风景在慢慢流逝。
　　不过区区数秒。
　　银龙号便迅猛提速，在半空中化为了一条折射着银光的细长小蛇，盘旋于周围各个高大建筑物旁。
　　“出来吧。”
　　黛瑞亚拍了拍手。
　　随即。
　　她身后的车厢大门缓缓打开，紧接着走出来了几十名正值青春年华的妙龄少女，且这些少女身着统一银白半透明纱衣，露出来了柔嫩香肩，精致漂亮的面容上带着阳光灿烂的笑意。
　　她们每走一步，身下那半透明纱衣所制作的裙摆便微微摇晃，露出来了少女们光滑洁白的修长大腿，忍不住让人们内心一动。
　　“她们是“上三”为各位“王庭十三卫”大人特意准备的侍女，每一名都是经过精挑细选专门用来服务于各位大人的。”
　　身着紫色礼服的黛瑞亚微微鞠躬，漂亮的眼睛晚场了月牙，而一对紫眸则是流露出来了一抹笑意。
　　“大人们可以随意命令她们，什么都可以。”
　　众人听闻。
　　有不少人内心微微一颤，下意识咽了咽口水，其眼睛目光忍不住在这些眼花缭乱的少女们躯体上打量。
　　虽然他们贵为“王庭十三卫”，但要知道他们一步登天成为“王庭十三卫”不过区区数天，无论是心智还是见识都处于以往的那个时期，在一下子见到这么多平常见不到的绝美少女们后，心乱了是非常正常的。
　　更何况，黛瑞亚还说了一句“什么都可以”，这就更加让他们其中一部分人口干舌燥了。
　　“大人。”
　　两名长大及腰的漂亮少女来到了林意的身前，带着灿烂笑容，朝他微微鞠了一个躬。
　　“的确蛮漂亮的。”
　　林意点了点头，稍微打量了一眼她们二人，便把目光落向了窗外流逝的风景。
　　“万恶的贵族主义啊。”
　　他在内心自言自语了怎么一句。
　　而其余“王庭十三卫”有一部人在有两名漂亮少女服侍后，神态以及肢体动作都开始不自然了起来。
　　至于以安卡修为首的另外一部分人则是面色如常，也不知是故作平静还是真的对女色不感兴趣。
　　而阳溢则是脸红到宛如一颗红苹果一般，坐立不安，十足的雏儿模样，惹得服侍他的两名少女一阵捂嘴呤笑。
　　黛瑞亚见此一幕，嘴角微微上扬，华贵的气质自然流露而出。
　　随后。
　　她再次朝林意等人弯腰鞠躬，便退出去了这节车厢。
　　时间渐渐流逝。
　　“这时？”
　　当化作银蛇乱舞的银龙号即将进入“上三”城区时，林意瞳孔微微放大。
　　只因为呈现在他眼前的“上三”城区巨大宏伟外墙，竟然通体散发着淡淡银光，其建造材料赫然是不菲的银质熟悉。
　　不光是如此。
　　整个高耸入云的巨大银墙其表面一直在闪烁着淡淡微光，其最高空更是有巨大无比且爆发着刺眼光芒的十字流星赫立于东南西北四个角落，宛如是监视或某种武器一般，光是让人一看便感觉到内心不安下意识产生畏惧感。
　　“这就是“上三”吗？”
　　同行的“王庭十三卫”中，有不少人为此感到震撼，仿佛出神了一般，在喃喃自语。
　　一辈子生活在其他城区的他们，一下子见到了仿佛身处于另一个世界一般的城墙建设，为此感到震撼是理所当然的。
　　“法阵？”
　　林意透过银龙号仔细感受着那盘旋于巨大银墙高空上十字闪耀流星所散发出来的气息，在内心暗自猜测道。
　　“果然，“上三”城区拥有着一些未知力量。”
　　他深邃黑暗眸子闪过了一缕异光，心中对于“上三”的感兴趣程度越来越浓郁了几分。
　　“你们知道那是什么吗？”
　　林意侧头看了一眼位于他身后左右两侧的两名漂亮少女，开口询问了一句。
　　“回大人，那是王庭武器，名为：神圣流星。”
　　后者们在听闻林意的询问后，竟然同一时间温柔开口回应，仿佛早就提前练习练习许多遍一般。
　　“王庭武器？神圣流星？”
　　林意表情若有所思。
　　这银龙号从如此让人难以想象的高度进入“上三”城区，除了让他们这些“王庭十三卫”具体参观“上三”外，更多的恐怕便是在向他们透露着“上三”所拥有的强大实力。
　　即使你们是“王庭十三卫”，但请不要遗忘了对我们“上三”的尊敬之心。
　　大致就是这个意思。
　　很快。
　　以银龙号的迅猛速度，不过一小会儿便飞跃过了“上三”那巨大的银白外墙，彻彻底底进入了“上三”内部。
　　刚一进入。
　　映在林意视野中的，便是不同于其他城区的洁白湛蓝天空，以及各种银白极具未来科幻感且造型奇特的高楼大厦。
　　紧接着。
　　便是犹如蚂蚁一般大小，在各个造型奇特科幻的高楼大厦之间，来回穿梭的悬浮列车以及汽车。
　　“卧槽！”
　　王庭十三卫中，有人忍不住惊呼出来了声，也有人痴楞楞的瞪大眼睛看着。
　　只因为呈现在他们眼前的一切，远远超出了他们的想象，在不了解“上三”的人看来，很难想象“上三”跟其他城区同在安卡城怎么一个城市。
　　这种极具视觉冲击感上的差距，给人最直观的感受，便是一个仿佛是身处于现代科技世界，而另一个则是未来科技世界。

307 秘谋 （第二更）
　　在林意乘坐银龙号进入“上三”城区时，“上三”城区
　　秘密会议聚集地。
　　“事已至此，有谁想退出的吗？”
　　阴暗的环境中。
　　一名苍老且没有任何情感蕴含的声音在偌大的会议厅内响起。
　　明明声音很是轻微，但却宛如化作了功率强大的音响一般，传遍了整个会议厅大大小小每一个角落。
　　再看这个会议厅的环境布局。
　　厅内格局整体呈圆形，如同卷缩成一圈又一圈的黑蛇一般，上面布满了座椅与桌面。在最接近地面的那一层一眼望去足足有数十左右的座椅位置，而越是往上座椅位置则是越少，到了最接近天花板的那一层，其座椅位置只有区区四个。
　　且这四个位置的座椅与下面的座椅更是大不相同，除了大小、雕刻的花纹不一样之外，更是透露出来了威严且肃然的味道，如同身居高位之人方才能所坐一般。
　　而之前开口打破宁静的，正是最上层那四张座椅之一上的人。
　　透过会议厅天花板亮起的微弱橘黄灯光看去，那座椅上的人分明是一位颧骨很高，两鬓斑白，脸色暗淡无光，脸上布满皱纹，那皱纹使他的脸象树皮一样粗糙，一副饱经沧桑的老人。
　　而其余的上层三张座椅上的人，则是三名看不清具体面容的男人。
　　至于下面乃至最下面的，则是男男女女、老老少少，应有尽有。
　　仔细一看便能发现，整个偌大如足球场一般的会议厅足足有上百张座椅桌面。
　　而他们。
　　便是主宰于安卡城的“上三贵族”。
　　“月家没有异议。”
　　“桂家没有异议。”
　　“优家没有异议。”
　　老人的声音落地后。
　　与他同坐最上层的其余三人一个接一个的开口道。
　　声音之响亮，同样传遍在了会议厅每个角落。
　　下面坐着的百家人听见四大家族纷纷表明态度后，脸色各异、暗流涌动。有的脸色平静、有的担忧、有的则是无奈，而更多的则是欣喜，仿佛对此期待已久了一般。
　　“敢问尊老，您可有什么好的办法吗？要知道对方可是“天眷者”中实力最强的十三人，如若一旦出现了差错，那么等待我们的可能就是万劫不复。”
　　百家中，有一名青年男子忧愁似得开口道。
　　随即。
　　“尊老，我也有这样的疑惑，面对“王庭十三卫”我们该以怎样的方式与理由对其出手？即使事后成功，我们得到了他们的能力，那么我们之后又该怎样向其他城区的万千民众与数量暴增的“天眷者”交代？”
　　在青年男子的询问声落地后，一名妇女平静的声音紧接着响起。
　　这二者的问题，代表了在坐百家大部分人想要了解清楚的一点。
　　若是没有合理的借口出手，那怕事后成功了，那无数觉察到的“天眷者”愤怒反抗起来，都能把他们“上三”撕成碎片。
　　是的。
　　获取“王庭十三卫”各自的能力，便是此次“上三贵族”们的会议内容。
　　只因为。
　　“天眷者”这一群体的突然出现，严重影响了他们身为“贵族”的尊贵身份与实际权益，那怕现在大家都没有其他想法，但时间长了实力越来越强大了，突破了精神枷锁的“天眷者”们第一时间恐怕便会反攻“上三”，诛杀他们这些“贵族”。
　　而最重要的一点远远不是这个，令“上三贵族”们感到恐惧与颤栗的，是这么久以来他们“上三”城区居然没有诞生出任何一个“天眷者”，只有少量“怪物”时不时出现。
　　起初他们还能相信这是概率问题，只有时间久了自然而然就会有了，但现在，他们已经深刻清楚了现实。
　　那就是，“上三”根本不可能会诞生出具有无限可能的“天眷者”！
　　当二人的提问过去了好一会儿后，沉默着的老人这才慢慢开口：“我们并非是要谋害“王庭十三卫”，我们是要……“取代”王庭十三卫。这一点，还请大家清楚。”
　　“取代？！”
　　在坐的贵族百家听闻此言，皆是一愣。
　　从这两个字来看，他们很容易理解成由自己的人取代“王庭十三卫”的位置。
　　可是这根本就是一件不可能也是不合理的事情。
　　用“牛头不对马嘴”来形容也不过如此。
　　难道……
　　忽然间。
　　百家中有人似乎联想到了什么，脸色微微一变。
　　旋即。
　　“想必在座的各位有人已经猜到了吧？”
　　阴暗的环境中，老人浑浊的眼睛慢慢睁开，暴露出来了那蕴含着精光与疯狂的眼珠。
　　“是的，我们四大家族已经成功掌握了失承已久的秘术“明魂术”！”
　　话音刚落。
　　全场鸦雀无声。
　　“明魂术？！”
　　“竟然是明魂术？”
　　“这怎么可能？！”
　　随后。
　　原本安静的会议厅顿时爆发出来了密集吵闹的惊呼。
　　也有人面容平静，更有人着重关注了“四大家族”这几个字。
　　“这是事实，否则我们怎么会提出这个计划？”
　　最上层的四张座位上，一名声音奇特的男子沉稳开口道。
　　得到了确认，密集吵闹的惊呼声顿时以肉眼可见的速度慢慢消减了下来，最终重新回归于了安静。
　　“既然是明魂术，那我们什么时候动手？”
　　有人迫不及待的开口道，言语里尽是满满的兴奋。
　　明魂术。
　　强占他人躯体，抹杀他人灵魂之邪术法，在如今“上三贵族”所继承的完整历史中，有明确的记载。
　　只不过那个时代的“上三贵族”们，只不过卑微如尘土一般的“下下人”罢了。
　　“虽然我们四大家族成功掌握了明魂术，但却并不完善，不具备真正明魂术所应有的威力，就连施术条件都极为麻烦。”
　　上层四张座位中，又是另外一名男性开口道。
　　“有什么麻烦？”
　　百家中有人焦急问道。
　　“施术时，被施术者必须处于精疲力尽、气神衰弱状态，否则施术者必将受到明魂术的反噬。”
　　“也就是说，我们需要把“王庭十三卫”通通打成半死不活的状态？”
　　听见他的解释，百家顿时明白了其中的意思。
　　“正是。”
　　得到了肯定，百家立即沉默思考了下来。
　　大家都不是傻子，自然早已了解到“王庭十三卫”的实力之强大，远远超出了一般的“天眷者”，否则他们又怎么会被王庭册封。
　　把他们这般强者打成一个半死不活的状态？
　　说实话，除非他们拥有王庭王族武器掌控权，否则根本就很难以实现，即使是能实现也会付出很大的代价。
　　可问题也就是出在这里，在座的百家都是“上三贵族”，很难决定出由谁谁去实现这个条件，毕竟大家地位相等，凭什么要我去而你不去？
　　更何况如今的时代“怪物”横生，“天眷者”慢慢崛起，不保留一点隐藏手段很难以保证未来的太阳还是不是属于他们。
　　“我们四大家族费劲心思付出了诸多努力才把明魂术一点点推演找回，理所当然，对于“王庭十三卫”的针对行动我们四大家族自当免去，可大家如若是担忧不愿意暴露自家隐藏的秘术手段去对付“王庭十三卫”，那么我们四大家族也有办法去解决这件事。”
　　阴暗中，老人的眼睛微微一眯。
　　“可事后的利益，就不会再像以往那样算了。”

308 邪术 （第三更）
　　百家沉默。
　　仿佛一片死寂的大海。
　　“什么方法？”
　　有人开口问道。
　　上百双眼睛顿时齐刷刷仰望着最上层那四张座椅。
　　“出来吧。”
　　老人缓缓开口。
　　随即。
　　他身后的阴影中，一名黑发青年脸上带着浅浅笑意，慢慢走了出来，站在了老人身旁，低头直视着下面那上百双神色各异的眼睛。
　　“各位早安，我叫风衫，是一名属于“上三”城区的“天眷者”。”
　　黑发青年弯腰行礼，如此说道。
　　“上三城区的天眷者？！”
　　话音刚落。
　　便犹如平静的湖面突然被扔下了一颗巨大的石子，揭起了滔天波浪。
　　“是的，正如各位所猜测的那般，我是明魂术找回后第一个成功样本，而我现如今占据的这具躯体能力则是控制一定数量上的“怪物”。”
　　黑发青年嘴角上扬，眼睛仿佛有着光芒一般，在阴暗的环境中非常引人注目。
　　“控制“怪物”？”
　　“难道你们想利用“怪物”去削弱“王庭十三卫”的实力？”
　　下面的百家听闻这句话，顿时明白了其中蕴含的意思。
　　“不，不是削弱，而是打他们一个措手不及……”原本沉默的老人缓缓说道，睁开了浑浊双眼，“打他们一个半死不活。”
　　“上三城区虽然没有诞生过“天眷者”，但“怪物”却是出现过不少次，这一点安卡城乃至诺亚王庭所有人都清楚，因此，我们利用这一点即使有人怀疑，那也仅仅可能只是怀疑而已。”
　　最上层四张座椅上，最安静的一名男子忽然开口道。
　　“风衫。”
　　老人淡淡呼喊了一句。
　　黑发青年回头弯腰点了点头，便从怀里掏出来了一装有金黄液体的玻璃小瓶，里面流淌的液体是那么的璀璨，在阴暗环境中都爆发出来了缕缕光亮。
　　“黄金液？！”
　　下面的百家一看，顿时一惊。
　　这黄金液乃是他们“上三”城区最为宝贵的物品，在以往可以硬生生把一名普通人炼化至黄金级的强者，甚至于天赋不错，还能达到极限黄金武者水平。
　　“怎么多的黄金液……”
　　百家中有人注意到那小瓶装满的金黄液体，眼里忍不住流露出来了一缕羡慕。
　　可别小看怎么点容量，这可是足足能制造出来十几名甚至是数十名黄金武者的资本！
　　“得族中尊老赐物，饮下黄金液后，我的能力将会乘以几倍似得提升，所能控制的“怪物”数量也将达到一个非常恐怖的水平。”
　　“届时，乘“王庭十三卫”放松没有警惕之时，我将全力控制那些早已被我们隐藏起来的诸多“怪物”用以攻击“王庭十三卫”，而当他们尽数斩杀了这些“怪物”时，也就到了我们实施计划的时候。”
　　黑发青年手握黄金液，信心十足的微微笑着。
　　百家看着他以及他手中的黄金液，纷纷陷入了沉默。
　　这时。
　　老人浑浊的眼睛目光下移。
　　“老父知道，自从诺亚王庭建立以来，你们每家或多或少都保留下来了一点自己的秘术手段与隐藏力量，为保计划成功，老夫需要你们拿出属于自己的一点力量。”
　　“不用太多甚至也不用你们伤筋动骨，只需要一点就足以。当百家之力汇集一起，再撞上斩杀了诸多“怪物”届时或多或少已经疲累了的“王庭十三卫”，那么由此可见，胜利必将属于我们。”
　　当老人长长的话语声落地后，偌大的会议厅又是沉默了下去。
　　人人都想着不费力气便能占尽便宜的好事情，他们“上三贵族”自然也不例外。
　　在人为自己争取利益的时候，坏脑筋往往数不胜数，短短时间内在座的百家已经有人诞生出来了无数个想法念头。
　　“各位，归根结底我们是一体的，不要让历史再次重演一遍。”
　　突然。
　　最上层一名男子沉声开口道。
　　他这一句话顿时吓醒了在座百家不少人，让他们回忆起来了从祖辈那一直传承继承下来的恐怖历史内容。
　　隐隐约约中。
　　在安静的环境下，甚至可以听见有人咽口水的声音。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　紧接着。
　　一个又一个赞同的声音响起。
　　“上三贵族”们的力量在四大家族的领导下，终于是汇集成了一团恐怖庞大的力量。
　　“那么，事后的收益呢？该如何分配？”
　　正数第二层有男性平静询问道。
　　这才是在座百家最为关心的一个问题。
　　出力没有问题，但问题在于我必须吃到肉。
　　黑发青年见大功告成，很识趣的退回到阴影中。
　　偌大的会议厅沉寂了数秒后。
　　老人回应道：
　　“一共十三名“王庭十三卫”，我们四大家族各要两个，其余的按照各位出的力而分配。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　对于这项决策，在座百家没有人反对或者是不满，甚至于他们内心还有几分窃喜与松了一口气。
　　只因为四大家族居然只占据八个名额，只是他们万万没有想到的。有肉吃，还有汤喝，这自然令他们感到高兴。
　　“看来各位很团结啊。”
　　忽然间。
　　有男子的轻笑声突如其来的传递在了偌大会议厅每一个角落里。
　　众人一楞，而最上层那四张座椅的主人则是统一把目光落向了同一个位置，至于那名老人浑浊的眼睛里则是有着微光闪烁。
　　铛！
　　会议厅的大门被人打开。
　　一道银白光束顿时得以涌了进去，照亮了一部分阴暗的会议厅。
　　只不过不知为何，门外的光芒并没有完全照耀会议厅，而是以门为大小，只形成了一束尖椎型类似于灯光一般的光芒。
　　在这银白稍微有些刺眼的光芒中。
　　一名面容干净、目光犹如星光灿烂一般的青年男子一步一步走进了会议厅。
　　哒哒哒……
　　青年男子双脚所穿着的皮质长靴踩踏地板所发出了响亮的声音，而他身上则是身披着一件漆黑金边披风，里面的服装为漆黑精致西装，在西装左右胸膛两侧，则是有两道金锦连接着披风竖了下来，
　　随着他每一步走动，竖立于腰间的两条金锦便微微摇晃。
　　“王庭行政官……”
　　在座的百家在看清青年男子的具体面貌与他身上的衣饰后，皆是沉默了下去，在内心呢喃自语了一句。
　　王庭行政官。
　　直属于诺亚王庭王室，不对他们“上三贵族”负责，甚至于一定程度上，他们是属于被“监管”的哪一方。
　　“狼来了啊……”
　　在座的百家有不少人下意识握紧了拳头。
　　刚刚好不容易从四大家族手里得到了仁慈似得承诺，结果现在就来了一头无法对抗的“恶狼”。
　　这种心情的起伏对于他们而已，比吃屎还恶心。

309 危机
　　“王庭十三卫的身体名额，我要五个。”
　　阴暗的偌大会议厅中，站在银白耀眼光束的青年行政官如此说道。
　　他干净的面容上带着不明深意的微笑，虽然是抬头仰望着上面的百家贵族，但他身上的气势与神态给人的感觉就仿佛是百家站在地处，仰望着他。
　　短短的一句揭起了惊天巨浪。
　　在场的百家贵族有不少人眉头忍不住狂跳，甚至于咬紧了牙关握紧了拳头，一副敢怒不敢言的样子。
　　只有最上层的那张座椅主人面无表情，让人无法猜测他们内心究竟是在想些什么。
　　“五个？！那还有我们什么事！”
　　不少人在内心愤怒叫骂道，但碍于青年行政官所代表的恐怖势力，一个个都是忍气吞声了起来，默默等待着四大家族发话。
　　而一些思绪较为敏捷的人仿佛猜测到了什么一般，脸色一变微微抬头，看向了最上层被阴影吞噬半张脸庞的四大家族主事人。
　　按照常理，四大家族付出了诸多努力甚至于连“黄金液”这般压箱底的东西都拿了出来，不可能每家只区区图谋两个“王庭十三卫”的名额，这样做根本就不符合他们的利益与多年以来行事的风格。
　　“难道……”
　　“他们早就知道王族会插手了？”
　　猜测对到了最接近真相的可能，百家贵族中有人愤怒到眼睛都冒出来了火光，恨不得冲上去揍四大家族一顿。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　四大家族主事人仿佛说好了一般，面无表情一个接一个的同意。
　　“那诸位呢？”
　　青年行政官脸上带着笑意，背负双手，微微转身环绕着看着周围的百家贵族。
　　看似是询问，但实际上却是一场关乎自己家族存亡的选择题。
　　在强大的王族势力面前，即使是掌控安卡城的“上三”贵族也能低下他们那高贵的头颅。
　　“附议……”
　　没过一秒。
　　便有有气无力的声音响起。
　　随即。
　　又是一道道赞同的男男女女声音在偌大的会议厅出现。
　　“很好，王庭必定不会亏待于诸位。”
　　青年行政官见此，满意的点了点头。
　　他嘴角微微上扬，看着这些被阴影吞噬了大半张脸庞的百家贵族，吐出了一个惊天秘密。
　　“其实王庭怎么做实属无奈，只因为“天眷者”这一群体中，有那么极少的一部分人觉醒出了“血脉”。”
　　如若刚才青年行政官“要五个”的言语只是揭起了惊天巨浪的话，那么他刚才的这句话便是犹如揭起了足以毁灭世界的恐怖海啸。
　　嘭！
　　几乎是一瞬之间。
　　在座的百家贵族有一半惊恐到下意识从座椅上站了起来。
　　“血脉？觉……觉醒了血脉？！”
　　尽管随着他们的猛然站起导致阴影吞噬了他们的大部分身躯看不见面容，但依然能从他们此时此刻惊慌失措的言语里感受到他们对于“血脉”二字的深深恐惧。
　　这种恐惧，就像似刻在血肉里、骨子里、基因里的一般，让常年养尊处优的他们暴露出来了自己丑陋的一面。
　　事实上。
　　他们的确是丑陋、卑贱、恶心的一类，只不过是数百年时间的修饰，让他们带上了一张精致面具而已罢了。
　　“这……这是真的吗？！”
　　开口说出这句话的，是一名声音在颤抖的女性。
　　青年行政官见此，微微一笑：“王庭从不说假，更不会在这件事上撒谎。”
　　“的确有“天眷者”觉醒了“血脉”，这件事已经被王庭反复确认了数遍，而我们还发现了一个十分有趣的现象，那就是随着时间的推移，觉醒“血脉”的“天眷者”在一个个的……增加。”
　　嘭！
　　在座的百家贵族在听闻这些话，仿佛丢了魂似得一屁股坐回了自己的座椅上。
　　在场的所有人中，只有最上层那四张座椅的主人面无表情，仿佛对此早已知晓了一般。
　　“怎么会……”
　　“难道历史真的要重演了吗？”
　　“不属于我们的，终究是得不到的吗？”
　　一时间。
　　在座的百家贵族中，有不少脸色惨白的呢喃自语。
　　只因为“血脉”这二字带给他们的恐惧实在过于庞大了，远远超出了死亡。
　　“历史即使过去，而我们把握着现在以至于未来。”
　　青年行政官看着百家贵族露出的丑陋模样，嘴角上扬。
　　“因此，这次占据“王庭十三卫”躯体的行动，我们不得有半点差错，王庭派遣而来的部队已经随时做好了支援你们的准备。”
　　青年行政官的言语把百家贵族拉回了现实，慢慢清醒过来了一点。
　　是的。
　　他们现在还没有输，历史也不会重演，只要他们把握住这次机会，那么未来的太阳依然是属于他们的，“上三贵族”的身份也依然会存在。
　　看着终于团结一致，燃烧心火的百家贵族，青年行政官微微一笑。
　　他的使命已经达到了。
　　剩下的。
　　就要交给天意了。
　　而此时此刻。
　　庞然大物的安卡城几十公里外。
　　荒芜寂静的沙漠上。
　　从王庭中央城赶来的部队已经驻扎在这里多时。
　　常人未所闻的超大型科技武器、诡异的释放术者、装备精良的第二代武装械卫在这支部队里等等应有尽有。
　　现如今。
　　他们等待着命令下达。
　　而身上不受控制散发出来的气势使周围环境变得有那么些压抑。从高空往下看去，尽是黑压压一片，宛如一群聚集形成一体的蚂蚁一般。
　　……
　　……
　　“到了？”
　　林意看着窗外逐渐下降的风景，在内心呢喃道。
　　短短时间内，“上三城区”的绚丽城市风景着实刷新了他对于这个世界的认知，说是未来世界也不为过。
　　“各位大人。”
　　这时。
　　那名身着华贵紫色礼物的美丽女子打开车厢门，出现在了众人的视野内。
　　“上三，到了。”
　　她微微弯腰鞠躬，胸前那一抹风景若隐若现。
　　果不其然。
　　在她话音刚刚落地的时候，银河号便顿时停了下来，不再移动丝毫。
　　林意透过车窗朝外看去，这才发现他们竟然是停靠在一个高达百米有余的巨大银白平台上，给他的感觉类似于认知的停机坪，只不过其长度与范围远远超出了停机坪。
　　身为“王庭十三卫”的林意等人挨个走下了银龙号，而他们身旁的漂亮侍女也紧跟随着一起。
　　当他们双脚踏入巨大银白平台上时，所倒映在他们眼中的画面再次让他们内心一震。
　　只因为巨大银白平台周围，尽是造型奇特壮观的银白巨大建筑，而在这些建筑物体之间时不时飞驰而过一辆辆悬浮列车与无数大小型不一的悬浮汽车。
　　“这是？”
　　林意注意到眼前那些巨大宏伟银白建筑物体上折射出来的悬浮屏幕，以及突然出现在各个建筑物楼梯阳台，甚至于地面街道上的无数“上三”城民。
　　“热烈欢迎“王庭十三卫”大人们！”
　　忽然。
　　这些犹如蚂蚁一般密集的人们异口同声、兴高采烈的大声欢呼道，炫丽的礼花与烟火齐刷刷激射于高空爆炸开来，形成了一副极其漂亮的场景。
　　声音之响亮，方圆数百米皆能听见。
　　不仅如此。
　　那些浮现的巨大屏幕，纷纷闪烁开始播放着林意等人的每一个面部特写。

310 上一
　　“热烈欢迎诸位“王庭十三卫”大人！”
　　一阵又一阵的欢呼声应接不暇的响起，其声音里蕴含的浓郁欣喜与激动更是让大部分“王庭十三卫”鸡皮疙瘩掉了一地，无一不为此感到振奋与兴奋。
　　而就在周围各个奇特高大建筑上投影出来的屏幕上演着他们每个人的脸部特征时，巨大银白平台对齐的高空中更是飞上了十几加刻有“电视台”字样的悬浮飞机。
　　肩抗摄影机站在飞机里对林意等人拍摄的记者，每一架悬浮飞机当中足足有数人。
　　场面之大，之壮观，让不了解的人们以为这是到了诺亚王庭十年难得的庆祝日。
　　“怎么热情？”
　　林意看着这一切，忍不住在内心嘀咕。
　　在他印象里，高高在上的“上三贵族”可不会做这种掉他们优越感的事情。而像他一样保持平静的，则还有排名在第一位的安卡修，后者面目平静，只是眼珠微微朝左右两侧移动了几分。
　　“欢迎各位“王庭十三卫”大人。”
　　这时。
　　一道女子声音在他们众人的身后响起。
　　林意回头一看。
　　一名身着旗袍类似衣物、肩膀两侧披着两道漂亮金锦的知性女子便赫然出现在了他的视野当中。
　　其女子那洁白柔嫩大腿，随着她的小步走动在那衣裙的缝隙里时不时若隐若现，给人一种难以抵抗的想象空间。
　　而在女子身后的左右两侧，则是有着一大推人群，其人数不够大约在十几人左右，唯一相同的一点便是皆是与林意差不多了多少的年轻人。
　　“欢迎各位“王庭十三卫”大人，我等是“上三城区”的代表，奉家中长辈之命特意前迎接各位大人们。”
　　这些人在那知性女子停下脚步后，立即弯腰鞠躬道，态度与神态之诚恳令一部分“王庭十三卫”内心有些飘飘然。
　　“我是安卡城王庭行政官的副官，紫婼。”
　　待这群百家贵族子弟自我介绍结束后，执行女子立即也是微微弯路了一下腰。
　　“王庭行政官？”
　　林意注意到后者左右香肩上那披着的两条璀璨金锦，心中若有所思。在他的记忆中，这金锦上面刻着的纹路则是诺亚王庭王族特有的家族徽章。
　　“王庭行政官大人在与诸多家族族长开会议事，因此无法敢来迎接各位大人，还请见谅。”
　　紫婼立即为林意等人解释了王庭行政官尚未前来的原因。
　　“不敢不敢。”
　　见她如此态度，大多数“王庭十三卫”都是受宠若惊，连忙回礼。
　　虽然他们是王庭直接册封、声名远扬的“王庭十三卫”，但地位变化时间非常短暂，他们内心大多数依旧处于以往身为平民时的状态与思想，更何况紫婼与她身后的一群年轻人可都是“上三贵族”代表，在世界没有产生变化之前，他们之间大概率都不可能会见上一面，更不用说前者们还对他们如此彬彬有礼。
　　有感到荣幸与自豪的，自然也有平静与理所当然的，列如以安卡修为代表的那几人。
　　“已为各位“王庭十三卫”大人准备好了住所与休息之地，请随我等前来。”
　　紫婼白皙双手重叠在一起放于大腿中间，再次微微弯腰尊敬道。
　　“你们也来？”
　　林意刚刚走了几步，便发现一直站在他身后的两名漂亮侍女紧跟随着他的脚步。
　　“从大人您踏上银龙号那一刻起，我们的命运便由大人您做主了。”
　　两名宛如人间尤物的漂亮少女温柔低头微笑着，其左右脸颊上的腮红自然不用言语。
　　“不需要，你们那里来就回那里去吧。”
　　林意面无表情的挥了挥手，不等她们二人再说些什么便大步离去。
　　“诶？”
　　两名正值青春年华的少女微微一愣。
　　而仿佛看见了她们此刻脸上表情的林意嘴角则是微微上扬了少许。
　　别爱我，没结果，莫得感情就是我。
　　……
　　……
　　烈阳当空。
　　上二城区。
　　不同于“上三”城区，安卡城的“上二”与其说是城区，倒不如说是一个个拼凑在一起的私人领地。
　　这里没有所谓的商业街与大型商场、甚至于连一些游乐设施以及公共设施都没有，从高空往“上二”下面看去便能发现，整座“上二”城区孤零零一片，除了一片片银白与深蓝为主体的奇特建筑物，其余的便只剩下来了无数条宽敞连绵的街道。
　　只所以如此，还是因为“上三”城区这个一个名称，便是包涵了上一至上三，统称为“上三”。
　　对于大部分百家贵族而言，“上三”城区就是他们的家，平时热闹至极生活设施应有尽有，而“上三”城区则是有着他们的一块私人领地与别墅，平时极其冷清，仿佛身处于世外桃源一般，而那里存在着他们每个家族的传承。
　　至于最后的“上一”城区，对于九成以上的百家贵族而言，那里也是他们没有资格踏入的地域，列如其他城市没有批文就不得踏入“上三”城区一样。
　　只有四大家族与少数家族才有资格在“上一”占据一方势力，而“上一”究竟存在着什么，也只有他们与王庭行政官二者知晓。
　　就当林意前往百家贵族与紫婼特意为他们准备的休息之地时，“上二”城区其中一块私人领地里，浓郁鲜血味道弥漫在这里，显得非常刺鼻。
　　极为科幻感的建筑物体内。
　　洁白墙壁上被泼洒了一大片鲜血，此刻早已干枯了大半。
　　而在下面的沙发、地板上同样有着这样大片浓郁刺鼻鲜血，除此之外，更有一些森森白骨随意横放在建筑物体内的各个角落，不知道是某种动物还是……人。
　　“天衡那边准备的如何？”
　　忽然间一缕缕黑烟凭空浮现，在建筑物体内凝聚成型，幻化出来了一名红发脸上有着少许雀斑的青年。
　　“准备好了，“上三贵族”们也已经准备开始对“王庭十三卫”展开计划了。”
　　在他的身旁，又是一名由黑烟凝聚幻化而成的绿发青年，凭空浮现。
　　“很好。”
　　听见这一消息，红发青年满意的点了点头。
　　“这所谓的“上三”城区完全符合我们召唤通墟之门的施法条件，再加上天衡成功如若获取了大量血肉精华，那么通墟之门必将在短暂时间内诞生在此方世界。”
　　“所幸“妖魔鬼怪”四族中的“魔”与“鬼”因为古域战场打算放弃了入侵此方世界，不然我们“妖族”也不可能会在这么短暂的时间内决定投放通墟之门。”
　　绿发青年点了点头，一对原本是漆黑颜色的眸子忽然间转化为了浓郁的猩红，如同地板上的鲜血一般。
　　“事不宜迟，得尽快找到能通往“上一”城区的方法，我计算过，在那里召唤通墟之门的成功率是最为偏高的。”
　　红发青年微微皱眉，眼睛里的瞳孔颜色也自然不是人类能拥有的那般诡异恐怖。
　　“让百狐、碧岚加快速度！”
　　“是！”
　　绿发青年沉声回应道。
　　二人的躯体顿时再次化为了一缕缕浓郁黑烟，逐渐消散在了建筑物体内。
　　而他们二人所说的“上一”城区，便是“上二”城区任何一个角落那怕是边缘地带都能看亲眼目睹到的一轮巨大遮天银白圆盘，毫无掩饰的悬挂于高空，令人震撼颤抖。

311 接近
　　“上三城区”，颐和山庄。
　　作为安卡城甚至是诺亚王庭最为出名的豪宅山庄，早就被无数人熟知且向往，而如今偌大的颐和山庄被特意腾空了出来，为“王庭十三卫”的到来庆祝。
　　林意此刻位于颐和山庄中央区域的一栋豪华不菲巨型别墅外围花园，他手里拿着一杯装有香甜可口红酒的高脚杯，在静静的看着周围艳丽百花齐放的花园。
　　至于其他“王庭十三卫”早已被“热情好客”的百家贵族一一拉拢不断进行着社交礼仪，只有林意趁他人不注意，默默退了出去，来到了这里。
　　“奇怪……”
　　林意眼睛微微眯着，深邃黑暗眸子隐约有着微光在闪烁。
　　他特意独自远离了人群，并不是因为他独立特行或者是讨厌这虚假的社交礼仪，而是他在进入“上三”城区的那一刻起，便有一种莫名其妙的感觉在他内心深处诞生，隐隐约约给他一种很不舒服的样子。
　　就像似柔软平滑的床铺下，突然多出来了一颗豆粒一般，使人一趟下去便会感觉到非常奇怪的别扭。
　　“上三贵族……王庭行政官……”
　　林意在内心呢喃自语着，侧着头眼睛目光看向了右侧身后那一栋壮观巨大的豪华别墅。
　　他总觉得。
　　“上三贵族”与王庭行政官突然邀请他们，并不是单纯的拉拢关系，大概率隐藏着其他什么深意。
　　“林先生？”
　　忽然。
　　有软软糯糯、宛如春风拂过一般舒适的少女声音在林意耳廓中响起。
　　他微微一愣，回头一看。
　　一名身着百合花精致美丽礼服的绝美少女便赫然出现在了他的视野当中。
　　而少女的容貌美丽，远远超出方才在银龙号服侍林意的两名侍女，光是远远简单一看便能让人发自内心升出一种不愿亵渎的神圣感觉。
　　不仅如此。
　　少女一举一动之间，都散发着那股强烈令人感到美好、纯真一般的舒适感觉。
　　林意看着她，面无表情，他隐约对这名少女有着几分淡淡印象，大概是在刚才巨型别墅里见过一次。
　　见林意转过来了身，绝美宛如仙女下凡一般的少女忽然意识到了什么，白皙精致脸蛋立即微微一变，双手下意识捂住了嘴巴。
　　“我……我可以叫大人您为林先生吗？”
　　林意见此，内心无语，但还是点了点头，“随你。”
　　“太好了。”
　　得到了对方的允许，少女如负释重，长呼出了一口气。
　　“那个……”
　　“林先生为什么一个人在花园里呢？现在对林先生你们的欢迎仪式应该才刚刚进入氛围吧？”
　　少女双手下垂交叉于身后，微微侧着脑袋，十分疑惑与单纯的小心翼翼询问着。
　　“没什么，只是不太习惯热闹的环境。”
　　林意随口敷衍了一句，内心多少有些无奈。
　　为什么？
　　这究竟是为什么？
　　明明已经很努力隐藏自己了，可自己那不争气的绝世容貌却依旧吸引到了异性前来。这对女人没有兴趣的林意而言，是一种非常煎熬的“痛苦”。
　　“林先生是讨厌“上三”吗？”
　　少女微微咬着嘴唇，那眼神柔深似水，惹人异常心疼。
　　“为什么你会怎么觉得？”林意直接无视了她那委屈令人感到心疼的表情。
　　“因为……因为在其他城区的新闻报道里，我们“上三”呈现出来给大家的印象一直都是那种讨厌的高傲、不可一世、随意滥用强权的样子。”
　　“可……”
　　少女的语气与表情再这一刻忽然变得激动，但仅仅一两秒后，便重新回归于了方才的委屈与落寞神态。
　　“可事实其实并不是大家所报道的那样，“上三”城区中还是有很多很多好人的，只是那些随意欺负别人的混蛋天天想着怎么闹事炫耀自己的强权，所以才让“上三”城区的印象在大家心中变得怎么刻板且固定了下来。”
　　话音落地的时候，少女甚至于微微低下了头。
　　而林意见她如此模样，其右臂悄悄抬起，右手则是竖起来了一个“点赞”的手势。
　　强。
　　太强了。
　　这份演技不得个奥斯卡，根本就说不过去。
　　除此之外。
　　林意还感受到了自己仿佛受到了智商上的侮辱。
　　“上三城区”为什么在其他城区居民眼里是高贵、豪横、霸道及强权的代名词别人可能不太清楚，但身为世世代代的“上三贵族”，她难道还不知道吗？
　　更何况如若“上三城区”的印象被媒体曲解扭曲，那些贵族们又怎么可能会一直忍受这样扭曲事实数百年下去，简直就是无稽之谈。
　　“原来如此。”
　　林意故作恍然大悟的表情，微微点了点头。
　　既然对方想演演戏，他闲着无聊就陪着乐呵一下就是了。
　　少女揉了揉自己有些微红的眼睛，“林先生您相信吗？”
　　“当然，像小姐如此圣洁且美丽的人所说的话，我自然是十分愿意相信的。”
　　林意微微一笑。
　　合格表现出来了一个舔狗应有的样子。
　　“太好了！”
　　少女双手合十交叉在了一起，十分感动的流露出来了灿烂笑容，配合着她身上的百合花衣裙，令人目光难以移开。
　　原本在目不转睛盯着林意脸庞的她忽然微微移开了视线，落在了林意耳朵上那一对漆黑十字形耳坠上。
　　“我也有一对与林先生一样的耳坠呢。”
　　她如此说道，也不知道是拉近乎还是有着其他什么用意。
　　“耳坠？”
　　林意摸了摸自己耳朵上吊着的那一对由漆黑臂甲幻化而成的十字形耳坠，如同想到了什么有趣的事情一般，嘴角微微上扬。
　　“那还真是我的荣幸。”
　　“天依小姐。”
　　忽然间。
　　有声音突兀的打破了二人彼此之间。
　　林意微微侧头一看，一名身着“王庭十三卫”精致漆黑披风的银发青年出现在了他的视野里。
　　“沐云先生！”
　　得知后者的到来，身着清纯神圣百合花礼服的少女欣然转身，笑着呼唤了一句。
　　显然。
　　在刚才别墅里的短短时间，他们二人便已认识。
　　银发青年在看见少女那甜美一笑后，内心一阵舒适与安心，而当他看见少女身后的林意时，脸上的笑容顿时凝固了一下，随即化为了淡淡的平静。
　　对于不久前在出发前往“上三”城区与他发生了争执的林意，他自然是记得十分清楚。而后者不知所谓的勇气与恬不知耻的礼仪，同样让他感到羞为“王庭十三卫”。
　　“你怎么在这？”
　　银发青年走到少女身旁，冷眼看着林意。
　　言语中的不善与敌意表现得淋漓尽致。
　　“诶？”
　　少女有些疑惑的抬头看着他，又看了看一旁的林意。
　　而林意在听见这句话后眉头一挑，嘴角微微上扬了起来。
　　这是在找茬啊……

312 开刀
　　林意并不喜欢仗着实力强大随意欺负他人的行为，可似乎不是每个人都如他所想的这般，列如眼前这名与他同为“王庭十三卫”的银发青年。
　　而后者对于身着百合花圣洁衣裙的少女其在意关心程度，他也自然看在眼里，不然对方就不会从热闹氛围一流的豪华大型别墅里走了出来，特意来寻找少女。
　　“你在笑什么？”
　　银发青年眉头微微一皱。
　　他很讨厌林意此刻脸上流露而出的笑容，给他的感觉就像似一个人在动物园隔着玻璃看着出丑的猴子一般。
　　“我笑什么需要告诉你？”
　　林意清秀脸庞上的笑容越来越浓郁了。
　　而这导致银发青年的眉头皱得越来越深了，眼神甚至迸发出来了一缕缕怒火。
　　“只不过是侥幸进了“王庭十三卫”而已，你就很得意忘形吗？连最基本的尊卑有序都忘记了是吗？”
　　银发青年猛然上前一步，皱眉呵斥道。
　　二人之间间隔的空气中仿佛充满了浓郁的火药气息一般，一点就炸。
　　至于被银发青年称作“天依”的少女则是故作担忧，小心翼翼的拉了拉前者的衣袖。
　　“得意忘形？”
　　林意清秀脸颊上的笑容逐渐收敛，恢复为了平静。
　　忽然间。
　　他那一双漆黑深邃眸子宛如化为了令人感到恐惧一般的黑洞一样，其浓郁度达到了一种极致。
　　紧接着。
　　林意右臂轻轻抬起。
　　而就是在这一瞬间。
　　距离林意一步之遥的银发青年忽然感觉到了自己躯体被莫名涌出到一股股强烈气势给死死包裹住了，甚至于连身体内的器官都在微微受到挤压，导致心脏“扑通扑通”迅速直跳。
　　“这？？”
　　银发青年瞳孔放大，眼眸止不住的在微微颤抖。
　　眼前的林意在他如今的眼里，早就发生了翻天覆地一般的诡异变化。
　　只见林意身后高空中的万丈烈阳光芒与花园里的奇异百花纷纷消失不见，取而代之的是一片片无穷无尽的浓郁黑暗，光是一看便能让人心升绝望与恐慌。
　　而林意本人，则是位于这黑暗的中央。
　　从他身体里不断涌出来的缕缕黑烟像似在缠绕着他的躯体一般，使周围的黑暗以他为主，以他为中心，遮掩住了他的面容。
　　见到这一恐怖的景象。
　　银发青年的大腿控制不住的在微微颤抖，就连思绪都被凝固在了这一瞬间。
　　他就这样眼睁睁看着林意的右手慢慢落下，仿佛身处于世界末日到来的关键时刻一般，眼神里尽是满满的浓郁绝望。
　　终于。
　　数秒后。
　　林意的右手终于是落在了他的肩膀上。
　　然而出乎银发青年意料的是，世界并没有末日，他也没有死去，甚至没有任何奇奇怪怪的事情发生。
　　仿佛这一拍，就是普普通通的拍拍肩膀而已。
　　而也就是在这一瞬间。
　　万丈烈阳光芒重新回归，林意身后的无边黑暗也布满了密密麻麻的花园奇异百花，空气中也是重新恢复了花园里那一股股舒适好闻的花香味道。
　　“得意忘形的……”林意微微侧头看着他，淡淡微笑着从身边走过，“应该是你吧？”
　　话音落地。
　　他便松开了落在银发青年肩膀上的右手，逐渐离开了花园。
　　而后者身躯僵硬，短短的一两秒时间竟然满头大汗，后背衣物更是被侵蚀。
　　“哈……哈……”
　　银发青年的瞳孔依然在剧烈颤抖，只不过在大口大口喘着气。
　　“那……那是什么？”
　　他内心深处一直在不断回响着这句话，整个人的精神状态被林意身上那一股股气势给碾压得粉碎，掉落一地。
　　“沐云先生？”
　　身着圣洁百花礼服的少女抬头看着银发青年，璀璨漂亮的眼神里充满了疑惑。
　　她不太明白为什么林意只是拍了拍肩膀，银发青年便沦为了这副模样，明明整个过程不过区区一两秒，而且她全程都看在眼里。
　　见银发青年没有回应自己，依然沉浸在方才那般恐怖感受里，于是乎，少女不可察觉的微微皱起了眉头，然而这一动作只是流星一闪，很快便消失。
　　不解疑惑的她回头朝逐渐远去的林意背影看去。
　　“林意……”
　　她在内心自言自语呢喃了一句，眼睛里隐约闪过了一缕奇异微光。
　　回到大型豪华别墅里。
　　人们密集频繁的欢声笑语顿时一一传入到了林意的耳廓里。
　　随意敷衍了几名上前大腹便便的“上三贵族”，林意便独自来到了别墅其中一个阳台上。
　　“林意哥！”
　　忽然间。
　　阳溢兴高采烈的声音在他身后响起。
　　他回头一看。
　　后者脸上带着灿烂笑容，正一边招手一边向他小步跑来。
　　“怎么了？”
　　林意微微一笑。
　　“林意哥，我发现我对“上三”的可能存在着某些误解，大家好像并不是那种嚣张跋扈的人。”
　　“哦？”
　　林意故作惊讶，而眼睛目光则是落向了阳溢身后别墅大厅中那三名身着华贵礼服、正在注视着他们二人的青年男子。
　　看见了林意目光投来，那三人反应迅速，立即表达善意温和一笑，随即微微弯腰鞠躬，以示敬意。
　　“不会错的。”
　　林意面目平静，
　　“是敌意……”
　　他在内心自言自语。
　　刚刚那一瞬间。
　　他分明感受到了一股股十分强烈的敌意落在了阳溢的身上，且随着阳溢朝他这里赶来，导致那些敌意蔓延到了附近周围。
　　“有意思。”
　　……
　　……
　　就当林意等“王庭十三卫”在豪华别墅里享受着高高在上的“上三贵族”众星捧月时，另一处地方则是在计划针对他们的具体细节行动。
　　月家府邸。
　　“为了确保能让“王庭十三卫”在歼灭全部“怪物”后精疲力尽，我们需要提前知道“王庭十三卫”的极限水准，且行动的每一个细节都要反复推敲，不能马虎丝毫。”
　　一名留着长长辫子的中年男子抿了一口右手中的热茶，缓缓开口道。
　　而在他的周围，则还有两名中年男子与一名花甲老人。
　　他们四人正是之前在会议厅议事的四人，也是安卡城“上三贵族”四大家族主事人。
　　“先拿一个“王庭十三卫”开刀？”
　　月家主事人一边低头看着手中有关于“王庭十三卫”每个人的详细资料，一边提议。
　　“倒也不错。”
　　桂家主事人仔细想了想，随即附和。
　　他们虽然得到了王庭赋予的“王庭十三卫”全部资料，其中包涵每个人的能力与预测的实力水准，但无奈“天眷者”这一本身就不是科技力量可以摸透的，这导致虽然资料有很多，但大多数都是推测与猜测，除了“能力”这一选项外，很少有百分百确定的。
　　“何人？”
　　尊老同样抿了一口手中的茶。
　　“他！”
　　提出“开刀”计划的月家主事人右臂猛然一挥，右手拿着一张资料纸用力拍在了身前的木桌上。
　　嘭！
　　过于庞大的力量顿时导致有着淡淡香味的木桌裂开了几道缝隙。
　　众人低头一看。
　　只见那张资料纸上赫然出现了一名面目清秀的青年男子。
　　“林意？”
　　老人低头看着，微微眯起了浑浊的双腿。
　　他眼睛余光朝旁边一看，一排漆黑字体随即倒映在了他的眼中。
　　上面写着。
　　排名：王庭十三卫——第十三

313 察觉
　　经历过“上三贵族们”漫长且繁琐的虚假盛情招待后，漆黑夜幕顿时慢慢从天际边一点点浮现覆盖，一轮皎月也重新慢慢展露了高空中。
　　“上三贵族”们精心布置的晚宴极具奢侈与热闹，美酒美食美人数不胜数，到处都是难以一见的珍贵级食物，且整个场面的人都在为“王庭十三卫”这一群体吆喝欢呼，使他们其中部分人内心飘飘欲仙得意至极，顿时放开了自己内心，全方面融入了这场晚宴当中。
　　甚至于。
　　个别“王庭十三卫”在几番推辞下，最终接受了“上三贵族”其中一些大家族的联姻，在晚宴现场当着数百人的面便订了婚。
　　更有过分的是，个别“王庭十三卫”甚至认了四大家族主事人为干爹干妈，满脸的澎湃，让角落里的林意看得是目瞪口呆，在内心止不住的“赞叹”这种行为。
　　终于。
　　漫长的晚宴在接近凌晨时结束。
　　林意等人也依次回到了属于自己的客房，只不过大多数“王庭十三卫”都不是一个人，而是伴随着数名风情万种的女性一起。
　　“林意先生。”
　　待林意刚刚来到自己的房间门口时，忽然有少女软软糯糯的声音传递在了他的耳廓里。
　　他回头一看，白天那名身着百合花礼服的绝美少女顿时出现在了他的视野内。
　　后者像似早已在此等待许久了一般，就连身上的衣物都换了一套，如今是一件浅绿清新、在某些地方带些蕾丝半透明的长裙。而她其及腰的长发像似刚刚洗完澡一般，散落的披在了身后，散发出来了一种别样使人忍不住产生冲动的魅力。
　　“有事？”
　　林意看着她，开口问了一句。
　　心中思绪则是在缓缓转动。
　　他可不相信高高在上了数百年的“上三贵族”们，而因为他们这些刚刚成立没有多久的“王庭十三卫”放低到如此姿态。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　更不用说那些“上三贵族”所做的一系列行为已经远远超出了“献殷勤”这个范畴。
　　“对于早上的事，我感到十分抱歉。”
　　少女微微咬着嘴唇，眼睛目光故意往地板看去，流露出来了一副十分惹人心疼怜悯的模样。
　　“没事。”
　　林意见此，只是稍微看了一眼，便自顾自的打开了眼前的房门。
　　然而正当他准备走进去时。
　　“林意先生请等等！”
　　走廊上的少女却又突然焦急开口喊道。
　　这次林意没有开口，只是回头静静的看着她。
　　他倒想看看后者究竟能耍出什么花样来。
　　“能……”
　　刚刚脱口第一个字，少女便突然脸红害羞了起来，甚至于悄悄微微低下了头。
　　“能一起出去散步吗？！”
　　数秒后，终于鼓起了勇气的她闭眼大声说道，配合她此时此刻的打扮与表情神态，那散发出来的魅力能让大多数男人心神恍惚，下意识产生想要好好呵护般的感觉。
　　“散步？”
　　林意看着她，深邃黑暗眸子里微光一闪。
　　“好啊。”
　　没过一秒，他便微微一笑欣然同意。
　　“太好了！”
　　听见林意同意的回答，少女开心到原地微微蹦了起来，本是清纯动人的打扮更是因为这一跳爆发出来了更加令人感到可爱的魅力。
　　“去哪儿？”
　　林意走到她的身旁，开口询问了一句。
　　“这是秘密哦～”
　　而少女稍微退后了一步，闭上右眼，右手食指竖立轻轻放在了粉嫩嘴唇上。
　　……
　　……
　　“修哥，我们来了。”
　　安卡修的偌大豪华房间里，走进来了两名同样身着“王庭十三卫”特殊精致制服的青年男子。
　　其中一名为红发、右耳戴着白金耳环，另为一名则是为银发但躯体肌肉十分发达，宛如绿巨人一般，就连其肤色都仿佛是有着金属光泽一般的古铜。
　　他们二人正是排名在“王庭十三卫”中第二第三的张越、百越山，与排名第一的安卡修同为第六城区出生。
　　“嗯。”
　　盘坐于床上的安卡修睁开眼结束了短暂的修炼，起身来到了客厅当中。
　　“坐。”
　　他示意二人坐下，自己也一屁股坐在了柔软舒适的沙发上。
　　“修哥，找我们来是有什么事吗？”
　　张越坐在一侧沙发上后，开口询问道。
　　而百越山同样在目不转睛的看着安卡修，毕竟他们二人十分清楚后者的性格，若不是一些什么重要的事情，他是不会这样去做的。
　　安卡修并没有第一时间开口回应，反而是抬头看了房间周围一圈的环境布置。
　　随即。
　　他打了一个响指。
　　一道肉眼看不见的透明屏障顿时从他躯体里涌现，朝着周围四面八方扩散，不过区区眨眼时间，便完全覆盖住了整个偌大豪华的房间。
　　“这是？”
　　躯体异常壮实的百越山见此一幕，微微皱起了眉头。
　　安卡修阻隔空间的招式他自然十分清楚，可是他并不明白前者怎么做的用意。
　　“你们觉得“上三贵族”们怎么样？”
　　当整个房间尽数被自己的能力覆盖了后，安卡修看着他们二人，淡淡询问了一句。
　　他的这一招不光是屏蔽了任何声音传播，更是连视频拍摄都被这股力量扭曲模糊，使偌大房间短暂性成为了他的专属空间。
　　“上三？”张越微微一愣，下意识回答道：“挺好的啊。”
　　“他们今天的样子，与我印象中的“上三贵族”不太符合。”
　　百越山则是仔细思索了一下，给出来了怎么一个感受。
　　“不觉得奇怪吗？”安卡修平静的看了他们二人一眼，“即便我们是王庭册封的“王庭十三卫”，他们也不至于怎么巴结讨好我们。”
　　“现如今，我们“王庭十三卫”成立时间过于短暂，且选拔的“天眷者”们皆是同一时期诞生，以长远目光来看，我们现在的强大可能只是短暂的，未来或许有原本平平无奇的“天眷者”突飞猛进，一举超越我们取代我们的位置，关于这一点，我不相信“上三贵族”们会不清楚，他们那么精打细算，怎么可能会在这个至关重要的方面出现披露？”
　　“更何况，我们“王庭十三卫”空有名声，却不具备实权，完全像是以前军队里的独立王牌。”
　　“说到底，“王庭十三卫”这一存在目前来看就是一个假大空的东西，一个在应急情况下硬生生被推出来凝聚人心的产物。”
　　“试问，对于这样的“王庭十三卫”，如若你们身为“上三贵族”，你们会像今天一样如此对待他们吗？”
　　安卡修语气平静，在短暂的时间内说了很多。
　　这导致张越与百越山二人一时间没有回过神来，依然沉浸在刚才的内容当中。

314 偶遇
　　“修哥你的意思是，那些“上三贵族”们可能对我们有着某些图谋不轨的想法？”
　　张越皱着眉头，抬头问了一句。
　　“的确，“上三贵族们”今天的行为举止的确是过于热情了，如若只有一小部分如此倒也正常，可是一场午宴一场晚宴下来，那些贵族们无论男女老少都对我们彬彬有礼甚至是讨好三分。”
　　百越山一边回忆着午宴晚宴的种种细节，一边开口道。
　　“应该不会吧？图谋我们？那这件事对于他们而言有什么好处？更何况虽然我们“王庭十三卫”不具备任何实权，但我们十三个人是安卡城最强的那一批“天眷者”的这一点，是不容置疑的。”
　　“图谋我们，那以后谁来抵挡斩杀“怪物”？在其他“天眷者”还未成长起来之前。”
　　张越右手摸着下巴，脸上的疑惑表情还是透露出来了一股不太相信的味道。
　　“关于这一点，我至今也没有想到存在着什么可能，但无论如何凡事还是小心一点。”安卡修平静道。
　　他的确猜测不到“上三贵族”如果存在着什么目的会是什么，毕竟正常人脑洞很难大到“上三贵族”在图谋他们“王庭十三卫”的躯体，更难脑洞到就连诺亚王庭都参与在了其中。
　　“那需不需要跟其他人提个醒？”
　　张越点了点头，又随即问道。
　　“不必。”
　　对于这个询问，安卡修微微摇了摇头直接否决掉了。
　　对于自己尊敬的人在面对同为“王庭十三卫”的同事时如此果断与决绝，张越与百越山多没有任何不满或者是失望，因为他们相信前者肯定有怎么做的理由，于是乎纷纷抬头看着他，等待着答案。
　　似乎知道这二人的心思，安卡修各自看了一眼他们，缓缓道：“第一、那些“上三贵族”们若是真的想对我们“王庭十三卫”做些什么，那么那些没有任何防备的“王庭十三卫”必定是会第一个被开刀的人。”
　　“第二、“王庭十三卫”中存在着不少毒瘤，仗着自己是“王庭十三卫”便得意忘形不可一世，在自己的城区里做了不少伤风败俗的事情，这些人根本不配为“王庭十三卫”。因此，这些人如若在“上三”城区被那些贵族们谋害，从另一方面来看也算是一件好事，更何况能成为“王庭十三卫”的后备人数早已不像之前那样稀缺，没有了他们，自然还有别人。”
　　听着安卡修所讲述的话语，张越与百越山在仔细认真听着，时不时微微点头。
　　关于“王庭十三卫”中有人利用自己身份胡作非为这一件事，的确存在，他们也有所耳闻。
　　毕竟在“怪物”尚未爆发，“天眷者”尚未觉醒的和平时代，“王庭十三卫”中有一半以上的人都是默默无闻的平民百姓，更有甚者从事着非常低微的工作。
　　从“怪物”爆发、“天眷者”诞生、“王庭十三卫”成立这短短时间内，这些人的社会地位发生了翻天覆地般的巨大变化，心境若是不够的人自然而然便会迅速膨胀再接着极速堕落。
　　更何况现如今选拔“王庭十三卫”的条件便只有一个，那就是实力强大，只要满足这一跳即使你的品性再难堪，都不会影响你将来成为“王庭十三卫”道路上的绊脚石。
　　叮铃铃！
　　忽然间。
　　安卡修裤带里传出来了吵闹的铃声。
　　张越与百越山的目光顿时被吸引了过去。
　　安卡修右手掏出，划开屏幕一看。
　　凌晨十二点整这几个数字赫然倒映在了他的眼眸之中。
　　“夜深了啊……”
　　他意味深长的自言自语了一句。
　　……
　　……
　　“林意知道“上三”城区有那些有名的景点吗？”
　　干净充满科技感的街道上。
　　身着浅绿清纯长裙的少女微微侧头看着一旁的林意，温柔笑着询问道。
　　“不清楚。”
　　林意打量着周围街道环境，随意开口敷衍了一句。
　　不得不说。
　　“上三城区”不愧是大多数人都向往的城区，光是普普通通的街道都充满了极具视觉冲击感的科技，整条街道上更是干净一片，没有任何一点垃圾存在。
　　“那我带你吧。”
　　少女小跑到林意身前，正面看着他，温柔的微微一笑。
　　“好啊。”
　　林意见此，同样笑了笑。
　　随即在她的带领下，林意来到了“上三”城区里的悬浮列车停靠站。
　　“在我们“上三”城区其实除了这些悬浮列车外，还有私人观光悬浮列车，有容纳数百人的，也有容纳两人的。”
　　少女在提到“两人”的时候，宛如羊脂一般的精致脸颊微微一红。
　　“上来吧。”
　　她微微转身，轻声细语呢喃了一句。
　　林意看着眼前停靠的二人城区悬浮观光车，仔细打量了一眼，便随即跟随少女走了进去。
　　当他们二人就坐后，私人观光悬浮列车顿时启动，以肉眼可见的速度缓缓升高，不一会儿便来到了“上三城区”中那些林立的高楼大厦旁。
　　从高处看去，“上三城区”的风景更加绝美，让人忍不住沉迷进去。
　　“这车有规划的路线吗？”
　　林意看着窗外的上三夜景，似乎想到了什么，随意开口问了怎么一句。
　　“没有的喔，我们可以自己设定路线。”
　　少女并没有在看风景，而是在直勾勾温柔十足的看着林意，仿佛后者就是她的风景一般。
　　“这样啊。”
　　林意点了点头，深邃黑暗眸子微光一闪。
　　良辰美景，佳人相陪。
　　此情此景，足以晃荡不少男性那蠢蠢欲动的内心，更何况身着清纯浅绿长裙的少女还在一旁含情脉脉的看着。
　　然而林意就如同一根木疙瘩一般，不闻不问，就一直看着窗外的上三夜景，这导致少女温柔的眼神里渐渐流露出来了一缕厌恶。
　　“林先生！”
　　突然。
　　少女宛如看见了什么不可思议的事情一般，瞪大了双眼，右手捂嘴了嘴巴，眼神里更是流露出来了一抹恐慌。
　　她猛然站起，伸手指向窗外。
　　“嗯？”
　　林意顺着她所指向的方向看去，大约距离缓慢行驶的悬浮二人列车不过数百米。
　　“哇哦。”
　　他面目平静，发出了怎么一句惊叹。
　　只因为……
　　呈现在他视野里的，赫然是一只长相丑陋、躯体怪异的高大恐怖“怪物”。
　　那“怪物”如今正肆意漫步在无人的阴暗街道上，仿佛有些痴呆一般，时不时走走停停。
　　“林先生！是“怪物”！”
　　少女心急如焚，脸上的焦急与恐慌表现得淋漓尽致。
　　“的确是。”
　　而林意依然坐在列车座椅上，点了点头表示同意。
　　“啊？”
　　少女听见林意这一回答，顿时一愣有些怀疑人生。
　　“林……林先生不应该去斩杀它吗？”
　　“斩杀它？为什么？它只是大街上散个步而已，又没有做什么伤天害理的事情，干嘛要去斩杀它。”
　　林意侧过头，一脸认真的看着少女。
　　“是……是这样吗？”
　　后者听见他这一无厘头的回答，嘴角控制不住的微微扯了扯。
　　“当然。”
　　林意淡然一笑，又重新把目光落在了不远处下面那条阴暗街道上的“怪物”身上。
　　也就是在转头的这一瞬间，他脸上的淡淡笑容瞬间消失，平静的眼神里则是闪过了一抹异光。

315 袭击
　　就当林意背对着少女看着下面不远处阴暗街道上的丑陋“怪物”时，身着浅绿清纯长裙的少女脸上依然保持着恐慌与焦急，但右手却是细微碰了一下右耳上戴着的耳环。
　　于是乎。
　　就在林意所乘坐的二人悬浮列车正要路过那条阴暗街道上。
　　突然间。
　　那只原本在缓慢痴呆行走的“怪物”突然躯体僵硬，笔直停顿下来了脚步。
　　旋即。
　　它猛然抬头，没有眼睛鼻子存在的恐怖面容仿佛在死死盯着林意与少女所乘坐的悬浮列车，而它那硕大尽是根根锋利牙齿的恶心大嘴则是张得老大，大到足以塞下任何一个成年人的脑袋。
　　“哦？”
　　林意见此，眉头一挑。
　　下一秒。
　　阴暗街道上的丑陋“怪物”其张开的恶心大嘴赫然凝聚出来了一团深绿烈焰光束，正以极快的速度凝聚。
　　嘭！
　　不过区区一两秒。
　　那丑陋“怪物”的身躯一震，脚下地面裂开无数道缝隙，而它大嘴中的深绿烈焰光束笔直朝着林意所乘坐的悬浮列车袭去。
　　“林先生！！”
　　少女惊呼一叫，站起来了身。
　　“偏了。”
　　然而林意却很是平静，只因为那深绿烈焰光束所瞄准的地方并不是列车，而是列车非常边缘的地方。
　　下一刻。
　　砰！！
　　一道猛烈爆炸声音响起。
　　尽管所瞄准的地方并不是列车，但依然使林意所乘坐的悬浮列车遭受到了严重损失，一侧车面甚至被深绿烈焰完全融化，使大量的高空空气涌入了进来。
　　不仅如此。
　　整个私人列车开始摇摇晃晃，燃烧着茂盛深绿烈焰，并且在急速下坠。
　　“林先生？！”
　　见林意起身站在了被融化燃烧着烈焰的列车侧面，少女扶着周围的栏杆，脸色微微一变。
　　“加油！”
　　林意回头看着她，微笑着鼓励了怎么一句，便纵身一跳。
　　少女对他的举动仿佛感到不可思议一般，直直楞在原地数秒，这才反应了过来急忙冲到了燃烧烈焰的侧面。
　　她低头看着漆黑高空下林意迅速坠落的漆黑披风，顿时咬紧了牙关，漂亮的眼神里流露出来了一抹愤怒。
　　“这个该死的混蛋！！”
　　少女在内心疯狂咆哮着。
　　在原本的计划里，袭击悬浮列车本来就是考验林意的反应措施，根本就没有想过借此重伤“王庭十三卫”，而她在正常情况下自然会被林意出手所救。
　　只不过计划赶不上变化。
　　她，被抛弃了。
　　林意所乘坐的悬浮列车在高空接近于百米，因此在急速坠落的情况下，不过二三秒他便重重落地。
　　嘭！
　　街道地面粉碎塌陷，飞溅出来了不少飞沙走石与大量浓郁灰尘。
　　而林意本人则是被浓郁的灰尘覆盖在了其中，至于那辆被擦边击破的悬浮列车则是直直坠落在了他身后几十米开外，在半空中爆发出来了一道耀眼的蘑菇云。
　　当浓郁灰尘渐渐散去，林意的身影这才慢慢暴露了出来。
　　他面目平静，身上的“王庭十三卫”制服干净无比没有遭受到任何损伤。
　　“你没事真的是太好了。”
　　林意回头看了一眼身后的高空，当看见了挂着降落伞的少女后，顿时招了招手，露出了淡淡微笑。
　　后者见他这副不要脸的样子，恨得咬紧了牙关，只因为她如今的模样狼狈不堪，残破衣物上到处都是沾染的灰尘，早已没有了不久前那副清纯动人的可爱样子。
　　林意不知道的是。
　　这条阴暗街道上除了他与少女与那只“怪物”以外，街道两旁那一栋栋奇形怪状的高楼大厦上，更是有数十人正站在那里，目不转睛的盯着百米下的他。
　　这些人皆是“上三城区”的黄金武者，更有不少人达到了极限武者境界，由此可见“上三贵族”们对“王庭十三卫”的慎重程度究竟有多高。
　　“开始吧。”
　　距离林意不远处的一块高空上，一辆特制隐形悬浮列车正悄悄停靠在那里，而车内，则是有着一名眼睛浑浊的老人与一名身着印有诺亚王庭标志的青年，以及另外一名黑发青年，
　　而开口的正是那名老人，而他也正是“上三贵族”中四大家族的尊老。
　　“是。”
　　站在他身后的黑发青年微微一笑鞠躬点头，随即双手掐诀。
　　“如此近距离观看“王庭十三卫”战斗的方式可不多啊。”
　　青年行政官微微一笑，脸上充满了浓郁的兴趣。
　　砰砰砰！！
　　一瞬之间。
　　林意所在的阴暗街道上，便有“怪物”突然从坚硬地面钻了出来，破开了一个个漆黑大洞。
　　“五只。”
　　看着前前后后出现在街道上的这五只丑陋恐怖“怪物”，林意嘴角微微上扬，“原来如此，在试探我吗？”
　　这五只“怪物”分别位于他各个角落，呈包围之势。
　　且其中有三只“怪物”其双臂双腿为诡异至极的利刃、长剑、大斧，一看便是极具近战进攻类型的“怪物”，而剩余两只“怪物”则是远远站在街道上，似乎具备不俗的远程攻击手段。
　　“攻！”
　　隐形悬浮列车上，那名黑发青年口吐一字。
　　下一刻。
　　位于阴暗街道上的五只丑陋恐怖“怪物”顿时展开了攻击。
　　只见那只极具近战攻击能力的丑陋恐怖“怪物”以肉眼难以捕捉到的速度，突进到了林意的身前，而其余两只则是各自展开了属于自己的远程攻击手段，皆是具有不俗威力的能量冲击波。
　　三只丑陋恐怖“怪物”高高挥舞起了自己那诡异大斧、利刃、长剑般模样的双臂，像似一举斩断林意的躯体一般，齐刷刷朝着他的身体挥击而去。
　　林意平静看着这一切，宛如被吓傻了一般，身躯居然一动不动。
　　随即。
　　铛！！
　　一道道清脆的铁器撞击声音响起。
　　只见那三只丑陋恐怖“怪物”的手臂武器，在砍击到林意身上后，竟然摩擦出来了一些刺眼火花，传递出来了一道道刺耳声响。
　　如同林意的皮肤是用最坚硬的钻石所锻造的一般，刀剑不入。
　　“就这？”
　　林意面目表情，右臂微微一动。
　　轰隆！
　　刹那之间。
　　整个阴暗街道顿时爆发出来了一道震耳欲聋般的轰响，宛如雷声一般。
　　啪！
　　只见位于林意身前的三只丑陋恐怖“怪物”的躯体瞬间被林意一拳打成了粉碎，散落在街道各个角落，飞溅出来了大片浓稠恶臭血液。
　　与此同时。
　　一前一后两只远程进攻“怪物”终于是凝聚好了能量波，顿时冲着林意喷涌了出来，一道为深绿烈焰光束，一道为淡蓝烈焰光束。
　　大力金刚。
　　林意不动如山，自有神通法现。
　　铮！
　　两道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩顿时浮现在了他身前身后。
　　嘭！
　　两道烈焰光束狠狠撞击在了金刚罩上，发出了一道震响，然而却并没有击破金刚罩丝毫，导致火焰都开始围绕着正方形金刚罩四周蔓延。
　　术法神通：鬼眼术间！
　　只见林意眉宇有微光一闪。
　　旋即。
　　咔！
　　他身前身后的两只丑陋恐怖“怪物”的躯体顿时裂开了无数块，像似被一把把锋利的刀剑切开了一般，。不仅如此，它们周围的空间更像似一面破碎了的镜子，形成了无数个镜面的万华镜。

316 碎裂
　　“碎。”
　　林意口吐一字。
　　贯穿了两只丑陋恶心“怪物”躯体的万华镜便顿时破碎，飘散在周围四处，连同着“怪物”们被分裂成无数块的躯体。
　　当这些零零碎碎的碎片即将掉落在地时，它们瞬间消失不见，重新回归于了空间，仿佛从来没有破碎过一般。
　　“这……就是“王庭十三卫”的力量吗？”
　　阴暗街道两侧高楼大厦上，数十名黄金武者与极限武者纷纷瞠目结舌，瞪大了眼睛。
　　叩心自问，如若是他们各自面临这五只丑陋恐怖“怪物”即使能做到全部斩杀，但也不会像如此一般轻声惬意，仿佛就如同拍了拍手一般。
　　要知道。
　　短短的时间内。
　　林意可是一动未动。
　　“这家伙？！”
　　还在随着降落伞落地的少女看着这一切，顿时咬紧了牙关眼神里喷出来了怒火。
　　林意方才敢如此戏弄她，她恨不得前者立刻去死。
　　要知道，那些进入“上三”城区的“王庭十三卫”有哪一个不是被她迷的神魂颠倒，只有林意一人如同一个没有感情的机器人一样，对她视而不见。
　　“王庭十三卫……”
　　隐形悬浮列车里，尊老浑浊的眼神迸发出来了一缕精光。
　　这样的身体、这样的能力，才是他们“上三贵族”理所应当得到的！
　　“倒是名不虚传。”
　　而身为行政官的青年则是微微一笑，仿佛在说“王庭十三卫”就应当如此一样，英俊的脸上根本没有任何愁意。
　　只有他们二人身后的黑发青年在看见林意施展出来了鬼眼术间后，微微皱起了眉头。
　　“为什么会感觉到有些熟悉？”
　　他在内心呢喃自语，眼神隐约有着异光闪烁。
　　“节目结束了吗？”
　　一气呵成解决掉五只“怪物”的林意微微侧身，微笑着看向了身后跟随着降落伞缓缓下降的少女。
　　见撕破了脸皮，后者也不再伪装，暴露出来了真面目：“你别得意！今晚你是离不开这里的！”
　　“是吗？”
　　林意看着愤怒无比的少女，满不在意的一笑。
　　然而就在此时。
　　他宛如感觉到了什么一般，忽然抬头看着头上的漆黑天空。
　　“原来如此，早就准备好了吗？”
　　在高达两百米左右的高空上。
　　一只长着四对翅膀、类似于昆虫一般丑陋的“怪物”正赫然停顿于空，它盯着下面街道中央上的林意，其四对翅膀尖竟然早已凝聚出来了四团颜色不一的属性能量冲击波。
　　高空中的空气与空间，时不时随着这些冲击波的迅速凝聚而微微抖动。
　　那名黑发青年召唤的并不是五只“怪物”，而是……六只！
　　轰隆！
　　眨眼时间。
　　四道不同的属性冲击波便猛然爆发，伴随着阵阵剧烈轰响朝下面街道上的林意袭去。
　　一时间。
　　阴暗街道都被这些光团照耀了几分，而林意那双深邃黑暗眸子更是被完全充斥，变得五颜六色。
　　“这个到不错。”
　　林意见此，微微一笑。
　　其身披“王庭十三卫”披风的身躯依然是一动不动。
　　于是乎。
　　轰啦！！
　　四道元素冲击波顿时轰在了阴暗街道上，完全覆盖住了他的躯体，且爆发出来的余威更是连同这条街道都遭受到了破碎，从头到尾被裂开了无数道大小不一的漆黑裂缝。
　　“成功了？！”
　　街道两侧高楼大厦上的黄金武者们全神贯注的看着，内心不由紧张了起来。
　　而终于伴随着降落伞落地的少女则是急忙躲在了小巷内，避免了这一次的能量冲击波。
　　“死！”
　　她咬牙切齿的盯着那一团五颜六色的能量光团，仿佛已经看见了里面被逐渐重伤的林意。
　　“我们需要王庭立即增援，以确保捕捉“王庭十三卫”的计划能成功实施。”
　　隐形悬浮列车内。
　　尊老看着被五颜六色冲击波光团包裹着的林意，缓缓开口道。
　　一个排名最末尾的“王庭十三卫”就如此程度了，那排名之上的十二人又有何等的神通？
　　“的确。”
　　青年行政官笑着微微点头，他随即掏出一块菱形金色令牌，对着说了几字：“做好准备。”
　　“明白。”
　　话音刚落，菱形金色令牌便微微一亮，里面传递出来了一道男性肃然的声音。
　　此时此刻。
　　远在安卡城外无边沙漠几十公里的无人区域。
　　一群群宛如蚂蚁一般的部队开始行动，整齐有序的开始向安卡城进发，肃杀之意在不经意间蔓延在了周围的沙漠中。
　　而那些超大型能量科技武器，则是专门停放在了原地，未随部队一同前进，只因为安卡城早已到达了它们的打击范围。
　　随着命令下达。
　　一个个超大型能量科技武器开始启动，合闭的炮口逐渐打开，整体表面浮现出来了道道浅蓝能量波动纹路。
　　“做好准备，锁定目标、能量至T2级！”
　　武器阵地指挥官严肃下达着命令。
　　T2级是这些超大型能量武器第2等攻击程度，而它们的最大攻击限度，则是为五等。
　　最高等级一炮下去。
　　足足能毁灭半个城区大小。
　　“他……没有死，更……没有受伤。”
　　隐形悬浮列车内的黑发青年在内心呢喃道，眼眸深处则是闪过了一抹淡淡的猩红光芒。
　　尊老与青年行政官则是不以为然，甚至于是前者下达了命令。
　　“尊一，尊二注意，随时进行抓捕。”
　　“遵命。”
　　街道两侧高楼大厦上的黄金武者们中，有两名男子应声回应道，而他们则是分别位于两侧。
　　“大家做好准备，拿出卷轴。”
　　听见二位领头人的命令，这些黄金武者脸色严肃，各自施展出来了全力，而其余一部分则是从背后取下来了一捆捆怪异的卷轴。
　　身为“上三”城区，他们这些人自然掌握着更为高深以及更为诡异莫测的武道体系。
　　然而令他感到震惊的事情却突然发生了。
　　轰！
　　只见阴暗街道上那一团五颜六色的能量冲击波不知为何突然被震开，形成了一大片一大片璀璨的烟花。
　　噗嗤！
　　更是有一道深红烈焰激光从零零散散的烟火里激射而出，宛如剑光一般直冲天际，准确无误的击穿了高空中那只翅膀“怪物”的躯体。
　　且。
　　哗啦！
　　随着深红烈焰激光猛得一划。
　　那“怪物”的躯体顿时被劈成了两半，甚至还在被又烈焰凝聚而成的激光猛烈燃烧着躯体，不过区区数秒便在高空坠落的时候化为了乌有。
　　烈焰激光身上蕴含的至极灼热程度，令在场的黄金、极限武者们感到惊恐，到了他们这一境界的人，五官感受自然比常人高出了数倍，因此即使隔着几十米远，他们都能清楚感受到那深红烈焰激光里蕴含得究竟是何等的恐怖灼热气息。
　　“什么？！”
　　隐形悬浮列车内的青年行政官脸色一变，满脸的不可置信。
　　王庭十三卫居然强大到这般程度？！
　　“人呢？”
　　然而当他注意到烟雾散去的街道上空无一人时，其脸色又是微微一变。
　　“在上面。”
　　这时。
　　位于他与尊老身后的黑发青年轻言淡语的说了怎么一句。
　　青年行政官与沉默的尊老顿时抬头一看。
　　果不其然。
　　身着“王庭十三卫”精致披风的林意不知何时出现在了高楼大厦一侧黄金武者们的身后，神不知鬼不觉。

317 愿望
　　“你……你们后面！”
　　就当阴暗街道一侧高楼大厦上的黄金武者们在目不转睛注视着下面街道时，他们的耳麦里却突然传递出来了同伴惊恐万分的声音。
　　领头人微微一愣，随即下意识回头一看。
　　眯着眼睛，一脸微笑的林意赫然出现在了他的视野中。
　　“小……”
　　砰！
　　他脸色急速大变，才刚刚吐出一字，他的左侧脸颊便挨上了重重的一拳，导致其身躯便被林意重重一拳轰飞。
　　如若可以仔细观察的话，便能发现他的脸颊在林意拳头庞大力道的冲击下，犹如面团一般被挤压成了一坨，里面骨架纷纷破碎变形，而牙齿也都是全部散落，飞了出去。
　　堂堂极限黄金武者，竟然连一拳都承受不住，瞬间便丢了半条性命。
　　“晚上好啊各位。”
　　林意脸上带着笑容，开口打了声招呼。
　　而处于惊吓与震惊中的其余黄金武者们终于是回过来了神，纷纷对林意展开了攻击。
　　然而……
　　砰！
　　一道沉闷巨响。
　　位于高楼大厦上的一众黄金武者们顿时被击飞了出去，犹如满天飞雨一般，高空中尽是漆黑身影。
　　有的则是撞在了对面高楼大厦上，有的则是飞出去了数十米远，还有的则是狠狠坠落在下面的阴暗街道。
　　“散开！”
　　对面高楼大厦上的领头人见此，咬紧牙关大声喊道。
　　林意的强大，远远超出了他们的预料。
　　话音刚落。
　　这些站在高楼大厦楼顶上的黄金武者们便瞬间一闪，消失不见。
　　“这是什么？”
　　林意低头看着楼顶地面上掉落的一个深黄卷轴，伸手捡了起来。
　　然而在他刚刚捡起的那一瞬间，深黄卷轴突然自主打开，暴露出来了里面那一道道发着刺眼光芒的诡异符文。
　　不过一瞬之间。
　　这些蜿蜒曲折的符文便宛如一条条小蛇一般从卷轴中涌来出来，以极快的速度一口气缠绕住了林意的躯体，使他的双手双腿都处于无法动弹的一个状态。
　　“哦？”
　　林意眉头一挑，他还是第一次了解到这种力量体系。
　　看来平日“上三”城区隐藏起来的东西还真的比他想象得还要多。
　　“好机会！”
　　领头人见林意作茧自缚，内心忍不住一喜，急忙开口大吼道：“大家立刻展开攻击！”
　　于是乎。
　　散在街道上各个角落的黄金武者们纷纷拿出自己的看家本事，有的爆体使自己躯体化为了一个狰狞巨人，有的则是浑身缠绕着火焰与雷电，还有的则是手拿武器，气势蔓延，更有的则是打开了那一个个发着刺眼光芒的卷轴。
　　属于旧时代的余威，在他们身上展现的淋漓尽致。
　　下一秒。
　　轰啦！哗啦！砰啦！
　　各种各样的攻击手段朝高楼大厦楼顶被困住的林意涌去。
　　一时间。
　　整个漆黑天空硬生生被照耀出来了各种各样的绚丽光芒，更有龙吟虎啸之声充斥着方圆数百米，只因为从那些卷轴涌出来的不仅仅只是一些被保留下来的秘法，更是有远古生灵的一缕残魂。
　　这就导致了漆黑高空中，有浑身散发着耀眼光芒仿佛栩栩如生的龙与虎、凤与凰。
　　林意低头看着下面朝他迅速涌来的攻击，清秀脸颊上的表情很是平静。
　　随即。
　　砰！！！
　　当数十道攻击手段齐刷刷落在他身上时，他脚下的高楼大厦顿时发出了非常剧烈的震动，如同快要垮塌了一般，掉落下去了一块又一块巨大墙块。
　　而林意原本所站的地方更是沦为了一团绚丽的爆炸光团，随着一道道攻击继续莫入，更加使这充满庞大威力的光团变得越来越刺眼了几分。
　　“这次你总该死了吧？！！”
　　远远躲在一旁的少女咬牙切齿愤怒的看着这一切。
　　事到如今，她怎能不知道林意一路上是故意羞辱戏弄她，因此，心高气傲不可一世的她自然对林意狠得巴不得扒他皮，喝他血，抽他筋，剁他骨。
　　早已忘记了自己的目的是成功捕捉活的林意。
　　不光是她。
　　如今对林意出手的一众黄金武者们也早已忘记了此番目的，内心的恐惧迫使他们想要全力击杀林意。
　　“你们要五个名额，可以。但这次你们付出的力，必须要足够。”
　　隐形悬浮列车内。
　　尊老看着吞噬着林意躯体的那一团绚丽光团，沉声开口说了怎么一句。
　　“嗯。”
　　回应他的，则是一旁的青年行政官。
　　只不过后者的脸色如今并不好看，阴沉沉一片。
　　毕竟在对“王庭十三卫”各自的调查问卷资料显示中，能做到像如今林意这般程度的，只可能会是“王庭十三卫”排名前三的人，根本不可能会是一个排名最末尾的“王庭十三卫”可以做到的。
　　然而现实却是狠狠打了他一巴掌，让他不得不接受这冰冷的事实。
　　“立即攻击。”
　　拿出菱形金色令牌，青年行政官毫不犹豫的开口说了一句。
　　至于明天的新闻报道与众多议论会怎么样，他已经不在乎了。
　　今晚。
　　王庭十三卫必须全部死在这里！利用明魂术全部换上属于他们自己的人！
　　“是。”
　　菱形金色令牌里，回应出来了一名男性肃然的声音。
　　“你也多多努力吧。”
　　尊老回头看了一眼身后的黑发青年，面无表情的开口道。
　　“是。”
　　后者微微一笑，十分尊敬的弯腰鞠躬。
　　随即。
　　他双手掐诀。
　　街道周围顿时又有一只只丑陋恐怖“怪物”从地底钻出，散发着浓郁的血腥气味。
　　“启动大炮！”
　　安卡城数十公里外。
　　依旧驻扎在这里的远程攻击部队开始进行打击。
　　“锁定目标！”
　　“目标已锁定！”
　　“开炮！”
　　轰啦！
　　只见漆黑沙漠忽然蓝光一闪，爆发出来了一阵足以遮天蔽日般的刺眼光芒，使周围完全沦为了深蓝一片，如同身处于深海空间一般。
　　砰！
　　三颗巨大的深蓝光团顿时从巨炮炮口激射而出，在天际线拉扯出来了一道流星光芒，以难以想象的速度直冲安卡城“上三”城区。
　　凌晨的安卡城，并没有太多人入睡，更何况那些还在尽忠职守、坚守各自岗位的“天眷者”们。
　　“那是什么？”
　　安卡城某个城区。
　　一“天眷者”小队停下脚步，抬头看着从天空一划而过的耀眼深蓝壮观光团，纷纷瞪大了眼睛。
　　“是流星吗？”
　　一名少女回头看着自己的同伴，疑惑问道。
　　“流星不可能会有怎么低的吧？”
　　另外一名少女则是否决了她的猜测。
　　“好像是王庭中央部队的……能源光弹。”
　　一名青年呆呆的看着前前后后一颗颗划过天际的深蓝光团，不可思议的呢喃道。
　　“上三城区？发生了什么吗？”
　　众人的内心莫名一沉，只因第六感在告诉着他们有什么不好的事情在慢慢发生了什么。
　　“妈妈妈妈！是流星诶！”
　　一家住户里。
　　五六岁大的孩童趴在窗外，兴高采烈的指着划破苍穹的耀眼深蓝光团。
　　“那对流星许个愿吧。”
　　孩童身后的妈妈温柔看着他，同样抬头看向了远处天空。
　　“希望“怪物”全部死掉！希望大家都平安无事！希望“王庭十三卫”大人们个个都长命百岁！”
　　孩童兴奋的闭上双眼，双手合十，说出了自己内心最真挚的愿望。

318 武器
　　众目共睹的情况下。
　　来源于数十黄金武者的攻击依然还在绚丽呈现，令人眼花缭乱的攻击方式从各个卷轴与武者们的手里挥发而出，仿佛无穷无尽一般。
　　“成功了吗？”
　　众人的内心诞生出来了怎么一个疑惑，控制不住咽了咽口水。
　　“应该是成功了吧？”
　　他们的这份自信来源于林意身为“王庭十三卫”最后一名的这一身份，以及他们自身应接不暇眼花缭乱般的众多攻击，甚至于还包括他们身为“上三贵族”阶层的精英武者。
　　每个人都会幻想事情发展顺利成功，但可惜的是现实不一定会答应。
　　就比如现在。
　　砰！
　　只见那一团绚丽多彩的能量光团突然被震开，爆散在了周围半空中，所散落出来的烟花落在了周围各个高楼大厦上，使之爆发出来了一道又一道耀眼的爆炸蘑菇云。
　　滋滋滋！！！
　　在浓郁烟雾覆盖的高楼大厦楼顶，众人只能听见有密集交织的雷电声音在滋滋作响，时不时伴随着一道道细长深紫雷丝烟雾里霹雳了出来。
　　“这就是“上三”武者吗？真是爱了爱了。”
　　忽然间。
　　林意打趣这的轻笑声音从浓郁烟雾里缓缓传递了出来。
　　在场的众黄金武者听闻，内心皆是一震，有的人甚至下意识退后了几步。
　　“这怎么可能？！”
　　远远躲在一边的少女双手指甲用力爪着墙壁，瞪大着眼睛难以置信的看着上方那团浓郁烟雾。
　　讲道理。
　　那个混蛋应该明明被轰死了才对？！
　　为什么还能生龙活虎的说话？！
　　不光是她。
　　就连隐形悬浮列车里的青年行政官与尊老二人听闻林意的这句话，都立即沉默了下去。
　　他们内心忍不住开始怀疑林意究竟是不是排名“王庭十三卫”中的最后一名，如若他真的是最后一名，那在他上面的剩余十二究竟又是何等的恐怖？
　　他们二人不知道的是。
　　在他们身后，唯有那名黑发青年面目依旧平静，不为林意的强势表现而感到震惊。
　　当浓郁的烟雾逐渐散去后，林意的身影终于是彻底暴露了出来。
　　只见他身着“王庭十三卫”精致披风制服的身躯上，不知何时缠绕了一道道粗壮暴躁的深紫雷电，宛如一条条长蛇一般以他为中心肆意朝周围四处霹雳而去。
　　并非是金雷。
　　而是林意起初选择的便是金与水融合凝聚而成的“水雷”。
　　侵其肉，蚀其骨。
　　不同于金雷来得暴躁直接，“水雷”来得则是相对于而言较为温柔。
　　毕竟金雷特征实在是归于明显，当着这么多人面施展出来，必定会让他们联想到白兰城与巨大狰狞牛头“怪物”一战的金雷“神灵”。
　　就当林意正准备动身时。
　　他表情一怔，像似发现了什么一般，微微侧头往后一看。
　　旋即。
　　只见他身后原本的漆黑天空竟然不知何时被渲染成了一片浓郁深蓝，除此之外更是有三团硕大的能量光球正以极快的速度朝他重袭而来，携带而来的滚滚烈风更是把他身后的精致披风吹得鼓鼓作响。
　　“来了！”
　　下面街道上众多黄金武者忍不住一喜。
　　他们自然认得这是王庭中央部队的能量光弹武器。
　　林意瞳孔放大。
　　还未等他反应过来。
　　轰！！！
　　一颗深蓝能量光球便便狠狠砸在了他的躯体之上，他上半身的衣物几乎是瞬间便被融化分解，而躯体更是被硕大的能量光球顶着笔直朝街道地面砸去。
　　“唔！”
　　林意眉头微微一皱。
　　魔躯！
　　他在内心大喊。
　　下一刻。
　　他被撕成干净的肌肉上半躯体顿时从无数细微毛孔里涌出来了一缕缕细微至极的魔气，只不过在全身那耀眼至极的深紫水雷下，这些魔气就变得非常渺小以及不可见了。
　　魔气的涌出，在极短的时间内包裹住了林意的躯体，避免了此时此刻顶着他一直往下冲的能量光弹所造成的伤害。
　　咚！咚！！
　　一颗不足以。
　　剩余两颗深蓝能量光弹接二连三轰击在了第一课能量光弹身后，造成了非常强烈的冲击波以及宛如海啸时一般的猛烈风浪。
　　林意原本所站着的那栋高楼大厦也就是因此在极其的冲击下，由上往下开始一点点的粉碎崩塌。
　　下面的众多黄金武者见此，立即远离了这里。
　　而远远躲在的一旁的少女被这三颗能量光弹吓到花容失色，完全不顾形象像似疯了一般朝街道外面跑去。
　　轰啦！
　　三颗大型科技能量武器制造而成的能量光弹在其余威下，导致原本就破烂不堪的街道顿时遭受到了毁灭性的打击，整片街道被深蓝浓郁光明覆盖，两侧的商铺与建筑纷纷化为了乌有，就连地面都被深蓝能量光弹硬生生铲平了三尺。
　　终于。
　　三颗顶着林意上半身的能量光弹撞击在了地面上。
　　于是乎。
　　砰！！！
　　一道足以响彻方圆数公里的猛烈爆炸声顿时产生，伴随着一颗面积广阔体型庞大的超巨大深蓝浓郁能量半型光球诞生，即使远隔几公里都能清楚看见这一颗诞生在城市中的爆炸余光。
　　周围的花花草草、各自建筑物都被这逐渐扩大的超巨大能量光弹瞬间抹去了痕迹，其威力之大根本令人难以想象。
　　“什么声音？！”
　　盘坐在房间柔软舒适大床上的安卡修猛得睁开双眼，急忙起身来到了房间里的阳台边。
　　“那是？”
　　他看着天际边上的超大型能量光弹，眉头顿时紧皱。
　　“王庭武器？”
　　“有人动用了王庭武器？”
　　他在内心呢喃自语。
　　那般景象很明显只有诺亚王庭王庭武器方才能做到。
　　而不光是他，其余在温柔乡快活中的“王庭十三卫”们也皆是被这一剧烈的声音惊吓到了，他们纷纷走下床，来到了各自的阳台边。
　　而同在巨大别墅里的“上三贵族”们在看见这道爆炸余光，先是流露出来了一抹喜悦然而则是微微皱了皱眉头，像似觉察到了什么不对劲的地方一样。
　　毕竟……
　　对一个排名在末尾的“王庭十三卫”开刀，需要动用这般威力庞大的武器吗？
　　画面一转。
　　当超大型能量光弹逐渐消失后，那条街道早已被夷为平地，且形成了一个巨大的圆形凹坑，滚滚浓烟正从那凹坑里大股大股往外涌去，不过一会儿便笼罩了一部分漆黑天空。
　　“成功了吗？”
　　远离了爆炸中心区域的一众黄金武者们内心紧张，早已没有了之前那般身为“贵族”的高傲。
　　“上去看看。”
　　他们的领头人犹豫了一下，最终下达了命令。
　　于是。
　　各个角落里的黄金武者皆是慢慢走了出来，开始小心翼翼的朝那巨大圆形凹坑一步步走去。
　　然而还未等他们走几步。
　　突然间！
　　呼啦！
　　一股宛如刀子一般锋利的强风从那巨大凹坑里疯狂涌了出来，朝四面八方的他们袭去。
　　“呜！”
　　“啊！！”
　　一众黄金武者们有一大半皆是被这股锋利强风刮伤了躯体，发出了痛苦的吼叫。
　　而巨大圆形凹坑里的浓烟也因此被吹散得一干二净，暴露出来了里面的真面目。
　　众人一看。
　　内心一震。
　　只因为……
　　在那凹坑中央。
　　赫然有一名裸着上半身，其黑发在轻轻摇晃的青年男子。

319 起舞 （第三更）
　　“没……没死？！”
　　俗话说得好。
　　一鼓作气再而衰三而竭。
　　几次攻击下来，林意不但没有死就连身体都没有受到一丝一毫的伤害。
　　因此。
　　靠近在巨大圆形凹坑周围的一众黄金武者们绝望了，有的人甚至双腿直打颤，内心深处充满了无边无际的恐惧。
　　“他真的是第十三名“王庭十三卫”吗？！”
　　隐形悬浮列车内。
　　青年行政官的面目狰狞，满脸的不可置信与愤怒。
　　居然有人抵挡住能量光弹？还是三颗一起？
　　那怕对方是“天眷者”，是“王庭十三卫”也不至于怎么过分夸张了吧？
　　“王庭十三卫……”
　　尊老看着巨大圆形凹坑，在内心呢喃自语。
　　“唉……”
　　他突然叹了口气。
　　“事已至此，已经没有回头路给我们走了。”
　　“唯有全力打倒他或者是……击杀他！”
　　尊老苍老的声音里充满了坚决果断之意。
　　而巨大圆形凹坑内。
　　林意面目平静，抬头看向了右侧漆黑天空。
　　“应该是那里。”
　　他自言自语呢喃了一句。
　　随即。
　　他右手握拳，身子微微朝后弯曲。
　　烈焰长枪！
　　轰！
　　一把燃烧着炙热气息的滚烫烈焰深红长枪顿时浮现在了他的右拳心中，其霸道的气息刹那间便使巨大圆形凹坑化为了一个滚烫火炉，普通人稍微一靠近便能感觉到灼烧疼痛。
　　紧接着。
　　林意做出来了一个标枪运动员的姿势，握着那把滚烫烈焰长枪就是往漆黑天空高空一甩。
　　刹那间。
　　轰啦！！
　　整个漆黑天空顿时被渲染成了浓郁的深红烈焰光芒，更是吓到了周围那一众黄金武者。
　　滚烫烈焰长枪的速度之快，令人根本无法想象。
　　不仅如此。
　　在高空中。
　　它更是产生了变化，又具有实体且清楚的长枪形态慢慢转换为了一个箭头形状的滚烫烈焰形态，其体型整整被提升了数十倍有余，爆发出来了的那种灼热气息更是前所未有，模糊了飞行而过的周围高空。
　　“那个方向是？！”
　　隐形悬浮列车内。
　　青年行政官见烈焰长枪所激射出去的方向，如同想到了什么，脸色急忙一变。
　　“部队阵地吗？”
　　尊老在内心呢喃道。
　　这一次。
　　他看向巨大圆形凹坑里的眼神开始浮现出来了畏惧。
　　“先离开这里。”
　　尊老下达了命令。
　　“是。”
　　他身后的黑发青年点头应道。
　　随即他们三人乘坐的隐形悬浮列车立即离开了这片区域。
　　“这又是什么？！”
　　还未来得及走出自己房间的安卡修停下脚步，返回了自己阳台抬头注视着上方漆黑天空。
　　不同于刚才的深蓝能量光弹，这次的烈焰长枪所蕴含的压力竟然开始让他额头慢慢流露出来了汗水。
　　这可是隔着数百米的高空，他居然都能从中感受到那一股股灼热滚烫气息。
　　“怪物吗？”
　　安卡修见烈焰长枪划破了天际，皱眉在内心呢喃道。
　　他下意识认为这是强大的“怪物”所制造出来的，毕竟如若是“天眷者”造成的话，那就有点不太可能了。
　　因为……
　　他可是排名第一位的“天眷者”。
　　他都很难做到，更不用说其他“天眷者”了。
　　不光是被惊醒的一众“王庭十三卫”，就连别墅内部的“上三贵族”们都被林意的烈焰长枪吓到难以自拔，毕竟那突然升高的炽热温度可不是闹着玩的，就好像身处于清凉秋天突然间被转换到了炎炎夏日一般。
　　烈焰长枪的速度之快，几个眨眼便赫然来到了安卡城第九城区。
　　“嗯？”
　　刚刚肃清完第九城区的诺斯抬头一看，眉头一皱。
　　“呵，先是那些类似科技武器的光团，现在又是疑是“天眷者”的攻击手段。”
　　“一个个都出尽了风头啊？根本不把我放在眼里。”
　　诺斯面目阴沉。
　　之前的能量光弹与现在的烈焰长枪，让诺斯感觉到了自己的荣光遭受到了侵犯，这是他目前为止不能容纳的一点。
　　“在那里是吧？”
　　他抬头看着安卡城城外，狞笑着说了怎么一句。
　　随即。
　　“继续！”
　　他开口大吼。
　　身后那一名名宛如行尸走肉一般的“天眷者”顿时缓慢跟上了步伐。
　　他们这些人。
　　皆是被诺斯剥夺了能力且奴役，死后还遭受到了侮辱。
　　且短短时间内，诺斯单枪匹马连攻两个城区，甚至于连一点消息都没有被放出去，完完全全是从城卫局内部解决。
　　“那是什么？”
　　无边无际的沙漠上。
　　部队阵地上一名中年士兵抬头皱眉看着，一团硕大的滚烫箭头形状烈焰顿时出现在了他的视野内。
　　“敌袭！敌袭！”
　　他反应迅速，脸色大变，立即开口大吼道。
　　然而话音刚落。
　　轰啦！
　　硕大携带着滚烫气息的烈焰长枪便顿时狠狠撞击在了那三门巨大壮观的能量炮台之上，传递出来了一道震耳欲聋般的爆炸声响，更是诞生出来了一阵一阵猛烈飓风。
　　周围的士兵、械卫皆是在第一时间被吹散吹风，而被烈焰长枪直接撞击的三门巨大炮台则是直接化为了一片片深红滚烫火海。
　　以肉眼可见的速度得以看见里面的三门炮台在逐渐被烈火融化，消散。
　　“快！快灭火！”
　　阵地指挥官拼命大吼道。
　　士兵的反应速度高出了普通人许多倍，因此在指挥官刚刚吼出的一两秒后，便有十几名士兵托着长长的水龙头来到了被烈焰燃烧着的巨大炮台前。
　　开关一扭。
　　一股股凶猛的水源便顿时激射而出，每一股大约有一个正常人大腿那般粗细，紧接着又有更多的士兵加入到了救火行动当中。一眼看去，周围尽是密密麻麻的激射水流。
　　然而……
　　“长官！火并没有被熄灭的迹象！”
　　有士兵发现了不对劲的地方，出声大吼道。
　　指挥官听闻，定眼一看。
　　果不其然。
　　这么多水源涌进去那滔天火势竟然没有任何熄灭的迹象，反而是在越来越旺盛，如同他们喷得并不是水，而是油一般。
　　“这怎么可能？！”
　　指挥官脸色微微苍白。
　　无法被水扑灭的火，他还是头一次看见。
　　然而被燃烧殆尽的三门巨大能量炮台却是并没有给他反应的时间，在短短时间内直接化为了一摊漆黑灰烬。
　　“完了……”
　　指挥官见此，仿佛失了神一般直接瘫坐在地。
　　主炮被摧毁，他这个阵地指挥官事后难逃一死。
　　画面一转。
　　扔出了烈焰长枪的林意纵身一条，瞬间来到了平稳的地面。
　　他面无表情的看着不远处周围的一众黄金武者们，以及刚刚出地底深处诞生的丑陋恐怖“怪物”们，身后的黑发在随着大风摇晃。
　　在施展魔躯护体后，那三颗深蓝能量光弹只是他的躯体皮肤造成了轻微伤势，列如上半身皮肤微微变红了许多。
　　魔躯的强悍程度，并不是这种程度的科技力量便足以击败的。
　　“你们，想起舞吗？”
　　林意环视周围一圈，淡淡开口说了怎么一句。
　　他这一次。
　　是真的有些被激怒了。
　　忽然间。
　　“啊！！！”
　　不知为何。
　　当看见平安无事的林意重新出现后，这些黄金武者竟然鼓起了勇气，一个个拼命嘶吼着用尽全力朝他奔袭了过来。
　　有的甚至因为情绪过于激动，那嘶吼张开的大嘴中迸发出来了不少口水。

320 阴雷
　　战争一触即发。
　　能量光弹与烈焰长枪的破空而行，惊醒了安卡城不少城民，更带来了无数的恐慌与畏惧。
　　漆黑夜空下。
　　一众黄金武者爆发出来了全部力量，狰狞嘶吼着疯狂朝林意冲袭而去，而从地底深处钻出来的“怪物”们更是从四面八方不断袭来。
　　这就形成了非常有趣的现象。
　　那就是人类，第一次与“怪物”并肩作战。
　　站在原地的林意平静注视着这一切，他耳朵上的一对漆黑十字形耳坠在缓缓摇晃。
　　突然间！
　　他猛然转身。
　　砰！！
　　其右臂伸出，狠狠掐住了一名浑身冒着蓝光的黄金武者脖颈，使之重重撞击在了地面上，传递出来了一道沉重闷响。
　　“唔！”
　　后者脸色痛苦，吐出来了一大口鲜血。
　　他只感觉自己身体内的五脏六腑尽数粉碎连同骨架一起。
　　逐渐模糊的视野中，他隐隐看见了上面林意那一张清秀且平静的面容。
　　“怪……物……”
　　他在内心恐惧万分的呢喃着，喷散出来的鲜血有几滴沾染在了林意的脸颊上。
　　他的速度在黄金武者群体里，已经算是非常之快的了。
　　可即便如此。
　　林意依然准确无比的抓住了他，且给予了他濒死一击。
　　似乎觉察到了什么，林意微微侧头朝后一看。
　　随即。
　　一名躯体肌肉异常爆炸、高达两米有余的黄金武者便赫然出现在了他的视野当中。
　　“啊！！！”
　　他疯狂怒吼着，身上的气势因此节节攀升，达到了一个令常人不敢轻易靠近的地步。
　　速度加力量。
　　令他在数十人当中，率先冲袭到了林意的身前。
　　“得手了！”
　　当距离不过林意一米之近时，他内心一喜，猛烈挥舞出去了自己那肌肉爆炸的恐怖右拳。
　　然而……
　　林意身躯未动，只是伸出了左臂。
　　于是乎。
　　嘭！！
　　一道力量与力量猛烈对撞时发出的沉闷声响顿时诞生，更是爆发出来了一阵强烈风浪。
　　只见林意身体未曾移动一步，只手挡住了那名黄金武者的猛烈攻击。
　　“拜托……”林意左手紧紧握着对方的硕大右拳，面无表情的看着他，身躯缠绕的深紫水雷顿时涌散在了后者的身上，“你很弱诶。”
　　旋即。
　　滋滋滋！！
　　无数道粗壮暴躁水雷轰击在了那名黄金武者的身上。
　　“啊！！！”
　　他顿时爆发出来了痛苦无比的凄惨吼叫，原本暴躁的肌肉更是在深紫水雷的轰击下，化为了一块块布满层层皱纹宛如老树皮一般的焦黑皮肤。
　　左臂一甩。
　　被深紫水雷轰成焦炭的黄金武者便被重重甩飞了出去，其原本高达两米有余的壮实身材如今变为了一米六七左右的枯瘦如柴躯体，整整缩水了一半。
　　看着冲袭而来的一众黄金极限武者，林意微微一笑。
　　“来！”
　　他开口大喊。
　　随即身躯一动。
　　砰！
　　脚下地面顿时碎裂，宛如一张蜘蛛网一般。
　　而他被深紫水雷缠绕着的躯体则是以极快的速度冲进了黄金武者们队形中。
　　凭借超强的肉体防御能力与洞察捕捉能力，林意挥舞起一招一式的动作行云流水没有任何拖泥带水之意，仿佛浑然天成一般，令人赞不绝口。
　　仅仅凭借着纯粹的肉体力量，林意每一拳下去便能使一名黄金武者重伤接近于濒死状态。
　　因此。
　　无数凄惨痛苦叫声在漆黑的夜里响起，伴随着一道道猛烈的沉闷声响与五颜六色的爆炸火光。
　　“嗯？”
　　右手刚刚砍碎了一名黄金武者脖颈的林意突然抬头往左侧一看。
　　在那里。
　　一只丑陋恐怖“怪物”不知何时出现，正张着血淋淋大嘴对着他喷射出来了一大片散发白烟与“滋滋”声响的浅绿浑浊液体。
　　大力金刚。
　　心中念想一动。
　　一道流转着璀璨光晕的金刚罩便顿时浮现在了他身体左侧的高空上。
　　滋！
　　大片浅绿浑浊液体顿时喷散在了金刚罩上面，不过一瞬之间便侵蚀融化掉了大半部分金刚罩。
　　“硫酸？”
　　林意见此，从数名黄金武者的包夹中腾出来了手，对着那只丑陋恐怖“怪物”就是激射出去了一道深紫爆炸水雷。
　　而就在此刻。
　　抓住了林意怎么一个细微破绽的两名手持长剑、大锤的黄金极限武者咬紧牙关，赫然冲袭到了林意的身前。
　　他们一左一右，其双手上的武器覆盖着一层层实质化的“气”，爆发出来了不俗的威力。
　　如此细微的破绽都能被人抓到，这导致林意无法像之前那般以极快的速度反应过来。
　　不过躯体无法及时反应，但思维可以，气势也可以！
　　因此。
　　在林意在极短的时间内释放了自己那宛如天神降临般的恐怖威压，在周围瞬间形成了一个气场。
　　这导致那两名手持长剑与大锤的黄金极限武者立即寸步难行，距离林意身体只有半米左右的长剑与大锤顿时急速停顿了下来，而他们二人的躯体更是在大幅度剧烈颤抖。
　　宛如碰见了血脉基因中的天敌一般，是光靠勇气与拼命都无法避免的恐惧事实。
　　“我……我……”
　　两名黄金极限武者看着不过一步之遥的林意，其躯体在不断剧烈颤抖，牙关更是在咯吱咯吱打颤，甚至于他们二人手中的长剑与大锤都受到了林意身上散发出来的威压影响，开始微微弯曲变形。
　　精神世界影响物质世界。
　　林意凭借强大的威压能力，轻易做到了这一点。
　　“剑？”
　　林意看了一眼手握长剑的那名极限武者。
　　就当他准备动手时。
　　突然！
　　轰啦！
　　一道长达数米的尖椎型绿青长枪以肉眼难以捕捉的速度急速冲袭到了林意的身前，其速度与他之前释放的烈焰长剑并无任何差距。
　　“？”
　　林意内心缓缓升出来了一个问号。
　　只因为那尖椎型青绿长枪在冲袭到他胸膛数厘米时，忽然猛得展开，形成了一团蕴含着极致凶猛气息的暴躁飓风，其范围之大足足高达十几米，周围的一切杂物尽数被这股青绿飓风吹得瞬间消失不见。
　　咚！！
　　林意的身躯因此被轰飞了出去，飞行于漆黑高空中。
　　而那两名因此得救的黄金极限武者在脱离了威压范围后，脸色惨白的瘫坐在了地面上，双手中的武器“叮当”一声掉落在地，而他们的衣物在短暂时间内全部被汗水侵蚀。
　　他们二人这一辈子如若没有什么奇遇的话，可能便走不出林意带给他们二人的浓郁阴影了。
　　尖椎型青绿长枪并没有给林意带来任何实质性的伤害，或者说，它蕴含的伤害完全被林意强悍的肉体给抵挡住了。
　　因此。
　　爆裂开来形成强悍飓风的尖椎长枪只是重重吹飞了林意而已。
　　百米外。
　　重新获得了掌控身体权的林意平稳落地，他看着远处那一众黄金武者们与各种各样的丑陋恐怖“怪物”，面无表情的拍了拍光溜溜上半身上沾染的灰尘。
　　步入羊群中的狼。
　　也不过如此了。
　　“就这些了吗？”
　　林意微微一笑，冲着他们开口大喊了一句。
　　随即。
　　他裸着的上半身爆发出来了一道道暴躁恐怖深紫水雷。
　　林意双手摊开。
　　耀眼深紫水雷因此蔓延在了地面上。
　　阴水雷——灼蚀！
　　一瞬间。
　　周围地面尽是暴躁恐怖的深紫雷电。

321 全灭
　　仅仅片刻。
　　整个街道周围方圆百米。
　　尽是一道道粗壮宛如大蛇一般的深紫雷电。
　　这些雷电从林意双臂上流入，像似一滩滩流动的液体一般，竟然在地面不断的蔓延分散。
　　那一众黄金武者们见此，立即停下了各自急速奔袭的脚步，一脸畏惧的看着林意方圆百米的深紫阴雷。
　　他们停下。
　　但被控制、没有自主思维的“怪物”却不会停下。
　　甚至于受到了深紫阴雷的刺激，四面八方涌来的“怪物”们甚至于加快了各自的冲袭速度。
　　当阴水雷成型。
　　林意微微一笑，双手握拳。
　　随即。
　　滋滋滋！！！
　　在地面蔓延缠绕的道道深紫雷电顿时突增猛进，在漆黑夜里拉扯了一道道深紫光影，冲着那一众黄金武者与“怪物”便是袭去。
　　“散开！”
　　为首的黄金极限武者见此，张口大吼。
　　随即。
　　一众黄金武者纷纷起跳，有的凭借自己的秘术短暂悬浮于空，有的则是跳在了高空中，还有的则是准备起跳后落在了远处的建筑上。
　　只有那些被控制了的“怪物”们见到满地深紫阴雷袭来，依旧像似发了疯似得朝林意袭来。
　　“跳？”
　　林意看着一众起身的黄金武者们，眉头微微一跳。
　　他心中念想一动。
　　阴水雷——刺！
　　哗啦！
　　原本在地面疯狂蔓延的深紫阴雷便立即改变了方向与形状，居然笔直疯狂冲袭了高空，其形状更是化为了一根根深紫尖椎。
　　“不好！”
　　众人脸色苍白，内心颤抖，整个人的思绪都停顿了下来，眼睁睁看着那些满天深紫阴雷尖刺笔直朝他们极速袭来。
　　一瞬之间。
　　噗噗噗！！
　　大部分黄金武者们的躯体被那深紫阴雷尖椎洞穿。
　　他们面容虽然痛苦不堪甚至于痛到脸庞扭曲，但他们的身体表面却并没有任何伤势，仿佛那刺穿他们躯体的深紫阴雷宛如穿透了他们一般。
　　不同于爆炸金雷的强悍，具有阴气到水雷则是专攻于人的灵魂与内部结构，从某种意义而言，阴水雷比暴躁金雷来得更加恐怖与可怕。
　　而在无数深紫阴水雷的攻击下，只有一小部分黄金武者们都暂时凭借自己的能力抵御住了攻击。
　　只不过……
　　噗！
　　更为强悍的深紫阴水雷到来，宛如一到耀眼无比的光柱一般，刹那间洞穿了他们这些残余的人躯体。
　　嘭！
　　护着他们躯体的一道道各种各样的护盾破碎。
　　“啊！！！”
　　而他们本人也是发出了令人发毛的凄惨叫声。
　　另一边。
　　“嗷！！”
　　被控制了的一众丑陋恐怖“怪物”嘶吼尖叫着冲林意冲来，完全不顾后者周围密密麻麻的深紫阴雷。
　　果不其然。
　　它们刚刚踏入的那一刻。
　　滋滋滋！
　　一道道密集的触电“滋”声便顿时响起，深紫阴雷瞬间缠绕在了它们的躯体上，猛烈无比的在撞击它们的躯体内部与灵魂结构。
　　而从高空冲袭下来的“怪物”们同样遭受到了那一众黄金武者们的遭遇，纷纷被无数深紫阴雷尖椎刺穿了躯体。
　　“嗷啊！！”
　　它们齐刷刷发出着痛苦令人难以忍受的刺耳尖叫。
　　没过一会儿，便彻底死去掉了生命不再动弹。
　　见此一幕。
　　林意心中念想微微一动。
　　散去了周围方圆百米的密集深紫阴雷。
　　“走了吗？”
　　他抬头看着不远处的一处漆黑高空，在内心呢喃自语。
　　虽然看不见那里有什么，但他总能感觉到有什么东西在那个位置一直注视着他，但确切捕捉到了对方后，他们便又突然消失了。
　　看了一眼倒在地面上的一众黄金武者们，林意开始抬步慢慢走去。
　　“对了。”
　　他突然像似想起来了什么一般，脚步一顿。
　　“倒是差点忘记你这个绿茶婊了。”
　　他回头看着身后空无一人的区域，嘴角微微上扬，一道深紫阴雷长矛顿时在他右手心瞬间凝聚而成。
　　砰！
　　右臂一动。
　　阴雷长矛便爆发出来了一道猛烈的破空声音，冲袭向了远处高空。
　　“怪物！”
　　“是怪物！”
　　“大家都是人！只有那个家伙是怪物！！”
　　穿着浅绿清纯长裙的少女一边疯狂奔跑着，一边恐惧着大声哭泣。
　　林意不久前施展阴水雷的画面深刻倒映在了她的内心深处，使她如今的面部肌肉不断抽搐，修长洁白无瑕的大腿更是在止不住的打颤。
　　她原本所拥有的高傲、自大、傲慢都因为林意的出现而破碎，把她从高处狠狠打落进了凡间。
　　“我不能死！我不可以死！”
　　少女疯狂自我催眠着，原本精致的五官因为恐惧而微微扭曲在了一起，形成了一副惨白稍微有些可怕的怪异脸庞。
　　女人的第六感似乎在这一刻启到了作用，感觉到了什么的少女突然回过头往后看了那么一眼。
　　也就是这一眼。
　　噗嗤！
　　深紫阴雷长矛因此狠狠且大力的洞穿了她的躯体。
　　嘭！
　　而她也因此随着长矛的力道而疯狂在地面上翻滚，足足拉扯出来了数十米的距离这才逐渐停下。
　　到了如今。
　　她的四肢与躯体因为不断翻滚而扭曲成了一个非常恐怖的姿势，那是一种正常人无法做到的姿势。
　　“怪物……是……怪物……”
　　少女双眼无神且暗淡，嘴角流露着缕缕鲜血。
　　生命的脆弱性在她身上展现得淋漓尽致。
　　另一边。
　　林意来到那一众黄金武者掉落在地的区域，他缓慢走着一边左右来回看着。
　　“啊……”
　　周围黄金武者们有气无力的哀嚎叫声不断响起。
　　他们被无数道深紫阴雷刺穿了躯体后，浑身血肉骨架软化，倒在地面上时不时在微微抖动，整个眼神早已失去了正常人应有的精气神，灰暗一片。
　　终于。
　　在走了数步后，林意终于是看见了一名尚有神智的棕发中年男子。
　　只因为后者的眼睛在看见他的那一刹那，流露出来了极度浓郁的恐惧，这种大幅度情绪的诞生导致他软绵绵的躯体甚至开始微微颤抖，一道道乳白泡沫因此不断从他嘴里流露了出来。
　　“你好。”
　　林意走到他的身边，蹲下来了身，低头看着他。
　　棕发中年男子的瞳孔因此向上滑动，恐惧十足的在注视着他。
　　“能说说为什么针对我吗？”
　　林意微笑着开口问道。
　　然而他的这副表情在棕发中年男子的眼里无疑于一个微笑着的恶魔与怪物。
　　“我可以给你时间表达清楚，但如若你不说，我必将会让你受到比刚才痛苦一万倍的死法。”林意微微眯着眼睛，清秀脸庞露着人畜无害的笑容。
　　“还有，我不太喜欢不诚实的人。”
　　话音刚落。
　　棕发中年男子的躯体便猛得一颤一抖，他眼睛瞳孔因此更加剧烈颤抖了起来。
　　“明……明魂术，夺……夺取……王庭十三卫的……身体……”
　　在极度恐慌下，棕发中年男子的超越了自己的极限，在短短半分钟内说出来了怎么一句，而他嘴角涌出来的泡沫因此更多了一些。
　　“明魂术？夺取王庭十三卫的身体？”
　　林意听闻，若有所思。
　　怎么说来的话，倒也解释得通了。
　　至于为什么最先找他下手，可能无非就是想找一个“软柿子”开开刀练练手。
　　只是可惜啊。
　　林意可是外软内硬。

刚刚搬完家。
　　刚刚搬完家，累，只有这么多了，等休息好了再爆更。
　　求票票呀！

322 封禁
　　隐形悬浮列车上。
　　通过远程摄影设备观看林意的青年行政官与尊老脸色苍白，眼神里有着说不出来的震惊与畏惧。
　　林意展现出来的强悍实力彻底刷新了他们对于“王庭十三卫”的理解，也刷新了对于林意的理解。
　　如若最后一名“王庭十三卫”都如此强悍，那他们的计划必定会泡汤。
　　“他的实力绝对不是最后一名“王庭十三卫”可以媲美的！”
　　青年行政官咬牙切齿道，看着屏幕里的眼神里除了浓郁的畏惧外，还有几分愤怒。
　　畏惧是他对林意产生的，而愤怒则是因为不久前他刚刚得知了超大型能量炮台被摧毁的这一现实。
　　“事到如今，他是与不是都无关紧要了。”尊老深呼吸了一口气，缓缓开口道。
　　“先暂时改变思路，从其他“王庭十三卫”下手，那里全是我们的人也布置了很多暗手，全力以赴下去有很大的希望能成功。”
　　青年行政官深深皱着眉头。
　　他们的计划绝对不可以停止下来，无法停止更没有办法停止。
　　箭在弦上，不得不发。
　　以林意为首的“王庭十三卫”们必须在今晚死在这里，被他们夺取躯体！
　　噗嗤！
　　突然！
　　“哇哦！”
　　青年行政官与尊老脸色大变，身体前涌，嘴里吐出来了一大片浓郁鲜血，沾染了地面大片深蓝地板。
　　前者脸色苍白痛苦，低头微微朝下面看去。
　　只见一只平平无奇、沾染鲜血的手臂赫然刺穿了他的整个胸膛。
　　而尊老则是完全失去了思维能力，整个人在不停的微微颤抖，发出着痛苦无比的哀嚎叫声。
　　“你……”
　　青年行政官瞳孔猛然放大，微微侧头往身后看去，嘴里的浓郁鲜血在不断滴落。
　　“重新自我介绍一下吧。”
　　他们二人的身后，传递出来了一道青年笑声。
　　“我叫齐钛山，是……“妖”。”
　　话音刚刚落地。
　　噗嗤！
　　洞穿了青年行政官与尊老躯体的两只手臂便猛然抽出。
　　扑通！
　　二人的身体顿时重重倒在了列车深蓝地板上，其硕大的胸膛洞口所流露而出的鲜血很快便侵蚀了地板一片。
　　“妖？”
　　青年行政官瞳孔一缩，苍白瞳孔的脸庞肌肉在不断抽搐。
　　洞穿他们二人躯体的，正是一直位于他们身后的那名黑发青年。
　　“正是。”
　　黑发青年微微笑着点了点头，他沾染浓郁鲜血的右臂伸到了嘴前，随即伸出舌头轻轻舔了舔。
　　“你们的血肉如此不堪，为什么能位居于“上三”？相反，其他城区的人类血肉味道不错，各有各的的特点，但他们为什么一直能被你们统治？”
　　黑发青年低头看着，充满笑容的脸庞上有着几分妖异。
　　对于他的疑惑。
　　青年行政官与尊老并不能回答，只因为他们二人的生命力在以肉眼可见的速度迅速流逝。
　　没过一会儿。
　　在齐钛山的注视下，他们二人便在痛苦不堪中死去。
　　“脆弱的生命。”
　　见此一幕，齐钛山不以为然的摇头一笑。
　　随即。
　　他纵身一条，破空了悬浮列车的窗户，一举飞落在了高空，以极快的速度朝地面坠落而去。
　　咚！
　　地面一震，裂开了无数道缝隙。
　　随即。
　　齐钛山猛然转身，沾染浓郁鲜血的五指张开，其手心凝聚出来了一团乒乓球般大小的深红光团对着高处天空。
　　嘭！
　　深光光团猛然激射而出，以极快的速度狠狠撞击在了天际边那辆已经暴露出来了身影的隐形悬浮列车上。
　　砰！
　　漆黑天空中顿时诞生出来了一团爆炸蘑菇云。
　　而做完这一切的齐钛山如同想到了什么一般，从衣物内部口袋里掏出来了一个装有璀璨金黄液体的玻璃小瓶。
　　盯着玻璃小瓶仔细看了一会儿，齐钛山随即连瓶一起吞进了嘴巴当中，稍微咀嚼一下，整个瓶身便怦然破碎。
　　“这饮料不错。”
　　感受着“黄金液”的味道与功效，齐钛山无所事事的呢喃自语了一句。
　　令诺亚王庭无数人追捧甚至是愿意为亲人朋友反目成仇的“黄金液”，到了他的嘴里竟然只沦为了一个“还不错的饮料”。
　　“是时候该办正事了啊。”
　　齐钛山微微一笑，眼睛闪过了一抹猩红光芒。
　　下一秒。
　　他沾染鲜血的右手狠狠往地面一拍。
　　“十方禁里！”
　　于是乎。
　　街道上。
　　以他右手为中心，顿时涌现出来了一道道密集且诡异的类似于蝌蚪一般的猩红纹路。其范围之大，足足覆盖了数十米。周围的街道建筑表面也是被这些猩红纹路缠绕。
　　不仅如此。
　　这些密集的猩红蝌蚪纹路在涌现出来的那一刹那，更是在散发着令人下意识感到恐怖可怕的深红光芒，仿佛是一片片一望无际的鲜血大海一般。
　　而在“上三”城区其他地域，也有这般场景在逐一发生。
　　在安稳入睡的一家，其男主人躯体表面上诞生出来了这样的诡异蝌蚪猩红纹路，其范围之大足足覆盖住了整个房屋。
　　嘭！
　　不过一秒。
　　男主人的躯体便怦然爆炸，飞溅出来了无数鲜血与残渣肉块，而从他躯体里诞生出来的无数道蝌蚪猩红纹路则开始散发出来了深红恐怖光芒。
　　“上三城区”一家火爆酒吧里。
　　原本在与朋友喝酒聊天的一名漂亮女子身上顿时涌现出来了一道道蝌蚪纹路。
　　“你……你身上……”
　　她周围的朋友在注意到这一幕后，脸色微微一变。
　　“嗯？”
　　漂亮女子听见了自己朋友的惊呼，于是低头往自己那白皙躯体看去。
　　“这是什么啊？！”
　　当她看见缠绕满身的诡异蝌蚪纹路后，她脸色就此大变，立即从座位上站了起来拼命用双手想要擦拭掉自己身上的这些纹路。
　　爆火的酒吧内有不少人注意到了漂亮女子的异样举动，纷纷侧头看着她。
　　旋即。
　　砰！
　　果不其然。
　　漂亮女子的躯体如同那名男主人一般，瞬间爆炸开来。
　　其蔓延出来的诡异蝌蚪纹路刹那之间便笼罩住了整个酒吧，也同样笼罩在了所有人的身上。
　　紧接着。
　　“救命啊！！”
　　“这究竟是什么？！”
　　“快跑！！”
　　在一道道人们惊呼哭泣的嘶吼大喊中，他们每个人的躯体以难以想象的速度爆炸开来，根本就没有人可以活着走出酒吧。
　　数秒后。
　　只见布满密密麻麻蝌蚪纹路的酒吧内，尽是一片片用鲜血渲染而成的猩红，伴随着那极其刺鼻的血腥味道。
　　在酒吧的各个角落，都可以随处看见一些残缺的内脏器官与血肉骨架，而酒吧地面更是漂浮起来了几厘米之高的鲜血大海，一些躯体残肢时不时从里慢慢浮现而出。

323 开场
　　“现在就动手？”
　　王庭十三卫集体休息的超大型豪华别墅内。
　　几名仆人打扮的男女悄悄聚集在一起，在低声交流着。
　　“是的，刚刚行政官大人与尊大人同时传递出来了命令，要求我们立即对“王庭十三卫”动手。”一名黄发女子肃然点头道。
　　殊不知。
　　她口中的青年行政官与尊老早已死在齐钛山的手上。
　　而这道命令，自然是后者代替他们二人所发出的。
　　“既然如此，通告大家立即启动法阵，做好牵扯战斗准备，等待我们控制了的“怪物”到来。”
　　几人为首的中年男子眼中精光微微一闪，立即下达了命令。
　　当他说出这句话后，他心中顿时涌出来了一股难以形容的激动与兴奋。
　　至从“天眷者”出现后，他们这些“上三贵族”无一不对此朝思暮想，恨不得付出代价来换取“天眷者”这一身份。
　　而如今总算有了大概率成功的希望，更何况对象还是“大名鼎鼎”的王庭十三卫，他又怎能不为此感到激动与兴奋。
　　“那些“王庭十三卫”现在在做些什么？”中年男子开口询问了一句。
　　“做些什么？还能做些什么？当然是在寻欢作乐啊！”
　　利用各种高科技仪器秘密监视着“王庭十三卫”的一名青年不以为然的笑道，言语里尽是对“王庭十三卫”的蔑视之意。
　　“即使成为了“王庭十三卫”，但依然改不了他们骨子里流淌的卑贱血脉。”
　　另外一名男子同样对此嗤之以鼻，似乎真的看不起所谓的“王庭十三卫”一般。
　　但其实只有他自己知道，他内心对于“王庭十三卫”的嫉妒之心究竟有多么浓郁。
　　“全部？”
　　中年男子微微一怔。
　　他倒是没有想过“王庭十三卫”会怎么快沉迷进“温柔乡”中。
　　“那倒不是，只有一小部分。”
　　“那就先从这一小部分人下手。”
　　中年男子微微点头，眼神里逐渐涌出来了一抹杀意。
　　“启动法阵。”
　　随着他的这道命令传递在了整个超大型豪华别墅每一个角落，每一个人耳朵里。
　　肃杀之意。
　　顿时渐渐弥漫在了周围附近。
　　超大型豪华别墅内的几个后厨，原本在为“王庭十三卫”精心制作美味食物的一众厨师在接到命令后，齐刷刷立即停下了各自手中的活，宛如一名名久经沙场的士兵一般，动作协调整齐。
　　随即。
　　他们从天花板、地板、食物柜、暗柜里那出来了兵器与现代科技武器，以及一道道裹着的卷轴。
　　不仅是他们。
　　原本二十小时在打扫超大型豪华别墅各个角落里的佣人仆人们，也都是在接到命令后，眼神一变，宛如准备殊死一搏的勇士一般，纷纷从附近墙壁周围打开了早已挖穿的暗柜，拿出来了一把把能量脉冲科技武器。
　　而住在各个房间里的人们，则是拿出来了他们早就准备好了的长剑、长棍、长枪等特制黄金级武器。
　　至于他们的身份，则是黄金极限武者。
　　早在“王庭十三卫”还没有住进来之前，整栋超大型豪华别墅便被“上三贵族”们精心改造了一番，各个角落各个隐蔽的区域都暗藏杀机。
　　从享受之地变为了战争之地，亦是死亡之地。
　　而在这栋超大型豪华别墅地底深处，则是存在着一个大型宽阔空间。
　　十几名身着神秘白袍、看不清具体面容的人们盘腿围绕一圈坐在这里，在他们各自身前分别有着一个个法阵术盘摆放于地。
　　当命令下达后。
　　他们开始齐刷刷的嘴里嘀咕，念出来了一道道复杂苦涩的诡异咒语。
　　随即。
　　他们身前的法阵术盘开始逐渐发亮，并且衍生出来了一道道浅蓝纹路，朝着他们这些人盘坐围绕的中心区域逐渐蔓延而去。
　　不过一会儿。
　　一个大型法阵便就此成型。
　　刺眼的浅蓝光芒肆意照耀在这里。
　　精神法阵。
　　这便是这道法阵的名称。
　　顾名思义，它的作用便是一定程度上攻击锁定的敌人精神与灵魂，让其在神不知鬼不觉的情况下被削弱实力与状态，若是没有一定程度上的抵御实力，时间久了甚至还会被法阵彻底消磨掉其灵魂，沦为一个只剩下躯壳的植物人。
　　某种意义上而言。
　　这道法阵也是诺亚王庭最为重要法阵之一的简化演化版。不同于原版所拥有的威力与神通，精神法阵就显得不堪入目了。
　　法阵一启动。
　　便逐渐笼罩住了整个超大型豪华别墅，其威力开始慢慢散发。
　　“嗯？”
　　原本盘坐于床上正在修炼的阳溢如同感知到了什么一般，忽然睁开了双眼。
　　他满脸疑惑，抬头四顾看向了周围房间的各个角落。
　　“奇怪……”
　　阳溢呢喃自语。
　　就在刚刚。
　　他感觉到了一股奇怪的异样气息，让他皮肤上的无数毛孔都瞬间张开挺直。
　　“为什么我会感觉到困意？”
　　渐渐的。
　　阳溢微微皱起了眉头。
　　明明修炼的他精神状态饱满根本不可能会怎么感受到非常明显的困意，可如今他却偏偏感知到了。
　　“有古怪？”
　　灵光一闪。
　　阳溢顿时从床上走了下来，仔细感受着这一股股渐渐袭来的浓郁困意。
　　而此时此刻，另一边。
　　“大人，现在不能出去。”
　　超大型豪华别墅大门口，数名身着黑色精致西装的门卫微笑着拦住了身披“王庭十三卫”披风的安卡修。
　　“原因？”
　　安卡修眉头一皱。
　　“行政官大人和四大家族主事人正在赶来这里的路上。”
　　为首的门卫微微弯腰鞠躬，脸上依旧保持着笑容。
　　“刚刚的能量光弹是怎么回事？城区里究竟发生了什么？”
　　安卡修平静看着他，开口缓缓询问道。
　　“大人，这个我们有所不知，但还请大人您暂时不要外出，青年行政官与四大家族主事人很快就到了，他们有非常重要的会议要与各位大人告知。”
　　为首的门卫依旧彬彬有礼，十分尊重的朝安卡修微微鞠了一个躬。
　　“如果我偏要出去呢？”
　　安卡修横眉冷对，丝毫不给对方面子。
　　“这……”
　　为首的门卫尚未想到安卡修如此强势，稍微有些迟疑了一下，随即开口道：“请大人不要为难小的。”
　　就当安卡修再次准备开口说些什么的时候，他突然一愣，回头一看，眉头紧蹙。
　　“那是？”
　　他在内心呢喃道。
　　就在刚才。
　　他清楚感觉到了一股股令人不舒服的感觉逐渐笼罩住了整个别墅。
　　不同于阳溢的模糊，安卡修是的的确确非常清楚的感觉到了这一异变。
　　他身前为首的门卫见他如此异样，眼神里闪过一抹惊慌，随即开口道：“怎么了大人？”
　　然而他到话音还未落地。
　　说时迟，那时快。
　　嘭！
　　安卡修突然右臂伸出，一把抓住了为首的那名门卫脖颈，顺势把后者提了起来。
　　“说！你们到底在计划什么？！”
　　他脸色愤怒，眉头紧皱。
　　过于庞大的力道瞬间便把那名门卫的脸庞捏得紫青发肿。
　　而剩余的门卫对于这突如其来的状况则是直接楞在了原地。
　　忽然间。
　　被安卡修死死捏住脖颈的门卫突然开始剧烈颤抖，双腿不停踢着前者的躯体，宛如看见了什么十分可怕的东西一般，充满血丝的眼眸里布满了浓郁恐惧。

324 动手
　　“怪……怪……”
　　超大型豪华别墅大门口。
　　那名被安卡修掐着脖子狠狠提在半空中的门卫用尽浑身气力，这才拼尽全力的吐出来了这两个迷糊至极的字。
　　只因为安卡修身后的超大型豪华别墅里，不知何时赫然有一只长得类似于蜥蜴一般、体型且极为庞大的恶心“怪物”存在。
　　它在目不转睛盯着安卡修的背影，时不时吐出来了一条长长且长满疙瘩的信子。
　　是“妖”。
　　并不是“怪物”。
　　其余几名门卫因此脸色巨变，在回过神来后立即四分五散离开了这里。
　　安卡修皱着眉头，慢慢侧过来了头。
　　当他即将看见那只恶心蜥蜴“妖”时，突然间，后者那庞大的躯体宛如一颗炮弹一般直冲了出去，所瞄准的方向正是安卡修的后背。
　　嘭！
　　一道巨型碰撞声音响起。
　　那名被安卡修掐着脖子的门卫掉在了地上，正拼命大口大口呼吸着。
　　他抬头一看。
　　只见安卡修竟然只手隔空捏住了那只恶心蜥蜴“妖”的躯体，使它在不断大幅度颤抖，就连长满恶心疙瘩的信子都无法伸缩自如。
　　安卡修脸色冰冷。
　　右手微微一用力。
　　砰！
　　那只蜥蜴“妖”的躯体便顿时爆炸开来，飞溅出来了一大片浓郁恶臭鲜血。
　　“别墅内……还有。”
　　安卡修感受到了一下子突然多出来的几股特殊气息，在内心呢喃自语。
　　随即。
　　他大步上前。
　　而那名早已被下破了胆子的门卫则是在看着他的背影。
　　宛如忽然看见了什么一般，门卫瞳孔突然急速放大。
　　“啊！！”
　　他痛苦嘶吼叫了一声。
　　只因为在安卡修在走着的时候，其披风下的右手突然再次微微握拳了一下。
　　因此。
　　门卫的躯体顿时被庞大的力道分裂成了数块。
　　……
　　……
　　“想强行夺取“王庭十三卫”的躯体，难道是因为他们“上三”城区一直没有诞生过“天眷者”的缘故吗？”
　　林意走在充满科技感的道路上，低头仔细思索着。
　　他周围高空中的高楼大厦时不时有一辆辆绚丽的悬浮列车划过，更有一些得以批准在高空行驶的悬浮汽车在上面飞驰而过。
　　“明魂术？”
　　林意回想起不久前得到的信息，内心涌出来了几分感兴趣。
　　这般可以夺取人类灵魂的术法，他可从未所见，更想象不到“上三贵族”们居然能拥有你如此术法，
　　咚！！
　　突然间！
　　一道爆炸声音突然猛烈响起，吹扬起来了大片风浪。
　　铛！铛铛！
　　猛烈爆炸声过后，取而代之的则是一道道凶猛无比的钢铁撞击声音。
　　林意抬头看去。
　　只见他正前方高空原本在运行中的悬浮列车不知为何发生了爆炸，其车厢四分五裂，分裂开了数块大小不一的碎块摩擦着火花狠狠砸在了街道各个角落以及周边的高楼大厦之上。
　　随着这些车厢碎块的猛烈撞击，一些造型奇特的高楼大厦更是爆发出来了绚丽的爆炸火花。
　　林意脸色平静的看着这一切，其目光一直落在方才那车厢爆裂开来的浓郁灰烟区域。
　　当爆炸产生的浓郁灰烟逐渐散去后，他终于是得以看见了一直隐藏在浓烟里，蹲在残缺车厢上的一只恐怖“妖”类。
　　那“妖类”长着一颗山羊头颅，其头顶上的两只弯曲硕大的羊角呈一大一小，下身则是人类的躯体与一团长满密密麻麻诡异粗黑羊蹄的恶心状物。
　　“嗷！”
　　忽然间。
　　又有一道划破高空的诡异嘶吼叫声响起。
　　林意抬头往漆黑天空一看。
　　一只与飞机般大小、长着一对漆黑惨白的诡异飞行“妖类”顿时出现在了他的视野当中。
　　不仅如此。
　　林意突然间感受到了好几股不同的“妖类”气息，从近到远。
　　一时间。
　　他周围各个地方开始接二连三爆发出来了爆炸声响，冲天耀眼火光密集诞生，伴随着无数人们凄惨惊慌的刺耳尖叫声。
　　“这是怎么回事？”
　　林意微微皱眉。
　　怎么好端端的为什么会有这么多“妖”出现在上三城区？
　　就在这时。
　　解决掉了悬浮列车的畸形山羊恐怖“妖类”冲着林意吐射出来了一道黑紫光束，而在高空中飞行的那只硕大“妖类”同样改变了方向，开始冲着林意急速冲刺。
　　见此一幕。
　　林意心中念想微微一动。
　　火神雷！
　　下一秒。
　　他右臂大力一挥。
　　一道烈焰滚烫雷电光束顿时从他手上激射了出来，拉扯出来了上百米，形成了非常壮观的一幕。
　　而畸形恐怖山羊“妖类”吐出来的黑紫光束在撞击到由火与金组成的火神雷时，瞬间便被切割成了两半。
　　而继续急速延迟的火神雷光束以极快的速度，瞬间洞穿了那只畸形恐怖山羊“妖类”。
　　紧接着。
　　林意右臂猛然往天空一抬。
　　铮！
　　火神雷耀眼光束顿时急速上升，以肉眼难以可见的速度切割开来了高空中冲袭下来的那只硕大“妖类”躯体。
　　噗呲！
　　大量浓稠深绿血液犹如暴雨一般，肆无忌惮的从高空散落，泼在下面各个建筑与街道上。
　　滋滋滋！
　　这些浓稠深绿血液刚刚一触碰那些建筑，便传递出来了一道道腐蚀声响，更是诞生出来了一缕缕白烟。
　　“林意……”
　　远处。
　　盘坐于地面上的齐钛山慢慢睁开了双眼，瞳孔里流露出来了一缕异光。
　　方才林意斩杀两只“妖类”的举动，他看得一清二楚。
　　对于前者的实力强悍与所拥有的术法之多，他虽然感到强烈好奇，但并没有对此有什么打算。
　　因为。
　　他如今有着更为重要的事情要做。
　　“如若有机会，我必定会与你交手。”
　　齐钛山在内心呢喃了一句，便重新闭上了双眼。
　　在他的身前。
　　正是有着一道不可名状的诡异恐怖雕塑。
　　此刻。
　　超大型豪华别墅内。
　　“你们……你们想干些什么？！”
　　一名浑身裸着的“王庭十三卫”惊恐看着床前的几名身着仆人打扮的男女。
　　而在那几人身后的宽大柔弱沙发上，同样有着裸着的三名绝美女子正各自坐在沙发上的一角，抽着香烟，面无表情的看着床上浑身无力的那名“王庭十三卫”。
　　在没有任何衣物的掩盖下，她们的玉体魅力暴露得淋漓尽致。
　　“想不通堂堂“王庭十三卫”，居然也有这等药物？”
　　一名男子走到床柜旁，笑着拿出来了摆放在上面的一个乳白塑料瓶子。
　　武器增幅药。
　　可以用怎么几个字来形容这个瓶子里的药物功能。
　　“大人你可知，这药物除了能让你生机勃勃外，更大的用处还能让你浑身无力，寸步难行。”
　　男子转过身来，微微一笑。
　　他们早就为这些“王庭十三卫”特制了一批全新的武器增幅药物，为的就是此时此刻。
　　“你！你们！”
　　床上的那名“王庭十三卫”脸色苍白，瞳孔放大。
　　除了药物的功效发挥了作用外，精神法阵传递出来的气息更是让他雪上加霜，处于一个极度疲累状态。
　　”你们不能伤害我！我可是王庭册封的“王庭十三卫”！！”
　　意识越来越模糊的“王庭十三卫”拼命怒吼道，在床上用力板了几下。
　　“王庭？”
　　男子微微一笑，脸庞缓缓贴近与他。
　　“那大人你怎么就不知道，王庭就没有参与其中呢？”

325 躲避
　　“什……什么？！”
　　浑身无力的“王庭十三卫”先是一怔，随即面露惊恐。
　　王庭也参与了？！
　　这怎么可能！
　　“看来大人你并不太相信啊，不过没关系。”
　　紧贴“王庭十三卫”脸庞的那名男子缓缓起身，脸上的兴奋笑容越来越明显。
　　“反正结局已经注定了。”
　　名声在外，实力高强的“王庭十三卫”竟然就这样败在了他们的手里，这种以弱胜强的快感来几次就是爽几次。
　　“唔唔！”
　　到了这一刻。
　　药物的作用还在发挥，而精神法阵传递出来的气息更是随着时间流逝越来越厉害，这导致躺在软弱大床上的“王庭十三卫”如今发出不了声音，动弹不了躯体。
　　他只能默默等待这些身穿仆人打扮的男女们对他为所欲为。
　　“抬走他，转移到“家”。”
　　男子一副大功告成的样子，站在床边负手微笑道。
　　床边的几人顿时走了前来，把覆盖着“王庭十三卫”的被子层层叠在一起，抬了起来。
　　就当他们一行人准备出去的时候。
　　咯咯咯！
　　忽然间。
　　有非常奇怪的异响在门外响起。
　　这让他们这一行人顿时停下来了脚步，面面相觑。
　　“门外……有什么？”
　　他们这一行人中一名女子内心开始慌乱，忍不住低声询问了一句。
　　“嘘。”
　　为首的男子皱了皱眉头，做出来了一个静音的手势动作。
　　随即。
　　他离开众人，开始一步步慢慢上前，最终脸颊左耳贴近在了房间门房上面仔细聆听。
　　咯咯咯……
　　渐渐的。
　　这般恐惧诡异的声音越来越频繁，且……越来越近。
　　男子注意到了这一点，顿时皱起了眉头。
　　只因为他实在想象不到有什么器材和东西能发现这种令人内心窒息的声音。
　　咯咯咯……
　　声音越来越近，越来越近。
　　终于。
　　最后一声是在门前地下突然停下。
　　“嗯？”
　　男子微微一怔。
　　随即犹如恍然大悟一般，脸色突然一变。
　　“不……”
　　他还没有来得吐出几个字。
　　噗！
　　一道清脆的声音顿时诞生，如同用锋利的物体一举破开了一颗肥美的西瓜一般，大量鲜血与未知乳白组织物体肆意散在了周围。
　　“啊！！！”
　　其余人见此一幕顿时惊声尖叫，脸色巨变。
　　只因为一个形状为尖刺一般的漆白巨大指甲狠狠刺穿了男子的头颅，其尖部更是暴露在房间内。
　　过度的紧张与恐惧，导致抬着“王庭十三卫”的众人下意识松开了双手。
　　“嘭”得一声，被床被死死包裹着的“王庭十三卫”重重掉落在了地面上。
　　“怎么了？怎么了？”
　　后者听见外面众人的惊声尖叫，面露惊慌。
　　随即。
　　柔软床被因为力道的缘故缓缓掉落，得以让他重见天日。
　　然而他刚刚重见天日，便亲眼目睹到了房间大门被那个硕大沾染鲜血的尖椎形指甲狠狠扒开，暴露出来了外面那只恐怖“妖类”。
　　咚！
　　房间大门被大力拉扯出去，飞到了一旁。
　　门外那只长满银色茂密长毛、体型肌肉异常爆炸、脸型却像猴子似得的“妖类”赫然暴露在了众人的视野中。
　　“嗷呜！”
　　他冲着房间里早已被吓破胆的众人怒吼。
　　一阵夹带着浓郁血腥气味的狂风顿时笼罩住了整个房间。
　　“怪……怪物？！”
　　房间里的众人皆是娇生惯养的“上三贵族”子弟，从未见过这般场面的他们顿时被吓得屁滚尿流，瘫痪在了地面上。
　　下一刻。
　　它猛然一动，化为一道银光直接冲进了房间内。
　　于是乎。
　　噗嗤噗嗤！！
　　“啊！！！”
　　房间里充满了恐慌般的刺耳尖叫，一片片浓郁鲜血更是在房间各个角落充斥着，塞满一片，就连最里面的洁白柔软床单都被渲染成了血液般的猩红。
　　躺在地面上浑身无力的“王庭十三卫”见此一幕，其脸色早已苍白无比，眼神里充满了浓郁绝望。
　　面对这只“妖类”，他自以为是有实力战胜的，但……
　　如今的他，只能是“妖类”砧板上的肉。
　　撕咬、咀嚼声在偌大充斥着浓郁鲜血气味的房间里不断响起。
　　少许时间后。
　　这些令人发抖的声音终于是停了下来，然而……
　　滴答滴答。
　　浑身无力无法动弹的“王庭十三卫”在颤栗中抬头看着，随即，一只长着猴子脸庞又沾染大面积鲜血，嘴角边缘甚至还挂着碎渣肉的“妖类”赫然出现在了他的视野当中。
　　那一滴滴浓郁鲜血正准确无误的滴落在了“王庭十三卫”的眉心上面，分溅出来的点点鲜血遮挡住了他的视线。
　　“唔！唔！”
　　他在剧烈颤抖，只因为他清楚看见了那“妖类”眼神里对他身体血肉的强烈暴食欲望。
　　“嗷！”
　　它在兴奋嘶吼。
　　旋即。
　　撕拉！
　　鲜血四溅。
　　在猛烈挣扎躯体的“王庭十三卫”持续了几秒，便不再动弹，双手垂直下落。
　　堂堂“王庭十三卫”就在这般无法动弹的境地，死在一个实力并没有他强的“妖物”嘴里，彻彻底底沦为了后者的一部分。
　　“有“怪物”。”
　　站在阳台前的阳溢猛然转身，眼神里爆射出来了精光。
　　在刚刚。
　　他清楚闻到了无数股浓郁鲜血味道与一些恶臭浓稠的恶心味道。
　　于是乎。
　　阳溢一个快步直接跨越到了床前，拿出来了那把精心为他特制的黄金极限级武器。
　　心中念想微微一动。
　　剑身便爆发出来了一道耀眼的深蓝光芒，其中隐隐约约夹带着几缕金雷微光。
　　作为最初被林意赋予点数的人，他得到的好处远远超出了其他人，其未来能被发掘出来的潜力更是值得可期。
　　嘭！
　　阳溢夺门而出。
　　手握耀眼深蓝长剑。
　　他的眼神坚定，充满了信念。
　　“这些“妖类”……在刻意躲着我？”
　　一栋奇形怪状的高楼大厦上，林意站在楼顶边缘看着周围远处近处那一团团燃烧升空的绚丽蘑菇云，若有所思。
　　在不久前的那段时间里。
　　他刻意去利用“感知”去寻找各个“妖类”，然而除了一些速度没有他快或者是没有其他隐藏手段的“妖类”死在了他的手里外，其余“妖类”在见到他的第一时间竟然就转身逃跑了，连一眼都没有多看，仿佛被什么人控制住了一般。
　　除此之外。
　　这些不知从哪儿涌出来的“妖类”竟然开始统一吞噬人类的躯体血肉，其狂食程度偶尔只能留下一两根森森白骨。
　　“这倒是有些意思。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　对方既然如此避着他，必然是从某些地方知道了他的一部分实力，不然根本不会如此。
　　……
　　……

326 再次
　　“你要躲，我就偏要追。”
　　“我倒要看看，你们究竟是在玩什么把戏。”
　　林意站在奇形怪状的高楼大厦楼顶边缘，正面迎接着清冷微风。
　　他微微闭上眼睛。
　　下一秒。
　　咚！
　　突然。
　　他周围空气猛然一震，以他为中心散开了一圈又一圈波澜。
　　随即。
　　属于林意本身的强烈威压开始瞬间释放了出来，配合着“感知”，他在刹那时间内锁定了数个目标。
　　于是乎。
　　林意身躯一动，在高空中化为一道模糊黑影。
　　嘭！
　　宛如一枚发射出去的跑弹一般，以肉眼难以可见的速度迅速消失在了整个漆黑夜空中。
　　“左边，三十五米。”
　　判断着距离感知到的“妖类”位置，林意了控制身躯急速下降，因此产生了非常强烈的罡风。
　　下一刻。
　　一只正在肆意追杀着大街上一众男女的恐怖“妖类”顿时暴露在了他的视野内。仿佛感知到了什么一般，那“妖类”忽然停下来了脚步，猛然抬头看向了漆黑天空。
　　嘭！
　　在它刚刚抬头的那一刹那。
　　它的漆黑躯体便被林意重重踩碎，深绿浓稠血液因此飞溅出来了大片，其中甚至包括着一些恶心的模糊器官碎块。
　　地面更是大面积粉碎，分裂开来了无数道大小不一的裂缝。
　　原本在拼命逃跑的众人听见这道巨响下意识回头一看，满天浓烟顿时倒映在了他们的视野内。
　　他们惊愕。
　　于是乎停下来了脚步，纷纷转身回头看着。
　　只见浓郁的灰烟里，一名裸着上半身的黑发青年隐隐约约暴露出来了他那完美线条型的肌肉，与耳朵上悬挂着的一对十字形漆黑耳坠。
　　“王庭十三卫……”
　　有人看见了林意下半身那一件属于“王庭十三卫”特有的漆黑华贵长裤，有些出神的呢喃道。
　　显然。
　　他们这些人自然是知道今晚针对“王庭十三卫”的计划的。
　　“左侧，一百米。”
　　当浓郁逐渐散去时，林意脚踩那“妖类”的模糊尸体，其左手猛然一动。
　　阴水雷——千里刃！
　　滋滋滋！
　　旋即。
　　一道深紫光束幻化而成的剑刃从林意左臂上激射而出，以肉眼难以想象的速度瞬间切割开来了左侧那一栋建筑，整个深紫耀眼剑刃彻底没入了其中，紧接着洞穿了那建筑后面正在啃食人类的“妖类”。
　　噗嗤！
　　根本无法看清。
　　那“妖类”的头颅便重重掉落在地，整个诡异的脖颈光滑无比，没有任何凹凸的地方。
　　众人见此。
　　纷纷目瞪口呆，被震撼在了原地。
　　他们的眼眸中统一倒映着林意左臂上那般深紫光刃所散发出来的耀眼光芒，连同脸上与身上的衣物都被渲染出来了几分颜色。
　　不光是如此。
　　整个街道与周围上的建筑表面上，也都是被耀眼深紫光芒覆盖，形成了一片紫色天地。
　　“这……这就是“王庭十三卫”？”
　　一名少女瘫坐在地面，呢喃自语。
　　她原本以为“王庭十三卫”纵然是“天眷者”，但实力应该不会过于夸张，所谓的“名气”肯定也只是王庭故意夸大的结果。
　　然而林意如今所展现出来的这一幕，彻彻底底击垮了她内心深处原本以为的猜测。
　　“我们……居然要对这样的人动手？”
　　另外一名青年紧张到下意识咽了咽口水，他开始有几分怀疑今晚计划的成功几率了。
　　“都是一些没有点数的废物。”
　　并没有听见脑海里熟悉的声音，林意眼神里流露出来了一抹不悦。
　　他在之前还有些期待来着，结果就这？
　　收回左手激射而出的深紫剑刃，林意注意到了身后有数道目光在目不转睛的看着他，于是他微微侧头，只流露出来了三分侧脸往后一看。
　　也正是这一看。
　　那瘫痪坐在地面上几人顿时被吓了一跳，身体止不住的在微微颤抖，脸色齐刷刷的瞬间漆白。
　　在这一瞬间。
　　他们还以为林意会把他们一起给砍了。
　　就当林意解决掉距离较近的这两只“妖类”时。
　　远在天边的另一处地方。
　　“啧！”
　　盘坐于地的黑发青年皱着眉头，发出了一道不悦的声响。
　　他如今维持着法阵运转，无法动弹躯体。
　　“这个家伙！”
　　于是他只能咬牙切齿的在内心默默咒骂林意。
　　然而事情还远远没有结束。
　　就当他继续维持着法阵时。
　　他感受到了同类接二连三的被斩杀，生命气息瞬间消散，其速度之快宛如切瓜砍菜一般。
　　而出现在齐钛山脑海里所做出这一切的，正是林意。
　　“该死！！”
　　这次。
　　齐钛山愤怒了。
　　最初召唤的同类实力与数量本来就并非顶尖与繁多，如今更是被林意这般快速斩杀，导致吞噬人类躯体血肉精华的进程都顿时慢下来了不少。
　　而照这样的速度下去，恐怕用不了多久林意便能全部斩杀第一波出现在“上三”城区的众多“妖类”。
　　越来越顺利的局势被林意打破，这导致齐钛山的内心竟然不可思议的开始紧张了起来。
　　“这样下去不行！”
　　齐钛山牙关一咬，原本掐诀的手势就此一变。
　　他把右手食指咬破，在其左手手心上写出来了一个大大且诡异的扭曲字体，随即对着地面阵法就是一挥。
　　超——十方禁里！
　　只见他身前地面那一推密集蝌蚪扭曲符文顿时散发出来了耀眼无比的深红恐怖光芒，宛如受到了他左手手心上的鲜血影响一般。
　　哗啦！
　　血海翻滚。
　　“上三”城区各个区域顿时涌现出来了一道道充斥着浓郁鲜血气味的猩红大法阵，其散发出来的耀眼暗红光芒直冲天际，大有一股要把这天融为一体的感觉。
　　“哦？”
　　街道上。
　　看着周围不远处那些爆耀无数道暗红光芒的其余，林意眉头一挑，他只觉得事情越来越有意思了。
　　策划这一切的人似乎被他搞得心态崩了。
　　“这是？！”
　　超大型豪华别墅内，阳溢刚刚斩杀掉一只“妖类”便注意到了窗外那穿透进来的暗红耀眼光芒。
　　他瞳孔放大，心中的不详预感越来越强烈了起来。
　　上三城区，恐怕要发生些什么了。
　　超大型豪华别墅外。
　　“血？”
　　赤手空拳的安卡修刚刚一拳轰死一只“妖类”，便抬头四顾，看向了周围那些冲天而起的耀眼红光。
　　隔着老远，他都能清楚感受到那里面蕴含的浓郁鲜血气味。
　　“为什么这些“怪物”都在躲避一个区域？”
　　看了几眼，安卡修便回过来了头，看向了自己身后天际边。
　　在不久前。
　　那个方向的“妖类”突然像似发了疯似得，一涌四散，纷纷逃离了那个方向，就如同那块区域有着什么非常恐怖的事情一般，
　　可最为奇怪的事情便是……
　　在诺亚王庭，有什么“东西”是比它们还要恐怖的？
　　这是令安卡修感到不解的一点。

327 迷离
　　上三城区的异样，惊醒了无数在入眠的人们。
　　他们纷纷起床上网或许是站在高处仰望着天际边上，那一团团冲天而起的血海耀眼光芒。
　　因此。
　　各个城区的“天眷者”也在第一时间接受到了命令，纷纷赶往集合点集合，准备接受指令。
　　而多方势力的作乱，导致“上三”城区的局势越来越严重。
　　列如……
　　砰！！
　　忽然间。
　　居住着“王庭十三卫”们的超大型豪华别墅突然发生了爆炸，整栋无法用语言形容的华贵别墅沦为了一片火海，无数块碎块碎片飞溅在漆黑高空中，被火焰包裹像似一颗颗流星一般划破天际。
　　然而导致这一切发生的，只因为齐钛山传递出来了虚假的命令启动了最终后手，那就是爆炸超大型别墅。
　　面对命令。
　　“上三贵族”们即使有所疑惑，但还是不得不听从指令，在撤出来了大部分人的情况下立即启动了早已埋藏在豪华别墅各个隐蔽角落里的烈性炸药。
　　从远处看去。
　　超大型豪华酒店就像似一颗被引爆了的大型炸弹一般，其爆炸升出来的蘑菇云直冲天际撕破了上面那些漆黑云层，渲染出来了大片耀眼壮观火花。
　　而爆炸的范围更是蔓延数十米，周围的建筑与地面在爆炸的轰击下纷纷沦为一片片焦土。
　　超大型豪华别墅内，只有几道身上燃烧着烈焰或者是冒着滚滚浓烟的黑影从高空中激射了出来。仔细一看便能发现一共有四道黑影，其中有一道正是阳溢，而其余三道也正是“王庭十三卫”。
　　嘭！
　　阳溢重重落在地面上，坚固的地面顿时塌陷暴露出来了无数道犹如蛛网一般的裂缝。远远没有结束，强大的力道拖着他的躯体在街道上拉扯出来了数十米的距离，脚下的鞋子甚至都因此摩擦出来了缕缕火花。
　　而坠落在地的那一瞬间，阳溢便急忙扯下来了自己身上那燃烧着烈火的制服衣物，暴露出来了充满肌肉线条的上本身。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　当阳溢稳住身躯后，他抬头看着沦为一片耀眼蘑菇云的超大型豪华别墅，眼神一片震惊与愤怒。
　　“是“怪物……还是……”
　　他心中有所猜测，双手下意识紧紧握拳青筋暴起。
　　他明白。
　　别墅爆炸无论是“怪物”所为还是其他人所为，都与“上三贵族”脱不了关系。
　　因为……
　　之前在酒店斩杀“妖类”的时候，他清楚捕捉到了几名身着厨师打扮的男女在秘密谋划着对他们那个“王庭十三卫”动手。
　　“林意哥！”
　　脑海里突然浮现出来了林意的身影，阳溢脸色因此急忙一变，没有过多犹豫他便急速朝已经沦为耀眼火花蘑菇云的超大型豪华别墅返回。
　　除了他以外。
　　其余三名借用自己能力逃出来的三名“王庭十三卫”可没有阳溢这般幸运，他们如今身上多多少少都有一些非常严重的伤势，其中唯一一名女性“王庭十三卫”其右臂更是被炸成了粉碎，那模糊血肉直接暴露在外，焦黑一片。
　　唯一有共同点的便是，他们如今都无法再进行快速移动，只能一瘸一拐的慢慢远离附近周围。
　　堂堂“王庭十三卫”就这样在多方势力的阴谋诡计中，死亡了大半部分成员。
　　……
　　……
　　当血海逐渐凝聚。
　　满天血海耀眼光芒里，开始接二连三涌出来了一只只体型庞大恶心且长相恐怖的“妖类”。
　　一时间。
　　“上三”城区尽是密集的愤怒暴躁嘶吼叫声，宛如身处于地狱深处一般。
　　“既然你怎么尽忠职守！那就让我试试你的极限在哪里！”
　　盘坐于地的齐钛山脑海回忆着林意的身影，咬牙切齿痛恨道。
　　随着他的念想一动。
　　从各个血海耀眼光芒里涌出来的无数恐怖“妖类”纷纷开始行动，有的宛如巨人一般在地面走动，每走一步便使地面猛得一阵，有的则是如同展翅大鹏一般，其翱翔在高空的漆黑身影时不时遮住了大部分月光。
　　奇怪的是。
　　这些无数“妖类”在涌现于世后，大部分开始四处奔波寻找着人类的血肉精华。只有一小部分开始统一朝着某个方向不断前进，其各自庞大躯体身上散发出来的浓郁恶臭气味宛如一阵阵妖风一般，吹晃在了各个街道上。
　　“这怎么可能？！”
　　不远处。
　　原本在急速奔袭的安卡修停下来了步伐，抬头看着正前方那些体型庞大如同巨人一般的各只“妖类”。
　　先是休息的超大型豪华别墅爆炸沦为火海，后是“上三”城区爆发第二波“妖潮”，接二连三的剧烈变化让安卡修内心忍不住开始流露出来了几分担忧。
　　“他们在朝着某个地方前进？！”
　　注意到了这些“妖类”竟然有组织有纪律的统一朝某个地方前进，安卡修眉头一皱。
　　“那个方向……我记得是之前它们疯狂躲避的方向……”
　　他在内心自言自语道。
　　明明之前疯狂逃离那里，为什么现在又开始朝那里前进？
　　那里是有着什么吗？
　　在内心不断猜测的安卡修心中思绪万千，几秒后顿时有了决定。
　　随即。
　　他身躯一动，化为了一道模糊黑影急速朝着那里前进。
　　不知道一下子成为了中心点的林意还处于原地，他抬头看着周围四处那些非常明显朝着他前进的“妖类”，嘴角微微一笑。
　　“这次是冲着我来的啊？”
　　“不过……是不是数量太少了一些？”
　　林意裸着肌肉上半身，清秀脸颊上没有任何其他异样表情。
　　有的。
　　只是轻松、惬意。
　　另一边。
　　“上三城区是不是太热闹了一些啊？”
　　看着手机播报里显示的重大标题新闻，诺斯脸颊上流露出来了一抹不满。
　　他身后数百名由“天眷者”组成的奴役部队正紧跟随着他的步伐。
　　这些“奴役”躯体躯壳宛如铁板一般坚硬且惨白，脸庞上面则是有着一道道大小不一的漆黑裂缝，再配合着他们此时此刻微微低头宛如人偶一般的动作，有种说不出来的恐惧。
　　“不过说来也有意思，“怪物”居然在上三城区爆发了，那群“老爷子”可有苦头吃了。”
　　诺斯似乎想到了什么有趣的事情，张嘴狞笑。
　　虽然对“上三”的局势很好奇且很想加入，但他还是决定还是按照计划行事。
　　那就是……
　　吞并安卡城末尾的几个城区，把那里建造成自己的大本营。
　　紧接着从下往上挨个吞噬，一举统一安卡城内的所有势力。
　　再之后……
　　诺斯越想越兴奋，眼神里尽是满满的强烈欲望。
　　而他内心深处中，那个与他一模一样的声音则不是这样想着的。
　　“上三……妖族……”
　　“那边有什么人可以逼到妖族施展秘术吗？”诺斯深处内心里的声音显得有几分疑惑。
　　因为按照常理而言，降临在安卡城上三城区的妖族倒不至于怎么着急，为了确保它们的计划成功，竟然施展了珍贵无比的族内秘术。
　　要知道，秘术分为很多种类，像刚刚施展出来冲天的血海光芒，便是最为珍贵也是一次性的秘术性质。
　　“不管如何，等诺斯占据了其他城区，我再行动。”
　　诺斯内心深处的声音沉浸了几秒，随即又自言自语了一句。
　　局势越来越扑朔迷离了。

328 银雷
　　“一只，两只，三只……六只。”
　　“好家伙。”
　　林意看着周围四处朝他慢慢涌过来的六只体型庞大且恐怖的“妖类”，清秀脸庞忍不住流露出来了一抹微笑。
　　他稍微伸了个懒腰，甩了甩左右光膀子，像似在做热身运动一般。
　　而呈现在林意视野中的六只“妖类”，每只长相完全不同，各有各的怪异与恐怖。
　　除开在地面大步行走使地面猛得一震的四只宛如巨人一般的“妖类”外，最为显眼的还当属漆黑高空中那两只在嘶吼发出着刺耳尖叫的恐怖“妖类”。
　　其中一只其硕大的嘴呈弯钩形，宛如一个银色钩子一般，而双翼则是浓郁的漆黑与躯体上的浅蓝毛发呈现出来了完全不一样的状态。
　　至于另外一只则是为有着两对大翅、长相极其像似大鹏一般的恐怖“妖类”，它每挥动一下翅膀便会爆发出来一阵阵强烈灰沙妖风，袭击周围。
　　至于地面上那四只如同巨人一般壮观充满视觉感的“妖类”则是没有什么好言语的，它们有的如黑猩猩、有的如丑陋不知有什么语言形容、也有的则是长着一颗尖嘴猴腮的模糊人类脸庞。
　　咚！咚！咚！！
　　它们四只“妖类”每走一步，地面便同时猛得震动。
　　周围的“上三”居民们见此脸色惨白，纷纷疯狂远离了这里，连最为爱财的贪欲之人都没有放弃了拿着财产一起逃跑的想法。
　　“不错啊。”
　　当它们慢慢走进。
　　林意这才看清了它们的具体面容，微笑着发出了怎么一句感叹。论外在给人的恐惧感，这还是他第一次看见怎么直观且令人印象深刻的“妖类”。
　　一时间。
　　周围的空气都变得有那么几分压抑了起来，就连天空中的漆黑云层也越发浓郁，完完全全遮盖住了皎月柔光。
　　大有一股全军压境的气势。
　　忽然间。
　　翱翔在漆黑高空中的两只“妖类”率先动手，一只长着弯钩银嘴的“妖类”张开可以吞下一辆汽车的血腥大嘴，从中凝聚出来了一团耀眼至极的深蓝雷电，另一只则是从模糊人脸大嘴里凝聚出来了一团深红耀眼火焰。
　　一左一右，双发暴击。
　　“很好。”
　　林意见此，左右互看了一眼，嘴角顿时微微上扬。
　　“我大概感受到你们的诚意了。”
　　他轻声细语呢喃了一句，黑发与耳朵上的十字形漆黑耳坠在随着狂风轻轻摇晃。
　　当攻击即将到来，即将划破天空时。
　　忽然间！
　　“林意！”
　　一道男性蕴含着少许着急的声音传递在了他的耳廓里。
　　林意微微侧头一看。
　　身着“王庭十三卫”精致披风制服的安卡修顿时出现在了他的视野内。
　　“躲开！”
　　后者目不转睛的看着他，着急大吼。
　　似乎林意面对这两道划破天际的攻击是必死无疑的一般。
　　面对安卡修的提醒，林意只是微微一笑便回过去了头。
　　下一秒。
　　金、水、木！
　　阴阳神雷——天际线！
　　林意右臂猛然一挥。
　　轰隆！
　　天空爆炸！宛如塌下来了一般，到处都是震耳欲聋般的猛烈声响。光是声音就足以震破一些“妖魔鬼怪”的躯体内脏，瞬间消逝。
　　不仅如此。
　　哗啦！！
　　突然间。
　　有一道暴躁充满威压的银雷从天空中一闪而逝，其范围之大，足足覆盖住了安卡修整个头顶上的漆黑夜空。
　　仅仅一瞬之间。
　　处于黑夜的“上三城区”便化为了白昼。
　　足足三种元素体融合为一体的雷，顿时把这片区域化为了自己的领域之地，其散发出来的强烈不容抵抗的威压彻彻底底击垮了地底上无数“上三贵族”与“妖类”，尽数整齐被压在了地底三尺，蔓延出来了无数道裂缝。
　　原本朝着林意急速奔跑的安卡修也是因此遭受到了压制，只是在林意的有意克制下，他所受到的强压并不是特别强烈。
　　虽说如此。
　　咚！
　　他的双脚却依然深深陷入了地底深处，整个肩膀顿时感受到了一股前所未有的强烈压迫感，这种感觉就仿佛有巨人站在他的肩膀上一般。
　　“这是？！”
　　安卡修瞳孔放大，内心震惊。
　　他刚一抬头。
　　砰！！！
　　一道响彻云霄的猛烈坠落声音响起，大地因此一颤。
　　只因为原本翱翔在漆黑高空中的两只庞大“妖类”其躯体，被林意的暴躁银雷瞬间斩断，连同里面的内脏器官全部沦为了灰烬。
　　“？！！”
　　安卡修内心无限震惊与惊恐。
　　只因为他竟然在这银雷的轰击下，无法做到动弹躯体，只能非常勉强的动一动几根手指，这还是在林意有意克制下。
　　“林意……”
　　安卡修看着前方裸着上半身的林意，一时间有些出神。
　　他一直引以为豪的第一名“王庭十三卫”，在林意这番表现下，彻底变成了一地碎片。
　　“倒是差点忘记你们了。”
　　林意朝周围看了一眼，微微一笑。
　　在他的视野里。
　　那其余四只行走于地面宛如巨人一般的恐怖“妖类”同样被一闪而逝的暴躁银雷狠狠镇压，双腿深入了地底深处无法动弹。
　　阴阳神雷——十方雷动！
　　随着林意心中念想微微一动，右臂轻轻一挥。
　　轰啦！
　　一瞬之间。
　　以他躯体为中心顿时涌射出来了无数道耀眼银白雷电，一眼望去尽是密密麻麻的这般神雷，其范围之大足足有数百米之夸张，连同在内的所有“妖类”都与那四只宛如巨人一般的“妖类”在雷电轰击的情况下沦为了一片灰烬。
　　数百米的空气中尽是属于林意的强烈威压，更是诞生出来了一阵阵强悍无比的飓风，使后面的安卡修身上的“王庭十三卫”漆黑披风在大幅度摇晃。
　　从体内天地金桥抽取出来的元素力量自然非同凡响，更何况林意也并没有任何暴留，毕竟对方送上了怎么一份大礼，他怎么也得回敬一下不是？
　　“一共七个点数，还算不错。”
　　盘算了一下这一大面积攻击所带来的点数收益，林意尚可满意的微微点了点头。
　　另一边。
　　“什么？！！”
　　齐钛山早已无法保持冷静，尤其是当他看见林意施展的霸道银雷后，顿时从地面上直接猛然站了起来。
　　“这个家伙是此方世界的土著吗？！”
　　他忍不住咬牙切齿，紧紧握拳的双手甚至于下意识用力刺入了肉中。
　　他的确是试探出来了林意的一部分实力，但万万没想到的是如此之强悍之恐怖的实力，无论从那个角度去看都不可能像这个世界土著能拥有的力量。
　　尽管这个世界的力量在逐渐复苏，但也没有复苏到能在短暂时间内诞生出这般妖族战将级的强者吧？

328 虚幻
　　“一次又一次！一次又一次！究竟还要来几次！！”
　　齐钛山脸色阴沉到能滴出水来，眼神里尽是对林意的浓郁愤怒。
　　现如今。
　　林意在他心中已经成为了计划最大的阻碍者，最为麻烦的是，前者的实力究竟达到什么程度他目前是尚且不知的，如若任由他怎么虐杀下去，召唤“通墟之门”的进度必定会被缓慢下去。
　　想到了这些，齐钛山深呼吸了几口气，使自己内心波涛起伏的情绪逐渐冷静了下来。
　　随即。
　　他重新盘坐于法阵上，闭上了双眼。
　　精神连接去了意识海。
　　于是乎。
　　远在“上二”城区的红发有着少许雀斑与绿发青年的身躯同时一愣，他们二妖互相看了对方一眼，眼神里尽是有着满满的震惊与惊讶。
　　“此方世界居然有这样的强者？”红发青年皱眉开口道。
　　刚才齐钛山已经把林意施展阴阳神雷的画面传递在了他们二人的脑海里。
　　“已经接近战将级了。”
　　绿发青年脸色同样肃然，虽然是对林意的存在感到了威胁。
　　要知道。
　　他们二妖也不过才区区战将级而已，而这片贫瘠世界居然也能诞生出来战将级别的强者，简直让人难以置信。
　　如若他们二妖若是知道林意的实力并未完全展现，恐怕会惊吓到掉下巴。
　　“必须分隔他，再全力驱使下属妖族分开拼命吞噬人类的血肉精华。”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年沉声道。
　　若是不及时处理林意的存在，恐怖事情的发展并不会像他们预料的那般一样顺利。
　　“我们施展术法，再让青鱼与下属妖族牵着住他，另外我们也可以让其他的下属妖族赶往我们如今所在的“上二”，这里的血肉精华虽然并不如“上三”那般密集但浓度却比“上三”要高出来了那么一些。”
　　绿发青年也是发表出来了自己的意见。
　　“嗯。”
　　红发青年点了点头，认同了这一计划。
　　随即。
　　他们二人就地盘腿而坐，微微闭上眼睛。
　　首先是那名脸颊上有着少许雀斑的红发青年从怀里掏出来了一颗红宝石，随手一抛，整颗红宝石便顿时漂浮在了半空中散发着耀眼深红光芒。
　　紧接着。
　　他们二人同时双手掐诀，口中念念有词。
　　于是。
　　那散发着深红耀眼光芒的红宝石便顿时倒映出来了林意的模样，然而不过一秒便“砰”得一声怦然破碎，化为了一片星光点点弥漫在周围。
　　与此同时。
　　远在“上三城区”的林意忽然感受一股恶意袭来，他面目平静，朝四周微微一看。然而以他的观察力，也只能发现不远处的空间似乎微微波动了一下，犹如一片平静湖面被扔下去了一颗小石子一般细微，让人非常难以察觉。
　　“这是……”
　　林意在内心呢喃道，深邃黑暗眸子闪过一缕微光。
　　随即。
　　他大步向前，直径朝某个地方逐渐走去。
　　“林意！”
　　这时。
　　安卡修的声音在他身后大声响起。
　　林意再次微微侧过头看着，映入眼帘的便是一张略带少许惊讶与震惊的脸庞。
　　“你究竟是什么人？！”
　　安卡修稳住心神，开口大声质疑道。
　　只因为林意不久前所展现出来的强悍实力，的的确确不像似一个正常人类能拥有的伟力。
　　“我？”
　　林意稍微楞了一下，随即一笑。
　　“如你所见，只是一个平平无奇的男性人类罢了，”
　　丢下这句话后，林意便转身继续大步朝着某个方向走去，就当他身后的安卡修准备再开口说些什么时，他的声音再次在周围响起。
　　“先别在意这些了，还是好好注意周围吧。”
　　“周围？”
　　安卡修一怔，随即看向了周围四处。
　　然而没有林意那般洞察能力的他自然无法注意到方圆几十米的异样，在他眼里这就是非常正常的环境。
　　“周围怎么了？”
　　安卡修开口询问道，跟随着林意的步伐一起。
　　“可能被施了术法，有些不对劲。”
　　林意一边大步走着，一边使用洞穿的极致能力在感受着周围流动空气中的细微变化。
　　不过半分钟。
　　“嗯？”
　　他便突然停下来了脚步。
　　只因为……
　　这里竟然是刚刚他出发的地方，周围的一切连同时不时散发出来的缕缕漆黑火花灰烟都与刚才一模一样，没有任何细节上的变化。
　　“这里是？”
　　这次不仅是林意，连同安卡修都注意到了他们二人又回到了原点。
　　“这是怎么回事？”
　　安卡修皱着眉头，他居然在毫无察觉的情况下又回到了原点。
　　“这是什么能力？时光倒流？”
　　他在内心沉声自言自语呢喃道。
　　不知为何。
　　面对这样诡异的事情安卡修内心竟然没有任何波澜，甚至于说非常平静，平静到犹如一潭毫无动静的死水。
　　或许是因为……
　　突然想到了什么，安卡修微微抬头。
　　下一秒。
　　林意的背影赫然出现在了他的视野当中。
　　是他。
　　在这一刻。
　　安卡修非常确定自己内心深处那份平静林意带来的或者是给予的，只因为后者不久前所展现出来的那番强大实力表现，仅仅是隔着远处都能被银雷镇压。
　　“并非是虚幻空间，也并非是完全的现实世界。”
　　林意继续开始大步行走，再次仔细观察着四周。
　　只不过这次。
　　他稍微释放出来了几缕细微金雷霹雳在了周围，尝试击破如若是虚幻的空间。
　　一小会儿后。
　　林意停下来了步伐。
　　“应该是虚幻与现实交接的空间结界。”他在内心呢喃自语道。利用自身强大的洞察能力，总算是捕捉到了一丝丝蛛丝马迹。
　　“有意思啊。”
　　林意若有所思，嘴角微微上扬。
　　虚幻与现实交接的缝隙导致他并不能施展暴躁金雷强行轰开，毕竟金雷的确恐怖但远远还没有达到可以击碎现实的那般程度。
　　“是想把我困在这里，还是有其他什么“节目”？”
　　林意走到虚幻与现实的交接处缝隙位置，立即停下来了步伐。
　　他如今只要再往前走一步，那么便会重新回到原点。
　　“林意，王庭十三卫中排名第十三，安卡修，王庭十三卫中排名第一。”
　　忽然间。
　　有一道孩童稚嫩笑声在林意的耳廓里响起。
　　他侧头朝左侧一看。
　　一名扎着几根辫子、看上去只有十一二岁般大小的小少年顿时出现在了他的视野内。
　　后者身着一间绿黄相间的麻布衣、五颜六色宛如七星瓢虫一般似得头发长到及肩，他如今正坐在一块掉落下来的楼房碎块上，微微摇晃着右腿稚嫩白净脸庞上有着明显笑容。
　　“可我怎么感觉你才像排名第一的“王庭十三卫”？”
　　小男孩歪头看着林意，又打量了一眼不远处的安卡修。
　　林意倒是神色如常，而安卡修的脸色则是微微变了变。
　　只因为小少年所说的的确是一件非常尴尬的事情。
　　“看来你也要给我表演节目？”林意微微一笑。随意开口说了怎么一句。
　　“不不不。”
　　那知那小少年竟然摇手晃脑。
　　“我其实不太喜欢战斗，我比较喜欢和平的解决方式。”
　　“哦？”
　　林意眉头微微一挑，倒是有了几分兴趣。
　　“怎么个和平法？”
　　“这个嘛。”
　　小少年略微想了想，灵光一闪，眼睛目光瞬间落在了安卡修的身上，随即兴奋笑道：
　　“你帮我杀了他，我让你成为这个世界的王怎么样？”

330 缓进
　　“王？”
　　安卡修先是一愣，随即怦然大怒。
　　仿佛受到了有生以来最为致命的侮辱一般，竟然猛然朝不远处的小少年轰击出去了一拳。
　　轰隆！
　　空间震动。
　　爆发出来了一层层相叠在一起的暴躁巨响。
　　安卡修能排在“王庭十三卫”中的第一位，其实力自然是非常强悍的。
　　仅仅眨眼间。
　　充满力量感的攻击便赫然来到了小少年的身前，这种极快的攻击速度非常让人难以想象。
　　然而小少年见此，只是在轻轻微笑，仿佛对此熟视无睹一般。
　　旋即。
　　轰隆！
　　层层相叠的攻击猛然轰在了小少年的躯体上，导致他整个人瞬间灰飞烟灭，消失不见。
　　安卡修看见如此一幕，顿时一怔，只因为他根本没有想过自己的这一拳能让小少年灰飞烟灭。
　　“力量感不错，倒也不愧是排名第一的“王庭十三卫”吗？”
　　忽然间。
　　小少年爽朗的笑声突然在林意与安卡修周围四处传递出来。
　　林意面目平静，转身朝右侧一看。
　　果不其然。
　　那名发色宛如七星瓢虫一般的小少年不知何时出现在了那片区域，如今正负手而立，稚嫩脸庞上有着天真似得笑容。
　　“果然是这样吗？”
　　林意在内心呢喃道。
　　在刚刚小少年躯体被击中的那一瞬间，他便捕捉到了一缕细微的空间波动痕迹，随后便发现了前者又出现了的身影。
　　“它跟这片虚幻与现实交接的缝隙空间融为一体了。”
　　林意开口向安卡修说了怎么一句。
　　而后者还在震惊小少年的这一诡异表现，被林意怎么一解释，倒也有些明白了其中的缘由。
　　“哇哦。”
　　小少年听见林意一语道破他的玄机，顿时流露出来了几分赞叹。
　　“可即便你们明白，又能如何呢？”
　　“你们在这片夹缝中杀不死我，灭不了我，如若我不愿意你们甚至都无法离开。”
　　小少年微微一笑，眼神里尽是满满的自信。
　　“你想试试吗？”林意清秀脸庞上也是露出来了微笑。
　　他上一次遇见怎么有自信的人还是谁来着？
　　看见林意这一抹笑容，小少年内心不知为何竟然“咕咚”了一声，就连脸上洋溢的自信笑容都稍微褪去了几分。
　　“怎么样？”他目光落在安卡修的身上，“对于我刚才的提议。”
　　“只要你杀了他，我就能让你成为这个世界的王，一人之下万人之上的王。”
　　“你是疯了吗？”
　　面对小少年的这个提议，安卡修则是冷眼旁观。
　　“不不不，我很清楚我并没有疯，我只是在陈述一个对你我而言非常恰当的提议。”
　　小少年笑着微微摇了摇头，他开始一步一步朝着安卡修走着。
　　而在这个时间段里，林意则是偷偷摸摸释放出来了自己身上蕴含的霸道威压，化作一根根细微的尖针在不断试探着这片虚幻与现实交接的缝隙空间。
　　只要当他找到存在着的一丝丝破绽，那名万千尖针所幻化的威压便必定能像万千条毒蛇一般，狠狠的撕咬上去瞬间吞噬。
　　“你知道吗？我把二位困在这里的目的？”
　　这时。
　　小少年已经来到了安卡修的身旁，至于后者则是下意识握紧了双拳，青筋暴起。
　　“只因为……”小少年回头我看了一眼林意，笑道：“我们要召唤出通墟之门。”
　　“通墟之门”这四个字仿佛蕴含着某种魔力一般，下安卡修内心莫名一沉，瞬间感受到了一股极为强大的压力。
　　而林意也是微微皱了皱眉头，显然同样对这四个字感受到了一缕缕危险的气息。
　　见二人有如此反应，小少年内心的得意越来越浓郁了一些，他接着开口道：“通墟之门乃我族行军法门，一旦被召唤而出，那么到时候此方世界就不会像如今“上三”城区这般，只有少许的下属族类降临。
　　“那时候，将是成千上万遮天蔽日的上等族类以本体方式亲临此方世界，一旦踏入到此方世界的大地，那么你们的末日、人类的末日也就在那一瞬间来临了。”
　　光是听它讲述，便能想象到“通墟之门”被成功召唤出来的恐怖场景，到时候恐怕是人无完人，国无完国。
　　这导致安卡修咬牙切齿，紧紧握着的双拳在拼命抖擞。
　　轰！
　　突然间。
　　他朝着身旁的小少年轰击出来了一拳，爆发出来了一道震耳欲聋般的猛烈声响。
　　而后者的躯体因此再次灰飞烟灭，化为了乌有，紧接着居然重新在安卡修的左侧出现。
　　“所以，你有考虑好吗？”
　　小少年那张洋溢着天真笑容的脸蛋轻轻靠在了安卡修的肩膀上，再侧着头看着他。
　　“你是在害怕对吧？害怕被他斩杀？”
　　似乎想起来了什么，小少年微微一笑，其脖子竟然如一头毒蛇一般开始扭曲延伸至了安卡修右侧肩膀上。
　　“没关系，在这片夹缝里，我可以赐予你一定程度上的帮助，也一定可以帮你战胜他杀死他。”
　　“你想想，若是他跟你活着出去又让世人知道了你这个所谓的“王庭十三卫”第一名连最后一名王庭十三卫都无法战胜甚至无法伤其分毫，那你的脸面又能放在那里？你存在的意义又会是什么？”
　　“堂堂的“王庭十三卫”第一名，就会是一个天大的笑话。”
　　小少年的言语犹如魔鬼的声音一般，引人入胜。
　　然而面对针对他的计划，林意只是面无表情的在默默看着。
　　只因为。
　　他虽然不了解安卡修这个人，但关于后者的传闻以及为人处世的风格他却是略有所闻，更何况，他的直觉在告诉他，安卡修并不是怎么容易被打动的人。
　　纯粹的嫉妒？
　　那只是废物才会一直拥有的东西。
　　果不其然。
　　安卡修在小少年话音刚落的那一瞬间。
　　轰隆！
　　他身躯未动。
　　其势自爆！
　　脖颈拉得许长宛如毒蛇一般的小少年顿时爆裂开来了躯体，化为了灰烬。
　　当他再次出现的那一瞬间。
　　阴阳神雷！
　　林意瞬间出手，银黑雷电蕴含着庞大的威压朝他身后一块区域轰去。
　　因此。
　　当小少年身躯现身的那一刹那，他的躯体便银黑阴阳神雷化作的几根尖椎雷钉死死钉固在了原地。
　　“哎呀。”
　　小少年歪了歪头，仿佛感知不到疼痛一般，任由阴阳银黑神钉困住自己。
　　“可以先让我换一个姿势吗？”
　　他天真似得微笑，目不转睛的在看着林意，整个躯体呈大字型被钉在原地
　　“通墟之门在“上一”城区召唤吧？”林意看着它，开口问了怎么一句。
　　在不久前。
　　他感受到了那些从浓郁血海里涌出来的“妖类”开始大面积朝着“上一”城区方向前进。
　　“为什么会这么觉得呢？”
　　被钉在原地的小少年眼神里闪过一缕异光。
　　拥有极强的感知能力吗？
　　它在内心自言自语呢喃道。
　　“你觉得把我们困在这里，你们的通墟之门就真的能顺利召唤吗？”
　　林意笑了笑，一步一步开始走到了小少年的身前。
　　“为什么不呢？”
　　不知为何，小少年看见林意的这张清秀笑脸，内心竟然稍微慌乱了一下，可它表面上依旧是那副天真似得样子。
　　“难道你还有什么后手吗？”
　　为了解决内心的少许慌乱，它开口问道。
　　“你猜。”
　　林意与它四目相对，轻笑着开口吐出来了二字。

331 雷刺
　　安卡城，第五城区。
　　林意家中。
　　“主人来命令了！”
　　原本无所事事在自家花园逗着其他母猫的大黄突然虎躯一震，猛然抬头，大大的猫眸里爆发出来了浓郁的兴奋光芒。
　　至从得知林意一个人去了一趟白兰城“大闹一番”哦，它一直就想什么时候自己也可以大闹一番。
　　如今机会终于是来了。
　　因此大黄兴奋到连母猫都没有告别，急忙几个连跳便回到了林意家中的大厅。
　　它刚一进入。
　　便看见了脸色肃然、且穿戴整齐的林武与林琉璃二人。
　　“卧槽？！”
　　大黄对此被吓了一跳。
　　“你们两咋这么快！”
　　“主上之命！不敢怠慢！”
　　“终于又能看见主上了！”
　　林武脸色认真，而林琉璃漂亮且粉嫩的脸蛋则是有着满满的幸福，就连一对爱心形粉色眼眸里都是浓郁的爱慕之意。
　　“准备出发。”
　　林武不知从何处掏出来了一件漆黑兜帽披风，套在了自己的身上。
　　而他身旁的林琉璃同样如此，其漆黑兜帽把她那精美可爱的脸蛋都隐隐遮住了几分，只有一双爱心形眼睛隐隐暴露了出来几分。
　　“淦！我的呢？！”
　　见二人都有装备，大黄顿时感觉到自己受到了冒犯。
　　“这。”
　　林琉璃扔出去了一块纯黄带有几分儿童涂鸦的披风。
　　“我踏马不要这种！！”
　　大黄在接到看清楚这件纯黄印有少许儿童涂鸦的幼稚披风后，顿时重重用右抓拍了拍地板。
　　“你没有选择。”
　　林武面无表情的开口说了这么一句，便跟随着林琉璃一起从阳台跳跃而下，消失不见。
　　“我淦你娘！！我一定要向老大举报你们欺负猫！！”
　　大黄一边愤怒大喊着，一边老老实实穿上了那件幼稚印有涂鸦的纯黄披风，同时还带上了一个乳白面具遮挡住了它那硕大的猫脸。
　　二鬼一猫就此在林意的命令下，极速朝着“上三城区”前进。
　　……
　　……
　　“你能有什么后手？”
　　虚幻与现实交接的夹缝层里。
　　被阴阳神雷钉固在原地的小少年皱眉询问道。
　　它很讨厌被人这样吊着走的感觉，而且对象还是目前为止实力最为强大的林意。
　　“不是说了让你猜吗？”
　　林意站在它的身前半米处，眼睛直视着后者的眼睛。
　　“你能突破夹缝层？！”
　　突然想到了什么，小少年脸色微微一变，眼神里则是流露出来了少许慌乱。
　　如果林意能突破夹缝层的话，那么无论是它的性命还是召唤“通墟之门”这件事都将充满未知性的危险。
　　“还有呢？”
　　林意微微一笑。
　　“不可能！不可能！你绝对不可能突破夹缝层！”小少年咬牙切齿道。
　　林意再怎么强大，也不可能影响到现实空间，这根本不是战将级能拥有的实力。
　　“你是有后援是吧？！”
　　小少年慢慢恢复了平静，它认为林意是在诈他它。
　　“谁知道呢？”
　　林意耸了耸肩，学着小少年那般露出来了天真似得的笑容。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　突然间。
　　以林意躯体为中心，爆发出来了无数道霹雳的暴躁金雷疯狂施虐在周围半空中，不过眨眼间便照亮了周围整个漆黑夜空，使之充斥着浓郁的金光。
　　浓郁的威压更是肆意横行在这里，使得周围的空气顿时沉重了许多，让人难以大喘气更无法动弹身躯，在虚幻与现实的夹缝层中形成了独有的特殊领域。
　　“金……金雷？！”
　　见视野里尽是密密麻麻的狂暴金雷，安卡修神情一怔，宛如痴呆了一般嘴巴微微张着说不出来任何话。
　　只因为金雷的特征表现以及它独有的那般强烈威压，早已被诺亚王庭大多数人们知晓留下来了深刻的印象，毕竟不久前白兰城那惊天一战还历历在目。
　　而如今狂暴金雷就怎么出现在了他的眼前，使他超近距离观看，这如何不让安卡修内心感到无比的震惊。
　　“原来是他……”
　　看着眼前被狂暴金雷包裹住、使之变得宛如天神一般伟大身影的林意，排名在“王庭十三卫”中第一名的安卡修顿时痴迷了。
　　他内心深处诞生出来了一种蕴含无数奇怪般的感情，就像似愿意无条件追随林意一般，而这便是弱者对于强者天生的崇拜尊敬之心。
　　“金雷？！！”
　　被阴阳神雷死死定固在原地的小少年目瞪口呆，脸上充满了浓郁的震惊与惊恐。
　　金雷大名。
　　不止是诺亚王庭的人知晓。
　　降临在此方世界中的妖魔鬼怪中的大多数也都是知道。
　　毕竟白兰城那一战之后造成的后续影响实在是过于庞大了，不仅仅激升了无数“天眷者”们的信心，更是让一些潜伏在其他城区的“妖魔鬼怪”又开始沉寂下来了。
　　“原来是你！！”
　　小少年早已无法保持刚才的冷静与轻松，此刻完全被惊恐与震惊吞噬，眼神里则是流露出来了一抹后怕。
　　“现在你还觉得不太可能吗？”
　　被金雷包裹着躯体、化为天神一般金光闪闪的林意微微一笑，其势越来越愈烈。
　　“就算你拥有金雷你又能怎样？！”
　　小少年脸色阴沉到仿佛能滴出水来一般，咬牙切齿的在低吼道。
　　“你能打破这片夹缝层吗？”
　　“我不是说了吗？”
　　林意右臂微微抬起。
　　下一秒。
　　轰隆隆！！
　　耀眼狂暴的金雷肆意在周围这片区域横行，爆发出来了更加恐怖与沉重的威压气息。
　　“唔！”
　　这导致一旁的安卡修都稍微有些承受不住了，下意识绷紧了自己的身体，这还是在林意刻意对他控制的情况下。
　　如果说刚才是有无数道金雷施虐的话，那么现在的情况就是整片区域到处都充斥着这些霸道恐怖金雷。
　　这让被阴阳神雷钉固在原地的小少年身躯开始犹如夏日里暴晒的冰淇淋一般，在不断慢慢融化。现如今大半张脸庞都有了几分模糊呈现出来了液体形态。
　　“变。”
　　林意看着被金雷威压不断融化的小少年，口吐一字。
　　随即。
　　只见满天金灿灿的威武金雷在话音刚落的那一刹那，化为了无数根尖锐金雷长针。
　　一眼看去。
　　满天空中尽是这般数不尽的密集金雷长针。
　　“刺！”
　　林意再次口吐一字。
　　下一刻。
　　这些金光闪闪的金雷长刺便各自蕴含着庞大的威压朝周围那些夹缝层不断刺去。
　　滋滋滋！
　　一时间。
　　刺耳令人心神不宁的雷鸣声疯狂暴躁响起。
　　“不可能！不可能！你绝对不可能做到！”
　　这让小少年面容苍白，疯狂呢喃怒吼道。
　　他的眼眸里。
　　如今尽是璀璨的耀眼金光，再无任何其他颜色。

332 难关
　　上一城区。
　　“上一”虽然同属于“上三”，但就连很多“上三贵族”都尚未踏入过这里，只听过其名未见其实。
　　他们亦是如此，更不用说其他城区的“平民百姓”了。
　　现如今。
　　“上一”城区最边缘地带。
　　正来了两名不速之客，以及满地的鲜血内脏器官与尸横遍野的暗灰大地。
　　脸上有着少许雀斑的红发青年面目表情，他左侧脸颊上沾染着少许鲜血，而他周围附近则是有着数名身着统一精致制服的男女尸体，大量浓郁鲜血从他们的身体里流露而出，很快便形成了一大摊鲜血。
　　至于那名绿发青年则是在他身旁周围不远处，一样的是，前者的周围同样尸横遍野到处都是破碎撕裂开来的残肢模糊肉块。
　　“啊！！！”
　　一道男子痛苦切惨的尖叫声响起，大约数秒后便重新回归于了平静。
　　只因为绿发青年竟然只手用力撕扯掉了那名男子的左手臂，飞溅出来了一大片刺鼻鲜血。
　　随即。
　　他咧嘴狞笑，一口咬了下去，咀嚼声因此开始慢慢传递了出来。
　　这些身着统一制服的男女们皆是驻守在“上一”城区边缘地带的防卫人员，实力皆是不弱堪称诺亚王庭最为顶尖的战力。
　　可就是这样的一批人，在红发青年与绿发青年的联手下，沦为了不堪一击的废物东西。
　　“你还别说，他们的肉还真的不错。”
　　绿发青年一边撕咬着那只残肢上的模糊血肉，一边开口微笑道。
　　如今他的脸庞上到处都是浓郁鲜血，而额头上的绿发更是沾染了不少血液，形成了非常恐怖的一幕。
　　“问出来了什么吗？”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年面无表情看了他一眼，淡然询问道。
　　“没有呢，这些家伙好像真的不知道，无论我怎么折磨他们，他们永远都只有“不知道”这一个回答。”
　　绿发青年眨了眨眼睛，又是撕咬下来了一大块模糊血肉，走到了红发青年的身旁。
　　“那个林意与“王庭十三卫”第一名已经被困住了，现在我们要做的就是尽快进入“上一”召唤通墟之门。”
　　红发青年转身侧头朝一旁看去，它身旁在撕咬残肢的绿发青年同样把目光投向了那里。
　　在它们二妖的视野里。
　　只见那是一片宛如璀璨星空一般的夜空，是无比的美丽与漂亮，令人根本移不开眼睛目光，每一颗都在闪闪发亮。
　　除此之外。
　　一轮硕大足以遮天蔽日的巨大圆盘鹤立于高空中，使无论是柔光皎月还是炎热烈阳都无法散发出来任何光芒。
　　如此之巨大的悬浮物体存在于空，给人的视觉冲击感便是极其强烈，更不用说它那最上方还有无数漆黑云朵盘旋在那里。
　　而它们二妖所站的地面，更是宛如一面镜子一般，竟然倒映出来了它们那稍微有些模糊的身影与高空中那轮硕大的金色圆盘与周围的璀璨星光。
　　此情此景。
　　与安卡城其他城区宛如两个世界一般，让人根本难以相信。
　　“可该怎么进去呢？”
　　绿发青年啃食着鲜血淋漓的残肢，一脸无所谓的开口道。
　　“我记得其他位置还有驻守在这里的人。”脸上有着少许雀斑的红发青年微微皱眉思索着。
　　“不是吧？又要跑啊？”
　　绿发青年听见这句话顿时愁眉苦脸，一脸的不乐意，就连自己右手中的残肢都毫无进食的心情，掉落在地。
　　“人家能不去吗？”
　　他扭了扭腰，做出来了一个撒娇恶心的姿态。
　　然而红发青年只是淡淡看了他一眼，后者便收敛了自己那副恶心人的样子，老老实实跟在了他的身后。
　　数分钟后。
　　“何人？！”
　　一道如雷一般的怒吼突然传递在了他们二人的耳廓里。
　　他们抬头看去。
　　只见大约百米处，一对人数约为八九人的驻守小队赫然出现在了他们的视野中，而他们身上穿着的制服衣物与刚才的那些人一模一样。
　　“交给你了。”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年淡淡的开口说了怎么一句，它看着这些人的眼神就如同在看一具具死尸一般。
　　“好勒。”
　　嘴角还残有少许鲜血痕迹的绿发青年爽快答应，眼神里则是有着浓郁的期待欲望。
　　他在期待这些人中每个人的血肉味道，是不是还能给它带来一些不一样的味觉。
　　数秒后。
　　“你要干什么？！”
　　“等等？！”
　　“啊！！！”
　　人们的声音从震慑到疑惑到恐惧，短短时间内竟然发生了天翻地覆一般的变化。
　　噗嗤！噗嗤！
　　一道又一道撕咬肉体的清脆声音响起，浓郁刺鼻的鲜血因此四溅在周围各个角落。
　　原本在面无表情安静看着这一切的红发青年脸色突然变了变，急忙大喊道：“你是饿晕了吗？！”
　　“嗯？”
　　听见自家伙伴的大喊，绿发青年一愣随即抬头，而它的嘴中还叼着一块模糊血肉，至于脸庞则是全部被鲜血侵蚀。
　　“对哦，差点忘记正事了。”
　　它拍了拍自己的脑袋，似乎真的忘记了一般。
　　随即。
　　它吐出来了自己嘴巴里那块滴落着鲜血的模糊血肉，左右看了一圈最终低头朝自己身下那名伤痕累累的女子看去。
　　“你知道怎么进入“上一”吗？”
　　绿发青年微微一笑，配合它如今沾染鲜血以及丝丝血肉的面容有着说不出来的恐怖感。
　　“唔……”
　　它身下那名倒在地面上的女子深深皱着眉头闭着眼睛，有着少许鲜血的脸庞上尽是浓郁的痛苦之色。
　　刚刚绿发青年所撕咬的血肉，正是她右肩上的那一块，这导致她体内温热鲜血犹如在喷涌一般不断朝外涌出，样子极其恐怖与凄惨。
　　“喂喂，你能听见我说话吗？”
　　绿发青年蹲下身子，皱了皱眉头拍了拍女子的一侧脸颊。
　　它有些不耐烦。
　　只因为如果这次还是没有知道怎么通往“上一”的方法话，那么它肯定又会被自己的同伴狠狠痛骂一顿。
　　“你若是再不回答我的话，那我就让你意识清楚的看着我一点点吃掉你。”
　　绿发青年蹲着身子，眯眼一笑。
　　用着人畜无害的表情，说着最恐怖的话。
　　“我……我……”
　　那名被极致痛苦折磨到快要失去理智的女子一听见这句话，顿时稍微清醒了几分。
　　她抬头看着旁边蹲着的绿发青年，眼神里除了密密麻麻的血丝以外，便是无穷无尽的恐惧。
　　“你什么？”
　　后者见有希望的苗头，沾染大量鲜血的脸上流露出来了兴奋神情。
　　“中心区……驻守大部队……”
　　奄奄一息的女子艰难吐出来了这几个字，只因为绿发青年那句话带给她的恐惧甚至是过于庞大了。
　　眼睁睁看着自己一点点被吃掉？
　　这根本不是人可以承受的事情。
　　当最后一个字落地后，女子像似解脱了一般顿时没有了生息，双手自然垂直落地。
　　“中心区？驻守大部队？”
　　绿发青年若有所思，嘴里重复嘀咕着。
　　随后。
　　“我找到啦！”
　　他双手挥舞，开口欢呼，沾染满脸鲜血的脸上尽是小孩子得到喜爱玩具时的模样。
　　“哦？”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年见自己的同伴真的有所收获，稍微有些意外的挑了挑眉，随即朝它走了过去。

333 空灵
　　上一城区，边缘地带。
　　荒芜人烟、寂静到可怕的星空下，连空气都充满了浓郁的鲜血气味。
　　在这期间。
　　突然像似注意到了什么一般，脸上有着少许雀斑的红发青年抬头朝右侧那轮悬浮的硕大金色圆盘看去，眼睛微微一眯，少许微光随即一闪而逝。
　　“在动？”
　　它在内心呢喃自语。
　　只因为刚才在行走的时候，它隐隐捕捉到了一缕缕非常细微的空间变化。
　　就好像那轮硕大遮天蔽日的金色圆盘是由一个个精密齿轮组成的一般，随着时间的流逝，而缓缓转动。
　　站在原地仔细思索了一会儿，红发青年这才重新迈开步伐朝自己的同伴走去。
　　“在中心区域，那里好像有什么驻守大部队，他们应该知道该怎么进入“上一”。”
　　绿发青年从地面站起，沾染鲜血的脸庞尽是灿烂微笑。
　　“中心区域在哪？”
　　红发青年看了它一眼，淡淡问了怎么一句。
　　“额……”
　　后者脸上的笑容顿时僵硬，嘴角甚至微微扯了扯。
　　是啊……
　　中心区域倒地在哪来着？
　　与此同时。
　　“上一”做为安卡城“上三贵族”们的立身之本，被入侵的事实有那么一部分自然是早已知道，只是现如今的状况根本无法让他们分身乏术，就连自己的性命安危都顾不上，那还来得及去查看入侵者的情况。
　　现如今。
　　整个“上三城区”到处都是密集的爆炸声与冲天火光，还有时不时从各个区域响起的人们惊恐万分的刺耳尖叫声。
　　而原本存在的“上三城区”防御体系，早就被齐钛山故意损坏，使大量的能量脉冲大炮沦为了一坨坨废铁，也正是因为如此才导致了大量“妖类”得以毫无阻拦的任意厮杀着“上三贵族”们。
　　……
　　……
　　虚幻与现实的夹缝层。
　　只见满天暴躁威压金雷长针密布在这里，化为一片片刺眼金光。
　　被阴阳神雷钉固在原地的小少年躯体如今早已化为了一片片浓稠液体，那些模糊的五官甚至顺着躯体流到了地面上，且这种被融化的速度还在持续上升。
　　而安卡修虽然同样感受到了庞大压力，在林意有意的克制下，倒也没有怎么受到精神上的打击，只是躯体四肢无法正常动弹而已。
　　“你……别做梦了……”
　　“你是打不破的！”
　　大半个身子都沦为了液体的小少年依旧在对林意冷嘲热讽。
　　但其实他内心深处却并不是像它嘴巴那样硬，只因为林意施展出来的无数金雷长针的的确确发挥出来了某些作用。
　　宛如气球一般，这片区域空间被这些耀眼的金雷长针不断刺入，随即凹凸出来了一个个凸点，一眼看去密密麻麻，尽是金雷长针所造成。
　　“别急啊。”
　　林意微微一笑，清秀脸颊上的神色很是平静。
　　凭借他点“感知”与这些威压金雷长针，他相信用不了多久便能找到这片夹缝层的破绽。
　　在金雷长针不断刺入下，这片虚幻与现实的夹缝层很快便形成了一个臌胀的透明气泡墙，如同他们是处于一个泡泡糖里一般，就连周围的空间都有些模糊了起来。
　　“这？！”
　　安卡修见此，顿时睁大了双眼。
　　“这不可能！！”
　　而大部分身躯化为浓稠液体的小少年内心同样流露出来了惊恐万分的震惊。
　　“你看，这不就成了吗？”
　　林意低头看着地面上那一滩小少年的浓稠液体，笑了笑。
　　随即。
　　他伸出右手打了一个响指。
　　下一秒。
　　噗！
　　一道气球被锋利物体刺破的声音顿时响起，只见周围虚幻与现实的夹缝层立即出来了点点漏洞，有大风从外面疯狂涌入了进来，吹晃起了林意的黑发与他耳朵上的那一对十字形漆黑耳坠。
　　不过一秒。
　　嘭！
　　一道轻微的气球爆炸声音响起。
　　整片夹缝层顿时碎裂，暴露出来了外面的真实场景，久违的新鲜空气也得以重新涌了进来。
　　浓郁的鲜血气息、爆炸时产生的刺鼻烟气、与人们恐惧万分的刺耳尖叫一下子也得以传递了进来。
　　在无数暴躁金雷长针的刺激下，这片虚幻与现实的夹缝层总算是被试探出来了弱点，因此林意才控制金雷长针全力攻击那一弱点。
　　金雷长针在刺破夹缝层后并未消失，依然还悬浮于半空中，浓郁的威压依然在不断释放，这导致大半个身躯化为液体的小少年依然在被不断融化。
　　“如何？”
　　林意慢慢蹲了下来，看着地面上那一滩模糊的液体面容。
　　然而后者并没有回答他的话语，只有大半个躯体在疯狂颤抖，仿佛产生了恐惧心理一般。
　　连战将级都无法击破的夹缝层，竟然就这样被林意轻描淡写的击碎，这如何不让它感到恐惧。
　　他的实力……绝对还没有完全展现出来！！！
　　小少年的内心深处便只剩来了怎么一个令它感到恐怖的猜测。
　　“怎么不说话了？”
　　林意见它一直没有开口，微笑着询问了一句。
　　嘭！
　　他再次打了一个响指。
　　旋即。
　　满天金雷长针顿时齐刷刷对准了方向，瞄准了地面上化为一滩浓稠液体的小少年。
　　“既然不想再说些什么了，那就乖乖去死吧。”
　　话音刚落。
　　嗖嗖嗖！！
　　数以万计的金雷长针顿时瞬间齐发，统一刺入了那小少年的两截完全不一的躯体。
　　噗噗嗤！！
　　金雷长针的每一次刺入，便使它的躯体诞生出来了一道道金雷裂缝，散发着璀璨金黄微光。
　　没过一会儿。
　　小少年的躯体便就此在金雷长针的猛烈轰击下，化为了乌有。
　　【叮！】
　　【检测到术法神通：空灵体】
　　【是否进行吸收？】
　　在小少年消失的那一瞬间，林意脑海里便响起来了久违的提示声，这让他嘴角下意识微微上扬了起来。
　　“三点倒也不错。”
　　听见自己获得了三枚点数，林意内心自然是有些愉悦的。
　　随着他实力的不断增长，现如今一些普普通通的“妖魔鬼怪”已经不能给他带来点数收益了，唯有这样有点实力与势力的，方才能给予他点数。
　　“空灵体？”
　　林意看着眼前深蓝半透明方框浮现出来的一排字体，若有所思。
　　所谓的“空灵体”指的是一定程度上免疫基于现实世界的物理攻击，即使被击碎了无数次空灵体幻象也能重塑躯体，达到一定程度上的“无敌”。不过优点过于强势，那么弱点也会过于真实。
　　列如空灵体无法免疫精神层次上的攻击，那怕是微不足道都会受到或多或少的影响，就比如林意自身蕴含的威压在小少年看来，其威慑力与威力就如同一枚核弹一般恐怖。
　　再其次。
　　空灵体也无法免疫实力过多强于自己的敌人的物理攻击，每一次被击碎躯体，空灵体便会永久性破碎一次。
　　再加上它们“妖类”的夹缝层珠，小少年自以为自己能做到某种程度上的无敌，结果自然不用过多言语。
　　“吸收。”
　　无聊胜有聊，“空灵体”的作用不错林意自然是选择了吸收。
　　“林意……”
　　忽然间。
　　安卡修的声音在林意背后响起，他回头一看。
　　只见前者仿佛在犹豫什么一般，眼神在躲躲闪闪。
　　过了好一会儿，他才盯着林意缓缓吐出来了几个字。
　　“你……不是这个世界的人吧？”

334 遭遇
　　你还别说。
　　我还真的不是这个世界的人。
　　林意看着脸色复杂有些犹豫的安卡修，在内心自言自语呢喃道。
　　“为什么会怎么觉得？”
　　想了一会儿，林意开口问道。
　　在这期间。
　　噗嗤！
　　他右臂突然一挥。
　　只见金光一闪。
　　哗啦！
　　浓稠恶臭鲜血顿时四撒。
　　一只长有八条细长漆黑大腿的“妖类”赫然被林意用金雷切割掉了整个躯体，变成了两半掉落在地，大量的内脏器官因此不断朝外涌出流入。
　　“妖类”的偷袭速度之快，令安卡修都没有发现，然而就是这样，却被林意面无表情的瞬间秒杀。
　　这让原本想要开口的安卡修顿时把话语重新咽了下去。
　　“你……”
　　少许时间后。
　　他目不转睛的看着林意，缓缓开口吐出来了一字。
　　“像神，不像人。”
　　最终。
　　他把自己最真实的感受说了出来，一字一句说得非常之慢。
　　“神？”
　　林意微微一愣，随即笑了笑。
　　就在这一刻。
　　他内心深处突然有了一些想法，随即，他清秀脸颊上的笑容逐渐收敛，多出来了几分肃然。
　　见到这一现象。
　　安卡修似乎预感到了什么，脸色突然认真了起来，身体里的那颗心脏则是在扑通扑通迅速直跳。
　　他在等待林意接下来的言语。
　　“你或许……”
　　林意看着他，缓缓吐出了几字。
　　“知道“圣门”吗？”
　　……
　　……
　　“夹缝结界被打破了？！”
　　站在“上三城区”一栋高楼大厦上的齐钛山深深皱着眉头，眼神里则是有着非常浓郁的震惊与畏惧。
　　林意这个人到现在在它眼里，已经不是他可以抵抗的水平了。
　　就连自己的同伴都死在了前者的手里，这件事已经足以说明一些事情了。
　　“还差一点！”
　　齐钛山咬牙切齿，环顾一直在传递出来爆炸火光的周围。
　　在它视野里。
　　各个区域都有着体型庞大的“妖类”在肆意吞噬着人类的血肉精华，一眼看去光是周围就足足有数十只，还包括着那些冲天而起的爆炸火光与不断倒塌的高楼大厦。
　　“再拖延他一会儿！”
　　齐钛山眼神微光闪烁，双手掐诀，口中念念有词。
　　数秒后。
　　嗷！！！
　　它周围爆炸火光齐响的区域顿时爆发出来了各种各样的恐怖嘶吼叫声。
　　而它在做完这一切后身躯一闪，也是离开了这里。
　　就当它准备前往“上二”城区时，忽然间。
　　“站住！”
　　一道故意用着威武般气势的声音传递在了它的耳廓里。
　　紧接着。
　　便是一击范围广阔的音波攻击。
　　齐钛山眉头一直，身躯一闪，那范围广阔的音波攻击顿时落了空击落在了身后那一栋高楼大厦上。
　　砰！
　　大厦表面立即出现了数十米范围宽的巨大裂缝，宛如蛛网一般，掉落下来了不少灰尘与沙石。
　　当身躯安稳落地后，齐钛山这才看见攻击它的是何许人也。
　　首先映入它眼帘中的是两名身高不一、统一身着兜帽黑袍的神秘人，在兜帽的遮掩下只有一部分下巴暴露了出来。
　　之后。
　　“猫？”
　　齐钛山眉头一皱。
　　只因为它下移的视野里赫然有一只身披纯黄印有少许涂鸦的儿童披风、戴着一张乳白面具的肥猫。
　　正是大黄、林武、林琉璃三人。
　　“叫猫爷！”
　　大黄见齐钛山如此轻蔑的语气，顿时暴怒无比，右爪狠狠拍了拍地面，爆发出来了一道巨响。
　　“不对……”
　　突然察觉到了什么的齐钛山眉头皱得更深了一些，它眼睛目光并没有落在大黄的身上反而是落在了林武与林琉璃二人的黑袍上。
　　“这种感觉是……”
　　它在内心有些难以置信的呢喃着。
　　旋即。
　　林武与林琉璃二人一起扒开了头上戴着的兜帽，暴露出来了他们的真实面目。
　　“鬼族？！”
　　这一下让齐钛山内心的猜测化为了事实，它瞳孔放大，充满了震惊神色。
　　林琉璃一侧粉红弯曲小角在夜幕的掩盖下微微闪烁着光亮，至于林武则是面无表情的在看着齐钛山。
　　“不对！”
　　齐钛山咬了咬牙关。
　　虽然的的确确从林武与林琉璃的身上感受到了“鬼族”的浓郁气息，但与此同时它还额外感受到了一股股非常奇怪的气息，与人类身上的气息有着非常接近的感觉。
　　“喂，你看够了吗？”
　　林琉璃双手叉腰，没好气的大喊道。
　　敢这样目不转睛的看着自己，这对于把生命与一切都奉献给了林意的她而言，简直就是一种耻辱。
　　“不必多言，它就是敌人。”
　　林武非常果断与决然，在话音还未落地的刹那间他便轰然出手，刻有“武道”二字的深紫妖异眼眸在闪烁微光。
　　轰隆！！
　　一道水桶般粗壮的毁灭黑雷顿时从他右手中轰击而出，在周围的漆黑环境融为了一体使之难以被发现，且速度还奇快。
　　“等等！”
　　面对突袭，尚未有所准备的齐钛山脸色一变，身躯急忙一闪。
　　嘭！
　　它身后的街道地面顿时被毁灭黑雷霹雳成了灰烬，弹射出来了无数道细微黑雷耀光。
　　“林武！我明明没有发号命令吧？！”
　　见他突然攻击，大黄顿时恼羞成怒，一口气跳到了林武的肩膀上用力拍着他的头。
　　“别闹。”
　　然而林武只是轻轻瞟了它一眼。
　　另一边。
　　虽然躲避的很及时，但齐钛山依然被毁灭黑雷击中了少许，只见它的衣物在被黑雷不断吞噬逐渐往它上半部分身躯蔓延而去。
　　见此一幕。
　　当身躯稳定后，齐钛山立即扯下自己上半躯体的衣物丢在了一旁，暴露出来了它那浑身墨青色的肌肉皮肤与缠绕在上面的道道凸起诡异纹路。
　　“大家同为“妖魔鬼怪”，为什么要出手？”
　　齐钛山脸色铁青，抬头看着不远处的大黄三人。
　　“妖魔鬼怪？”
　　林武眼睛微微一眯。
　　“我不知道你在说些什么，我只是追随主上的下属，并不是你口中的“妖魔鬼怪”，退一步讲即使我是你口中的“妖魔鬼怪”，那么这也无法改变我永远追随主上的坚定道路！”
　　林武的声音充满了决然与坚定，每一个字都刚强有力。
　　“就是！就是！”
　　一旁的林琉璃冲着齐钛山做出来了一个鬼脸。
　　“主上？”
　　后者一怔，随即像似明白了什么一般脑海里闪过了一道身影。
　　“林意？”
　　它瞳孔一缩，在内心自言自语呢喃道。
　　这怎么可能？！
　　区区人类！
　　不过很快，它便自己否定了这一已为事实的真相。
　　齐钛山不相信“鬼族”愿意奉人类为主上，更不愿意相信他们是心甘情愿的。
　　“废话少说！看鞭！”
　　还未等齐钛山从这一惊人的事实回过神来，林琉璃便挥舞出来了自己那长满尖牙的粉色长鞭。
　　战斗。
　　开始。

355 告知
　　上一城区边缘地带。
　　原本安静美好的场景已经沦为了一片修罗场。
　　密集的肢体残肢横布在这里，浓郁刺鼻的鲜血更是化为了一滩又一滩面积广阔的血池。
　　而这些模糊的残肢上统一都有着一样的颜色与徽章，从零零散散拼凑出来的话便能发现上面的一排字体赫然是“驻守大部队”。
　　“青鱼死了。”
　　在地面玩弄着人类模糊残肢用作于拼图游戏的绿发青年笑着说了怎么一句。
　　它的眼睛视线一直停留在地面那些模糊血肉残肢上，沾染鲜血的脸庞更是没有任何伤心沉重神色，有的只是对“拼图”浓郁的兴趣。
　　仿佛自己同伴的死亡，还不及尽快“拼图”完成更为重要一般。
　　“林意。”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年眼神闪过一抹杀机，开口呢喃了一句。
　　对于谁杀死了自己的同伴，它们自然十分清楚。
　　毕竟在降临此方世界之前，它们的精神海便互相施展秘术连接了起来。
　　不过目前并不是合适的时机，叩心自问，它自认为面对林意不会有太大的胜算，更何况后者的身边还跟着一名排名在第一位的“王庭十三卫”。
　　因此。
　　召开“通墟之门”才是目前最为至关重要的事情。
　　一旦“通墟之门”被成功召唤降临此方世界，到时候什么林意什么诺亚王庭都将沦为废土，成为被征服的对象。
　　“在这。”
　　脸上有些少许雀斑的红发青年慢慢蹲下身子，从一滩浓郁刺鼻血池里拿出来了一颗散发着柔和蓝光的水晶玻璃球体。
　　“这就是钥匙。”
　　它看着这颗球体在内心呢喃自语。
　　随即。
　　红发青年右臂握着这枚球体直径走向不远处那一片璀璨绝美的星空。
　　在玩着“拼图”游戏的绿发青年因此也抬头看了它几眼。
　　当红发青年走近后，它微微张开右手，那枚闪烁柔和蓝光的玻璃水晶球体顿时慢慢悬浮升空，以肉眼可见的速度加快了自身上升速度。
　　不过区区数十秒。
　　球体便上升到了数百米的高度，且融入进了这片璀璨夜空，化为了乌有。
　　咣当！
　　一道响彻云霄的震荡声音突然间在这片璀璨星空理爆响。
　　只见那有着无数星光的夜空宛如一面被扔了一颗小石子的平静湖面一般，荡起了一阵阵壮观的波澜。
　　随后。
　　一道星光闪耀的天门从天而降，来到了红发青年的身前。
　　“哇哦！”
　　对“拼图”游戏不亦乐乎的绿发青年见此，顿时被吸引住了目光，惊讶到叫出来了声。
　　它连忙起身，来到了自己同伴的身旁。
　　“这就是通往“上一”城区的门？”
　　它打量着这道硕大且星光闪耀的大门，仿佛在打量一个新奇的玩物一样，眼神里尽是满满的兴奋。
　　“走吧。”
　　“去见见这个世界的“上一城区”。”
　　红发青年显得倒是平静，率先踏入了星光闪耀的巨大门里。
　　紧接着。
　　绿发青年紧跟随其后。
　　当它们二妖的身影彻底进入到“上一”城区后，闪耀星光的硕大巨门立即缓缓消失不见，如同从来没有出现过一般。
　　……
　　……
　　“圣门？”
　　安卡修一愣，他身体内的心脏在扑通扑通迅速跳动。
　　只因为他感觉自己似乎正知晓一个远古庞大的神秘组织，甚至是不是属于这个世界的组织。
　　“那……那是什么？”
　　安卡修下意识咽了咽口水。
　　他已经开始脑补这个所谓的“圣门”了，毕竟如果林意是某个神秘组织的成员，那么林意的强大自然可以解释得十分自然。
　　不然大家都是人类，都是同一时期的“天眷者”，怎么可能你会强到宛如天神一般强大。
　　“上钩了。”
　　看见安卡修这副模样，林意在内心满意一笑，随即他故作肃然，缓缓开口道：
　　“圣门……是凌驾于诸天世界的一个组织，金雷也正是“圣门”的标志。”
　　“从“圣门”诞生起，我们便与“妖魔鬼怪”在做斗争，誓死保卫诸天世界的无数人族，许久之前，“圣门”觉察到了“妖魔鬼怪”想要入侵这个世界的意图，因此我来到了这里，我……就是此方世界“圣门”的代言人。”
　　“当众人在黑暗中看见光明时，众人的信念就是胜利的宣言，前路必将迎来黎明。”
　　短短时间内。
　　林意凭借自己的脑洞能力，构造出来了一个听起来就很宏伟的背景故事，故事的合理性也让他自己在内心为自己点了一个赞。
　　“圣门……妖魔鬼怪……”
　　安卡修如今已经完全沉入到了林意所编造的宏伟故事当中，就连眼神里都有着非常明显的震惊与震撼。
　　“除了负责抵御“妖魔鬼怪”外，我作为此方世界的代言人，还肩负吸纳新的“圣门”苗子。”
　　林意接下来的这一句话，更是让安卡修身躯下意识微微抖擞了一下。
　　他瞳孔放大，呼吸之间都变得有些急促了起来。
　　“那……那我……”
　　“你可以。”
　　面对他断断续续的话语，林意只是微微一笑。
　　“今晚结束后，我就会引你入门。”
　　安卡修听见这句话后先是一怔，随即激动到身躯在不断颤抖。
　　没有人可以阻挡对强者的向往，身为排名第一的“王庭十三卫”的他也是如此。
　　更何况，林意嘴中的“圣门”在他眼里是如此的宏伟与伟大，这岂不能让人产生向往。
　　“现在，我还有一些事情需要做。”
　　林意侧头看着不远处周围爆发本来的震响与冲天火光，开口道。
　　安卡修听闻，同样把目光投向了过去。
　　“回见。”
　　话音未落。
　　林意的身影便消失在原地，只有少许灰尘在他刚才站着的地方微微漂浮。
　　“呼……”
　　只剩自己一个人了后，安卡修深呼吸了一口气，眼神里闪过一抹决然。
　　随即。
　　他身躯一动。
　　冲着距离较近的那些爆炸震动声响冲袭而去。
　　当林意刚刚来到“上三城区”某一高楼大厦上的制高点时，迎接他的便是一团团密集且闪烁的能量爆炸光团。
　　“空灵体。”
　　林意见此，在内心呢喃了一句。
　　下一秒。
　　他整个躯体与周围的空间开始渐渐融合，不过一会儿便完全空灵化。
　　随即。
　　砰砰砰！！！
　　无数道能量爆炸攻击穿透了他的躯体，狠狠砸在了周围各个高大建筑物上，使之产生了耀眼的爆炸火花与冲天的蘑菇云。
　　“阴阳神雷——打神鞭！”
　　面积巨大且浓郁的爆炸灰烟里，林意眼神一闪，在内心暗道。
　　滋滋滋！
　　旋即。
　　一道划破天际的银黑阴阳神雷顿时从浓郁的爆炸烟雾里激射而出，其场景之壮观宛如暴雨天时霹雳下来的暴躁雷霆一般，把漆黑夜幕瞬间照亮了片刻。

336 再现
　　轰隆！
　　阴阳神雷长鞭划破天际，携带着无比伟力以掩耳不及迅雷之势击打在了对林意发动攻击的那几只庞大“妖类”身躯上。
　　砰！！！
　　一瞬之间。
　　爆炸声齐响。
　　那一只只宛如巨人一般且恐怖异常的“妖类”躯体顿时被阴阳神雷长鞭轰击成了碎片，沦为耀眼的爆炸火花直冲天际。
　　点数＋1＋1……
　　听见脑海里传递出来的熟悉声音，林意内心不免有些愉快。
　　本来他没有想过从这些“中看不中用”的“妖类”身上获取点数，结果还真的给了他一些意外。
　　“这……发生了什么？！”
　　“上三城区”各个浓郁灰烟冒起的区域，在狼狈逃跑的“上三贵族”们齐抬头看着那些给予他们无限恐怖的巨大“妖类”被阴阳神雷轰成碎渣的场景，一时间楞在了原地。
　　“刚刚……那是什么？”
　　“那些巨人“怪物”居然一下就没有了？”
　　“上三贵族”们震撼到眼神失去了色彩，根本还没有从刚才的壮观场面回归神来。
　　不仅如此。
　　“怪……怪物们跑了！”
　　有人发现了原本在追杀肆虐他们的“妖类”开始统一齐刷刷的转身朝着一个方向狂奔而去，于是乎激动难耐的开口大喊道。
　　“不！不是跑了！是它们改变了进攻方向！”
　　一名眼镜碎了一半、看上去颇有学识的老者看着这一壮观的现象，激动不已的大声道。
　　一时间。
　　这些狼狈不堪与乞丐无异的“上三贵族”们皆是把目光投向了那些“妖类”齐刷刷狂暴的方向。
　　不管如何。
　　他们总算是得救了。
　　而且几只爬行“妖类”明明就从他们身旁几米处飞速爬了过去，都没有伤害到他们丝毫，根本就与上一秒拼命撕咬着他们身体血肉精华的“妖类”呈现了正反比。
　　短短时间内。
　　从高处往下看，便能发现地面的无数“妖类”化为了密集的漆黑长河，统一朝着林意所在的方向狂袭而来。
　　它们的目的只有一个，那就是阻挡林意前往“上一”的速度。
　　毕竟如今血肉精华已经收集的差不多，唯一缺少的便只有时间了。
　　“得尽快赶往“上一”了，至于大黄他们那里应该可以。”
　　林意站在高处，仔细思索着。
　　他耳朵上那一对漆黑十字形耳坠在随着微风轻轻漂浮，就连头上的黑发也是如此。
　　至于大黄等人遇见了齐钛山，林意自然是从大黄那独有的攻击方式与林武的毁灭黑雷气息感受到的，距离他有一定的距离，差不多一个在东一个在南。
　　“嗯？”
　　就当林意有所行动时。
　　忽然间。
　　一阵密集且大力踩踏地面的轰声不断在他耳廓里响起。
　　“这是？”
　　他定睛一看，环顾四周。
　　只见周围各个方向都有密集的“妖类”冲他疯狂袭来，其速度之快令人窒息，且这些“妖类”有大有小，躯体构造面容长相各个极其恐怖诡异。
　　短暂的时间内。
　　周围建筑纷纷倒塌化为废墟，一些原本坚固的街道地面也是硬生生被践踏凹陷下去了数米，形成了一个个凹坑。
　　“想要用人海战术了吗？”
　　林意看着这一幕，微微一笑。
　　“只不过是不是质量差了些？”
　　如今朝他狂袭而来的无数“妖类”虽然数量繁多，但在他的感知下其实力与之前血海光芒刚涌现出来时的“妖类”根本不能比较。
　　“老弱病残”这几个字用作于它们的身上倒是非常适合。
　　这也是毫无办法的事情。
　　因为如今准备召唤“通墟之门”的那两只妖类，只用这些下属妖族可以调动且对它们自身而言不会有什么损失。
　　下一刻。
　　率先冲到林意周围的各只恐怖“妖类”猛得起跳，飞跃在了高空中。一眼看去，漆黑半空中尽是密集的“妖类”身影，如同暴雨时坠落的雨滴一般。
　　随即。
　　越来越多的“妖类”齐刷刷猛得跳起，如芝麻般漆黑点一般一拥而上，眨眼间便覆盖住了林意的整个躯体以及那栋高楼大厦的楼顶。
　　从远处看去，这栋极具科幻感的高楼大厦如同被一只只颜色不一的蚂蚁覆盖住了一般，鼓起了一大个漆黑大包延伸了这栋高楼大厦数十米的高度，隐隐约约达到了与天齐高一般的宏伟高度。
　　“那是什么？！”
　　地面上的“上三贵族”见到这一震撼现象，顿时惊掉了下巴，纷纷停下奔跑的步伐回头看着无数大小“妖类”覆盖着那栋高楼大厦的楼顶几层。
　　“它们在围攻什么人吗？！”
　　有人这般猜测。
　　“那……那会是什么人才能被这样围攻？！”
　　有“贵族”咽了咽口水，内心的震惊难以有语言来形容。
　　在他们看来。
　　一只“妖类”就非常恐怖了，更何况覆盖着那栋高楼大厦的岂是一只“妖类”？用成千上万这个词来形容，都过于谦虚了吧？
　　究竟是什么人？！
　　这是在场注视着这惊人一幕的“上三贵族”们内心统一的声音。
　　“难道是“王庭十三卫”排名第一的安卡修？！当时只有他不在别墅里！”
　　有人觉得自己猜中了真相，脸色剧变开口大喊道。
　　“应该是他！只有排名在“王庭十三卫”第一名的人才有资格这样被“怪物”针对！”
　　话音刚落，便有人急忙开口附和。
　　在他们看来。
　　现如今实力最强的自然当属于“王庭十三卫”中的第一名安卡修，除了他就没有别人了。
　　当大半部分下属“妖类”覆盖住了那栋高楼大厦后。
　　“叽叽喳喳的。”
　　被覆盖在其中的林意面无表情开口呢喃了一句。
　　他已经记不清有多少“妖类”尝试用自己肢体上的利爪，撕破他身上的皮肤了。然而别说是撕破，就连刮痧都谈不上。
　　下一秒。
　　“雷道……”
　　轰隆！
　　金雷一闪！
　　一道道金雷光束从覆盖着的漆黑鼓包里激射而出，照射了各个角落，更有耀眼蕴含着庞大威压的金雷光束照耀到了漆黑天空中。
　　“法衣！”
　　当林意最后一个字落地。
　　砰！！！
　　宛如爆炸了一般，覆盖形成密集鼓包的“妖类”顿时被金雷光束炸开，形成了飞溅出去的漆黑雨滴，散落在高空中。这里面还夹带着一些浓稠恶臭鲜血与支离破碎的肢体。
　　滋滋滋！！！
　　当覆盖鼓包被轰开，被耀眼雷道法衣覆盖着身躯的林意顿时暴露在了天地与众多“上三贵族”的视野里。
　　其雷道法衣散发出来的浓郁威压，瞬间便撕碎了那些距离较近的下属“妖类”躯体，而雷道法衣时不时散发出来的道道细微金雷更是足足有数十米之长，齐刷刷的霹雳在漆黑天空中各个角落，使中心区域的林意变为了一个一举一动充满浓郁威压的不可直视存在。
　　“是……是白兰城的那个“天神”！！”
　　足足楞了数秒。
　　下面的“上三贵族”这才有人反应了过来，激动到手舞足蹈的疯狂大跳。
　　他们看不清林意的样子，却能记住那金光闪闪与威压金雷的存在。
　　“神吗……”
　　无数“上三贵族”看着被雷道法衣覆盖着躯体的林意，下意识开口呢喃着。
　　“如果我拥有这样的力量，那我又会做些什么？”
　　“上三贵族”不愧为数百年的贵族阶层，其思维方式竟然从惧怕转变为了一缕缕贪婪与渴望。

337 苟活
　　神秘且未知的上一城区里。
　　如果说“上三”“上二”城区是上三贵族们居住且来去自由的地方，那么“上一”城区就是归属于“禁地”之类的地方。
　　“这里就是“上一”？”
　　绿发青年抬头看着周围环境，眼神里稍微有几分失望。
　　只因为在它视野里。
　　“上一”城区不过是一片长蛮杂草的荒芜大地，像似被人用割草机割过了一般，到处都是土黄大地暴露而出，而那些长满杂草的土地更是干枯已久，上面原本的青绿杂草也是化为了干枯后的枯萎杂草。
　　至于“上一”的天空其实与边缘地带的天空没有什么两样，也都是布满闪闪发光星辰的漆黑夜幕，而那轮金色圆盘到了“上一”里更是缩小了许多，缩小到刚好取代了皎月的大小。
　　绿发青年因此失望，倒也没有什么不对的地方。
　　“要在这里召唤通墟之门吗？”
　　它侧头看着身旁的同伴，无所事事的开口询问道。
　　“不。”
　　“前面。”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年平静回应道，它甚至没有多看一眼周围的环境。
　　“好吧。”
　　绿发青年无奈的耸了耸肩，它真的是受够了所谓的“上一”城区了。
　　随即。
　　它们二妖朝着前方慢慢走去。
　　数分钟后。
　　随着它们越往前走，光明便流逝得越来越快，取而代之的是黑暗开始慢慢降临，不过一会儿便形成了一副阴暗天地。
　　“嗯？”
　　原本双手抱头，无所事事的绿发青年像似觉察到了什么一般，低头朝自己视野正前方看去。
　　下一秒。
　　几道模糊身影逐渐一点点出现在了它们的视野中。
　　红发青年见此，慢慢停下来了步伐。
　　之后。
　　在阴暗环境下，那几道模糊身影逐渐暴露出来了各自的模样。竟然是五名身着精贵丝绸锦衣的耄耋之年老者。
　　“哇哦。”
　　如同觉得很惊讶一般，绿发青年张开嘴巴微微感叹了一声。
　　只因为那五名耄耋之年的老者外貌各个都非常古怪且恐怖，比较统一的是他们头上的头发不知何时全部脱落，取而代之的是一片只有几根细长弯曲杂毛的光秃皱纹头顶。
　　且他们各个都弯曲着身子，有着非常明显的驼背，牙齿也完全掉落，布满皱纹的脸庞上尽是密集的恶心暗斑。
　　不光是如此。
　　他们每个人的神态都异常的疲累，像似几天几夜没有睡觉一般又像似奄奄一息那般。
　　当走到红发青年与绿发青年身前不过十几米时，这五名耄耋之年的老者顿时停下，他们颤颤巍巍着身躯，朝着二妖跪拜了下去。
　　“参见两位尊上。”
　　他们用着嘶哑的声音恭维道。
　　“尊上？”
　　绿发青年听闻，咧嘴狞笑暴露出来了那一排排尖利牙齿。
　　“你们不怕我们吗？”
　　它双手叉腰，微微弯曲身子低头看着。
　　“两位尊上乃高贵之躯降临我方低微世界，高兴亦来不及，怎能会感到恐惧？”
　　五名耄耋之年的老者其中一名诚惶诚恐的开口卑微道。
　　话虽如此，但他微微抖擞的年迈躯体却是出卖了他们。
　　他们依然在怕。
　　“嗯，你倒是蛮会讲话的，若是这个世界上的人都有你这样的觉悟，那我们也会省很多事了。”
　　绿发青年十分满意的点了点头，脸上流露出来了一抹天真笑容。
　　“尊上说得是。”
　　面对它流露出来的几分和善之意，那为首的老者继续跪拜了下去。
　　“你们所求之物为何？”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年淡淡开口道，它看着五名耄耋之年的老者眼神没有任何情绪。
　　被人一眼洞穿了内心的想法，那五名耄耋之年的老者身躯一抖，随即你看看我，我看看你。
　　最终。
　　还是由那名老者主动开口道：
　　“我等所求之物为……长生之法。”
　　话音落地。
　　顿时安静了数秒。
　　“长生之法？！啊哈哈哈哈！”
　　绿发青年听闻一愣，随即捧腹大笑，眼泪甚至都从它的眼角挤了出来几滴。
　　倒是红发青年显得极为平静，没有出现任何情绪波动。
　　“这……”
　　五名耄耋之年的老者听见绿发青年的大笑，顿时十分惊慌，身躯也抖擞得更加厉害了几分。
　　“你们活了这么久，还不满足？”
　　红发青年低头看着，淡然开口道。
　　贪心可以理解。
　　但怎么贪心却是有些不知所谓了。
　　“上一”之所以怎么神秘，只因为这里并非是人居住的场所，而是一些“上三贵族”们用以延长寿命而构建的秘密法阵。
　　吞噬生灵，延长寿命。
　　数百年以来每次被“上三”城区吸纳进入的其他城区人类，大多数皆是被这些老古董吞噬得一干二净，从此消失不见没有了任何消息，传递出去的说法也都是成为了“上三贵族”后，不想再与其他下属城区的亲人朋友们有任何联系。
　　关于“上一”的秘密，早在齐钛山潜伏的时候就已经了解得十分清楚。
　　像如今跪拜在了它们二妖面前的五名耄耋之年的老者皆是活了三四百年的“老怪物”，天资不行，本应该就死亡的他们硬生生靠着吞噬他人的生灵活到了现在。
　　而像他们这般的存在，在这神秘的“上一”城区还有许多。
　　他们五人只不过是其中的代表罢了。
　　“我等已是行将就木之人，还望两位尊上赐予我等苟活之法，为此我等愿意为二位大人奉献我等所在的世界。”
　　五名耄耋之年的老者颤抖着瘦弱不堪的身子，齐刷刷跪拜祈求道。
　　他们的言语蕴含着对死亡的浓郁恐惧，这种极致的感觉甚至让他们出卖了自己一直生活的世界与家园。
　　“不是，你们可知长生之法连我们一族都未曾寻到？怎么还赐予你们？”
　　绿发青年擦了擦眼角的笑泪，蛮有兴趣的看着地面上跪拜的那五名老者。
　　“此方世界……”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年一字一句的缓慢开口道。
　　他右臂一挥。
　　一团黑紫烈焰顿时从他右臂喷发，瞬间便吞噬掉了地面上跪拜的五名老者。
　　“啊！！！”
　　刺耳的痛苦切惨叫声随即从黑紫烈焰里传递而出。
　　“我们自己会取，无需你送。”
　　红发青年冰冷呢喃道，眼神里尽是浓郁的杀意。
　　不过顷刻之间。
　　地面上跪拜的五名老者便化为了一滩灰烬，只留下来了一点漆黑残渣。
　　“你干嘛啊？！”
　　见自己同伴突然出手，绿发青年先是一愣随即恼怒。
　　“我还想打算好好享用他们！毕竟这么久年份的老肉可是不多得的！你倒好！一把火直接把他们焚烧成了灰烬！”
　　面对抱怨，红发青年只是轻轻瞟他了一眼。
　　下一秒。
　　他右手握拳，对着正前方的夜幕星空就是一拳。
　　轰隆！
　　随即。
　　一团黑紫烈焰顿时爆发而出，形成一道流星直至天际。原本就处于阴暗的荒芜大地因此被瞬间照亮了少许。
　　数秒后。
　　砰！！！
　　一道冲天爆炸在天际边诞生，形成了一团极其庞大的黑紫烈焰蘑菇云。
　　而那里。
　　便是更多“老怪物”们的养生之地。
　　等待着五名老者好消息的他们，却在绝望中迎接来了自己的死亡。
　　三百多年的苟活，总算是因为自己的贪婪而付出了惨重的代价。

338 通墟
　　“启动法阵。”
　　脸上有着少许雀斑的红发青年肃然开口道。
　　忽然间。
　　它身躯一动，右手猛然重重拍下了荒芜大地。
　　“哈啊！！！”
　　它像似用尽浑身吃奶的劲一般在拼命大吼，狰狞青筋顿时在它全身上下各个地方暴露而出，形成了非常恐怖的一幕，就连一对眼眸里都布满了密密麻麻的血丝。
　　随即。
　　一道道密集诡异猩红纹路从它右手食指涌出，不过片刻便覆盖住了一大片区域。
　　咕噜咕噜……
　　当这些道道诡异猩红纹路流淌在荒芜大地时，仿佛具备了生命特征一般，在不断冒出着拳头大小的鲜血气泡，更是散发着十分恶心的臭味。
　　一眼看去。
　　尽是杂草的荒芜大地上到处都是这般冒着气泡的恶心鲜血纹路。
　　当这些鲜血纹路冒着气泡汇集成海时，一旁的绿发青年脸上流露出来了淡淡的兴奋笑容，像似在期待什么一般，竟然朝翻滚血浪的血海中央慢慢走去。
　　随着它越走越深。
　　凝聚成海的血浪顿时逐渐慢慢覆盖住了它的大半个身子，只把它的胸膛以上部分暴露了出来。
　　见此一幕。
　　脸上有着少许雀斑的红发青年咬紧牙关，拼命抽出了按在地面上释放血纹的右手。
　　“哈……哈……”
　　它大口大口喘着气，脸色苍白。
　　摇摇欲坠了几圈后，一屁股坐在了荒芜大地上，像似耗费了所有精力一般，瘫坐在地面上一动不动静静看着走进血海中央的同伴。
　　至于那名绿发青年在进入翻滚冒着气泡的血海中央后，则是一点点撕扯开了自己身上的衣物，在满脸兴奋与潮红的状态下，暴露出来了自己那与人类无异的上本身。
　　问题就在于它上半身胸膛部位的那一圆形漆黑诡异图案上。
　　一出现的刹那。
　　翻滚血海便像似被搅动了一般，疯狂涌入进了绿发青年上半身胸膛位置上的圆形漆黑诡异图案。
　　“啊～”
　　莫名的。
　　绿发青年像似很是舒服一样，发出了奇怪的叫声。
　　他的上半身各个皮肤都慢慢呈现出来了一条条细长鲜血纹路，其范围之细致甚至充斥在了它的双眼与耳朵里，使它整个人看上去宛如被一条条红线缠绕住了一般。
　　面积广阔的血海不过一会儿便尽数涌进了绿发青年胸膛上的漆黑圆形诡异图案里，使整个图案转变为了散发着微光的血红，也让绿发青年整个人的皮肤彻底沦为了血红一片。
　　随即。
　　“啊！！！”
　　这一次。
　　绿发青年不再舒服的柔叫，取而代之的则是像似痛苦与快乐并存的古怪刺耳尖叫。
　　咕噜咕噜！
　　它胸口上散发着血红微光的圆形图案顿时一点点脱离了它的躯体，朝着上空不断漂浮而去，且在漂浮的同时一点点壮大。
　　当它来到了与“上一城区”那璀璨漂亮的星空夜幕下，与那轮金色圆盘齐高的高度后，它已经大到足以覆盖掉金色圆盘与大部分夜幕星空。
　　轰隆！
　　一道惊天动地般的巨响产生。
　　散发着诡异微光的血红图案竟然吞噬掉了金色圆盘取而代之，犹如悬挂于高空中的烈阳一般。
　　“哈……哈……”
　　当血红诡异图案完全脱离掉绿发青年的躯体后，它也像似耗尽了全身所有气力一般，看着夜幕高空那轮不断壮大的血红圆盘，直接躺了下来。
　　只不过它脸上的兴奋与潮红笑容却是没有减少丝毫，甚至在血红圆盘吞噬掉了金色圆盘后变得更加病态了一些。
　　滴答滴答……
　　当散发着猩红微光的血红圆盘即将成型时，那血红圆盘顿时产生了变化，一大股一大股浓稠冒着气泡的鲜血慢慢涌下，在高达数百米的高空下降了不过一会儿后，便“扑通”一声掉落在了荒芜大地上。
　　渐渐的。
　　流露下来的浓稠鲜血与天空中那轮猩红圆盘形成了一堵参天大门，其高一眼看不见尽头，其宽延伸出来了数十米。无论哪一个角落都在冒着滚烫的鲜血气泡，其大小从拳头变化为了一辆辆汽车般大小。
　　一眼看去。
　　参天浓稠血红大门已经形成了硕大的天地恐怖巨门。
　　通墟之门，已完全召唤而出。
　　铛！铛！铛！
　　突然间。
　　充满震荡之意的钟声在硕大的恐怖天地巨门里诞生，而仿佛在支撑天与地的巨门表面则是诞生出来了一团鲜血铸造而成的凶猛螺旋漩涡。
　　咚！
　　电光火石之间。
　　一只长满许多尖锐锋刺的血红遮天大手突然间从鲜血巨门里的螺旋漩涡里伸出，一把抓住了巨门的浓稠鲜血门框。
　　滴答滴答！
　　仿佛刚刚从鲜血大海里出来一般，那只遮天恐怖大手的各个尖锐锋利手指间都布有厚厚的一层黑蹼，在其手腕下更是有一层巨大的黑蹼连接着手臂关节处。
　　“嗷！！！”
　　那恐怖的遮天血手突然用力抓住了浓稠的鲜血巨门门框，对着外面发出了诞生出空间波澜的震撼巨吼声。像似在为降临这片世界感到兴奋一般。
　　“哈哈……”
　　见此一幕。
　　呈大字型躺在地面上的绿发青年兴奋大笑，尽管它的脸色非常惨白、身躯也是逐渐瘦弱成了皮包骨，但它依然对此毫不在意。
　　“这个世界完了……”
　　它咧嘴微笑，开口呢喃了这一句。
　　……
　　……
　　上三城区。
　　嘭！
　　被雷道法衣覆盖着身躯的林意击破了一波又一波无数“妖类”的攻击。
　　滋滋滋！
　　只听见金雷暴闪。
　　便有无数威压肆意横行在周围空间，压迫到那些下属“妖类”纷纷不能动弹身躯，只能任由庞大不可抗拒的威压在挤碎自己的躯体。
　　噗！！！
　　一只只下属“妖类”连林意十米都没有靠近，便就此死亡。
　　“嗯？”
　　在走动的林意步伐停顿，他抬头看向远处天际边。
　　“血……”
　　他在内心呢喃自语。
　　不仅仅是“感知”到了很多邪恶恐怖气息从天际边不断蔓延而出，更是以肉眼看见了诸多鲜血痕迹漂浮于漆黑高空中。
　　“通墟之门？”
　　林意内心微微一沉，眉头一皱。
　　妖类的速度居然远远比他预想的还要快。
　　而就在他被“通墟之门”的召唤吸引了注意力时，那些锲而不舍的下属“妖类”再次汇集成海，疯了似得朝他疯狂冲袭而来，宛如飞蛾扑火一般。
　　“滚开！”
　　林意皱眉大喊。
　　自身威压随即瞬间全部释放，暴躁金雷顿时狂暴而起。
　　夜幕星河，刹那间被照亮。
　　他右臂一挥！
　　轰隆！
　　暴躁金雷顿时凝聚成团，形成了一只璀璨流转着光晕的金光雷电大手挥舞而出。
　　嘭！
　　所过之处，寸草不生！
　　建筑、妖类、树木纷纷被暴躁金雷粉碎，化为了乌有。
　　只手遮天！
　　那凝聚成海的无数下属妖类就此消亡了大半。
　　林意眉头微皱，身穿金雷法衣的躯体瞬间一动消失在了原地。
　　浓郁的威压因此消散了大半，只有少许残留在了这里。
　　“那……那不是安卡修吧？”
　　被暴躁金雷吓得瑟瑟发抖的“上三贵族”们汗流浃背，颤抖着双腿呢喃道。
　　“一定不是，那声音……根本就不是安卡修的！”
　　“是啊……若真的是安卡修，他怎么可能会在短时间内转移到白兰城去？”
　　被林意如此神威的金雷畏惧到心脏扑通直跳的“上三贵族们”立即发现了无法解释的地方。

339 成真
　　狼狈不堪、到处冒着滚滚浓烟的上三城区。
　　“如果……如果他不是安卡修，那他又是谁？”
　　有人感受着林意散发出来残余的恐怖威压，胆战心惊颤抖着双腿问道。
　　一时间。
　　众人沉默。
　　宛如时隔数年一般。
　　“是……是神。”
　　有年迈老贵族失魂落魄的自言自语呢喃着。
　　他回头四看。
　　原本繁华极具未来科技感的“上三城区”如今已经沦为了人间废墟，到处都是崩塌的高楼大厦与冒着滚滚浓烟的烈焰之地，再无以往半点繁华的模样。
　　见到这一幕。
　　老人内心颤抖，眼泪不受控制的不断涌出。
　　“这……就是报应吗？”
　　他绝望的仰望着漆黑天空，内心深处的悲哀大过于了死亡。
　　安卡城，上三城区。
　　名存实亡。
　　然而就是在家园被毁的条件下，却依然有人在图谋着什么，这就类似于人在绝境已经没有任何退路的时候，总是想做出一些疯狂的事情。
　　而他们所图谋的。
　　则是深深刻在了他们内心深处的那一道宛如天神一般的身影。
　　是神。
　　那他们就屠神！占据神的躯体！
　　……
　　……
　　“你们感觉到了吗？听见了吗？！”
　　“我族的“通墟之门”已被打开！你们所在的这个世界完了！”
　　齐钛山右手撑着地面，滑行到了街道尽头，狼狈不堪但又极其愤怒的开口大笑道。
　　它仅仅凭借肉身，便摩擦出来了一路的火花，它的右手仿佛就像似钢铁做的一般。
　　“啥玩意儿？”
　　变身为“真猫”的大黄凶猛脸庞上流露出来了一抹诧异，一脸不解。
　　它的体型极为庞大远超于一般的悬浮汽车，达到了与水泥车一样的大小。
　　至于施展“鬼武体”浑身冒着毁灭黑雷的林武与手持尖牙粉红长鞭的林琉璃，分别位于齐钛山的一左一右。
　　三对一。
　　凭借是大黄等人的实力自然是占据了上风，不仅让齐钛山节节落败，更是让它受到了不少的伤势。
　　“通墟之门？”
　　林武听闻，深深皱起了眉头。
　　他像似感觉到了什么一般，侧头看向了远处天际边。
　　一股不详的预感开始莫名在他内心深处诞生，且迅速蔓延了起来。
　　“通墟之门是什么我不知道，但我知道的是，此时此刻的你在劫难逃。”
　　林琉璃甜甜微笑，挥舞着自己右手中那长满尖牙的粉红长鞭，在半空中霹雳出来了几道火花。
　　听闻她的这一句话。
　　原本还在哈哈大笑的齐钛山脸色顿时沉了下去。
　　的确。
　　尽管它族的“通墟之门”已被完全召唤而出，但它的危机却没有解除。
　　大黄三人的实力，远远超出了它的意料，甚至比一些所谓的“王庭十三卫”的实力还要强上几分。
　　一人尚好，但足足有三人。
　　这就非常令人感到力不从心了。
　　“小子！怎么不说话了？”
　　大黄看见脸色迅速变了变的齐钛山，得意一笑。
　　“那就看看是我先死！还是你们先被我族大能碾碎！”
　　齐钛山不甘示弱，咬牙切齿的怒喊了一句。
　　随即。
　　它妖体爆发，施展秘术燃烧精血全力提升实力。
　　轰隆！
　　以它为中心的方圆数十米地面顿时塌陷破碎，而它本人也化为一道肉眼看不见的黑影直直朝着大黄等三人袭去。
　　再次扭打在了一起。
　　另一边。
　　安卡城末尾城区。
　　诺斯猛然回头，朝着身后天际边看去。
　　“什么东西？”
　　他疑惑的呢喃自语。
　　只因为他莫名其妙突然感受到了一股十分令他难受的气息，那种感觉就犹如掉入了下水道一般。
　　而他身后化为行尸走肉的数百名傀儡“天眷者”竟然动作与他一样，猛然回头望向了天际边。
　　“通墟之门！”
　　诺斯内心深处。
　　与他声音一模一样的诡异声音咆哮而起，声音里包含着几分震惊与急迫。
　　“来不及了！快！诺斯！！”
　　旋即。
　　那声音怒吼着嘶叫着诺斯的名字。
　　于是乎。
　　“咦？”
　　诺斯歪了歪头，他不知为何竟然想快点赶到安卡城末尾城区。
　　“算了。”
　　他收回目光重新迈开了步伐。
　　然而他还没有走出几步，一道道照明刺眼光束便忽然落在了他的身上，使他完全从阴暗中脱离了出来暴露在了光明下。
　　而照亮刺眼光束的强大，更是让他周围数十米与身后数十米的区域完全被照亮，形成了非常耀眼的白昼。
　　“？？？”
　　诺斯满脸问号，完全不知道发生了什么。
　　“不许动！！你们是什么人！”
　　还未等他主动开口，照明刺眼光束的来源处便传递出来了一名男性肃然的呵斥声。
　　一时间。
　　无数脉冲武器设备瞄准了诺斯与他身后的数百名傀儡大军。
　　“部队啊。”
　　诺斯若有所思，随即宛如想到了什么一般嘴角微微上扬。
　　位于他正前方的部队，自然是驻扎在安卡外听从青年行政官命令进入安卡城准备执行抓捕计划的王庭中央部队。
　　“以前呢一直幻想有超能力后面对部队进行战斗会是怎样的一副场景，现在看来，我以前的幻想似乎想要实现了？”
　　诺斯眉头一挑，眼神里有着说不出来的兴奋。
　　那可是部队啊，放在以前就算是极限黄金武者都不敢招惹的存在，每个男人从小到大或多或少都幻想过与部队的一些画面场景，诺斯自然是不例外。
　　“不许动！待在原地！否则我们将对你进行强制打击！”
　　看着诺斯脸上那不明所以的笑容，照亮刺眼光束来源处便又是响起来了一道蕴含警告意味的大喊声。
　　“强制打击？”
　　诺斯邪气一笑。
　　“我倒要看看你们要怎样对我强制打击！”
　　“动手！”
　　话音刚落。
　　噗噗噗噗！！
　　诺斯身后那数百具化为行尸走肉的傀儡“天眷者”顿时各自施展出来了自己的能力。
　　而诺斯本人则是双手紧紧握拳，右手凝聚出来了一团七彩能量波动光团，左手则是凝聚出来了一团刺眼无比的璀璨白光。
　　而无论是那一个，里面都蕴含着令人难以想象的恐怖能量，包涵着数百名“天眷者”每个人汇集成一体的究极能量光团。
　　“开火！”
　　诺斯一方一动。
　　部队反应迅速，也是一动。
　　一瞬之间。
　　“天眷者”各自的攻击手段与现代科技武器的攻击手段，纷纷碰撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　周围的街道城区顿时爆发出来了震耳欲聋的爆炸声响，原本阴暗的末尾城区因此被不断照亮。
　　一些飞溅出来的脉冲能量炮弹与傀儡“天眷者”的攻击甚至于划破天际，落到了其他地域。
　　砰！
　　一道冲天散发着滚滚浓烟的蘑菇云因此诞生。
　　也惊醒了两个人。

340 神女
　　“姐姐！”
　　艾洛从床上惊醒，脸色担忧的跑到了自己姐姐的房间中。
　　当他推开门进入时这才发现艾薇早已起床来到了窗前，看着不久前那一击飞溅出来的能量脉冲炮弹坠落在了他们住所周围不远处。
　　巨大的漆黑凹坑、滚滚刺鼻的浓郁因此大面积涌现。
　　“发生了什么？”
　　艾薇身着一件纯白吊带睡衣，精致漂亮的脸蛋上流露出来了一抹浓郁的担忧与焦急。
　　为什么城区会遭受到能量脉冲炮弹袭击？！
　　究竟是发生了什么？！
　　艾薇洁白柔嫩双手撑着窗台，探头出去看向了能量脉冲炮弹飞溅而来的方向。
　　“是那里！”
　　她在内心十分确定的开口道。
　　只因为那个方向的天际边一直在爆发闪耀的五颜六色光芒，时不时升起一朵朵壮观的蘑菇云。
　　“小弟，你待在这里，姐姐去一趟！”
　　见此一幕。
　　艾薇终于是难耐不住内心深处的焦急，急忙换衣。
　　“不行！我也要跟姐姐一起去！我不想再跟姐姐分开了！”
　　听见自家姐姐想要再次撇下自己，只有十一二岁大的艾洛顿时着急了。
　　“可是……”
　　艾薇犹犹豫豫的看着自己的弟弟。
　　“姐姐！”
　　倒是后者的眼神里充满了浓郁的坚定与决然，小小的双手甚至紧紧握成拳头。
　　“好吧。”
　　就这样静静看了一会儿，艾薇终于是答应了下来。
　　之后。
　　她们姐弟二人以极快的速度朝着爆炸声响不断传来的区域赶去。
　　而与此同时。
　　安卡城末尾城区。
　　“怎么不堪的吗？”
　　诺斯咧嘴狞笑，右手成爪紧紧抓着一名部队指挥官的脖颈把他提在了半空中，更让他脸部青筋狰狞暴起。
　　“呜呜呜！！”
　　后者在不断挣扎，双腿一直大力踢着诺斯的躯体。
　　然而区区凡体，怎么可能伤到如今的诺斯。
　　再放眼朝周围看去。
　　只见原本安静的街道如今已是完全支离破碎，到处都是塌陷破烂的大地与崩塌的建筑，根本不复之前的半点模样。
　　无数的爆炸火光一直在冲天而起，时不时产生的熊熊烈焰更是在肆意燃烧着周围。
　　“啊！！！”
　　周围一直在传来的人们痛苦不堪的悲惨尖叫声，纷纷死在了数百名傀儡“天眷者”的手上。
　　至于那些大型能量脉冲武器诺斯并没有刻意第一时间去摧毁，即使如此在数百名傀儡“天眷者”的齐攻下，这些能量脉冲武器依然受到了波及，纷纷粉碎无法启动。
　　堂堂王庭中央部队，就这样在诺斯与数百名傀儡“天眷者”的猛烈攻击下，只坚持了区区数分钟便完全奔溃。
　　而这一结果，也让一直以来期待与部队进行战斗的诺斯感觉到了一丝无趣。
　　于是乎。
　　他右手微微用力。
　　咔嚓！
　　那名部队指挥官便顿时没有了生息，双腿双手自然垂直下落。
　　嘭！
　　诺斯把指挥官的尸体随意丢到一旁，侧头看着周围那火光四起的耀眼场景，嘴角不经流露出来了一缕缕残忍微笑。
　　他心中念想一动。
　　呼啦！
　　那些被能量脉冲武器或者是部队士兵击毁了躯体的傀儡“天眷者”们，便顿时一点点重新恢复了躯体，如同之前一样，没有任何受伤的痕迹。
　　不仅如此。
　　那些残肢断臂的傀儡“天眷者”也是在诺斯的控制下，一点点恢复了手臂大腿，再次完完全全沦为了完整的傀儡。
　　“怪……怪物！”
　　那些残余的部队械卫见此，脸色剧变，心生无边恐惧。
　　然而下一秒。
　　他们便彻底死在了众多傀儡“天眷者”的手上。
　　几分钟后。
　　数量繁多的王庭中央部队。
　　全军覆没。
　　“无趣啊。”
　　诺斯看着满地的鲜血与支离破碎的尸体，有些得意的笑了笑。
　　就当他准备率领傀儡大军继续前进时。
　　忽然间。
　　他像似感知到了什么一般，慢慢转身回头一看。
　　下一刻。
　　只见那爆炸烈焰燃烧的建筑废墟上，一名身着卫衣的漂亮少女与一名十一二岁的男孩顿时出现在了他的视野里，后者二人脸上的愤怒更是被他看得一清二楚。
　　“哦？”
　　诺斯像似对此很感兴趣一般，上下打量着艾薇的曼妙躯体。
　　“不错。”
　　随即，他缓缓开口笑道，眼神中蕴含着几分贪婪。
　　“是你……”
　　艾薇看着诺斯周围那一片宛如人间炼狱一般的血腥场景，顿时咬紧了牙关握紧了双手。
　　“坏人！”
　　她身旁的艾洛也是愤怒着冲着诺斯大口大吼。
　　“坏人？”
　　听见怎么一个幼稚到极致的词，诺斯先是一愣随即哈哈大笑了几声，之后，他看着艾洛稚嫩脸庞上的愤怒，目光逐渐移到了艾薇的身上。
　　“那我待会儿就让你见识一下什么是更坏的！”
　　然而就在这个时刻。
　　“上玉擎天……”
　　艾薇白嫩柔软双手紧紧握拳，开口吐出了这四个字。
　　旋即。
　　铮！
　　她身上顿时响起了一道类似于金属颤栗的铮鸣声。
　　一道流转着银光璀璨的偌大光晕在她身后浮现而出，犹如白昼降世一般，周围整个燃烧着烈焰的废墟顿时被照亮了大半面积，而那些熊熊烈火也因此瞬间被熄灭。
　　而艾薇的眉间，则是闪烁着道道刺眼璀璨银光。
　　不过一两秒。
　　两道竖立且互相相反着的银白水纹波浪形状印记，便出现在了她的眉宇间。
　　艾薇整个人的气质就此一变，浑身上下充满了圣洁之意，仿佛挥手之间便能使一片秽土立即洁净。
　　“上玉擎天……”
　　她嘴里重复呢喃着那美妙声音所说的话语，随即睁开了眼。
　　漂亮的眼眸像似被凝固了一般，没有任何情绪。而她的乌黑长发在这一刻化为了洁净雪白，散发着不容冒犯的圣洁之意。
　　“姐姐……”
　　看着自家姐姐突然变成了一个宛如不可臆想的女神，侧着头看着的艾洛顿时张大了嘴巴。
　　不仅仅是他。
　　就连不远处的诺斯都被这一现象震惊到皱起了眉头。
　　只因为他从艾薇的身上感觉到了一股非常浓郁的强烈压迫感，除外还有一股股令他整个身躯整个毛孔都不舒服的奇怪感觉。
　　“这是怎么回事？！”
　　渐渐的。
　　诺斯内心升出来了一股非常急躁的感觉，仿佛想跑想远离这里但又想立刻撕碎眼前宛如圣洁女神一般的艾薇。
　　“这怎么可能？！”
　　突然。
　　诺斯内心深处那道与他一模一样的诡异声音震惊似得咆哮响起。
　　“上玉？！！”
　　它竟然知道艾薇身体里的血脉，震撼到大声嘶吼了出来。
　　“这究竟是怎么回事？！为什么上玉血脉会出现在这里？！”
　　它一遍又一遍的疯狂咆哮，声音里蕴含着浓浓的焦躁不安与惊慌。
　　“不行！这样下去不行！”
　　“诺斯！”
　　“杀了她！立刻！马上！”
　　它在诺斯内心深处拼命咆哮着，逐渐影响到了后者。
　　这导致诺斯本人微微一怔，随即被那滔天的杀意瞬间吞噬了自己。
　　“妈的！虽然不知道怎么回事，但劳资真的想一点点撕烂你的身体！”
　　诺斯咬牙切齿扭了扭脖子，咧嘴恐怖狞笑道。
　　“上！”
　　他口吐一字。
　　身后数百名傀儡“天眷者”顿时群拥而上，各自施展开来了生前的能力。
　　然而面对如此状况。
　　上玉化后的艾薇只是轻轻抬了抬散发着柔和圣洁光芒的白皙右臂。
　　下一秒。
　　一道圣洁刺眼白光顿时照亮于天地间。

341 即将
　　不同于林意的狂暴威压金雷，艾薇散发出来的刺眼白光宛如白昼且充满了圣洁之意，令人感到无比的舒畅与心安。
　　仅仅一下。
　　便照亮了方圆十里。
　　原本处于慌乱与恐惧的人们因此瞬间冷静了下来，开始有序的进行撤离行动。
　　“啊！！！”
　　而那些朝她群拥而上的傀儡“天眷者”们则是在触碰到刺眼圣洁白光的那一刹那间，整个裂开无数道缝隙且坚固的皮肤顿时如同一盆散沙一般散落。
　　且他们恢复了生前的一缕意识，发出了刺耳惨叫。
　　放眼望去。
　　只见满天空中的数百名傀儡“天眷者”没有一个是得意幸免的，尽数在刺眼圣洁白光的照耀下，化为了一盆盆沙子。
　　不过区区个眨眼。
　　歼灭了王庭中央部队的傀儡“天眷者”大军就这样不明不白的全部灭亡。
　　这让内心充满暴躁与杀戮的诺斯咬牙切齿，深深皱着眉头。
　　“起来！”
　　他大臂一挥。
　　然而那些傀儡“天眷者”却并没有按照他的意愿再次凝聚躯体，残留下来的那些灰色沙子更是随着微风被吹散。
　　“起来！！！”
　　这一次他加大了声音，高举起了自己的双臂。
　　可惜结果依然如刚才一般。
　　“蠢货！”
　　他内心深处与他一模一样的声音愤怒响起。
　　被“上玉血脉”所施展出来的光芒消灭的傀儡怎么可能会再次复苏，而“上玉一族”所克制的也正是这些邪魔外道！
　　“巨人化！”
　　这时。
　　艾洛双手紧紧握拳，在内心大喊。
　　旋即。
　　噗嗤！
　　他身上的衣物被瞬间撑破，躯体肌肉在以肉眼可见的速度迅速臌胀变大，不过区区一秒，艾洛便化为了一个身高八九米左右拥有人类外表的可怕巨人。
　　金雷！
　　滋滋滋！
　　他再次在内心大喊。
　　林意以往赋予他的金雷立即缠绕着他的躯体外表，使他看上去闪闪发光宛如一个超巨大光球一般。
　　“巨人血脉？”
　　诺斯内心深处那个声音轻咦了一声，发出了怎么一句疑惑。
　　它虽然认出来了艾洛体内觉醒的血脉，但言语却没有对“上玉血脉”那般感到震撼与畏惧。
　　“这个世界……究竟是怎么回事？”
　　它在内心怀疑人生的自言自语呢喃着。
　　明明就是一个宛如尘土一般的卑微世界，怎么会有人类拥有“血脉之力”？是每个人都有？还是大部分或者少部分人拥有？
　　一时间。
　　诺斯内心深处的那个它只感觉自己仿佛掉入了一个漆黑遮天大网一般。
　　而它的这种情绪则是间接性影响到了诺斯本人，使后者开始沉重喘息了起来，仿佛内心很沉重一般。
　　铮！
　　远远没有结束。
　　在艾洛巨人后，艾薇立即伸出了自己那圣洁白皙的左臂轻轻放在了自己弟弟那肌肉暴起的大腿上。
　　她心中念想一动。
　　刺眼圣洁白光便顿时从她的左臂涌入到了艾洛庞大的躯体上，使他整个身躯外表被刺眼圣洁白光覆盖，甚至连金雷都被包裹在了其中。
　　“我的力量……”
　　艾洛感受着源源不断的力量涌进他的躯体，微微一愣。
　　这种感觉就像似取之不尽用之不竭一般，令人充沛。
　　“谢谢姐姐！”
　　他欣喜道谢，眼睛目光随即落在了稍微有些走神的诺斯身上。
　　“我上了！”
　　话音还未落地，他便右脚一蹬。
　　嘭！！
　　地面破碎凹陷，而艾洛整个巨人化的躯体速度奇快，一个眨眼间便赫然来到了诺斯的身前几米处。
　　然而……
　　“滚开！”
　　随着诺斯的一阵怒吼，右臂大力一挥。
　　一团耀眼绚丽的七彩光芒顿时凭空出现，像似一把巨大的扇子一般，一把扇开了冲刺而来的艾洛。
　　嘭！
　　后者庞大的躯体顿时被轰飞了出去，在漆黑高空中化为了流星。
　　那七彩宛如彩虹一般的光芒自然是诺斯凝聚力数百名“天眷者”汇集而成的力量，其中蕴含的伟力那可不是一般。
　　咚！！
　　从漆黑高空重重坠落在地后，艾洛甚至还在地面摩擦开了数百米这才缓缓卸下了身上那股力道，而地面因此出现了一条长长凹凸耕痕。
　　“唔！”
　　巨人化的艾洛吐出来了一大口鲜血，脸色痛苦。
　　只见包裹着他的那一层刺眼圣洁白光赫然被诺斯一巴掌扇出来了一大口缺口，导致他的粗壮左巨臂出现了一大块宛如被开水烫过的伤疤。
　　“小弟你有没有事？！”
　　忽然间。
　　艾薇的声音通过刺眼圣洁白光传递在了艾洛的脑海里，声音里蕴含的焦急与担忧清楚可见。
　　“没事……姐姐……”
　　躺在凹坑里的艾洛咬紧牙关，这才缓缓吐出来了这几字。
　　渐渐的。
　　他那高达八九米的巨人躯体忽然间以肉眼可见的速度逐渐缩小，很快便重新回到了十一二岁时的模样。
　　唯一没有改变的便是依旧包裹着他躯体的那一层刺眼白光，就连林意的金雷的被打散消失不见。
　　“你好好休息。”
　　见自己的弟弟并没有生命危险，艾薇终于是松了一口气。
　　她驱动艾洛身上的那层刺眼圣洁白光治愈后者的躯体，随即意识从后者的身上慢慢脱离，眼睛目光重新落在了手握七彩绚丽光芒的诺斯身上。
　　“你，罪无可恕！”
　　艾薇微微皱着眉头，身后的银白发光长发无风飘扬。
　　充满神圣不可侵犯的气势顿时在她身上大幅度弥漫而出。
　　“呵！”
　　诺斯只是咧嘴狞笑。
　　不知为何。
　　他心中的急躁与沉重越来越严重了，这些感觉让他很不舒服，而他把这种感觉诞生的原因全部归结到了艾薇的身上。
　　“臭娘们！装什么清高！”
　　于是乎。
　　轰隆隆！！
　　诺斯双臂大张。
　　七彩绚丽光芒与刺眼光团顿时再次浮现在了他的左右双手上。过于庞大的力量甚至于扭曲掉了周围的空间，使周围变得非常模糊。
　　“来不及了……”
　　诺斯内心深处的那个声音仿佛在计算着什么一般，呢喃着说了怎么一句。
　　……
　　……
　　金雷一闪。
　　威压四散！
　　林意以人类难以想象的速度赶到了上二城区。
　　“太慢了！”
　　刚刚落到一个尖锐高塔尖上，林意便皱起了眉头。
　　他目光直视前方。
　　尽管那里什么都没有，可他依然感受到了一股仿佛鲜血大海喷涌出来的恐怖景象。
　　“得再快一点！”
　　林意站直身躯，眼神微闪。
　　他心中念想一动。
　　下一秒。
　　火道法衣！木道法衣！
　　燃烧着滚烫深红烈焰的火道法衣与浑身散发着柔和浅绿荧光的木道法衣，顿时浮现在了他的左右两旁。
　　紧接着。
　　当两道法衣出现后，林意身躯一动。
　　滋滋滋！
　　满天空中只见金雷暴闪。
　　而也就是在这个时刻，火道法衣与木道法衣躯体化身竟然比林意还率先一动，来到了他的左右两侧。
　　之后。
　　火道法衣抓着林意的左肩，木道法衣抓着林意的右肩。
　　下一刻。
　　它们二法同时用力。
　　轰！！！
　　林意的躯体顿时化为了一道根本看不见的黑影，以恐怖无比的震撼速度直冲上三城区与上一城区接轨的边缘地带。
　　“谢了！”
　　不过区区半秒，林意便消失在了上二这片区域城区，只有一句道谢声留在了原地。
　　而火道法衣与木道法衣看了一眼林意消失的方向后，它们的躯体也开始慢慢淡化消失，完成了使命。

342 轰开
　　“呜！！”
　　齐钛山吐出来了一口浓郁鲜血，其身躯被林武一击威力庞大的毁灭黑雷狠狠击中，以肉眼难以想象的速度从高空猛然坠落。
　　嘭！
　　过于庞大的力量使齐钛山导致坚固地面顿时破裂塌陷，其范围足足有百米，其深更是有十几米，形成了一个散发毁灭气息的巨大凹坑。
　　面积广阔的浓雾里，齐钛山的躯体就这样躺在漆黑凹坑中。
　　它裸着的上半身如今绽开了无数朵浓郁鲜血，呈蛛网一般的形态遍布在它的整个上半身，时不时还有一些细微毁灭黑雷在它躯体外表上浮现缠绕。
　　“噗！”
　　承受不住如此伤势，齐钛山又是控制不住吐出来了一大口恶臭淤血。
　　咚！
　　这时。
　　大黄与林武林琉璃三人瞬间出现在巨大凹坑里，立于齐钛山的身旁。
　　只见他们二鬼一猫身上同样有着不一的伤势，列如大黄那庞大充满威压的漆黑躯体上有着数道爪子伤痕，而林琉璃的香肩上则是擦破掉了一块皮肤使鲜血不断流淌，至于林武则是浑身狼狈肮脏，嘴角有一缕鲜血流溢而出。
　　他们与齐钛山大战了数个回合，集聚三人之力这才成功击败了后者。
　　“你，已经输了。”
　　化为“真猫”的大黄故作威严开口道，淡化眸子在不断微微放大。
　　“哈哈哈哈！”
　　然而……
　　齐钛山却是放声大笑了起来，一点都没有失败者的样子。
　　“你们以为你们真的赢了吗？”
　　齐钛山瞪大着眼睛咬紧牙关，密密麻麻的血丝因此充斥在它整个眼眸里。
　　“错！大错特错！”
　　“我族的通墟之门已经被召唤成功！降临于世！是你们输了！”
　　齐钛山在激动不已的兴奋咆哮，完全不顾大量恶臭鲜血从它嘴里喷散出来。
　　听闻这句话。
　　林武眉头一皱。
　　的确。
　　在与齐钛山的战斗过程中，他确实是感受到了一股前所未有的气息突然如狂风似得涌来。
　　只不过……
　　“我们还是赢了。”
　　他低头看着凹坑中狼狈不堪的齐钛山，淡淡开口说了怎么一句。
　　“因为我们有主上，而你们没有。”
　　“这就是你们输的原因所在。”
　　林武的表情冷静，眼神平静，而言语更是像似在述说一件很常见的事实一般，让在兴奋狂笑的齐钛山一愣。
　　“没错，我家老大可是天下无敌的！”
　　大黄也是得意一笑，高傲扬起了自己的脑袋。
　　“死吧。”
　　就当齐钛山咬着牙关还想咆哮着什么的时候，林武右手一挥。
　　一道硕大的毁灭黑雷顿时从天而降，直直霹雳在了漆黑凹坑中的齐钛山躯体上。
　　“啊！！！”
　　后者的身躯被毁灭黑雷吞噬，化为了一道迷迷糊糊的虚影，发出了痛苦至极的凄惨叫声。
　　“我会在死后的世界等着你们！看着你们一点点沉沦！！”
　　“哈哈哈！”
　　当毁灭黑雷即将完全吞噬齐钛山的躯体时，它用着全身上下所有的气力发出了怎么一句狂笑诅咒声。
　　“去主上那吧。”
　　如同没有听见一般，林武抬头望向了“上一城区”所在的方向。
　　“好嘞。”
　　大黄本能反应了怎么一句，随即一怔脸色一变，一把提起了身旁的林武，咆哮道：
　　“这句话应该由我来说才对！！”
　　……
　　……
　　“这里就是“上一城区”？”
　　林意看着璀璨的满天漂亮星空与高空中那轮宛如太阳一般的金色圆盘，在内心呢喃道。
　　“好重的血腥味。”
　　他嗅了嗅鼻子，侧头看向了周围四处。
　　当眼睛目光划过右侧一角时，他宛如发现了什么一般，身躯一动赫然来到了那里。
　　“这些是？”
　　随即。
　　林意眉头一皱，低头看着。
　　只因为出现在他眼前的赫然是一地的浓郁鲜血与人类躯体的残肢断臂，甚至在血池里还有不少内脏器官时不时浮现。
　　轰隆！
　　忽然间。
　　林意猛然回头。
　　下一刻。
　　只见那轮宛如太阳一般的金色圆盘竟然开始一点点染成了血红，且表面如同波涛汹涌的大海一般在不断翻滚水花。
　　不过一小会儿。
　　辉煌的金色圆盘便彻底沦为了血海恐怖圆盘，且这里的亮度也由阴暗转变为了深红一片。
　　“在里面！”
　　见此。
　　林意内心稍微一沉。
　　只因为这血红圆盘在凝聚完全的那一刻，竟然给他带来了不少的压力，这种好久不见的感觉让他下意识回想到了之前面对那个章鱼恐怖怪物时的场景。
　　同样的压力，同样的境地。
　　“也希望是相同的结局。”
　　林意嘴角微微上扬，流露出来了一抹兴奋微笑。
　　他也没有好久达到战斗的至高状态了。
　　一举一动之间便能击杀一片“妖魔鬼怪”的这种事，对于他而言未免太过于无聊了而且还没有点数收益，这就很气了。
　　“呼……”
　　深呼吸了一口气，林意眼神逐渐肃然。
　　雷道法衣！
　　他在内心大吼。
　　旋即。
　　滋滋滋！！！
　　他身上耀眼的金雷法衣顿时瞬间臌胀，无风剧烈飘扬，所蔓延出来的万千细微金雷更是霹雳在周围百米左右的各个区域与高空，如同形成了一片领域一般。
　　而林意一头黑发也是瞬间给渲染成了耀眼的金色，且全部竖直了起来宛如一根根长刺一般看起来极具视觉冲击感。
　　此刻的他。
　　才是真正像极了“天神”。
　　“先聚集……”
　　林意心中念想一动，右手慢慢握拳。
　　滋滋！！
　　大量暴躁金雷顿时得以在他右拳中迅速凝聚，瞬间便形成了一个篮球般大小的耀眼光团。
　　紧接着。
　　随着他不断加大力度。
　　轰隆！！
　　篮球般大小的金雷刺眼光团顿时臌胀为了一个大过林意身躯的庞大耀眼光团，里面蕴含的威压气息光是让人远远一看，便能使之心灵崩溃。
　　“再轰出！”
　　话音刚落。
　　林意往前一踏，右拳朝着满天繁星夜空轰去。
　　砰！！！
　　一道硕大的金雷刺眼暴躁光束顿时凶猛无比的激射而出，所激发出来的威压使周围的空间纷纷扭曲破裂。
　　而光束速度之快，在轰出的那一瞬间便抵达了星空表面。
　　于是乎。
　　咚！！！
　　如同天地被轰开了一般的宏伟巨响立即诞生。
　　整个天、整个地都控制不住的在微微颤抖。
　　只见那耀眼暴躁金雷光束狠狠轰击在了夜空表面，使后者尽是繁星的表面被无数道金雷覆盖吞噬，形成了璀璨一片。
　　咔！
　　一道宛如玻璃破碎的清脆声音响起。
　　下一秒。
　　咔咔咔！
　　一道又一道破碎声音诞生。
　　只见尽是满天繁星的夜空竟然出现了密密麻麻如同蛛网一般的裂缝，更是在此之后掉落下来了一片又一片大小不一且印有繁星的夜空碎片，使“上一城区”的真面目彻底暴露在了林意的视野里。
　　不知道该怎样进入“上一城区”的林意，完全凭借着自己的蛮力轰开了不可一世的“上一大门”，向世人向诺亚王庭宣告了自己的力量。
　　“搞定。”
　　林意嘴角上扬，眼神里尽是满满的战斗欲望。
　　而他视野内所看见的“上一城区”真面目，则是一片一望无际的滔天浓郁血海。
　　在那里面。
　　一所仿佛立于天地间的血海浓稠大门正鹤立于此。
　　两只长满尖锐长刺的血红大手也正扒着大门的两侧门框。
　　一副即将出世的场景。

343 雷龙
　　上一城区保护罩的破裂所诞生出来的惊世景象吸引了安卡城乃至诺亚王庭无数人的震惊与震撼，安卡城内的万千城民还好，只是被那壮观横扫天际的金雷爆炸光芒给深深震撼到了，至于诺亚王庭与其他城市的“上三贵族们”则是惊恐于保护罩被破开的这一事实。
　　毕竟。
　　每个城市与诺亚王庭大本营中央城究竟蕴含着多少不为人知的秘密，这一点，恐怕只有他们自己清楚了。
　　保护罩被破开导致里面的血腥狂风如涌泉一般喷涌而出，吹晃起了林意身上神威无比的金雷法衣。
　　而林意本人则是目不转睛的盯着巨大破洞里，那一扇仿佛支撑着天与地的浓稠鲜血大门与那一对长满尖锐长刺又死死抓着门框的未知恐怖“妖类”。
　　“呼……”
　　不知为何。
　　林意原本平静的内心开始波涛起伏，一种名为“兴奋”的情绪开始在他内心深处大幅度激生而出，导致他长长深呼吸了一口气。
　　下一秒。
　　林意踏步而入。
　　“这是怎么回事？？”
　　保护罩里面。
　　脸上有着少许雀斑的红发青年瘫坐在地面上侧头看着右侧那被破空硕大破洞的保护罩，脸上流露出来了浓郁的惊恐。
　　当那满天暴躁金雷覆盖着上一城区保护罩时，穿透而来的强烈威压让它躯体动弹不得，内心深处更是诞生了一种极其强烈的颤栗惧怕情绪。
　　那种力量。
　　它只有在自己族内那些大能手里见识过，没想到在怎么一个卑微的世界居然再次体验到了当时那般感觉。
　　“是……那个名叫“林意”的王庭十三卫吗？”
　　红发青年在大口大口喘息，一副极其疲累的样子，眼皮一直在不断重重下垂。
　　“他能来到这里，说明它们两个应该是死了吧。”
　　“没想到……他居然拥有这般力量。”
　　红发青年艰难抬头，目不转睛的看着那一个硕大破洞。
　　渐渐的。
　　它隐隐约约看见了一道浑身闪耀暴躁金雷光芒的身影逐渐走了进来。
　　“不过为时已晚了……大人们已经成功降临到此方世界了。”
　　红发青年抬头看着自己身前那一扇立于天地间的浓稠血海大门，嘴角微微上扬流露出来了一抹微笑。
　　它的任务，完成了。
　　剩下的就是等待生命逐渐消亡之际，亲眼见证这个世界的毁灭。
　　“啊……”
　　至于另外一名绿发青年则是躺在荒芜大地上，它浑身颤栗不止宛如得了多动症一般，嘴角边缘甚至有白沫不断溢出。
　　在暴躁金雷覆盖保护罩的情况下，它所受到的波及自然不小，导致它的躯体组织此时此刻完全处于了崩溃状态。
　　可尽管如此，它的脸上依然保持着那一抹病态似得的古怪笑容。
　　“真是令人舒服的力量啊……”
　　神智逐渐模糊时，绿发青年在内心为林意展现出来的伟力感叹了怎么一句。
　　而此刻。
　　“真是令人感到恶心。”
　　林意已来到了那扇天地血海大门之下，皱眉抬头看着。
　　滋滋滋！！
　　他身上的雷道法衣仿佛受到了什么刺激一般，在疯狂霹雳作响，散落出来了无数道大小不一的暴躁金雷。
　　只因为光是靠近这血海大门，林意所承受的压力便随着每一步的步伐而增加，宛如在他肩膀上增加了一块块千斤顶一般，那种感觉是无法用语言具体形容的，就像似是从灵魂上给予的无边打击。
　　“就是这样才有意思啊。”
　　林意感受着这股源源不断的压力，清秀脸庞流露出来了一抹微笑。
　　随即。
　　在他视野里。
　　浓稠血海大门里的硕大漩涡开始蠕动。
　　渐渐的。
　　一对弯曲不规则猩红散发着浓郁血腥气味的大角从蠕动漩涡里逐渐暴露了出来，一股极其诡异令人感到心慌颤抖的莫名气场紧接着降临。
　　之后。
　　一具身高百米、长着只有一张恐怖干煸大嘴的“妖类”赫然暴露在了林意的视野里，它的整个躯体与它头上那一对散发着浓郁血腥气味的弯曲不规则大角则是完全暴露了出来。
　　上半身上如同是一件坚硬盔甲一般，上面竟然有着一些纹路与非常明显的凹凸之处，不像人类那般平滑。
　　其下半身的构造竟然是用纯粹肉体铸造的一件包裹着腰以下部位的猩红下裙，宛如一件衣物一般。
　　从硕大浓稠血海大门脱离后，那大能妖类仿佛在打量着此方时间一般，微微张开着干煸恐怖大嘴，慢慢转动着头颅。
　　而没有其余五官甚至是耳朵的它，整个面容给人一种难以想象的无边恐惧感，那是一种人类根本幻想不出来的恐怖存在。
　　“这种感觉……”
　　林意抬头看着，眼神越来越兴奋，心脏跳得越来越迅速。
　　他在仔细感受着降临在他身上的那一股滔天压力与那源源不断袭来的黑暗恐惧感。
　　滋滋滋！！！
　　林意身上的雷道法衣在爆发着更加刺眼的金雷光芒，在周围百米形成了一个只属于林意自己的绝对领域。
　　“大人……请好好享用这个世界吧。”
　　躺在荒芜大地上的绿发青年看着仿佛于与天齐高的恐怖大能妖类，一脸激动的在兴奋微笑。
　　就当它准备仔细欣赏大能妖类那崇高的身姿时。
　　刹那间。
　　嗷！！！
　　暴躁金雷光芒万丈升起。
　　瞬间便照亮了上一城区数公里，形成了金黄璀璨一片。
　　而一道能震破人心的狂暴龙鸣声更是在此之后响彻于天地间，犹如真龙出世一般。
　　这一变化，让神智逐渐模糊的绿发青年微微一愣。
　　随即。
　　它便亲眼看见了一头由无数道狂暴金雷凝聚而成的巨大金雷法龙翱翔于天地间，直冲浓稠血海大门中的恐怖大能妖类。
　　“呼……”
　　林意吐出来了一口浓气，身体保持着挥击的动作。
　　这照亮于天地震慑于天地的狂暴金雷法龙，正是由他创造而生。
　　嗷！！！
　　再一次怒吼。
　　空间震荡。
　　导致仿佛在发呆一样的大能妖类微微低下了头，注视着朝它冲袭而来的狂暴金雷法龙。
　　只见金雷法龙躯体构造栩栩如生，如同一条货真价实的真龙一般，其势愈烈令人诈舌不已。
　　下一刻。
　　在二妖与林意的注视下。
　　躯体庞大的金雷法龙便瞬间冲袭到了那只恐怖带来无边恐惧的大能妖类身前。
　　噗嗤！
　　前者咆哮着张口硕大龙嘴，一口咬住了恐怖大能妖类的脖颈，至于躯体则是缠绕住了后者那一对长满尖锐长刺的与肉蹼的双臂，使之被捆绑在了一起。
　　龙头上那一对深红巨大龙眸则是在闪烁凶狠光芒。
　　滋滋滋！！
　　金雷顿时诞生爆发，不过区区半秒便覆盖住了恐怖大能妖类的整个躯体，使它成为了一个发着金光的庞然大物。
　　“嗷啊！！！”
　　砰！！
　　耀眼的金光里。
　　只听见一道响彻天地的痛苦咆哮声音诞生，周围空间顿时荡起了一道道范围广阔的波澜，荒芜大地则是直接破裂踏碎，蔓延至了数公里爆发出来了遮天蔽日的浓郁灰尘。
　　哗啦！！
　　紧接着。
　　一道道猛烈罡风以大能妖类躯体为中心爆发，如同携带着毁天灭地之势一般，朝周围四面八方疯狂涌袭而去，形成了一股股肉眼可以看得见的强大风浪气流。

344 撕裂
　　“呜！！”
　　原本瘫坐在地面上默默等死的红发青年在遭受到这万千道猛烈风浪气流的袭击后，其躯体顿时被吹飞在了远处天际边，犹如瞬间移动了一般速度非常之快。
　　它脸部乃至整个疲累躯体在这些猛烈风浪气流袭击下开始扭曲变形恐怖至极，如同一个人形麻花一般，在伴随着气流强劲蛮狠不讲理的庞大力量下，不断扭曲。
　　就这样一直被吹飞在了一望无际的漆黑高空中，而它自生的性命也在躯体扭曲的那一刹那熄灭消亡。
　　“我的身体成肉丝啦！”
　　绿发青年兴奋大笑，它同样被万千道强烈风浪气流吹晃在了极高高空中，只不过因为方向不同的原因，它的躯体并没有扭曲变形，而是被化作无数利刃的气流在瞬间之内切割了数百乃至上千次。
　　噗嗤！
　　很快。
　　被切割了不知道多少次的躯体开始分解，它也因此化为了一片片根本看不见的血肉薄片消失在了此方世界。
　　滋滋滋！！
　　林意右脚大力一蹬地面。
　　砰！
　　他被雷道法衣覆盖着的躯体顿时如同化为了一座连绵起伏的宏伟大山，竟然承受着这些强烈风浪气流而纹丝不动。
　　“阴阳神雷……”
　　就当林意再次准备给予大能妖类一击时。
　　忽然间！
　　“嗷！！！”
　　只见那被狂暴耀眼金雷法龙缠绕住上半躯体的大能妖类疯狂愤怒大吼，对着林意所在的方向重重挥舞了一下其长满尖锐长刺的右臂。
　　于是乎。
　　砰！！！
　　一道惊天动地般的震动声音顿时诞生，以肉眼可见的程度一道弧形气流波浪立即从大能妖类的右臂上诞生，蕴含着毁天灭地之势卷席着荒芜破碎大地朝着林意袭去。
　　“这是？！”
　　林意眉头紧蹙。
　　五重大力金刚！
　　雷道法盾！
　　他一口气做出了诸多防御措施，只因为那袭来的凶猛气浪波浪竟然如同大海深处卷席而来的海啸一般，与天齐高其势更烈。
　　铮！
　　一道道流转着璀璨光晕的正方形金刚罩顿时鹤立于林意的身前，其范围之大完完全全挡住了他的躯体几十倍大小。
　　不仅如此。
　　他身上的雷道法衣更是爆发出来了无数道刺眼金雷光芒，在他躯体表面凝聚成了一个刚好包裹他躯体的圆形金雷法盾。
　　当这一切形成后。
　　那大能妖类挥舞右臂爆发出来的气浪波涛也是在这一刻凶猛无比的袭来。
　　咔！
　　一道道清脆宛如玻璃破碎的声音响起。
　　“什么？”
　　林意瞳孔放大。
　　只因为那宛如海啸一般壮观的气流波浪，竟然在顷刻之间便摧毁了鹤立于他身前的五道璀璨大力金刚，宛如一张张脆弱的薄纸一般。
　　紧接着。
　　嘭！！
　　被金雷法盾包裹着的林意躯体也是在遭受到气流波浪的猛烈冲击后，瞬间被弹飞如同一枚发射出去的炮弹一般，化为了一颗闪闪发光的金色圆形球体消失不见。
　　从高处看往下看去，只见以大能妖类为中心，它的正前方赫然有着一道扇形碎裂气浪痕迹，那里的荒芜大地尽数被连根拔起，翻起来了一片片漆黑泥土，其范围之大足足有数个社区街道组合一起那般庞大。
　　场面之壮观，力量之庞大足以让任何一个“天眷者”下意识产生想要放弃抵抗和逃跑的想法。
　　不过几个眨眼的时间。
　　林意便被那猛烈的气流波浪狠狠轰飞至了上二城区当中，彻底远离开了上一城区，随后在接连撞破了几栋豪华精致别墅后，他被轰飞的速度这才慢慢下降。
　　嘭！
　　林意咬紧牙关，扭动腰部这才是卸掉了身上的那股冲击力，安稳落在了上二城区的地面上。
　　咔咔咔！
　　当他重新站直身躯后，包裹着他的金雷法盾也是像似终于承受不住了一般，开始裂开了无数道大小不一的裂缝。
　　铛！
　　一道清脆声音诞生后。
　　金雷法盾顿时化为了数千块大小不一的黄金碎片掉落在地。
　　林意低头看了一眼，眉头紧蹙。
　　仅仅一下。
　　便能爆发出如此恐怖力量，更何况还是用着纯粹的肉体力量，这还是他第一次遇见如此厉害的“妖类”。
　　“呼……”
　　长呼出了一口浓气，林意抬头看着上一城区所在的方向。
　　“那我也该好好认真了。”
　　他开口轻声呢喃了一句，体内的天地金桥开始逐渐散发出来了璀璨耀眼金光。
　　上一城区。
　　尽管林意被猛烈强劲气浪轰飞出去了上一城区，但由他造成而成的金雷法龙却依然在执行着自己的使命，狠狠撕咬着那只恐怖大能妖类的脖颈。
　　“嚎嗷！！”
　　似乎是腾出来了手一般，那只恐怖大能妖类发出了诡异至极的愤怒叫声。
　　下一秒。
　　它头顶上那一对弯曲不规则大角开始各自散发出来了一道鲜血蠕动雷电，发出着“滋滋”声响。而当大角散发出来的这两道鲜血雷电连接在一起时。
　　轰隆！！
　　恐怖大能妖类的躯体顿时被无数鲜血雷电缠绕，爆发出来了十分摄人心魄的血海光芒。
　　“嗷！！！”
　　当这些无数道血海雷电覆盖住了大能妖类的躯体后，缠绕在它上半身的金雷法龙顿时像似受到了攻击一般，发出了痛苦响亮的龙鸣声。
　　渐渐的。
　　它那耀眼由万千金雷构造的躯体开始被一些密集的血海雷电给缠绕住，使它的外表看上去倒是想由金黄与血红两种颜色组合在一起一样。
　　不仅如此。
　　这些密集的血海雷电更是在往金雷法龙的躯体内部钻入，使后者耀眼发光的内部也是诞生出来了无数道细微血海雷电光芒。
　　紧接着。
　　恐怖大能妖类见此，抬起了自己那长满尖锐长刺的血红双臂一把抓住了金雷法龙的躯体，使它死死咬住脖颈的龙嘴顿时脱落。
　　撕拉！
　　滋滋滋！
　　恐怖大能妖类双臂用力一扯，被它抓住的金雷法龙顿时被撕成了两半，之后迅速化为了无数道密集的希望金雷霹雳在周围高空中，最终消失不见。
　　解决掉金雷法龙后，恐怖大能妖类头顶上的一对弯曲不规则大角微微一亮，散发出来了猩红微光。
　　于是乎。
　　那些缠绕着大能妖类躯体的无数鲜血雷电顿时重新涌入进了那一对大角中，重新使恐怖大能那诡异的躯体暴露于世。
　　咚！
　　它开始一步一步朝前走去。
　　每走一步。
　　地面便猛得一震，震荡起来了大片泥土灰尘。
　　而奇怪的是，恐怖大能身后的那一扇粘稠血海大门却是依然鹤立于荒芜大地上，既没有消失也没有产生任何变化，里面那螺旋漩涡依然在不断涌动。
　　似乎……
　　有第二只大能妖类正准备从里面慢慢走出来一般。

345 决然
　　轰！
　　忽然间。
　　那扇仿佛立于天地间的浓稠血海大门其螺旋漩涡里，开始莫名爆发出来了一团金黄璀璨烈焰，像似在燃烧着血海螺旋漩涡一般不断茂盛。
　　咚！
　　紧接着。
　　一道沉闷宛如什么重物狠狠掉落在地的巨大声音在浓稠血海大门里响起。
　　咚！咚！
　　随即。
　　这样的沉闷巨响越来越密集且接近。
　　渐渐的。
　　只见浓稠血海大门门框上竟然开始出来了一张张诡异且硕大的恐怖脸庞，像似在痛苦着挣扎一般，每一张凸出来的恐怖脸庞上都流露出来了十分诡异且可怕的表情。
　　一眼看去。
　　浓稠血海大门尽是这般脸庞，仔细一数便能发现足足有数千之多，完全覆盖住了浓稠血海大门门框。
　　一股不同于恐怖大能妖类的气息顿时从门框里渐渐散发了出来，逐渐笼罩住了上一城区。
　　而那血海螺旋漩涡里的金黄璀璨火焰竟然开始移动，慢慢脱离了出来。
　　下一秒。
　　一只整只惨白到可怕的诡异手臂赫然从血海螺旋漩涡里暴露了出来，而那一团茂盛的金黄璀璨烈焰正是从这只惨白手臂手心里诞生而出，宛如像似在托着这团火焰一般。
　　很快。
　　这只惨白诡异手臂的主人开始一点点从浓稠血海大门里走了出来。
　　当它的躯体完全暴露于世时，天地大变，一股压抑到让人无法喘息的气息顿时大幅度弥漫。
　　那根本就是无法用语言描述的诡异与恐怖感，就如同无法形容这只从浓稠血海大门里走出来的大能妖类一般。
　　只见它的躯体构造极其诡异，浑身皮肤惨白到如油漆泼他上去似得一般，而它的头颅更是吓人与恐怖，竟然是一个弯曲类似于钩子一般的形状，上面既没有眼睛也没有任何其他五官，就是一个完完全全的惨白弯曲钩子。
　　而它的左肩同样有一个惨白完全钩子，只不过其大小相比较于它的头颅则是大上了数倍有余，且弯曲的方向正好相反。
　　至于它的惨白手臂构造则是十分像似人类的手臂，若是除了那惨白如油漆一般的皮肤与刻在手背上那一圈圈宛如催眠符号的纹路以外，就更加相似了。
　　这只诡异大能妖类的双腿与人类无异，只不过其脚却如同头颅一般依然是一对弯曲的惨白钩子，而在它的背后，则是从尾巴骨处蔓延出来了一件惨白类似于裙摆一样的部位构造，长长的部分裙摆导致随着它每一步走动便拖行在了地面上。
　　而它的身高也足足高达百米有余，又是一具擎天巨人，而在它的双手双腿关节骨头处则是镶有四颗圆形金球，直接深入了它的躯体内部里，只有
　　金球外表暴露在了外面。
　　轰！
　　这只诡异大能妖物的右臂右手心里缠绕诞生的金黄璀璨烈焰在不停燃烧，扭曲了周围的空间。
　　它渐渐远离了身后的浓稠血海大门，朝那只恐怖大能妖类慢慢跟随而去。
　　就在这一刻。
　　令人恐怖的事情发生了。
　　那……浓稠血海大门在诡异大能妖类出现后依旧没有消失。
　　只见那螺旋漩涡血海依然在不断流转，微微散发着鲜血光芒。
　　恐怖大能妖类逐渐走到了上一城区边缘地带，来到了林意施展金雷光束强行破开的那道巨大缺口处。
　　它背后那轮金色璀璨圆环在缓缓散发着光芒，可笑的是竟给人一种高尚圣洁般的古怪感觉。
　　随即。
　　它缓缓抬动右臂。
　　头颅上那一对弯曲不规则大角微微闪烁血海光芒。
　　下一刻。
　　它挥舞右臂对着眼前的保护罩缺口就是用力一挥。
　　砰！！！
　　一道比刚才还强烈了数倍的恐怖狂风气浪顿时诞生，以肉眼难以捕捉到的速度狠狠刮在了不远处的上一城区保护罩上。
　　除此之外。
　　一道道粗壮鲜血雷电更是缠绕在风浪其中，形成了一副极其壮观的场面。
　　咔啦！
　　缠绕着鲜血雷电的恐怖狂风气浪刚刚触碰到上一城区保护罩，后者便如同一张张脆弱的薄纸一般，瞬间破碎裂开，连一秒都没有坚持住。
　　因此。
　　嘭！
　　以眼前的保护罩为起点，破碎的速度与范围足足覆盖住了上一城区整个圆形保护罩。
　　不过一两秒。
　　漆黑夜空下便能看见一圈掉落飞溅出来的类似于玻璃碎片一般的闪亮物体，飘散在周围高空中。
　　轰隆！！！
　　失去了保护罩，上一城区大地竟然开始诡异的猛烈震动，如同发生了九十级大地震一般。
　　随即。
　　只见覆盖着上一城区的满天繁星夜空瞬间消失不见，取而代之的是一片与外面城区没有任何差别的真实夜空，而阻挡“上三”城区外可以看见“上一”
　　城区的外膜也因此破碎消散，导致整个“上一城区”如今完全暴露在了安卡城人民的视野里。
　　在他们的视角里。
　　“上一城区”就如同一座悬浮的海市蜃楼一般，虽然有些模糊但足以看清里面存在的各个物体与画面。
　　“那……那是什么啊？！”
　　“为什么会有一座城市出现啊？”
　　“难……难道说那个城市就是传说中的“上一城区”？”
　　夜里。
　　惊醒的无数人们纷纷跑到自家楼下抬头凝望着远处天际边的“上一城区”。
　　“怪物……好……好大的怪物啊！！”
　　然而当他们看见“上一”城区里那两只大能妖类时，他们纷纷瞪大了双眼脸色苍白，双腿在止不住的微微颤抖。
　　“那……那不是“怪物”了吧？”
　　“是……是“神灵”吧？”
　　有人恐惧到眼角下意识溢出来了大片泪水。
　　他们光是远远观看，便能清楚感受到“上一城区”里那两只大能妖类身上散发出来的恐怖诡异气息，一种来自于灵魂深处的压制。
　　他们便是如此。
　　更不用说距离“上一城区”靠近的那些城区了，尤其是所谓的“上三城区”，在那里就如同站在两只大能妖类面前一样，极具视觉冲击感。
　　“跑啊！！！”
　　不知道是谁率先喊出来了怎么一句刺破喉咙的大喊声。
　　众人尖叫着、大叫着、你推我抢着疯狂朝离开安卡城的四扇大门跑去。
　　“这样的……怪物……又有谁能抵挡呢？”
　　在人们聚集成堆犹如蚂蚁一般密集且漆黑似得疯狂逃跑时，那些坚守岗位的城卫械卫、“天眷者”等等却并没有多少日选择逃跑。
　　他们尽管同样害怕与畏惧，却依然在抬头正面直视着远处天际边的那一座暴露于世的安卡城“上一城区”与那两只恐怖诡异大能妖类。
　　他们握拳双拳、咬牙切齿，深呼吸了一口气。
　　随即。
　　一种名为“勇气”与“决然”的眼神在他们眼睛里一一浮现。
　　“大家！”
　　一名扎着马尾辫的女性“天眷者”走到了高处，转身回头看着身后的数十名“天眷者”。
　　“乾坤未定！我们还不能放弃！”
　　“这里是我们生活的城市！是养育我们的土地！我们绝对不可能轻易放弃！更何况我们的“王庭十三卫”大人们还在“上三城区”！有他们在！我们必定还有胜利的机会！”
　　“那怕是死！我等也不能退缩一步！”
　　单马尾女性“天眷者”毅然决然的沉声大喊道。
　　她的声音里有信仰与无畏，令在场的其余“天眷者”纷纷受到了感染，使他们的身上散发出来了一种名为“舍身为己”的气息。

346 金桥
　　王庭中央城。
　　王庭宫殿隐秘大殿。
　　一张宽百尺、长百丈，通体用纯净黄金打造而成的辉煌金殿床横放于大殿中，其床位两侧则还有一对同样金碧辉煌的纱帘。
　　“殿下。”
　　一名头发苍白的老者跪在金碧辉煌的地面上，头深深抵着地。
　　“怎么样了？”
　　数秒之后。
　　那闪闪发亮的辉煌纱帘里，传递出来了怎么一句男性沉稳的声音。
　　“妖……妖类说，我们如若放弃抵抗，它们可以让我们王室一族成……成为它们的奴仆，并且可以居住在它们所在的妖界。”
　　头发苍白的老者哆哆嗦嗦的说出来了这一句话，语气里尽是满满的畏惧。
　　他永远都忘不了自己与那些“妖类”谈判时的遭遇。
　　“混账！！”
　　那金殿大床上的人顿时大发雷霆，破口大骂。
　　“我已经答应给它们诺亚王庭除了王室一族以外所有的人口，可它们居然还不满足！简直就是岂有此理！！”
　　男性的声音里蕴含着无穷的愤怒与羞辱，只不过在数秒之后，他像似突然冷静下来了一般，整个金碧辉煌的大殿再次恢复了安静。
　　随后。
　　一句小心翼翼的话语缓缓传递了出来，
　　“奴……奴仆需要做些什么？”
　　……
　　……
　　“对！不退！”
　　“我们要跟“怪物”抗争到底！”
　　““王庭十三卫”大人们还在上三城区！他们现在必定是在跟“怪物”作战！我们决不能退缩！”
　　一时间。
　　单马尾女性“天眷者”振奋人心的喊话激起了在场所有“天眷者”内心的情绪。他们在这一刻抛开了生死，勇往直前。
　　不仅仅是他们。
　　偌大的安卡城其余城区皆是有“天眷者”、城卫械卫团结一致凝聚成了一股股力量，尽管其中有一部分因为信念不同的原因选择了与民众逃跑，但大多数“天眷者”们还是选择留了下来。
　　他们抬头看着远处天际边那宛如悬浮于空的“上一城区”与那两只恐怖诡异大能妖类，眼神决然纷纷握紧了双拳。
　　紧接着。
　　他们开始有组织的朝那前进。
　　为了安卡城、为了人类、为这个世界而战！
　　而此时此刻的“上三城区”。
　　“那是……”
　　肃清掉一整片区域的阳溢手握沾染恶臭鲜血的长剑，大口大口喘息着抬头看着如同近在眼前一样的两只恐怖诡异大能妖类。
　　而让他不敢相信的是。
　　在亲眼目睹到高达百米有余的这两只大能妖类时，他到内心以及躯体四肢竟然开始莫名颤抖了起来，就像似在面对无法抵抗的天敌一般。
　　阳溢的胸口在大幅度起伏，身上的“王庭十三卫”制服早已破烂到不成样子，一些伤势甚至是清楚的暴露了出来。
　　“林意哥……”
　　“你在哪里。”
　　这一刻。
　　抬头目不转睛看着两只恐怖诡异大能妖类的阳溢脑海里，逐渐浮现出来了在微笑着的林意身影。
　　仿佛有林意在，他的内心便会平静安心许多一般。
　　“阳溢！怎么可以每次都想依靠林意哥！”
　　只不过没过多久，阳溢便咬紧了牙关，握拳长剑在内心恨铁不成钢的重重责骂了自己一句。
　　过于庞大的力量甚至让他的两排牙齿牙龈开始慢慢出血，从嘴角流露了出来。
　　“我已经不再是以前那个我了，我是可以独挡一面的“王庭十三卫”！怎么可以在关键时刻想着去依靠他人！！”
　　阳溢眼神决然、脸色坚决。
　　在这一刹那。
　　他的灵魂得到了升华，轰开了名为“阶梯”的枷锁。
　　一举踏入了“青玉”。
　　因此。
　　滋滋滋！！！
　　大量暴躁金雷重新在他躯体浮现缠绕，其势远远比之前要猛烈数倍，让人无法睁开眼睛。
　　而同在“上三城区”安卡修同样抬头仰望着如同近在眼前的两只恐怖诡异大能妖类。
　　“原来……我真的非常渺小。”
　　他脸色出奇意外的平静，在内心自言自语呢喃了怎么一句。
　　“拜托你了，林意。”
　　安卡修的脑海同样浮现出来了林意被雷道法衣包裹着的神威身影。
　　“卧槽！！”
　　“那是什么玩意儿？！”
　　上二城区边缘地带。
　　大黄目瞪口呆的抬头看着高达百米有余、气势磅礴的两只恐怖诡异大能妖类。
　　它真猫化的庞大躯体在这样的气势压迫下，都控制不住的在微微颤抖，导致它牙齿一直在不断撞击发出清脆声响。
　　而林武与林琉璃二人同样不好受，因为非常靠近上一城区的缘故，他们二人的腰都有些撑直不起来，只能勉强微微弯曲着。
　　“应该是大能妖类！”
　　林武大口喘息着，咬着牙关挤出来了这句话。
　　“什么是大能妖类？”
　　一旁曼妙躯体同样迫不得已微微弯曲的林琉璃皱眉道。
　　“就是啊，这大能妖类是啥意思啊？”大黄也是一脸茫然。
　　“我不知道，这四个字是凭空在我脑海里诞生出来的。”
　　林武一边解释一边咬紧牙关，想要站直躯体。
　　然而过于磅礴的气势根本让他无法脚踏实地的站直。
　　“妈了个巴子！敢在我们的地盘上装比！”
　　“管它什么大能妖类还是小能妖类的！老大肯定能打爆它们！”
　　大黄齿牙咧嘴的抬头看着那两只恐怖诡异大能妖类，气愤的开口骂道。
　　此刻。
　　安卡城，上二城区。
　　两只恐怖诡异大能妖类的降世，使周围数十公里的区域逐渐被它们身上蕴含的气势逐渐覆盖，沦为了领域。
　　而林意站直着身躯，面目平静，身上的雷道法衣展现出来了不输于对方的气势，满天暴躁金雷肆意横行于漆黑高空。
　　“真是有够夸张的。”
　　林意看着上一城区那破碎成雨滴的保护罩，轻声开口呢喃了一句。
　　“而且……还有第二只吗？”
　　他深邃黑暗眸子闪过一缕微光，眼睛目光瞥见了那两只大能妖类身后的浓稠血海大门。
　　“门没有消失，说明可能还会有第三第四只？”
　　他在内心猜测道，心中逐渐有了打算。
　　“不管怎么样，先佯攻它们再试试看能不能一举摧毁那扇大门。”
　　有了决定后。
　　林意心中念想顿时一动。
　　“天地金桥！”
　　“开！”
　　他在内心大吼。
　　随即。
　　他体内丹田处的璀璨光辉连接着天与地的金桥顿时爆发出来了刺眼光芒，胜过于平日里悬挂于高空中的烈阳。
　　滋滋滋！！！
　　紧接着。
　　林意身上的雷道法衣爆发出来了更加狂暴且暴躁风的粗壮金雷，其每一道犹如百年老树那般粗壮，而数量却是繁多，一时间周围四处尽是沦为了粗壮暴躁金雷的领域场。
　　不仅如此。
　　属于林意一人的威压气息开始尽数涌出，如同浩荡神威，荡尽三千里一般不可匹敌。
　　而他身上的雷道法衣竟然产生了变化，形成了一副由无数金雷凝聚而成的耀眼铠甲，一副宛如神灵面具一般的金雷法面更是凭空诞生，一举遮住了林意的清秀脸庞。
　　“木、水、火、土！”
　　林意接着在内心大喊。
　　下一秒。
　　他躯体左右两侧分别凭空浮现出来了四道闪烁着不同耀眼光芒的身影，不过区区一两秒便瞬间凝聚成型。
　　赫然是木道法衣、水道法衣、火道法衣、土道法衣。
　　而它们耀眼闪烁着威压光芒的躯体上同样穿戴着一具具由本能能源凝聚而成的铠甲。
　　就此。
　　五行法道。
　　登场。

347 心境
　　安卡城“上三城区”沦陷的这一消息，在信息传播技术发达的诺亚王庭下很快便被其余城区的万千民众知晓。
　　而一些新闻公司更是冒着生命危险用着无数摄像机，拍摄着“上一城区”那狼狈不堪的场景与那两只恐怖诡异大能妖类。
　　在见识到了后者们的磅礴力量后，电视机前的观众无一不为此感到恐惧与绝望，脸色纷纷苍白甚至哭泣着与家人紧紧相拥在了一起。
　　“我……我们的世界完了吗？”
　　无数人在内心深处自言自语呢喃着。
　　新一轮的恐惧再一次彻底降临在了他们身上。
　　而安卡城在拼命逃跑的“上三贵族”们再目睹到那两只恐怖诡异大能妖类，一点点从浓稠血海大门走出来后，他们像似痴呆了一般，有些人被吓到双腿僵硬根本无法走路，而还有些人则是放弃了希望，直接瘫倒在了地面上任由死亡来临。
　　大批“天眷者”开始有组织性的朝“上三城区”进发。
　　而被雷道法衣凝聚而成的璀璨金光铠甲包裹着的林意右脚一蹬。
　　砰！
　　地面破碎。
　　他整个人宛如瞬间移动了一般，顿时消失不见。
　　随后。
　　他左右两旁的四具同样以耀眼铠甲现世的法身也是一动，各自不同的天地威压顿时大幅度释放了出来，笼罩住了一大片面积。
　　不过区区眨眼时间。
　　林意便赫然来到了漆黑高空中。
　　他丹田内部闪烁着耀眼光芒的天地金桥宛如一台动力充沛的发动机一般，在源源不断的为他提高着强劲的能量。
　　滋滋滋！！
　　这导致他身上的雷道铠甲时不时一直闪烁着道道粗壮金光雷电，仿佛是霹雳在了周围高空空间之中一般，竟然使空间扭曲模糊甚至是出现了一点点漆黑裂痕。那是之有空间破碎时才会产生的反应。
　　如今的林意。
　　可谓是火力全开。
　　至高的战斗心境让他处于一个极度兴奋与激动的热血状态。
　　“呼……”
　　深呼吸了一口气，林意头发铠甲后漂洋出来的缕缕金雷长发无风自动。
　　“让我好好见识一下吧。”
　　他看着远处踏出上一城区的两只恐怖诡异大能妖类，头盔内的嘴角在微微上扬。
　　“你们的能耐！”
　　话音刚落。
　　他身躯一动，竟然凭空冲袭化为了一道璀璨金光。
　　所过之处，周围空间无一不是被霹雳出来了数道大小不一的漆黑裂痕。
　　至于其余四具法身则是早已先行一步，来到了上二城区的边缘地带。
　　木道——花树开！！
　　浑身散发着柔和浅绿光芒的木道法衣急速停下躯体，双掌用力往地面一按。
　　旋即。
　　轰隆隆！！！
　　大地震动，发生异变。
　　只见一根根粗壮到宛如擎天大物一般的翠绿树根从大地深处猛烈钻出，飞溅出来了不少灰尘泥土。
　　一眼望去。
　　阴暗高空中尽是这些密集的擎天翠绿树根，足足有数万之多，其数量之大范围之大极具视觉冲击感，让人下意识发出内心深处诞生出震撼。
　　那两只恐怖诡异大能妖类因此停下了沉重步伐，微微抬头注视着覆盖在它们周围的这些擎天之柱。
　　然而下一秒。
　　这些乱舞在百米高空中的翠绿擎天之柱便以迅雷不及掩耳之势，瞬间且彻底的缠绕住了恐怖诡异大能妖类的躯体，如同包棕子一般，死死把它们二妖的躯体完全覆盖。
　　从远处看去，它们如今便像似两颗没有树枝树叶的参天孤独树干一般，浑身上下尽是翠绿一片。
　　至于第一只恐怖大能妖类背后的璀璨硕大金轮则是依然完好无损，那些翠绿擎天之柱仿佛穿透了它一般，没有给它到来任何变化。
　　轰！！！
　　突变发生。
　　第二只诡异大能妖类的躯体刚刚被无数擎天之柱缠绕包裹住了躯体，它的右臂右手心处便轰然爆发出来了一团茂盛至极的烈焰，在猛烈燃烧且吞噬着缠绕着它的翠绿擎天之柱。
　　之后。
　　以肉眼可见的速度那些由木道法衣施展出来的翠绿擎天之柱竟然在以非常迅速的速度，逐渐融化分解，仿佛诡异大能妖类右手心上的那团烈焰是天地下最为猛烈的烈焰一般。
　　“这……这……”
　　安卡城。
　　抬头看着这一幕的无数人纷纷瞪大了眼睛、惊掉了下巴。
　　那是一副什么样的震撼壮观场面？
　　神灵之战？还是神话之战？
　　他们究竟是活在现代社会吗？还是穿越到了一个拥有神灵的恐怖世界？
　　“是……是他！他就是现世白兰城的几位“神灵”之一！”
　　有的人反应迅速。
　　面红耳赤激动不已的开口大喊道。
　　仿佛木道法衣的出现，给予了他内心无限大的希望一般。
　　“神……神灵？”
　　“白兰城的神灵……在……在我们安卡城现世了？”
　　有人不敢相信，瞠目结舌。
　　“可……可是，那样也困不住它们啊！”
　　也有人心急如焚开口担忧道。
　　毕竟上二城区边缘地带，那诡异大能妖类右手心烈焰融化翠绿擎天之柱的速度，他们即使是在遥远处依然看得清晰无比。
　　“其余几位神灵呢？难……难道他们放弃了我们吗？”
　　有人意识到了这一点，面露恐慌的疯狂大喊道。
　　从来不相信“神灵”的诺亚王庭子民，竟然在这一刻统一称呼林意为神灵，且化为了真挚的信徒。
　　“是门主！”
　　“哥哥！”
　　“老师！”
　　远在天边的白兰城，圣门秘密基地内。
　　紫发双马尾辫少女等人通过各个电视台播放的画面在目不转睛的观看着。
　　“那……那两只究竟是什么“妖魔鬼怪”啊！”
　　胖墩少年一脸后怕，他光是通过视频画面都能感受到恐怖诡异大能妖类身上散发出来的浓郁压迫感，更加不能想象如果是在安卡城又是如何。
　　林意与他们一行人讲述了有关于“怪物”的真相后，他们自然知道了那些“怪物”分别来源于“妖魔鬼怪”四族当中。
　　而思雨思琪等人则是一脸担忧焦急的看着画面中，柔嫩白皙双手忍不住紧紧握在了一起。
　　“姐姐……”
　　思琪像似不忍心看着电视屏幕一般，低头埋在了自己姐姐的怀里。
　　“老师一定会没事的。”
　　思雨轻轻揉着自己妹妹的秀发，在轻声呢喃着。
　　而小柔则是紧张到开始咬起来了自己的右手指甲。
　　虽然大家并没有跟随林意多少时间，但后者给予他们的那般感觉，那种信念却是超越了时间，达到了唯一。
　　“有什么方法能尽快去到安卡城吗？！”
　　紫发双马尾辫少女咬紧牙关，焦急到开口说了怎么一句。
　　“就算现在立刻乘坐悬浮飞机，最快也要在三个小时后才能到达安卡城。”戴着眼镜的子怡同样咬着牙关。
　　“可恶！”
　　紫发双马尾少女辫听闻，眼角流露出来了晶莹泪光，一圈重重砸在了地面。
　　“小蝶，相信门主大人。”
　　“况且，我们去了大概率也只会拖累门主大人，并不能给予大人任何帮助。”
　　子怡轻轻温柔抱着紫双爽马尾辫少女，一脸于心不忍的开口劝道。
　　“我……我知道，可……可是……”
　　后者顿时流露出来了晶莹泪水，从精致脸蛋上滑落到了下巴。
　　她怎么可能不知道自己一行人即使现在在安卡城也无法给予林意什么帮助，且百分之九九点九的概率还会沦为累赘。
　　但她只是想在林意孤身奋战的时候倍伴在他的身边罢了。
　　那怕是死。

348 天火
　　“还没有完呢！”
　　被耀眼暴躁金雷铠甲覆盖于身的林意眉头一皱，右拳随即用力握拳。
　　滋滋滋！！
　　大量不同往日的恐怖金雷气息顿时在他右拳之中凝聚，不过区区眨眼时间便扭曲撕裂掉了周围的空间，形成了纯粹的漆黑。
　　他目光所致。
　　自然是远在已经沦为废墟的上一城区中的那扇仿佛立于天地间的浓稠血海大门。
　　以林意在体内丹田天地金桥爆发的感知下，他能清楚感受到还有什么东西正慢慢在浓稠血海大门里的螺旋漩涡酝酿，那股气息又是这两只恐怖诡异大能妖类不同。
　　是一种……
　　无法言说的气息。
　　“果然有第三只……”
　　林意见此，一缕精光在他眼神里一闪而逝。
　　不知为何。
　　他竟然越来越兴奋了。
　　而下方。
　　被翠绿擎天之柱缠绕覆盖住躯体的两只恐怖诡异大能妖类身躯竟然开始挣扎抖动，隐隐约约有几分臌胀之势。
　　见此。
　　“花树开！”
　　双手用力撑着地面浑身散发柔和绿光的木道法衣双手合十掐诀，在内心大喊了怎么一句。
　　随即。
　　噗！
　　只见缠绕覆盖着两只恐怖诡异大能妖类的翠绿擎天之柱表面上，赫然绽放出来了一朵朵艳丽硕大的红色花朵。其数量之多，几乎每一根翠绿擎天之柱上都有十几朵如此硕大且艳丽的红色花朵。嗤！
　　之后。
　　当这些红色极具欣赏感的花朵绽放后，一片片红色灰尘忽然间从各个花蕾间喷散了出来，弥漫在周围高空中，且以不慢的速度逐渐笼罩住了两只恐怖诡异大能妖类的躯体。
　　从远处看去。
　　它们就像似被无数只红色蜜蜂给围住了一般，尽是密密麻麻的一片。
　　不过数秒时间。
　　两只原本在挣扎抖动的恐怖诡异大能妖类忽然间安静了下来，不再有任何动弹之势，就连诡异大能妖类右手心中的茂盛烈焰都隐约削弱了几分，连融化擎天之柱的速度都慢了下来。
　　翠绿擎天之柱所诞生出来的这些艳丽花朵所散发出来的花粉，不仅能使一切具有生命体征的物体全身麻痹神志不清，更能从各个皮肤以及意想不到的地方进行攻击涌入。
　　于是乎。
　　轰隆隆！！！
　　土道——地心法罩！
　　土道法衣右手掐诀，有着几分林意脸庞的它紧紧咬着牙关。
　　下一刻。
　　周围大地猛得震动，裂开来了无数道壮观的巨大裂缝，诞生出来了笼罩天际的浓郁灰尘。
　　“天啊……”
　　“这……这就是“神灵”的力量吗？”
　　“我们的实力差距……根本就不是在一个次元的吧？”
　　安卡城无数人们仿佛失去了灵魂一般在痴呆呆的看着，周围安静到连一根针掉在地上都能清楚听见。
　　而这一切只因为他们视野里的震撼画面，那两只恐怖诡异大能妖类的躯体两侧，此刻分别有两道仿佛有着盖天之势一般的超巨大半圆形大地物体正从地面猛烈凸出，朝高空慢慢合拢而去。
　　超巨大半圆形大地物体其中心为空荡荡一片，宛如一个罩子一般，正与另外一个逐渐合体，而它们的中心则正是那两只恐怖诡异大能妖类。
　　似乎觉察到了即将到来的猛烈攻击，原本安静下来的两只恐怖诡异大能妖类竟然又开始挣扎抖动，居然摆脱掉了花粉的腐蚀性。
　　这让目不转睛盯着看的林意眉头一皱。
　　这两只恐怖诡异大能妖类果然没有让他失望。
　　只不过。
　　在它们挣扎摆动的时候，位于它们二者庞大躯体两侧的超巨大半圆形大地物体便已是接近于合拢的姿态。
　　旋即。
　　咚！！！
　　一道传遍方圆百里的沉闷重重声音诞生，就连周围空气都是猛得一震，爆发出来了一道又道强劲冲击波。
　　只见那两只恐怖诡异大能妖类如今分别被两道超巨大半圆形大地物体死死夹住在其中，不出半秒便被完全罩住了进去。
　　当重重的沉闷声音逐渐削弱以及浓郁的灰尘慢慢消散后。
　　两个宛如连绵起伏的大山一般的硕大半圆柱体大地便赫然诞生于世，其高足足有百米有余完全大过了那两只恐怖诡异大能妖类，且整体是以土道法衣精华力量加持凝聚而成的大地泥土构造而成，导致无论是坚硬程度还是威压气息都非常令人恐怖，甚至于还附带了一缕缕封印的气息在里面。
　　“我的妈呀……”
　　在朝着上一城区极速前进的一众“天眷者”见此，纷纷目瞪口呆，内心的震撼过于强烈导致他们每个人都下意识停下来了步伐。
　　“好大的……山……”
　　他们看着宏伟且壮观的半圆形大地物体，每个人都下意识咽了咽口水，这等力量令他们感到无比的卑微与渺小，如同蚂蚁一般。
　　一些心境不稳的“天眷者”甚至开始控制不住的颤抖着自己的双腿，若不是在场还有如此之多的同伴，否则他跪下来也是说不定的事情。
　　“不要停下！继续前进！”
　　忽然间。
　　领导他们的一名男性“天眷者”迅速反应了过来，急忙开口大喊。
　　现在可还没有到胜利的时候，自然是不能掉以轻心。
　　“是！”
　　回过神来的一众安卡城“天眷者”们立即肃然大喊，再次抬动了步伐朝着上一城区不断极速前进。
　　“你以为这就结束了？”
　　林意悬浮于高空，兴奋的在内心呢喃道。
　　“不，还远远没有结束。”
　　话音未落。
　　火道——天火焚烧！
　　突然。
　　火道法衣悬浮于空，双手合十交叉。
　　一股仿佛能灼烧万物的磅礴气息顿时从它的躯体上猛烈散发了出来，隐隐约约中甚至于带点璀璨的火花，在漆黑高空中形成了一片片扇形。
　　随即。
　　轰！！！
　　那笼罩住两只恐怖诡异大能妖类的超巨大半圆形大地物体外表顿时变得灼热无比，仿佛里面有无尽且滚烫的烈焰在燃烧一般，原本呈棕灰色的表面立即以肉眼可见的速度逐渐转换为了烈焰深红。
　　不仅如此。
　　超巨大半圆形大地物体外表通红的速度越来越快且越来越浓郁，其散发出来的滚烫气息就胜过于了岩浆，模糊扭曲掉了周围的空间，更是散发出来了如同在站在烤炉一旁的灼热气息。
　　呲！
　　渐渐的。
　　缕缕粗壮白烟开始从通红到发光的超巨大半圆形大地物体上散发而出。
　　“嗷！！！”
　　而就在这个时候。
　　其中一个笼罩住第一只恐怖大能妖类的超巨大半圆形大地物体里，开始传递出来了它那痛苦且愤怒的惊天怒吼声音，导致整个地心法罩都开始摇摇晃晃。
　　至于第二只诡异大能妖类则是显得平静许多，如同真的被火道法衣活生生灼烧死在了里面一样。

349 激战
　　“后面！安卡城后面也有“怪物”！！”
　　两只恐怖诡异大能妖类在以真身降临后，有不少人意识到了不对劲的地方纷纷开始疯狂准备着逃离安卡城的举动。
　　然而就当他们来到了安卡城最末尾的几个城区时，他们所感受到的大地猛烈震动与时不时爆发于漆黑高空中的爆炸火光都让他们逃离的速度逐渐慢了下来。
　　尤其是那一道道惊天动地般的剧烈声响更是让他们内心猛得一颤。
　　“这可怎么办啊！前有狼后有虎！”
　　不少拖家带口的人们焦急到内心慌张，在原地一直来回走着，硬是不敢朝往前走出那么一步。
　　而他们的身旁周围也尽是拖家带口或者是携带大量行李逃离的人们，其数量之多足足覆盖住了好几条原本宽敞的街道。
　　从漆黑高处往下面看去，他们就如同一只只蚂蚁一般一样密集。
　　“有谁能去前面看看到底发生了什么吗？”
　　这时。
　　有一名容貌非常漂亮的少女焦急开口道。
　　她的言语蕴含着非常明显的祈求之意，再加上她如今身着薄纱睡衣的装扮与可怜兮兮的表情，在场的男性里顿时有不少人动了心。
　　只不过在死亡之间的危机关卡下，他们也只是稍微犹豫了下便决定不冒然表现自己，如同没有听见一般，直接无视了漂亮少女的祈求。
　　“就是啊，如果不知道前面究竟是什么情况。我们又怎能逃离出去。”
　　另外一名戴着眼镜的青年唯唯诺诺的附和了一句。
　　“我们也是这样觉得。”
　　“是啊，我们还不知道后面究竟是不是有“怪物”。”
　　一时间。
　　在场的人们有一部分人都发出了赞同的嘀咕声。
　　只不过他们脸上胆怯与唯唯诺诺的表情却是出卖了他们内心最真实的想法。
　　去，一定是有人想要去的。
　　但一定不要是他们。
　　“这样吧，我去。”
　　一名留着络腮胡的中年男子犹豫了一下，沉声开口道。
　　怎么拖下去也不是办法，鬼知道安卡城究竟会被那两只恐怖诡异大能妖类多久摧毁干净。
　　“我也去。”
　　“算……算我一个。”
　　“我也是。”
　　有了第一个，自然而然就会有第二个第三个有着自我奉献精神的人站出来。
　　于是乎。
　　就当他们这些人聚集在一起准备朝安卡城末尾城区逐渐靠近时。
　　突然间！
　　轰！！！
　　一道流转着绚丽七彩光芒的耀眼光团忽然从远处天边袭来，携带着无穷大的能量气息重重砸在了下面人们的一侧建筑之上。
　　砰！！！
　　紧接着。
　　一道壮观直击人心的爆炸蘑菇云顿时耀眼升空，其爆发出来的余威摧毁了周围数百米的范围，使周围地面与建筑纷纷沦为了一片片残破不堪的焦土，如同被翻了一圈一样，地面上尽是焦黑的土块。
　　“啊！！”
　　更是有不少人们发出了痛苦惨叫，显然是被余威波及到了一些，自身躯体要么被蒸发要么被摧毁成了残肢断臂。
　　这一惊人的突变导致原本准备慢慢靠近安卡城末尾城区的那一小部分人顿时停下来了各自的步伐，他们回头看着不远处那那一团冲天而起的蘑菇云，下意识咽了咽口水。
　　“我……我不去了！”
　　“我也是！”
　　不过一秒。
　　便有大部分脸色恐慌的急忙脱离了队伍，各自疯狂朝不同的方向跑去。
　　开什么玩笑！
　　他们可是亲眼看见了那颗流转着七彩光芒的能量光团是从他们正前方轰过来的，因此那里必定有着什么恐怖的“怪物”存在，若是他们还敢靠近那里，不就是跟找死没有什么区别吗？
　　就连显得稳重的络腮胡中年男子都为止色变，立即放弃掉了前往末尾城区一探究竟的想法。
　　“天啊……”
　　“我们真的要死在这里吗？”
　　“难道就没有什么人来救救我们吗？”
　　绝大多数人都因为那一颗七彩能量光团的袭来而崩溃，瘫坐在了地面上卑微哭泣着。
　　因为距离较远的缘故，他们无法清楚看见上二城区那两只恐怖诡异大能妖类与林意的战斗，只能凭借天际边漆黑高空中时不时爆发出来的光芒才能大致猜测究竟是发生了什么。
　　然而就在他们感到绝望时。
　　安卡城末尾城区中。
　　诺斯如今正大口大口喘息着，眼神凶狠，里面充满了浓郁血红光芒。
　　“这该死的娘们究竟是什么来头！”
　　他看着远处悬浮于高空中宛如神女下凡一般的圣洁艾薇，在内心咒骂道。
　　他数百名“天眷者”各自汇集的能量七彩光团竟然在后者的身上讨不着便宜，无论是一口气施展出数十种进攻型能力还是一起汇集而出爆发磅礴力量，都无法彻底的重伤到艾薇。
　　而艾薇那看似虚无缥缈的攻击，却每次都能击中在他的躯体上，给予他不小的伤害。
　　若不是诺斯之前吸收了十几种不同属性的强悍治愈能力，导致肉身躯体一直处于完好无损状态，否则这场战斗还真的有可能处于绝对的下风。
　　“呼……呼……”
　　诺斯不好受。
　　身为他对手的艾薇自然同样好不到那里去。
　　只见悬浮于高空浑身散发着圣洁柔和银光、无风飘扬的银白发光长发摇摆于空的她在缓缓喘息着，一双纯净的眼神里更是有着少许疲累之色。
　　抵御、消耗、进攻。
　　接连不断的一套战斗方式，让刚刚掌握“上玉血脉”的艾薇多多少少呈现出来了几分吃力的样子。
　　至于他们二人周围环境，则是早已在激烈的战斗下沦为了一片片惨状的废墟，不复以往那般极具城市现代感的画面，宛如经历了一场末世降临一般。
　　“小弟……”
　　艾薇微微侧头往身后一处巨大凹坑里一看，纯净圣洁的银白眸子顿时流露出来了一抹浓郁担忧。
　　只见从巨人化脱离出来的艾洛一动不动的躺在巨大凹坑里，仿佛睡着了一般，小小的躯体上到处都是密集的伤痕。
　　没有“上玉血脉”的他，自然无法像她姐姐一样承受住诺斯的狂轰滥炸，很快便被打回了原型。
　　“有破绽！”
　　诺斯见艾薇往后看的细微动作，眼神一凝，咧嘴狞笑。
　　“极天极地毁灭拳！”
　　他在内心大轰，左手用力握拳。
　　轰隆！
　　一道重重宛如跑车发动机突然加油的声音顿时爆发而出。
　　咔咔咔！
　　而他周围脚下原本就破碎的地面更是猛得一沉，碎裂开来了一道又一道无比壮观的漆黑裂痕。
　　下一秒。
　　“尝尝这个吧！！”
　　“我汇聚三百八十七名“天眷者”的全部力量！”
　　诺斯狞笑着大吼，对着远处悬浮于空的艾薇就是猛然一击。
　　旋即。
　　嘭！
　　一道纯白隐隐闪烁的能量暴躁光团顿时从他左拳上轰击而出，扭曲掉了周围的空间使之变得模糊，以雷霆万钧之势瞬间来到了艾薇的身前。
　　数百名“天眷者”全力一击的力量，方才形成了这一击。
　　“不好！”
　　艾薇圣洁绝美的脸蛋一变，意识是反应了过来，但却是来不及做出任何有效的防御。
　　不过……
　　铮！
　　一道令人感到舒心的清脆声音响起。
　　艾薇体内的“上玉血脉”竟然自主护体，在她生命受到威胁之际，在漆黑高空中形成了一道纯净没有任何瑕疵的银白光洁屏障。

350 换人
　　铛！！！
　　当数百名“天眷者”汇集到一起的磅礴力量狠狠撞击在了“上玉血脉”所凝聚出来的纯净光洁屏障时。
　　立即传递出来了一道重重的沉闷声音，如同是寺院里的古钟被木锤狠狠撞击了一下那般，声音之响亮传遍方圆百里，让无数听见这道声音、处于惊慌失措的人们顿时安静下来了不少。
　　“这是……”
　　艾薇痴楞楞看着她眼前的这道纯净圣洁发光屏障，她能清楚的感觉到她身体里所流淌的血液是与后者相同的，那一股充满久远气息的感觉，逐渐让她的神智处于了绝对冷静的状态下。
　　数百名“天眷者”汇集在一起的磅礴力量在撞击纯净圣洁屏障后并没有消失，反而像似被吸收了一般正在一点点的快速涌入了发光屏障内部。
　　这一变化。
　　使原本就散发着柔和微光的圣洁屏障变得更加耀眼了，在漆黑高空中整体以银白刺眼形态现世。
　　“她的血脉浓度为什么会这么高？！”
　　忽然间。
　　诺斯不为人知的内心深处那与它一模一样的声音咆哮着响起，隐隐约约还蕴含着几分咬牙切齿之意。
　　“这与那些嫡系子弟无疑！！”
　　似乎又愤怒又惧怕一般，声音里蕴含的情绪极为怪异。
　　“这怎么可能？！”
　　而诺斯本人则是满脸愤怒的挥手大骂道。
　　他汇集数百名“天眷者”各自的力量轰出去的攻击，竟然就这样轻言淡语的被人化解了？
　　这样的事实让如今极度膨胀的诺斯根本不愿意接受。
　　然而还未等再次做出什么举止。
　　下一刻。
　　悬浮于高空挡在艾薇身前的那道纯净圣洁散发着刺眼银白光芒的屏障便逐渐爆发出来了更加耀眼的光芒，如同白昼一般，之前涌入进去的那一股磅礴光团尽数被排了出来且重新凝聚成了一团银白光芒。
　　诺斯见此，瞳孔放大。
　　他自然猜测到了这样的变化意味着什么。
　　于是。
　　“妈的！劳资就不信了！！”
　　他愤怒咆哮，左右双手同时大力握拳。
　　轰！
　　一团团银白蕴含磅礴气息的能量光团再次在他双拳上汇集。
　　而此刻。
　　从纯净圣洁屏障里反弹出来的银白光团也是凝聚完毕，只不过屏障重新凝聚出来的银白光团则有些不同于诺斯再次汇集出来的。多了一份圣洁、柔和之意，仿佛是一片无穷无尽的纯净大海一般。
　　下一秒。
　　两道本质上一样的银白耀眼光团就此轰然喷发而出，以雷霆万钧之势扭曲模糊掉了周围的高空，狠狠撞在了一起。
　　咚！！！
　　天空震荡。
　　只见一道圆圈银白刺眼波澜在两道耀眼光团猛烈撞击后爆发而出，所散发出来的气势与光芒瞬间照亮了一片又一片阴暗的城区，如同身处于光明的国度一般。
　　“唔！！”
　　诺斯咬牙切齿在拼命坚持着。
　　他双拳轰击出去的磅礴银白能量光团竟然没有抵过纯净圣洁屏障反弹回来的光团，且如今还处于被压制吞噬的状态下，导致轰击出去的磅礴银白能量光团一直在被收缩。
　　也正是因为如此。
　　漆黑夜空这才会诞生出一圈又一圈刺眼的银白波澜，更是卷席出来了大片猛烈风浪。
　　距离安卡城末尾城区本就不远的人们见此惊天一幕，也就更加不敢冒着巨大的风险靠近那里了，尽管天空中诞生出来的光圈波澜散发出来的圣洁柔和气息让他们感到舒适安心，但又有谁仅凭这个就愿意冒险呢？
　　一秒……两秒……三秒……
　　终于。
　　诺斯坚持不住，整个躯体都在不断往后移动，双脚在坚固地面上摩擦出来了一道道火花。
　　“这不可能！！”
　　他死死咬着牙关，抬头注视着与他对持的那道耀眼璀璨银白光团。
　　现如今，经过不断吞噬抵消的璀璨银白圣洁光团已经赫然来到了他的身前几米处，所散发出来的纯净光芒让他这个人都化为了银白一片。
　　“啊！！”
　　突然间。
　　诺斯内心深处那道与他一模一样的声音痛苦哀嚎着响起，如同被万箭穿心了一般，其声音的惨叫程度让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　似乎是受到了影响，诺斯那血红眸子都开始微微颤抖了起来。
　　于是。
　　嘭！！
　　一道猛烈的轰击声音顿时诞生。
　　废墟大地上被轰扯出来了一条非常广阔的痕迹。
　　“啊！！！”
　　诺而斯脸色痛苦的吐出来了一口鲜血，他的躯体被璀璨银白圣洁光团抵住轰飞，一举撞破了无数废墟物体，眨眼间便来到了数百米开外的焦黑大地上。
　　而因为有纯净圣洁屏障的保护，宛如神女一般的艾薇并没有受到任何伤害，依然蕴含着不可亵渎的绝美圣洁气质悬浮于空。
　　“该去老师那里了。”
　　艾薇大口喘息着，目光所至尽是一片浓郁灰尘。
　　在不久前。
　　她便感受到了林意的气息，自然也就明白了后者如今正与那两只恐怖诡异大能妖类在奋力战斗。
　　因此。
　　她想要尽快赶过去，给予自己的老师一点帮助。
　　然而就当艾薇的这个想法刚刚出现时。
　　异变突然发生了。
　　呼啦！！！
　　只听一道极其刺耳的诡异尖叫声音在远处诞生。
　　废墟大地猛得一震，如同有什么恐怖的怪物即将踏破地面出世一般，就连周围数百米的气氛都开始变得阴森冰冷了起来。
　　这一变化，让悬浮于高空中的艾薇微微一怔。
　　只因为在她那银白眸子的视野里，诺斯被轰飞出去的方向此时此刻正有一道道宛如麻绳一般粗壮的鲜血细线密布于空，如同一张面积广阔的蛛网一般十分密集。
　　渐渐的。
　　艾薇内心深处莫名涌出来了一缕缕心惊胆战的情绪，就连心跳都控制不住的在微微加快。
　　旋即。
　　那些横布于高空的粗壮密集鲜血细线突然尽数朝一个地点迅速涌去，像极了一条条扭曲蠕动的小蛇。
　　“诺斯……”
　　躺在地面上，浑身溢出着缕缕鲜血显然已是身受重伤的诺斯面露痛苦，而在他的内心深处却是有这样一道阴森的轻呼声响起。
　　只不过这一次。
　　他却是能清楚的听见，如同有人在他耳边述说着一样。
　　“你太让我失望了，诺斯。”
　　紧接着。
　　那阴森的声音继续响起，而从天空中涌现出来的密集鲜血细线也是齐刷刷涌进了诺斯的血肉躯体内，使他外表看上去宛如刚刚从深不见底的血池里走出来一般。
　　“是……谁……”
　　极度痛苦中的诺斯下意识呢喃着。
　　“让你威风了怎么一段时间，你也是时候该报答我了。”
　　然而阴森的声音并没有回答他，只有源源不断的鲜血细线在不断涌进他的躯体。
　　很快。
　　诺斯的躯体与五官尽数沦为了乌有，只有一具人形空壳摆放于地。
　　然而当所有的鲜血细线全部涌入了诺斯的血肉躯体后，他那消失不见的五官却是重新浮现出来了一模一样的面貌。
　　只不过……
　　这副面貌表情所散发出来的气势却是与诺斯本人不同。
　　邪性、暴躁、恐惧等等不详的气息在他身上一一呈现。
　　“虽然提前了一点，但只要尽快一些应该能赶得上。”
　　“诺斯”猛得睁开双眼，周围大地轻微一震。
　　随即。
　　他身躯消失不见，眨眼间来到了漆黑高空中。
　　“诺斯”看着正前方的艾薇。
　　冷冰冰的开口道：
　　“换人！”

351 法枪
　　如今的“诺斯”不同往日非同凡响，光是自身那不断散发出来浓郁血光与邪性的躯体便能让人感到恐惧，而他身上的气质更是极为恐怖，充满了暴躁之意。
　　“魔？”
　　不知为何。
　　悬浮于高空中的艾薇在看见如今“诺斯”的第一眼便认出来了后者的真实身份，就像似对此感到很是熟悉一般。
　　而她也清楚的知道。
　　前几分钟的诺斯，恐怕早就消失在这个世界上了。
　　“我已经记不清有多少年没有与拥有“上玉血脉”的人战斗过了，希望你能让我好好回忆起当年。”
　　“诺斯”悬浮于漆黑高空，冰冷开口道。
　　他右手握拳。
　　轰！
　　周围空间顿时被一股不知从何而来的力量扭曲成了漆黑。
　　“全力出击！！”
　　局势迫不得已，导致他根本没有多少时间在这里耗下去了。
　　因此。
　　如今的“诺斯”决定爆发出所有的实力，去击杀掉艾薇。
　　他身躯一闪，瞬间消失在了漆黑高空中。
　　转眼间。
　　他散发浓郁血光的躯体便赫然出现在了艾薇的正前方，两者相距不过数米且中间隔着一道纯净圣洁发光屏障。
　　旋即。
　　“诺斯”身躯微微弯曲，右手紧紧握拳，周围漆黑空间就像似被泼上了一层暗红色彩一般，被他右拳上散发出来的气势不断侵蚀感染。
　　变化来得太快导致艾薇根本没有时间反应过来，那双圣洁银白眸子只能眼睁睁看着“诺斯”做出接下来的动作。
　　下一秒。
　　他猛然轰击而出。
　　咚！！！
　　只见纯净圣洁发光屏障猛得一震在周围漆黑夜空诞生出来了一道道光圈波澜。
　　随即。
　　咔！
　　一道清脆玻璃破碎声音顿时诞生。
　　仅仅一拳，那坚固无比的纯净圣洁发光屏障就此裂开了无数道裂痕，不出一秒便尽数破碎化为了满天纯净圣洁星光散落于地。
　　不仅如此。
　　撞击纯净圣洁发光屏障产生的猛烈冲击波，更是让位于屏障后面的艾薇躯体被瞬间轰飞。
　　“呜！”
　　她银白发光眉头紧蹙，圣洁精致脸蛋上流露出来了一抹痛苦之色，其柔软躯体硬是被轰飞数百米之后这才重重坠落于地，诞生出来了一阵浓郁灰尘。
　　“废物就是废物，空有力量却不知怎样去使用。”
　　“诺斯”悬浮于空，冷冰冰的看着艾薇被他一拳轰击出去的方向。
　　不过他的这句言语却并不是针对后者的，而是针对数分钟前的诺斯本人。
　　虽然数百名“天眷者”汇集一起的磅礴力量并不算强盛，但至少在面对刚刚觉醒“上玉血脉”的人类来说也不会这么快就落于下风。
　　战斗经验与理解不同，这导致力量的使用方式也自然不同。
　　似乎突然想起来了什么，“诺斯”抬头望向了“上一城区”所在的天际边，眉头一皱，“这些妖类难道就怎么急于求成？”
　　他的言语里多多少少蕴含着几分急迫与妒忌之意。
　　“该死！”
　　“诺斯”目光收回，重新落在了艾薇被轰击出去的方向。
　　他身躯一动。
　　再次消失不见。
　　……
　　……
　　灰烟弥漫的上二城区。
　　“这是怎么回事？为什么“上玉血脉”的进度在不断增加？”
　　悬浮于高空中的林意看着浮现在眼前的深蓝半透明方框，微微一楞。
　　在他视野里。
　　“上玉血脉”后面的数字在一直不断增加，短短时间内便来到了百分之六十以上，且他能清楚感知到自己的体内正有一股从未体验过的力量在慢慢破壳孵化而出。
　　“难道……”
　　林意微微侧头朝身后那片漆黑天空看去，感知能力在这一刻极大程度上瞬间猛烈增幅。
　　“艾薇艾洛。”
　　果不其然。
　　凭借着赋予点数产生的金雷种子，林意感受到了那个方向艾薇与艾洛的存在，同时也感受到了一股令他非常熟悉的气息。
　　“魔……”
　　林意耀眼金雷凝聚而成的辉煌面具里的眸子闪过一缕微光。
　　这还真是什么牛鬼蛇神都来了。
　　“很好。”
　　林意在内心轻声呢喃了一句。
　　自主现身总比一直隐藏在人类群体当中要好得很多。
　　然而这时。
　　“嗷吼！！！”
　　被土道法衣困住再被火道法衣施展真火烈焰焚烧的恐怖大能妖类再次发出了刺耳尖叫声，这导致超巨大半圆形大地物体开始逐渐抖动，散落下来了不少灰尘泥块。
　　而现如今。
　　立于废墟上的两超巨大半圆形地心法罩外表通红无比，宛如一块被千锤百炼了一般的精铁且在不断散发着缕缕乳白浓烟，导致周围的温度迅速上升，使人难以忍受。
　　此刻若是有一枚鸡蛋掉落打碎在地，都能在顷刻之间被蒸发至熟，这也让那些狼狈不堪的“上三贵族”们逃跑得更加快速了一些，甚至于一些抛妻弃子不顾亲朋好友的画面都在一一呈现。
　　“困不住了吗？”
　　林意见此，心中若有所思。
　　原本他就没有打算借此杀掉这两只恐怖诡异大能妖类，能困住怎么长时间已经完全超出了他的预料。
　　“接下来……”
　　他抬头凝望远处。
　　目光炯炯有神仿佛穿透了漆黑云层一般，目睹到了位于上一城区中的那扇如同立于天地间的浓稠血海大门。
　　而他右手凝聚许久的狂暴金雷终于是成型，所霹雳在周围各个高空中的粗壮金雷逐渐收拢，化为了一道长越数十米的巨大闪耀着光芒的金雷长枪。
　　壮观至极的数十米金雷狂暴长枪就这样悬浮于林意的右手手心之下，形成了体型上的极大反差感，而就是如此的场面让安卡城万千民众与通过网络直播的诺亚王庭子民无衣不为此感到内心震撼。
　　金雷法枪！
　　“疾！”
　　林意口吐一字。
　　右臂一挥。
　　嗖！！！
　　只见漆黑高空被狂暴金雷覆盖扭曲，化为了金灿灿一片，属于林意自身的威压肆意充斥在这里。
　　而被他施法疾射出去的数十米狂暴金雷长枪以人类难以想象的速度，瞬间冲袭到了“上一城区”那扇浓稠血海大门前。
　　就当即将撞击时。
　　铛！！
　　一道淡淡金色圆盘忽然凭空浮现在了浓稠血海大门身前，挡住了林意的这一记恐怖狂暴金雷长枪。
　　“这是？”
　　林意眉头微微一皱。
　　只因为那轮挡在浓稠血海大门前的巨大金色圆盘赫然是那只恐怖大能妖类身后的金色圆盘。
　　他侧头一看，目光落在了困着恐怖大能妖类的超巨大地心法罩上。
　　咔咔！
　　通红如烙铁一般吓人的地心法罩不知何时出现了一道道巨大裂缝，贯穿了整个表面。
　　下一刻。
　　砰！！！
　　一道猛烈冲击波剧烈诞生，席卷了这一片区域。
　　而宛如大山一般的超巨大地心法罩轰然被捣鼓击碎，化为了满天石块散落于各个天空中，使里面的恐怖大能妖类再次暴露于世。
　　“嗷吼！！！”
　　那恐怖大能妖类如今高达百米的躯体上尽是一些被灼伤的恶心伤害，就连头顶上的那一对弯曲不规则大角都是如此，两只手臂上的一部分尖锐长刺与肉蹼更是被真火烈焰燃烧得成了黢黑焦炭。
　　觉察到了能量大幅度波动的情况，林意立即侧头朝上一城区方向一看。
　　旋即。
　　只见由他凝聚许久的狂暴金雷法枪在与那轮金色圆盘抵御了一阵子后，其耀眼光芒的长枪表面也是开始呈现出来了缕缕缝隙。

352 陨石
　　纯粹到尽是耀眼金雷的巨大法枪上已然裂开了一道道巨大的裂痕，更加强盛的刺眼金雷光芒因此从中散发了出来。
　　林意见此，眉头一皱。
　　已经来不及顾及这么多。
　　于是乎口吐一字。
　　“爆！”
　　下一秒。
　　轰隆！！！
　　只见数十米之长的金雷法枪顿时轰然爆炸而开，在那轮淡淡金色圆盘前形成了一团不断壮大的恐怖金雷刺眼光团。
　　滋滋滋！
　　大量粗壮金雷顿时得以从纯粹刺眼金雷光团中霹雳而出，落在了周围漆黑高空中。
　　咚！
　　仿佛承受不住如此力道一般，浓稠血海大门下的整个废墟大地猛得下沉了数米，爆发出来了一阵浓郁灰尘。
　　而因为金色圆盘挡在浓稠血海大门身前的缘故，导致圆盘本身开始被逐渐壮大的恐怖金雷光团不断摩擦吞噬掉了自身。
　　铮！
　　最终。
　　一道刺耳声音响起后。
　　那轮淡淡的金色圆盘终于是抵御不住数十米的金雷法枪所爆开的刺眼光团威力，而被慢慢蒸发最终沦为了乌有，至于耀眼纯粹的金雷光团也是因此消耗了全部法力，散落成了满天璀璨星光。
　　当足以遮天蔽日的浓郁灰尘逐渐消散后，世人这才得以看清上一城区究竟沦为了何等破败的模样。
　　“嘶！”
　　一些通过网络直播观看画面的人们无一不倒吸了一口凉气，浑身颤栗，只因为画面中呈现出来的场景实在是过于壮观与震撼。
　　只见以那扇浓稠血海大门为中心，它的正前方赫然沦为了一片椭圆形超巨大凹坑，其大小面积足足胜过浓稠血海大门数十倍有余，甚至于扩散到了上二城区边缘地带。
　　一记狂暴金雷法枪。
　　便蒸发了上一城区三分之一的土地面积。
　　如此神威。
　　令人安卡城乃至诺亚王庭的无数人感到发自内心的恐惧与震撼。
　　“我……是不是眼花了？”
　　“上……上一城区就这样没了？”
　　“祖祖辈辈所说的不可一世、坚不可摧的上一城区……就这样没了？”
　　那些逃亡到上三之下城区的上三贵族们面如呆鸡、被林意施展出来的金雷法枪的威力震撼到荡魂摄魄。
　　“殿……殿下。”
　　“这……这……”
　　王庭中央城。
　　金碧辉煌的宫殿内。
　　一名匍匐在地、身着精致华贵服装的老者颤颤巍巍的开口道。
　　在他的身前，有着一道巨大的投影屏幕正悬浮于空，上面播放的画面正是安卡城上一城区。
　　画面一转。
　　投影屏幕分别转换为了数个大小不一的屏幕，而其中间的主屏幕上则是显示着宛如天神一般身着雷道铠甲法衣的林意，至于其余画面则是分别显示着剩下的几道法衣。
　　“这……这该如何是好啊殿下！”
　　老者内心心急如焚，头深深埋在金碧辉煌的地钻上。
　　原本自家殿下都打算妥协于那些“怪物”答应它们的条件，可如今倒好，局势好像被那宛如天神一般的神秘人给稳住了，导致他们被动陷入了进退两难的境地。
　　是继续妥协接受着未来不可预计的屈辱，还是撑着现在集中所有力量与那些“怪物”拼死一搏？
　　“你觉得……他会赢吗？”
　　宽百尺、长百丈，通体用纯净黄金打造而成的辉煌金殿床横放于大殿中，其床位两侧则还有一对同样金碧辉煌的纱帘，之前的男性声音顿时从其中慢慢传递了出来。
　　听见这句话，匍匐在地的华贵衣物老者便顿时明白了自己殿下的内心想法，竟然又是被动摇了几分。
　　“殿下，如若他真的是“神灵”那么自然是无可匹敌战无不胜，可……可是“神灵”在我等数百年前居住苟且的地方都未见过真颜，又怎么可能会在诺亚王庭这块穷乡僻壤的地方出现？”
　　老者微微颤抖着，一把鼻涕一把泪的述说着。
　　现如今诺亚王庭已经到了危机存亡的关键时刻，床上之人的任何抉择都讲造成历史性的重大影响。
　　“那你是觉得他会必输？”
　　那名男性的主人微微叹了口气，似乎有些无奈。
　　“自然是必输无疑，那妖类可非单枪匹马，而是整整的一个妖族！谁能保证这次它们所展现出来的实力就不是冰山一角呢？！”
　　老者口吐飞沫的开口道。
　　看他的这副样子倒像似收了妖族一类的什么好处一般，整个人完全偏向了后者。
　　“唉……”
　　老者所说的，被称为殿下的男子自然十分清楚，他重重叹了口气，挥了挥手。
　　“那就依你之见吧。”
　　“是！殿下！”
　　身着华贵服装的老者顿时喜出外望，对着金碧辉煌的大床就是重重磕了三个头这才一步步离去。
　　安静布满黄金光泽的偌大宫殿里，如今便只有那被称为殿下的男性一人存在。
　　“哼。”
　　忽然间。
　　有人在里轻笑，声音里蕴含着几分讥讽与嘲笑之意。
　　……
　　……
　　数十米之长的耀眼金雷长枪爆炸，除了使周围被磅礴的威力移成了巨大凹坑以外，就连浓稠血海大门都隐约有了几分变形的姿态，其左右两侧门框有那么一些些不对称。
　　咔！
　　突然间。
　　又是一道道清脆的破裂声音响起。
　　林意侧头一看。
　　只见原本困住诡异大能妖类的超巨大地心法罩已然是裂开了无数道漆黑裂痕，里面那灼热的气息顿时如火一般喷射了出来，形成了一道道流星坠落在了周围远处。
　　随即。
　　那只头颅为弯钩形状、躯体惨白的诡异大能妖类紧接着重新暴露于世。
　　只不过不同于第一只恐怖大能妖类，它那惨白躯体上并没有任何被真火灼热的痕迹，如同完好无损一样，至于右手心上的那一团烈焰依然在猛烈燃烧，仿佛是受到了火道法衣的刺激一般。
　　“这是？！”
　　林意瞳孔突然间放大。
　　只因为他视野里的诡异大能妖类竟然缓缓举起了自己那燃烧着烈焰的右臂。
　　下一秒。
　　轰隆！！
　　漆黑高空中猛然传递出来了一道道类似于导弹轰炸一般的猛烈声响，之后，一道道烈焰形状的诡异法阵密集似得疯狂出现在那漆黑高空中，所散发出来的光芒染得那片天空都沦为了那副颜色。
　　砰！
　　砰！！
　　不过一两秒。
　　一颗颗宛如小型陨石一般的烈焰石块便就此从密集的诡异法阵里涌现，携带着毁天灭地之势降临在了安卡城。
　　它们的范围之大、体型之大令下面无数人们面露无边恐惧，一些人甚至心理防线破灭直接瘫倒在了地面上一动不动。
　　“夸张了吧？”
　　安卡修痴呆似得看着高空中那满天燃烧着烈焰的无数庞然大物石块，一时间竟然不知道自己该干些什么了。
　　“陨……陨石？”
　　上三城区的阳溢也是被这波澜壮阔的一幕给震撼到了。
　　这前所未有的场景深深刻在了他的内心深处，而最可悲的是，他却没有能力去阻止这一切的诞生。
　　阳溢咬紧牙关，微微低下了头。
　　“林意哥……”
　　他握着长剑的右手因为用力过度导致青筋暴起。
　　“拜托你了！”
　　“林意哥！！”
　　忽然间。
　　他冲着天空闭上眼睛放开声音猛烈大喊，声音之响直冲天际。
　　而悬浮于空、被狂暴雷道法衣铠甲包裹着躯体的林意目不转睛的盯着他上方天空，那密集如水滴一般的壮观烈焰陨石群。
　　“好。”
　　他开口吐出了这一字。

353 海啸 （第一更）
　　在面临观看超越想象的壮观场景时，大多数都会被震撼到失去平静与理智。
　　列如此时此刻。
　　原本漆黑夜空如今被那一片密集且巨大的烈焰陨石燃烧成了同样的颜色，使下面的气温顿时得以大幅度提升，如同身处于熔炉一般让人难以忍受与靠近。
　　“完了……”
　　“这次是真的完了……”
　　不少瘫坐在地面上的人们流着大汗，面无表情的苍白呢喃着。
　　尽管他们距离上二城区间隔几个城区，但那密集的烈焰陨石群体所播散出来的灼热气息却依然传递了过来，大概笼罩住了安卡城一半的面积。
　　“准备好了吗？”
　　悬浮于高空、与烈焰陨石群体距离最近的林意平静的呢喃了一句。
　　在他身后。
　　一道整体流淌着碧蓝水波、散发着温和气息的水道法衣正位于高空中，具有林意几分面容的它微微点头，像似听懂了前者的话语一般。
　　随即。
　　“那就开始……大展神威吧。”
　　林意嘴角微微上扬。
　　话音刚落。
　　轰！
　　他身后的水道法衣身上温和气质立即一变，如同暴风雨即将来临时一般充满了狂暴与毁灭之意，而它的碧蓝躯体更是变得非常深沉，给人一种观看无尽海底一样的感觉。
　　忽然间。
　　水道法衣眉头紧蹙，高举起了自己的双臂。
　　哗啦！
　　只见气温灼热的周围烈焰天空中，忽然扩散出来了一股股宛如大海卷席海啸一般的恐怖震动声响，而原本燃烧着烈焰的漆黑天空因此也暗淡了许多。
　　“雨？”
　　安卡城的无数人们感受着天空中忽然出现的股股湿意与若隐若现的毛毛雨滴微微一愣，此时此刻就连原本身处于熔炉一般的灼热感觉都被消减了不少，取而代之的则是时不时飘散而来的阵阵凉意。
　　不过三四秒。
　　漆黑天空中竟然奇迹似得下起了一阵阵毛毛细雨。
　　“下雨了！下雨了！”
　　原本被灼热气息折磨到快要热死的人们为此感到兴奋与激动，竟然失去了理智在毛毛细雨中疯狂的手舞足蹈了起来。
　　“海……海啸？！”
　　有人震惊到结结巴巴的开口大喊。
　　这导致众人顿时抬头一看。
　　下一刻。
　　他们脸色齐刷刷一变。
　　只因为远处天际边上二城区不知何时居然有一股股足以毁天灭地、覆盖城市的巨大恐怖海啸凝聚浮现，此刻正肆意的卷席在高空中且其颜色犹如大海深处一般，竟然是暗淡深沉一片。
　　一眼望去。
　　上二城区诞生出来的恐怖巨大海啸壮观到令人窒息，散发出来的毁灭暴躁气息更是让人无法冷静。
　　前前后后大大小小足有三股与天齐高的恐怖深沉海啸，翻起来的一道道浪花都足以淹没一个个街道。
　　“圣门……”
　　安卡修的一头黑长发被恐怖海啸卷席起来的风浪吹得漂浮不定，他痴呆呆的看着眼前那与天齐高的三股遮天蔽日恐怖深沉海啸，嘴里呢喃着“圣门”二字。
　　“林意哥……”
　　至于阳溢同样被震撼到了，只不过他的内心却是涌出来了几分激动与欣喜。
　　“哇哦！”
　　上三城区的大黄看着由水道法衣施展出来的这一股股波澜壮阔的恐怖海啸，张大嘴巴下意识感叹了一声。
　　而它旁边的林武与林琉璃则是在目不转睛的看着，尤其是前者神色激动内心中的澎湃情绪无法抑制。
　　“这就是主上所拥有的伟力！”
　　他在内心激动不已的开口大喊道。
　　哗啦！！
　　三股足以覆盖淹没城市的恐怖深沉海啸从凝聚浮现，便一直在翻起着道道壮观浪花，散发出来的清凉之意更是抵消掉了天空中那烈焰陨石群体的大部分灼热之意。
　　那只诡异大能妖类微微侧头，仿佛在看着这一股股遮天巨大海啸一般，钩子头颅隐约有着什么诡异气息散发了出来。
　　至于另外一只恐怖大能妖类则是站在原地，它高达百米左右的庞大躯体身上的灼烧伤势竟然在以肉眼可见的速度慢慢愈合，而它的头颅则是看向了远处高空中的林意。
　　“嗷呜！！”
　　它似乎为失去了背后的金色圆盘而感到愤怒一般，突然间便冲着林意凶猛无比的咆哮了一声，爆发出来了一阵阵猛烈气浪。
　　嘭！
　　突然间。
　　水道法衣高举着的双手突然合十。
　　随即。
　　哗啦啦！！！
　　那三道翻滚着浪花的恐怖深沉海啸顿时涌动，如同发动机提速了一般，卷席着海啸剧烈风浪便一口气朝天空中的烈焰硕大陨石群体狠狠撞击了而去。
　　水与火。
　　烈焰陨石与深沉海啸。
　　这是一场属性相克的激烈对决。
　　令安卡城无数人们下意识停止了呼吸，目不转睛的在一直看着，更是让通过电视网络直播的一众诺亚王庭子民屏住了呼吸，身体里的那颗心脏在扑通扑通直跳。
　　“会赢吗？”
　　“能赢吗？”
　　一时间。
　　无数人在内心紧张激动的祈祷。
　　虽然他们并不知道这一股股壮观海啸是谁创造而成的，但他们却是知道前者如今是在为他们而战。
　　终于。
　　在众人的见证下。
　　从天空中坠落下来的一颗颗烈焰硕大陨石携带着融化万物一般的灼热气息，猛烈无比的撞击进了那一股股恐怖深沉海啸当中。
　　滋滋滋！
　　于是乎。
　　一道道类似于炙烤的声音顿时在方圆数百米响起，只见随着一颗颗烈焰陨石的撞击，一道道乳白蒸发烟气因此也不断冒了起来。
　　不过一会儿。
　　大量乳白蒸发烟气便如同一片片伸手不见五指的雾霾一般，彻彻底底笼罩住了大半个上二城区，使安卡城乃至诺亚王庭子民都无法得以看清局势究竟进展到了那一步。
　　只能透过那大量浓郁的乳白蒸发烟气表面，才能得以看见一些烈焰硕大陨石撞击进恐怖深沉海啸时的一点点火光画面。
　　“啊！！！”
　　突然间。
　　双手用力合十的水道法衣暴躁似得开口大喊，他那有者三分林意面容的脸庞因此微微扭曲了少许，碧蓝躯体更是在荡起着一阵阵波澜。
　　轰隆隆！
　　随着它的拼尽全力。
　　原本被无数颗烈焰硕大陨石抵消掉了部分的恐怖深沉海啸再次猛烈涌起，又是翻滚出来了一道道惊人海浪，而散发出来的潮汐之意也是更加浓郁，导致安卡城大多数城区开始从毛毛细雨转变为了倾盆大雨。
　　三股恐怖深沉海啸在一瞬之间合三为一，导致那些硕大的烈焰陨石对于它而言突然变得渺小了许多。
　　紧接着。
　　哗啦！
　　一个猛烈翻卷，宛如凶狠狮子张开了血淋淋的大口一般，恐怖深沉海啸顿时吞噬掉了位于高空中那一道道密集的烈焰法阵。真水之意正随着深沉恐怖海啸的卷席而一点点磨灭掉了那些烈焰法阵上的纹路。
　　然而这也导致原本就伸手不见五指的乳白蒸汽雾霾变得更加浓郁了一些，而范围也是从上二城区扩散到了上三城区。
　　也就是在这一刻。
　　悬浮于高空中的林意忽然猛然转身，右手握拳，狂暴金雷因此瞬间在他右臂上猛烈浮现缠绕，爆发出来了道道耀眼金雷光芒。
　　咚！！
　　他对着身后就是一拳，击打在了一片浓郁乳白蒸汽上。
　　嘭！
　　随即。
　　宛如击中了什么一般，他击打的那片浓郁乳白蒸汽顿时被猛烈卷席吹散，暴露出来了里面的身影。

354 大剑 （第二更）
　　浓雾。
　　满天的浓郁乳白蒸汽肆意弥漫，使原本繁华充满现代科技感的安卡城顿时沦为了传送中的童话城市。
　　大雨倾盆而下。
　　安卡城数万万民众浑身上下早已淋湿，而他们却没有任何躲避的意思，一双双蕴含许多情感的眼睛齐刷刷盯着遥远处弥漫而来的浓郁烟雾。
　　嘭！
　　林意一击金雷重拳，赫然破散开了眼前的大片浓郁乳白蒸汽浓雾，使里面的身影暴露出来了少许。
　　只见一对弯曲不规则大角呈现在了他的视野内，赫然是那只恐怖大能妖类。
　　后者头颅上那一对弯曲不规则大角散发着血海深红光芒，像似在凝聚着什么一般导致它的躯体都开始微微泛红。
　　林意见此，却是微微一笑。
　　随即。
　　噗嗤！！
　　一道清脆洞穿声音诞生。
　　“嗷呜！！！”
　　那只恐怖大能妖类顿时发出了惊天动地般的刺耳震撼叫声，它的躯体微微摇晃，散发着血海深红光芒的一对大角都时不时的隐约闪烁。
　　只见一把滚烫如岩浆一样的烈焰巨大长枪不知何时出现，从背后偷袭轻而易举的便洞穿了它心脏所在的位置且直直穿透了出去，起烈焰长枪尖部散发着足以扭曲模糊掉周围空间的灼热温度。
　　在满天浓郁乳白蒸汽烟雾的覆盖下，无人可以看清的废墟大地上，火道法衣正抬头目不转睛的盯着恐怖大能妖类所在的方向。
　　五行化身皆与林意为一体，其视觉感官自然而然是处于共享的状态。
　　在林意捕捉道恐怖大能妖类的行动轨迹后，火道法衣便早已凝聚好了超巨大烈焰长枪。
　　被洞穿了躯体后，恐怖大能妖类开始摇摇晃晃，仿佛站不稳一般，而洞穿了它心脏所在的烈焰巨大长枪则是时不时飞溅出来了道道滚烫火花，散落在周围。
　　忽然间。
　　“嗷！！”
　　它双脚猛得踩地，一下便稳住了摇摇晃晃的躯体。
　　随即。
　　再次发出了愤怒无比的震撼咆哮。
　　而它的庞大躯体与那一对弯曲不规则大角，因此也开始再次散发出来了宛如血海一般的微光。
　　“给劳资！”
　　林意见此，咧嘴狞笑。
　　他右臂一伸。
　　滋滋滋！
　　满天粗壮暴躁金雷顿时得以瞬间凭空浮现，在他右手心上迅速凝聚。
　　不过半秒。
　　一柄宛如一座三四层楼一般大小的耀眼金雷铁锤便赫然凝聚而成，暴露于世。
　　“滚下去！！”
　　林意破口大喊。
　　身上的气势汹涌，撕裂掉了周围被浓郁灰雾遮盖的空间。
　　下一秒。
　　铛！！！
　　巨大耀眼发光金雷锤子狠狠锤打在了恐怖大能妖类头颅上的那一对弯曲不规则大角上，顿时传递出来了一道震耳欲聋般的沉闷巨响。
　　所爆发出来的强烈冲击气劲更是瞬间吹散了又一大片浓雾，使安卡城千万人们得以看见了耀眼金雷铁锤的一角。
　　“那……那是一把锤子？”
　　有人视力不错，成功捕捉到了在浓郁乳白蒸汽雾霾里一闪而过的耀眼金雷铁锤。
　　而利用众多高科技进行现场直播的人们则是更加清楚的捕捉到了耀眼金雷铁锤的样子。
　　“雷神！！”
　　诺亚王庭通过电视机网络设备观看这一幕的人们有不少人在内心惊呼。
　　只因为的眼前与他们所了解到传说神话中雷神太过于相似了。
　　“原来真的是“神灵”！”
　　于是乎。
　　自以为是的人们就凭借这一点认定了林意“神灵”的身份。
　　咚！！
　　被耀眼巨大金雷铁锤狠狠猛击了一下后，那明
　　恐怖大能妖类头颅上的那一对弯曲不规则大角顿时瞬间骨折碎裂。
　　而就当耀眼巨大金雷铁锤随即猛击在了它的一侧脸庞后，它被滚烫烈焰长枪洞穿的躯体就此瞬间重重撞地，过于庞大的力道导致它这一个动作化为了虚影。
　　砰！！
　　废墟大地再次猛烈一震。
　　耀眼巨大金雷铁锤挥击之后剩余的力道依旧缠绕在恐怖大能妖类的躯体上，导致它在撞击地面后其庞大躯体又是瞬间弹起来了一下。
　　接连两次。
　　它这才重重到倒落在了被浓郁灰烟覆盖的废墟大地上。
　　而原本就已经很残破不堪的地面因此裂开了无数道巨大连绵不绝的裂痕，一眼看去其范围足足有三四公里之大，令人窒息不已。
　　被耀眼巨大金雷铁锤狠击于地的恐怖大能妖类躯体在微微蠕动颤抖，它那一对弯曲不规则大角流露出来了大把浓郁恶臭鲜血，至于躯体之上则是被金雷铁锤凝聚的道道粗壮狂暴金雷缠绕，在不停“滋滋”作响。
　　至于如今的天空中。
　　那些不断涌射烈焰硕大陨石的法阵则是早已被恐怖深沉海啸尽数吞噬磨灭，化为了乌有。
　　弥漫在这里的炽热温度因此瞬间消散了大部分，被恐怖海啸携带而来的清凉之意取而代之。
　　而当那些密集法阵被吞噬磨灭后，卷席天际的恐怖深沉海啸也是在一点点的消散，眼看即将坠落淹下面的废墟大地时，海啸竟然奇迹般的一点点消失不见了。
　　而作为施法者的水道法衣似乎因此耗尽了全身上下所有气力一般，当海啸沦为幻影消失时，它便飞速坠落于地。
　　有着三分林意面容的脸庞上尽是疲累憔悴之意，跪倒在地面上双臂撑着废墟大地在不断大口大口喘息。
　　至于他那原本碧蓝的水波躯体因此淡化了很多，现如今则是非常接近于透明形态。
　　“呼……呼……”
　　悬浮于高空中的林意同样在微微喘息。
　　施展金雷耀眼铁锤导致他体内丹田中的金雷液体被猛得抽取了大半，就连天地金桥都开始削弱了几分光芒。
　　他低头看朝下去。
　　心中念想微微一动。
　　旋即。
　　凝空的耀眼发光金雷铁锤顿时再次产生了变化，折射出来了无数道粗壮狂暴金雷于周围高空中。
　　这般场景。
　　就如同雷阵雨时那狂雷在一直不断的轰击着一般壮观。
　　不过数秒。
　　在林意的控制下，耀眼发光金雷铁锤便轰然从锤形态转变为了一把巨大约数十米之长的大剑形态。
　　大剑成型。
　　一股不可抵挡、一夫当关万夫莫开的强烈气势顿时大幅度肆意了出来。
　　所散发出来的耀眼金光更是把周围数百米内的浓郁乳白蒸汽渲染成了一片片璀璨的金云，从远处看去这样的场景极其美丽与壮观，尤其是在黑夜覆盖的晚上。
　　“好……好漂亮……”
　　安卡城无数人们看见这一幕，纷纷下意识感叹。
　　只是被浓郁乳白蒸汽挡住的缘故，他们无法清楚看见里面究竟是发生了什么。
　　林意眉头紧皱，咬紧牙关。
　　他低头看着下面，右臂随即猛然朝下一挥。
　　“死！！”
　　轰隆！
　　纯粹金雷凝聚而成的金雷狂暴大剑顿时猛烈冲袭而去。
　　下一刻。
　　只听。
　　嘭！！！
　　地面一震，翻起了无数灰尘泥土。
　　滋滋滋！
　　万千狂暴粗壮金雷因此诞生，覆盖住了周围数百米的空间。而地底深处更是因为金雷大剑猛烈冲袭的速度而导致一股股波浪气劲爆发，从地底深处蔓延至了数公里开外，揭起了一层又一层大地。
　　一股股螺旋漩涡强劲力道紧接着爆发，卷席着周围的乳白蒸汽形成了一个宛如龙卷风一般的壮观形态。
　　“嗷！！！”
　　那恐怖大能妖类的痛苦愤怒嘶吼声音随后响起，然而没过几秒，便莫名逐渐安静了下来。

355 异变 （第三更）
　　当耀眼金雷大剑爆发出来的无数道粗壮狂暴雷电逐渐消散，被强烈气劲造成的螺旋漩涡龙卷风因此得以慢慢削弱，使周围重新恢复了被乳白蒸汽笼罩时的模糊模样。
　　“哈……哈……”
　　乳白浓雾笼罩的漆黑天空中，林意低头朝下看着，大口大喘息。
　　“没死？”
　　他微微皱了皱眉头。
　　只因为它的脑海里并没有听见熟悉的冰冷机械提示声。
　　于是乎。
　　“那么……”
　　“就再来一次！”
　　林意咬紧牙关，躯体上的金雷耀眼铠甲在霹雳着密集的粗壮狂暴金雷，然而还未等他再次出手时。
　　【叮！】
　　【检测到术法神通：大能之象】
　　【是否进行吸收？】
　　一道道令他感到熟悉的冰冷机械声音顿时在他脑海内响起。
　　“果然还是死了吗？”
　　林意收敛气势与威压，低头看着下方那一片浓郁的乳白蒸汽浓雾。
　　在下面。
　　被强烈至刚至烈气劲揭起一层又一层的残破大地上，那只恐怖大能妖类的尸首赫然摆放在那里。它浑身上下没有一处不是流淌着浓稠的恶臭鲜血，涌入到翻起的破烂大地后，更是令那些土地发黑发臭，隔绝了未来的一切生机。
　　“吸收。”
　　“整整二十点。”
　　林意看了一眼眼前深蓝半透明方框上的点数显示，在内心呢喃自语着。
　　随即。
　　他身前的深蓝半透明方框上顿时浮现出来了“大能之象”这几个微微发光的大字。
　　而解决掉一只大能妖类便足足耗尽了他体内丹田天地金桥一半的容量，足以可见这些大能妖类的厉害之处。
　　“还有一只……”
　　来不及仔细了解“大能之象”的作用，林意微微侧头，看向了另外一只诡异大能妖类所在的区域。
　　现如今。
　　后者施展出来的密集烈焰法阵被水道法衣破解后，它便像似呆滞了一般站在原地一动不动，只有它右臂上那一团烈焰依旧在不停的熊熊燃烧。
　　若是可以距离仔细观看的话便能发现诡异大能妖类并不是没有动，而是它不能……动。
　　只因为它那高达百米的躯体竟然莫名其妙的在微微颤栗，而诡异弯钩头颅更是像似卡了一般，时不时一卡一卡的左右来回侧着头。
　　因为被满天浓郁乳白蒸汽烟雾遮挡住的缘故，林意并没有第一时间觉察到诡异大能妖类身上的异样。
　　就当他准备冲袭到对方身边给予攻击时。
　　异变突然发生了。
　　“这是怎么回事？！”
　　原本在极速冲袭的林意身躯突然猛得一下停顿，悬浮于空。
　　而他瞳孔放大，眉头紧皱，如同遭遇到了什么不可思议的事情一般。
　　只因为在刚刚那一瞬间，他突然失去了对木道法衣的联系，如同人间蒸发了一般消失不见。
　　突变来得极其诡异，令林意暂时忘却掉了诡异大能妖类的存在。
　　木道法衣虽然在五行化身里并不是算是过于强盛的角色，但要想就这样在他眼皮底下凭空使其消失这是根本不可能的事情，而且其速度如此之快几乎连一秒钟都没有。
　　“难道说……”
　　林意似乎想到了什么，眉头紧皱侧头看向了左侧方的那片浓郁乳白蒸汽浓烟。
　　在那里。
　　是上一城区的方向。
　　而在上一城区，那扇仿佛立与天地间的浓稠血海大门就一直鹤立于此从未移开过。然而是未移动，但其外表却是发生了天翻地覆一般的变化。
　　不知何时。
　　浓稠血海大门的两侧门框竟然变形碎裂成了一个个不规则的角度，外面浓稠如液体一般的血肉模糊状块物则是像似被融化蒸发了一般，不断滴落下来了一大块一大块蠕动散发着恶臭气息的液体。
　　至于里面的血海螺旋漩涡则是早已消失不见，取而代之的则是一片深不见底的无尽黑暗，那漆黑的浓郁程度光是让人远远一看便能被摄魂取魄。
　　咕咚！咕咚！
　　忽然间。
　　林意身躯内的那颗心脏在扑通扑通直跳，沉重且缓慢宛如有什么恐怖的东西正一点点靠近了一般。
　　不只是他。
　　“发……发生了什么吗？！”
　　“这是怎么回事？！”
　　安卡城数以万计的人们都感应到了那一股股无法用语言形容的气势，导致自己体内的那颗心脏加速猛烈跳动。
　　一些年龄较大或者是心理承受能力较弱的人们甚至是抵御不住心脏的超负荷运行，口吐鲜血而亡，而一些距离上一城区较近的“上三贵族”们甚至是痛苦不堪的倒在了地面不断挣扎扭曲，最终爆体而亡。
　　“唔！”
　　阳溢也是因为距离较近的缘故，脸色开始痛苦了起来。
　　他左手紧紧攥着自己心脏位置上的衣物，额头上的青筋顿时狰狞暴起。
　　所幸他的实力使他没有像那些“上三贵族”一般承受不住这股气息而爆体而亡，只是稍微痛苦了那么一些。
　　至于排名“王庭十三卫”第一的安卡修则是比阳溢又好上许多，只见前者只是紧紧皱着眉头咬着牙关额外脸色稍红了一些，其余便再无任何反应。
　　“又有什么出来了吗？！”
　　安卡修在内心有些不安的呢喃道。
　　一时间。
　　整个安卡城的气氛都变得极其诡异恐怖了起来。
　　然而就在这般时间点。
　　被浓郁乳白蒸汽烟雾笼罩的上二城区下，跪在地面上在恢复着自身法力的水道法衣在轻微喘息着。
　　忽然间。
　　它如同觉察到了什么一般，猛然抬头。
　　下一秒。
　　嘭！
　　一道宛如击打在水浪上的清脆声响诞生。
　　“呜！”
　　水道法衣的躯体瞬间从原地消失不见，如同被什么东西抓走了一般，只传递出来了一道下意识的反应声音，就连周围那些浓郁乳白蒸汽烟雾都没有惊动丝毫。
　　“这是？！”
　　悬浮于高空中的林意内心一震，瞳孔放大。
　　通过刚才水道法衣稍微捕捉到的视角，他隐约看见了一条惨白色的极长触手一闪而过，之后他就再也无法从水道法衣的身上感知到什么了，如同不久前的木道法衣一样，失去了所有的联系。
　　“这样下去不行。”
　　林意眼神闪烁微光，他心中念想一动。
　　其余的火道法衣、土道法衣顿时逐渐淡化，重新化为了本源力量回归到了他的体内丹田处。
　　敌在暗，我在明。
　　更何况那类似于惨白触手一般的东西速度极快且似乎具备某种神通，竟然能在刹那之间切割掉林意对法衣的感知与掌控。
　　“如此看来……”
　　“这就是第三只了吧？”
　　林意眉头紧皱，抬头直视前方那片浓郁乳白蒸汽烟雾。
　　他的目光犹如穿透了厚厚的浓雾，看见了远处天边上的那扇产生了变化的血海大门一般。
　　而若是他此时此刻可以亲眼看见的话，便能发现在那血海大门之下，正有两颗如同微弱星光一般的物体正被凭空拖着极速朝血海大门里行驶而去。
　　从其散发出来的微弱光芒来看，正是消失不见的木道法衣与水道法衣。
　　他们二法眨眼间便被拖进了血海大门里，融入尽了那片仿佛无穷无尽的黑暗当中。
　　随即。
　　咕咚！
　　一道道类似于心脏般沉重跳动的声音诞生在里面。
　　渐渐的。
　　立于天地间的血海大门开始微微颤抖。
　　掉落于废墟大地上的一片片粘稠液体也开始像似有了生命一般在慢慢蠕动。

356 声音 （第一更）
　　咕咚！咕咚！
　　沉重又蕴含无法言语的诡异震荡声音再次传递而出。
　　噗！
　　“啊！！！”
　　那些距离较近的“上三贵族”们加快了自身爆体而亡的速度，纷纷倒地惨叫着眼睁睁看着自己的躯体臌胀到宛如一颗球一般大小。
　　不过区区数秒。
　　街道上便到处都是一滩滩爆炸后形成的模糊肉渣血滩。
　　而其他城区的普通人们则是四肢无力，一个接一个跪倒在了地面，一副昏昏欲睡的样子。
　　至于从各个方向城区聚集赶来的那一群密集到犹如蚂蚁堆一般的“天眷者”们，则是在刚刚进入上四城区的那一刻，每个人或多或少都咬了咬牙关，面露痛苦停顿下来了步伐。
　　“这些声音究竟是怎么回事？！”
　　“我的身体……好像不听使唤了！”
　　“好疼……身体……有……有医疗系“天眷者”在场吗？！”
　　密集的“天眷者”群体顿时乱成了一锅粥，有不少实力较差的人脸色苍白的倒在地面上，翻来覆去的打滚。
　　而一些实力较为强劲的虽然站着身躯，但他们咬紧牙关的姿态与青筋暴露的额头却是出卖了他们在苦苦坚持的这一事实。
　　只有少数人因为自身实力或者是能力特殊的情况下，这才没有露出难堪之色，安安稳稳的站在地面上。
　　“快！医疗系“天眷者”立即进行治疗！”
　　“立即进行治疗！”
　　“所有人停止前进！”
　　见此状况不对。
　　“天眷者”部队中的数名主心骨顿时开口沉声大喊。
　　于是乎。
　　那些拥有治愈医疗系能力的“天眷者”们纷纷站了起来，施展出来自己的能力进行着各种各样的治愈。
　　只不过他们这些人本身也是受到了那一股股扩散而来无法言语气势的影响，导致他们这些治愈医疗系“天眷者”如今是处于一个超负荷的状态在进行施展能力。
　　因此。
　　无论是治愈效果还是治愈的进展程度都极其缓慢，这也导致身为辅助性质“天眷者”的他们倒在地面的速度比其余“天眷者”来得更加迅速。
　　“还有余力的人立刻带着周围的人往后撤退！我再重复一遍！还有余力的人立刻马上尽全力带上周围的人往后撤退！！”
　　见局势越来越不妙，其中一名中年男性眉头紧皱立即朝着周围开口大喊道。
　　“那里……究竟发生了什么？”
　　他侧头遥望被乳白蒸汽浓雾遮住的“上三城区”，心有余悸内心在微微颤抖。
　　他们连敌人的面都没有见着，仅仅是听见了一道道沉重类似于鼓点一般的震荡声音便形成了这般场面。
　　若是见到了敌人的真面目，那后果又将如何？
　　他不敢想象。
　　在场的大多数“天眷者”们也不敢想象，甚至于他们心生退意，想要逃离。
　　在齐心协力的情况下，倒在地面上痛苦不堪的一众“天眷者”被周围尚有余力的同伴们扶着慢慢远离“上三城区”。
　　然而他们撤退的速度非常迅速，但那一股股诡异气势与鼓点震荡声音却也不慢。
　　因此。
　　在撤退的途中。
　　有一小部分刚刚成为“天眷者”没有多久，实力位于最底层的人们躯体顿时臌胀到形成了球形。
　　“救……救我……”
　　他们的眼睛里充满了密密麻麻的恐怖血丝，整个脸庞像极了臌胀起来的河豚。
　　随即。
　　嘭！
　　一道道爆炸声音顿时诞生。
　　无数血肉横飞、肉渣断臂散落在周围四处。
　　“啊！！”
　　一些女性“天眷者”被这一幕惊吓到花容失色，脸色苍白。
　　“加快撤离速度！！！”
　　见有人开始伤亡，作为这支“天眷者”部队的数名主心骨顿时心急如焚的开口怒喊。
　　我们究竟是在面临怎样的“怪物”？！
　　又是在与怎样的存在作斗争？！
　　一时间。
　　大多数“天眷者”的心理防线被突破崩溃，沦为了恐惧的奴隶。
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　悬浮于高空中的林意在重重喘息，他聚精会神锁定了周围。
　　不知为何。
　　他像似也受到了一些影响一般，呼吸之间变得有那么些急促且沉重了起来。
　　而他身上耀眼散发刺眼光芒的雷道法衣铠甲在肆意释放强烈威压，足足覆盖住了周围数百米的范围。
　　“既然你不出来……”
　　林意眉头一皱，化为神威金雷璀璨眸子的眼睛瞳孔猛然放大。
　　随即。
　　“那我就来找你！！”
　　他开口大吼，双拳用力握拳。
　　滋滋滋！！
　　几乎是在刹那之间。
　　大量狂暴且浓郁的粗壮金雷顿时凭空缠绕在了他的双臂上，且分叉霹雳出来的道道耀眼金雷更是撕裂开了周围各个地方的空间，形成了一道道漆黑空间裂缝。
　　周围数百米的空间如同完全成为了他的独立领域一般，擅自靠近者眨眼间便会被无数道暴躁金雷轰成粉碎。
　　下一秒。
　　轰隆！！
　　林意对着那扇浓稠血海大门就是猛然轰击而出。
　　两道粗壮撕裂周围空间的爆炸耀眼金雷光柱顿时得以激射而出，以迅雷不及掩耳之势直冲遥远处的那扇浓稠血海大门。
　　然而……
　　噗嗤！
　　忽然间。
　　耀眼狂暴的粗壮金雷光束刚刚涌射出去没过多久，便宛如被吞噬了一般尽数消失不见，只有一道清脆的撕咬声音从远处那片浓郁乳白蒸汽烟雾里传递了出来。
　　“找到了！”
　　林意对此没有感到震惊，金光闪闪的眸子反而流露出来了一抹喜悦。
　　只因为他从一开始便并没有打算攻击那扇浓稠血海大门，只是为了吸引出那只能瞬间切断法衣与他联系的未知大能妖类。
　　然而……
　　这一举动的确是让对方暴露出来了踪迹，只是那诡异的鼓点声音却是在这一刻悄然无声的停止了。
　　林意面目表情微微一怔。
　　一瞬之间。
　　他的内心忽然被一股前所未有的危机感死死包裹住了，似乎全身上下的每一颗细胞都在告知他有什么危险即将来临一般。
　　轰啦！
　　突然间！
　　在他还未反应过来时。
　　一根粗壮惨白触手犹如鬼魅似得从浓郁乳白蒸汽烟雾里猛烈霹雳而出，其粗壮之程度宛如一根参天巨柱一般，足足有林意身躯十几个这般大小。
　　林意瞳孔猛得一缩。
　　随即。
　　砰！！
　　“呜！”
　　林意脸色痛苦，眉头紧皱。
　　他被雷道法衣包裹着的耀眼躯体顿时瞬间被抽轰飞了出去，其速度比一枚刚刚发射出去的炮弹还要快上数倍。
　　仅仅一下。
　　笼罩着方圆数公里的乳白蒸汽烟雾便顿时被猛烈强劲的力道切割成了两半，使其中间为清晰可见的真空状态，下至废墟大地上至漆黑夜空都能清楚无比的依依看见。

357 疼痛 （第二更）
　　风云搅动。
　　那惨白粗壮到犹如参天巨物一般的诡异触手仅仅用力一抽，笼罩住整个“上三城区”的浓郁乳白蒸汽烟雾便顿时被切割一分为二，在漆黑天空中呈现出来了一个非常壮观的扇形。
　　咔！！
　　而诞生出来的强劲猛烈冲击气浪更是风卷残云似得席卷了之外的城区，所过之处那些高大建筑顿时承受不住如此强烈的冲击力道，纷纷碎裂最终倒塌。
　　“快趴下！！”
　　在逐渐撤离的“天眷者”部队中，有人注意到了从身后凶猛卷席而来的恐怖冲击气浪，顿时脸色大变，惊慌失措的大声嘶吼喊道。
　　话音刚落。
　　众人皆是回头一看。
　　然而当他们看见了那些已经化为实际肉眼可见的猛烈冲击气浪后，他们反应迅速拖着身旁的同伴一起趴在了地面上。
　　轰隆！！！
　　从各个街道上冲袭而来的强劲猛烈气浪因此从他们身上瞬间卷席而过，过于恐怖的力道撕裂开了他们身上的衣物更是让他们衣物内的皮肤纷纷炸开，飞溅出来了大量鲜血。
　　而一些尚未反应过来的人们则是被这一股股强劲猛烈冲击气浪，给吹拂在了极高漆黑天空中，甩向了远处天际边生死不知。
　　大量“天眷者”趴在地面上，头深深埋进地面躯体在微微颤抖。
　　如此恐怖的场景，已经远远超出了他们的想象。
　　所谓的勇气与热血在这样绝对性的实力碾压面前，根本就是一个天大的笑话。
　　轰！！
　　然而就是在此刻。
　　一道剧烈炸耳爆空声音响起，类似于什么物体接近于超音速低空飞行一般，震得下面大量“天眷者”耳朵直发疼。
　　而就当他们抬头朝天空看去时，一道速度极快的璀璨金光赫然倒映在了他们的视野中。
　　只见那璀璨金光以常人难以想象的速度极速飞行，在天空拉扯出来了一道道气浪痕迹，不过眨眼间便消失在了他们上方来到远处天际边。
　　随即。
　　咚！！！
　　重重的坠落声音在远处天际边诞生。
　　那里是上四城区通往上五城区的城墙大门。
　　随后。
　　一团面积广阔的灰尘浓烟在那里慢慢升空，隐隐约约有巨大城墙持续垮塌的声音紧接着之后传递而出。
　　偌大宏伟的城墙大门竟然被林意撞击得瞬间完全崩溃，散落下来了无数块大小不一的巨大石块。
　　“那……那不是？”
　　有人似乎认出来了这道璀璨金光，趴在地面上的面目表情顿时一怔。
　　“神灵？”
　　“神灵……被……轰飞了？”
　　有了第一个人认出，自然就会有第二个第三个人认出璀璨金光的真实身份。
　　他们内心大震，随即浓郁恐惧逐渐占据了他们的内心深处。
　　毕竟若是“神灵”都无法战胜的“怪物”，那么他们即使竭尽全力后又能起到什么作用？无非就是早死与晚死的区别罢了。
　　“究竟是怎样样的“怪物”才能轰飞“神灵”？！”
　　认出来了林意的“天眷者”们在内心惶恐不安的呢喃自语着。
　　他们在这一刻甚至不敢抬头朝“上三城区”所在的方向多看一眼，至于双脚就更加不敢往那踏上一步了。
　　当猛烈冲击风浪逐渐消失后。
　　“大家继续撤离！不要慌张！冷静下来！！”
　　“天眷者”部队中几名主心骨内心慌张但故作平静的开口大喊。
　　局势的发展越来越扑朔迷离，这让他们内心深处逐渐出现了一些迷茫与惶恐。
　　“发生了什么？！”
　　“烟雾太大了什么都看不清啊！”
　　“刚刚好像有什么东西被轰飞了出去！”
　　诺亚王庭数以万计的人们通过电视网络直播观看着安卡城所发生的这一幕幕。
　　只是因为浓雾过于浓郁的缘故与一些直播画面遭受到了破损的缘故，导致他们无法像之前一样可以清楚了解到实时同步的安卡城里究竟发生了什么。
　　然而……
　　诡异的事情发生了。
　　只见原本那些遭受到损坏的拍摄机器设备忽然重新恢复了信号，再次为诺亚王庭数以万计的人们展现出来了现如今安卡城每一秒的细微变化。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么又恢复信号了？”
　　电视机前、电脑手机前的人们对此感到很是疑惑。
　　只因为网络平台上忽然一口气出现了上百个不同方向与区域的直播画面视角，且无论是清晰程度还是稳定程度都极其完美。
　　“我怎么感觉……有种不祥的预感。”
　　一名躲在自己卧室的少女观看着自己手机屏幕，紧张到下意识咽了咽口水。
　　当这些直播画面视角出现后，一股非常诡异的气息便顿时莫名笼罩在了她的身躯上，使她发自内心的不愿意移开自己的目光，就这样愿意一直观看下去直至安卡城彻底毁灭。
　　不仅是她。
　　诺亚王庭此时此刻千万通过网络设备观看直播画面的人们内心，都有了怎样一股极其诡异的想法与冲动。
　　而若是通过上帝视角观看的话，便能发现这些网络中的上百个直播视角画面竟然是由一只只手掌大小、长着四条细微小腿与一只诡异大眼的“妖类”提供的。
　　这些妖类不知从何而来，行动统一且分工明确。
　　在到达自己的目的后，它们便齐刷刷用自己那细微的四条漆黑小腿狠狠扎进了周围的建筑与物体当中，形成了固定的姿势。
　　紧接着。
　　它们那诡异大眼则是开始闪烁微弱光芒，代替了人类科技物品进行着直播。
　　……
　　……
　　巨大宏伟的城墙崩塌，导致堆叠在一起的无数巨石顿时化作了一座小型大山。
　　忽然间。
　　滋滋滋！
　　只听雷电暴躁作响。
　　随即。
　　那无数大小不一的巨石下便顿时从各个缝隙里涌射出来了道道耀眼金雷光束，照耀在了周围漆黑高空中。
　　下一秒。
　　砰！！
　　堆叠在一起形成小山的无数巨石顿时被猛然炸开，被暴躁金雷直接磨成了颗粒粉尘飘散在了周围高空中。
　　“哈……哈……”
　　林意大口大口喘息着，借着一块比他整个人要大上数倍的巨石，一点点从密集石堆里走了出来。
　　滴答滴答……
　　一道道清脆滴落声音响起。
　　他的嘴角与左侧额头正在滴落着缕缕鲜血。
　　那一击突如其来的猛烈攻击，竟然在顷刻之间打散了他身上的雷道法衣铠甲，使他的强壮躯体遭受到了一定程度上的伤害。
　　除了这个以外。
　　林意如今的样子则是更为狼狈，裸着上半身的躯体到处都是肮脏的浓郁污渍，一头黑发也是被沾染上了大量灰尘。
　　“血……”
　　他右手抹了一下嘴角流露而出的缕缕鲜血，低头看着。
　　“我的血？”
　　林意像似怔住了一般，就这样静静看了好一会儿。
　　随即。
　　他嘴角开始莫名上扬，清秀沾染大量灰尘的脸庞流露出来了一抹兴奋激动似得的笑容。
　　这一切。
　　只因为他已经不记得自己有多久没有被打出过血了，而且还是在对方只攻击了一击的情况下。
　　“这种清楚感到身体酸痛的感觉……真的是太爽了！”
　　林意右手紧紧握拳，深邃黑暗眸子在闪烁着兴奋光芒。
　　下一刻。
　　轰隆！！！
　　他裸着上半身的躯体再次爆发出来了暴躁恐怖的无数道粗壮金雷。
　　其势愈烈，直至天际。

358 三法 （第一更）
　　被浓雾笼罩的“上三城区”，诡异的气息肆意的横行在这里。
　　而早已破烂化为废墟的“上一城区”深处，那道仿佛立与天地间的血海大门逐渐有什么东西正一点点走了出来。
　　咕咚！
　　一道沉闷踩踏声音在里缓缓响起，光是听其声音大小与传播的范围便能想象发出这道声音的主人体型究竟是有何等庞大。
　　随即。
　　一只只惨白恐怖粗壮触手从那漆黑门里暴露了出来，一点点的延伸在上一城区中的硝烟气息当中挥舞。
　　不过数个眨眼时间。
　　只见变形扭曲的血海大门门框上，便已然是缠绕了密密麻麻的惨白粗壮恐怖触手，一眼望去足足有数百之多，且这些惨白粗壮触手上更是有着密集长满尖牙的圆形大嘴。
　　而早已变形扭曲的血海大门仿佛是承受不住了一般，竟然开始“咔呲”作响，其门框裂开了一道道长长缝隙。
　　不过一会儿。
　　一只长着三对硕大诡异公羊大角的神秘大能妖类赫然从破碎的浓稠血海大门里，逐渐暴露了出来。
　　它微微弯曲着身子，一点一点走出了大门。
　　而当它的躯体得以全部从破碎浓稠血海大门里走出时，后者如同终于是承受不住了一般，在那一瞬之间便轰然破灭，以极快的速度从上一城区消失。
　　就此。
　　第三只大能妖类赫然登场。
　　而它身上蕴含散发出来的气势之磅礴，在踏入此方世界的那一瞬间便笼罩住了安卡城上三城区，且不断往更远的方向迅速扩散了过去。
　　“林意……”
　　忽然间。
　　远在上四城区的林意微微一怔。
　　只因为他脑海内突然有一道宛如神音极具感染性的男性声音莫名诞生。就像似拥有最完美的嗓子，用着最温柔的语气所呼唤的感觉一般。
　　林意侧头朝声音来源处看去，他躯体周围数百米的空间早已沦为了狂暴金雷的领域法地，在爆发着耀眼至极的璀璨金光。
　　旋即。
　　他不知为何，竟然穿透了距离与那浓郁满天浓雾，一下便看见了位于上一城区中的那只神秘大能妖类，仿佛对方如同就在他的眼前一般。
　　而当林意第一眼目睹到那只神秘大能妖类的宏伟壮观躯体样貌时，他内心竟然不受控制的微微一颤。
　　在他视角里。
　　那只神秘大能妖类躯体足足高达二百米有余，呈现出来的视觉冲击感与之前那两只恐怖诡异大能妖类完全不能相同比拟，且它的躯体构造也是极其怪异。
　　硕大的头颅为恶魔似得恐怖山羊头骨，在头颅之上耳朵与下巴上分别长有着一对巨大弯曲公羊大角，前前后后一共三对，至于它那一双空洞漆黑眼睛则是在忽然间闪烁出来了一团暗红烈焰，头颅上方则是一轮暗淡金光圆圈盘旋在那里。
　　此外。
　　它的躯干皮肤为诡异般的惨白，左右两侧前前后后也是长有三对恐怖诡异手臂，只不过它的手臂并不具备人形，反而是一种前所未有的奇怪构造。
　　仔细一看便能发现它那六只惨白细长手臂赫然是以类似于钩子一般的构造存在，在一两只惨白恐怖手臂上更是有着数根钩子。
　　而它躯干中心部位也就是人类的胸膛区域，则是存在着一个巨大宛如凹坑一般的恐怖圆形大嘴，如它那些惨白粗壮触手一样，上面布满了密密麻麻的尖牙，仿佛能吞噬万物一般竟然在时不时的微微蠕动发出着类似于咀嚼似得微弱声响。
　　在它的背后。
　　密密麻麻数百根惨白粗壮触手肆意乱舞在高空中，其面积广阔足足是它整个躯体数倍大小。
　　不仅如此。
　　它背后那一团密集惨白粗壮触手后，更是有一团鲜血暗淡光芒漂浮在那里，仿佛是与它为一体的一般竟然把周围那浓郁乳白蒸汽烟雾瞬间吞噬同化。
　　至于最后的下半身，则是一个令人难以形容的四不像，类似于马蹄驴腿牛角一般整个下半身躯体构造分别有三对不同的巨大撼天巨脚，其中四只悬浮于空，只有最后两只踩踏着大地支撑着它躯体的直立。
　　如此诡异的躯体构造外加上如此庞大的体型，顿时让神秘大能妖类充满了无法抵御的浓郁恐惧感。
　　它的出现。
　　直接让安卡城整个城民都亲眼目睹到了它那恶魔山羊似得的恐怖头颅。
　　“魔……魔神！！！”
　　人们惶恐到失魂落魄的自言自语呢喃着。
　　如果说之前两只恐怖诡异大能妖类给予他们的是恐惧的话，那么现在这只神秘大能妖类给予他们的，则是无边无际的绝望，一种即使抱有幻想，都认为无法战胜的存在。
　　“林意……”
　　忽然间。
　　那神秘大能妖类又是在林意脑海里轻声呢喃了怎么一句。
　　“为何与我等作对？”
　　它呈现在脑海里的声音非常温柔且和蔼，与它那恐怖诡异的外表相比较，完全就是两个极端。
　　林意没有开口回应，他那一双深邃黑暗眸子在微微闪烁。
　　“杀了它……”
　　“我会得到什么？”
　　是的。
　　林意如今内心想着的是这些。
　　至于打不打得过、会不会死，他没有考虑。
　　从击杀第一只“怪物”获得点数变强开始，他就已经知道自己要走的道路究竟是什么样的了。
　　变强。
　　不断变得更强。
　　无畏生死！超越生死！
　　“天地金桥！”
　　“给我开！！！”
　　林意双手用力死死紧握成拳头，皱着眉头拼命咬紧牙关在内心怒吼。
　　轰隆！！！
　　周围大地猛得一震，被耀眼金雷光芒瞬间覆盖。
　　一道暴躁粗壮耀眼金雷光束顿时从他的躯体上喷发而出，以雷霆万钧之势直冲天际狠狠撞入了漆黑夜空当中。
　　而他的躯体浑身上下也尽是化为了璀璨耀眼的金光照亮了周围的黑暗，躯体外表更是有无数狂暴金雷缠绕，
　　铛！
　　一道沉闷声音爆发而出。
　　只见漆黑夜空瞬间被那一道直冲天际的粗壮狂暴金雷覆盖扩散，以肉眼可见的速度逐渐沦为了一片片璀璨耀眼的金雷天空，一道道粗壮暴躁金光雷霆因此时不时从中霹雳而出，震慑世人。
　　仅仅数秒。
　　上四城区大半个区域便被金雷光芒覆盖住了，所散发出来的耀眼光芒更是驱散了黑暗，化为了宛如天国一般的世界。
　　“哈……哈……”
　　林意慢慢低下头，大口大口喘息着。
　　他爆发出来了自己体内丹田天地金桥所有的力量，达到了极限。
　　这导致如今他身上的神威耀眼雷道法衣上，出现了一道道未知蝌蚪纹路，而左右手臂的金雷衣袖则是在闪烁着火道法衣与土道法衣的微弱光芒。
　　三法合一。
　　这才形成了如今焕然一新的雷道法衣。

359 连环
　　“你太让我失望了……”
　　温柔蜿蜒的男性奇妙声音在“上三城区”慢慢地响起。
　　给人的感觉仿佛自己被一片一望无际的温柔水波给轻轻包裹住了一般，是那样的舒适与柔软。
　　而如今的“上三城区”里，那满天浓郁乳白蒸汽烟雾早已被神秘大能妖类背后的鲜血光芒给同化侵蚀，沦为了一片片血雾。
　　至于那只幸存的诡异大能妖类在声音响起后，它那高达百米有余的躯体便开始大幅度剧烈颤抖，右臂上那一团烈焰更是在时而闪烁，时而熄灭。
　　噗嗤！
　　忽然。
　　它的躯体猛烈一颤。
　　只因为一根惨白粗壮触手不知何时穿透了它的躯体，没入了里面的血肉当中。
　　咕噜！咕噜！
　　类似于大口吞水的声音随即从诡异大能妖类的躯体内部响起，而它整个高达百米有余的躯体顿时以肉眼可见的速度在迅速枯萎。
　　不过区区数秒。
　　它的躯体便完全吞噬成为了乌有，没有残留任何存在的痕迹，而那根惨白粗壮触手随即也是重新抽离了回去，没入在了神秘大能妖类的背后。
　　“身体……我的身体动不了了！”
　　至从神秘大能妖类降临后，它身上蕴含散发出来的气息逐渐扩散弥漫，使无数人们躯体无法动弹仿佛失去了知觉一般，一个又一个直接瘫痪在了地面上，颤抖着躯体。
　　无论是普通人还是实力不凡的“天眷者”皆是如此。
　　这导致原本在进行疯狂撤离行动的他们顿时被困在了原地。
　　而这壮观的一幕自然是被上百只诡异大眼妖类记录在了眼里，呈现在了诺亚王庭无数人们的视野当中。
　　咕噜……
　　有不少人在电视电脑面前下意识咽了咽口水，背后的汗水早已在他们浑然不知的时候打湿了衣物。
　　他们完全想象不到这样的“怪物”究竟要怎样解决，属于他们的末日是不是已经到来了？
　　毕竟安卡城可是“天眷者”最先诞生的城市，说是其发源地也不为过，然而就是这样凝聚了大量实力高强“天眷者”的城市，如今却是在那只与天齐高的“怪物”威压下，连自己的身体都无法动弹。
　　“不对！还……还有那个“神灵”！”
　　有人忽然想到了不久前大展神威的林意，眼神里顿时涌现出来了一缕卑微似得的希望。
　　似乎是内心的祈求被人听见了。
　　只见电脑电视屏幕当中。
　　一道耀眼金光一闪而过。
　　轰隆！
　　暴躁雷声疯狂大震，犹如天公发怒。
　　一瞬之间。
　　那片璀璨耀眼金光云层便赫然冲袭到了上二城区之上，如同瞬间移动一般照亮了下方那漆黑充满废土气息的破烂大地。
　　滋滋滋！！！
　　大量金雷交织凝聚在一起，造成了非常密集的金雷霸道声音，也形象了一副极其壮观震撼的场面。
　　只见无数道璀璨耀眼金雷凝聚在一起，以肉眼可见的速度幻化为了一柄体型巨大刺眼的暴躁金雷铁锤。
　　其大小比之前要大上数十倍，足足是神秘大能妖类体型的一半有余，所散发出来的光芒更是刺眼无比，照亮了其余城区的漆黑。
　　超巨大金雷暴躁铁锤的凝聚速度非常之快，整个过程不足两三秒便已是完成。
　　随即。
　　轰！！！
　　它携带着雷霆万钧之势，猛然朝神秘大能妖类那一颗恶魔恐怖山羊头颅砸去，就连周围的空间都被霹雳出来了一道道漆黑空间裂缝。
　　而神秘大能妖类也是抬头看着自己头上那柄超巨大耀眼金雷暴躁铁锤。
　　下一秒。
　　它躯体未动。
　　然而……
　　咚！！！
　　一道震破耳膜的猛烈撞击声音顿时轰然响起，所爆发出来的恐怖猛烈风浪瞬间吹散了周围那浓郁的鲜血烟雾，使周围数公里的范围形成了一个绝对的真空地带。
　　只见那只神秘大能妖类的头颅上方，不知何时凭空浮现出来了一道透明屏障，导致超巨大耀眼金雷铁锤狠狠砸在了上面使周围的空间尽数破碎，然而却是没有让那道透明屏障出现任何看得见的损伤。
　　“不错。”
　　那阴柔温和的男性声音再次响起。
　　“只不过……”
　　它微微侧着头颅，朝自己身后看去。
　　旋即。
　　被极致雷道法衣覆盖宛如神灵一般的林意赫然出现在了它的视野里。
　　离火——焰龙！！
　　林意右手握拳，随即大力一挥。
　　他闪烁火道法衣的右臂袖袍上顿时爆发出来了一道烈焰光芒，散发出来了一阵阵滚烫灼热无比的气息。
　　轰啦！
　　一条体型庞大约百米左右、浑身燃烧着深红烈焰的巨龙顿时在高空中凝聚浮现，咆哮着朝眼前神秘大能妖类背后那一团密集惨白粗壮触手所在区域袭去。
　　“慢了点。”
　　那阴柔温和的男性声音不紧不慢的响起，给人的感觉就犹如在面对一名如浴春风一般的邻家大哥哥一般。
　　嗖！
　　数条惨白粗壮触手如影随形一般猛然伸出，还未等那条栩栩如生的烈焰巨龙冲袭而来，便一口气扎进了后者那如同岩浆一般的躯体当中，在数百米的高空中飞溅出来了大量烈焰火花。
　　咕咚！咕咚！
　　一个个大大的鼓包顿时从那几根惨白粗壮触手里浮现，像极了在大口吞着食物一般在吸收着烈焰巨龙庞大躯体里蕴含的能量。
　　“慢？”
　　林意不怒反笑。
　　他心中念想一动。
　　嘭！！！
　　下面废墟大地顿时大幅度猛烈震动。
　　只见原本平齐的废墟大地突然之间如同化为了流动的液体一般，竟然在大幅度上来回晃荡。
　　随即。
　　在产生变化的大地突然凝固，覆盖包裹住了那只神秘大能妖类的两对四不像恐怖巨脚。如同这片大地本就是自然形成的这副模样一般，竟然找不出来任何不自然的现象与痕迹。
　　“咦？”
　　阴柔温和男性声音感到了一些惊醒，小声轻咦了一声。
　　“变！”
　　林意口吐一字。
　　于是。
　　在碰撞着透明屏障的那柄超巨大耀眼金雷铁锤顿时产生了变化，竟然是重新幻化为了一个只有数十米左右的巨大耀眼金雷钉子。
　　紧接着。
　　天空中那片璀璨金雷云层再次霹雳出来了密集的暴躁金雷，再次凝聚幻化出来了与刚才一模一样的耀眼超巨大金雷铁锤。
　　“落！”
　　林意咧嘴微笑。
　　话音还未落地。
　　轰隆隆！！
　　那超巨大耀眼金雷铁锤便立即重重抬起升空，直接是没入了璀璨金雷云层里面。
　　随即。
　　它猛然挥击而出产生了其庞大不可抵挡的力量，瞬间敲打在了下面那一个体型与它不成对比的金雷铁钉上。
　　铛！！
　　一道如同铁器互相激烈撞击的清脆声音立即在方圆几公里内响起。

360 同化 （第一更）
　　高达数百米的璀璨耀眼金光高空中爆发出来了一圈又一圈金雷波澜，大量暴躁金雷因此肆意横行，充斥在高空周围各个区域。
　　随着那柄超巨大耀眼金雷铁锤的重重砸落，与透明屏障持续着对抗的那一个金雷铁钉顿时产生了强大的力道，爆发出来了耀眼刺眼的光芒。
　　咔！
　　一道清脆的破裂声音顿时诞生。
　　只见透明屏障上就此出现了一道道大大裂缝，使它不再透明。
　　随即。
　　咔咔咔！！
　　越来越多的清脆破裂声音密集似得诞生，这也导致越来越多的裂缝忽然密布在了高空中。
　　轰隆！
　　凝聚成型的璀璨耀眼金雷铁锤再次猛然抬起，席卷了一大片剧烈风浪。
　　随后。
　　它重重砸下。
　　嘭！！
　　强劲无法抵御的力道顿时再次使金雷铁钉得以前进分，宛如穿透了那道透明屏障一般，直接以狂暴不可抵挡的猛烈姿态朝着那只神秘大能妖类的头颅砸去。
　　后者抬着它那恶魔似得恐怖山羊头颅看着，那空洞白骨眼眶里的暗红烈焰在凶猛燃烧。
　　忽然间。
　　它背后数百跟粗壮惨白触手齐刷刷一动，如同群魔乱舞一般朝着它头颅上方冲袭而去，其速度之快不过眨眼间便瞬间交织砸了一起，形成了一堵用惨白触手组成的巨大肉墙。
　　噗！
　　巨大金雷暴躁铁钉因此狠狠扎进了这堵惨白肉墙之中。
　　滋滋滋！！
　　大量暴躁金雷顿时得以弥漫，缠绕在了数百根惨白粗壮触手上。
　　然而暴躁来得凶猛，消失得也是迅速。
　　只见那数百根惨白粗壮触手长满尖牙的圆形大嘴在不断微微蠕动，像似在吞噬着自己身上的无数道暴躁金雷一般，随即那些金雷暴躁闪烁的程度顿时以肉眼可见的速度逐渐削弱了下来。
　　就连那一根巨大的金雷耀眼铁钉都被这些惨白粗壮触手死死包裹在了其中，无法动弹前进任何一步，而弥漫出来的暴躁金雷也只是勉强覆盖住了那些惨白粗壮触手，连神秘大能妖类的头颅与躯体碰都没有碰到。
　　“散！”
　　就在这个时刻。
　　位于神秘大能妖类身后的林意口吐一字。
　　旋即。
　　只见耀眼璀璨金雷云层高空中那柄超巨大闪烁金雷铁锤顿时瞬间分解，形成了数百把大小一致的金雷长剑分散在周围各个高空中。
　　满天高空，散发着浓郁威压气息的金雷大剑包围住了那只神秘大能妖类。
　　“疾！”
　　被极致化的雷道法衣包裹住躯体的林意眉头一皱，再次口吐一字，他头上那化为缕缕金雷的三千发丝顿时大幅度在空中吹晃。
　　嗖嗖嗖！！
　　几乎是一瞬之间。
　　密布于高空中的数百把金雷大剑如同瞬间移动一般，以不同的位置齐刷刷朝那只神秘大能类的躯体袭去。
　　下一秒。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！！
　　数百把金雷大剑以迅雷不及掩耳之势顿时刺入了神秘大能妖类躯体的各个部分当中，使后者那高达两百米有余的庞然大物躯体开始闪烁着耀眼金光，更有一道道暴躁金雷从每一把金雷大剑上凶猛涌出连接着其他剑体，覆盖住了神秘大能妖类的躯体。
　　滋滋滋！！
　　狂暴金雷光芒因此得以覆盖住了它，使它看上去宛如一个发光的参天巨人一般，是如此的刺眼与壮观。
　　“中了？”
　　林意见此，眉头微微一皱。
　　谋划虽然成功，但这并没有让他松了口气，反而是让他内心越来越警惕了一些。
　　但不管如何，他的攻击依然会源源不断的进行。
　　于是乎。
　　“开！！”
　　林意双手合十，咬着牙关大声怒吼。
　　他身上极致雷道法衣顿时爆发出来了更加茂盛的刺眼光芒。
　　而下一秒。
　　轰隆隆！
　　只见耀眼金雷云层顿时爆发出来了密集的雷电轰鸣之声，如同暴雨天时即将霹雳而出的雷霆一般。
　　如此之壮观的一幕，让安卡城无数人们提起了心脏，目不转睛的看着上一城区天空中那片璀璨耀眼的金雷云层。
　　而诺亚王庭其余城区通过那些诡异大眼妖类提供的视角画面，也都是下意识屏住了呼吸，全神贯注的注视着。
　　“最后一击！”
　　林意合十的双手互相交叉在了一起，他抬头看着自己施展出来的那片璀璨耀眼金雷，在全力控制着后者即将来临的猛烈攻击。
　　轰隆隆！！
　　金雷云层里的密集雷鸣爆裂声音在源源不断的传递而出。
　　不过数秒短暂的时间，金雷云层里顿时展现出来了剧烈变化。
　　只见一道宽约大约在数十米左右的金雷暴躁光柱顿时逐渐凝聚而出，且体型与其散发出来的猛烈威压还在不断增加，仿佛整片金雷云层都是在给予力量一般。
　　“我的妈呀……”
　　通过诡异大眼妖类观看画面的无数诺亚王庭子民内心震撼。
　　只因为金雷云层凝聚出来的巨大金雷光柱所散发出来的猛烈气势，竟然把其余城区的天空也刚给渲染成了几分金光存在的痕迹。
　　煌煌天威。
　　也不过如此。
　　“落！！”
　　林意开口大喊。
　　如同听见了他的这一句怒喊一般，金雷云层凝聚出来的耀眼狂暴光柱顿时携带着毁天灭地一般的气势，笔直朝着下面那只躯体高大两百米有余的神秘大能妖类袭击而去。
　　轰隆！
　　金雷光柱下落，导致所到的空间顿时裂开破碎。
　　下一刻。
　　咚！
　　巨大的耀眼狂暴金雷光柱顿时完完全全覆盖住了那只神秘大能妖类的躯体，使它那高达两百米有余的庞然大物身躯尽数被金雷光柱吞噬，融入了其中。
　　呼啦！
　　当金雷光柱落地。
　　一圈又一圈宛如七八级台风一般的猛烈风浪顿时诞生，以不可想象的速度席卷了安卡城每一个城区。
　　“成……成了？”
　　而安卡城中，那些被神秘大能妖类气势压迫到不能起身的人们目瞪口呆的看着。
　　尽管他们身上的衣物与头发被猛烈风浪吹晃到笔直竖起，但他们依然在拼命睁着眼睛看着上一城区所发生的那一惊天一幕。
　　“哼……”
　　忽然间。
　　一道阴柔男性在温柔轻哼的声音莫名响起。
　　林意瞳孔放大，内心微微一震。
　　一股不妙的预感因此在他内心深处诞生。
　　果不其然。
　　那道耀眼狂暴金雷参天光柱突然一震，折射出来了无数道密密麻麻的金雷。
　　随即。
　　轰！！
　　只见耀眼狂暴金雷光束不知为何，其表面忽然间被一股股浓郁暗红吞噬渲染，使原本充满威压气息的耀眼金雷顿时转变为了诡异神秘的鲜血光柱。
　　且金雷光柱被吞噬同化的速度越来越快，以肉眼可见的程度顺着光柱飞快席卷了上面的璀璨耀眼金雷云层。
　　咚！
　　天空中一道巨响过后。
　　只见原本璀璨充满威压气息宛如天国一般的金雷云层，顿时一点点的逐渐沦为了鲜血炼狱，所散发出来的浓郁气息自然也是随之一变，满天空中因此飘散飞溅出来了大量如同在燃烧着的鲜血灰烬。
　　不过一小会儿。
　　整片面积广阔的璀璨耀眼金雷云层便被彻底的吞噬同化，而原本光芒的天空也因此逐渐恢复了属于夜晚的漆黑。
　　林意施展出来的法天象地，竟然在顷刻之间被敌人化解，且还被同化利用形成了对方的领域。
　　而这一幕。
　　自然是被安卡城乃至诺亚王庭无数人们亲眼目睹到了。

361 荣光 （第二更）
　　“你怎么还不死？”
　　安卡城末尾城区。
　　悬浮于高空中的“诺斯”皱着眉头满脸急迫的开口咒骂道，其散发血海光芒的躯体上有着一些无关紧要的伤势。
　　至于周围的环境与“上一城区”相比简直相差无几，原本高楼大厦横立的城区如今早已化为了一片片冒着滚滚浓烟的废墟。
　　而艾薇则是位于“诺斯”几百米开外的一块废墟大地上。
　　如今的她早已没有了不久前那般圣洁神圣模样，就连散发洁净白光的躯体沾染上了不少灰尘，更是有大量伤势密布于各个周围，甚至那一股股圣洁神圣气息都隐隐削弱下来了不少。
　　滴答滴答……
　　一滴滴鲜血正从艾薇的下巴、双臂、大腿流露滴落。
　　而她一侧白皙柔嫩额头上更是有一大片浓郁鲜血，使她如今看上去多出来了几分凄惨与无助。
　　艾薇白皙散发着微弱圣洁光芒的右手扶着自己的左臂，一步一步十分缓慢的往前走了几步。
　　她像似十分虚弱一般，就连那一双银白纯净眸子都充满了浓郁的疲累之意，眼睛更是在时不时的微微闭合张开，一头银白发光秀发也是自然垂直下落，散乱在了左右香肩上。
　　如今的“诺斯”极大程度上开发出来了自己所拥有的磅礴力量，接连的攻击导致艾薇遭受到了非常严重的伤势。
　　她如今能站直躯体一步步行走，都已然是靠着她自己的努力与坚定。
　　至于“上玉”血脉也如同被“诺斯”压制住了一般，没有再一次的奇迹出现。
　　“居然是它……”
　　“诺斯”看着遥远天边处，那一片已经沦为鲜血诡异云层的上一城区，眉头顿时一皱。
　　“之前的那些金雷也不同凡响，会是谁？星灵？还是其他世界的大能强者？”
　　回想到不久前爆发在上一城区天空中的那片耀眼璀璨金雷，“诺斯”内心心有余悸。
　　即使是它。
　　在面对那金雷时，都不敢保证自己能从容应对，更不能保证自己一半以上的胜率能抵过那金雷的主人。
　　因此。
　　他直接忽视掉了金雷主人是此方世界的人类。
　　“该死！”
　　“诺斯”似乎联想到了什么一般，微微咬紧了牙关，眼神里喷发出来了一抹怒火。
　　“都是因为这个人类女人！”
　　他低头看着下面身受重伤的艾薇，内心中的怒火顿时有了发泄的对象。
　　若不是后者的突然出现，他利用诺斯的目的早就已经实现了。此时此刻就不是妖类一族降临于此方世界摘取胜率的果实了，而是他魔族！
　　“去死！”
　　“诺斯”右手握拳，一道七彩宛如彩虹一般的刺眼光团顿时在他右手上凝聚而出。
　　轰！
　　他猛然挥击而出。
　　一股汇聚着数百名“天眷者”力量的庞大能量顿时凶猛无比的激射而出。
　　废墟大地上的艾薇艰难抬着头，银白洁净眸子里顿时倒映出来了那七彩宛如彩虹一般的能量光团影子。
　　“老师……”
　　她脑海里渐渐浮现出来了林意的身影。
　　随即。
　　她咬紧牙关，不顾自己身上的严重伤势高举起了自己那散发微弱白光的双臂。
　　“玉石俱焚！”
　　艾薇在内心大喊。
　　随即。
　　她原本只散发微弱圣洁光芒的躯体突然猛得盛亮，形如白昼一般瞬间照亮了周围数公里的范围。
　　而她那一头银白靓丽长发因此得以重新漂浮在了半空中，散发着圣洁神圣气息。
　　长矛！
　　言出法随。
　　艾薇心中念想一动，右臂一挥。
　　一把硕大的银白发光长矛顿时在半空中凝聚而现，上面充满了令人感到圣洁神圣的气息。
　　下一秒。
　　硕大银白长矛如雷一闪一般轰击而出，与那道七彩能量光团狠狠撞击在了一起。
　　砰！！！
　　刺眼纯净银白光团顿时与七彩能量光团猛烈交织在了一起，爆发出来了一道又道凶猛的强烈气浪。
　　“燃烧真血！燃烧真血！！”
　　“她怎么可能会这个？！”
　　悬浮高空中的“诺斯”见此一幕，面目狰狞到扭曲，双手指甲更是深深刺入了手心里的血肉当中。
　　……
　　……
　　“如何？”
　　被鲜血诡异云层覆盖、飘散着片片暗红烈焰的上一城区。
　　那道阴柔温柔的男性声音再次响起。
　　林意微微一愣，随即猛然转身。
　　紧接着。
　　那只躯体高达两百米有余的神秘大能妖类顿时暴露在了他的视野当中。
　　它不知何时挣脱掉了大地的束缚，竟然没有发出任何动静与声音，瞬间来到了林意的身后。
　　然而就当林意猛然转身的那一刹那间。
　　神秘大能妖类躯体上三对诡异弯钩手臂中的其中一肢，便猛然朝下面的林意袭击而去。过于庞大的体型导致像极了一根参天巨柱一般，足足是林意身体的数十倍大小。
　　所幸那只弯钩诡异手臂袭来的速度并不算特别迅速，因此以林意的反应速度自然可以从容应对。
　　然而就当他准备躲避掉这一攻击时。
　　“定。”
　　突然间。
　　那道阴柔男性声音笑着轻轻吐出了一字。
　　旋即。
　　林意被极致雷道法衣覆盖的躯体顿时无法动弹，宛如被什么东西困在了原地一般。
　　“不好！”
　　他瞳孔一缩。
　　下一刻。
　　砰！！
　　一道重重撞击声音顿时剧烈爆发。
　　林意被极致金雷法衣覆盖的躯体立即化为了一道耀眼金光流星，狠狠坠落砸向了地面。
　　不过半秒。
　　他便从高达百米的天空中被轰击在了下面的废墟大地上。
　　嘭！！！
　　大地一颤。
　　爆发出来了响彻云霄的轰声，紧接着又是塌陷，硬生生被砸出来了一个巨大的凹坑，弥漫出来了大量浓郁的灰尘。
　　“咦？”
　　那道阴柔温和男性忽然间轻咦了一声。
　　它那恶魔似得恐怖山羊头骨头颅立即微微低下了几分，燃烧着暗红烈焰的空洞眼眸看着下方那巨大的凹坑里面。
　　它的声音里蕴含着好奇与疑惑，外夹着一缕缕有趣，就像似看似已经了解清楚玩腻了的玩具又被发现了新的地方一样。
　　“那是……”
　　神秘大能妖类轻声呢喃着。
　　随即。
　　下面巨大弥漫浓郁灰尘的凹坑里，身披极致雷道法衣的林意逐渐暴露出来了身影。
　　与刚才不同的是。
　　如今他的躯体上除了极致耀眼雷道法衣外，更有一缕缕类似于燃烧着的漆黑火焰在上面浮现缠绕，使他原本金光闪闪的头发转变为了极致的漆黑。
　　“魔气？”
　　阴柔温和男性声音轻轻笑着。
　　林意躯体上忽然出现的这些类似于漆黑火焰一般的东西，正是他体内丹田处一直沉寂的“魔气”。
　　也正是因为“魔气”的即使护体，得以让他免疫了那猛烈一击的大部分伤害，从而没有使身体内脏遭受到粉碎，只是受了一点无关重要的轻伤。
　　“林意……”
　　“你真的是给了我很多的惊喜。”
　　阴柔温和的男性声音在轻轻讲述着，在外界听不见任何声音，却是在人类内心深处诞生。
　　“这就嫌多了？那你待会儿岂不是要被我震惊死？”
　　林意抬头看着，咧嘴微笑，他身后的漆黑长发在随着烈风不断摇晃。
　　“魔躯、魔气，你能拥有这两样神通自然证明你非同凡响。”
　　“这个世界并不适合你，反而会成为你路上的绊脚石。”
　　“与其如此，不如加入我等。”
　　“成为荣光的一份子。”

362 斗战
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音充满了无法言语的魅力，像极了塞壬女妖利用自己的歌声来犹豫世人一般。
　　再配合它高达两百米有余的庞大躯体，与那恐怖具有强烈视觉冲击感的外貌，一股股奇特的魅力顿时散发弥漫了出来。
　　“荣光？”
　　林意抬头看着它，咧嘴微笑。
　　身上的极致雷道法衣与万千漆黑烈焰魔气在随着烈风猛烈摇晃。
　　“我要是说不呢？！”
　　林意一双深邃黑暗眸子里的战意逐渐浓郁，隐隐约约甚至化为了实质。
　　这导致他自身蕴含的气势在极致金雷法衣与烈焰魔气的覆盖下，开始节节攀升，以短暂的速度达到了不输于那只神秘大能类的程度。
　　“你想做这个世界的救世主？”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音继续在林意的内心深处诞生。
　　通过满天燃烧着暗红烈焰的灰烬，方能看见高空中那恶魔似得山羊头颅空头骨眼眶里，那一团团燃烧着的暗红烈焰眸子。
　　“救世主？”
　　林意听见，就此放声大笑了几声。
　　随即。
　　他身躯一动。
　　消失不见。
　　转眼间便赫然出现在了数百米的高空中，位于那只神秘大能妖类的正前方。
　　只见他右手紧紧握拳，身躯的极致耀眼雷道法衣与漆黑烈焰魔气互相融合交织在了一起，形成了极其诡异且恐怖的金雷漆黑烈焰法衣，而他的右拳之上更是凝聚着一团范围为数十米左右的金雷漆黑烈焰魔气光团。
　　滋滋滋！
　　大量狂暴金雷顿时密集发出着鸣响，而那些宛如在燃烧着的缕缕魔气也是缠绕在了上面。
　　“我想你可能是误会了一件事。”
　　林意咧嘴兴奋大笑着。
　　右拳顿时猛烈轰击而出，直直朝着眼前的神秘大能妖类的恐怖山羊头颅砸去，
　　只不过他的攻击固然来得奇快，但后者的反应速度也是非同小可。
　　在林意即将轰出拳头时，神秘大能妖类背后那数百根惨白粗壮触手便顿时迅速一动，围绕在了它那恶魔似得恐怖山羊头颅面前，形成了一堵惨白粗壮触手大墙，而其余的触手则是从各个角度方向如雷闪电一般朝高空中的林意袭击而去。
　　“那就是……”
　　林意沾染少许肮脏灰尘的脸上有着说不出来的畅快与兴奋，头上的漆黑浓郁长风在大幅度摇晃飘扬。
　　下一秒。
　　他右臂一挥。
　　那一团数十米范围的耀眼狂暴金雷与缕缕烈焰漆黑魔气互相融合的光团，顿时狠狠砸在了神秘大能妖类堆叠起来的惨白粗壮触手肉墙上。
　　咚！！
　　一道沉闷的撞击声音顿时爆发。
　　轰隆！
　　地面大地一沉。
　　只见神秘大能妖类高达两百米有余的庞大躯体赫然被林意一击重拳狠狠击退，那踩踏大地的一对四不像大脚在废墟大地勾勒出来了一道道深坑，直接退去了数百米左右的距离，诞生出来了一阵又一阵浓郁烟雾。
　　然而也就是在此刻。
　　那些从各个角度方向袭来的惨白粗壮触手已然是袭击到了林意的身边，不过十几米。其场面壮观程度非常庞大，毕竟每一根袭来的惨白粗壮触手都宛如一根根参天巨柱一般，根本就不是人类躯体可以相比较的。
　　面对如此一幕。
　　林意咧嘴狞笑，深邃黑暗眸子里的浓郁战意与兴奋达到了极致。
　　“我做不了什么救世主！我只想一直不断的变强！”
　　“越来越强！！”
　　他大口兴奋大吼。
　　早已凝聚完成的左臂对着眼前周围袭来的满天惨白粗壮触手就是猛然一挥。
　　随即。
　　轰！！
　　一大片纯粹烈焰魔气顿时被他挥散了出去，呈现出来了一个大大的扇形。
　　嘭！！
　　当大片浓郁犹如火焰一般在燃烧的魔气与那些惨白粗壮触手相撞时，后者们顿时被魔气蕴含的庞大力道弹飞，使得周围空间一震。
　　不仅如此。
　　一些烈焰漆黑魔气甚至缠绕在了那些惨白粗壮触手上面，如同真的火焰一般在凶猛无比的燃烧吞噬着触手的躯体。
　　嗷！
　　不过刹那间。
　　那些被弹飞在高空中乱舞的惨白粗壮触手便齐刷刷发出了痛苦至极的嘶叫声音，长满尖牙的圆形恐怖大嘴更是在不断蠕动闭合。
　　“杀了你！”
　　“我的实力就又能发生质的提升，更能获得一些意想不到的收获。”
　　悬浮于高空中的林意看着被击退着数百米的神秘大能妖类，尽快嘴角流露着大量鲜血，但脸上的兴奋笑容却依然没有减少丝毫。
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　他被极致雷道法衣与烈焰漆黑魔气缠绕覆盖的躯体便突然一震，从其身躯上猛然爆发出来了一道纯粹的漆黑烈焰魔气光柱直冲上面那一片片已经沦为鲜血云层的高空。
　　原来。
　　在神秘大能妖类被击退的那一瞬间，它就已经做好了准备。
　　使林意本同化吞噬掉了的金雷云层故技重施，施展出来了之前那道耀眼璀璨的狂暴金雷光柱，只不过因为被取而代之的缘故，如今的金雷光柱则是转化为了散发着诡异恐怖气息的浓郁鲜血光柱。
　　咚！！！
　　当漆黑烈焰魔气大柱与那浓郁鲜血光柱撞击在一起，二柱爆发出来的声音震得数公里外的地方都能清楚听见。
　　而就当二柱持续对持了数秒不分胜负后，从林意躯体里涌出来的漆黑烈焰魔气开始掌控局势，以肉眼可见的速度逐渐吞噬掉了鲜血诡异光柱，不断朝上面那浓郁的鲜血诡异云层冲击而去。
　　不过一小会儿。
　　铛！！
　　漆黑烈焰魔气便冲击到了鲜血诡异云层的内部，且瞬间爆炸散开，以蝗虫过境寸草不生的猛烈姿态，席卷着面积广阔的鲜血诡异云层内部。
　　渐渐的。
　　原本散发微弱鲜血光芒的诡异云层顿时完全被漆黑烈焰魔气吞噬同化，沦为了一片片如同在燃烧着一般的漆黑烈焰天空。
　　然而不过一两秒后。
　　那一片片在猛烈燃烧着的漆黑烈焰魔气便忽然间消失不见，重新暴露出来了漆黑夜空的真正面目。
　　最初由林意施展而成的法天象地，最终也由他亲手终究。
　　“原来如此……”
　　神秘大能妖类的阴柔温和男性声音在轻轻响起，它稳住高达两百米有余的庞大躯体，恶魔似得的恐怖山羊头颅上那一小圈金黄光圈隐隐发光。
　　随即。
　　猛烈吞噬着它背后那些惨白粗壮触手的漆黑烈焰魔气顿时逐渐消散，如同从来没有出现过一般，只留下下来了那些烧伤似得焦黑痕迹。
　　“斗战之心……”
　　“你拥有的东西竟然如此之多。”
　　阴柔温和的男性声音继续响起着，它那一双燃烧烈焰的暗红眼眸正低头穿透了云层，死死的在盯着下面悬浮于高空中的林意。
　　“这就叫多了？”
　　林意微微一笑，完全不顾自己嘴里流露而成的缕缕鲜血。
　　他心中念想微微一动。
　　下一刻。
　　位于他耳朵上的一对漆黑十字形耳坠顿时缓缓漂浮在了半空中，散发着浓郁的漆黑光芒。
　　“这是？”
　　阴柔温和的男性声音似乎有些疑惑。
　　随即。
　　那一对漆黑十字形耳坠立即产生了变化，在浓郁黑光的包裹下幻化为了一对刻有无数道神秘花纹的神威臂甲。
　　咔！
　　臂甲附体。
　　赫然穿戴在了林意的左右手臂上。

今天只有一更
　　抱歉因为一点事耽搁了晚上码不了字，只有一更（跑）
　　明天爆更（认真脸）

363 剑光
　　当刻有无数神秘花纹的漆黑臂甲穿戴在了林意的左右手臂上之后，一股股非常古怪的气息便顿时从他身上爆发了出来，如同蕴含着令人产生丧失掉所有希望的绝望一般，在周围高空中诞生出来了一圈又圈风浪。
　　不仅如此。
　　随着他内心念想再次一动。
　　一粒黑光逐渐从林意的耳廓里缓缓漂浮而出，在完全脱离他耳廓的那一刹那，瞬间臌胀变大变幻为了一把长约一米多左右的漆黑黑莲剑体。
　　铛。
　　林意右手张开，顿时握住了那般黑莲剑体。
　　于是乎。
　　轰隆隆！！
　　更大更为强势的气势波浪从他躯体上猛然爆发而出，其势之烈吹晃到周围空间都产生了颤抖似得震动。
　　一团璀璨的耀眼漆黑光柱也是在此之后从林意躯体上汹涌无比的大股冒出，直冲天际。
　　“黑莲神将？”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音在轻轻响起。
　　它目不转睛看着林意如今宛如神将一般的气势与威压，空洞骨头眼眶里的暗红烈焰在许许摇晃，如同认识那柄黑莲剑体与林意左右双臂上的漆黑臂甲一般。
　　就此。
　　又是崭新的三法合一。
　　极致雷道法衣、滔天魔气、黑莲剑体散发出来的诡异压抑气息。
　　三者合一。
　　使如今的林意光是远远看上一眼，便能使人的内心荡漾震撼，下意识产生想要跪地磕头的强烈冲动。
　　咕咚！咕咚！
　　林意身上不断猛烈散发出来的猛烈霸道气势与神秘大能妖类高达两百米有余的躯体上爆发出来的气势狠狠撞击在了一起，使周围数公里的空间都在不断震动产生密集的挤压声音，更让空间呈现出来了非常模糊的形状。
　　仔细一看，竟然有些分不清楚前面究竟有什么东西存在。
　　而正是因为林意如今气势磅礴的缘故，导致神秘大能妖类气势被冲散了少许，使安卡城被压迫在地的千万民众顿时开始慢慢恢复了自己对身体的掌控权。
　　“我……我能动了？”
　　人们发现自己的四肢恢复了知觉，面露喜色，顿时咬紧牙关拼命从地面上站起，随即疯狂朝后面跑去。
　　“我也能动了！”
　　“这……这是是怎么回事？！”
　　“大家趁着这个机会赶紧跑啊！！！”
　　一时间。
　　无数密集如蚂蚁一般的人们接二连三从废墟地面上站起，疯狂朝着安卡城末尾城区跑去。
　　刚刚在上一城区发生的一幕幕，使他们内心绝望到想要立刻自杀，而如今终于能重新掌控自己的身躯，他们自然是再也顾不了什么如疯了似得一般逃离了这里。
　　“我……我也能动了……”
　　而那一群“天眷者”部队也是开始恢复了对自己的躯体掌控权，一个个“天眷者”脸色苍白颤颤巍巍的从地面上站起。
　　因为他们距离上一城区较近的缘故，因此即使那一股股诡异气息被林意冲散了少许，但依然能让他们非常不好受。
　　那种感觉就像似身体内的各个内脏器官在疯狂遭受到某种强劲力道不断挤压一般。
　　“大家互相帮助周围的人！有序的撤离这里！”
　　见此一幕。
　　数名主心骨齐声大喊。
　　他们再也没有了想要去上一城区一探究竟的想法。
　　在他们眼中。
　　那里。
　　早已是天神与天神之间的战斗。
　　毕竟他们在隔着上一城区如此之远，都能清楚看见神秘大能妖类那高达两百米有余的庞大恐怖躯体。
　　“究竟是谁……在与那样的“怪物”战斗。”
　　有不少人下意识咽了咽口水，眼神一片麻木。
　　刚刚到一幕幕已经打破了他们对于这个世界的认知，甚至让他们产生了自我怀疑，认为自己已经不在诺亚王庭世界了。
　　上三城区。
　　“林意哥……”
　　阳溢气喘吁吁的艰难睁开眼睛，身子微微弯着。
　　他能在神秘大能妖类磅礴气势下坚持这么久，实属非常不易。
　　随即。
　　他咬着牙关。
　　开始一点点慢慢转身朝着上三城区外走去。
　　在刚刚。
　　他隐约感觉到了林意突然增强爆发宛如天神一般的气势，因此他这才稍微安心了不少，准备离去不愿意成为林意的拖累。
　　上三城区另一边。
　　排名第一的安卡修则是咬紧牙关，一瘸一拐的慢慢远离着上三城区。
　　他身上并没有受到什么伤势，如此行走完全是原因神秘大能妖类那气势磅礴所造成的缘故，若不是林意即使抵消了大半，可能他的躯体内脏说不定早已被压碎破裂。
　　“我们也走吧。”
　　林武也是艰难站着，死死咬着牙关。
　　他抬头看着远处天际边那只神秘大能妖类庞大恐怖的躯体，刻有“武道”二字的深紫眼眸里流露出来了一抹抹浓郁的不甘。
　　他想要与林意一同战斗。
　　但如今的身体却是不允许让他那样去做。
　　“嗯。”
　　大黄与林琉璃同时点了点头。
　　他们一鬼一猫如今也是不好说，像似在驮着几百斤重的铁块一般，脸色齐刷刷的苍白无力流露着大汉。
　　“快看！快看！”
　　“安卡城的大家开始撤离了！”
　　“他们能动了！！”
　　诺亚王庭数以万计的人们观看着直播画面，看见了那些开始重新掌握躯体一点点慢慢撤离的人们后，他们激动的大声呼喊。
　　“这是真的吗？！”
　　“难道局势好转了吗？”
　　原本心生绝望的他们眼神里顿时迸发出来了一缕缕名为希望的光芒，纷纷把眼睛目光看向了几十个对着上一城区的直播视角。
　　……
　　……
　　“你让我很满意。”
　　“林意。”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音缓缓传递而出。
　　仿佛蕴含着让人迷失自己心灵的魅力一般，让人回味无穷。
　　它背后那数百跟惨白粗壮触手在高空中疯狂乱舞，而那一团鲜血暗淡光芒更是照亮了周围的天际。
　　“哦？”
　　林意眉头一挑，嘴角微微上扬，身后的漆黑如墨长发在随着狂风不断飘扬在空。
　　“我让你怎么满意的话，你是不是应该给点服务费啊？！”
　　他咧嘴微笑着。
　　右手仅仅握着手中微微散发黑光的黑莲剑体。
　　随即就是猛烈一批。
　　哗啦！！
　　刹那间。
　　一道仿佛能贯穿天地的恐怖巨大漆黑剑光顿时轰然激射而出。
　　整个漆黑天空与废墟大地仿佛被撕裂成了两半一般，呈现出来了无比壮观的震撼画面。
　　首先是天空撕裂，暴露出来了一道不断随着漆黑剑光衍生的巨大恐怖裂缝，随即下面的废墟大地也是瞬间崩塌，呈现出来了一个宽约数十米的崩塌裂痕。
　　周围一切。
　　皆是在漆黑剑光的泯灭下，化为了乌有。
　　仅仅一剑。
　　令天地失色。

364 同化
　　噗嗤！
　　仿佛能撕裂天地的漆黑剑光的速度之快，仅仅半秒，便重重劈落在了神秘大能妖类的躯体上，顿时传递出来了一道清脆的穿透声音。
　　哗啦！
　　大量浓稠鲜血淋漓而出。
　　散落在了周围废墟大地上。
　　滋滋滋！！
　　这些浓稠液体鲜血宛如滚烫一般，刚一掉落在地便发出了类似于炙烤一般的声音。
　　不仅如此。
　　这些浓稠血液如同有着自主生命一般，掉落在地后竟然开始疯狂蠕动，仿佛有什么东西正准备酝酿而出。
　　从上往漆黑天空看去。
　　便能发现那只躯体高达两百米的神秘大能妖类其胸膛至腰间部位，赫然有一道无比显眼的硕大剑痕。如同被火药炸开了一般，它里面恶臭恶心血肉纷纷翻烂而出，隐隐约约有些焦黑的意味在里面。
　　硕大漆黑剑光直接覆伤其到了神秘大能妖类的大半个身子，更是让它没有来得及反应。
　　而它胸膛中央位置那巨大恐怖狰狞、长满密集尖牙的圆形大嘴忽然间伸出来了无数根漆黑舌头，在舔着周围巨大剑痕上被翻烂出来的伤势。
　　如同尝到了无比美味的食物一般，那些漆黑诡异舌头竟然发出了类似于婴儿一般的刺耳尖叫声。
　　“的确是黑莲神将的气息，但……”
　　“但却少了那几分韵味。”
　　“林意，并不是黑莲神将的继承人吗？”
　　神秘大能妖那阴柔温和的声音在它自己内心慢慢响起。
　　它那双对弯曲钩子诡异手臂在轻轻抚摸着胸口上那一硕大的剑痕伤势。
　　随即。
　　只见它庞大躯体上那一道硕大的剑痕伤势竟然在以肉眼可见的速度慢慢愈合，逐渐复原，而它三对恐怖公羊大角上的暗淡金色圆圈则是在微微散发着光芒。
　　“唔！”
　　就当林意准备再次劈出一剑时。
　　他眉头一皱，突然咬紧了牙关，沾染少许灰尘的脸上流露出来了一抹极致痛苦。
　　“它在吞噬同化我！”
　　林意深深皱着眉头，低头看了一眼自己右手中的黑莲剑体与左右手臂上的一对刻有诡异花纹的漆黑臂甲。
　　这三样东西竟然开始同化影响着他的内心乃至体内丹田处的天地金桥，似乎正强行一点点给他灌输着什么信念一般，更使他身上的极致雷道法衣开始忽闪忽亮，时不时化为了缕缕黑雷。
　　“该死！！”
　　林意一时间竟然有些压制不住黑莲剑体自主产生的同化，悬浮于高空中的躯体甚至于开始微微颤抖。
　　也正是因为如此。
　　他身躯表面上的缕缕漆黑烈焰魔气开始缠绕在了他的全身上下每一处，在拼命保护着他的身躯。
　　然而黑莲剑体之威，不仅仅体现于此，更多的则是源于心灵深处。
　　“需要我帮忙吗？”
　　这时。
　　神秘大能妖类的阴柔温和男性声音缓缓传递而来。
　　林意咬紧牙关抬头看了一眼，这才发现前者庞大身躯上那一道硕大剑痕如今早已复原，恢复了刚才完好无损的样子。
　　见此。
　　林意死死咬着牙关，拼尽全力一边抵御黑莲剑体的同化，一边右臂用力朝着正前方的神秘大能妖类挥剑斩去。
　　哗啦！！
　　又是三道仿佛能斩破天地的巨大漆黑剑光爆发而出，以雷霆万钧之势朝着神秘大能妖类的躯体冲袭而去。
　　后者见此，身躯一动。
　　瞬间消失在了原地，出现在了林意的右侧。
　　然而……
　　猛然冲袭的三道巨大漆黑剑光也是瞬间一闪，竟然伴随着神秘大能妖类的移动而改变了攻击轨迹。
　　于是乎。
　　铛铛铛！！
　　一道道清脆的撞击声音诞生。
　　只见一道巨大暗淡鲜血屏障赫然浮现在了神秘大能妖类的身前，挡住了那三道漆黑剑光的攻击。
　　“林意……”
　　“喝下我的精血，你方能抵御黑莲神将的吞噬。”
　　“如若不然，你用不了多久便会被黑莲神将残留的意识逐渐吞噬丧失自我，沦为只知杀戮的傀儡。”
　　神秘大能妖类的阴柔温和男性声音逐渐响起。
　　它的声音很是平静，然而内心却是泛起了一圈圈波澜。
　　“他竟然开始逐渐掌握了黑莲剑？”
　　神秘大能妖类那一双燃烧着暗淡烈焰的空洞眼睛看着不远处处于极致痛苦的林意，在内心轻声呢喃着。
　　刚才那三道漆黑剑光的一闪，赫然是黑莲剑体本身蕴含的神通之力。身为黑莲神将的伴生武器，黑莲剑体与黑莲神将相辅相成，神通无数。
　　而如今的林意虽然处于极致的吞噬痛苦中，但他却是做到了掌握黑莲剑体的一丝能力。
　　“施展的力量越强！爆发的吞噬同化速度居然也会增强？！”
　　眉头紧皱的林意在内心呢喃着。
　　要知道，在白兰城他刚刚获得漆黑臂甲的时候黑莲剑体可没有出现如今这般状况，甚至是可以灵活运用自如，乖巧无比。
　　然而如今他穿戴漆黑臂甲借着给予的力量去施展黑莲剑体，没想到反而激起了它们三个本身蕴含的力量反噬。
　　这导致林意脑海里如今开始出现了一幕幕有关于黑莲神将的画面。
　　“这样下去不行！！”
　　意识到局势不能再拖的林意心中念想一动。
　　轰隆！！！
　　他逐渐变黑的极致雷道法衣忽然一震，以肉眼可见的速度逐渐褪去掉了袭上来的漆黑恢复了耀眼狂暴的金雷，而身上的缕缕燃烧魔气则是尽数涌散了出来，围绕在了他的周围。
　　果不其然。
　　令林意所预料的一样。
　　在他极致雷道法衣刚刚恢复耀眼金光时，那只神秘大能妖类便瞬间一闪，忽然出现在了他的身前。
　　而也就是在这个时刻。
　　涌散出来围绕林意的缕缕燃烧魔气开始迅速凝聚，在他躯体周围形成了一个半圆形漆黑魔气屏障。
　　下一秒。
　　只见那神秘大能妖类的攻击赫然袭来，位于躯体最上面的一对诡异弯曲钩子手臂如一根根擎天大柱一般，朝林意狠狠砸去。
　　咚！！
　　过于庞大的力道和它自身的法则之力轰然见便轰散了由缕缕燃烧魔气凝聚而成的半圆形漆黑屏障。两只宛如擎天大柱一般的钩子手臂击中在了林意的躯体上。
　　砰！！
　　“呜！”
　　林意口吐鲜血，脸色痛苦。
　　一瞬之间。
　　他的躯体便被猛然击飞，从数百米的高空中瞬间坠落于地。
　　然而就当他即将狠狠砸落在下面的废墟大地上时，他蕴含璀璨耀眼金雷光芒的双眼猛得睁开，爆发出来了刺眼光亮。
　　旋即。
　　他身上的极致雷道法衣在疯狂作响，如雷轰鸣。
　　利用雷道法衣卸掉了身上庞大力道的林意单手撑地，一个三百六十度急转身，站稳在了废墟大地上。
　　“金雷法枪！！！”
　　他在内心疯狂怒吼。
　　滋滋滋！！！
　　刹那之间。
　　大量狂暴蕴含法则之力的耀眼金雷便顿时在他右手上凝聚而成。
　　不过区区半秒。
　　一把长约数十米、宽约八九米的超巨大金雷法枪便赫然成型，其散发出来的强烈威压笼罩于周围。
　　“疾！”
　　林意口吐一字。
　　超巨大金雷法枪便轰然激射而出，不过一个眨眼间便猛然消失在了上一城区，朝着安卡城末尾城区的方向飞速激射而去。
　　一路所过。
　　耀眼璀璨金光四溢，照亮了无数漆黑阴暗的城区街道。
　　“你……”
　　“是不是以为我打偏了？”
　　林意慢慢转身。
　　一双蕴含强烈杀意的眼神死死盯着不远处那只神秘大能妖类。

365 推演 （第三更）
　　安卡城末尾城区。
　　“诺斯”紧咬牙关，缕缕鲜血顿时从他破碎了的牙龈里流露出来了，从下巴滴落在了下面的废墟大地上。
　　而他悬浮于高空，双手撑着一团七彩宛如彩虹一般的巨大能量光团在与不远处艾薇的刺眼纯净圣洁光团激烈对持。
　　二者不分上下。
　　所爆发出来的强大威力在一点点毁灭了周围的废墟大地，从根本上磨去掉了这些建筑的存在。
　　至于艾薇如今自然不比“诺斯”好受，她虽然燃烧了自身“上玉血脉”里的真血，获取了短暂性的强大力量，但这样做的危害却是随着时间一分一秒的在慢慢增加。
　　如若再有个几分钟，以她如今的体质与实力，大概率会被真血燃烧殆尽而亡。
　　然而即使清楚明白这一点的她，也依然苦苦坚持着，没有一丝一毫的退缩之意，甚至于在与“诺斯”的对抗中隐隐约约占据了上风，使自己双手上那团巨大刺眼纯净圣洁的能量光团得以一点点朝“诺斯”压迫而去。
　　因此。
　　一上一下的两团耀眼璀璨的能量光团顿时发生了改变。
　　这导致“诺斯”面部五官开始扭曲呈现出来了一副非常恐怖的模样，而它眼神里的怒火也是如同要化为实质一般快要喷射出来。
　　“该死！该死！！”
　　他在内心疯狂无能咆哮着，眼神中的浓郁杀意足以滔天。
　　“若不是诺斯这个废物！！我又怎么可能如此！”
　　“诺斯”在内心疯狂咒骂诺斯，支撑着七彩能量光团的双臂随即裂开了一道道血肉裂痕，如同被搅烂扭曲掉了一般。
　　事实上。
　　的确是诺斯拖累了它，导致他急匆匆占据了前者的躯体，不然只要再多给它一点时间，如今的局面可就不可能会是这样的了。
　　“这样下去这具肉身会被毁灭掉！”
　　“诺斯”在内心愤怒急迫的呢喃自语道。
　　肉身一旦被毁，那么也就意味着它的死亡来临。
　　除非它能在被毁之前就转移到一个具有智慧生命特质的物种上。
　　“你以为就你有燃烧真血的术法神通吗？！”
　　“诺斯”眼睛冒着血海光芒，愤怒无比的冲着不远处废墟大地上的艾薇怒吼道。
　　为了肉身不被毁灭。
　　它决定牺牲掉自己多年以来压箱底的手段。
　　随即。
　　“血魔解体！！”
　　它在内心狰狞大喊。
　　其躯体全身上下每一处肌肉顿时爆发出来了一道道深处的鲜血光芒，如同是在流动的一般隐隐约约有着少许水流声产生。
　　一眼看去。
　　“诺斯”如今整个躯体宛如被按照了数十颗电灯泡一样，浑身每一块部位区域都爆发着一道道深处鲜血光束。
　　而浓郁的鲜血气息也顿时弥漫覆盖在了周围四处。
　　不过一秒。
　　它支撑着七彩宛如彩虹一般能量光团的双手手臂便赫然被深处流动鲜血液体缠绕覆盖，使它整个手臂瞬间变得模糊如同被覆盖了一层鲜血泥土一般。
　　之后。
　　它支撑着的七彩能量光团也像似被感染了一般，竟然随着双臂的变化一起产生了变化，以肉眼可见的速度一点点从七彩光芒沦为了深沉流动的鲜血耀眼光团。
　　甚至于，整颗硕大的能量光团隐约臌胀变大了几分，超过了与之对持着的刺眼纯净圣洁光团。
　　咚！！
　　随即。
　　当七彩能量光团完全被感染时，一道猛烈撞击声音顿时响起。
　　只见已经变化为深沉耀眼鲜血能量光团的七彩光团赫然抵过了艾薇的纯净圣洁光团，使之下沉，更让艾薇咬紧了牙关，原本就很是脆弱的身体更加难堪了几分。
　　“哈哈！”
　　“诺斯”见此，像似大仇得报一样兴奋大笑。
　　然而……
　　它还没有笑完。
　　一道极其耀眼且刺眼的光芒便从远处天际边猛然袭来，染得周围天空沦为了一片片璀璨金光，所蕴含的磅礴气势与威压，不经让“诺斯”躯体微微一颤，感觉到了来自于灵魂深处的惧怕。
　　于是乎。
　　它猛然侧头一看。
　　下一秒。
　　它瞳孔一缩。
　　轰！！！
　　一把长约数十米、宽八九米的超巨大狂暴金雷法枪便赫然撞击到了它的躯体。
　　“呜！！！”
　　“诺斯”冒着鲜血光芒的眼睛鼓得老大，嘴里吐出来了一大口浓郁鲜血，其身躯猛然被撞击坠落在地。
　　咚！！
　　周围废墟大地一震。
　　诞生出来了一个巨大凹坑。
　　而那把超巨大耀眼狂暴金雷法枪却依然顶着“诺斯”的躯体，使它宛如被水捏住的蚊子一般，动弹不得。
　　而因为它被轰飞的缘故，与纯净圣洁发光能量光团对持着的深沉鲜血光团顿时逐渐消失，化为了乌有。
　　见此一幕。
　　艾薇微微一愣后，也是直接收回了自己双手上的纯净圣洁发光能量光图。
　　“哈……哈……”
　　收回的那一瞬间，她顿时瘫坐在了地面上，留着大汉在大口大口喘息着，体内燃烧真血的速度也因此逐渐停了下来。
　　“老……老师？”
　　艾薇虚弱无比的睁开眼睛看着不远处那一把露出来了一部分躯体的巨大金雷法枪，在内心自言自语呢喃着。
　　而巨大凹坑里。
　　“诺斯”双手死死抓着顶着它肉身的巨大耀眼狂暴金雷法枪，它脸色极其痛苦扭曲，只因为它体内的一切器官内脏都被金雷法枪撞击的那一瞬间被摧毁泯灭的一干二净。
　　“是……是谁？！”
　　它怨毒不甘心的睁大着眼睛，愤怒到爆炸的开口吐出来了这几个字。
　　随即。
　　金雷法枪开始更加盛亮，气势也压迫到无法动弹。
　　下一刻。
　　砰！！！
　　金雷法枪顿时爆炸开来，在巨大凹坑里形成了一个硕大范围约百米的刺眼狂暴金雷光团，光是隔着数公里都能清楚看见这一庞大震撼的现象，而周围的一切尽数在金雷的泯灭下沦为了乌有。
　　“啊！！！”
　　“诺斯”因此痛苦至极的惨叫着。
　　它被深处流动鲜血覆盖的躯体开始一点点的消散，从四肢逐渐蔓延到了头部。
　　“我不服！！！”
　　在头颅即将被狂暴金雷泯灭的那一瞬间，“诺斯”内心浓郁的不甘与怨毒驱使它愤怒无比的嘶吼了出来。
　　就这样。
　　身为血魔的它布局了许久，却因为众众原因憋屈的死在了诺亚王庭世界。
　　“死了……吗？”
　　瘫痪跪坐在地的艾薇见此，忍不住一怔。
　　她拼尽全力甚至是赌上了性命也无法得以分出胜负的敌人，竟然在林意的一击之下连反抗的余地都没有就这样死去。
　　虽然也有恰好偷袭得手的缘故，但……
　　“不愧是老师……”
　　脑海里浮现出来林意微笑着的身影，艾薇那张精致圣洁的面容顿时流露出来了一抹灿烂的微笑。
　　……
　　……
　　【叮！】
　　【检测到精纯魔气：血魔】
　　【是否进行吸收？】
　　“吸收。”
　　站在凹坑裂痕大地上、手握发光黑莲剑体的林意微微低着头面无表情的开口呢喃了怎么一句。
　　随即。
　　他如同看见了什么一般，嘴角突然微微上扬。
　　“点数够了啊……”
　　只因为。
　　他看见了眼前深蓝半透明方框那刚好足够的可用点数一排。
　　林意缓缓转身，抬头看向了右侧方那只躯体高达两百米有余的神秘大能妖类。
　　他口吐二字。
　　“五行真妙极意法。”
　　“推演！”

366 皆惊
　　轰隆！！
　　深蓝半透明方框内的数十枚点数在一瞬之间便化为了零。
　　而林意身躯未动，磅礴的气势就犹如被浇了一盆热油的烈火一般，瞬间臌胀爆发，席卷起来了一股股猛烈强劲风浪吹袭着周围。
　　如果说之前气势爆发是深海泛滥起的小小浪花的话，那么此时此刻便是深海涌动爆发出遮天恐怖海啸一般的存在，所无意间散发弥漫出来的可怕气息足以让任何人窒息，也无法用任何语言去形容。
　　如果是整片天地在愤怒嘶吼着一样。
　　渐渐的。
　　林意被缕缕漆黑烈焰魔气缠绕的三千浓郁黑发开始重新化为了耀眼狂暴的金雷发丝，根根漂浮上扬在了半空中，而他躯体外表上缠绕的缕缕漆黑魔气更像似受到了强烈压迫一般，开始自主脱离了林意的身体又重新涌入进了他体内丹田，像似在惧怕着金雷一样。
　　滋滋滋！！
　　林意微微低着头，闭上眼睛。
　　沉入了玄妙深奥的感悟之中。
　　而他体内丹田处那原本暗淡下去的天地金桥因此爆发出来了非常耀眼且威武的光芒，整个丹田世界产生了非常剧烈的变化，宛如移山倒海改天换地一般。
　　滋滋滋！
　　因此。
　　这导致大量极其狂暴充满浓郁威压的粗壮金雷从林意的躯体里轰然霹雳而出，闪耀在漆黑天空中。
　　铮。
　　忽然间。
　　林意右手中紧紧握着的漆黑黑莲剑体在不断抖擞，像似在挣扎感到了危险一般，每过一秒其颤抖的幅度便越来越大，而他双臂上穿戴的漆黑刻有神秘花纹的臂甲也是如此。
　　然而不过数秒。
　　黑莲剑体与漆黑臂甲不断颤抖的频率便逐渐降低，直到最后完全化为了平静，像似被林意彻底掌控且认命臣服了下来一样。
　　“他在……”
　　不远处。
　　那只高达两百米有余的神秘大能妖类在内心呢喃着，其空洞白骨里闪烁燃烧的暗淡烈焰在轻轻漂浮，
　　随即。
　　它迈开巨大恐怖大脚，往前一垮。
　　竟然跨过了虚空，直接来到了林意的身前。
　　“变强？”
　　之后。
　　它背后那数百跟惨白恐怖粗壮触手齐刷刷一动，乱舞在高空中遮住了皎月月光朝下面废墟大地上的林意猛然旋即而去。
　　然而令它万万没有想到的是。
　　当那些蕴含法则之力的惨白粗壮恐怖触手即将重重砸落在林意躯体上时，后者躯体未动完全静止的情况下。
　　忽然间。
　　一道硕大的圆形耀眼璀璨金雷大罩顿时浮现，瞬间把林意包裹在了其中，形成了保护。而这一硕大的圆形璀璨金雷大罩上竟然还有着一道道充满浓郁不可抵挡与直视的蝌蚪纹路。
　　铛铛铛铛！！！
　　数百跟惨白粗壮恐怖触手因此狠狠砸落在了硕大圆形耀眼金雷璀璨大罩上，爆发出来了一道道响彻云霄的沉闷声音。
　　废墟大地因此猛得产生一阵抖动，诞生出来了一层又一层铺天盖地的浓郁灰尘。
　　当所有的惨白粗壮触手攻击完毕，神秘大能妖类这才停了下来，废墟大地因此得以休息。
　　而当那些铺天盖地的浓郁灰尘逐渐消散时，被硕大金雷耀眼璀璨圆形大罩保护的林意赫然暴露在了神秘大能妖的视野当中。
　　只不过……
　　林意毫发无损，就连保护着的硕大圆形耀眼璀璨金雷大罩表面上都未曾遭受到任何伤害，依然保持着如初散发着浓烈威压气息。
　　而林意脚下的废墟大地则是被那数百根惨白粗壮触手轰出来了一个范围极大且震撼的巨大凹坑，只有他脚下的废墟大地没有遭受到破坏，宛如一座孤山一般孤零零鹤立于极大废墟凹坑中。
　　咚！
　　突然间。
　　以包裹着林意的圆形耀眼璀璨金雷大罩为中心，忽然间爆发出来了一道蕴含无数细微金雷的冲击波浪。
　　嘭！！
　　就在林意身前的那只神秘大能妖类高达两百米有余的躯体赫然间被这股猛烈金雷波浪，冲击到退出去了数百米。
　　咚！！
　　又是一道范围广阔且蕴含无数细微耀眼金雷的冲击波浪袭来，以肉眼难以捕捉的速度再次席卷在了神秘大能妖类的躯体上。
　　轰啦！
　　因此。
　　神秘大能妖类的躯体再次被击飞出去，直至退出去了数公里开外，隐隐约约来到了上一城区最里面边缘地带。
　　而下面的废墟大地因此被它那恐怖的三对大脚摩擦出来了一道道震撼的裂痕。
　　甚至有些站不稳一般，高达两百米的宏伟躯体微微摇晃了几下后，神秘大能妖类这才慢慢稳住了躯体。
　　滋滋滋！！
　　而刚刚金雷冲击猛烈波浪残留下来的无数道狂暴金雷则是缠绕在了它的躯体上，给予了它一阵阵宛如被蚊子叮咬一般的疼痛感。
　　“有趣……”
　　“他变强了。”
　　神秘大能妖类抬起头，燃烧着暗淡鲜血烈焰的空洞眼睛在遥远着数公里外的林意。
　　“为什么？”
　　“为什么他会突然间变强？”
　　“还能压制住黑莲神将残留下来的气息？”
　　神秘大能妖类的内心或多或少充满缕缕疑惑。
　　只因为林意的突然变强在它的认知是没有任何理由和根据的，一切都是来得那么突然。
　　在最初见到林意时，它便已经清楚林意如今已经达到了他自身实力的巅峰限制，如若不出现什么特别大奇迹，否则他永远不可能突破变强。
　　然而。
　　它想错了。
　　随即。
　　“罢了。”
　　神秘大能妖终于从林意身上感受到了危险。
　　于是乎。
　　它胸膛那一张长满锋利尖牙的巨大恐怖圆形恶心大嘴竟然开始蠕动。
　　下一秒。
　　一道道暗淡鲜血光芒与浓郁深紫光芒逐渐在那恶心恐怖的蠕动大嘴里慢慢呈现而出，爆发出来了一阵阵混合在一起的光芒。
　　不过数秒。
　　似乎终于凝聚完成了一般。
　　轰隆！！！
　　周围空间猛得一阵。
　　一道足足有数十米粗壮的鲜血深紫混合光束顿时激射而出，数公里的距离被它瞬间拉进，如同根本不存在一般。
　　下一秒便狠狠撞击直接覆盖掉了林意躯体外表那一硕大的圆形耀眼璀璨狂暴金雷大罩。
　　因此。
　　砰！！！！
　　一瞬之间。
　　漆黑天空顿时被一团团拥挤在一起的鲜血深紫浓郁爆炸蘑菇云覆盖，其场景之壮观几乎瞬间便抵达了漆黑高空云层，隐隐有冲进云层里面的架势。
　　而林意所在的区域周围数公里，尽数在混合光束的爆炸覆盖下沦为了乌有，形成了一团范围广阔的超巨大耀眼爆炸光团，所散发出来的余威更是波及到了上二上三城区上四城区，使二者城区地面纷纷塌陷破裂，暴露出来了一道道地底深处，宛如天崩地裂了一般令人感到无比的可怕与畏惧。
　　术的攻击范围前所未有，威力强大的也是前所未有。
　　这让还在安卡城的万千民众与通过直播画面观看的诺亚王庭无数民众，被震撼到纷纷失去了理智。
　　“这就是……它的实力？”
　　有人咽了咽口水，内心翻涌的情绪此时此刻根本无法用语言来形容。
　　“这样的攻击……是在攻击谁？”
　　一记术法。
　　三分之一的安卡城毁灭破碎。
　　而人们根本无法想象遭受到这毁天灭地一般道攻击的人，如今是何等的境况。
　　恐怕……
　　早已死了吧？

367 欺负
　　死？
　　那是不可能的。
　　对于目前的林意而言，他已经被动切断了对外界的任何联系，完全沉入进了推演五行真妙极意法的奥妙无穷感受中。
　　而他丹田内部那在闪烁无比耀眼璀璨金光的天地金桥周围，则是开始凝聚出来了一草一木，一花世界。
　　仿佛一个全新具有无限可能性的世界正一点点在他丹田内部诞生一般。
　　不仅如此。
　　无比闪耀的天地金桥更是开始自主浮现出来了一道道充满强烈威压气息的蝌蚪纹路，给天地金桥增添了几分不俗的气势。
　　外界。
　　当那冲天直至漆黑夜空的混合爆炸震撼蘑菇云逐渐消散，与地面上被爆炸诞生出来铺天盖地的浓郁灰尘慢慢消失时，一缕缕耀眼金雷光芒顿时从爆炸火花里逐渐暴露了出来，折射出来了光亮。
　　“没……死？”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的魅力男性声音在轻轻呢喃。
　　只不过它的言语里早已没有了方才的笑意，如今蕴含着一股诡异的阴影气息。
　　“不仅没死……就连保护罩都未曾击碎吗？”
　　神秘大能妖类那一双燃烧暗红烈焰的空洞烈焰眼眸在不断闪烁，他望着数公里外那片震撼的爆炸火花与浓郁灰尘。
　　在它视野里。
　　它似乎穿透了那些阻碍一般，得以看见了里面被硕大耀眼璀璨金雷大罩包裹着的林意。
　　后者不仅自身相安无事，就连躯体外表那耀眼璀璨的金雷大罩都未曾出现裂痕，根本就是完好无损，如同之前神秘大能妖类的攻击如同挠痒痒一般。
　　“林意，”
　　“你究竟是什么人？”
　　这一次。
　　神秘大能妖类改变了它对林意的看法。
　　其后者的地位逐渐成为了与它同等的伟大存在。
　　“不过……”
　　“你以为我就认真了吗？”
　　神秘大能妖那阴柔温和的男性声音继续不紧不慢的响起着。
　　随即。
　　它胸口中那巨大长满锋利尖牙的圆形恶心蠕动大嘴再次开始慢慢蠕动，一道道浓郁鲜血深紫光束顿时从中爆发了出来，形成了数十道耀眼光芒照射道理周围的天空中。
　　一秒……两秒……三秒……
　　“又来了！！又来了！！”
　　“那“怪物”又开始攻击了！”
　　安卡城乃至诺亚王庭数以万计的人们见此一幕，本就是崩溃的内心再次被提了起来，有些人甚至闭上了眼睛或者是扭开了脑袋，不再观看。
　　“等等！它再次攻击！是不是说明它上一次的攻击没有奏效？”
　　“对啊！不然它为什么还要再一次发动攻击？！”
　　有人意识到了这一点，内心顿时被震撼到难以自拔。
　　究竟是什么人才能抵御住那样的攻击？
　　而且还能让那样宛如魔神一般存在的“怪物”接连施展第二次攻击？
　　但不管怎么样。
　　魔神攻击的对象自然是他们人类的同伴。
　　因此。
　　“加油啊！！”
　　有人开始焦急大喊。
　　“加油啊！！！”
　　越来越多的人加入到了呐喊当中，包括诺亚王庭通过直播观看的无数人们。
　　轰隆！！！
　　当半分钟过去后，再次凝聚完毕且威力比刚才强烈数倍的鲜血深紫混合恐怖光束顿时激射而出。
　　这道光束的大小足足有着神秘大能妖类躯体的一半，所散发出来的气势与光芒更是非同小可，直接撕裂掉了一路上的漆黑空间。
　　然而就在这个时候……
　　处于硕大耀眼璀璨金雷大罩中的林意忽然睁开了那金灿灿的眼睛，一股充满远古久远般的震撼气息立即从他身上散发了出来。
　　他微微侧头朝右一看。
　　那道巨大袭来的鲜血深紫混合光束便因此倒映在了他那金雷璀璨眸子里。
　　而如今的林意身体与外观早已发生了天翻地覆一般的变化，他浑身上下的皮肤如今金黄到无限接近于透明，散发着让人无法直视的璀璨光芒，而他那飘扬的三千金雷长发也时不时散落下来金光闪闪宛如金沙一般的光芒。
　　就连五官都隐隐散发着透明性质的璀璨淡淡金光，一双眼睛与眉毛也都是如此。
　　下一刻。
　　林意右手紧握黑莲剑体。
　　人剑合一。
　　右臂猛然一挥。
　　哗啦！！！
　　一道漆黑浓郁的剑光顿时被激射而出，贯穿了天与地，其速度之快远远超过了同样袭来的巨大鲜血深紫光束。
　　噗嗤！
　　一道如同砍瓜切菜一般的声音诞生。
　　只见那道巨大的鲜血深紫光束竟然在与漆黑浓郁剑光撞击的那一刹那，宛如一块脆弱无比的豆腐一般被分割成了两半。
　　且漆黑浓郁剑光自身蕴含的烈焰更是弥漫在了被切割开来的两半鲜血深紫光束上，使光束被熊熊燃烧，逐渐淡化消失。
　　噗！
　　漆黑浓郁剑光随即狠狠劈在了神秘大能妖类的躯体上。
　　哗啦！
　　大量浓稠恶臭鲜血飞溅了出来，如同卷席起来的大海海浪一般坠落在了下面的破裂废墟大地上。
　　而神秘大能妖类高达两百米有余的躯体因此狠狠被浓郁漆黑剑光蕴含的力道，给击飞出去了八百米有余，差点就此跌倒在地面上。
　　“嘶！！”
　　那一道漆黑浓郁剑光劈在了神秘大能妖类正面的缘故，导致后者胸口上那一巨大的恶心蠕动大嘴竟然发出了刺耳的嘶吼痛苦叫声，一条条粘稠的漆黑舌头顿时从其中暴露了出来。
　　嘶……
　　不过半秒。
　　属于神秘大能妖类的治愈神通便就此发起，那一道恐怖狰狞剑痕伤势因此开始一点点恢复复原，激发出来了缕缕乳白烟气。
　　只不过这次它恢复的速度非常之慢，完全不同于之前，足足过了好一会儿也只恢复了五分之一的面积。
　　“是不是有些太欺负你了？”
　　突然间。
　　林意略带疑惑的声音竟然在它内心深处响起。
　　它抬头看去。
　　只见林意不知何时悬浮于漆黑高空中，身上的极致雷道法衣栩栩如生，像极了真正神灵的衣物一般。
　　一时间。
　　神秘大能妖类竟然感觉自己被小小的林意压制住了气势，处于了下风。
　　而高空中的林意面目平静，手握黑莲剑体。
　　在他身前。
　　深蓝半透明方框赫然浮现在他视野里。
　　【林意】
　　【实力：赤麟（一阶）】
　　【能力：五行真妙极意法（系列术法二阶）|魔躯（一阶）（魔念—真魔）|大力金刚|术法神通：木界|龙躯|巨人血脉（100%）|无为无我|武道真意|霸体（基础篇）|上玉血脉（98%）|感知（精）|超高速再生|术法神通：诡眼术间|术法神通：炼化|眷族血脉|土之呼吸法|水之呼吸法|山盾|强化型月之呼吸法|白狮拳法|术法神通：大能之象|术法神通：空灵体|术法神通：血魔附体】
　　【碎片：林武林琉璃】
　　【可用点数：0】
　　【不可用点数：25】
　　前前后后所斩杀的妖类与那只恐怖大能妖类，外加安卡城末尾城区所感受的“魔”，所汇集一起的点数总算是林意刚好得以推演五行真妙极意法。
　　宛如沙子一般形状的璀璨金黄星光从林意摇晃的三千金黄耀眼长发里飘散而出。
　　“你听不见我说话吗？”
　　“我这样……”
　　“是不是太欺负你了？”
　　林意看着数公里外躯体高达两百米有余的神秘大能妖类，面无表情的开口呢喃了一句。

368 大能
　　“这股气势……”
　　神秘大能妖类看着如今与他齐高的林意，那空洞骨盖里燃烧的暗淡烈焰在不断吹晃。
　　它不得不承认。
　　林意身上散发出来的气势已经让它感受到了一股股源源不断的威胁，且这种感觉还在随着时间的流逝而不断增加。
　　呲！
　　神秘大能妖类躯体上那一道恐怖巨大的剑痕伤势如今已经恢复了大半，被炸开翻烂出来的模糊血肉散发着缕缕白烟开始逐渐愈合。
　　虽说如此。
　　但黑莲剑体所激射出来的漆黑剑光所附带的灼烧痛苦之意，却像似侵入了它的躯体内部一般，一直在折磨着它。
　　“说不出来话来了吗？”
　　悬浮于高空、躯体宛如璀璨耀眼金雷凝聚能量一般的林意面目平静，看着自己正前方数公里外的神秘大能妖类。
　　他嘴唇未动，声音却传遍了后者整个内心深处。
　　而神秘大能妖类也是尚未开口，宛如在思索着什么一般。
　　“这样就说不出话了，那等会儿你可该怎么办呢？”
　　话音刚落。
　　周围数百米的空气像似被什么东西吸收了一般，以肉眼便能看见整片天空产生了一圈又一圈震荡波澜，犹如被人用铁锤狠狠砸了数下一般。
　　“嗯？”
　　神秘大能妖类抬头朝那看去。
　　只见浑身宛如璀璨能量光团的林意躯体周围，赫然出现了一点点金色耀眼沙粒。
　　不过刹那之间。
　　这些耀眼金色沙粒便突然增多，宛如漆黑高空出现一片片倾斜下来的黄金沙漠一般，使那一片漆黑高空变得极其耀眼与壮观，令人难以移开视线。
　　“这是……”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音在内心呢喃，它那空洞燃烧火焰的眼眸开始猛烈旺盛。
　　“大能之象？”
　　它的内心充满了疑惑与忌惮。
　　“它为什么能施展大能之象？”
　　只因为涌现在林意漆黑高空周围的那一片片耀眼璀璨金沙散发出来的术法神通气息，赫然与它们妖类的“术法神通：大能之象”有着非常接近的异曲同工之妙。
　　不过区区数秒。
　　一片片在极高夜空中涌现出来的璀璨耀眼金沙便赫然凝聚在了周围空间上，以肉眼可见的速度逐渐构造出来了一具具有人形特征的超巨大人形雕塑。
　　超巨大人形雕塑现身于世的那一瞬间，过于刺眼耀眼的狂暴金雷光芒便顿时充斥着方圆数里，照亮了一片又一片天空，不仅如此，大量金雷暴躁雷电更是肆意霹雳在周围各个区域，如同身处于金雷领域一般。
　　因此。
　　神秘大能妖类背后那一团暗淡的鲜血光芒都被同样高达两百米有余的巨大金雷人形雕塑所散发出来的耀眼光芒，给掩盖下去了不少。
　　“这……这是……”
　　安卡城万千民众看着鹤立于上一城区，浑身上下散发着耀眼狂暴金雷光芒宛如光之巨人一般的存在，纷纷瞪大了眼睛。
　　金雷光芒过于强盛，导致他们这些人的眼睛瞳孔也被渲染了几分金雷颜色。
　　“巨人……”
　　“光之巨人……”
　　“不！这……这应该可以说是神灵降世了吧？！”
　　这一幕。
　　深深刺入了安卡城万千民众的内心深处，使他们这一辈子恐怕都无法忘怀此时此刻得以看见光之巨人诞生的这一幕了。
　　“老大！老大！！”
　　早已撤离到安全区域的大黄看见天际边上的耀眼金雷光之巨人，激动到手舞足蹈一蹦一跳了起来。
　　而它旁边的林武与林琉璃二人因此处于震撼的状态，至于林武反应过来了后嘴角大幅度上扬琉璃出来了一抹兴奋至极的表情，浑身激动到难以控制。
　　“林意哥？”
　　身受重伤，状态疲累的阳溢抬头目不转睛的看着金雷光之巨人，下意识呢喃了出来。
　　他已经记不清楚自己有多少次被林意一次次刷新认知了。
　　安卡城千万民众亦是如此，诺亚王庭其余无数人们更是比他们差不到哪里去。
　　“这……这不是神灵是什么？！！”
　　通过直播画面观看这一幕的人们激动到脸庞通红，急忙站了起来到处来回走动，根本无法轻易平复自己内心的情绪。
　　“巨人啊……”
　　也有一部人激动到泪流满面，直接朝着安卡城所在的方向跪了下来。
　　这种璀璨至极的力量，在有些时候往往比任何东西都能直击人心更能征服人心。
　　当漆黑高空中涌现的大片耀眼璀璨金沙不再流动。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋般的剧烈沉闷声音顿时诞生。
　　只见上一城区废墟破裂大地上。
　　一具高达两百米有余浑身爆发着耀眼狂暴金雷光芒的巨人赫然立于在此，而同为发光躯体的林意则是位于巨人头颅额头中央的位置，像似被包裹在了里面一般。
　　林意看着数公里外的神秘大能妖类，双手交叉环抱。
　　他面目平静。
　　心中念想随即一动。
　　右手中的黑莲剑体与双臂上刻有神秘花纹的漆黑臂甲便顿时脱离缩小，前者重新涌入了他的右耳耳廓，后者也是重新变化为了一对十字漆黑耳环悬挂在了耳垂上。
　　下一刻。
　　他原本像似纯粹金雷耀眼能量构造的躯体顿时逐渐淡化，就连躯体外表上浮现出来了道道蝌蚪神秘纹路的极致金雷法衣都瞬间消失，慢慢的恢复为了裸着上半身的肉身，包括面部五官与一直吹拂摇晃的金雷长发。
　　而与此同时。
　　外面的金雷巨人以肉眼可见的速度慢慢产生了变化，伸长具现化出来了人类的双腿双臂与躯体，就连面部五官都开始一点点的在构造成型。
　　只不过与躯体不同的是。
　　耀眼璀璨金雷巨人的面部五官居然是一张极其恐怖充满浓郁威压感的妖类面容，其构造凝聚出来的金雷发光鼻子宛如鹰钩一般，微微弯曲。
　　此外。
　　金雷巨人的一双眼睛同样充满了让人难以对视的威压，整对眼睛呈通红宛如烙铁一般的六边形，也只有怎么一处地方是与高达两百米躯体唯一不同的点了。
　　这一瞬间。
　　金雷巨人宛如真的有着生命特征一般，震慑着此方世界。

369 抵挡
　　破裂变为废墟大地的上一城区站立着两具高达两百米宏伟震撼存在。
　　其各自散发出来的浓郁威压气息宛如水与火一般，各不相融互相猛烈碰撞磨灭着对方。
　　“的确是大能之象……”
　　神秘大能妖类看着逐渐成型的耀眼璀璨金雷巨人，又看见了后者面部那狰狞如妖类一般恐怖的面容后，它顿时确定了下来。
　　因此。
　　它死死盯着金雷巨人头颅额头中央位置里的林意，燃烧着暗淡烈焰的空洞眼睛里迸发出来了缕缕愤怒。
　　堂堂妖类术法神通，竟然会被人类窃取占为己有！
　　这对于它而言对于妖类一族而言都是无法容忍与接受的事情！
　　且最为关键的是，林意居然掌握能窃取他人能力的这一诡异神通，这让它内心对于前者的忌惮如今转变为了浓郁的畏惧与杀意。
　　林意。
　　绝对不能活下来！
　　无论是对于它们妖类而言，还是对于“妖魔鬼怪”四族而言。
　　因此。
　　神秘大能妖类那尚未完全恢复伤势的巨大圆形恶心大嘴便再次蠕动了起来，一道道鲜血深紫光束重新在漆黑的里面逐渐凝聚。
　　不仅如此。
　　它头上那三对宛如公羊似得巨大弯曲大角角尖，也是开始迸发出来了一道道粗壮的浓郁鲜血雷电。
　　滋滋滋！！！
　　短短时间内。
　　神秘大能妖类头颅上便凝聚出来了上百道粗壮鲜血雷电，一时间竟然染红了周围的空间与天空。
　　“哦？”
　　位于狂暴金雷巨人躯体头部的林意见此，眉头微微一挑。
　　在他视野里。
　　神秘大能妖类的攻击并没有出现，只见它那张宛如三角形一般的白骨大嘴赫尔张开，暴露出来了里面无尽的黑暗。
　　轰隆！
　　一道宛如用力踩踏油门的轰响。
　　随即。
　　它猛然张开的白骨漆黑大嘴里，一颗硕大的暗红烈焰能量光团便以肉眼可见的速度迅速凝聚而成。
　　不过区区数秒。
　　三道如同可以毁天灭地一般的攻击便赫然成型。
　　林意见此，眉头微微皱了一皱。
　　只因为他感受到了那三道攻击各自蕴含的庞大恐怖威力，分别摧毁一两个城区根本不在话下。
　　“若是波及到其他城区，可能会造成数以万计的生命消亡。”
　　林意稍微回头看了一眼自己身后安卡城其余城区，在内心仔细思索着。
　　“那么……”
　　他心中有了决定。
　　“就全部挡下来！！”
　　裸着上半身的他气势就此猛然一变，充满了常人难以抵抗的威压气息。
　　旋即。
　　只见还在凝聚什么的金雷狂暴巨人躯体就此一震，它人性化的巨大右臂猛然抬起，一块块鳞片组成的金雷铠甲随即迅速在它右臂上凝聚具现，而躯体其他部位则是停止了变化，全力为右臂进行输送。
　　哗啦！
　　在林意全力以赴下。
　　金雷狂暴巨人穿戴金雷铠甲的右臂赫然成型，不仅如此，一把长越百米的巨大金雷狂暴大剑凭空浮现在了它的右手之中，被它紧紧握着。
　　当这一切完成后。
　　神秘大能妖的三道震撼攻击也随即到来。
　　砰！！
　　轰！！
　　不同的猛烈声响爆发而出。
　　漆黑天空顿时被不同的光芒照耀闪烁，而周围的漆黑空间也像似被融化了一般，形成了非常扭曲的视觉画面。
　　只见神秘大能妖类三角形白骨大嘴里的硕大暗红烈焰能量光团首当其冲，爆发而出朝金雷狂暴巨人袭击而去。
　　它外表燃烧着滚滚暗红烈焰，而里面则是纯粹的能量光团。
　　紧接着。
　　则是神秘大能妖类头颅上那三对公羊弯曲大角迸发出来的道道粗壮鲜血雷电，这些雷电以各个不同的方向与角度，蕴含着庞大恐怖气息朝金雷巨人袭击而去。
　　而最后的。
　　自然是猛然轰击而出的粗壮鲜血深紫能量光束，与刚才的威力一致。
　　数公里的距离在这三道攻击下，如同正常人跨出一步那般简单，咫尺之间便被赫然拉进，速度非常恐怖。
　　然而你有你的张良计，我有我的过桥梯。
　　林意控制的金雷狂暴巨人凝聚具现出来的耀眼右臂猛然一挥。
　　轰啦！！！
　　右手中握着的百米金雷大剑便赫然一闪。
　　只见漆黑天空被划破出来了一道金雷裂缝，宛如硬生生被撕裂开来了一般，更是诞生出来了剧烈无比的冲击风浪，
　　砰！！！
　　顿时。
　　那一颗硕大的暗红烈焰能量光球被一剑劈成了两半，且金雷剑光蕴含的威压更是吹散磨灭掉了烈焰能量光球，使它们坠落的时候一点点消减了自己的躯体。
　　咚！！
　　尽管被磨灭掉了大部分躯体，但剩余坠落的烈焰能量光团依然给予了废墟大地不俗的伤势，在那一片片区域爆发出来了两朵直冲天际的壮观宏伟蘑菇云。
　　可以想象。
　　若是完整的暗淡烈焰能量光团坠落于地，那么那场景画面便根本无法想象，恐怕整个上一城区都将沦为乌有。
　　破其掉了其中的一道攻击。
　　然而……
　　剩余的两道攻击便已然袭击到了林意所掌控的金雷狂暴巨人躯体上。
　　滋滋滋！！
　　首先是那上百道粗壮恐怖鲜血雷电直接撞击缠绕在了耀眼金雷狂暴巨人躯体上。
　　“唔！！”
　　林意身躯未动眉头一皱，眼睛下意识微微闭了闭。
　　他只感觉自己的身体在遭受到一根根带有锋利尖刺的鞭子抽打一样，火辣辣如同燃烧一般的疼。
　　而他外面的那具耀眼狂暴金雷巨人躯体上如今像似被上百条鲜血雷电蟒蛇缠绕住了一般，金光与鲜血光芒互相交织融合在了一起。
　　下一秒。
　　林意猛然睁开双眼。
　　心中念想一动。
　　原本被上百道鲜血雷电蟒蛇缠绕住躯体的金雷巨人赫然一动，右臂手握百米刺眼金雷大剑往身躯一竖。
　　随即。
　　铛！！！
　　一道足以刺破耳膜的震荡声音爆发而出。
　　周围空间顿时诞生出来了一圈又一圈猛烈风浪。
　　嘭！
　　耀眼金雷巨人的躯体忽然间被推移出去了一步，足足二三十米，在破裂废墟大地摩擦出来了一道无比巨大的脚印。
　　只因为它鹤立于身前的百米金雷刺眼大剑及时挡住了袭来的鲜血深紫能量粗壮光束，使之躯体没有遭受到攻击。
　　因为被挡住的缘故，粗壮范围宽达百米的鲜血深紫能量光束以三百六十度溅射出来了不少类似于尖针一般的光束。
　　砰砰砰！！
　　这些飞溅出去的鲜血深紫雷电光束飞往了各个区域乃至其他城区，顿时爆炸形成了一朵朵鲜血深紫艳丽且耀眼的壮观蘑菇云。
　　一时间。
　　上一城区乃至上五城区。
　　竟有数百道这样的爆炸耀眼蘑菇云同时诞生，毁灭了一片又一片城市区域。

370 场地
　　“主上命令我们立即疏散人群！！”
　　离林意与神秘大能妖大战的安全区域外，林武皱着眉头开口呢喃道。
　　“事不宜迟，那就走吧！”
　　大黄回头看了一眼自己身后那不断被飞溅能量光团产生轰击爆炸的区域，点了点头。
　　“那哥哥怎么办？”
　　而林琉璃则是抬头看着远处天际边那高达两百米浑身躯体耀眼的金色巨人，精致漂亮脸蛋上流露出来了一抹不愿。
　　在她眼里。
　　即使这个世界的人全部死光了，那对于她而已都没有关系。
　　只要林意在。
　　她付出什么代价都可以。
　　“主上如此施展出如此形态，必然可以轻易取胜，因此我们现在需要做的就是驱散人群，以给主上提供最佳的战斗环境。”
　　林武同样看着那宏伟震撼至极的金雷巨人，肃然开口道。
　　如此两个庞大到直达云层的庞然大物存在，一旦拼尽全力开战，恐怖小小的安卡城根本经不住它们折腾的。
　　因此。
　　只要尽快疏离掉人群，林意这才能放开手脚去进行战斗。
　　随即。
　　大黄等人身躯一闪，朝着人群密集的城区迅速赶往而去。
　　而即使他们没有进行驱散行动，此时此刻安卡城数以万计的人们也早已是在那些飞溅而来的数百颗能量光团轰炸时反应了过来。
　　神灵之间的战斗，那怕一举一动，所造成的范围性伤害都不是他们血肉凡躯的人类可以轻易承受的。
　　因此。
　　“快跑啊！！！”
　　“快！继续撤离出去安卡城！”
　　“还能听见声音的城卫械卫！立即组织撤离行动！保证每一个人的安全！迅速撤离出去安卡城！”
　　一时间。
　　安卡城数以万计的人们终于是醒悟了过来，纷纷迈开自己的双腿，拼命朝安卡城末尾城区的城墙大门跑去。
　　“末尾城区已经没事了！大家可以尽快通过那里撤离出去安卡城！！”
　　有人发现了末尾城区“诺斯”与艾薇的战斗已经结束，于是乎拼命大吼传递着信息。
　　安卡城残留保存下来的人类文明科技被人们有效的利用了起来，通过这些科技设备，一些城卫械卫在命令下，开始有效的组织起来了撤离行动。
　　偌大安卡城里的万千民众，再也没有了方才那般如同热锅上的蚂蚁一样的表现。
　　因此。
　　若是从高处往安卡城下面看去。
　　便能发现无论是破烂街道上的人群还是半空中的悬浮汽车，大家竟然都做到了“有序”，没有为了争先恐后而导致意外发生。
　　不仅如此。
　　铮！
　　一道悦耳的刺眼白光清脆在安卡城末尾城区诞生。
　　众人抬头一看。
　　只见一道纯净圣洁给人无限希望的巨大洁白能量光团鹤立于漆黑高空中，所散发出来的柔和洁净光芒瞬间照亮了周围数个城区，宛如白天悬挂在高空中的烈阳一般。
　　“有光！！”
　　“大家快往哪里跑啊！！！”
　　当周围数个城区被这颗宛如太阳一般存在的圣洁纯净能量光球照耀后，陆续撤离的人们顿时振奋无比，他们的情绪与体力都受到了能量光团影响而迅速提升，仿佛有一团源源不断的神秘力量在支撑着他们前进一般。
　　而安卡城末尾城区。
　　咬紧牙关高举着自己双手的艾薇正努力坚持着，她曼妙发光躯体同样散发着纯净圣洁光芒，一头银白柔光长发更是随风飘扬。
　　她的下巴滴落着鲜血，就连紧咬牙关的嘴唇都时不时流露出缕缕鲜血。
　　明明身体已经到达了极限，可为了人们能尽快安全撤离，艾薇因此在拼尽全力坚持着。
　　这导致她体内的能量一直被不断抽离，眉宇间那宛如水纹波动一般的银白纹路因此若隐若现。
　　渐渐的。
　　居住在安卡城数以万计的人们已经有人成功撤离出去了安卡城，来到了外面那无穷无尽一般的漆黑沙漠外。
　　而也有人发现了独立于破烂废墟上苦苦支撑着纯净圣洁能量光团的艾薇。
　　于是乎。
　　他们竟然同时纷纷停了下来，面露复杂与深深的感动，甚至有些人热泪盈眶朝着远处的艾薇重重鞠着自己生平最为真挚与尊敬的躬。
　　这一幕的艾薇。
　　深深留在了他们的脑海里与内心深处。
　　至死难忘。
　　……
　　……
　　一百米……两百米……三百米……
　　神秘大能妖类胸口那庞大恐怖圆形大嘴激射出来的鲜血深紫能量光束竟然远远没有停止，一直保持着激射状态，使林意所掌控的金雷巨人赫然被一直击退。
　　这导致地面一直不断得发出了震耳欲聋般的震荡声音，摩擦出来了一道道巨大凹痕脚印。无数颗飞溅出来的能量光团因此肆意轰着各个区域。
　　不仅如此。
　　那些宛如一条条粗壮蟒蛇一般的鲜血霸道雷电一直缠绕着金雷巨人，发出着“滋滋滋”雷电交织作响声音。
　　“你妈的……”
　　林意皱着眉头，深邃黑暗眸子里有着非常明显的怒意。
　　“给你脸了是吧？”
　　他心中念想一动。
　　轰隆！
　　整个高达两百米有余的庞大金雷恐怖巨人顿时一震，那些缠绕在躯体上面的粗壮蟒蛇鲜血雷电顿时被震飞，坠落到了天际边各个区域。
　　随即。
　　砰！！
　　一道道猛烈的爆炸声音因此接二连三的诞生。
　　只见以林意为中心，周围四处皆是有鲜血爆炸蘑菇云激烈升空燃烧云层。
　　“很好，周围已经空了。”
　　林意竭尽全力感知着周围生命体的存在痕迹，然而得到的结果却是周围四处没有任何类似于生命体一样的生物存在，空荡荡一片。
　　虽然对于拯救这个世界没有任何想法，但因为自己的失误造成大量人类的死亡，这对于他而言却是不愿意去看见的。
　　因此。
　　在有了可以尽情施展的场地后。
　　位于金雷巨人闪闪发光头颅中央里的林意嘴角微微上扬。
　　他等待这一刻已经很久了！
　　“来！！”
　　林意开口兴奋大吼。
　　旋即。
　　轰隆隆！
　　只见金雷巨人那左臂赫然具现出来了威严无比的金雷暴躁铠甲，而其左手心同样逐渐凭空凝聚出来了一把长达百米的巨大金雷巨剑。

371 定言
　　铛！！！
　　一道沉重的撞击声音诞生。
　　只见金雷巨人具现出铠甲的硕大左手握着百米金雷狂暴大剑，猛然撞上了袭击而来的那道鲜血深紫能量光束。
　　轰隆！！
　　两剑相抵抗。
　　金雷巨人一直被击退的庞然大物身躯因此瞬间停顿了下来，稳稳当当的站在原地再也没有任何被击退的迹象。
　　而那道猛烈持续袭击而来的鲜血深紫能量光束则是分别被金雷巨人左右双臂上的金雷大剑，抵挡分叉成了一个“X”形状的光束，分别冲袭向了不同的漆黑高空中。
　　滋滋滋！！！
　　被双手金雷大剑抵挡分叉的声音一直响起。
　　“哈！！”
　　这时。
　　林意额头青筋暴起，开口大喊。
　　下一秒。
　　轰隆！！
　　只见高达两百米有余的金雷巨人用力挥舞双臂，一口气猛然震开了袭击而来的硕大鲜血深紫能量光束。
　　也就是在这一刹那间。
　　林意所掌控的金雷巨人再次挥舞自己双臂上那两把耀眼璀璨金雷大剑，用力朝数公里外的神秘大能妖类劈去。
　　顿时。
　　哗啦！
　　一道“X”型金雷狂暴能量便赫然成型，以肉眼难以捕捉的速度一口气狠狠撞击在了那只神秘大能妖类的躯体上。
　　噗！
　　一道清脆悦耳的声音顿时诞生，宛如什么重物一口气砸进了什么软绵绵的物体当中一般。
　　那神秘大能妖类同样高达两百米有余的躯体上赫然出现了一个足以贯穿整个胸膛的模糊血肉伤害，里面的血肉呈黑炭状被轰炸翻烂出来了不少。
　　而它的躯体也是一口气被击飞出去了几百米，甚至在落地的那一瞬间有些站稳不住，差点重重跌落下去。
　　“呼……”
　　做完这一切，林意深呼吸了一口气，脸上兴奋笑容越发明显。
　　这个世界上还有什么事情是比开高达还要更加快乐的？
　　显然没有。
　　“如何？”
　　“不知我这样是否能让你满意？”
　　林意大声兴奋笑着，声音之响亮传遍了方圆数公里，犹如震震雷鸣一般。
　　随即。
　　随着他心中念想一动。
　　他刚才所说的话语顿时成为了无比的真实。
　　轰隆隆！！
　　只见高达两百米有余的庞大金雷巨人躯体再次发生了变化，一块块硕大的鳞片忽然浮现凝聚在了躯体上，之后以难以想象的速度具现成了一具威武无比的神威金雷铠甲，金光闪闪的裙摆更是在微微摇晃。
　　此外。
　　金雷巨人的头部也是被一副头盔铠甲包裹，六角形发光刺眼爆发出来的深红光芒更加盛亮。
　　不过区区数秒。
　　完整体金雷巨人便赫然成型，威震余世。
　　周围数公里空间顿时沦为了它个人的领域，左右双臂上的百米金雷大剑散发着煌煌神威气息。
　　突然间。
　　完整体金雷巨人抬头右臂，猛然挥剑。
　　哗啦！
　　一道宛如能划破天际的金雷半圆斩便随即激射而出。
　　撕裂掉了周围漆黑空间，朝远处那只神秘大能妖类猛然袭击而去。
　　后者反应迅速，猛得抬头，背后那一团鲜血光芒顿时瞬间移动，眨眼间来到了它的身前且瞬间凝聚具现化，呈现出来了一道正方形鲜血发光屏障。
　　铛！
　　一道如同铁器与铁器互相撞击的清脆声音诞生。
　　只见那道鹤立于神秘大能妖身前的鲜血发光正方形屏障在接触到金雷半圆斩的那一瞬间，便怦然破碎，如同一面被打碎的镜子一般破裂成了无数块散落于高空。
　　然而它得以幸免。
　　但它左右两侧的破烂废墟大地则是被金雷半圆斩剩余的余摧的一干二净，齐刷刷被翻卷出来了一层又一层大地深层，卷席出来了一股又鱼骨遮天浓郁烟雾。
　　一眼看去。
　　“这……这……”
　　诺亚王庭无数通过直播画面观看的人们瞪大了眼睛，下巴掉在了地上。
　　只因为呈现在他们眼里的画面，竟然是一整片范围广阔如同无边无际的大地被硬生生拔地而起，暴露出来了里面深处的黑褐色土地。
　　“林意……”
　　神秘大能妖类忽然间开口呢喃了一句。
　　只因为林意所掌控的完整体金雷巨人不知何时出现在了它的后面。
　　“怎么？”
　　林意嘴角微微上扬。
　　随即。
　　噗嗤！！
　　一道锋利穿透肉体的声音顿时诞生传递而出。
　　只见完整体金雷巨人右臂中长大百米的金雷大剑一举洞穿了神秘大能妖类的躯体，飞溅涌出来了大量浓稠恶臭鲜血。
　　“唔！！！”
　　神秘大能妖顿时痛苦的叫出来了声。
　　整个庞大的躯体因此逐渐满满弯曲了下来，下本身那三对漆黑四不像大脚纷纷踩踏在了破裂废墟大地上。
　　咚！
　　地面因此震动。
　　“你猜猜。”
　　“我杀了你，会不会得到你的能力？”
　　林意双手交叉环抱，低头看着下面跪倒在地的神秘大能妖类。
　　“咳咳……”
　　“又如何？难道你以为此方世界就会这样平安无事下去吗？”
　　神秘大能妖类那阴柔温和的男性声音渐渐响起，夹带着几分痛苦之意。
　　“你知不知道以前也有“东西”跟我讲过这样类似的话？”
　　“你知道我当时是怎样与它说的吗？”
　　林意眼神逐渐冰冷，流露出来了一缕缕杀意。
　　噗嗤！
　　又是一道清脆的肉体穿刺声音诞生。
　　完整体金雷巨人左臂手中的另外一把金雷大剑赫然洞穿了神秘大能妖类的躯体，使后者再次涌出来了大股大股浓稠恶臭鲜血。
　　“来一次，我就杀一次！”
　　“不仅如此！”
　　“我还会找到你们“妖魔鬼怪”各自所在的世界！”
　　“前往那里！把你们全部杀尽！斩草除根！”
　　“终有一日！”
　　林意的声音犹如煌煌天威，一字一句的在神秘大能妖类内心深处响起诞生。
　　仿佛他的这些话每一个字都烙下来了法则一般，具有不可抗力的规则与必然会实现的定律，让神秘大能妖类内心竟然开始微微颤抖，那白骨空洞眼睛里燃烧的烈焰都在大幅度猛烈燃烧。
　　“你……”
　　“林意！！！”
　　神秘大能妖类被惊吓到甚至无法言语，只能怒吼嘶吼着林意的名字。
　　随即。
　　它大股大股涌散浓稠恶臭鲜血的躯干开始逐渐通红，宛如被人泼上了一层又一层滚滚至极的岩浆烈焰一般。

372 六臂
　　突如其来的变化使局面产生了变数。
　　神秘大能妖类躯体内部涌出来的大股滚烫烈焰岩浆爆发至强至刚的灼热气息，这导致林意所掌控的金雷巨人双手中的百米金雷大剑赫然正在被逐渐融化。
　　不过区区数秒。
　　金雷大剑其剑身便逐渐沦为了一滩滩金雷耀眼液体，滴落在了下面的破烂废墟大地上。
　　而神秘大能妖此时此刻也完全彻底沦为了一只看不清具体样貌浑身被滚烫岩浆烈焰覆盖包裹着的恐怖存在。
　　这导致林意清楚感受到了一股股灼热他皮肤的炙热温度，就连外面用纯粹金雷凝聚而成的金雷巨人躯体都开始隐约变红。
　　见此一幕。
　　林意眉头一皱，心中念想微微一动。
　　随即。
　　高达两百米有余的金雷巨人赫然消失在原地，与神秘大能妖类拉开了距离，至于那两把刺入躯体都百米金雷大剑则是残留在了神秘大能妖类的身体里，如今已然是被融化成了一滩滩金雷液体。
　　再次出现时。
　　林意掌控着庞大金雷巨人赫然来到了数公里开外的地方，位于上一城区与上二城区的夹缝间。
　　“这是怎么回事？”
　　他抬头朝远处天际边看去，深邃黑暗眸子里闪过了一抹凝重。
　　方才神秘大能妖类那番变化给他的感觉就宛如突然爆发的火山一般，其气势与威压忽然大幅度增强，且从最原先的诡异恐怖神秘气息转变为了现在的暴躁杂乱不安气息，如同如今的神秘大能妖类躯体里掺杂了各种各样的灵魂一般。
　　轰隆！
　　不管如何。
　　林意心中念想猛然一动。
　　下一秒。
　　高达两百米的金雷巨人双臂上赫然再次凭空凝聚出来了两把百米金雷暴躁大剑，身上的铠甲与裙摆更是随着烈风不断吹拂，折射出来了一道道刺眼光芒。
　　而另一边。
　　那只浑然覆盖着滚烫烈焰岩浆的神秘大能妖类也是终于完成了变化。
　　只见它浑身上下尽是模糊扭曲的一片，上面裹满了滚烫烈焰岩浆一般的浓稠炙热液体，至于它那公羊恐怖头颅与三对弯钩手臂与三对四不像大脚纷纷尽数被岩浆覆盖消失不见。
　　此时此刻的它更像似一个高达宏伟且只具有几分人类躯体模样的模糊存在。然而这一形态的它所散发出来的暴躁混乱气息却是远远胜于不久前的它。
　　“林意……”
　　沦为模糊暴躁存在的神秘大能妖类嘶哑着呼唤着林意的名字。
　　“这一术，乃燃烧真血之法。”
　　“此战之后，无论如何你都必将暴露在我族视野里。”
　　“到了那一时，你与此方世界将会万劫不复永世沉沦！”
　　神秘大能妖类原本阴柔温和的男性声音如今转变为了嘶哑刺耳的阴险声音。
　　它扭动着自己那粘稠覆盖着大量滚烫烈焰岩浆一般的躯体，抬头逐渐看向了林意。
　　二者对视。
　　各自身上的猛烈气势因此呼吸激烈对撞在了一起。
　　荒无人烟的“上三”城区因此爆发出来了一圈又一圈猛烈至极的罡风，像似一把把锋利刀子一般刮在漆黑高空中。
　　忽然间。
　　在话音落地之时。
　　那化为烈焰岩浆包裹的神秘大能妖类模糊躯体瞬间一动，周围百米之内的漆黑空间因此顿时被燃烧殆尽，形成了耀眼火光一片片。
　　转眼间。
　　它便袭击到了林意所掌控的金雷巨人身前，其速度之快犹如真正的瞬间移动一般。
　　“速度提升了！！”
　　林意瞳孔放大，下意识做出了反应。
　　旋即。
　　咚！！！
　　只见被滚烫烈焰岩浆覆盖包裹的神秘大能妖类重重挥击出去了自己那宛如锤子的一般的右拳，顿时诞生出来了一道沉闷震响，也是飞溅出来了大量岩浆火花。
　　而林意所掌控的完整体金雷巨人庞然大物躯体上的铠甲裙摆大幅度摇晃，其身躯也是因此被击退出去了那么一小步。
　　“不对！”
　　林意察觉到了不对劲的地方，只因为这突如其来的一拳力度甚至不如之前那些能量光团攻击。
　　果然。
　　一拳轰击之后。
　　他所掌控的金雷巨人耀眼发光躯体竟然开始变得通红滚烫无比，宛如被同化感染了一般。这让位于金雷巨人头颅上的林意感受到了一大股极其难以难以忍受的炽热温度。
　　噗嗤！
　　心中念想一动。
　　反击赫然到来。
　　只见金雷耀眼发光巨人双臂上的百米金雷大剑随即再次刺入了眼前的神秘大能妖类躯体内，传递出来了一道软绵绵的声音，飞溅出来了一大片岩浆火花。
　　如同插入了一块块豆腐一般，那神秘大能妖类既没有痛苦嘶吼也没有挣扎身体，反而再次对林意轰击出去了两拳。
　　铛！！
　　沉闷的撞击声音再次诞生。
　　这一次。
　　林意所掌控的金雷巨人硬生生被击退数数公里，诞生出来了一阵阵浓郁烟雾，导致无数建筑崩塌，赫然退至到了上三城区。
　　不仅如此。
　　原本璀璨耀眼的金雷巨人如今转变为了通红宛如岩浆一般的烈焰巨人，身上蕴含着温度极高饿灼热气息，焚烧着周围空间。
　　“原来如此。”
　　林意皱着眉头，深邃黑暗眸子闪烁着精光。
　　轰隆！
　　突然间。
　　他所掌控的金雷巨人高达两百米的躯体猛然一震，爆发出来了足以照亮数个城区的刺眼暴躁金雷光芒。
　　随即。
　　金雷躯体上的通过滚烫气息顿时被震散，恢复了最初那耀眼璀璨的金雷气息。
　　“想肉搏是吧？”
　　林意在内心暗道。
　　心中念想微微一动。
　　轰隆隆！！
　　完全体金雷巨人顿时再次发生了震撼人心的变化。
　　只见完全体金雷巨人以肉眼可见的速度生出出来了其余的金雷粗壮手臂，配合上它那宛如妖类一般的狰狞恐怖面容。
　　一头六臂的“怪物”赫然之间便凌驾于此世间，镇压万物。
　　这一次。
　　林意主动出击。
　　当完全体金雷巨人生长出来了六臂后，高达两百米的金雷巨人瞬间消失在了原地，眨眼睛便出现在了那神秘大能妖类的身前。
　　六臂同时轰击而出。
　　所产生的猛烈罡风卷席着周围，更有无数道粗壮金雷肆意霹雳在周围空间。
　　砰砰砰！！！
　　无数道猛烈震撼的撞击声音诞生。
　　一时间。
　　被滚烫烈焰岩浆覆盖的神秘大能妖类躯体硬生生被金雷六臂锤击，直接被砸入了大地深处形成了一个巨大无比的凹坑。
　　且。
　　攻击远远没有停下。
　　完整体金雷巨人的粗壮六臂就如同一台台机关枪一般，化为一道道看不见的虚影一直在进行着猛烈输出。
　　不过一会儿。
　　下面的破烂废墟大地便逐渐坍陷，从最初的数百米扩大至了如今的数公里，全是被完整体金雷巨人那粗壮六臂猛然攻击导致而成。

373 结束
　　此时此刻。
　　在大量械卫城卫与“天眷者”有效的组织下，越来越多的安卡城居民成功逃离出去了安卡城，来到了外面那一望无际的漆黑沙漠。
　　他们内心因此得以庆幸。
　　蓦然回首。
　　那金雷巨人与那神秘大能妖类已经在灯火阑珊处。
　　二者之间纯粹的肉搏战之激烈，导致偌大的安卡城仿佛经不起他们的折腾一般，到处都是宏伟的建筑物体崩塌破碎，到处都是地面街道纷纷被庞大力道轰开致使大地深处土地被翻烂而出。
　　“安卡城……没了……”
　　有人站在柔软漆黑沙漠上，抬头遥望着远处，一脸茫然与复杂的轻声呢喃道。
　　做为自己从小到大生活了数十年的家乡城市，一夜之间面目全非满身疮痍，这种痛苦对于任何人而言都是极其难以接受的。
　　“父亲母亲……我们的家没有了……”
　　一名七八岁的小女孩紧紧抱着自己的父母，哭泣着开口道。
　　而她的父母也是一脸复杂的抬头遥望着。
　　这一次。
　　他们深深的迷茫了。
　　不仅是他们，整片一望无际沙漠上的所有人都迷茫了。
　　人类的未来何去何从？
　　这个世界的未来又会是怎样的一副场景？
　　像这样的“怪物”以后还会诞生吗？
　　等等。
　　这些问题都击碎了人们的心灵，使他们深深感受到了自己的渺小。
　　时间流逝。
　　越来越多的人们逐渐撤离出去了安卡城，这导致无边无际的沙漠上如今充满了密密麻麻的人群，宛如一堆堆蚂蚁堆叠在一起一般。
　　他们全部回首。
　　只见偌大的安卡城里，耀眼发光金雷巨人与那神秘大能妖类如今正在进行着激烈无比的肉搏战斗。
　　且一挥一击之下。
　　如同瞬间移动一般。
　　从天各一方转移到了另一天边。
　　咚！！
　　轰隆隆！
　　震撼沉默的巨响因此诞生，而爆炸火花更是直冲天际渲染了天空。
　　纯粹的肉搏战斗致使安卡城整个城市无限接近于支离破碎，随着战斗的不断爆发，整个城市地面都开始摇摇晃晃。
　　“哈……哈……”
　　林意大口大口喘息着，清秀脸庞上已经有了少许汗水。
　　他微微低头，目光直视下方。
　　在那里。
　　是安卡城第六城区。
　　而原本并没有遭受到破坏的第六城区如今尽是满满的废墟，到处都是爆炸导致的烈焰火花在熊熊燃烧。
　　除此之外。
　　一个超巨大漆黑凹坑更是出现在第六城区，其面积广阔根本无法想象，从高处往下看去简直就像硬生生从大地凹出来了一块一般。而在巨大凹坑的周围尽是密密麻麻的大地裂痕，宛如密集的蜘蛛网一般。
　　而在凹坑里面，那只浑身被烈焰滚烫岩浆覆盖的神秘大能妖正赫然躺在里面深处，其躯体像似被揍变形了一般，各个手臂大腿产生了严重扭曲，像极了麻花，而它躯体表面上那一层层滚烫烈焰岩浆则是慢慢流露滴落了下来，一道道灼热粘稠液体因此填补在了漆黑巨大凹坑里。
　　激烈的肉搏战斗。
　　自然是林意占据了上风。
　　虽说如此，但他也因此消耗了大部分体力，而外面高达两百米有余的金雷耀眼巨人躯体上，更是有数块区域被渲染成了岩浆一般的颜色。
　　“林意……”
　　“我……已经记录下来了……”
　　忽然间。
　　躯体扭曲像似快要分解的神秘大能妖类嘶哑微弱着呢喃了怎么一句。它那一对燃烧暗淡鲜血烈焰的眸子都逐渐流露滴落在了凹坑地面上。
　　“你等着吧……”
　　“不会太久的……”
　　神秘大能妖类的声音继续响起，然而却是越来越虚弱，像似快要熄灭的一盏油灯一般。
　　“难道？”
　　林意像似突然意识到了什么一样，脸色微微一变，心中念想急忙一动。
　　随即。
　　完整体耀眼金雷巨人顿时挥舞起了自己那粗壮闪耀的六臂。
　　然而还未等它重重挥击六臂砸落。
　　滋滋滋！！！
　　那倒在巨大漆黑凹坑深处里的神秘大能妖类躯体外表上的烈焰滚烫岩浆便顿时爆发出来了一阵阵刺眼灼热光束，呈三百六十度角照亮了周围各个角落。
　　“不好！！”
　　见此一幕。
　　林意脸色急忙一变，深邃黑暗眸子更是涌出来了一抹浓郁愤怒。
　　只因为那神秘大能妖此时此刻竟然是在自爆！
　　突发来得太快！这导致林意根本就没有多少时间做出反应。
　　只能下意识控制完整体金雷巨人那粗壮耀眼六臂围绕在了一起，形成了护盾，而身上连带裙摆的刺眼威压铠甲则是发生变化，生长出来了一对对金雷羽翼护住了金雷巨人的身前。
　　下一秒。
　　砰！！！
　　只见一团冲天极其庞大的爆炸光团赫然诞生，不过区区一秒便顿时抵达了天际，照亮了渲染了漆黑夜空，而瞬间之内便卷席了整个第六城区，且在之后卷席覆盖掉了地第五第七城区，宛如一只凶猛巨兽一般，一口一个城区。
　　“天啊……”
　　站在无边无际柔软沙漠上的万千民众看着安卡城里那极其壮观震撼的冲天烈焰能量光团，顿时被震撼到失去了理智。
　　“快趴下！！！”
　　突然间。
　　有人焦急疯狂大喊。
　　只因为那爆炸产生的猛烈罡风冲击波在数秒之内跨越了数个城区，摧毁了一栋又一栋简直吹翻了一片又一片大地，直接袭击到了外面的无边沙漠上。
　　随即。
　　轰隆！！！
　　沙漠被猛烈爆炸罡风冲击波瞬吹会飞摇晃至天空，形成了一幕幕轰飞在漆黑高空中的沙幕，而整片沙漠大地都因此一震，无数沙子颗粒犹如蚊虫一般飘扬在空中。
　　至于站在沙漠的人们除了那一部分及时趴下的以外，其余的尽是被猛烈冲击波瞬间吹飞飘扬在了远处天际边，化为了一个个漆黑小点。
　　而那些刚刚撤离出去安卡城的人们则是更为残状，整个躯体都被猛烈罡风冲击波撕裂成了数块，连任何痛苦都尚未感觉到。
　　从远处看去。
　　偌大的安卡城如今就像似是被那团爆炸烈焰光团全部覆盖了一般，再也看不见城市的任何轮毂，有的只是那无穷无尽的爆炸烈焰气息。
　　“操！！”
　　林意所掌控的完整体金雷巨人在拼命抵抗着眼前那不断扩大吞噬城区的烈焰爆炸光团。这导致他咬紧了牙关，而金雷巨人的躯体也从第六城区被硬生生推移到了第八城区。
　　终于。
　　咔！
　　林意所掌控的完整体金雷巨人躯体上开始出现了清脆的破裂声音，只见一道道细微裂痕开始慢慢浮现而出。
　　咔咔咔！！
　　渐渐的。
　　越来越多到裂痕出现，且逐渐明显。
　　下一刻。
　　铛！！
　　林意所掌控的完整体金雷巨人顿时散架，化为了满天璀璨金雷星光。
　　而林意则是正面遭受到了震撼壮观烈焰爆炸光团的袭击，整个人的躯体直接被轰飞至了天际边，化为一颗光点。
　　“呜！”
　　因此。
　　林意眉头深深皱着，吐出来了一口鲜血。
　　若不是有魔气及时护住了他的躯体，否则他刚才可能会直接被磨灭掉半个躯体。
　　没有了完整体金雷巨人的阻挡，烈焰爆炸光团瞬间吞噬掉了其他城区，完全磨灭了它们的存在，包括每一颗树木每一块地砖。
　　安卡城。
　　因此毁灭。

374 事后
　　当烈焰爆炸光团逐渐消失，当一股股猛烈冲袭而来的风浪逐渐消停。
　　无边无际柔软沙漠上的人们得以从鬼门关踏回来了半只脚。
　　他们开始从柔软密集沙漠里慢慢站起爬出，脸色麻木的抬头看向了遥远处如今已经化为一片废墟的安卡城。
　　“没了……”
　　“真没了……”
　　他们麻木的呢喃自语，眼神空洞无比如同没有任何色彩一般。
　　只因为在他们的视野里。
　　那原本偌大且繁华的安卡城，如今则是彻底化为了一片燃烧着烈焰与浓烟的废墟，到处都是滚滚浓烟直冲天际，夹带着少许噼里啪啦的火光。
　　除此之外。
　　凄惨的哀嚎声更是充斥在无边无际的漆黑沙漠中。
　　只因为那一股股猛烈冲击波浪的袭来，导致一些普通人的躯体顿时承受不住强压，如同一块块脆弱的豆腐一般，瞬间被冲击波浪挤压成了肉泥，就连一些“天眷者”的躯体都遭受到了严重损伤，各自出现了不同的伤势。
　　“医疗系“天眷者”！！”
　　“有医疗系“天眷者”在附近吗？！”
　　“立即抢救伤员！”
　　周围的“天眷者”们见此，脸色纷纷一变立即开口大声呼喊。
　　所幸的。
　　医疗系“天眷者”虽然数量不多，但在周围正恰好存在着几名。
　　因此。
　　繁忙复杂的治疗行动正在漆黑沙漠上满满呈现。
　　另一边。
　　距离安卡城大约数十公里开外的一块漆黑沙漠上。
　　“咳咳！”
　　忽然间。
　　整片沙漠微微一震，传递出来了一道青年男子的咳嗽声音。
　　随即。
　　噗！
　　漆黑平静沙漠翻涌出来了大片密集沙粒，一名留有及腰长发裸着上半身的男子随后从深处逐渐爬出。
　　“那个“妖类”！！”
　　青年咬紧牙关，深邃黑暗眸子闪烁着怒火。
　　正是林意。
　　被自杀式袭击破掉了完整体金雷巨人的他被轰飞出去了数十公里开外，所幸强悍的自愈能力与治疗手段让他在短时间里阻止了体内伤势的加重，恢复了健康状态时的躯体。
　　林意慢慢从漆黑沙漠里一点点爬出，内心之中充满了不甘与愤怒。
　　只因为那神秘大能妖类的自爆，导致他根本获取不了任何点数收益，包括前者本身拥有的术法神通。
　　这种竹篮打水一场空的感觉，像极了你为了一个目标而拼尽全力奋斗，然而在即将得到时却被告知你所奋斗的目标突然没有了，无比的让人难受。
　　足足几分钟后。
　　林意这才恢复了平静。
　　“呼……”
　　他深呼吸了一口大气，抬头望向了远处那片把漆黑天空燃烧渲染成火焰的安卡城废墟。
　　“没了啊。”
　　他静静的看着，内心多少有些感触。
　　若不是之前获得了一些点数外加被血魔附体的“诺斯”及时出现，否则如今的结局便不会仅仅是安卡城被毁灭这般简单了，就连他自己恐怕都得陨落于此。
　　“力量……”
　　“源源不断的力量……”
　　林意低头看着自己沾染大片沙粒的双手，耳朵上那一对漆黑十字形耳坠在轻轻摇晃。
　　低层次的“妖魔鬼怪”的确给他造成不了威胁，但高层次列如不久前的那只神秘大能妖却是具备不少的威胁。
　　若不是临时凑够点数进行突破，最好的结局也是两败俱伤罢了。
　　况且。
　　林意并不知道“妖魔鬼怪”中究竟还有多少这样的存在？
　　十万？百万？数亿？
　　光是想想林意内心便越来越沉重了几分。此外还夹带着缕缕兴奋激动感。
　　“得找到它们。”
　　沉默了少许，林意看着化为废墟灰烬的安卡城，轻声呢喃了一句。
　　它们有方法进入此方时间，必然有方法出去此方世界。
　　……
　　……
　　“究竟是怎样了？”
　　“安卡城……是被毁灭了吗？”
　　“那……哪里的人呢？那名金色神灵呢？”
　　“我们输了吗？”
　　安卡城被神秘大能妖类自爆毁灭的缘故，导致诺亚王庭数以万计的人们都无法再观看直播画面了解情况，更无法得知结局究竟是好是坏。
　　无数人在各自的家中、街道沉默，内心复杂万千。
　　诺亚王庭中央城。
　　王庭宫殿。
　　“殿下……”
　　“那位……似乎败了……”
　　苍老的老者声音在偌大空荡荡的金碧辉煌宫殿内响起。
　　言语里充满了浓郁震惊与复杂。
　　“怎么会败？”
　　偌大的宫殿安静了数秒，紧接着传递出来了一道男性不解的声音，外加一缕缕暴躁。
　　只因为不久前，声音的主人赫然答应了“妖类”一族的条件，拱手相让了此方世界，而他们则是相对于获得了他们数百年以来一直梦寐以求的力量以及术法神通。
　　然而如今有人却告诉他败了，这不经让声音主人内心诞生出来了一缕缕嫉妒与愤怒，这就像似邻居家的穷酸小孩突然有一天穿得比你漂亮吃得比你好一样。
　　“殿下，事到如此应当及时救援稳住人心才对。”
　　那苍老年迈的老者声音继续响起。
　　“也罢。”
　　“从就近的城市抽调人员前去实施救援计划吧，另外让他们故意放慢速度，务必等到中央城精锐部队抵达安卡城后，再随后抵达安卡城，以显我王庭之恩威。”
　　“这……遵命。”
　　苍老年迈的老者声音迟疑了一下最终还是应承了下来。
　　随后的一段时间里。
　　空前繁华的王庭中央城抽调了一部分精锐部队携带着大量医疗装备以最快的速度前往了安卡城，而其他距离安卡城较近的城市也是得到了命令，开始陆续安排人员。
　　画面一转。
　　回到安卡城外那片无边无际的沙漠上。
　　“小弟？”
　　“姐姐？”
　　艾洛刚刚从沉睡中醒来睁开眼睛的那一瞬间，便看见了自家姐姐那梨花带雨的哭脸。
　　“姐姐！我们胜利了吗？！”
　　似乎突然想到了什么，艾洛急忙抓住了自家姐姐的双臂，焦急询问道。
　　他不久前被血魔附体的诺斯一击能量攻击打晕后，便什么也不知道了。
　　“嗯！我们胜利了！”
　　见自家弟弟成功苏醒，艾薇一双漂亮眼睛都哭得红肿，精致脸蛋上忍不住流露出来了一抹灿烂微笑。
　　“那就好。”
　　艾洛松了一口大气，咬着牙齿慢慢从沙漠上起身。
　　然而这时。
　　“是……是神女！！”
　　忽然间。
　　有一名男性惊讶且结巴的声音传递到了他们姐弟二人的耳廓里。
　　艾薇与艾洛因此同时侧头朝声音来源处看去。
　　随即。
　　一名面容憔悴衣物破烂的中年男子赫然出现在了他们二人的视野当中。
　　“诶？”
　　艾薇微微一愣。
　　“神……神女？”
　　就连刚刚苏醒的艾洛都是忍不住歪了歪脑袋，一脸不解。
　　然而他却是像似联想到了什么一般，微微侧过头看向了身旁的姐姐。
　　随着那名中年男子的大声呼喊，越来越多的人们开始靠近艾薇与艾洛姐弟二人，当他们看见艾薇使用极限“上玉血脉”残留下来的那一头靓丽隐约发光的银白及腰长发后，他们脸色一变，纷纷开口道：
　　“是神女！”
　　“真的是神女大人！”
　　“父亲父亲，真的是之前那名照亮了我们前进光明的神女！”
　　“神女大人再上！请受我们一拜吧！”
　　一时间。
　　有人开始朝艾薇跪拜。
　　紧接着。
　　越来越多的人跪拜。
　　这让一旁的艾洛顿时傻眼。
　　“什……什么情况？”

375 声名
　　漆黑无边无际的柔软沙漠上。
　　只见密集且分散的人群纷纷朝某一个方向跪拜，他们的态度真挚动作标准，看不出来有任何敷衍随意之意，全是发自内心的真心实意。
　　而较远的人们发现了这一幕后感到非常不解，但在听说了之前那名给予了他们生命前进光芒的神女存在，也都是纷纷跟随跪拜了下去。
　　毕竟在不久前。
　　那一宛如太阳一般照亮城市的纯净圣洁光芒不仅仅是为他们照亮了前进的道理，更是让他们内极度恐慌不安的内心迅速平静安心了下来，更是赐予了他们疲累不堪的肉体源源不断的力量，支撑着他们一步一步跑出了安卡城，免于那“神灵之战”所带来的波及到。
　　这是因为如此。
　　他们才会这般感激。
　　在濒临绝望的时候，那怕一点点希望的到来都能让人至死不忘，更何况艾薇那散发出来的纯净圣洁光芒非同凡响，简直就是他们绝望人生中的指路明灯。
　　因此。
　　艾薇在他们心中的地位与感激程度，远远超出了与神秘大能妖类战斗的林意。
　　“姐姐……”
　　“这……这是什么情况啊？”
　　艾洛一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　他侧头看向一旁同样茫然的艾薇，在注意到了后者那微微漂浮且发光发亮的银白及腰长发后，他像似明白了什么一样，微微一怔。
　　“大……大家不要这样！”
　　足足楞了好一会儿，艾薇这才急忙从柔软沙漠上站起，白皙双手下意识紧紧握在了一起。
　　“我……我只是一个普通人，不值得大家这样做！”
　　说完这句话。
　　艾薇急忙小跑到距离她最近一名跪拜在地的中年妇女身前，连忙扶起了后者。
　　“不不不，神女大人这是我们应做的！”
　　那名中年妇女满脸感激，激动到下意识紧紧抓住了艾薇那双柔软双手。
　　“是啊神女大人，如若不是您的力量赐予了我们前进的希望，那我们恐怕早就死在安卡城里了。”
　　同样距离艾薇较近的一名男子如此感激的感慨道。
　　如若不是艾薇那纯净圣洁光团散发出来的力量给他们提供了源源不断的体力，并且照亮了周围，否则如今能不能逃出来这么多人还真的不好说。
　　“我……我真的只是一名普通人，我的力量也是来源于“圣门”，如果大家非要感激那就感激“圣门”吧。”
　　举足无措的艾薇一时不知道该怎样应付这种场面，于是只好推辞了自己身上的功劳。
　　“圣门？”
　　一些“天眷者”听见了艾薇的这句话，顿时抬起了头皱了皱眉头，眼神里充满了疑惑。
　　不仅是“天眷者”。
　　就连械卫城卫等普通人都对“圣门”二字充满了浓郁的疑惑与不解。
　　“圣门？！”
　　远处。
　　在接受治疗的安卡修听见艾薇这一句话顿时睁大了眼睛。
　　“她怎么知道圣门的？！”
　　他不顾自己身上的伤势，急忙从沙漠上站起抬头凝望着远处被众人包围的艾薇。
　　“安卡修大人？”
　　一旁为他治疗的医疗系“天眷者”因此一楞。
　　“她也是被林意选中的人吗？”
　　安卡修在内心默默呢喃着，不经回想起来了在“上三城区”战斗时林意与他说的一番话。
　　“圣门？”不远处的阳溢疑惑的眨了眨眼睛，“跟林意哥有关吗？”
　　“请问神女大人，圣……圣门是什么？”
　　有人抬起头，小心翼翼的开口询问道。
　　艾薇的眼睛目光因此落在了那人的身上，她深呼吸了一口气，脑海里回想着林意那张温暖笑脸，精致脸蛋上的表情逐渐肃然。
　　“圣门……”
　　“是希望。”
　　“是光明。”
　　……
　　……
　　“老大！”
　　几十公里外的沙漠上。
　　变为肥硕橘猫的大黄一蹦一跳的朝不远处的林意快速感去，兴奋至极的开口大喊了一句，而林武与林琉璃则是跟随在它的身后。
　　“主上！”
　　“哥哥！”
　　当距离不过数米时，林武也是肃然开口呼唤了一声。
　　至于林琉璃则是满脸潮红，一头粉色长发微微摇晃，随即一把重重抱住了林意，给予了后者意想不到的柔软一击。
　　“唔！”
　　感受着那一对白兔的极致柔软与淡淡的香气，林意眼睛瞳孔下意识放大，轻轻叫出来了声。
　　“琉璃！”
　　林武见此，立即皱眉出声呵斥。
　　“没事没事。”
　　林意笑了笑，挥了挥手示意无事。
　　随后林琉璃撒娇似得在他身上蹭了好几秒后，这才恋恋不舍的从他身上落了下来。
　　“主上您没有受伤吧？”林武关切开口问道。
　　刚才安卡城被毁灭的一幕他可是清楚看在眼里，那样的爆炸攻击所蕴含的力量根本就不是他能够想象的。
　　“我没事，你们呢？”
　　林意笑着回应道。
　　以他目前的躯体自愈程度，除了灵魂方面的攻击以外其余肉体上的伤势都在极短的时间内恢复至可以正常活动时的状态。
　　“老大我们也没事！”
　　大黄摇着它的那一根猫尾巴，兴高采烈的回应道。
　　“那就好。”
　　林意点了点头。
　　然而还未等他开口说些什么，他眉头便忽然一皱。
　　“这是……”
　　他在内心呢喃自语。
　　只因为他体内什么有什么东西正在一点点的凝聚而出，那种感觉就像似从一颗乒乓球逐渐成长为了一个篮球一般的大小。
　　“老大？”
　　见林意突然这样，大黄歪了歪脑袋人性化的小脸蛋充满了大大的问号。
　　然后还没有等它开口询问，一旁的林武便抱住了它。
　　“嘘。”
　　不等大黄发飙，林武便做出来了一个静音的手势。
　　之后。
　　他们二人一猫悄悄退去，逐渐远离了林意。
　　“信仰之力？”
　　仔细感受着体内那股突如其来的神秘力量，林意若有所思，随即盘坐在了柔软沙漠上。
　　不同于之前在白兰城时所感受到的“信仰之力”，这次则是显得更为璀璨与精纯，就像似一拥而上源源不断的无边大海一般，逐渐覆盖住了林意的整个躯体。
　　他心中念想微微一动。
　　裸着上半身的整个躯体便顿时开始微微发光。
