本书名称: 路人修仙记
本书作者: 五花熊
本书简介: 穿入书中修仙世界，成为未出场便领了饭盒的路人。
　　知道书中故事走向，以及重要人物的命运与机缘，自己的未来却全是未知。
　　幸得上古传承，修出属于自己的洞天福地，玩转修仙大陆，踏上成仙之路。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026300940

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 魔灵大陆
　　痛！头痛！全身都痛！
　　昏迷中的许灵薇想要翻身，想要醒来，可她却无法控制自己的身体。
　　意识昏昏沉沉，难道她在悬浮车飞行碰撞爆炸中，幸运地活下来了吗？
　　半睡半醒间，一些零碎的记忆进入她的脑海，却不是她的记忆，而是一名与她同名同姓，十一岁女孩的记忆。
　　记忆，是关于魔灵大陆的，不是她所熟悉的水蓝星。
　　魔灵大陆是一个光怪陆离的世界，有人修仙，有妖成仙。
　　女孩是银月宗灵植峰的杂役弟子，是一名修仙者。休息日想挣点灵珠，做跑腿任务，出门派去坊市送信。
　　女孩送完信回门派的路上，碰到一只二阶妖兽疾风幼豹。
　　二阶妖兽相当于人类练气中期的实力，女孩练气二层的修为，属于练气初期，疾风幼豹比女孩厉害不少。
　　成年疾风豹战力和速度不凡，疾风幼豹长相甚是可爱，深得女修喜爱，在有人类常出没的地方，一般碰到的疾风幼豹都是有主人的。
　　让女孩没有想到的是，她碰到的这只疾风幼豹，居然向她发起了攻击。
　　练气二层的女孩没有法术攻击手段，力量和速度都比不过二阶疾风幼豹。
　　仓皇逃跑间，不慎摔落山崖。
　　掉下山崖的她，脑袋不幸被岩石磕到，受了致命伤。
　　与记忆一同进入许灵薇脑海的还有女孩的修炼功法——五行决。
　　“痛！”许灵薇轻呼，五行决刚一进入脑海，她的意识再次变得模糊，脑海中传来难以忍受的疼痛，她又一次昏迷了过去。
　　昏迷后，有一种不知名的力量，正在修复着她头部的致命伤，补充着进入她脑海的五行决。
　　不知道过了多久，许灵薇的身体总算受她的意识控制，她能动了。
　　费了很大的力气，她终于成功地睁开了眼睛。映入眼帘不是疗养仓，而是不知名的树木和杂草。
　　这里不是医院，是野外！
　　她正躺在杂乱的灌木丛中，这不是她的世界，现代三十世纪，水蓝星没有这种无人维护的树林。
　　是做梦吗？
　　许灵薇艰难地动了动手臂，习惯性地抚摸头上的发丝。
　　找到了，那根特殊的头发。
　　这不是梦！
　　在她的万千发丝中，有一根特殊的头发，她可以随时找到它，也是这根头发的缘故，让她精神力异于常人。
　　其他人却是无法发觉，不论用什么手段也都检查不出这根特殊头发与其它头发的不同。
　　手上传来痛感，许灵薇将手举到眼前，猛然发现，这不是她的手，她是成年人，而眼前的是一只小手。
　　赶忙查看全身，发现她已然控制了传给她记忆的女孩身体，脑中的记忆，就如同她的亲身经历一样。
　　而她的精神力进入这个身体，一点也没有出现排斥的反应，就好似这个身体本身就是她的一样。
　　精神力搜索，她再也找不到这个身体中女孩的精神力。
　　许灵薇检查新的身体，全身多处皮外伤，头部有致命的伤口，许是新的灵魂进入身体的缘故，致命伤口已然愈合。
　　她这是灵魂重生在异世界的女孩身上了吗？是夺舍吗？她并没有夺舍。
　　那是献舍吗？她也没有感觉。
　　暂时搞不清楚的事情先放放，许灵薇分析现在的处境，从天上太阳的角度判断，此时是下午，她怕是正在落月山崖底。
　　落月山崖底的树林，可能会有野兽或者妖兽，必须快点回到门派。
　　练气二层的原主，会用清洁术、观灵术、传音术、轻身术等小法术，不会任何攻击法术。
　　许是经常干杂役，原主身体素质很不错。
　　整理现场，许灵薇并不希望自己的血迹留在这里，可以用记忆中的清洁术。
　　先在脑海中想象清洁术的使用方法，感受经脉、丹田、灵力、灵气等等，似乎并不难。
　　手势引动丹田中的灵力，神识指定要清洁的位置，灵力出现在她的目标上，分解着脏污和血迹，很快便将地上的血迹和身上的脏污清除干净。
　　许灵薇大赞：“法术真的好神奇，这要是在水蓝星的案发现场，我查案的同事可就头疼了。”
　　接下来，从崖底爬上去。
　　山崖陡峭，许灵薇小心翼翼地往上爬，顺便整理原主的记忆。
　　记忆十分零碎，都是一些片段，很不连贯，有的记忆回忆起来，让她头痛欲裂。
　　原主被小山村中的林奶奶收养，记忆中都是与林奶奶在一起的温馨片段，好景不长，原主八岁那年，林奶奶去世。
　　之后，有一段时间的记忆模糊。
　　银月宗的人去村里测灵根，原主被测出五灵根，八岁多的她便被带入银月宗做杂役弟子，一做就是三年。
　　林奶奶捡到原主的时候，一同捡到的还有一颗未知材质的珠子，原主一直随身携带，那很有可能是她父母留给她的东西。
　　进入银月宗当杂役弟子，宗门发了储物袋，她便将珠子放到了储物袋中。
　　对了，储物袋呢？
　　许灵薇找遍了全身，没有找到记忆中那个灰扑扑、巴掌大小，却内有乾坤，可以放一立方物品的袋子。
　　可能是丢了，闭上眼睛，使用精神力回顾。
　　不，在这个魔灵大陆，精神力叫做神识。
　　咦？她的神识，好生奇怪，怎么感觉她的神识比在水蓝星时更强大了一些？
　　现在的神识，按照这边神识标准的计算，已经达到了练气中期的水平，许是修仙世界的缘故。
　　想不明白的先放一放，神识查找。
　　许灵薇肯定，她穿过来后，没有见到储物袋，她醒来的地方，经过的路上，都没有见到储物袋。
　　很有可能掉在她逃跑的路上，必须爬上山崖后找到，原主心心念念的东西不要弄丢了才好。
　　几个小时的辛苦攀爬，并未碰到大的危险，许灵薇还挖到了两株十年份的聚气草，这聚气草是炼制聚气丹的主药，能卖两块下品灵石。
　　很不容易，她总算到了山崖上。
　　许灵薇沿着原主逃跑的路线寻找，一路找到她掉崖的地方，依旧没有找到储物袋。
　　细心的她却发现，在她掉崖的地方，有梅花样的脚印和人类徘徊的脚印，从树叶、沙尘的覆盖情况，可以得出结论，这是今天的新脚印。

第2章 穿书
　　梅花脚印，显然是动物的，定是那害原主掉崖的疾风幼豹无疑。
　　疾风幼豹的脚印只有一个方向，有来无回，没有掉崖的痕迹，加上边上的人类脚印，许灵薇大胆猜测，那个人类的脚印属于疾风幼豹的主人。
　　有来无回的脚印，应是被人收入到了灵兽袋。
　　人类脚印不大，只比她的脚大一些，不似成人的脚。
　　从得到的信息分析，原主受到疾风幼豹袭击，掉崖死亡不是意外，怕是人为。
　　原主丢失的储物袋，极有可能也是被疾风幼豹的主人捡到。
　　至于为什么被疾风幼豹袭击，那要问问杀人者。
　　将这些信息的细节，一一记在脑海中，今日时间太晚，许灵薇打算先回门派。
　　离开前，使用清洁术，清除自己过来查看的脚印，免得凶手再回来查看情况。
　　这里是魔灵大陆，不是法治社会，安全第一，先活下来，弄清楚处境，再想办法找疾风幼豹的主人报仇，并拿回未知材质的珠子。
　　不管怎么样，她撞大运了，又活了下来，穿越到了一个可以修仙，可以长生的地方。
　　“请出示门派令牌。”
　　黄昏，银月宗山门外，一名身穿青色外门弟子服的男修，拦住了一名身穿灰色杂役弟子服的女修。
　　女修十一、二岁，眉清目秀，正是刚穿越过来的许灵薇。
　　她快速地搜索记忆，值班的外门弟子叫周元安，二十岁不到的年龄，练气后期的修为，与她同在灵植峰。
　　周元安让她出示的门派令牌在储物袋中，一并随着储物袋丢失而丢失了，她身上除了刚挖的两株聚气草，再无他物。
　　银月宗是附近几千里最大的势力，在原主的印象中，那是有上千弟子的大门派。
　　许灵薇朝男修甜甜一笑道：“师兄，我是许灵薇，灵植峰的杂役弟子，我的储物袋丢了，门派令牌在储物袋中，也一并弄丢了，能不能让我进去？”
　　被许灵薇称作周师兄的男修周元安有些为难，他赔笑道：“许师妹，我虽然认识你，但门派有规定，必须有门派令牌才能进入门派。”
　　看周元安有点动摇的意思，许灵薇与之一番协商，最后用采到的两株聚灵草，换到周元安帮她去执事堂，补办一块门派令牌。
　　好一会后，许灵薇总算拿到了执事用普通玉石新做的门派令牌。
　　如此好办事，果然是上千弟子的大门派，比她在现代居住的小区中，一栋楼中的居民数还要少。
　　谢过周元安，许灵薇进入银月宗内。
　　此时天色已黑，修士有神识，即便没有路灯，也不影响赶路。
　　神识范围有限的许灵薇凭借着原主的记忆，朝杂役弟子住所走去。
　　进入宗门后，安全得到了保障，许灵薇有更多的精力来整理原主的记忆碎片。
　　魔灵大陆，银月宗，宗主叫洪志杰，金丹修为，宗门最有名好看的男修是他的徒弟，叫宁师叔宁宏轩，疾风幼豹，疾风豹……
　　变异疾风豹！苏雅晴！
　　她在一本修仙小说《梓卿修仙传》中见过这些人的名字，所以说：她是穿书了！
　　变异疾风豹，书中有一名重要的女配苏雅晴，就有一只变异疾风豹。
　　苏雅晴，双灵根，书中她出场的时候，是在北辰宗的一处秘境中，女主卫梓卿与其争夺千年灵泉。
　　苏雅晴对宝物的第六感超好，缺点是无法控制自己的贪婪之心，感受到好东西，不管有没有主，都会想尽办法去得到，得不到，会一直挂念。
　　后来，她将主意打到了女主卫梓卿的机缘上，多次与女主抢机缘，最后女主的朋友出手，苏雅晴身死道消。
　　原主的储物袋中，除了那个珠子，其他东西与其他人一样，不出意外的话，原主就是因为那颗珠子的缘故，被苏雅晴盯上。
　　只是后来的小说中，没有听过苏雅晴有珠子类的宝物。
　　银月宗与北辰宗有点渊源，书中有只字片语提到，银月宗后来并入了北辰宗。
　　只是，书中并没有一个叫许灵薇的，也没有提到苏雅晴得到了许灵薇的什么东西。
　　书中故事主要围绕着女主展开，怕是原主在书中都没留名字就领了饭盒。
　　如果她真的穿书了，那从小说中得到的信息，许灵薇知道了这个世界很多人的未来，也知道哪里有机缘。
　　可并不知道自己的未来，也不敢如苏雅晴一样去抢他人的机缘，最后身死道消。
　　许灵薇深吸一口气，感受着空气的流动，是那么的真实，小说中没有她，她却是实实在在的活着。
　　小说里描述的事情应是偶然，而这个世界是真是的，她亦是有血有肉存在的。
　　也许小说是后人跨越了时间和空间编写的，毕竟，还有那么多路人都好好的活在魔灵大陆。
　　相信只要不去有意夺取属于主角们的机缘，她也能修出自己的长生路。
　　不知不觉，许灵薇已经走回了杂役弟子住宿的院子。
　　刚一进小院，传来了同门师姐冯瑶关切的声音：“灵薇，你去了哪里，一天没有见到你了。”
　　冯瑶，与她差不多大，四灵根，在加入银月宗前就已修炼两年，如今已是练气三层。
　　冯瑶做事认真而专注，喜欢美食，与人为善，原主与她是同门兼好友。
　　面对突如其来的小女孩关心，许灵薇一时不知该作何回应。
　　“灵薇，我猜你一定饿了吧，我给你带了吃的。”冯瑶笑嘻嘻地从储物袋中，取出两个从食堂打包的馒头，递到许灵薇身前。
　　银月宗杂役弟子的月例是两块灵石，扣一块算作吃住的费用，冯瑶手中的馒头，正是食堂的‘收费馒头’，不是灵食，只是凡俗的普通食物。
　　一天没吃东西的许灵薇，接过冯瑶的馒头，学着原主的语气道：“谢谢瑶瑶，我还真的饿了。”
　　见许灵薇大口地咬馒头，冯瑶挽住许灵薇的胳膊，笑道：“灵薇，我们回屋里吃，这里没水，容易噎着。”
　　“嘶！”许是感受到冯瑶的善意，许灵薇的身体稍稍放松，在她挽住她胳膊的时候，她才觉得，身体上的擦伤哪哪都在疼。
　　看着龇牙咧嘴咬馒头的许灵薇，冯瑶关心中带着俏皮地道：“灵薇，怎么啦，馒头咬你呢？”
　　“没，没，进屋说。”

第3章 修炼
　　杂役弟子房内，许灵薇简单地向冯瑶介绍：“今日送信回来的路上，碰到了一只妖兽，不慎掉落山崖。”
　　冯瑶紧张地道：“是门派外的落月山崖吗？有没有伤到哪里，快让我看看。”
　　冯瑶发自内心的关心，让许灵薇心中温暖。
　　冯瑶是小家族的人，比一人从村中来银月宗做杂役弟子的原主，条件和知识储备都要好上许多。
　　两人一问一答间，许灵薇旁敲侧击就她能够记起的、与银月宗有关的、小说中人物的名字与冯瑶套话，得到了银月宗出现过人物的肯定答复。
　　许灵薇确定，她真的穿书了。
　　只是书中也没有冯瑶，冯瑶不知道苏雅晴有疾风豹。
　　冯瑶从许灵薇的房间离开时，她的全身多处被冯瑶用细布条细心地裹好。
　　小说中，修仙者们受伤，服用疗伤丹就能好。疗伤丹，丢了储物袋且一穷二白的许灵薇是没有的。
　　穿越到魔灵大陆的她才发现，练气二层的她，即便是这全身的小擦伤，有冯瑶凡药金疮药的帮助下，也一样需要几天才能全好。
　　不过，这点小伤不影响明日干活，不去抓挠，就不会再出血。
　　魔灵大陆，强者为尊。
　　练气二层的她，连苏雅晴的二阶妖兽都打不过，何况，多宝佳人苏雅晴，有着各种层出不穷的宝物也不是吃素的。
　　许灵薇对这个世界修仙者的手段了解甚少，只知道，修为低的打不过修为高的，卫梓卿和特殊人才除外。
　　想从苏雅晴那里拿回属于原主的东西，怕是要智取，还得从长计议。
　　至少要等她练气三层后，了解攻击法术是怎么回事再说。
　　看了看外面的月光，估算了下时间，她开启房间的禁制，准备修炼。
　　从未修炼过的许灵薇，五心向天，摆出记忆中原主修炼的姿势。
　　先将修炼功法五行决回忆了一遍，不对，她脑海中的修炼功法好似不叫这个名字，叫凌虚决，且比原主记忆中五灵决要复杂得多。
　　原本原主的五行决，银月宗只发了练气初期篇的功法，而现在她的脑海中练气篇功法已全，筑基期的功法也有，只是她的神识受限看不到。
　　神识细细感受，凌虚决与五行决功法的不同，里面有一种熟悉的感觉，这种感觉，来自陪伴了她二十多年的那根特殊的头发。
　　修炼凌虚决还有要求，至少要求基础五灵根俱全，这基础五灵根指的就是金木水火土五灵根。
　　幸好原主入门派测试的时候，测出的是五灵根，只是灵根纯度不知几何。
　　许灵薇心道：“头发让我在没有灵气的水蓝星，也能修炼出神识，在有灵气的地方，可以补全功法，极有可能，这根头发就是来自修仙界。”
　　银月宗的五行决比她的凌虚决简单许多，许灵薇仔细比较，修炼五行决修士可以更快的引气入体，进入练气期，更快的提升修为。
　　灵气进入经脉后，要尽快的放入丹田；在丹田练气一层范围内放满，就可以进入练气二层。
　　她脑海中的凌虚决，要难修炼很多，灵气进入体内，需要经过多次炼化，让灵气更为精纯，才能进入丹田。
　　在丹田中，也不是随意堆放就可以，需要按不同的类型放在指定的灵根处。
　　这样在用法术的时候，瞬发更快，法术更厉害，且不同灵气之间转换速度更快，质量更好。
　　缺点就是需要更多的灵气进行修炼。
　　同样的修炼，同样的灵根，修炼银月宗五行决的修士都到练气四层了，而修炼补全凌虚决的修士怕才刚修炼完练气一层。
　　既然有了更好的凌虚决，自然没有修炼差五行决的道理。
　　至于时间问题，许灵薇相信，世间无难事，只怕有心人。
　　许灵薇神识感应丹田，丹田中有两个圈，内圈较小，里面灵气满满，外圈稍大，里面灵气有了一半。
　　原来这就是练气二层的表现，如果出现三个圈，那肯定就是练气三层了。
　　准备修炼，许灵薇先将记忆里修炼的过程回忆了一遍，才正式修炼。
　　放空心灵，与天地融为一体。
　　这点，许灵薇很容易就做到了，毕竟，在水蓝星，她经常靠冥想来修炼精神力。
　　神识中，可以看到空气中悬浮着金、绿、蓝、红、黄五种不同颜色的小颗粒，分别代表着五种不同的灵气。
　　不同的灵根需要修炼与之对应的灵气，也可以将灵气转换成无属性的灵气炼化。
　　许灵薇修炼凌虚决，五种灵力进入体内，进入经脉，沿着经脉朝丹田运转。
　　在这个过程中，随着凌虚决的运转，进入经脉运行的灵气被炼化得越来越小，很明显，它们在被去除杂质。
　　随着修炼的进行，一种从未体会过的感觉在发生，随着灵气进入，经脉内变得暖暖的，随着灵气沿经脉流动，这种温暖遍布全身，让她的四肢百骸、五脏六腑都享受到这种温暖。
　　一种自内而外散发的温暖，让怕冷的许灵薇感到一阵阵舒适，仿佛在泡温泉，灵气进入经脉，她也能清楚地感觉到自己的力量在一丝丝地增加。
　　原来这就是修炼的感觉，这种感觉太好了，比只冥想不修炼要好太多太多。
　　随着一个大周天运行完，精纯的灵气进入丹田，炼化过的精纯灵气，只有原灵气的两成大小，进入丹田中，它们都比丹田中的灵气小了几个圈。
　　让许灵薇惊讶的是，这些灵气没有停留在练气二层的圈圈中，而是慢慢地进入到练气一层的圈圈中，再接着往里挤入丹田的灵根位置，不同的灵气就位在不同灵根的位置。
　　幸好练气一层里面的灵气是随意摆放的，精纯的灵气更小，它们都顺利的到位了。
　　修炼一个周天，许灵薇总结，这次的修炼，与以往有所不同，以前并没有暖暖的感觉，而且灵气在经脉中运转并没有这么快。
　　两相对比，怕是完整的凌虚决更为霸道，对经脉要求更高，才会出现这样的感觉。
　　通过外面的月光判断时间，刚刚修炼一个周天，比原来修炼一个周天的速度更快，只用了一个多小时。
　　许灵薇再次摆出修炼的姿势，不可思议的一幕发生了，丹田内练气二层圈内那没有经过炼化的灵气，慢慢地朝经脉中涌动。

第4章 杂役
　　许灵薇运行凌虚决，炼化着从丹田内涌出的灵气。
　　这这这，这种情况，不会让她的修为退回到练气一层吧！
　　幸好，在灵气涌出到经脉承受和炼化的极限时，丹田中的灵气停止了涌出，练气一层中的灵气还是满满的，练气二层中的灵气也有不少剩余。
　　这次灵气在经脉中炼化，她感觉到温暖中带着点疼痛，果然是修炼会加强经脉强度的缘故。
　　当她再次炼化完灵气进入丹田时，练气一层的圈圈里太满，那没有被净化的灵气就被挤到了练气二层的圈圈中。
　　除了可以炼化丹田中的灵气，许灵薇也能吸收空气中的灵气炼化。
　　如此，她也就不担心自己的修为会降到练气一层。
　　只是，她需要花很多的时间，先将体内修炼过的灵气再次炼化一回，不足的灵气从外面修炼补全。
　　如此看来，不知何时才能修炼到练气三层。
　　“咚咚咚！”
　　许灵薇还在修炼中，听到外面传来敲门声。
　　睁开眼，发现天色已经大亮。
　　“哪位？”
　　“灵薇，是我，冯瑶，你起床了吗？早饭时间快到了。”
　　“瑶瑶，稍等，我马上。”
　　修炼的时间过得真快，许灵薇一个晚上没有睡觉，全部用来修炼，修炼仍是意犹未尽，可惜天亮了。
　　看看丹田中灵气的炼化进度，原主练气一层的灵气有半成已经炼化了，一口吃不成胖子，修炼靠日积月累，等晚上下工了，再回来修炼。
　　起身的许灵薇，发觉身上有些许杂质，这些杂质是炼化灵气时排出的，两个清洁术，将自己和房间清洁完成。
　　打开门，门外果然是笑容满面的冯瑶。
　　“灵薇，一夜不见，感觉你又变漂亮了。”
　　最怕与原主不一样的许灵薇，装作满不在乎地问道：“瑶瑶，哪里漂亮了？”
　　“我也说不上来，好像又没有变，不管这些了，灵薇，我都饿了，我们快去食堂吃早饭吧！”
　　食堂，两人领到自己的早饭。
　　银月宗每日只有两顿饭，早饭和晚饭，早饭每人一点青菜、一大块肉和两个馒头。
　　同样是不含灵气的食品，许灵薇尝一口菜，味道一般，比起水蓝星上，专门研究如何制作食物，能让人觉得有幸福感的味道差远了。
　　不过冯瑶却是吃的津津有味，她连连夸赞：“嗯！好吃，好吃。”
　　有一个吃什么都觉得好吃的朋友是什么样的体验？那自然是比有一个吃什么都说不好吃的朋友体验要好得多。
　　原主自从与冯瑶成为朋友以来，只觉得与冯瑶一起吃饭，吃什么都香了几分。
　　食堂的厨师都超喜欢冯瑶，每次冯瑶打饭，总会给她多打点，就为了听冯瑶夸赞食物好吃。
　　这是冯瑶为什么可以轻易地从食堂打包馒头的原因，也是她干杂役再苦也瘦不下来的原因。
　　门派不是慈善机构，开门派是挣灵石的，有后台、背景、实力的人，才能开宗立派。
　　门派内，内门弟子、外门弟子和杂役弟子那是不管多大年纪，都需要自己养自己。
　　宗门发月例，弟子必须加倍挣回那份灵石来，门派为其提供安全的食宿和学习之地。
　　核心弟子在门派不用干活，但要求其交学费、食宿费和安全费，这安全费自然指的是门派提供的庇护。
　　据传说，银月宗核心弟子，练气期初期的，一年要交的费用是500块下品灵石。
　　不同的门派不同的行情，大门派不同的山峰还不一样。如弟子有仇家的，价钱会不一样，有的门派还不收。
　　魔灵大陆，100颗灵珠等于1块下品灵石，1000块下品灵石等于1块中品灵石，1000块中品灵石等于1块上品灵石，1000块上品灵石等于1块极品灵石。
　　原主只见过下品灵石和灵珠，许灵薇这些都没有见过。
　　不论灵根资质如何，银月宗的弟子分类按修为算，练气初期的为杂役弟子，高于练气初期的为外门弟子，筑基期的为内门弟子，花灵石就能成为核心弟子。
　　冯瑶昨晚告诉过她，苏雅晴目前是外门弟子，那她的修为至少是练气中期。
　　练气前三层为练气初期，练气四到六层为练气中期，练气七到九层为练气后期，还有练气圆满。
　　不同种类的弟子分工不一样，杂役弟子做的工作最没有含金量，需要的时间也最长。
　　杂役弟子每日要干活的时间很长，许灵薇要做的活是种五亩灵稻，只有灵稻收获后，才能休息几日；外门弟子和内门弟子可以使用灵力来完成他们的活计，用时更短。
　　外门弟子为门派做事，才有门派贡献点一说，有了门派贡献点，就能学习门派类的丹、符、阵、器等修仙四艺。
　　杂役弟子只发最基础的功法和法术，杂役弟子做活的时间长，修炼的时间就会变短，他们更难修炼到练气中期。
　　五灵根又没有条件的修士，在门派内做一辈子杂役的也有。
　　稍微有点背景的弟子，一般在练气初期，会选择成为核心弟子，免去做杂役的时间，安心修炼到练气中期，再去做外门弟子。
　　冯瑶家的条件虽比许灵薇要好不少，但也没有那么多灵石，让她成为核心弟子，不过，冯瑶快要练气中期了。
　　两人用完早饭，回到房间取农具。
　　作为灵植峰的杂役弟子，她们的活都是种灵稻。
　　原主收获了上一季的灵稻才有时间休息，去做任务，结果领了盒饭，许灵薇种灵稻的杂役活计要从头做起。
　　今天要做的事情是翻地，翻地可以用翻地决，那是需要练气三层才能学习的法术，练气三层的修士只能用两次翻地决，还需恢复一次灵力，比手动翻地还要慢。
　　许灵薇没有抱怨让她这种未满十二岁的儿童来翻地，如若没有银月宗，她怕早就饿死，或者已然卖身为奴。
　　银月宗给了她修炼的机会，也给了她用劳动换取食物和安全住所的机会，她自是十分感激。
　　与冯瑶各奔自己的田地时，冯瑶想起许灵薇昨日受伤的事，她叮嘱道：“灵薇，如果你的地今天没有翻完，我翻完我的地来帮你。”
　　“我没事，真的，我的伤全好了。”
　　内心是成年人的许灵薇，哪里愿意让十三岁的小孩帮她做体力活，小擦伤，忍忍就过去了。
　　冯瑶就是那种勉强会翻地决，还需要手动翻地的练气三层杂役弟子。
　　“那我去翻地了。”

第5章 苏雅晴
　　翻地，是一件既可以锻炼体力，又可以挣饭吃的好活，许灵薇自是要好好珍惜。
　　在水蓝星，许灵薇想锻炼身体，那是要花钱去武术馆或者健身馆的。
　　不去想可能是原主父母遗物的珠子，不回忆修仙小说的内容，不考虑她的传承是否与修仙界有关系。
　　许灵薇活在当下，翻地，努力挖好每一锄头，神识观察、计算，用多大的力量，用什么角度，能让翻地达到最好的效果。
　　全心全力投入一件事情，内心也是愉悦的，随着她的劳作，空气中的灵气在滋养着她的皮肤、肌肉和骨骼等，这会随着时间的累积，给她的身体带来好处。
　　这点，在信息爆炸的水蓝星，许灵薇就知道，清除脑海中的杂念，专注干当下的事情。
　　如此坚持了一天，许灵薇发现，她干活的效率，在杂役弟子中不是最快的，却也排到了前三，翻地的质量却是最好的，甚至比练气圆满的修士用翻地决翻得还要好。
　　下工时，冯瑶啧啧惊叹：“啧啧，灵薇，你这地翻得真不错，今年你种的灵米肯定好。”
　　“瑶瑶翻地也很好。”
　　“过奖了，比起种灵米，我更喜欢吃灵米。”
　　“嘿嘿，我还没有吃过灵米，上次种出的灵米没有奖励。”
　　“灵米可好吃了，我们好好努力，争取这次有奖励。”
　　“嗯，好。”
　　晚上修炼时，许灵薇发觉，一天用心劳动后，修炼起来比不劳动的一天效果要好。
　　从这日开始，许灵薇和冯瑶两人，每日一同吃饭，一同出工，晚上各自修炼，不同的是，许灵薇喜欢修炼的感觉，夜晚几乎不睡觉。
　　两人的关系越来越好，许灵薇也很喜欢这个乐天派的小姑娘，和她在一起，让人感到轻松愉快。
　　慢慢地，许灵薇每日完成任务后，都有时间富裕，她会稍微避着点人练习体术，来增加自身的武力。
　　……
　　话说，那日苏雅晴得到了杂役弟子的储物袋，从储物袋中的门派令牌上知道，原来那杂役弟子叫许灵薇。
　　储物袋中的东西简简单单，门派令牌，门派发的衣服、功法等，除了这些大家都知道的物品，还有一颗看不出材质没有任何灵气反应的珠子。
　　苏雅晴直觉这是个好东西，但她使用了祭炼、滴血认主等各种方法，也没能知道这颗珠子有何特别之处。
　　“又白忙活了！”苏雅晴恼火。
　　这珠子，只能先放储物袋中，以后没准哪天才知道怎么用。
　　食堂满是杂质的凡品食物苏雅晴是不会吃的，杂役弟子种田的地方，她是不会去看的，至于许灵薇是否还活着，她也是不会去打听的。
　　直到三个月后发月例的日子，她在执事堂碰到了领月例的许灵薇。
　　她先是惊讶，没想到许灵薇还活着，继而是震惊，许灵薇身上居然还有吸引她的东西。
　　苏雅晴使用神识对许灵薇上下仔细扫寻，发现练气二层的许灵薇身上连储物袋都没有，只有腰间缝了一块下品灵石，别了几根凡铁做的针，身上再无他物。
　　那么，吸引她的是何物？
　　莫非，那颗珠子，需要许灵薇的血才行？
　　“瑶瑶，恭喜你，修炼到了练气四层，已经是外门弟子了。不过以后，你就要搬到外门弟子的院子中去住，我还真的有点舍不得。”
　　“还早了，宿舍每年只调整两次，我怎么着也需要等这次的灵米收获后，才能搬走，掐指一算，还有三月。灵薇，你怎么还在练气二层呀！要努力修炼，以后到了外门，我们还住在一个院子里。”
　　许灵薇心塞，穿越过来已经三个月了，这三个月，她身体结实了不少，魔灵大陆的信息也了解了很多。
　　但将原主修炼的灵力炼化得更为精纯，就用了整整一个月，而且，原主练气二层的灵气加起来还不够她练气一层放的，这期间，她又从空气中炼化了很多的灵气。
　　现在，她丹田内的灵气与刚穿过来一样，不同的是数量和质量改变了。
　　她依旧没有购买储物袋，最差的储物袋要10块下品灵石一个。
　　银月宗说是杂役弟子每月两块灵石，但吃饭、住宿扣掉一块，实际只发一块灵石。
　　许灵薇第一次拿到灵石的时候，研究中，不知不觉地修炼起了凌虚决，一不小心将灵石用掉了，用灵石修炼比不用灵石要快很多，可惜没有多少灵石供她修炼。
　　第二月发灵石，她舍不得用，现在存放在腰间，腰间还放了她用来防身，自己打造的铁针。
　　她一共领过两块下品灵石，今天来领第三块。
　　与冯瑶一起往执事堂去的许灵薇，突然感觉到有一个人的神识正在肆无忌惮地探查着她。
　　顺着感觉，抬眼看去，一名十四、五岁身穿青色外门弟子服的女修正在打量着她，女修身材修长，皮肤白皙，瓜子脸，眼如水杏，容貌甚美。
　　非常吸引她的是，来自灵魂深处的渴望，仿佛那女修身上有自己必须要的东西。
　　女修怕是见她只有练气二层的修为，才会如此肆无忌惮的用神识探查她。
　　许灵薇偷偷对其使用观灵术：练气五层。
　　许灵薇给冯瑶传音道：“瑶瑶，那长相十分出色，正看着我的外门弟子是谁？”
　　“灵薇，就是我给你提过的苏雅晴，好看吧？”
　　“嗯嗯，好看。”
　　原来她就是苏雅晴，从苏雅晴看她的眼神来分析，不是看到她还活着的惊讶，而是一种看到猎物的眼神。
　　莫非，她身上还有好东西？她的那根特殊的头发，能被苏雅晴看出来？
　　修仙，很多地方比科技更可怕。
　　这已经不是她要找苏雅晴报仇的事情了，而是苏雅晴还有可能会来夺取她东西的可能。
　　苏雅晴见许灵薇看着她，便收回目光和神识探查。
　　许灵薇与冯瑶排队领到了她们的门派月例。
　　“灵薇，太好了，练气四层的外门弟子，一个月可以领到四块下品灵石和一颗下品聚气丹，在完成工作之余，还可以去挣门派贡献点，用来学习炼丹。”
　　“恭喜你，瑶瑶。”看到冯瑶笑得两眼弯弯，许灵薇暂时将苏雅晴的事情放到一边。

第6章 监视
　　门派内，不允许同门相残，否则后果很严重。
　　许灵薇相信只要她不出门派，苏雅晴暂时拿她没有办法。
　　领了一块下品灵石回到房间的许灵薇，将那块下品灵石仔细缝在腰间。
　　刚在回来的路上，她与冯瑶两人相互试了试，用神识就可以发现对方身上带的物品，除非穿了防神识窥探的法衣，才能防止对方的神识窥探。
　　也就是她腰间放的灵石，和用来防守的武器，都被苏雅晴看得一清二楚。
　　必须得搞个储物袋，储物袋里面的物品，才能防止神识的窥探。
　　门派那点月例，存一年，也就能存购买一个储物袋的灵石，她必须想办法弄更多的灵石。
　　门派外的落月山上，倒是有一些灵药，可以采去坊市卖灵石，但出了门派，去落月山，就没有门派的庇护，被苏雅晴盯上的她不宜去。
　　还有两条路，一是找冯瑶借十块灵石购买储物袋；二是种出上品灵米，门派会有额外的奖励。
　　许灵薇没有找人借钱的习惯，借钱找银行，况且十块灵石是她一年的收入，怕也是冯瑶的全部家当。
　　好不容易拥有纯洁的友情，最好不要扯借灵石这种敏感事情，再说，有个储物袋也解决不了苏雅晴的问题。
　　那就努力种田，好好修炼，争取种出好灵米，得门派奖励。
　　从这日起，许灵薇对她种的灵田更加上心了。
　　也是从这日起，苏雅晴开始关注许灵薇。
　　只是，那个杂役弟子，就是个泥腿子，天天吃饭、种田、修炼、睡觉，为了一个月一块下品灵石，眼里只有她种的三、五亩地，苏雅晴真是服了。
　　观察了几日，苏雅晴觉得她很难找到机会再次下手。
　　她找到一名叫蒋田的灵植峰杂役弟子，给他每月一块下品灵石和一张传音符，让他盯着许灵薇，一旦许灵薇出门派，就用传音符通知她。
　　银月宗内的风吹熟了许灵薇种的灵稻，自上次见过苏雅晴后，时间又过去三月，许灵薇终于将练气二层的灵气修满了，要不了一个月，她就能进入练气三层。
　　冯瑶也练会了各种五行法术，只是练气四层灵力有限，她用不了几个法术就没有灵力了。
　　杂役弟子院内，冯瑶手势完成，许灵薇的脚下出现一阵灵气波动。
　　许灵薇赶忙侧空翻，身形出现在两米开外，在她原本站立的地方，从地底长出一个半米来高的地刺。
　　冯瑶手势一变，空气中的火灵气聚集，随着冯瑶的法术运转，一个火球术凭空生成朝许灵薇飞去。
　　许灵薇立刻后仰倒地，火球从她的上空飞过，飞出一段距离后，消散在空气中。
　　冯瑶双手一摊耸耸肩道：“又没有打中，不打了，不打了，我没有灵力了。”
　　许灵薇一个鲤鱼打挺从地上起来，指着自己的一身灰袍道：“瑶瑶，说好不用火球术的，我就这一件杂役弟子服，烧坏了可就没有了。”
　　“你又嫌弃我，等我搬了院子，我的杂役弟子服到时候都送给你，你就有弟子服了。”
　　“怎么会嫌弃了，我等这一天等了三个月了。”
　　“啊！我就知道你等着我走。”
　　冯瑶进入练气四层，两人经常对战，距离稍远一点，在神识的辅助下，许灵薇可以很好地避开冯瑶五行法术的攻击。
　　许灵薇攻击的方式特别多，近身搏击，冯瑶不是她的对手，除此之外，她还百发百中，打得一手好石子，让冯瑶叫苦不迭。
　　经常与冯瑶对战，让许灵薇有了不少信心，即便只有练气二层，她有足够的把握战胜练气四层的冯瑶。
　　只不过，冯瑶是小吃货，如若不是最近她天天拉着她练武、练法术，冯瑶的战斗水平更差。
　　苏雅晴有二阶变异疾风豹辅助，且杀过多人，肯定比冯瑶要强很多，许灵薇没有把握打过苏雅晴。
　　她这三月从未出过宗门，怕与其正面对上，每日在宗门内努力种灵稻。
　　见冯瑶耍赖犯懒的小脾气又上来了，许灵薇无奈地摸摸鼻子，嘿嘿，冯瑶找借口不想对战了，这话让她回啥也不对。
　　许灵薇如冯瑶所愿转移话题：“瑶瑶，食堂要吃早饭了，去晚了，馒头可就不热乎了。”
　　干饭人冯瑶一听说要开饭了，刚刚说了什么，做了什么早忘到脑后，她运起轻身术朝食堂奔去。
　　不忘提醒后方的许灵薇：“那我们快去吧，热乎的馒头好吃。”
　　“喂喂，你不是说没有灵力了吗？”许灵薇使用轻身术紧随其后。
　　“吃饭要紧，今天可是收灵谷的好日子。”
　　许灵薇的轻身术能用的时间与冯瑶轻身术用的时间差不多，这是她灵力精纯，丹田能存放更多灵力的缘故。
　　收灵谷不是杂役弟子的工作，收灵谷是筑基期师叔来做，一般是执事堂的执事收，忙不过来会给内门弟子发任务。
　　一是因为杂役弟子的储物袋太小，装不了多少灵谷；二是担心杂役弟子收灵谷，容易贪墨。
　　宗门规定，每亩灵田种出的灵谷达到了1000斤标准的，奖励1斤灵米，每多100斤，再奖励1斤。
　　早饭过后，杂役弟子各自守在自己的灵田边，等待着内门师叔前来收灵谷。
　　许灵薇一共种了五亩灵田，用心照顾了整整半年，她种出的灵稻上挂的谷子颗颗金黄、颗粒饱满，是所有杂役弟子种出来成色最好的。
　　肯定不是下品，是中品还是上品就看收回去的灵谷辗出的灵米是什么样子。
　　许灵薇剥开几个谷粒查看过，品质非凡，比水蓝星的贡米还要好很多。
　　“许师妹，等着收灵谷呢？”一名十五、六岁的少年热情地与她打招呼。
　　“蒋师兄，你的灵谷收了吗？”许灵薇回以微笑。
　　“没，还没有。”
　　蒋田见许师妹笑得如此好看，他低下头朝自己的灵田中走去。
　　他的心中有些不确定，许师妹笑得真好看，每天都用心种灵稻，为什么外门师姐要每个月花灵石，关注她在不在门派？
　　这么可爱的小师妹，别人怎么会对她有什么坏心思呢，一定是为了关心她。
　　如果没有这个任务，他每月都会少一块灵石呢！

第7章 上品灵米
　　练气三层的蒋田，每天都会绕一圈经过许灵薇的灵田，热情的与她打招呼，再去自己的田间劳作，有时一天还会来几次。
　　自从上次在执事堂碰到苏雅晴后，许灵薇多留了个心眼，最开始，她来过她的田间几次，远远地用神识窥探过她。
　　不同修士的神识有细微的区别，就像每个人的声音、笔记、指纹都不一样，只要不刻意隐瞒和模仿，就能感觉出来。
　　许灵薇上次在执事堂就已经对苏雅晴的神识有所了解，即便没有见到苏雅晴的人，许灵薇也知道，她来田间看过她。
　　自从苏雅晴没有再来过之后，蒋田便每日都会来。
　　每天蒋田来的时候，都会笑着与她打招呼。
　　人心隔肚皮，防人之心不可无，许灵薇甚至担心蒋田会在自己辛辛苦苦种的灵田中做手脚，这可是她用来得到储物袋的关键所在。
　　为此，她专门去执事堂问过张执事，如若有人对灵田和灵稻做手脚会怎么样？
　　张执事的回答是：‘灵田是宗门的财产，一旦发现有弟子人为损坏，后果很严重，宗门决不允许这样的事情发生。’
　　许灵薇表示，她种的灵稻长势很好，担心受到天灾人祸，张执事不耐烦地将她赶走了。
　　第二天去食堂的时候，许灵薇看到食堂贴了张公告：“弟子故意损坏宗门的产业，后果严重的，将废除其修为。”
　　正在灵田边回忆过往，等待灵稻收获的许灵薇，看到一中年男修，身穿执事服御剑而来，正是与她有过几次接触的张执事。
　　张执事中年模样，筑基初期修为，许灵薇恭敬地拱手行礼道：“见过张师叔！”
　　张执事降落飞剑，看到迎接的杂役弟子，正是前段时间担心有人害她灵田的许灵薇。
　　当看到此杂役弟子所种的灵稻，确实比其他弟子种得要好几分时，他淡淡地点了点头，从鼻中发出一声‘嗯’。
　　张执事不多话，灵力化作无数小箭将稻穗打落，神识御物，将打落的稻穗收入储物袋。
　　许灵薇暗叹，修仙界用实力说话，张执事这一招，她不知道还需要多久才能做到。
　　她的实力也就能与心思不在战斗上的冯瑶对战，碰到筑基期修士，怕是会毫无反抗之力。
　　为了符合自己十一岁女孩的身份，许灵薇惊叹道：“哇，好厉害啊！”
　　听闻小女修的夸赞，张执事心中还是有几分高兴的。
　　筑基修士收灵稻的速度就是快，法术练着使用，完全不用手决，不一会，许灵薇的五亩灵田全部收完。
　　张执事查看他收好的稻谷，不管是质量还是数量，许灵薇种的灵谷比其他杂役弟子好上不少。
　　“嗯，不错！”张执事夸赞了句一边候着的许灵薇。
　　“哇！宁师叔好厉害呀！”隔壁田地中传来杂役弟子的惊呼。
　　原来，就在张执事给许灵薇收五亩灵田的过程中，掌门的亲传弟子宁宏轩收了近二十亩，宁宏轩与张执事虽同为筑基期，可他的修为比张执事高不少，收得快也在情理之中。
　　许灵薇也想看小说中的修仙路人宁宏轩是何许人，考虑到执事师叔还在边上，忍着冲动道：“谢张师叔夸奖。”
　　“嗯！”修为没有宁宏轩高，不想与人比速度的张执事御剑而去。
　　许灵薇这才有机会回头看看书中修仙路人宁宏轩，可只看到了白色内门弟子服和御剑飞行的背影。
　　收完灵稻的这段时间，就是杂役弟子们休息的时间。
　　因为符峰的杂役弟子要来这边收稻草，弄回去做符纸用，等他们收完稻草，就又到了新一季的翻地种灵稻的时间了。
　　“灵薇，等执事堂告知我们灵米收获情况后，我们去坊市逛逛吧，最近这半年，我存了十多块灵石。”
　　最近半年，许灵薇一共存了4块灵石，在想到解决苏雅晴这个隐患的办法前，许灵薇不想出宗门。
　　“瑶瑶，我想我不能陪你去，我怕我会碰到上次的事情。”
　　冯瑶担心地道：“你指的是有妖兽追你的事情，但你总不能一次被妖兽追，就永远不出宗门吧！”
　　“能在宗门呆多久，就先呆着吧，等我能够对付一阶、二阶的妖兽时候我再去。”
　　“那你不去，我也不去了。”
　　“你不是一直都想去坊市吗？你与几个同门师兄弟一起去也挺好的。”
　　“我想了想，没什么是一定要买的，就不去了。灵薇，一会我就要搬走了，我们再来比试一次。”
　　“好！”
　　第二日，种植灵田的杂役弟子，排队去执事堂领自己的成绩和奖励。
　　冯瑶排在许灵薇前，她领到了6斤灵米。
　　“灵薇，我种出的是中品灵米，刚好达到宗门的标准且多一点点，比上次好，上次我什么也没有得到，你快去看看你的吧，我在外面等你。”
　　这是她们来时就说好的，只因许灵薇没有储物袋，如若有奖励，得了灵米她也没有地方放，她点点头道：“好！”
　　许灵薇上前，接待她的正是张执事。
　　见上前的杂役弟子是许灵薇，张执事笑道：“不错，许灵薇，你这次种出来的灵米，比上品灵米还要好一点，比极品灵米要差一些。除了灵米数量上的奖励，宗门对你有额外的奖励。”
　　“多谢宗主，多谢张师叔。”
　　“你五亩地一共种出5600斤上品灵米，本是要奖你11斤上品灵米的，但你的修为只有练气二层，吸收上品灵米中的灵气会浪费，最后宗门决定，将你的奖励换成11斤中品灵米，20块下品灵石和5颗下品聚气丹。”
　　她的功法凌虚决霸道得很，是不会浪费灵气的，这点许灵薇可不敢说。宗门都已经换了奖励，她也只能接受。
　　默算价格，兑换的价格差不多。
　　只是，中品灵米、下品灵石和下品聚气丹好得到，但上品灵米不好得到。
　　“多谢宗主，多谢张师叔。”许灵薇等着宗门说额外的奖励。
　　“额外的奖励，是宗主给的，银月宗能出一名种植小能手不易，给你的奖励是灵药种植大全，望你能好好研究，以后能为银月宗种出品阶更好的灵药。下一季的灵米你就别种了，过两天再给你安排新任务，肯定是种灵药。”说完张执事给许灵薇递上一块玉简。
　　灵药种植大全，银月宗这是要让她做药农的节奏，可以可以，从种田的变成种药的，算是‘升职’了。
　　“张师叔，我能不能用十块下品灵石的奖励，换成一个储物袋，我的储物袋在半年前遗失了。”
　　张执事笑道：“没有问题。”

第8章 冯瑶
　　看张执事如此好的态度，为了自己的安全，许灵薇道：“弟子能不能换一张您的传音符，如果在宗门内碰到危险，给您发传音符。”
　　张执事的脸上由晴变阴，这许灵薇怕是有什么被害妄想，上次就是这个杂役弟子，说怕有人害他的灵田，让他出个公告，虽然是他一句话的事情，那不也是麻烦吗？
　　转念一想，这次奖励这杂役弟子的上品灵米是他换成了中品灵米，看上去是等价的，但这许灵薇种出的灵米，比上品灵米还要好上一分。
　　以后，她没准能种出更好的灵药。
　　罢了罢了，左右不过是宗门内的事，他才会管。
　　“只准在宗门内发，且非你惹是生非。”
　　这意思就是成了，宗门内她要是找苏雅晴抢回自己的珠子，只要挨到张执事到时她不死，就是成功。
　　许灵薇保证道：“是！”
　　张执事心念一动，从储物袋中掏出一张他的传音符，再拿出11斤中品灵米，8块下品灵石和5颗下品聚气丹，递给许灵薇。
　　传音符两块下品灵石一张，一般人是不舍得用的，原主出门派送信任务得到的是灵珠。
　　许灵薇心中大喜，齐活了，齐活了！
　　储物袋、灵石、灵米、聚气丹和灵药种植大全都是添头，她都可以挣到，时间问题而已。
　　最重要的是张执事的传音符，她必须好好想想办法，怎么借张执事的实力，拿回原主的珠子。
　　储物袋可以祭炼使用，也可以不祭炼使用，主要看使用者个人意愿。
　　许灵薇暂时没有祭炼储物袋，将所有的物品收入储物袋，朝张执事行礼道：“多谢张师叔。”
　　许灵薇宝贝似的将储物袋放入怀中，走到冯瑶边道：“我得到了11斤。”
　　“比我多。”
　　“瑶瑶，我从来没有吃过灵米，你吃过吗？”
　　“我吃过，我也会做，我们今天就做着吃好吗？”
　　“好啊好啊，我的多，我请你吃灵米。”
　　“那我们在哪里做？”
　　“要不还是在杂役弟子院子这边吧，你刚搬到外门弟子区域，我都不太敢去，就怕得罪了师兄师姐们。”
　　“灵薇，你也太小心翼翼了，不过，你说得对，我更熟悉杂役弟子区，我们去你那里做灵米饭吃。”
　　……
　　“蒋田，这一次，你种出的灵米，没有达到每亩1000斤，还都是下品，你没有奖励，如若下次，你种出的还是这样的灵米，那你就只能去灵兽峰当杂役弟子了。”
　　“是，下次我一定种出更好的灵米。”少年被执事带着神识威压的批评了几句，脸已然红到耳根子上。
　　蒋田这几个月，帮苏雅晴看着许灵薇会不会离开门派，让他照顾灵田的时候分了心。
　　他原本还为每个月不出宗门就能多挣一块下品灵石而沾沾自喜，可现在基本的杂役没做好，后果会很严重。
　　看着许师妹会不会离开门派，这个任务真的很轻松。
　　可是他也要种田，这种太容易分心的任务，还是推了比较好。
　　像许师妹一样，专心种田，就能种出好的灵米，门派的奖励比苏师姐给的任务奖励高。
　　而且，他心中隐隐觉得，苏师姐让他看着许师妹在不在门派，可能不是为了许师妹的安全那么简单。
　　……
　　许灵薇住处，冯瑶做灵米饭，食材就是灵米和水，水不是从井中或者河中打的水，而是用空中的水灵气聚集而成。
　　食材虽然简单，但冯瑶却用了心思。她一动起手来，人便变得专注起来，忘记了身边的一切。
　　从水的收集、火候、灵米的翻动，每一项都力求做到最好。
　　冯瑶练气四层，凭空凝水速度慢了点，练气二层的许灵薇帮不上忙。
　　一旁的许灵薇没有打扰冯瑶，她欣赏着冯瑶的专注，冯瑶有点肉嘟嘟的脸格外可爱，她用心制作出来的食物，一定很美味。
　　专注做一件事情的人，果然很有魅力。
　　随着冯瑶的动作，空气中的灵气也随之共振起来，水灵气、火灵气总是恰到好处的出现在冯瑶让它们出现的位置。
　　一股清淡的米香慢慢飘开，许灵薇深呼吸，今天的晚饭真让人期待。
　　慢慢地，锅中的灵米变得颗粒分明，晶莹剔透。
　　许灵薇不由自主地咽了咽口水，她在旁边看着冯瑶将灵米做熟，已经一个时辰了。
　　“好了！”
　　听到冯瑶的一声好了，许灵薇仿佛听到了世界上最美妙的声音。
　　“那我可以吃了吗？”
　　“当然。”
　　冯瑶从储物袋中取出两个碗，将锅里的灵米饭一分为二，递给许灵薇一碗。
　　忙活了两个小时，冯师傅做好了两碗饭。
　　“谢谢瑶瑶。”许灵薇接过灵米饭。
　　巴拉一口到嘴中，没有任何味道，牙齿咬开一颗灵米饭，能量和灵气瞬间在嘴中爆开。
　　许灵薇不敢张嘴，生怕灵气跑了，竖起大拇指传音道：“好吃，瑶瑶，你太厉害了。”
　　冯瑶笑得两眼弯弯，也端起饭碗，要尝尝自己的杰作。
　　许灵薇赶忙摆出五心向天的姿势，嚼碎灵米饭的同时运起凌虚决，将进入嘴中、胃里的灵气引入经脉。
　　比起空中的灵气，灵米锁住的灵气要精纯很多，炼化起来特别容易。
　　她完整霸道的凌虚决，也让进入体内的灵气如数被她吸收。
　　这一碗经过冯瑶静心制作的米饭，其灵气量比两块下品灵石还多，还好。
　　不知不觉中，一碗满是灵气的灵米饭，被许灵薇吃得一颗不剩。
　　一个周天下来，灵气全部被炼化存放于丹田，练气二层的灵气终于快修炼圆满，就这几天，有灵石和丹药，她肯定能突破练气三层。
　　再睁开眼时，冯瑶已经收拾好了锅碗。
　　许灵薇不好意思地挠挠头道：“不好意思，下次洗碗的事情，还是我来做吧。”
　　“这有啥的，就是一次清洁术的事情。”
　　“瑶瑶，这是我第一次吃灵米饭，你告诉我，是不是所有的灵米饭都这么好吃。”
　　这是夸奖吧？冯瑶面露腼腆之色道：“差不多吧。”
　　没有吃过灵米饭的许灵薇，打趣道：“嗯嗯，以后要是在酒楼我吃不到这么好吃的灵米饭，那就一定是他们骗我，到时候，我就找他们的麻烦。”
　　“别，别，其实我也是第一次吃这么好吃的灵米饭，以前在家里吃过几次，都没有这么好吃。”
　　“我就说嘛，是瑶瑶做得太好了。”

第9章 练气三层
　　冯瑶有些可惜道：“要是上品灵米也许会更好，要不是你的上品灵米被宗门换掉了，我们今天就能尝到上品灵米了。”
　　“要不是宗门换掉了我的上品灵米，那我可是连储物袋都没有，不错了，至少宗门给的是等价交换。以后，我们肯定会有更好的食材。”许灵薇虽期待上品灵米，但哪能每件事好处全占。
　　冯瑶满脸向往地道：“曾看游记，肉类食材，水中生活的有腥味，吃肉长大的有臊味，吃草的有膻味。怎么将他们那些不好的味道处理好，不同的食材用不同的方法……”
　　看着冯瑶滔滔不绝地讲着她对烹饪的喜欢，许灵薇亲口品尝并确定了，修士用心烹制的食物，比水蓝星研究放多少糖分能让人感到幸福的食物要强太多了。
　　最后，冯瑶嘟囔道：“我要学的还很多，如今只是做了次灵米饭而已。”
　　小女孩嘟嘴样子甚是可爱，许灵薇发自内心地赞道：“瑶瑶，你很厉害，在做吃的方面，你很有天赋。”
　　“灵薇，真的吗？我的愿望就是踏遍魔灵大陆，寻找传说中的落月之雀，北辰之鱼，冰灵之苹，寿木之碧菜，云梦之青芹，招摇之菌……”
　　许灵薇咽了咽口水，落月峰就在银月宗附近，落月之雀是这一带传说中最好吃的食物；北辰之鱼，那小说中出现过多次，连女主都只吃过两次的东西。
　　还有很多，她听都没有听说过。冯瑶这是要寻找极品食材，制作各种美味吗？说得她好想带着一张嘴与她一起游历天下。
　　以后冯瑶肯定能成为食神般的存在，只要不陨落，冯瑶肯定是传说中的存在，只是那本小说为什么没有提过这样一号人物，想来是与女主没有交集。
　　没有交集好，那样不易被莫名其妙的炮灰。
　　“瑶瑶，你一定会成功的，我好想与你一起游历天下，寻遍天下美食。”
　　“那好，灵薇，有一天，我们一起吃遍天下美食。”
　　“先说好，我负责吃，也帮忙猎杀，我可做不好。”
　　“我来做，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　冯瑶走后，许灵薇先是取出宗门的奖励，记录着灵药种植大全的玉简。
　　将玉简贴近脑门，玉简中的内容被她的神识读取，里面有大量的灵药信息，每种灵药的习性、长相等等，先将这些存放在脑海，以后有时间了再慢慢研究。
　　玉简的内容被读入脑海，许灵薇再一次感到特殊头发的异动，它在补全着灵药的信息。
　　小一会后，内容全部补全完成，许灵薇再次拿起玉简读取，对比识海中的灵药种植大全，发现玉简中的内容简单太多。
　　脑海中的灵药信息，除了灵药种植大全里面的，还有它们的隐藏属性，与什么相融合、与什么生成毒，具体是怎样的效果等等。
　　金手指还是挺给力的，就是到现在为止，她还是有点不知道这特殊头发具体是啥。
　　弄不清楚先不管，将腰间以前缝严实的下品灵石取出放入储物袋，拿出今天领到的下品聚气丹，仔细查看。
　　下品聚气丹圆形，黄豆大小，黑呼呼的。
　　神识感应，下品聚气丹中有不少灵气，丹药里面的成分，许灵薇分析不出来。
　　具体有什么东西，有多少灵气，还需要她品尝。
　　听说下品丹药杂质不少，有灵石的练气期弟子都服用中品或者上品。
　　丹药是加速修炼的神器，她需要的灵气本就比其他人多，要是放弃丹药，那以后的修途怕是更难了。
　　开启房间的禁制，摆好修炼的姿势，许灵薇服用一颗下品聚气丹。
　　丹药入口即化，浓郁的灵气进入腹中，凌虚决运行，一点也不差地将灵气全部吸收进入经脉。
　　这些灵气，居然和灵石一样，是没有属性的，不像空气中的灵气是金、木、水、火、土五种灵气，修士只能炼化自己有相应灵根的灵气。
　　而没有属性的灵气，是任何修士都可以炼化的，她也可以，哪种类别的灵气少一些，她就放在哪里。
　　再观进入经脉中的灵气和留在胃部的丹药，大部分杂质被留在了胃里，小部分杂质随着灵气一同进入到了经脉之中。
　　随着凌虚决的炼化，灵气和杂质都变得更小，更小的杂质随着凌虚决的运转，离开了经脉，离开了身体，出现在皮肤表面，炼化好的灵气进入丹田。
　　一颗下品聚气丹的灵气全部被炼化进入丹田，许灵薇还未突破练气三层，继续服用一颗下品聚气丹。
　　服用三颗下品聚气丹后，她顺利地突破到了练气三层。
　　练气三层可以使用五行法术，知道许灵薇的储物袋丢了，冯瑶将她的杂役弟子服和法术玉简全部都送给了她。
　　拿出五行法术玉简，这里面的法术有十多个，这些法术练气三层虽然能用，但用来攻击的法术，练气三层只能用一到两次就没有灵力了。
　　带着期待，许灵薇希望，她的特殊头发，能让这些五行法术变得更加完美。
　　将玉简贴近脑门，玉简中的内容被她的神识读取，翻地术、布雨术、烘干术、火球术、控火术、水球术、控水术、土盾术、土刺术、金箭术、金针术、木系催生术、缠绕术、遁术、隐身术、敛息术等等。
　　读取完法术后，熟悉的感觉又来了，特殊头发补全着进入她脑海中的法术。
　　一会之后，补全完成，再次对比，除了翻地术、布雨术、烘干术等这些用来做杂役的法术没有改变，其他的法术变化很大。
　　其中以遁术、隐身术、敛息术为最。
　　遁术：可以遁到自身神识范围最远的地方，且可以连续使用，可在空中水中、土中、火中等使用遁术，所处环境不同，神识受限，遁术距离不同。
　　这个好，逃命和杀人必备，这可是瞬移术啊！还能在很多地方使用。
　　再看银月宗发的遁术：修士遁出的距离取决于修士的修为和灵力，如，练气三层，可以凭空遁出三丈。
　　许灵薇的神识目前已经达到了练气六层的水平，方圆40米的样子，如果集中神识探查一个方向，可以达到80米，比银月宗的遁术10来米强大多了。
　　不知道筑基期的修士，一次能遁出多远？肯定比她强，她的神识才练气六层的水平。

第10章 练习法术
　　许灵薇再看敛息术：通过收敛自身的灵气，对外显示的修为低于自身修为；也可以全部收敛自身的灵气，对外显示与凡人无异；还可以调整自身修为，在一个大境界内任意调整对外显示的修为；高自身两大境界的修士可以识破。
　　这个法术好高大上，使用敛息术，她可以调整为无修为、练气一层到练气圆满的修为，金丹期的修士才能看破。
　　再看银月宗的敛息术，只能做到敛息低于自身修为，高一大境界的修士就可以看破。
　　被调整过的隐身术，要神识高她一大境界的修士才能发现；而银月宗的隐身术，神识高于对方就能发现。
　　有了这些，终于有了对付苏雅晴的希望。
　　她要好好计划，比如：可以易容，使用敛息术，趁其不备接近她，拿回珠子，遁术逃走。
　　如果能为原主的死报仇最好，如果暂时不能，珠子必须拿回。
　　前提，要将法术练好。
　　接下来的几日，是没有任务的日子。
　　每天，冯瑶都会过来，两人不再去吃食堂，许灵薇提供灵米，由冯瑶制作灵米饭。
　　翻地术、布雨术、烘干术这些她只用了一天就学会了，暂时做不到熟能生巧，成功用出的速度慢得很，需要无数次重复的练习。
　　攻击的法术，被调整过的，练起来相对较难一些，许灵薇每天最多能学会一个新的法术。
　　冯瑶每次制作灵米饭的时间比吃灵米饭的时间长太多了，许灵薇首先学会了控火术和凝水术，想帮冯瑶加快制作灵米饭的速度。
　　许灵薇给冯瑶演示自己的控火术和凝水术，满是高兴地道：“瑶瑶，看我的控火术和凝水术，我帮你啊。”
　　“啊！你打扰到我和空气中的灵气了，我没有办法控制你的火和水，灵薇，要不，你还是去外面玩吧。”
　　就这样，许灵薇被冯瑶赶出了她自己的房间。
　　杂役弟子院子中，看不到灵米饭的制作过程，让许灵薇练习法术更专心了几分。
　　她看好的遁术、敛息术和隐身术，练了几日，只达到了银月宗的标准，离她脑海中功法的标准还有一段距离。
　　练法术还有一点费劲的是，每练习四到五次，她就没有灵力了，需要花一个小时修炼，恢复灵力。
　　这样下去，不知道需要多久，才能将这些法术全部学会，杂役弟子修炼和练习法术是没有人教的，一切全靠自己悟。
　　学法术学得很费劲的许灵薇向同门取经：“瑶瑶，你学法术用了多长时间呀？”
　　“我是四灵根，对火、木、水的法术学得较快，两天能学会一个，土系的有点慢，三、五天才能学会一个。”
　　原来不是她学得慢，是她有些心急了。
　　也是，穿越过来已经半年了，身体都快12岁了，满12岁她就不是儿童而是青少年，可重要的事情还没有办成。
　　性命攸关的事情不能急，急也没有用，要保持好的心态，做万全的准备。
　　学法术是一件多么有意思的事情呀！
　　许灵薇放空心灵，集中精神，全心全力投入到学习敛息术上。
　　不知道过了多少时间，她终于可以做到随心所欲的调整自己的修为，从凡人到练气圆满不等。
　　“灵薇，明天，我们就要各自做自己的事情，以后都不能在一起吃饭和干活了。”
　　“瑶瑶，你不在这里，想吃你做的灵米饭就难了，我还有六斤灵米，等你有空了，我们一起吃了它。”
　　“好！”
　　第二日，又到了杂役弟子领活的一天，半年就休息不到一周，杂役弟子的时间实在是太少了。
　　执事堂，众杂役弟子都是领的灵谷种子。
　　轮到许灵薇时，给她发任务的还是张执事。
　　“许灵薇，发给你看的灵药种植大全了解的如何？”
　　“回张师叔，弟子粗略看过。”
　　张执事拿出一块令牌，指着台子上地图的两块地道：“这次你的任务，是种植平衡花，你的药田是这两亩药田，这是进入药田的令牌。”
　　“请问是9号药园的66和67号药田吗？”
　　张执事往台子上扔出一个小袋子道：“是的，这是平衡花的种子，去吧。”
　　“谢张师叔。”
　　许灵薇拿着禁制令牌和平衡花的种子向药园走去，今天的目标是翻地。
　　平衡花是炼制多种丹药的辅助药草，主要作用是中和灵气，让灵气变得无属性。
　　平衡花半年可以收获一次，一个月发芽，四个月成长，平衡花不会结果，从长出花苞到开花需要一个月，开花就需收获。
　　许灵薇总结更换工作内容的缺点：
　　首先，现在的工作地点，离住的地方有点远，约莫五、六里地，虽可以锻炼身体，但恐路上苏雅晴之辈出没。
　　其次，种植平衡花比种植灵米要难一些，平衡花更为娇贵。
　　优点：
　　首先，不同于稻田，药田是有禁制的，她在药田中劳作，外面看不到。不像她以前照顾灵稻，练个体术还得偷偷摸摸，还有个叫蒋田的，天天来盯梢。以后，只要她忙完了杂事，就可以在药田附近修炼或者练习法术。
　　其次，她的工作量减少了很多，种灵米时，她种植了五亩地，种平衡花，她只用种植两亩地。
　　再次，种出上品平衡花，奖励比种出上品灵米要多。
　　其他的目前没有想到，就在思考这些间，她已经到达了药园。
　　药园的灵气比她的住所灵气要浓郁一些，开启药园的禁制后，许灵薇对着药田使用翻地术。
　　药田的翻地与稻田不太一样，药田是旱地，稻田是水地。
　　有神识的加成，翻地术用起来效果也是不错的，比她见过练气三层弟子用的都好。
　　翻了半亩地后，许灵薇的灵力耗尽，打坐恢复灵力。
　　只用了不到一天，许灵薇就完成了两亩药田的翻地。
　　今天剩下的时间，许灵薇就在药田中练起了法术，播种，是明日的事情。
　　就这样，过了一个月，许灵薇将所有的法术都学会了，只是想要做到瞬发，还需要千百次的重复练习。
　　每晚，她还是回自己的房间修炼，路上练练遁术和轻身术，倒是从未碰到过苏雅晴或者其他的危险。
　　那叫蒋田的杂役弟子，却经常出现在她的药田外。
　　……

第11章 撞见
　　蒋田每日眉头不展，无法将精力放在宗门的种植任务上，上次灵田种植没有达到宗门的要求，这次要是再没有达到要求，他就会被分配到灵兽峰，给灵兽清理粪便。
　　他找苏师姐，推掉看着许灵薇会不会出宗门的任务，尽管许师妹很可爱。
　　谁知苏师姐不允许他退，还威胁他，说要是不做这个任务了，就将他接这个任务的事情告诉别人，同时，将这个任务的灵石提高到了每月两块灵石。
　　他被唬住了，收了苏师姐的两块灵石。
　　可是，收了灵石后他才发现，许灵薇已经不再种植灵田，而是去种植灵药，这让他不得不花更多的时间，去确定许师妹会不会出宗门。
　　蒋田越想越不对，这个任务是苏师姐派给他的，将这个任务告诉别人，对他根本没有影响。
　　他收了灵石，任务自然要办好，疲惫的看了许师妹一个月。
　　好不容易挨到一个月，今晚，说什么他也要退掉这个任务，他的灵稻都发芽了，再不用心种，又会种不出合格的灵米。
　　下工回家的许灵薇，今日练习的是隐身术。
　　行至半路，突然听到一个小心翼翼中带着坚定的男声：“苏师姐，我真的没有时间再做师姐这个任务，还请苏师姐另找他人。”
　　“不行，你这个任务都做了四个月了，必须要一直做下去，你要是觉得每月两块灵石太少，我还可以再加一块。”回应他的是强势的女声。
　　“苏师姐，我觉得许师妹出不出宗门，师姐直接问她最好，真的没有必要给我派发这样的任务。”男声有点底气不足，但依旧坚持他的观点。
　　男声许灵薇很熟悉，正是每天与她打招呼的蒋田，那称为苏师姐的女声必定是苏雅晴无疑。
　　许灵薇暗道：“好个蒋田，果然是苏雅晴派来监视我的。”
　　对方有两人，不宜硬碰硬，她没有同时对付苏雅晴和蒋田的把握，还是绕路为妙，许灵薇准备转身回药园。
　　苏雅晴的变异疾风豹可以变大变小，苏雅晴没有将其放到灵兽袋中，而是做了个小荷包给它呆着。
　　荷包中的变异疾风豹鼻头微动，它闻到了附近还有别人的味道，在脑海中提醒他的主人。
　　苏雅晴一声大喝：“什么人。”
　　许灵薇一惊，这是被发现了吗？她的隐身术，不是要筑基修士才能发觉吗？是不是苏雅晴在诈她？
　　苏雅晴一声冷笑：“还不出来。”
　　见对方依旧没有动静，朝疾风豹所感应到的地方发出一记火球术。
　　见火球术袭来，许灵薇知道自己已然暴露，凌虚决的隐身术并不是无敌的存在，许是苏雅晴能感知到宝物，也能感知到她所在的位置，或是其他原因。
　　脑中在思考，身体也立刻做出了反应，使用遁术朝右方躲避火球术，右边是蒋田的侧后方，她的身形也因此出现在两人的面前。
　　看到来人是许灵薇，苏雅晴冷声道：“是你！”
　　苏雅晴刚刚用的火球术，是瞬发，许灵薇知道，她火球术的速度和力量都比苏雅晴要差上不少，其他的法术也会有一定的差距。
　　原本苏雅晴不想在宗门内处理许灵薇的，如今被她听到自己要监视她，已经打草惊蛇。
　　苏雅晴心中暗道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，找死！”
　　许灵薇的身形暴露，知道坏了，她没有回答苏雅晴的话，刚刚听蒋田的话，似乎并不是那么想继续监视她，那么，她看看能不能争取下助力蒋田。
　　“蒋师兄，苏雅晴一直命你监控于我，如今，事情败露，她肯定会杀了我，为了灭口她肯定也会杀了你。”
　　听闻此言，蒋田的心中大惊，不可思议地道：“许师妹，你是不是搞错了？怎么可能，门派内不允许同门相残，苏师姐应该只是关心你的安危。”
　　在劝说蒋田的时候，许灵薇知道今日怕是难以善了，原本，苏雅晴觉得她不会防备于她，想偷偷摸摸的干掉她，如今事情挑明了，她怕是现在就会动手。
　　在防备着她的同时，许灵薇偷偷发出张执事给的传音符。
　　传音符中通过传音术传入内容：“救命，苏雅晴要杀我，在9号药园回杂役弟子住所路上的两里处。”
　　许灵薇发传送符的这一幕，没有瞒过苏雅晴的神识。
　　她没想到，这妮子几个月前只有一颗灵石，如今，连传音符都有了。
　　苏雅晴可没有心思在这里等着许灵薇的帮手来帮忙。
　　一拍腰间荷包，变异疾风幼豹从荷包中飞出。
　　一飞离苏雅晴的荷包，变异疾风幼豹的身形开始变大，从原本的巴掌大小，变成小牛犊子大小。
　　见到此疾风幼豹，许灵薇确定无疑，原主就是被它追杀掉落山崖而死。
　　变异疾风幼豹从苏雅晴的荷包中出来，就朝许灵薇奔去。
　　许灵薇的身形朝蒋田的后方躲避，同是练气三层，许灵薇有信心，蒋田不是她的对手，可以让这个天天监控他的家伙，帮她拖住变异疾风幼豹。
　　苏雅晴已经出招，蒋田还是不敢相信眼前的一幕，他颤抖着声音不确定地道：“苏师姐，没，没想到你是要杀许师妹，我一直以为你是要保护许师妹，许师妹那么可爱。苏师姐，这中间是不是有什么误会？”
　　就在蒋田说话间，许灵薇的身形已经在蒋田的正后方了。
　　蒋田自然也没有想过，‘可爱’的许师妹是在拿他当变异疾风幼豹的挡箭牌。
　　没出许灵薇的意料之外，变异疾风幼豹扑倒了蒋田，但并未对其下杀手，它要先杀许灵薇。
　　许灵薇使用遁术，出现在苏雅晴的身后，她的遁术经过改良，比银月宗发的遁术要好上太多。
　　苏雅晴神识已经探查到身后突然出现的敌人，她一时没有想到，许灵薇的速度会这么快的出现在她的身后。
　　苏雅晴心道：“许灵薇的宝物果然了得，这一次，她一定要得到。”
　　遁到苏雅晴身后的许灵薇，没有丝毫的停留，立刻近身，苏雅晴修为比她高，法术可以做到瞬发，如若比法术，她恐不是对手。
　　只有近身战斗还有一丝机会，希望蒋田能拖住变异疾风幼豹一会，如若蒋田拖不住变异疾风幼豹，她也可以与苏雅晴滚做一团，让变异疾风幼豹不好帮忙。
　　只要能拖到张执事来救援，就能逃过一劫。

第12章 战苏雅琴
　　第12章战苏雅晴
　　踮起脚尖，许灵薇左手手臂从苏雅晴的后方，罗绞对方的脖颈。
　　就在苏雅晴思索间，不想许灵薇已经近身，她的脖颈已经被其用手臂勒住。
　　苏雅晴并未惊慌，这招对付凡人还有点用，对付修仙者，差点意思，修仙者就是一盏茶的工夫不呼气也不会有事，在这一盏茶的功夫，她可以杀死许灵薇无数次。
　　修炼了几个月的许灵薇自然知道，想要让修仙者窒息死亡，需要很长的时间。
　　她的目的是靠近苏雅晴，找到她的致命点。
　　蒋田在被变异疾风幼豹扑倒的时候，疾风豹的爪子和突然被扑到地，都让他身体多处被擦伤。
　　求生的本能让他脑子突然变得聪明了起来，一瞬间想通了苏师姐交给他任务的目的，才不是什么关心，是监视。
　　他也明白了，今天，苏师姐的目的败露，她会杀了许师妹，肯定也会杀了他灭口。
　　他不想死，必须逃命。
　　蒋田思索，周围肯定有很多银月宗的弟子。
　　人多，苏师姐就不能对他下杀手了，只要苏师姐今日杀人的事情败露，她就会受到严厉的处罚，以后，他的性命才有保障。
　　见疾风幼豹没有理他，蒋田顾不得全身的伤痕，爬起来就跑。
　　跑出一段距离后，蒋田恐惧地大喊：“救命啊！苏雅晴杀人啦！”
　　苏雅晴一听急了，指名道姓，就算她今日杀了许灵薇和蒋田，也会被宗门的人知道，她是杀人凶手。
　　苏雅晴给变异疾风幼豹传音下令：“大豹，你去先杀了那个大喊大叫的蒋田。”
　　原本朝两人奔来的变异疾风幼豹调转了方向，朝蒋田追去。
　　疾风豹飞奔扑向只知道跑的蒋田，一爪子下去，爪中带着金灵力的攻击，立刻打在蒋田的背上，给他背上留下几条深可见骨的伤痕。
　　死亡的恐惧，求生的念头使蒋田激发了身体的潜能，他终于不再用跑的，想起了他是修仙者，会遁术，会轻身术，竭尽全力使用遁术和轻身术往有人的地方逃去。
　　“救命啊！杀人啦！”
　　一路呼喊救命，由于心中太过恐惧，蒋田都喊出了破音。
　　法术用出，让他的速度暂时与变异疾风幼豹差不多。
　　神识观察到这一切的许灵薇，蒋田的表现果然没有让她失望，引走了麻烦的变异疾风幼豹。
　　只是，为什么，明明这么近，张执事御剑飞行应该很快就能到吧！为什么还没有动静？
　　张执事不是她在水蓝星的同事，接到这样的事情，不会第一时间出警。
　　他人靠不住，要靠自己。
　　苏雅晴没准就要拿武器了，必须想办法快点解决眼下的危机。
　　许灵薇比苏雅晴小几岁，个子也矮上不少，幸好身体素质不错，否则很难维持这样的动作多久。
　　必须早点想办法，神识向苏雅晴的头部肆无忌惮地探查，她要扰乱她的心神。
　　苏雅晴感受到比自己还强上一分的神识，在对自己肆无忌惮地探查，她有些惊慌了。
　　她练气六层，她的神识本就比一般的练气六层弟子要强上一分，没想到，才练气三层的许灵薇，神识居然比她强。
　　那以前，她用神识探查她，岂不是个笑话。
　　上次变异疾风幼豹将许灵薇追掉崖，是不是她早就知道了，是她干的？
　　许灵薇没想到，如此近距离的战斗中，苏雅晴还能愣神，是战斗经验不足吗？这是书中描述的心狠手辣的女配吗？
　　苏雅晴走神，在思考中的许灵薇可没有走神。
　　她抓住苏雅晴愣神的瞬间，抽搐腰间的‘法器’长针。
　　练气期弟子能用的武器是法器，许灵薇自是没有，但银月宗的农具算得上是最低级的法器，至少它能够承受得住灵力的灌入。
　　许灵薇日日打磨，从农具上弄下了一个针行法器，连最下品都算不上，但其细小、锋利，且可以承受得住灵力。
　　取针的动作没有被苏雅晴发觉，苏雅晴身上有她一定要拿出的东西，愿望极为强烈，这么近，许灵薇可以感受那东西的位置，就在苏雅晴身上带着，且就在她的怀中。
　　左手伸入苏雅晴的怀中，要拿那带给她强烈感觉的物品。
　　苏雅晴大惊，没想到许灵薇与她一样，可以感知到宝物，且比她更强，还能感知到宝物的具体位置。
　　她立刻双手护胸，按住许灵薇的左手，不让她抢走宝物。
　　许灵薇拿回原主的东西是真，想要苏雅晴的命也是真，她灵气灌入‘法器’针中，趁着苏雅晴护宝之际，右手持针，从苏雅晴的太阳穴插入她的头部。
　　精纯的灵力转化成锐利的金灵气，随着长针一同进入苏雅晴的太阳穴，侵入她的脑中。
　　让她没有想到的是，她居然成功了，许灵薇有点怀疑小说的真实性。
　　也许是现在的苏雅晴才十多岁，战斗经验不足，还在偏远的小宗门。比不上在水蓝星从小练武，精神力强大，战斗经验丰富的她。
　　现在这种情形，苏雅晴九成死定了，许灵薇一刻也不敢放松，控制着长针继续刺入苏雅晴脑内。
　　法器针刚刚进入到苏雅晴的头部，就被她发觉，她大惊，没想到许灵薇这么狠，这是要她的命！
　　她有很多宝物，宗门的人都知道，外门弟子大多数都是穷光蛋，她并不敢将很多好东西都穿在身上。
　　她相信，肯定有很多人，看到一个练气六层的小修士，有这么多好东西，肯定会抢的。
　　宗门的人不抢，家族的人也会抢的。
　　就像她会抢比她修为低，且有好东西的修士会抢一样。
　　被击破防御的她，很是后悔，为什么要担心别人抢她的宝物，只是将它们放在储物袋中，为何不带在身上，想来想去，她似乎还没有保护近身对头部袭击的宝物。
　　苏雅晴拼命抵抗，从储物袋中取出法器长剑，要在许灵薇杀死她前，刺死许灵薇。
　　可惜，许灵薇在她的身后，不是很好刺。
　　苏雅晴举起长剑，朝许灵薇的右手砍去。
　　见苏雅晴长剑的意图，许灵薇立刻使用大力，用尽全身的力量压着苏雅晴和自己朝右边倒去。
　　慌张的苏雅晴身形不稳，被许灵薇压倒向右侧地面倒去，而慌忙之下，她的长剑也刺入了右侧。

第13章 拿回珠子
　　两人倒地见，许灵薇的长针借着倒地的力量，彻底的刺入了苏雅晴的太阳穴，随着长针的进入，锐利的金灵气化作多根细针，破坏着苏雅晴的大脑。
　　苏雅晴只觉脑中一阵剧痛袭来，她不可置信地瞪大眼睛，她不敢相信，她怎么可能会死在这种地方。
　　她无力地垂下了双手，死不瞑目。
　　许灵薇右手的小手臂，也因为长剑刺过来的关系，划出了长长的血痕。
　　苏雅晴压住许灵薇左手的手松开，许灵薇成功的拿到了她怀中的储物袋。
　　由于主人的死亡，储物袋可以打开，许灵薇可以看到，苏雅晴的储物袋中，有很多的物品。
　　尽管她想拿走苏雅晴储物袋中所有的东西，可这里是银月宗，拿苏雅晴储物袋的事情，怕是轮不到她。
　　拿了，银月宗怕会判她杀人夺宝。
　　苏雅晴的储物袋中，吸引着她的是一颗珠子，而这个珠子，就是原主记忆中的物品。
　　取出属于原主的珠子，其他的物品许灵薇都没有动，依旧将苏雅晴的储物袋塞回了她的怀中。
　　珠子拇指大小，看不出材质。
　　这会没有时间研究原主的珠子，长针进入到了苏雅晴的脑袋，不方便取出，但那必须取出，不能让宗门的人知道，不满12岁的她，就如此心狠手辣且心思缜密，能用此种杀人利器杀修为比自身高的修士。
　　许灵薇从储物袋中拿出翻地的锄头，朝苏雅晴的脑袋砸去。
　　用上灵力和巧劲的许灵薇，几下就砸开了苏雅晴的头部，取回了自己的长针。
　　原本死不瞑目的苏雅晴，已经看不到目。
　　书中重要的女配，没想到开局就领了饭盒，她的脑袋都这样了，应是不会来个女配重生的。
　　为确保万无一失，许灵薇精神力搜索，没有感知到附近有已死苏雅晴的精神力，这果然不是水蓝星。
　　重要的女配已死，书中的剧情怕是会有所变化。
　　会有什么样的后果，许灵薇管不了，想杀她夺宝就要做付出生命代价的觉悟。
　　吓得魂飞魄散的蒋田，还在大叫着狂奔。
　　殊不知，追他的变异疾风幼豹由于与苏雅晴签订了最为霸道的主仆契约，随着主人的死亡，受规则力量的影响，也已经死亡。
　　这是也不是许灵薇第一次杀人。
　　在水蓝星，她精神力天赋异禀，在死亡调查组工作。
　　水蓝星，大多数人死后半小时，精神力才会消散。
　　许灵薇的工作，是通过与死者即将消散的精神力沟通，找到死者死亡的原因，以及收集一些死者需要告诉世人的事情。
　　这是看似高端实则极为危险的工作，很多死者，不想死，他们会用哀求、诱惑、拼命等各种手段，对付最后能与他们接触的精神力。
　　有的调查者会被死者的精神力控制自己的身体，甚至被死者的精神力杀死，活下来的就是原死者，调查者则脑死亡。
　　她有多位同事，因为这个那个的原因，在调查时牺牲。
　　她也牺牲了，不是牺牲在调查时，而是牺牲在去调查的路上，在紧急飞行通道飞行的悬浮车，怎么可能会与其他的车撞上，这是有人不愿意她去调查，蓄意谋杀。
　　在进入死亡调查组时，她就被无数次的叮嘱，能不能调查出死者的真实死亡原因是其次，保护自己的安全是第一。
　　不论死者是谁，凡事想要死了再活下来的，对调查人员有危险的，一律果断让他们的精神力消散。
　　还有的调查者或个人，希望死者活下来，甘愿让死者控制他们的身体，一体双精神或者直接将身体让给死者。
　　不过，这要求献出身体者精神力强大。
　　所以，她算是杀过很多人，杀的都是已死的人。
　　活人，这是第一次杀，算是为原主报仇了。
　　接下来，怎么面对银月宗的审判？右手中的长针武器，左手中的珠子，如何处理？
　　长针本就质量一般，用过一次，差不多废了，许灵薇灵气灌入长针，让其断成几截，与缝衣服的绣花针放在一起。
　　她本想让其化成灰烬，奈何实力有限。
　　看到右手上长长的伤口，似乎伤得不够深，她要不要在让自己伤重一点？更好面对接下来宗门的审问？
　　左手不自觉的抚上了伤口附近，在她做这个动作时，左手中取得的珠子碰到了她右手手臂的鲜血。
　　许灵薇的神识看到，这颗她也看不出材质的珠子，正在吸收她的鲜血。而她神识注意不到的是，珠子除了吸收了她的鲜血，还吸收了空气中的一些灵气和特殊物质。
　　这珠子，果然使用她的血或者原主的血就能祭炼吗？
　　回忆原主的记忆，原主也曾经这么做过，但珠子并未吸收鲜血。
　　许灵薇只觉头上的发丝一热，手中的珠子消失，同时消失的还有她那根陪伴了她三十年两个世界的特殊发丝。
　　伴随着发丝和珠子消失的是，巨大的信息涌入许灵薇的脑海，脑海中传来剧痛，许灵薇不受控制的昏倒了过去。
　　在她昏倒后，蒋田终于发现后方没有疾风幼豹的追击，他终于奔到了执事堂。
　　执事堂的张执事正在制作符箓，这是一张用四阶妖兽皮制作的符纸，有点小贵，神识中，他也看到了传音符飞来，只是他不能分心，要先制作完这张灵符再说。
　　等他制作完成灵符，接下传音符，传音符中传来许灵薇焦急的声音：“救命，苏雅晴要杀我，在9号药园回杂役弟子住所路上的两里处。”
　　苏雅晴在门派内要杀人？不怕被处死吗？
　　他不信，不信归不信，他还是要去看看的，万一真出了事呢？反正那许灵薇只有一张他的传音符，这次之后，就不会再有下次了。
　　张执事刚从执事堂出来，就看到着急忙慌、全身是血的蒋田，一把跪倒在他的身前，上气不接下气地道：“张，张，张，张……”
　　张执事看到蒋田背上深可见骨的伤口，他倒吸一口凉气道：“何事！气喘匀了再说。”
　　“苏师姐……苏雅晴师姐杀人了，救命啊！”
　　看到蒋田如此，张执事大惊，刚刚许灵薇求救的传音符应该是真的，他从储物袋中取出飞剑，御剑飞行朝许灵薇所说的地方飞去。

第14章 处理
　　蒋田跌跌撞撞地爬起来大喊道：“张，张师叔，您知不知道在哪里。”
　　回应他的是张执事已然消失的背影，他回转身，朝出事的方向跑去。
　　御剑飞行不到十里地，速度还是很快的。
　　等张执事到达事发地点的时候，看到的是地上有两名女修，一人死亡，一人昏迷。
　　死亡的女修看不出面容，她已然面目全非，昏迷的人正是给她发传音符的许灵薇。
　　有火球术攻击的痕迹、锄头攻击的痕迹，长剑攻击的痕迹，地上掉落的物品有法器长剑，杂役弟子的锄头。
　　见此情景，门派内果然发生同门相残致死的事件，只想安享晚年的张执事，面对这样的事情，并不想自己做主。
　　一张传音符，通知执法堂的同门。
　　蒋田跌跌撞撞的往出事点赶，跑到半路上，发现了疾风幼豹的尸体，没想到，疾风幼豹居然死在路上。
　　神识扫过疾风幼豹的尸体，蒋田没有找到它死亡的真相。
　　他吓得喃喃自语道：“不，不是我杀的，是你要杀我的，我没有杀你。”
　　银月宗的外门弟子和杂役弟子们，开始听到蒋田救命的喊声，没人敢出来帮忙，也没人出来看热闹。
　　这可是杀人呢！他们的实力都不强，一不小心会被误杀的。
　　但他们却是时刻关注这边的情况，看到空中御剑飞过的张执事，就知事情可能得到了控制，纷纷出来看看情况。
　　有人去了苏雅晴的死亡现场，但有张执事在，他们不愿靠得太近。
　　也有人去了变异疾风幼豹的死亡现场，现场只有重伤且练气三层的蒋田，大家纷纷凑近，想要知道发生了什么事情。
　　看到这么多同门围了过来，蒋田顾不得自己的伤痛，这伤，慢慢养上两个月，就能好起来。
　　可如今疾风幼豹已死，苏师姐和许师妹的情况她不知道。张执事已经在处理这件事情了，他必须让自己在这件事中，保下命来。
　　他立刻将苏雅晴放出疾风幼豹，要杀死许灵薇和他的事情绘声绘色地描述出来。
　　银月宗执法堂的人到得比张执事快多了，来人正是银月宗赫赫有名、惊才绝艳的修士宁宏轩。
　　宁宏轩查看情况后，一名外门弟子死状凄惨，被人用杂役弟子翻地的锄头打死了，另外一名是杂役弟子，轻伤昏迷。
　　从现场的情况看，怕是那昏迷的杂役弟子用锄头打死了外门弟子，而她昏迷的原因未知。
　　手臂上的那点伤，不至于让人昏迷，她的状态可能是神识受伤？可能是那外门弟子死前用什么攻击了那杂役弟子。
　　练气弟子还没有形成识海，他也不好贸然查看昏迷弟子的神识。
　　张执事将他知道的，全部告知执法堂的宁宏轩师兄。
　　宁宏轩神识放出，发现不远处，还围着一波弟子，正是蒋田和已死的疾风幼豹。
　　宁宏轩御剑飞行将蒋田和疾风幼豹的尸体带到苏雅晴死亡的地方，看到围观的弟子越来越多。
　　宁宏轩眉头微皱，一挥手，设下结界，将张执事、蒋田、昏迷的许灵薇、已死的苏雅晴和变异疾风幼豹尸体罩在其内。
　　当他仔细看疾风幼豹尸体时，宁宏轩暗道一声可惜：“这是变异疾风幼豹，没想到就这么死了。”
　　宁宏轩看到蒋田背上的伤，这就是变异疾风幼豹所伤无疑。
　　他用上神识威压，严厉地问道：“到底怎么回事，一五一十的说清楚。”
　　筑基后期修士的威压让蒋田冷汗直流，连背上火辣辣的伤口都感觉不到痛了。
　　蒋田不敢再如开始那般，对外门弟子和内门弟子一样只说部分，而是毫无保留的将他所知道的全部说了出来。
　　宁宏轩听后，脸越来越黑：“苏雅晴让你监视杂役弟子，你为何不上报宗门？”
　　“许师妹如此可爱，种田如此用心，我以为苏雅晴是为了保护许师妹，谁成想……”
　　张执事和宁宏轩都很疑惑一件事情，一个杂役弟子，有什么值得一个外门弟子花每月一块甚至两块灵石，找人监视。
　　张执事想起了昏迷许灵薇的反常。
　　“宁师兄，我想到了一件事情，许灵薇半年多前，曾经补办过门派令牌，后来担心有人害她灵田找寻过执事堂的帮忙，我们执事堂因此还在食堂贴了警告弟子不得损坏门派财产的告示。她种出上品灵米，得到了灵石奖励，购买过储物袋，还找我要传音符。”
　　“如此看来，怕是半年前就有事发生。”
　　宁宏轩神识扫过苏雅晴的尸体，发现在她的尸体上，居然藏了多个储物袋。
　　宁宏轩一一打开查看，从里面找到了银月宗多名失踪弟子的门派令牌，里面就有许灵薇的令牌，还从其他储物袋中，找到了许多灵石和宝物。
　　“看来这苏雅晴果然手段狠辣，只是没想到，她死在了杂役弟子的锄头之下。”
　　“宁师兄，很有可能是因为她的灵兽去追蒋田的缘故，才让这许灵薇有机可乘，只是现在这事情可如何处理？”
　　“许灵薇同门相残，致人死亡，情有可原，宗门可以免除对其的处罚。但蒋田不好好做杂役，助纣为虐，监视同门，死罪可免，活罪难饶，就罚去灵兽峰做五年杂役。”
　　听到自己可以活命，只不过要铲五年的屎，蒋田跪谢道：“多谢宁师叔。”
　　“给你一个月的养伤时间，一个月后去灵兽峰报道。”
　　“是！”
　　“去吧！”
　　蒋田退出结界，拖着重伤的身体往回走，有筑基师叔在，其他的弟子自动为其让开一条路。
　　结界内，张执事道：“宗门不处理许灵薇，据她们的个人资料记载，许灵薇是来自小山村没有靠山的村姑，而苏雅晴是有家族的。”
　　“按照银月宗的规定办吧，如若许灵薇能每年拿出500块下品灵石，银月宗就能让她成为核心弟子，免去其杂役，并保护其安全。如若不能，那苏家找她麻烦，我们也只能按对杂役弟子的处理方式对待了。”
　　张执事指着苏雅晴和变异疾风幼豹的尸体道：“宁师兄，他们的尸体如何处理。”

第15章 洞天福地
　　宁宏轩淡淡地道：“苏雅晴的尸体无法保管，将她的物品都收起来，等待死者或者被其杀害的死者家属认领。”
　　说完，宁宏轩拿出一颗留影石，这里记录了他执法的全过程，包括蒋田的招供，和从苏雅晴的身上取出多个储物袋，以及银月宗失宗弟子的门派令牌。
　　宁宏轩神识御物将昏迷的许灵薇放到一边，火球术飞向苏雅晴的尸体，苏雅晴的尸体立刻被火焰吞没。
　　宁宏轩挥手召出飞剑，朝张执事拱拱手道：“还劳烦张执事送这杂役弟子回去。”
　　“多谢宁师兄。”
　　银月宗虽然只有弟子一千多名，可每三年也能招来几百名，总会有弟子失踪或者死亡，这样的小事，隔三差五就能发生，执法堂的宁宏轩处理起来轻车熟路。
　　宁宏轩走后，结界内除了昏迷的许灵薇和张执事，再无他人。
　　一个疑惑再次浮上张执事的心头，一个杂役弟子，有什么值得一个外门弟子花每月一块甚至两块灵石，找人监视？
　　他很想看看许灵薇的储物袋中，到底都有什么？
　　伸手、收回，许灵薇还活着，想要查看她的储物袋，需要先抹去她储物袋上的神识，这样许灵薇醒来就会知道，有人看过她的储物袋。
　　张执事心想，他可以推说，不是他看的。
　　伸手、收回，如此反复了两次。
　　最后，张执事一拍脑袋，他已然活了两百六十多岁，还是筑基初期的修为，看许灵薇着穷酸样，什么样的机缘，能让他三十年内从筑基初期突破到金丹期？
　　张执事心念一动，飞剑变大，自己先跳上飞剑，神识御物，将许灵薇放到飞剑上。
　　御剑飞行将许灵薇送回到了她自己的房间，便回去了执事堂。
　　蒋田用他存了很久的灵石，买了颗疗伤丹，只有一个月的养伤时间，他就要去干最脏最累的活，即便有了这颗疗伤丹，他的伤一个月内也好不了。
　　许师妹可真是厉害，那么可爱的一个小人儿，怎么能用锄头打死苏师姐的？如果不是许师妹打死了苏师姐，是不是他会死在苏师姐的疾风豹爪下？
　　服用完疗伤丹的蒋田，撑着一口气，回到了自己的房间，陷入昏睡之中。
　　……
　　昏迷中的许灵薇，她的意识，进入到了一片灰蒙蒙的世界。
　　许灵薇的意识在这片灰蒙蒙的世界游荡，这个世界，除了灰蒙蒙之外，什么也没有。
　　不知道过了多长时间，一声仿佛来自远古的叹息在灰蒙蒙的世界中响起。
　　“哎！”声音极为苍老。
　　终于听到了人声，许灵薇以为她会被困在这片灰蒙蒙的世界中，没想到这个世界中还有别人。
　　她试探着问道：“前辈？”
　　苍老的声音没有回答。
　　又过了一会，许灵薇再次问道：“前辈，请问这里是哪里？怎么才能从这里出去？”
　　“这里是属于你的洞天福地。”苍老的声音再次响起，明确地是在回应许灵薇。
　　属于她的洞天福地？她什么时候有的？她自己怎么不知道？
　　“前辈，此话怎讲？”
　　“你叫什么名字？”苍老的声音这次没有回答她的问题，倒是反问她。
　　“晚辈许灵薇，敢问前辈如何称呼？”
　　“时间太久远了，久远到老夫已经忘记了自己的名字。没想到，时隔数万年，还有人能得到我完整的传承，这也算是我们之间的缘分。”
　　“前辈的意思是，晚辈得到了您的传承？”
　　“老夫曾经将传承一分为二，一份汇集了我万千年间对功法的理解，一份放置了我凌虚派的精髓，我将其放到了两个不同的时空，只要得到了我功法的人，通过我的功法，才能破解我凌虚派的精髓。没想到你有如此机缘，能得到我凌虚派完整的传承。”
　　许灵薇猜测，功法那份，怕就是从小陪伴她长大的特殊头发；凌虚派精髓，很有可能是原主的珠子。
　　这两样东西，今天她刚刚全部得到了。
　　这苍老的声音，是不是意识体？听他的口气，已经活了不知道多少万年，还没有消亡。
　　许灵薇防备着他，想要夺舍的人，她见过太多太多。
　　“没想到，你这女娃的警觉心还挺强的，可惜，资质不行，活了40多年，才练气三层的修为。”
　　许灵薇大惊，在水蓝星，她出事的时候30岁，来到魔灵大陆，原主11岁，加起来确实40多岁了。
　　她很有礼貌的回道：“让前辈失望了。”
　　“你不必如此防备着我，我这一缕神识，马上就要消散了，刚刚也是由于吸收了真实之眼的力量，才能让我维持一会的工夫。”
　　真实之眼？苏雅晴的能力？被这凌虚派的什么人吸收掉了？不是说马上要消散了吗？老头能不能说重点？
　　调查死者死亡真相的时候，许灵薇就最讨厌死者磨磨唧唧的，很多死者一般都是哭唧唧。‘我死得好惨’、‘我不想死’等等，最后给儿女亲人留话的时间都没有。
　　如若她真的得了他的传承，确实她是大大的受益人。
　　许灵薇主动引导话题道：“前辈有何事，需要晚辈做的，还请前辈吩咐。”
　　“吩咐倒是没有，只希望我凌虚派唯一传人，可以好好活下去，修炼出自己的洞天福地，不要被人世间的事情所牵绊，早日到达天外天。”
　　洞天福地？又是洞天福地？还有什么是天外天？
　　许灵薇确认身份道：“前辈怎么证明我是您凌虚派的传人。”
　　“哈哈哈！小女娃是怀疑我的身份，你得到了我凝聚了一身功法的头发，和我修炼洞天福地的核心方法，你当然就是我凌虚派的传人。”
　　果然如此。
　　“那晚辈是该叫前辈一声老祖？”
　　“你算我的传人，按理来说，你应该叫我一声师父。只不过，为师没法亲自教导于你。”
　　叫师父不要钱，在水蓝星，许灵薇的老师多得很，她恭敬地道：“见过师父。”
　　“我的时间不多了，你要修炼出自己的洞天福地，需要大量的灵气和天材地宝；为师的洞天福地，散落在很多地方，如若有机缘，你可以去里面寻找天材地宝，完善自身的洞天福地。”
　　“师父，能不能告诉弟子，弟子该怎么寻找？”
　　“为师的时间到了，作为凌虚派的唯一传人，你肯定能去。徒儿，切记，要好好活下去，修炼出自己的洞天福地，不要被人世间的事情所牵绊，早日到达天外天。”

第16章 隐患
　　苍老的声音越来越小，许灵薇赶忙问道：“具体怎么修炼出洞天福地？我现在的洞天福地与真正的洞天福地有什么区别？什么是天外天？”
　　却是没有得到对方的答案。
　　许灵薇尝试着喊道：“师父？”
　　苍老的声音，没有在灰蒙蒙的世界中再响起，仿佛从不曾出现过。
　　凌虚派的师父呀，还没有告诉她怎么从这灰蒙蒙的世界出去。
　　许灵薇默念：“出去。”
　　没有成功。
　　集中精力想着，我要出去。
　　还是没有成功。
　　修炼？修炼出洞天福地？
　　许灵薇运行凌虚决，外面的灵气进入她的经脉，许灵薇似乎感觉到灰蒙蒙的世界不一样了。
　　灰蒙蒙的世界中，出现了一个、两个灵气点，只是对于这看不到边际的灰蒙蒙世界来说，如同没有。
　　正如那个苍老的声音所说，这里是许灵薇的洞天福地，即便只进来了几个灵气点，她也是知道的。
　　张执事将许灵薇送回去，之后离开杂役弟子的院子。
　　在他走后没有多久，杂役弟子院子中的灵气开始疯狂地朝许灵薇的院子中涌入，通过她的身体，直接进入她的洞天福地之中。
　　当然，这种疯狂涌入，也只是相对练气三层的她来说，对筑基期修士来说，这点灵气还不够看的。
　　当灵气汇聚到一定量时，许灵薇想着出去，许多灵气聚集在她的意识体边上。
　　一阵精神波动，许灵薇终于意识归位，醒了过来。
　　看着熟悉的房间，和手臂上的伤口，已经真实的感觉。
　　发生了什么事情？她不是在野外吗？怎么出现在自己的房间内？
　　是谁将她送回来的？房间并没有开启禁制。
　　苏雅晴呢？
　　凌虚派传承？洞天福地？师父？
　　无数的疑问涌上心头，她需要好好捋一捋发生了什么事情。
　　正在这时，外面传来敲门声。
　　“咚咚咚！灵薇，是我，冯瑶。”
　　许灵薇准备起身去开门，只是头脑依旧有些发晕。
　　神识扫遍全身，她原本的东西都在，右手的伤口也在。神识扫遍房间，看看有没有异常的地方，她的锄头也被人送了回来，锄头上的污渍也被清理干净。
　　“灵薇？你醒了吗？那我进来了。”
　　冯瑶还在外面等着，许灵薇有些虚弱地道：“瑶瑶，禁制没开，快进来。”
　　“吱呀”，门被冯瑶打开，一进入屋中，冯瑶立刻关起房门，打开禁制。
　　冯瑶神色焦急地看着许灵薇道：“灵薇，快让我看看，你伤哪里了？”
　　“瑶瑶，我只是惊吓过度，受了点轻伤，已经快好了。”
　　冯瑶上上下下用神识扫了一遍许灵薇，最后确定，她只有手臂上的伤，面上较为疲惫，并无其他大碍，便稍稍松了口气。
　　冯瑶的眼中满是担心地道：“我在屋里修炼，听到外面议论纷纷，他们讨论了关于你的事情，一番打探，我才知道，今天晚上发生了这么大的事情。”
　　“我这不是没事了吗？对了，瑶瑶，我好像昏过去了，我怎么回来的，你知道吗？”
　　“听说是执事堂的张执事将你送回来的，我就说天天在你田垄上转的那个蒋田不是好东西，原来，他与要杀你的人是一伙的，这太可怕了。灵薇，你知道吗？你上次根本就不是意外掉崖，是人为，是苏雅晴干的，你以前的储物袋和门派令牌可都被她拿了。”
　　原来是水落石出了，如今还让她在杂役弟子房间呆着，冯瑶还能来看她，想来银月宗不会给她多少惩罚。
　　还有一件事情，她也是确定了，那就是，她只是意识进入到了那个灰蒙蒙的世界，身体并没有。不然，当时就是人凭空消失的状态，而不是昏迷。
　　“那个蒋田，他怎么样了？”许灵薇只知道她杀了苏雅晴，不知道蒋田有没有被变异疾风幼豹杀掉。
　　“他受了点伤，宗门惩罚他去灵兽峰做五年苦役。”
　　“哦！”许灵薇点点头表示知道了。
　　“灵薇，你要小心啊！苏雅晴是有家族的，还有很多男修很喜欢她，他们都在讨论，甚至有人在打赌，赌你还能活多久。”
　　许灵薇倒吸口凉气，这里不是水蓝星的法制社会，分分钟可以私下报仇杀人，至于杀人的理由，那并不需要别人的同意，只要杀人者认定对方该杀，他就有出手的理由。
　　“瑶瑶，你在外门，知不知道，哪些修士与她的关系很好？”
　　“我想想啊，灵植峰的魏羽、陶德，还有炼器峰的章峰都与她关系不错。我进入外门的这些天，经常见这几位男修对她献殷勤。”
　　灵植峰的魏羽、陶德，炼器峰的章峰，如若她没有记错，这几人都有练气后期的修为，如果真的要对她不利，她的处境确实危险。这些人，很可能还有家族，有各自的圈子。
　　“瑶瑶，以后你千万离我远一点，不能被我拖累了。”
　　冯瑶小嘴一撇道：“哼！我才不怕他们呢。”
　　“瑶瑶，你不怕，我可怕死了，你知不知道，我这次能活下来，真的是撞了大运。如果不是蒋田引走了疾风幼豹，我肯定难活下来。”
　　“灵薇，你就放心吧，我与你不一样，我有家族的，我的家族也是修仙家族，虽然小，但与苏家不相上下，苏家的人是不敢动我的。”
　　许灵薇握住冯瑶的手道：“瑶瑶，你是我最好的朋友，我希望你一直都能好好的，咱们不管见不见面，友情都在。我们可是说好了的，以后要一同游历魔灵大陆，你做各种好吃的给我吃。”
　　“好吧，那你千万注意安全。灵薇，对不起，都是我太贪吃了，我的灵石都用来买烹饪的工具了，没有战斗的法器，不然可以给你两个防身。”
　　“没事，我会照顾好自己的，瑶瑶，你也要照顾好自己。”
　　“那个，听说，听说，你用锄头，打，打……那是真的吗？”
　　冯瑶应是没有杀过人，许灵薇道：“哎！当时，我也搞不清具体的情况，就是不想死，我也是怕极了。”
　　“苏雅晴杀人夺宝，死有余辜。灵薇，你别有负担，我好佩服你的，谁要是想杀我，我也会拼命的。只是，要是我碰到了你那样的事情，不一定能逃过一劫。”

第17章 吸收灵气
　　冯瑶的理解，让许灵薇心中感动，她劝道：“瑶瑶，是真的，明枪易躲暗箭难防，最近这段时间，你离我远一点，我们努力修炼，等咱们修为高了，就不怕他们了。”
　　“灵薇，有个事情是我偷听到的，银月宗可能觉得你是个麻烦，并不想花多大的力气来保护你，有人在想办法，打算派你出门派去做事。”
　　拔出萝卜带出泥，以前是敌人在明，她在暗，现在换过来了，敌人在暗，她在明，确实有些棘手。
　　派出门派做事？更好让她的敌人来解决她？
　　对银月宗来说，她目前确实没有多大的价值，练气三层的杂役弟子，没有任何后台，没有价值。
　　不能让那些人觉得她与冯瑶关系不错，许灵薇催促：“瑶瑶，谢谢你告诉我这些，你快回去吧，我也想再休息一下。”
　　“好！灵薇，你先好好休息。”
　　冯瑶走后，许灵薇确实有点为自己的安危担心了。
　　手上的伤口，被法器长剑砍到的伤口虽没有伤到经脉和骨头，可也较为长和深，不使用药物和灵气温养，怕是要十天左右才能痊愈。
　　许灵薇闭上眼睛，想要感应刚才那个灰蒙蒙的世界，没有感知到。
　　集中精力，想要感知到自己的洞天福地，结果感知到了那个灰蒙蒙的世界。
　　这不是做梦，是真实存在的。
　　凌虚决运行，这一次许灵薇清楚的感知到，灵气进入她的身体，有两个去处，一是进入经脉，通过炼化，进入她的丹田，增加她的修为；二是，灵气直接进入那个灰蒙蒙的世界。
　　又经过好一会的测试，许灵薇发现，当那个灰蒙蒙的世界中，灵力达到一定量，就能让她的意识进入，只是灰蒙蒙的世界目前什么也没有。
　　同样的，她的意识从那个灰蒙蒙的世界中出来，也需要消耗一定量的灵气。
　　除此之外，她还可以将灰蒙蒙世界中的灵气，引入自己的经脉，修炼炼化变成自己的修为。
　　灰蒙蒙的世界，就是她的洞天福地。
　　将灵气引入洞天福地，速度很快。
　　等许灵薇测试完这些得到结果后，她发觉，她的房间，差不多变成了没有灵气的绝灵之地了。
　　所幸现在她的神识范围不强，不能引动更大范围内的灵气，否则，肯定会被银月宗的厉害修士知道。
　　宗主可是有金丹期的修为，可以看破她所有的法术。
　　还是不能在自己的房间修炼，许灵薇走出屋外。
　　右手的伤口还在，如若有疗伤丹，一会就能好，如若没有疗伤丹，好好使用灵气温养，一周左右也能痊愈。
　　许灵薇担心，宗门会派她出宗门做任务，便没有使用灵气温养伤口，打算以自己有伤为借口，先拖几天。
　　院子中的灵气也较为稀薄，这个院子中的灵气，迟早也是她的，这会，最好还是去别的地方吸收点灵气，放在洞天福地中较好。
　　去哪里呢？
　　找冯瑶是不行的，不能让那些和苏雅晴关系好的人，知道她与冯瑶之间的关系很好，免得给冯瑶带来麻烦。
　　那去哪里呢？
　　听冯瑶说，蒋田没事，要做五年最苦的杂役，但那与她又有什么关系呢？好处终究是银月宗得，与她这个受害者没什么关系。
　　那就去蒋田院子，将他的灵气吸走大半。
　　哈哈！就这么办！
　　听说他受伤了，要顺便去看看他。
　　许灵薇慢慢往蒋田的院子中走，杂役弟子男女住宿是分开的，所幸银月宗的地盘大，杂役弟子住的都是院子，不像许灵薇在水蓝星上大学的时候，就是一栋宿舍楼，一间屋子住好几个。
　　一路上的灵气，大半被她吸入洞天福地之中，虽然不知道要什么样的天材地宝，才能让自己的洞天福地变成真正的洞天福地。
　　目前能吸收灵气，就吸收点灵气吧。
　　不一会，许灵薇就到了蒋田住的院子。
　　蒋田住的院子中，还有杂役弟子没有休息，他们还在讨论今天晚上发生的事情。
　　看到许灵薇过来，都闭了嘴，他们可是都听说，许灵薇用一把锄头，就打死了练气六层的外门师姐。
　　蒋田的院子有好几间房子，许灵薇不知道蒋田具体住哪间，便像刚刚闲聊的杂役弟子拱手打听道：“李师兄，请问您知道蒋田蒋师兄住哪间房间吗？”
　　被问的杂役弟子心中一惊，赶忙拱手还礼道：“不敢，不敢，许师姐，东面这间就是蒋田的房间。”
　　“多谢李师兄。”
　　许灵薇转身走向蒋田的房间，就听后面极为小声的议论声传来：
　　“许师姐不会是怪蒋田监视他，要来这里打死他吧？”
　　“不能同门相残，要不我们还是去找执事来看看？”
　　“嘘！你们小声点，别被她听见了。”
　　这种留言对她很不利，在这大家认定就是真理的世界，最好还是处理一下，快到蒋田房间的许灵薇，转过身来。
　　做出很是委屈的表情道：“今天是蒋师兄救了我，如果不是蒋师兄救了我，我一定会死在疾风豹的爪下，我只是想来看看他。至于苏师姐的事情，我也搞不太清楚情况，我看到蒋师兄被疾风豹抓伤，情急害怕之下，乱挥舞着我的锄头，我也不知道发生了什么事情，就昏了过去。”
　　看到漂亮的小师妹，如此委屈的样子，众位男杂役弟子纷纷感叹道：“许师妹好善良。”
　　“许师妹好看又善良。”
　　神特么的善良！
　　“咚咚咚！”许灵薇敲响了蒋田的门。
　　经过一段时间的休息，蒋田早就醒了过来，他听到了外面师兄师弟们的讨论，他的名声在银月宗一落千丈，就是去做最苦的杂役弟子，怕是也会有许许多多的人来欺负他。
　　紧接着，他听到了许师妹的声音，许师妹的话语似天籁之声，原来，原来许师妹没有怪她。相反，还感谢他救了她。
　　蒋田立刻打开房门，他的伤未好，面色很是苍白却是满脸笑容地道：“许师妹，你来了。”
　　吸收着蒋田房间灵气的许灵薇微微笑道：“蒋师兄，听说你受伤了，我来看看你，你的伤怎么样了。”

第18章 威胁
　　脸色惨白的蒋田，最不愿意面对的人就是许灵薇了，他低声道：“我没事，养一段时间就好了。”
　　“谢谢你，今天帮我拖住了那疾风幼豹，不然我就死定了。”
　　蒋田被许灵薇说得很不好意思，他当时根本就是在逃命，哪里是想拖住疾风幼豹。
　　“许师妹，是我该谢谢你，要不是你及时制住了苏师姐，我真会死在那疾风豹的爪下。”
　　“听说是蒋师兄去执事堂找到张师叔，还是特别感谢蒋师兄。原本蒋师兄受伤了，我应该给蒋师兄疗伤丹的，可是，以前，我的储物袋和所有的灵石都被苏师姐抢走了，我现在也是一穷二白的状态，实在是买不起疗伤丹。等以后，等以后，我有灵石了，一定给师兄买颗上好的一阶疗伤丹。”
　　一阶丹药适合练气初期的修士服用，二阶练气中期等等。
　　蒋田听许灵薇这么说就更不好意思了，他拿出两块下品灵石，递给许灵薇。
　　很是愧疚地道：“对不起，许师妹，师妹如此关心我，我却收苏雅晴的灵石，来监视你。今日以前，我真的不知道苏雅晴是要监视师妹，我以为她是要保护师妹，才那么做的。”
　　看着蒋田递过来的灵石，许灵薇连连摆手道：“师兄，这灵石，我不能要。”
　　“许师妹，苏雅晴让我看着你是否在银月宗，每个月会给我一到两块灵石，这就是她给我的灵石，许师妹快拿着。”
　　许灵薇嘴角一抽，真是，真是不知道说啥好。
　　她并不认为蒋田不知道苏雅晴是监视她，估计是蒋田心有怀疑，只是不愿意多想，又有容易挣的灵石拿，便一直装不知道的帮苏雅晴。
　　如果不是她厉害，她就会被苏雅晴杀掉，而蒋田就是帮凶。
　　眼前这个男孩，也就是十五岁的年龄，在水蓝星，还是个学生。
　　如今蒋田也算是受到了惩罚，目前从蒋田的反应来看，并未记恨于她，也算罪不至死。
　　他监视她的这件事情，也就算了。
　　许灵薇接过蒋田递过来的灵石，又不咸不淡地与蒋田聊了几句。
　　见蒋田房间的灵气越来越少，他的脸色也越来越苍白，便与之告辞。出门时还是一副‘蒋师兄受伤了，好可怜的表情’。
　　回去的路上，许灵薇将灵石收入储物袋，回去路上的灵气，随着空气的流动，早已恢复了原有的状态。
　　许灵薇也就一路吸收灵气，回房间。
　　刚到房间，开启禁制，立刻将蒋田给的那两块灵石吸收了个干净。
　　房间内的灵气还是少去吸收为妙，据说，银月宗只有两位金丹修士，一位是宗主，第二位是常年闭关的老祖。
　　想来他们不会时刻使用神识观察杂役弟子处，许灵薇使用隐身术，从自己的房中出来。
　　她游走在杂役弟子和外门弟子常常活动的区域，当然，那种重要且灵气浓郁的药园附近，她还是没有去的。
　　虽有大量的灵气进入到她的洞天福地之中，可她那看不到边际的洞天福地中，还是没有什么灵气。
　　第二日，一早，许灵薇按时去食堂吃早饭。
　　很多弟子见到她，离得远远的，有背后议论她狠毒的、有指指点点的、也有个别说她善良漂亮的。
　　许灵薇装作委屈听不得这些话的样子，将早餐打包收入储物袋，去9号药园的66和67号药田，看看她的平衡花。
　　食堂的人太多，吸收灵气太过，容易被其他人发现。
　　去往药园的路上，只有她一人，她可以尽最快的速度吸收灵气。
　　可惜，银月宗她能去的地方灵气都稀薄。
　　今天，许灵薇随意照看了下平衡花，平衡花已经种下去一个多月了，只是需要布雨术来给其浇点水，除杂草什么的。
　　做完这些，她打算用剩余的时间游荡在银月宗，吸收灵气。
　　刚一出药园，就碰到一名身高近两米，体重不下二百的壮汉，正在药园外徘徊。
　　观灵术用出，对方有练气七层的修为，正是昨天冯瑶提到过的外门弟子魏羽。
　　许灵薇目前一米四几的身高，比壮汉魏羽要矮两个头，从身材上看，魏羽是练过的，很明显，她不是对手。
　　魏羽一双虎目瞪着她，语气极为不善地问道：“你就是许灵薇？”
　　来者不善，许灵薇边往药园退边道：“许灵薇见过师兄。”
　　魏羽一手紧握着砂锅大小的拳头，另一手指着许灵薇恶狠狠地道：“好！你很好！”
　　许灵薇已经退入药园，她不再回答魏羽的话，而是开启结界。
　　这梁子是结下了，怕是解不开的，若是说多了，怕让魏羽更为愤怒，不顾门派规定，要强杀她。
　　很多人怒气上头，那是什么事情都干得出来的，即便是穿越前，她也处理过好些冲动致人死亡的事情。魏羽的看上去就像肌肉发达，容易冲动的人。
　　避其锋芒，在药园中修炼了好一会，许灵薇才再次走出药园，并未看到魏羽在药园外。
　　许灵薇使用隐身术离开药园，游荡在门派中收集灵气。
　　以后，怕是在门派中也并不安全了。
　　晚餐，情况与早餐时差不了多少，弟子们依旧对她指指点点的议论。
　　许灵薇本还担心会见到冯瑶，怕冯瑶为她出头。
　　只是很奇怪，早餐和晚餐，都没有见到冯瑶，自从冯瑶去了外门住，她们住处相隔较远，很少一起来食堂。
　　冯瑶今天没有来食堂，可能是她错过了，也有可能是冯瑶那个吃货自己做灵米饭吃。
　　打包晚饭，走出食堂，碰到一名在执事堂做杂役的杂役弟子：“许师妹，执事堂的张师叔找你，让你去趟执事堂。”
　　许灵薇心中微惊，执事堂主动找她，会不会不是好事？
　　“是，多谢葛师兄。”
　　想到冯瑶的提示，有可能将她派出门派去做任务，她的心中就一阵打鼓。
　　执事堂，许灵薇又一次见到了张执事。
　　许灵薇恭敬地拱手行礼道：“多谢张师叔救命之恩。”
　　她的命是不是张执事救的，她的心里有谱，这么说不过是为了让张执事心中高兴。
　　张执事想到，因他没有及时查看传音符，导致苏雅晴死亡、蒋田重伤、许灵薇昏迷。
　　如今这许灵薇还感谢她的救命之恩，真不知道是这许灵薇太过单纯还是城府太深。

第19章 新任务
　　张执事摆摆手，取出一个储物袋递给许灵薇道：“昨日的事情，已经过去了。这是从苏雅晴那里搜到的你的储物袋，里面有你的门派令牌、弟子服等物品。”
　　许灵薇没有想到宗门还能将这些还给她，就这储物袋可都要十块下品灵石呢！
　　“多谢张师叔。”她欣喜地接过储物袋，并未当场查看里面有何物品。
　　“不用谢我，门派能找到弟子的遗失物品，肯定是要归还的。”
　　找她原来是还储物袋的，是她想差了。
　　“张师叔，如果没有其他的事情吩咐弟子，弟子先告辞了。”
　　“等等，门派有新的任务给你。”正当许灵薇准备转身离开，张执事的声音传来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　来了！
　　许灵薇拱手行礼道：“还请张师叔吩咐。”
　　“宗门管辖内的大魏国，有凡人来报，有猛虎袭村，希望门派出人解决。如若是妖兽袭村，那银月宗自会派练气后期甚至是筑基期的弟子前去支援。凡间猛虎，原是不归门派管，只是大魏国常年给银月宗供奉，看他们多次来求助，宗门也不好不管，这个任务就交给你了。”
　　大魏国，分为南魏国和北魏国，南魏国较小，属于银月宗的管辖范围，北魏国较大，属于北辰宗的管辖范围内，她看过的小说中，女主就是出生于北魏国，加入的北辰宗。
　　出门派的任务，原来是让她去对付凡间猛虎。
　　一般练气三层的弟子，能不能打得过凡间的猛虎还真的很难说，如若有攻击和防御的法器还好说，什么都没有，赤手空拳，那是够呛的。
　　就好比，大多数练气三层的杂役弟子，与穿越前的她对战，即便她不穿防护服，不用枪，赤手空拳，也没有几个能打得过她。
　　可穿越前赤手空拳的她，一对一打野生猛虎，那猛虎有九成九的可能赢她，万一打不过她的可能是，那猛虎是病猫。
　　这么算，银月宗练气三层没有装备的修士，能打得过猛虎的没有几人。
　　许灵薇现在有了修为、法术等，应该能与之一搏。
　　银月宗不知道她比一般的练气三层强很多，这是让她送死的任务。何况，出了宗门就有人想杀她替苏雅晴报仇。
　　真不知道这任务于她而言，是好事还是坏事，毕竟，现在就是在宗门内，她的日子也并不好过。
　　许灵薇尝试推辞道：“张师叔，弟子种植平衡花的任务还没有结束。”
　　张执事也是无奈，银月宗本就是在掌门庇护下的宗门，银月宗是一个要盈利的宗门，如若弟子带来的麻烦远低于她能创造的价值，宗门的风格是尽早打发。
　　他也只是奉命办事，一切也不是他能做主的。
　　如若许灵薇能活着离开银月宗，离开南魏国，去其他的地方，最好就不要回来了，否则宗门会给她派更为困难的任务。
　　“你的平衡花，我已经安排了别的外门弟子接手，你早点去，越快越好，最好明日就启程。”
　　明日就走？去没有灵气的凡间，她的洞天福地中还没有多少灵气，要想办法拖一拖。
　　许灵薇露出手臂上的伤道：“可是张师叔，弟子的伤还未愈，弟子买不起疗伤丹。”
　　张执事眉头微皱，任务似乎下的有点太着急了。
　　“看你的伤，再养三日就能好，宗门再给你三日时间，三日后，你就出发吧。”
　　“请问师叔，具体伤人的猛虎在哪个地方？”
　　“南魏国的黄丘山脉。”
　　“师叔，弟子在加入银月宗前，只是一个山村的小山姑，并未出过远门，并不知道南魏国的黄丘山脉在什么位置，如何去。”
　　张执事不耐烦地从执事堂中找出一张地图道：“原本，是让你与官府的人一起去猎杀危害村民的猛虎，看样子，你想一个人去。确实，你要是与官府的人一起行动，也不是很方便，这是地图，你按这个地图，自行去黄丘山脉吧。”
　　许灵薇打开地图，不懂的就要问清楚，没准真的能完成这个任务。
　　“师叔，从地图上看，这南魏国的黄丘山脉是整个山脉，从南魏国一直延伸到北魏国，不知师叔说的具体是哪个村庄。”
　　张执事原本觉得，许灵薇也就是出了宗门，可能就没有后续，任务自然是他替宗门随便派的。
　　听许灵薇的意思，她还抱着可以完成任务的幻想。
　　想到这杂役弟子的麻烦，也不算是她的错，便耐心地道：“川东县城外的石河村。”
　　许灵薇根据地图，计算一番后，心中暗骂：切！这任务就是扯。
　　“张师叔，此去川东县城外的石河村，至少有三千里之遥，我要往返那里，需要很长的时间，门派给我完成任务的时间是多长？”
　　张执事随口道：“一个月内，带着猛虎的尸体回来。”
　　哟！还要带尸体回来，许灵薇心中微冷，这特么的就是打发她走吧！
　　她装不懂地问道：“是整个老虎尸体吗？老虎的尸体很大，我的储物袋装不下，不方便运输。”
　　张执事满脸密布了阴云，他也不知道什么老虎不老虎，就是个打发人的任务而已。
　　他语气不善地为任务增加难度道：“当然是整个尸体，而且必须是川东县城外的石河村那只猛虎的尸体，你要得到川东县城的官府签字确认，才算是杀了那头猛虎。不然，你在银月宗外买只猛虎尸体那可不算完成任务。”
　　银月宗外随便买只老虎尸体？这个主意不错，她还没有想到呢。
　　“张师叔，能不能给弟子一封介绍信或者其他能证明弟子是去做杀虎任务的，弟子好找川东县城的县令大人签字确认。”
　　区区县令还叫大人，张执事不耐烦的弄了个执事堂的介绍信扔给许灵薇。
　　“张师叔，弟子第一次从修仙界进入凡间，请问离开和进入修仙界的方法是？”
　　真是麻烦，张执事忍着不耐地教了许灵薇离开和进入修仙界的手势，许灵薇试过两次，将其牢记。
　　“张师叔，我已经练气三层了，不知道能不能给我发练气四层的功法。”

第20章 离开宗门前
　　张执事从执事堂拿出五行诀练气中期的功法，扔给许灵薇，眉眼间满是不耐烦的神色，宗门让他来分这种任务，他也是头疼。
　　许灵薇自知怕是难以回来，好处必须多要点，她继续问道：“张师叔，我此去做任务，为期一个月，那这个月，我的月例怎么办？”
　　张执事忍着脾气摸出一块下品灵石扔给许灵薇道：“还有何问题？”
　　“张师叔，我出门做任务，吃住就不在银月宗了，能不能将那块算吃住的灵石也发给我，我出门在外也得吃住。”
　　张师叔脸色越来越黑，又摸出一块下品灵石扔给许灵薇，朝她扬了扬手，示意她快点离开。
　　“张师叔，凡间都是花金银，不知道宗门能不能给弟子发点金银？”
　　从来没有见过如此没有眼力劲的杂役弟子，张执事再也不想搭理许灵薇，他一拍桌子咆哮道：“滚！”
　　“是！”
　　许灵薇灰溜溜地从执事堂出来，让她去送死，自然能要到的好处都得要到，就算判死刑，最后一顿饭还能吃点菜呢！
　　三天后就要走了，原本以为可以安安静静地在宗门好好修炼几年。
　　她都计划好了，明年肯定能到练气四层，加入外门，有更多的时间修炼。
　　现在，给她派这样一个任务，即便她完成了，她也不愿意抱着一具猛虎的尸体走半个月回来，那尸体早就臭了，早就烂了，什么垃圾任务。
　　要不，到时候带着活的老虎让川东县城的官府签字确认？她将活的老虎带到银月宗下，杀了，再背上山交任务？
　　呸呸呸！交个屁的任务，银月宗摆明了让她死在外面，杀个凡间的猛虎，凡间的武夫围攻不就可以了嘛，千里迢迢派她去就是扯蛋。
　　张执事刚刚说她种植平衡花的任务，已经交给了其他的外门弟子，也就是说，这三天，是给她安心养伤的。
　　回到自己的房间，许灵薇将刚得到的两块下品灵石放好，打开从张执事那里拿回来的原主的储物袋。
　　门派令牌、一套杂役弟子服，两套凡间的衣服，一双凡间的鞋子，再无他物。
　　原主在门派很是节约，平常还会做点任务挣点灵株，储物袋中没有一块灵石，也没有一颗灵珠。
　　应是被苏雅晴用掉了，至于苏雅晴的灵石，那肯定是被宗门拿了，会不会还给苏家人，这很难说。
　　对哦，她去凡间做任务，最好要弄点凡间的衣服，她的小女孩身份，似乎也不方便在凡间行走，最好打扮成男孩。
　　差不多12岁的她，改变下头发，肤色，将眉毛稍稍加粗加宽，与男孩没有多少不同，不是修士怕是看不出来。
　　许灵薇从储物袋中拿出原主凡间的衣服和鞋子，一看就小，也是，这是原主三年多前，8岁多穿的衣服和鞋。
　　凡间的物品，都是小事。
　　重要的事情是，对她不利只有三个吗？是不是只要她踏出宗门，就有人会对她出手？
　　关于这点，其实许灵薇是没有多害怕的，隐身术和敛息术一用，跑就完了。
　　除非有金丹修士来杀她，那就真的是想抢救都难，苏雅晴的苏家于冯瑶的冯家实力差不多，没有金丹修士。
　　现在最重要的就是灵气，她要有足够的灵气让她能够维持敛息术和隐身术。
　　夜晚，许灵薇依旧游荡在银月宗各处灵气稍稍浓郁的地方，将更多的灵气吸收进入洞天福地之中。
　　必须多吸收点，去了凡间，没有了灵气，可以用洞天福地中的灵气修炼，或者用完法术后，可以恢复灵气。
　　第二日一早，将门派发给她的食物，全部打包收入储物袋，许灵薇去往藏书阁。
　　在去往藏书阁的路上，远远看到两人练气后期的外门弟子用仇恨的眼神看着她，就是冯瑶提到过的陶德和章峰，不过这两人并未上前，只是用神识窥探于她。
　　许灵薇装作不知道，继续去往藏书阁。
　　做杂役弟子最初的一个月，银月宗是教过他们这些杂役弟子识字的，毕竟认识字，才能看得懂功法和种植灵米灵药的要点。
　　杂役弟子能去的藏书阁，里面没有什么重要的物品，每名杂役弟子每月可以来此看一个时辰的书，许灵薇每个月的机会都会用掉。
　　今天也是来藏书阁翻翻，有没有她需要看的书籍。
　　以往来，都是找有关于修炼和法术方面的书籍，这回她翻的都是一些关于凡间的书，了解了解如今凡间的具体情况。
　　在许灵薇出发前一晚，冯瑶偷偷地找到许灵薇。
　　许灵薇看着眼前一大锅的灵米饭，和笑得一脸真诚的冯瑶。
　　“瑶瑶，这些是你种灵米半年的奖励啊，你怎么能都给我，我不能要。”
　　“灵薇，我真的没有别的可以给你了，你去凡间，可能会斗法，没有东西补充灵力，这灵米饭正好。这可是我花了两个通宵一点点做好的，你要是不要，那太白费我的心意了。”
　　许灵薇心中好生感动，冯瑶真是，把能给的都给了她。
　　她有些控制不住心中感动的情绪，转移话题道：“瑶瑶！我的意思是，你应该再给我个碗。”
　　“噗！”冯瑶被许灵薇猝不及防的话语逗得一乐，从储物袋中掏出一个碗道：“你自己去凡间买个碗不行吗？非要要我的，我的碗可是我精挑细选的。”
　　话虽这么说，冯瑶却是挑了一个她最喜欢的碗递给许灵薇。
　　许灵薇将她身上剩余的灵米全部拿出来给冯瑶道：“瑶瑶，这米去了凡间，我也煮不熟它，就交给你消灭它们吧！”
　　冯瑶连连摆手道：“不！不！我不能要。”
　　“你要是不要灵米，我也不要你的灵米饭了。”
　　“那好吧！”
　　两人又聊了好一会，最后，冯瑶依依不舍地走了。
　　看着冯瑶离去的背影，许灵薇不知道什么时候能再见到她，宗门这次给她派的任务算是放弃了她。
　　如果有好的机会，她也放弃宗门，要是没有地方可以混，还是想办法回宗门来。
　　方法自然是，逼着那什么的官府给她签个字，再在银月宗不远的地方，打或者买一具猛虎的尸体，毕竟，方法可是张执事告诉她的。

第21章 落月山
　　第三日的半夜，没有等到天亮，过了午夜，许灵薇摸黑出宗门。
　　宗门值班的外门弟子，还是上次她见过的周元安。
　　打坐修炼的周元安问道：“许师妹，你这个时辰，要出宗门？”
　　“周师兄，我的事情，你也知道，我被派去凡间做任务了，我担心有人会对我不利，趁我离开宗门之际，对我下杀手。”
　　许灵薇如此直白的话让周元安顿觉一噎，确实有人找他做监视许灵薇会不会出宗门的任务，不过，他没有答应，蒋田的例子在那里摆着呢。
　　周元安大笔一挥，记录了许灵薇出宗门做任务的时间。
　　一出宗门，许灵薇立刻运起轻身术，朝坊市的方向奔去，她没有走在官道上，而是走在靠近山林的地方，在离宗门两里地时，使用隐身术，一头扎入山林之中。
　　这两天，她详细研究了地图和修仙界的物价，她一共只有十二块下品灵石，这些灵石买不起任何攻击和防御的法器，现在，她的储物袋中，放着的是她的农具，就当是她的攻击武器了。
　　锄头被她简单的加工了，锄头由两部分组成，锄刃和柄，锄刃是富含杂质的玄铁矿石炼制，前面是锋利的刃、后面有个口子用来装柄，柄是由生长在灵气环境中的普通木头做的。
　　她将这两部分分开，由于年纪小，手和手臂都小，锄刃与柄连接那个孔，正适合她的手抓，也适合固定在手臂上。这锄刃，算是她的一把法器。
　　用来做柄的木头虽然普通，但也不是一般的凡木可以与之相比的。
　　进入山林，落月峰去往凡间的山上灵气稀薄，没有高阶灵兽，灵药几十年份的都极少。
　　前段时间，银月宗看中她，奖励了她灵药种植大全，让她了解了现如今修仙界大多数的低阶灵草。
　　她打算先在这灵气稀薄的落月峰逛几天，再去凡间，一是看能不能采点草药卖灵石或者银子，二是让她的洞天福地多吸收点灵气，最重要的是，避着点可能存在的追兵。
　　凌晨，万籁俱寂，许灵薇敛息隐身，使用神识，小心翼翼地走在山林中间。
　　神识中，各种各样的毛毛虫小生物，让她身上都泛起了鸡皮疙瘩。
　　以后的修仙路上，都需要面临这样的环境，她鼓起勇气，让自己勇敢面对，见多了，就不会怕了。
　　一路走到天微微亮，她采集到了三株十年份的聚气草，按照市场价，可以换到六块下品灵石，这比得上她在门派辛辛苦苦做杂役半年。
　　只是野外极不安全，路上，她还杀死了一条一阶银环蛇，尸体同样没有丢，她还将它解剖了。
　　用锄刃砍了跟树，做了几个小木盒，分别装了银环蛇的毒囊、毒牙、皮、骨和肉等等。
　　只是，锄刃终究只是用来锄地的，用其战斗，效果不佳，一次战斗，就让她的锄刃上已经出现了一个小口子。
　　一路兜兜转转，许灵薇没有去紧邻银月宗的凡间，而是绕了很远的路，去往其他的凡间城镇。
　　在许灵薇离开银月宗的两个时辰后，天还未亮，魏羽、陶德和章峰三人便到银月宗门口守着。
　　陶德偶然间发现出宗门登记本上，记录着许灵薇子时末已出的银月宗。
　　“魏师兄、章师兄，你们快看，许灵薇已经离开许久了。”
　　“还真是，她肯定是往凡间去了，我们追，希望还来得及。”
　　“去凡间的路只有一条，我们的速度比她快多了，肯定能追到她。”
　　“走！”
　　三人登记出宗门，朝凡间的路追去。
　　落月峰外围，许灵薇追赶着一只一阶疾风兔，他们之间的距离越来越近，遁术用出，许灵薇出现在一阶疾风兔的前方，趁着兔子没有注意，飞起一脚，踢向兔头。
　　兔子兔头中了她的重踢，当即被踢飞昏倒在地。
　　许灵薇立刻飞身上前，想要使用锄刃将其一刀断头。
　　灵气输入锄刃，就要切下疾风兔的脑袋。
　　“咔嚓！”一声轻响。
　　就见她的锄刃上出现一道大大的裂痕，紧接着，整个锄刃化作齑粉洒落，她在落月峰外围用了三天的武器终于报废。
　　这三天，她时时刻刻都在赶路、吸收灵气、采摘灵药和妖兽战斗。
　　十年份的灵药，她得到了十多株，有两种，聚气草和平衡花，分别放在自己临时制作的木盒之中。
　　妖兽一共只打了四个，这是第一次碰到兔子，其他三都是蛇。
　　算是收获满满，回去这些东西，一共能卖几十块下品灵石，与那动则上百灵石的法器相比，她还是没有几个灵石。
　　兔子肉肯定比蛇肉好吃，锄刃易碎，没有关系，灵力灌入脚下，一脚将一阶疾风兔踩死。
　　不是她想这么残忍的杀兔兔，实在没有办法，现在的她，门派不发食物，她的伙食，需要自己去挣。
　　锄刃已坏，一阶疾风兔如今想剥皮都没有工具了。
　　是时候该出落月峰了，收好疾风兔的尸体，许灵薇取出一件补丁套补丁的凡间衣服，这衣服是她在银月宗做的，将原主的两套凡间衣服改做一套凡间衣服。
　　许灵薇从未补过衣服，对有神识又学过缝合之术的她来说，还是较为容易，只是头一回改衣服，做得不怎么美观。
　　改变自己的发饰，做男孩发饰的打扮。
　　就地取材，从树上折下来一根小树枝，火球术烧黑其中一头，放凉后，给眉毛上填上几笔，看上去更像男孩。画完后，收入储物袋中，以后这就是她的眉笔。
　　地上取点深黄色的泥巴，烘干术用出，神识筛选点已干且细腻的泥土，装在一个自制的木盒之中，往脸上、脖子、手上均匀的铺了点，肤色变得更加黑黄。以后，这就是她的粉底了。
　　一切准备就绪，将灵气恢复满。
　　神识中，前方有一个肉眼看不见的结界，这就是修仙界与凡间交界处。
　　许灵薇打出从执事堂学来的手势，神识中，结界出现一个出口，许灵薇走出落月峰，走入凡间。
　　就在她的身形刚进入凡间的几息后，身后结界的出口自动关闭，在她的眼中，已然看不到落月峰。
　　许灵薇也想过不去凡间，可落月山的另一边，妖兽横行，金丹真人独自穿行都危险重重，她这个练气三层的，想要穿过延绵数万里落月山去其他的修仙界，那是痴人说梦，何况另一面还有银月宗后台北辰宗为其布置的防护阵，出不去。
　　穿过凡间就是北辰宗的地界，她可以边走边看。

第22章 凡间
　　刚进入凡间，空气中的灵气只剩下半成，结界并未做到完全的隔绝灵气，刚刚因她离开修仙界打开的出口，也往凡间界渗入了不少灵气。
　　估计离结界远一点的地方，将不会有灵气。
　　许灵薇走的路与其他人不同，进入凡间，入目的还是荒山，从地图上判断，约莫百里，才有人类聚集的城市。
　　百里就是50公里，12岁的普通女孩，这一天也难走50公里。
　　修仙者在灵气极为稀薄的地方，不适合使用轻身术，灵力一旦用掉，便难以恢复。
　　许灵薇除外，她的洞天福地中有不少这些天收集的灵气。
　　凡间有轻功，炼出内力的人，可以使用轻功赶路。
　　许灵薇没有内力，也不会轻功，她要锻炼自己的耐力。
　　荒山无路，树木虽比落月峰要稀疏很多，但也可以奔跑。
　　偶尔得见凡间的小鸟和蛇，她也懒得动手，相信这一路去往川东县城外石河村的黄丘山脉，还有很多的荒山野岭。
　　最近半年多，她天天在宗门做农活，而原主在宗门做了差不多三年的农活，身体素质很不错。
　　奔跑了一个小时，许灵薇就找到了官道。
　　继续奔跑，路变好了，她奔跑的速度便也快了几分。
　　快速奔跑会让人觉得极为疲惫，许灵薇也渐渐感觉到疲惫。
　　想到修炼时的舒爽感觉，有必要尝试一下。
　　如若修炼凌虚决，需要找地方静坐、入定才可以。
　　一般修士在警惕、又没有事情干的时候，也会打坐，那时候，只是简单的吸收灵气，让其在经脉中运转。
　　如今，凡间，空气中没有几个灵气，许灵薇尝试着在奔跑的时候，引动丹田内的灵气，让其在经脉中运转。
　　随着丹田中的灵气进入经脉，她顿觉疲惫感消除了很多，身体内涌现了更多力量，如此，她可以一直跑下去。
　　从进入官道到跑到人类的城市，许灵薇只用了一个时辰多一点，从地图上看，这距离，估计有不下80里路。
　　而且，她还有力气可以一直跑。
　　这是一个人类的小城市，城门守卫都没有的那种。
　　话说魏羽、陶德和章峰，追许灵薇到了凡间，也去凡间的城镇转了一圈，并未找到许灵薇踪影，也没有从人类城市那里得到许灵薇的消息。
　　找寻了两日，并未找到，只得作罢，他们还需要回到宗门，做自己的门派任务。
　　许灵薇进入城市的第一件事情，自然是要换点金银，她需要吃饭、更换衣服、还需要买几双好鞋。
　　山林中赶路的这三日，许灵薇将冯瑶给她的灵米饭，吃了一小半，身上还得带点干粮。
　　此地离银月宗并不远，可能有散修或者银月宗的弟子或者其他的修仙者，许灵薇也不敢大意，不敢在众目睽睽之下使用储物袋。
　　她找到了个小巷子，心念一动，从储物袋中拿出她放置各种蛇部件的几个木盒子。
　　再出巷子，走入城里最大的一间药铺——安宁药铺，打算换点银钱。
　　药铺的伙计看到是一名十一、二岁补丁套补丁的男孩进入店铺，怀中还抱着几个极为粗糙的木盒子。
　　他的脸上浮起几分职业的笑容道：“这位小哥，可是要抓药？”
　　“这位大哥，我是来卖东西的，不知贵店是否收？”
　　“请问小哥要卖什么？”
　　“蛇骨、蛇皮等物。”
　　“可以看货吗？”
　　许灵薇将木盒摆在药铺的台子上，一一打开，请伙计查验。
　　此城中也有些许灵气，伙计也是有眼力见的，一看这些材料都不是凡品，便道：“小哥稍等，我请我们店的老大夫来看看。”
　　不一会，从内堂走出一名白发苍苍的老者，他仔细查看木盒中的物品，看到疑惑处，还会用木夹子夹到眼前仔细端详，偶会用鼻子闻。
　　“这是银环蛇骨、这是灵棕蛇骨、这是蝮蛇蛇骨。”
　　许灵薇暗暗佩服，老者没有修为在身，不用神识辅助，单单看骨头就能看出是什么蛇。
　　最后，老者道：“这位小哥，这东西虽好，但却只有皮和骨，并没有多高的药用价值，最有价值的部位都没有了，小店能收，却是无法给出多高的价钱。”
　　许灵薇真不知道该卖多少钱，毒牙，毒囊，她想用来做武器。
　　蛇胆……她一口闷了，灵气挺多的，还有不知道是什么样的物质，没有进入丹田，而是进了洞天福地。
　　“还请老大夫给个价。”
　　“小哥能说说这些是怎么来的吗？”老大夫打算看碟下菜。
　　“是我的一位堂哥留下的，他见我家情况困难，说他身上没带金银，这些应能卖点银子，便让我来药铺卖。”
　　看来是修仙者无疑，安宁药铺虽也和修仙者有所牵连，但没有凡人愿意随意得罪与修仙者有关的人或者事。
　　老者给出了个收购价道：“20两银子。”
　　物价许灵薇大概是知道的，没想到，她辛辛苦苦好几天，就值20两银子，老大夫报价的时候，她可是用了神识观察的，感觉老大夫没耍滑头。
　　“若是，有蛇胆，能卖多少。”
　　老大夫眼睛一亮道：“小哥给的这种品质蛇的蛇胆，不说三个，只是一个，小店愿意百两银子收。”
　　原来，她一口至少闷了三百两银子。
　　“抱歉，堂哥并没有给我蛇胆，麻烦大夫帮我换20两银子吧。”
　　至于蛇肉、兔肉，那些带灵气的食物，她要自己吃，不卖。
　　有了银子，总算不用穿补丁套补丁还容易坏的衣服。
　　许灵薇购买了五套普通的细布衣服，买了四双一般的鞋，买了一双好鞋，一共花了11两银子，好鞋10两银子。
　　精神紧张了三日的许灵薇，缺觉缺得紧，在城中找了个客栈入住，简单睡了一觉，再赶路。
　　去往川东县城外的石河村，走近路3000里，她绕远路还要多走上千里。
　　南魏国这边，是银月宗的地盘，离南魏国最近的修仙地方，是北辰宗的地方，其它修仙地盘，离她有数百万里之遥，以她目前的实力，难以到达。
　　去往北辰宗的地盘，要途经南魏国和北魏国，她的任务地点，就在途经的路上，她打算路过去看看，多条退路，毕竟女主在北辰宗，那个地方她也不是很中意，可惜选择太少。
　　许灵薇每日赶路半天，剩下的半天练习法术、武术和剑法。
　　离开落月峰200里后，空气中就没有了灵气，许灵薇练习法术，更多的时候，是一遍一遍地打着手势，不引动丹田中的灵力。
　　这种方式有好处，练习法术不用灵气，渐渐地，她法术手势速度快到肉眼看不清。
　　也会在无人的地方，调用丹田中的灵力，却保炼出快速手势的法术生效。
　　最终，许灵薇发现，用这样的方式练习法术，比在银月宗时，每次都使用灵力练习法术的效率要快上不少。

第23章 川东县城
　　许灵薇原本以为，熟练使用练气三层能练习的各种法术，至少要一年左右，如今看来，三月足以。
　　战胜苏雅晴靠的是穿越前学习的武术，这是她的优势，不能丢，有了灵气对身体的温养，武术她可以比她穿越前练习更长的时间、更大的难度。
　　至于剑法，这是她路某个武馆时，幸运地看到两凡人剑术高手对战，让她发觉，凡间会内力的武林高手，也很厉害，练气三层的她不一定打得过他们。
　　她用一块灵石换了个凡间的剑法，有空也练习着，她没有买剑，她的剑，自然就是银月宗发的那柄锄头的柄。
　　除了提高自身的战斗水平，还以每日400里左右的速度赶路。
　　一路上，担心会有苏家或者苏雅晴的爱慕者追杀她，她很低调的赶路，小心行事，一些小麻烦，都选择在偏僻的地方，低调的解决。
　　半个月后，许灵薇终于到达了川东县城。
　　赶路用了这么久，只因要用灵力测试没有使用灵力熟练的法术手势好不好用，使用洞天福地中的灵气恢复自身灵力也慢，再就是她还要每日花大量的时间赶路和练习武术。
　　这半个月，她的修为虽然没长，但身法、法术、武功、剑法、耐力都有了很大的长进。
　　一路上，她没多少时间去挣银子，低调行事也不允许她在凡间大肆搜罗银子，有许多次，她在凡间是见过修仙者的。
　　很多无望突破到筑基期的修仙者，不愿意在修仙门派做一辈子的杂役弟子或者外门弟子，会选择在凡间做个富贵闲人。
　　一路上，她只是偶尔会打些猎物，随意换到银子，偶尔见官府悬赏的抓什么野兽或者抓什么东西的告示，好做的话，她就接了，用这样的方式挣得自己需要的盘缠。
　　身上含有灵气的食物，早就被她吃光，储物袋中只有一些凡间的馒头。
　　川东县城离她的目的地石河村还有百里地，许灵薇到达川东县城后，在城门口没有见到杀虎悬赏的告示，极有可能这个事情，报告了银月宗，就不悬赏了。
　　不知她这一路紧赶慢赶，到达川东县城花了小半个月，这之间会不会猛虎是否伤了多个无辜人的性命。
　　就算有百姓的死亡，那也不能怪她，银月宗要是特别重视这件事情，就该派一名筑基期的师叔，御剑飞行过来解决吃人猛虎，而不是派她一个练气三层的弟子过来。
　　进入川东县城后，最好打听事情自然是茶馆、酒馆之类的地方，许灵薇随意选择了一个茶馆，仔细听着附近是否有猛虎伤人的事件。
　　茶馆人声鼎沸，聊的都是百姓间的稀奇事，有的事情发生了许多年，人们谈论起来依旧津津乐道，大多数都是官府、皇族、武林的事情。
　　没有人聊到修仙者，许灵薇知道，这是规矩，凡人不准随意谈论修仙者。
　　茶馆中一个多时辰过去，没有听到有关于猛虎商人的半点消息，也没有猛虎伤人的事情发生。
　　就在许灵薇打算去县衙问问情况，突然，神识中，两名贵公子在茶楼的包间中谈话，引起了她的注意。
　　“沈公子，明晚的花灯节，约上几位怡红楼的小姐同游，如何？”
　　“这次在下就不去了，最近川东县城可能有事发生，蒋公子，你最近无事也少出府较好。”
　　“哦？沈公子，此话怎讲？”
　　“有个秘事，我讲与你听，蒋公子千万不可告知他人。”
　　“沈公子，这么说就见外了，我保证不告诉他人。”
　　“五年一次的测灵根已经过去许久，没想到，我们小小县城，还有仙师光临。”
　　“真的假的？你在哪里见过仙师？”
　　“就在县老爷的府内，来了有两日了，应是有要事要办，我等最近还是低调一些，恐冒犯了仙师。”
　　“多谢沈兄提点。”
　　本来想去川东县衙打探情况的许灵薇心中一惊，这也太巧合了。
　　这半月来，她绕着路走，一路平安，也鲜少在城镇活动，只是偶尔需要银子，才会去做几个悬赏的任务，领赏也只是在护卫等人的手中，这半月，倒是安全得很。
　　原来，在她的目的地已经有修士在等候了，只是不知道那石河村有没有修士在等，她要不要去看看？
　　他们口中所说的仙师，是不是与苏雅晴有关的人？是不是来取她小命的人？与苏雅晴有关系的人，怎么确定她会来川东县城而不是跑路？
　　莫非，只是巧合？
　　她的任务目标就是要去石河村除猛虎，都到了川东县城，没有不去石河村的道理。
　　如若石河村有仙师埋伏，她还可以使用隐身术和敛息术跑路。
　　就算是苏家来人，许灵薇相信，可能就是个练气期的，要是苏家能派筑基期的来，筑基修士可以御剑飞行，直接在路上就能找到她了。
　　许灵薇对自己的隐身术、遁术等，还是挺有信心的。
　　并不是所有修士，都有苏雅晴那样的特异功能，她相信，一般的练气期修士发现不了她，这一路上碰过在凡间当老爷的修士，不就没有看出她非凡人么。
　　今日天色已晚，许灵薇先找个客栈住下，她要先去踩踩点，看看县衙内那名仙师，是什么修为。
　　在客栈中，练习了几个小时的法术手势，夜渐深。
　　许灵薇使用隐身敛息术，偷偷地在县令大人府邸外，听里面的动静。
　　隔着墙，里面静悄悄的，什么也听不到。
　　许灵薇绕着县令府走了一圈，还是听不到任何声音。
　　她想进入县令府一看究竟，又恐惊扰了里面的修仙者。
　　她的洞天福地中的灵气可以补充她的灵气，法术瞬发的她，面对一般的练气中、后期修士，也是不惧的。
　　不宜直接使用遁术进去看，会有灵力波动，能被里面的仙师抓个正着。
　　什么都听不到，可以使用神识先探查一番，她的神识接近练气后期的水平，小心一点，应不会被发觉，就算被发觉，没有筑基后期的修为和特异能力，也看不破她的隐身术。
　　许灵薇猜测着客房的位置，小心翼翼地使用神识，向里探去。
　　神识内，看到一名白袍修士在打坐，她看不出他的修为。
　　咦，白袍修士怎么不见了？
　　不好！
　　下一秒，一个白袍修士出现在她的前方。
　　“什么人？出来！”白袍修士发出一声冷冽的大喝。

第24章 凌天翊
　　许灵薇看不出对方修为，从气息上比张执事强上很多，这，这怕是筑基后期修士。
　　就见来人神识一扫，她的隐身术被破除，她被迫显出身来。
　　许灵薇大惊，此人的神识比她至少高一大境界。
　　怎么可能，苏家为了苏雅晴真的派这么厉害的人来杀她？
　　凌天翊在川东县令府打坐，似感有人偷窥县令府，又似无，便提高了几分警惕之心，突然一阵神识探查，他立刻确定了偷窥人的方位。
　　飞到偷窥人的方位之时，神识一扫，对方就显出身来。
　　却见偷窥者乃一名十一、二岁，女扮男装的练气三层修士，从身上的气息看，不似魔修。
　　凌天翊有些不太相信，刚刚的神识和隐身术，对方真的是练气三层，他疑惑地问道：“练气三层？”
　　许灵薇见对方并没有第一时间下杀手，心中稍定，对方的修为太高，她的完全不是对方的对手。
　　见对方疑惑她的修为，知道可能不是与苏雅晴有关的人，他们肯定知道她的修为，应有反转的余地。
　　夜晚，借着街上昏暗的灯油之光，她用眼神余光看清楚了对方的长相和穿着。
　　来人穿着一件仙气飘飘的白袍，这材料，比他们银月宗的内门师叔衣袍材料都好，衣服上隐约可见鱼形图案。
　　北辰之鱼！她看过的书中有对这服装的描述，应是北辰宗的精英修士。
　　精英修士！
　　只有大门派中才有修仙界公认的精英修士，成为精英修士可不容易，那是要通过层层选拔，有过人之处，才能成为门派保护和培养的精英修士。
　　只是她从未见过北辰宗的修士，不太敢确定。
　　许灵薇瞄了一眼对方的面目，长相俊逸，鼻梁挺拔，唇线微薄，昏暗的光线下，可以看到对方眸光深邃且全是冷意，似乎随时能出手致她于死地的样子。
　　好危险！
　　他左手握剑，但并未出窍，想来那么高的修为，杀她，用不着剑。
　　许灵薇大气都不敢喘，拱手行礼道：“见过前辈。”
　　“你乃何人？为何鬼鬼祟祟出现在此？”
　　她哪里鬼鬼祟祟了？她光明正大的好不好。
　　知道了对方不是专门来杀她的人，可能是北辰宗的修士，许灵薇的头微微抬起了几分。
　　“晚辈来此地自然是奉师门之命。”
　　“哦？你何门何派？”
　　“南魏国乃银月宗的管辖之地，晚辈来此，自然是为银月宗办事，敢问前辈是何门派？”
　　凌天翊自是不信，他眉头微皱，还带上了威压：“你说你是银月宗的？为何鬼鬼祟祟的在此，有何证据证明你是银月宗的人？”
　　一层无形的压力如波浪朝她袭来，这是她第一次这么近距离的面对这么强的神识威压。
　　许灵薇只感觉头顶像压了一座大山，原本不敢喘气，现在是没法喘气，刚抬起了几分的头，又一次被压低了下来。
　　修为高了不起，她都自报门派了，对方却不回答她问题，还要用威压对付她。
　　许灵薇脸色惨白，对方并没有停止威压的使用，如此下去，她的神识和身体可能会受伤，好汉不吃眼前亏。
　　她感知不到对方的善意或者恶意，只感觉到，对方想杀她如同捏死一只蚂蚁一样容易。
　　许灵薇忍着威压，从储物袋取出门派令牌和张执事发的介绍信。
　　“晚辈奉命来此杀猛虎为民除害，本是要去找县令大人，问问他直辖之地猛虎的具体情况，却听闻县令大人府上已有仙人，晚辈不知仙人是何人何派，自是要先探查一番。”
　　凌天翊查看许灵薇取出的物品，多次确认都是真的，他心中很是疑惑，银月宗怎么会有这样的任务？
　　许灵薇见对方收了神识威压，可脸上还是一脸的不信。
　　换她也不信，练气三层不远几千里来打凡间猛虎，真是扯。
　　许灵薇从储物袋中取出银月宗的杂役弟子服，穿在身上道：“晚辈也是为了方便行事，才做如此打扮。”
　　物品是真，神识也并未感知这门派令牌上名唤许灵薇的杂役弟子说谎，凌天翊道：“我乃北辰宗凌天翊，也是奉师门之命来办点事，既然来了，你我同去县令大人府上吧。”
　　北辰宗凌天翊！
　　许灵薇暗暗咽了咽口水，这个是个名人，是北辰宗一个厉害的配角，属于不喜欢女主、女配的配角之一。
　　雷灵根，九成五以上的灵根纯度，剑修，阵法超厉害，性格清冷淡漠，台词较少，第一次书中有关于他的描写是在卫梓卿筑基期以后。
　　苏雅晴与卫梓卿在书中的修为是差不多的，苏雅晴前不久才练气六层，这个时候卫梓卿肯定没有筑基，那么，书中配角凌天翊也是从未出来过。
　　凌天翊书中是一个正派，不会动不动就杀人，许灵薇总算放下心来，她的小命是保住了。
　　北辰宗算得上是银月宗的集团总部，是他们这种‘小分公司’仰望的存在。
　　许灵薇套近乎道：“多谢凌师叔。”
　　凌天翊没有再理她，而是径直朝县令府的大门走去，许灵薇紧随其后。
　　听下人说仙师带人回来了，川东县令立刻出来相迎，尽管好似前不久已迎过一次，他也没见着仙师出去。
　　县令恭敬地道：“见过两位仙师。”
　　“川东县令，这位小仙师有话要问你。”凌天翊指了指跟在他身后的许灵薇。
　　许灵薇立刻进入门派任务模式：“县令大人，请问您的辖区内，是否有猛虎伤人事件？”
　　川东县令赶忙道：“当不得仙师的一声大人，最近两年，下官并未听说下官的辖区有猛虎伤人事件。”
　　“真的没有？”许灵薇面上有了几分郁闷之色，特么的，就说宗门坑她，回头她回去买个老虎尸体完事，先想办法让这县令给她签字确认。
　　“真的没有。”看到小仙师脸上的不悦，川东县令的冷汗都要流出来了。
　　“可我从宗门得到消息，川东县城外的石河村，有猛虎袭村，可有此事？”
　　川东县令思索了好一会道：“两年多前，银月宗来本县测灵根，石河村的村长带着石河村的孩童们来测灵根，确实提到过，他们村中有老虎出没。”
　　两年前的事情？许灵薇疑惑：“哦？具体情况如何？”
　　“当日来测灵根的仙师姓张，当日，他什么都没有说，没想到，银月宗仙师还记得此事。”
　　许灵薇再次确认道：“是否真有伤人的老虎出没？”

第25章 偷菜的野兽
　　县令如实汇报：“石河村，这些年，没有任何村民丧生于野兽之口，经查证，他们村却有野兽偷菜或偷食玉米之类的谷物，可能个头较大，被人误认为是老虎。”
　　偷菜吃的老虎？凌天翊嘴角一抽，真不知道银月宗最近怎么回事，怎么能出这样的乌龙，即便是真老虎，也不该派弟子来击杀。
　　神识观察这名唤许灵薇的练气三层的杂役弟子，莫非？是这弟子在银月宗犯了事，逃出来的。
　　碰到他，为求保命，不得已才报出银月宗弟子的名号？
　　极有可能，凌天翊没有心思再理会这种乌龙事件，转身回县令给他安排的房间。
　　他在等待着同门的传信，好围剿魔教进入大魏国的魔修。
　　许灵薇听到偷菜的老虎，也是苦笑不得，哪有老虎偷菜吃，老虎是肉食动物好不好。
　　魔灵大陆，连修仙者都有，有玉米也不奇怪。
　　偷玉米的老虎？
　　许灵薇深吸一口气道：“偷菜的老虎？县令大人，您确定您不是在开玩笑。”
　　“仙师，应是村民看错了，那偷菜的可能是个头大点的野羊。”
　　野羊？派她几千里来抓偷菜的野羊？银月宗啊银月宗，直接说将她逐出宗门岂不更好？
　　许灵薇不满地嘀咕：“那我的宗门任务怎么办？”
　　川东县令大气都不敢喘，仙师的宗门任务，他小小县令哪知道该怎么办。
　　如果不是那什么凌天翊在县令府中，许灵薇这会一定让县令给他签字盖章，她就算是完成了宗门的任务。
　　可书中提起过凌天翊的性格，正派人士，肯定见不得她这种逼县令签字盖章的行为。
　　虽说凌天翊已经不在现场了，可他的神识是可以分分钟知道她在做什么的。
　　特么的，真是麻烦。
　　见县令只低着头不说话，许灵薇只得道：“明日，我去石河村看看具体情况，如若没有发现老虎，到时麻烦县令大人帮忙签字盖章，做个证明。”
　　“是是是！”县令连声称是，心中腹诽：真不用去，现在就可以给您签字盖章，只是，仙师喜怒无常，仙师说什么就是什么，他也不便提出自己的意见。
　　以仙师的身份出现在县令大人的府上，不知道会有何招待，许灵薇左右看了看。
　　县令大人道：“小仙师，今晚可有住处，就在寒舍将就一晚如何。”
　　风餐露宿多日的许灵薇想，县令虽不是大官，应也能好好招待她一日，便不想再回她那交了银子的客栈，道：“叨扰大人了。”
　　“小仙师，这边请。”
　　县令大人将许灵薇带到一个干净的客房后，恭敬地离开。
　　许灵薇以为的招待自然是吃顿好的，结果是没有的。
　　一般的仙师到凡间，极少吃凡间的食物，金丹以上修为不需要吃东西，吸收天地灵气就行，筑基期的不愿意吃全是杂质的食物，他们会服用辟谷丹。
　　县令大人对仙师有一定的了解，但不知道许灵薇只有练气三层，还需要吃饭，不在乎什么杂质不杂质。
　　许灵薇迟迟不见人请吃饭，肚子饿得咕咕叫，凌天翊在这，她也不好暗示县令她要吃饭。
　　没办法，只得从储物袋中拿出自己的干粮对付一番。
　　凌天翊所在的地方，肯定是安全的，赶路多日，疲惫不堪的许灵薇啃过干粮后，便沉沉睡去。
　　不出许灵薇所料，凌天翊确实会关注着许灵薇在做什么，毕竟，许灵薇的身份、行为和宗门任务，都让人觉得很是可疑。
　　神识观察到她吃完干粮后便呼呼大睡，这让凌天翊实在无法理解，银月宗的修士，警惕心都这么差的吗？
　　第二日一早，许灵微想着有筑基修士盯着，她都到这了，只有百来里路跑一趟敷衍了事。她跑去抓‘野羊’再跑回来，可能下午了，还是早点出发比较好。
　　化妆，化作小男孩模样。
　　天刚刚亮，许灵薇便给县令府的家丁打招呼：“麻烦你转告一下县令大人，我去石河村了。”
　　就在她踏出县令府时，碰到了一身白袍同样准备出门的凌天翊。
　　“见过凌师叔。”
　　“嗯！”凌天翊淡淡地嗯了一声，继而想到许灵薇是女修，便出言提醒道：“最近有魔修在大魏国范围内活动。”
　　魔修！
　　魔修怎么可能会在北辰宗的眼皮子底下活动，那是找死呀！
　　等等，魔修的命不用她来担心，她该担心自己，不要碰到魔修才好。
　　她也就打个老虎还行，碰到魔修就废了。
　　“凌师叔，请问是什么门派的魔修，多高的修为？”
　　“逍遥岛。”许灵薇问了两个问题，可凌天翊惜字如金，并未全部回答。
　　“那，那弟子要是碰到了魔修，能不能给凌师叔发传音符，凌师叔能不能给弟子您的传音符？”
　　“不必，北辰宗有多位弟子在做此任务，你应碰不到。”
　　许灵薇心道：那你这告诉我干嘛，不是吓我吗？
　　“我，我觉得我可能会碰到，凌师叔给个传音符吧，我的预感超准的。”
　　凌天翊眉头微皱，如若不是看许灵薇昨日没心没肺的熟睡，他今日也不会好意提醒，没想到这银月宗的弟子，顺杆往上爬，他要是再搭理她，肯定会让他帮她去那什么石河村抓‘偷菜的老虎’。
　　凌天翊没有继续搭理许灵薇，身形一晃，消失在她的眼前。
　　许灵薇看着凌天翊不知道是隐身了，还是飞走了，像是不愿意再与她多话一样。
　　“哎！”她一声长叹，走了就走了。
　　凌天翊走了，要不她去将县令大人弄起来，让他帮她签字盖章？
　　可是，凡间不管去哪，碰魔修的可能性也很大的，再说，她刚让家丁转告县令，说她去石河村了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　许灵薇按照地图的提示，像石河村的方向跑去。
　　也就一个时辰，她出现在石河村。
　　村民们已经出来劳作，小个子许灵薇隐藏气息，并不是那么显眼，村民们还没有发现她。
　　一入石河村，许灵薇就发现了这个小村子，与她一路过来的小村庄有所不同。
　　许灵薇不愿第一时间问询村民具体情况，本就是一场乌龙，她这小孩模样，村民怕是也会怀疑于她，她要先自行调查。

第26章 偷菜贼现
　　一番查看下来，许灵薇总结情况，这里不管是菜地，还是玉米地，都围上了高高的篱笆，有的篱笆上全是倒刺，有的篱笆上还有粪便。
　　真的有东西偷菜吃？要不抓个吃菜的家伙带回县城也不错，银月宗不要，她也能卖点银子。
　　话说，石河村没有猎人的吗？他们费这么大的劲弄篱笆，光这工钱，去别的村请猎人也行啊！
　　许灵薇神识仔细观察、分析，菜园子的周围，有很多的脚印，有鸡、鸭的，有牛羊的、有人的，很是杂乱。
　　从这些脚印上判断，除了牛的外，没有其他大脚印，让人可以看作是老虎的偷菜贼，个头应该大吧？那脚印应该也比平常的动物大才对。
　　县令大人说，喜欢偷菜，没说是什么菜，但说了是玉米。
　　发现村中有一些不错的玉米地，许灵薇神识仔细观察玉米地。
　　神识观察到的与眼睛看到的类似，内容很多，如若不仔细观察和分析，细节同样的注意不到。
　　特别是在没有灵气反应的凡间，神识下所有东西的反应都一样。
　　在修仙界，所有物品都有灵气反应，也是一样需要仔细观察。
　　尽快的判断有没有异常，这种能力是需要练习的，如果她在现代玩的游戏‘找不同’一样，多玩多练就找得快。
　　不管是眼睛查细节，还是精神力找细节，由于工作的关系，许灵薇练习过很多的时间，也有过很多案发现场的观察经验。
　　如今到了魔灵大陆，神识观察与精神力观察有异曲同工之妙，她这方面的敏锐感比很多修士都强。
　　她果然发现，即便是有高高的篱笆，可玉米地中有的只有玉米竿子，上面的玉米却是不见了，不排除是村民提前收获了。
　　神识仔细探查，让许灵薇没有想到的是，在有厚厚的草点覆盖的地方，居然有巴掌大小的梅花掌印，或者说是梅花脚印。
　　太不可思议了！是大型动物的，真的是老虎偷玉米？
　　根据这个大梅花脚印许灵薇继续查找，在两米外一块石头上又看到了一个非常非常浅的印记。
　　沿着这个印记寻找，一路上，每隔几米都会有一个大梅花脚印，到树林中后消失。
　　真的有大型猫科动物，据说，猫科动物走路，虽有四条腿，但只会留下一串脚印。
　　许灵薇想要调查真相的倔脾气上来了，穿越过来，天天担心小命，到了川东县城，千里迢迢的过来，居然只是为了抓一个偷菜的野兽。
　　抓个偷菜的贼，能难倒身为修仙者、穿越者的她吗？
　　进入树林后，许灵薇小心翼翼地差看了很久，终于在一个十多米高的树上，又找到了一个大脚印。
　　这下就有点难办了，老虎会爬树，那它有很多地方可以踩，且不会留下脚印，排查更有难度了。
　　这更激起了许灵薇的斗志，经过了半个多小时的仔细搜寻，在八米开外的一颗树上，又发现了另外一个脚印。
　　老虎能跳这么远吗？
　　许灵薇仔仔细细排查了一天，得出了一个结论，一跳八米不是它的极限，它甚至可以一跳二、三十米。
　　怎么可能？一跳二、三十米的老虎，在小村子中偷玉米吃？
　　在野兽众多的树林，随便打点什么肉食吃不香么？
　　天色渐渐变暗，许灵薇在硕大的树林中，完全找不到老虎离开的方向，和它可能的家。
　　要不？守玉米待老虎？
　　储物袋中的馒头有二十来个，够她守玉米待老虎一段时间。
　　不是她不愿意多准备食物，实在是只有馒头相对好吃且抗饿，就是占地方。
　　守在最好的那片玉米地，许灵薇运起隐身术和敛息术，用洞天福地中的灵气修炼，修炼用来长时间维持那两个法术。
　　在银月宗和落月峰中收集洞天福地中的灵气，够她修炼挺长时间。
　　一夜就这么过去，没有偷玉米的老虎过来，许灵薇继续等待。幸好她从川东县城离开的时候，并未说什么时候回去。
　　第二日的半夜，许灵薇饿得从储物袋中取出一个馒头，守着这么一片好玉米地多次啃馒头，她也想换换口味，要不？她也偷两只玉米尝一尝？
　　穿越过来这么久，她从来没有吃过玉米。
　　正当她的这个想法一起时，从远处似有一阵风吹来。
　　紧接着，她的神识中出现一头猛兽！
　　猛兽的身上有五彩斑斓的花纹，头部有一个似王字的花纹，白毛黑纹的大老虎！
　　是老虎！
　　好大的老虎！
　　她真的打得过这只老虎吗？她从来没有打过老虎。
　　光偷菜不伤人的老虎，要不要打死？
　　无数的想法在脑中出现，身体比思维要快，守了两天，怎么可能眼睁睁地让它从自己的眼皮底下溜走。
　　老虎靠近她二十多米时，许灵薇使用遁术，出现在老虎的附近，锄头的柄已然握在手中，朝老虎的头部打去。
　　偷玉米的贼这才发现有人，看到突然出现在它身边的人，它先是不可思议的一惊，又感知到风声，稍稍往边上一躲，躲过了许灵薇的棍击。
　　今夜不宜偷玉米！
　　偷玉米的贼调头朝树林中逃去。
　　贼的身法和速度都奇快无比，许灵薇遁术轻身术配合着使用，朝老虎追去。
　　许灵薇在没有灵气的地方，使用遁术和轻身术没有在有灵气的地方那么方便和快速。
　　特别是遁术，在用出来的时候，消耗自己灵力的同时，要结合空气中的灵气。
　　如若是在有灵气的地方，她的遁术能一直用，且消耗的灵力不多；在没有灵气的地方，不能一直使用，需要消耗更多的灵力。
　　她起身追的时候，让老虎占了点先机，老虎与她拉开了一段距离。
　　刚追出一段距离，她的遁术轻身术配合比对方的速度快，他们之间的距离越来越近。
　　如此下去，许灵薇感觉，她能轻轻松松追到。
　　可就在老虎进入树林之时，它的速度猛然加快。
　　许灵薇的神识感知到，那老虎不知道从哪里伸出一条奇长的尾巴，朝前方的大树上一缠，再借力，身形凭空飞出二十多米，继续用尾巴往前方的树上缠。
　　老虎怎么会有这么长的尾巴，这不是老虎，是驺吾！
　　天啦！
　　她看到了什么？
　　驺吾啊！
　　神兽！

第27章 追
　　驺吾是神兽，也是仁兽。
　　凌虚派的传承中有驺吾，许灵薇也是第一次见到活生生的驺吾。
　　驺吾是杂食动物，喜欢吃植物和也会吃死了的动物，它们非常善良，是不可多得的可骑乘神兽。
　　许灵薇心中大喜，书中女配苏雅晴只是有一只变异疾风豹，女主卫梓卿的蛇后期也可能会化龙，但那是要消耗无数的天材地宝。
　　想不到，她能从凡间碰到神兽，这神兽，还在凡间偷玉米，个头也就平常老虎大小，估计是只幼年小驺吾。
　　这要是被修为高点的修士碰到，分分钟拿下，只有练气三层的许灵薇决定，拼了老命也要试试，能不能得到这只驺吾。
　　如果是别的练气三层的弟子，速度肯定比不上驺吾，但是许灵薇的遁术距离远，她本身灵气精纯，加上洞天福地中的灵气受她控制，可以补充她消耗的灵力。
　　尽管驺吾进入树林后，速度变快不少，许灵薇努力追赶，多次遁术加轻身术，也能薇紧紧地追在驺吾的身后。
　　一追一逃间，一人一兽越来越深入森林。
　　许灵薇的灵力快要耗尽，强行从洞天福地引出灵气使用，这让她的经脉都有点隐隐作痛。
　　强行集中洞天福地中的灵气，引入经脉直接使用，有点类似于服用丹药补充灵力，只不过丹药中的灵气被炼丹师淬炼过，十分温和；而她强行引入的灵气没有被炼化过，并不温和。
　　引入的灵气被她使用法术时用掉，不能成为她的修为，如果长时间这么做，且事后不好好修炼，温养经脉，对她的修炼没有好处。
　　追了许久，在许灵薇怀疑有可能错过这份机缘的时候，前方的驺吾也慢了下来，许灵薇还可以听到对方偏大的喘气声。
　　哈哈！原来驺吾也只是短暂的速度爆发，它的速度慢下来后，许灵薇也只使用消耗灵气少的轻身术，没有被驺吾甩掉。
　　据凌虚派的传承说，神兽通灵，可以交流。
　　许灵薇给前方正在逃跑的驺吾发传音道：“驺吾，别跑，我们聊聊，我不会伤害你。”
　　小驺吾：哼！骗鬼，刚刚的棍子要打谁？
　　只是后面的人，速度怎么那么快，它都要跑不动了，那人怎么还紧追着它不放。
　　以前的人，追它都追不到树林，就会被它甩掉，进入树林之后，想追上它，不可能。
　　不行，必须停下来喘口气，累死本驺吾了，不就是偷个玉米吗？这不还没有得手呢！
　　夜视能力很好的小驺吾能看到后方的人，那人手中的小棍子确实不见了。
　　它便停了下来，大口大口地喘着粗气，许灵薇也停在小驺吾的不远处。
　　小驺吾向后跳了两颗树，示意人类要与它保持安全的距离。
　　许灵薇见小驺吾只是退了几米，并没有跑开，知道对方应是愿意和她聊聊的。
　　运转凌虚决，炼化灵气，许灵薇传音道：“驺吾，你这么厉害，在这山林中没有比你更厉害的动物了，但是，你并不安全。”
　　小驺吾暗自翻了个白眼：什么话，说它厉害，又说它不安全。
　　许灵薇奇迹般的看明白了小驺吾的白眼，她有点奇怪，这只小驺吾与凌虚派传承中驺吾的性格不太一样。
　　不是说其很善良，没什么坏心思么？
　　这都两年了，只可着一个村庄偷玉米的，而且还会翻白眼，这到底是个什么样的神兽？
　　这会小驺吾的样子，似乎等着她的后续。
　　许灵薇继续传音道：“人类中有很多的修士，非常的厉害，他们可以轻而易举的杀死你，还有魔修近期也在附近活动，要是碰到了你，也能轻易的杀掉你。”
　　小驺吾点点头表示认同，心道：嗯，你不厉害，你不能轻易的杀掉我，咱俩谁厉害还说不定呢。
　　见小驺吾点头，许灵薇很是高兴，在魔灵大陆是可以契约宠物的，修仙界的主仆契约她是没有学会，但凌虚派的平等契约她是会的。
　　小说中，重要的人物都有自己的宠物，那是与自身最亲密无间的伙伴，她也想要一个这样的伙伴，前方的小驺吾就很好。
　　“和我成为伙伴吧？以后我们都在一起，你喜欢吃玉米，我会给你无尽的玉米，让你永远都有玉米吃，不用冒险去偷别人的。”
　　这个条件很诱人，前半部分小驺吾没有听清楚，后半部分她听得一清二楚，永远都有玉米吃，这个人会给她吃不完的玉米。
　　小驺吾咽了咽口水，今晚上的玉米还没有偷到，它有两天没吃玉米了。
　　看到小驺吾的样子，许灵薇觉得，她的话让对方动心了，查看储物袋，储物袋中只有二十来个馒头。
　　啊！为什么，她今天不找石河村的农民买点玉米。
　　许灵薇从储物袋中掏出一个馒头，尝试性的问道：“驺吾，我今天没有带玉米，这里有馒头，你要不要尝尝？”
　　小驺吾看着那人手上诱人的馒头，这东西，它是见过的。可这东西不是长在地里的，只有在人类的屋子里才有，它曾经也去偷过，可惜，没有偷到，它还被人发到了。
　　人类看见她，就发出恐怖的叫声，把它吓走了。
　　小驺吾眼睛一眯，眼中全是笑意，朝那人类比了个扔过来的爪势。
　　许灵薇一看有戏，立刻将手中的馒头扔了过去。
　　小驺吾用嘴叼住人类扔过来的馒头，本可一口吞下，可它只是咬下一口，慢慢咀嚼，这味道，好吃！
　　许灵薇看到对面小驺吾卡姿兰的大眼中都是欢喜，这是喜欢她的馒头。
　　她心中大喜：哈哈哈！她用一个馒头就能骗来神兽。
　　许灵薇慢慢地朝小驺吾靠近，一边说道：“我们建立一个平等契约好不好，这样以后我们就是伙伴了。”
　　小驺吾依旧在认真地享受着美食，馒头真好吃，真好，它的气喘匀了，吃了馒头也有力气了，可以继续跑了。
　　许灵薇小心翼翼地继续靠近小驺吾，心中兴奋异常，同时，她在心中想着平等契约方法的细节。
　　就在许灵薇以为成功骗到神兽时，下一瞬间，一条不知道从哪里飞出来的长尾巴，朝她狠狠一甩。
　　危险！
　　许灵薇立刻使用遁术躲避，尾巴险险地从她的身前划过，抽打在边上的小树上，小树立刻被其抽断。
　　神识观察这一切的许灵薇心惊，差点翻船了，小驺吾再怎么样也是神兽，怎么可能一个馒头就能跟她走。
　　刚刚那一尾好险，这要打在她的身上，少不得一番疼痛，有可能会伤筋动骨。
　　有机会要搞个炼体的功法，他们凌虚派可是很在意身体强度的。
　　心中思绪千回百转，身体却是没有停下，小驺吾打了她一尾巴后，不管有没有打中，朝远处逃走了，她也紧紧追在其后方。

第28章 契约
　　小驺吾的速度很快，不能让它跑了，跑了可不好找。
　　刚刚的这会休息，许灵薇也恢复了些灵力，遁术、轻声术朝吃了她馒头一甩尾巴就跑的小驺吾追去。
　　许灵薇没有恢复多少灵力，小驺吾也没恢复多少力气。
　　没过多久，小驺吾又不想跑了，它累了，后面那个家伙真的是太讨厌了，它要跟她好好沟通沟通，让那家伙别再跟着它。
　　见小驺吾停下，许灵薇哄道：“小驺吾，你就做我的伙伴吧，我可以原谅你刚刚打我的事情。”
　　小驺吾两眼一翻，它意思很明显。
　　许灵薇居然秒懂了小驺吾的意思：它不是没打到嘛！她开始不是也打它，一样没打到嘛！
　　“那条件你提，怎么样你才能做我的伙伴？”
　　小驺吾用尾巴在地面画了个玉米的图案，指了指自己的嘴。
　　“好，我保证，只要你成为我的伙伴，玉米你要吃多少我都给。”
　　小驺吾又是一顿比划，它的意思很明显，它现在就要吃。
　　许灵薇只得道：“我身上没有带玉米，现在没法给你，等我们成为了伙伴，我就去买玉米给你吃。”
　　小驺吾用爪子指了指石河村的方向，又指了指许灵薇。
　　“你的意思是让我现在去石河村买给你吃？”
　　小驺吾点头如捣蒜。
　　他们一追一逃，都不找到离开了石河村多远，她独自去石河村弄玉米？刚刚还骗她馒头吃，这只‘善良’的神兽似乎有点狡猾。
　　许灵薇无奈地笑道：“我是明白了，你耍我对不对？只要我一走，你就会逃跑，我就再也找不到你了。”
　　小驺吾连连摆爪子，怎么可能，它不会逃跑，它会光明正大的离开。
　　看着小驺吾无辜的大眼中全是奸猾，许灵薇理解了，这怕不是轻易就能跟着她的主。
　　许灵薇撸起袖子道：“今日，我想撸猫了。”
　　说完许灵薇飞身上前，对着小驺吾一招连踢。
　　在轻身术和灵力的加成下，原本她与小驺吾之间也就十多米的距离，这一下就近前了。
　　小驺吾看对方的攻击袭来，快速地举起前爪，急速挥出一爪，迎接对方的腿击。
　　许灵薇不太敢与力量奇大的大型猫科动物硬碰硬，好在此地是树林，脚的目标一转，踢向一边的树，借着反作用力，让身形避开小驺吾的大爪子。
　　同时一拍储物袋，从里取出一根长棍子。
　　小驺吾一看，又是这根棍子，开始就是这棍子，差点就打到了它。
　　它的头一偏，要躲开棍子的袭击，谁知许灵薇的棍子只是障眼法，火球术生成，朝小驺吾飞去。
　　这是小驺吾第一次见到法术，它不知道该如何应对。
　　条件反射的两腮一鼓，一股风从它的大嘴中吹出，硬生生地将飞向它的火球术吹到了一边。
　　火球术在飞出一段距离后熄灭。
　　“吼！”小驺吾发出一声怒吼：“六~毛~！”
　　许灵薇心中大喜，对方虽然吐字不清晰，但很明显，能开口说话。不到一阶就能说话，真乃神兽也！
　　原来，在小驺吾吹火球术的时候，许灵薇已使出了一次土刺术，目标正是它的后腿，后腿不知怎地避过了土刺，土刺却命中了它的屁股。
　　小驺吾屁股中招气急，还没有休息好，便再一次开始逃跑，许灵薇轻身术追在后方。
　　两个一逃一追间，又跑出很远。
　　幸好许灵薇在凡间跑了半个月，耐力上去了，不然早就将小驺吾追丢了。
　　小驺吾累了就会停下，似乎在与许灵薇讲条件，但不论许灵薇说什么，它都是一副笑眯眯的样，许灵薇总有一种错觉，似乎每次都差一点点就能成功，可每次都没有成功。
　　小驺吾身体稍一恢复，就会一甩尾巴逃走，偶尔还能骗到许灵薇的一、两个馒头吃。
　　许灵薇的速度，武力等等与小驺吾差不多，力量比小驺吾要差上一些。
　　小驺吾停下来，除了听许灵薇讲条件，也会与她战斗，每次战斗，谁都讨不到好处。
　　就这样，追逐了整整三日，许灵薇自己都只吃了四个馒头，剩下所有的馒头都被小驺吾吃了，这会，只剩下她手上的最后一个。
　　许灵薇好累，暗叹书中女主、女配、男主、男配的运气好，那宠物都是主仆契约，都是送上门的，很容易就能契约。
　　而她，费了好几天劲，好话说了一箩筐又一箩筐，嘴皮都磨破了，对方只是笑笑，转头又不同意。
　　许灵薇累极，无奈地道：“我好饿啊！我只有最后一个馒头了，吃完这个馒头，我再追你几日。”
　　小驺吾一听急了，后面这人追了它好几天，每天都会给它三、五个馒头，可几个馒头，哪能吃得饱，它又不像后面那人，是个小矮子。
　　小驺吾眼珠一转想到：它是有自己的传承的，它是神兽，并没有那么好契约，一个不慎，可能被它反契约，要不先把那人手上最后一个馒头骗来再说？
　　见那人类，就要咬那最后一个馒头，小驺吾急了，连连点头示意它愿意，只要把那个馒头给它。
　　被小驺吾骗了无数次的许灵薇，只有手上唯一的筹码了。
　　“这是我身上最后的馒头，先和我建立平等契约，我就将馒头给你。”
　　小驺吾又点了点头。
　　是真的吗？被小驺吾骗了太多次的许灵薇不敢确定。
　　尝试性的，许灵薇从自己的手指心挤出一滴鲜血，飞向小驺吾，小驺吾也从它的爪子上挤出一滴鲜血与人类的鲜血飞在一起。
　　许灵薇打起了凌虚派传承中平等契约的手势，随着手势的慢慢完成，那两滴鲜血慢慢地融合。
　　许灵薇的手势一变，融合了的两滴鲜血分开，分别朝许灵薇和小驺吾的眉心飞去，眨眼之间便没入一人一兽的眉心。
　　这是许灵薇第一次使用这样的法术，她不知道有没有成功，当血没入眉心之时，她感知到与对面的小驺吾有了一种亲密的联系，平等契约建立完成无疑。
　　小驺吾满眼满脸的不可思议，成功了？契约了？不可能？怎么可能！它为了骗个馒头吃，把自己坑了？
　　许灵薇心中大喜，不管过程是怎么样的，结果就是她一个馒头得到了一只神兽，虽是平等契约，那也是她的神兽。
　　契约已建立，许灵薇的脑海中传来一个愤怒的女童声音：“怎么可能建立成功了，怎么可能！这不可能。”
　　许灵薇微惊，契约真的还有建立不成功的。
　　听小驺吾愤怒话语中的意思，是小驺吾觉得契约不会建立成功。
　　也就是说，刚刚小驺吾还想使坏，结果就是发现自己使坏失败，付出了被契约的代价。
　　哦！哈哈哈！
　　小驺吾真是太可怜了，聪明反被聪明误。

第29章 啰嗦的家伙
　　不管对方是否愤怒，他们的关系已经固定了，必须与其建立良好的关系。
　　许灵薇放柔声音，友好地介绍道：“你好，我叫许灵薇，以后，我们就是伙伴了。请问，你叫什么名字呀？”
　　“哦！居然是平等契约，那本驺吾也不吃亏。”
　　“啊！我知道了，你是不是上古门派的传人？”
　　“如果你是的话，那也算能与我相配。”
　　“你是哪个门派的？你怎么认识我是驺吾？”
　　许灵薇：“我是……”
　　“你是不是还见过别的驺吾？”
　　“啊！你居然是雌的？”
　　“……”
　　许灵薇只有第一句话说完了，小驺吾的各种疑问就在许灵薇的脑海中响起，它的语气也不再愤怒，似乎被更多新鲜的事情忘了被契约成功的意外。
　　小驺吾开口说话发音极不标准，通过契约传音倒是一点也不受影响。
　　契约一建立，小驺吾似乎知道了她很多秘密。
　　平等契约是平等的关系，不会因为一方死亡，另外一方也会死亡；也不是主仆的关系，双方的关系是平等的。
　　这种契约，也是有很多限制的地方。
　　比如，对方的秘密是不能向第三方透露，好处还有许多，如心意相通，战斗默契等等。
　　还有，小驺吾是女声，原来她是雌的，哈哈哈！
　　听着小驺吾还在她的脑海中，各种自言自语，似乎只是想说，并没有想知道答案。
　　平等契约对她与小驺吾来说是一种平等的关系，并没有特别多的约束，即便它想离开她也是可以的，就算在不解除契约的情况下也完全可以的，只不过他们会知道彼此的具体位置。
　　一方死亡，对另外一方还是会有所伤害。
　　“你怎么跑得那么快？”
　　“你怎么会用火球？”
　　“……”
　　脑海中小驺吾的声音还在喋喋不休，许灵薇将馒头递到小驺吾的身边道：“馒头给你，快吃吧，别饿坏了。”
　　小驺吾被送到眼前的馒头弄得一愣，忘了还要说什么。
　　馒头的出现总算打断了小驺吾的话，许灵薇想着这几天，只见它喝了点树叶上的露水，怕也是渴的。
　　使用凝水术，凝聚空气中的水汽，做成一个水团，飞到小驺吾的嘴边哄道：“喝点水，这几天渴坏了吧？”
　　小驺吾看着这个名叫许灵薇的家伙，终于将这水团送了过来，这几天它就想吃这种水团了，只是比划了一通，这人也不给它。
　　许灵薇：你离那么远，劳资控制不了水团飞那么远，劳资还不会神识御物。
　　小驺吾肚子中传来咕咕的声音，好饿！
　　爪子将馒头巴拉过来，张开嘴，一口吞掉送到嘴边的水团。
　　眯眼仔细品尝，小驺吾大失所望地道：“啥味呀！这不就是水吗？”
　　小驺吾似乎依旧不需要许灵薇回答，它满是不相信地问：“你真的只剩下最后一个馒头了？”
　　这句结束后，小驺吾终于给了许灵薇说话的机会，对方似乎已不生气不愤怒了，许灵薇激道：“真的只有一个，我也饿了，你要是不吃，我就吃了。”
　　这次小驺吾没有回话，而是将馒头塞入嘴中。
　　许灵薇又凝聚一个水球飞到它的嘴边，继续问道：“你叫什么名字？我以后怎么称呼你？”
　　小驺吾满意许灵薇的送水球的举动，总算正面回答：“我没有名字，村民都叫我老虎，只有你叫我驺吾，那我以后就叫驺吾吧。”
　　“你确实是神勇无比的驺吾，但是这名字要是被别人听见了，一定会打你主意的。”
　　小驺吾想起别人知道它是老虎，追到树林就不追了，这人知道它是驺吾，追了三天三夜还不放弃，点点头道：“你说的对，那你说我叫什么好？”
　　“要不，你叫老五怎么样？老虎和驺吾名字的结合。”许灵薇看着小驺吾头上的王字，王老五话到嘴边变成了老五。
　　“不！我不喜欢这个名字，一听就不好听。”
　　“那换一个，你是要好听的，还是霸气威武的。”
　　“好听可爱的，可以扮猪吃虎的。”
　　哟！好个小驺吾，狡猾得很，还要扮猪吃虎，这体型也扮不了猪，可就是驺吾样子也不知道骗了她多少回。
　　谁说小驺吾没有坏心思的。
　　“那叫你小猫咪怎么样？”
　　小驺吾眼睛微眯道：“小猫咪？这个名字好像不错，成，以后我就叫小猫咪，我就叫你许灵薇吧！”
　　名字的事情已经解决，许灵薇想到有时可以看到小猫咪的尾巴，有时看不到，好奇问道：“好！小猫咪，你的尾巴是怎么回事呀？我怎么有的时候能看到，有的时候不能看到。”
　　“哈哈！这是我的一个能力，我的能力就是变身，我现在可以在老虎和驺吾之间随心意切换。”
　　原来是变身之术，她还当她只是将尾巴藏了起来，这驺吾变老虎，似乎并不困难。
　　“小猫咪，你还会变其他的什么吗？”
　　别的还没有学会的小猫咪，没有回答许灵薇的问题，而是转移话题道：“你说过，跟你签约，玉米就让我吃个够的，我要吃玉米，你现在去给我弄玉米。”
　　神兽要吃玉米，还是她答应过它的，这点小要求，必须要满足。
　　玉米需要去人类的村庄或者城镇购买，她需要知道，现在她们在什么地方，没管方向的跑了三天三夜，这怕想再回到川东县城找川东县令签字盖章有点费劲。
　　“小猫咪，你知道，我们现在在什么地方吗？”
　　“我哪里知道，你追我追了这么久。”
　　许灵薇打开地图，顿时捂脸，她们在黄丘山脉中，大多数时间是往北的，这黄丘山脉可是贯穿了南魏国和北魏国的山脉，她现在是否在银月宗的地盘都不一定。
　　“我们先出树林，看看我们到了哪里，才能给你买玉米。”
　　成功让许灵薇转移话题的小驺吾心中乐意，语气勉强地回道：“好吧！”
　　许灵薇和小驺吾，往黄丘山脉外走。
　　一路上，小驺吾又发挥出它话痨的本质。
　　“许灵薇，你那个火是怎么突然出来的呀？”
　　“许灵薇，你那个土是怎么突然出来的呀？”
　　“许灵薇，你的腿那么短，怎么突然从一个地方出现在另外一个地方的呀？”
　　“许灵薇，我从来没有见过跑得像你这么快的人？”
　　“许灵薇，我都问了你半天了，你一句话都不回答我。”
　　许灵薇挠挠头，契约之前，只觉得小猫咪很是狡猾，不想还如此话痨。

第30章 好贵
　　许灵薇无奈地道：“小猫咪呀！你是一口气问了我这么多，我一个一个问题来回答你，在回答你这些问题之前，我先给你介绍下灵气和修炼。”
　　“灵气和修炼，我知道，我知道，我的传承中有，就是我没有见过灵气，也没有修炼过。”
　　“这里是凡间，所以没有灵气，没有灵气，你就不能修炼……”
　　花了小半天，许灵薇总算给小猫咪解释清楚了修仙的事情，幸好小猫咪聪明得很，很多事情一说就明白。
　　不过，太聪明也有不好的地方。
　　“许灵薇，你不是想看我变别的吗？我必须修炼，才能变别的，你要给我解决灵气的问题。”
　　“许灵薇，如果你没法给我解决灵气的问题也没有关系，你可以给我些天材地宝，我自行炼化。”
　　“许灵薇，你要是天材地宝都没有，那你就得给我一点灵物。”
　　“许灵薇，如果这都没有，你看我这么弱，很容易被人抓去吃肉的，那时候，你就真的失去了我。”
　　小猫咪确实没有说错，现在是没有厉害的人看到它，一旦有厉害的人看到了小猫咪这种神兽，分分钟想占为己有。
　　“小猫咪，你要答应我，下次变身，你要变一个很小的动物。那样，我就能将你随身携带，出现在人类的城镇中，去看看大千世界，去有灵气的地方。”
　　许灵薇很无奈，给小驺吾提出这样的要求，要是她有灵石买个灵兽袋，也不至于让她的小猫咪想办法变小。
　　小驺吾不知道灵兽袋，继续为自己争取好处：“那就要看你给我多少灵物了，看够不够我修炼领悟的。”
　　不知道小猫咪变小会不会要很长的时间，她觉得想办法弄个灵兽袋应更容易一些。
　　看小猫咪信心满满有灵物就能再变身的语气，许灵薇也无所谓自己会不会上当。
　　将从落月峰挖的灵药，全部都丢给了小猫咪，那三瓜两枣，能让小猫咪变身，就省大钱了。
　　灵兽袋比储物袋可贵多了，那里面是可以进入活物的，据说上千灵石一个。
　　灵兽，也绝对不是她这种穷得要死的杂役弟子可以养得起的，幸好小驺吾目前提出的条件，仅仅是吃玉米。
　　对哦！小驺吾还要吃玉米。聊了大半天，这事差不多都忘了。
　　许灵薇身上的银子不多，她为了赶路，根本就没有花时间挣银子，小猫咪的胃口应该很大，得吃很多玉米，必须为它准备着。
　　山林中应该有可以吃的素食，许灵薇神识观察，偶尔能看到野果，但野果几乎都没有果肉，有果肉的不是被鸟吃了大半，就是被虫子吃了大半，那似能吃的树叶、草等，上面也都有各种虫子。
　　许灵薇不愿意与虫子共享野果，小猫咪也不愿意。
　　果然，为什么在水蓝星种点农作物，多数都要用农药。
　　凡间的药材，许灵薇并不认识几种，也不知道哪些能挣钱，只能是碰到能卖银子的、好杀的动物就猎杀。
　　小驺吾不会主动猎杀动物，但饿得不行的时候，还是会吃许灵薇烤熟的肉。
　　两人行进的速度不慢，有小猫咪作陪，时间似乎过得很快，小猫咪只要不服用灵药修炼，其他的时候，就像个好奇宝宝，各种问问题。
　　可惜在这个没有搜索引擎的魔灵大陆，很多问题都把许灵薇给难住了，只得说以后再查资料。
　　小猫咪觉得许灵薇笨死了，要是它不知道的，有人问它，它才不会说不知道，肯定会随便说一个答案，反正对方也是不知道才会问的。
　　两人走了整整两日，才走出黄丘山脉。
　　“许灵薇，白天我可不敢去有人活动的地方，你还是去多买点玉米给我吃吧。”
　　“好，这里是哪里我也不是很清楚，你好好躲藏，千万注意安全，等我回来。”
　　“知道了，你好啰嗦。”
　　被啰嗦的家伙说啰嗦，许灵薇一脸黑线的朝小猫咪挥了挥手后，大步走出黄丘山脉，比起啰嗦，谁还有小猫咪啰嗦。
　　离开小驺吾，独自赶路，许灵薇心中乐开了花，她也是有神兽的人了。
　　小猫咪以后就是她可以绝对信任的伙伴，小猫咪还有自己的性格，就是不知道的东西有点多，需要她慢慢教，还有就是聪明狡猾得要死，能举一反三。
　　没走多远，许灵薇看到了官道，沿着官道跑，肯定能知道自己身在何方。
　　几十里后，许灵薇看到了一座城池的城墙，城门上有三个大字——南广城。
　　南广城！
　　果然进入了北魏国的地盘，幸好南魏国和北魏国都属于大魏国，银子可以通用。
　　许灵薇进城，找了个酒楼，将自己猎杀到的野味通通卖给酒楼，才换得七两银子。
　　并不是店家给的银子少，而是时间就两日，大多数时间都在给小猫咪介绍修仙的事情和赶路。
　　原本，她也还有几两散碎的银子，许灵薇心想：“玉米应该很便宜吧。”
　　等她到卖新鲜玉米的地方，却发现玉米有很多种。
　　有的一个玉米棒上，肉眼可见数得清有十几颗玉米粒，这种最便宜，1两银子可以买100根；
　　有的稀稀拉拉有近半根有玉米粒的，1两银子40根；
　　整个玉米棒上，都长满了玉米粒，但中间有几条小虫子的，1两银子30根；
　　那种神识可以看到，玉米棒子里面有虫子或者虫卵的，1两银子20根；
　　完好的玉米1两银子10根。
　　好贵！
　　“老板，你这玉米价格差距怎么这么大？”
　　老板指着那1两银子100根的玉米道：“不贵呀，这都可以吃，那贵的是给达官贵人吃的。”
　　作为从来没有吃过差玉米的许灵薇，肯定不愿意吃差的，只是没想到这里的玉米这么贵。
　　神兽也得吃好的，哪能让小驺吾吃玉米梗子。
　　许灵薇大手一挥，买下140根玉米棒。
　　老板见许灵薇没有拿篮子，贴心地问道：“这位小公子，您要用小人用绳子将玉米捆起来，还是要小人送到贵府上。”
　　“捆起来吧。”
　　老板用玉米叶子做的绳子，结结实实的将玉米捆了起来，许灵薇接过，单手拎走。
　　老板喃喃自语地道：“穷文富武，这位小公子，果然是贵人。”

第31章 不回银月宗
　　许灵薇找了个没人的地方，将其收入储物袋，身上还剩一两多银子，花了点碎银，买了一堆馒头，吃的问题搞定，回黄丘山脉去看她的神兽。
　　奔跑了个把时辰，许灵薇再次回到与小猫咪分别的地方。
　　没等她寻找，小猫咪神不知鬼不觉的从附近冒了出来。
　　许灵薇目前发觉小猫咪有两种能力，一是可以变身为老虎，二是敛息术非常好，它只要不动，神识不仔细搜寻，都发现不了她。
　　许灵薇将玉米交给小猫咪时，小猫咪开心地又蹦又跳，以前想要吃玉米，都是自己偷偷的去村中玉米地偷几个赶紧离开，生怕被人知道。
　　而现在，这人居然一次给她买这么多，个个都是顶好的，看来与这人契约也是好事。
　　小猫咪生啃着玉米，连棒子和叶子也要一起都吃了。
　　看小猫咪如此节约，许灵薇欣慰又心酸，如果她现在让小驺吾吃玉米叶子和梗子，以这个家伙的性格，没准以后会记得这件事情，一直叨叨她。
　　“小猫咪，咱们只吃玉米粒，那棒子和叶子，就不吃了，要不要我给你弄熟？”
　　“好啊，好啊！玉米粒最好吃。”
　　许灵薇拿出一根玉米，使用控水术，使玉米粒中的水分温度升高，从内而外让玉米变熟。
　　熟了后，她扣下一粒玉米，尝了尝，感觉味道一般，有点水分流失，不如烤玉米、蒸玉米来得好吃。
　　而小猫咪却是一把拿走许灵薇弄熟的玉米，咬下一口道：“这也太好吃了。”
　　它的样子实在太可爱，许灵薇摸摸她的花纹道：“以后给你吃更好的。”
　　“好！”
　　小猫咪大嘴小心翼翼吃玉米的样子，甚是可爱，许灵薇很是喜欢。
　　心中极为高兴，她想起了她的任务，银月宗除虎任务。
　　要是她杀了驺吾，日夜兼程地将驺吾半腐的尸体带回银月宗，不知道银月宗的金丹真人，会不会气得无法修炼出关打死她。
　　他们一定会悔得肠子都青了，银月宗甚至会成为修仙界的笑话。
　　想象着银月宗高层气个半死的样子，许灵薇嘴角上翘，不自觉地笑出了声音。
　　“许灵薇，你笑什么？”
　　许灵薇自是不会说她想象驺吾尸体的事情，摸摸小驺吾毛绒绒的大脑袋道：“有你陪我，我心中甚是欢喜。”
　　小驺吾也很高兴，这人这几日伺候得它很是舒服，狩猎、做饭、买玉米给它，珍贵的灵药也给它，便道：“嗯，我心中也很是欢喜。”
　　驺吾的尸体带回宗门会气到他们，活着的驺吾肯定不能带去银月宗，带回去就不会属于她。
　　在银月宗，她自保都难，更别说保住她的小驺吾。
　　许灵薇确定了，说什么也不会现在回银月宗。
　　至于以后要不要回去，等金丹期以后再说吧，那时候银月宗早就被并入了北辰宗。
　　反正书中提到苏雅晴快要筑基时，银月宗就被并到了北辰宗。
　　这会苏雅晴死了，修为永远停在练气六层，银月宗并入北辰宗应该不会改变，那与苏雅晴没有关系，与银月宗的金丹老祖有关。
　　数百万里之遥都是北辰宗的势力范围，她这修为目前也只能在这范围混了。
　　“小猫咪，跟你商量个事呗？”
　　“什么事？”
　　“你和我修炼都需要灵气，我们必须回到有灵气的地方去。”
　　“我可不想受太多的约束和承受太多的危险，如果是那样，还不如自由自在地在这黄丘山脉中。”
　　“我会尽最大的努力，满足你的要求，现在的问题是，你，你的样子太大了，如若要出现在人群中，会备受人注意，容易引来危险。”
　　“你们人类的事情，我不知道，你决定吧。”
　　“那我们往北辰宗的方向走，在北辰宗的山脉外围，我们先修炼一段时间，等你可以变小了，我们再想别的办法。”或者等她有灵石买灵兽袋了。
　　美美地啃着玉米的小猫咪什么都好说，它含糊地道：“好！”
　　从这日起，两人沿着黄丘山脉往北辰宗的方向走。
　　……
　　凌天翊与同行师兄弟一起剿灭了魔界在北魏国的据点，灭杀了几名筑基巅峰的修士，却让练气期的魔修跑了，为了不让大魏国凡人们遭殃，他与师兄弟几人分头四下寻找，试图早日找出魔界修士，将其灭杀。
　　这日，他路过一处凡间小镇。
　　“吼！”一声虎啸声传来。
　　凌天翊想到曾经碰到银月宗一练气三层的杂役弟子，任务是来凡间除猛虎，这让他也朝虎啸声传来的方向看去。
　　一处湖边，一群人与一只猛虎两相对峙。
　　人群中，一名十二岁的男孩格外英勇，就见人群中的他，高高跃起，手持一根削尖的木棍，用力朝猛虎掷去。
　　木棍快而有力的射向老虎，老虎离地跳起，就要跳过湖边，攻击人类。
　　就在猛虎跳起的瞬间，男孩的木棍也已经攻击到它，只见木棍从猛虎的身体中穿刺而过。
　　猛虎发出‘吼’的一声惨叫，跌入湖中。
　　“砰！”溅起无数的水花，猛虎下沉，岸上的百姓看不到湖中猛虎。
　　“好！好！”人群中爆发出欢呼之声，百姓们欢呼声送给打虎英雄——男孩。
　　可是在凌天翊的眼中，事情却不是这样的。
　　打虎的男孩，正是前段时间在川东县碰到的那个练气三层的女修许灵薇。
　　而那老虎，根本就没有被木棍伤到，它只是在大家看不到的地方，用前爪夹住了木棍，假装受伤掉入水中。
　　凌天翊本想出手，致那猛虎于死地，转而一想，那杂役弟子不就是想在凡间杀猛虎，为民除害么？这事情还是她做较好。
　　只是，他听那杂役弟子说什么？
　　“各位父老乡亲，在下游历路过贵镇，钱财早在游历中丢失，还请各位乡亲父老帮帮忙，接济在下点盘缠，如若金银不方便，给点玉米也行。”
　　凌天翊一听，脸都黑了，这是哪门子修仙者，居然找凡人要食物和金银。
　　一想此人只有练气三层，也是需要食物的，修仙者最好不要欠人人情，她帮小镇除虎，拿点金银也是应该，只是，那虎患并未被其除掉。
　　凌天翊懒得管这些事，他先搜寻一下其他的小镇是否有魔修，等转回来后，路过此镇，看看猛虎是否还在，如若在，他就顺手解决了。
　　……

第32章 坏心思
　　等凌天翊晚上再回来之时，神识一扫，果然，在小镇不远处的山林中，见到了猛虎的身影。
　　让他没有想到的是，那猛虎正与那练气三层的杂役弟子在一起，他们正在烤玉米。
　　一瞬间，凌天翊立刻想明白了事情的原委，那猛虎与杂役弟子许灵薇本是一起的，就为了在小镇上骗吃骗喝，上演了一把英雄打虎的戏码。
　　看来她是从南魏国一路骗到了北魏国，当日在川东县，估计也是想行骗，只不过因有他在，没让她的奸计得逞。
　　凌天翊心中不屑，这可真不是什么正经修仙者，这志向可真够远大的。
　　转而一想，似乎她也并未做什么大的坏事，一路也没有听过猛虎伤人的事件，这种小事，也算不得魔修行径，由她去吧。
　　正当他神识准备不关注女修之时，就见女修自说自话了。
　　“你说什么！你还嫌我烤玉米慢？”
　　“你生吃啊！你又不是不能生吃！”
　　“这玉米可贵了，你每天要吃那么多，你吃得我破产了。”
　　“什么！你居然觉得你这骗玉米的法子好？”
　　“什么？你居然还说是他们心甘情愿给我们的，比你以前去偷的好。”
　　“你信不信我不烤给你吃了，我的脸都被你丢光了。”
　　凌天翊听着女修的话，让他觉得很是不可思议，那是她自己做的错事。事后害怕因果？喋喋不休的怪一只不会说话的老虎就能转移吗？这算什么？
　　许灵薇很郁闷，她现在的情况养一只喜欢吃玉米的小猫咪真不好养。
　　每次，她要是去挣银子，或者去买卖东西，就需要跑去城里，百里还是近的，有的时候甚至几百里。
　　不能说她养不起小猫咪，只是她太过喜欢小猫咪，很不太放心小猫咪单独待在山里，怕小猫咪被人抓走了，不愿意独自去挣银子。
　　小猫咪修炼用光她的灵药之后，还是没能修出其他的变化形态。没有办法，她把她宝贝的灵石慢慢地一块一块交给小猫咪修炼。
　　如果她用灵石去换银子，那是够小猫咪吃一段时间的，只是换银子哪有小猫咪修炼重要，她便没有那么做。
　　吃过了好吃的玉米后，小猫咪不愿意再吃馒头了，许灵薇说什么它都用一句：“你说过，只要我跟着你，你就让我吃玉米吃个够的。”
　　小猫咪那是天天要吃，敞开了吃，一天能吃一储物袋，郁闷得许灵薇直想饿小猫咪三天。
　　不愿意天天被银子所累的许灵薇，被小猫咪怂恿着去偷村中的玉米。
　　许灵薇不愿意偷东西，小猫咪趁着许灵薇不注意，自己跑到村中去偷玉米，而它去的村小猫咪没有去过，不是很熟。
　　等许灵薇找到小猫咪的时候，它已经暴露了行踪，被人们追击。
　　许灵薇顿觉一个头两个大时，小猫咪给她传音，让她攻击它。
　　许灵薇不知小猫咪安的什么坏心思，心中也是生气，便从地上抓起一块石头，砸向小猫咪。
　　小猫咪‘被石头砸中’，一下就‘死’入了河底。
　　许灵薇一脸懵，村民们欢呼，感谢许灵薇为民除害，给许灵薇送了很多的玉米。
　　她顿觉受之有愧，将她从前看到过的种玉米的方法，与当地的村民说了说，希望能对他们有所帮助。
　　事后，小猫咪告诉许灵薇，它因听许灵薇说过悬赏抓猛兽的事情，临时想到的计策，真是让许灵薇苦笑不得。
　　小猫咪吃了几顿不要钱的好的，继续怂恿许灵薇合伙骗玉米吃。
　　许灵薇说什么也不愿意为了几根玉米，再上演什么少年打虎的事情。
　　可事情一旦开了头，有一就有二，每次小猫咪一想吃，就会想尽办法让许灵薇就范，配合着骗村民玉米吃。
　　一路往北，许灵薇已经忘了，今天是第几回骗吃的了，现在的她，已经可以主动找人要粮食了。
　　小猫咪的传音在脑海中响起：“你快点烤啊，吃了今天的玉米，没准我就能变成猫了，到时候，我们就不用骗玉米吃了，我和你一起去城里。”
　　“咱们不骗了成不？”
　　“我是没有问题啊！但你不想离开我，又不肯养我，我有什么办法，都是你的问题。还有，我只是想弄点玉米吃，你居然还告诉他们怎么种玉米，还说得头头是道，你才是骗子中的骗子。”
　　“种玉米的事情我没有骗他们啊，算了，跟你解释也是白搭。都是我的问题，我不烤了，你吃生的吧，我从来没有说过，要负责烤熟给你吃。”
　　“你不烤我烤。”
　　小猫咪一张嘴，一团火从它的嘴中喷出，飞向玉米。
　　暗处的凌天翊一惊：居然是妖兽！看不出品阶，就会控火，这老虎血脉力量可不低，如此好的老虎，怎么会跟这样的人在一起，都被带坏了。
　　许灵薇离得太近，来不及阻止小猫咪的火焰，玉米与火焰接触的一瞬间，她手中烤了一半的玉米，立刻便成灰烬。
　　小猫咪惊讶地睁着卡姿兰的大眼睛：玉米这么难烤？我的控火术还是差了点。
　　“哎！”小猫咪郁闷长叹一口气，它又要少吃一口。
　　就这大老虎大嘴中叹出的一口气，让刚刚的玉米灰全喷到许灵薇的脸上了。
　　许灵薇气坏了，举起手想打，可一看对方无辜的大眼睛，又下不去手。
　　她很想治治这只让她又爱又恨的家伙，怒道：“本来粮食就紧张，你还把粮食给烧了，你烧了你的口粮就得了，你还喷我一脸灰。今天你就别吃了，信不信我今天就烧了你的胡须。”
　　小猫咪撒腿就跑，心道：完了，又发脾气了，老跟我的胡须过不去干嘛！
　　为了避免胡须遭殃，小猫咪变成了本来的面目，用更快的速度朝树林中奔去。
　　暗处的凌天翊大惊！
　　是驺吾！居然是驺吾！
　　凌天翊痛心疾首：天啦！那么好的仁兽，怎么就跟了这么厚颜无耻之人。玉米烤不好，就要打驺吾出气。养不起驺吾，居然带着驺吾去坑蒙拐骗，驺吾不善水的呀！
　　凌天翊御剑飞行离去，他不忍再看，看久了易生邪念，多好的驺吾，如果他有一只就好了，别说是凡间的玉米，就算是修仙界的灵玉米，多少他都管够。
　　许灵薇和小猫咪并不知道有人偷窥，也幸好凌天翊为人正派，没有多少坏心思。
　　如若碰上心术不正之人，许灵薇极有可能会被人杀人夺神兽，即便知道主人死亡，神兽也会死亡，很多人都会见不得别人好，情愿神兽死亡，也不愿它属于别人。
　　许灵薇、小猫咪两个一逃一追，方向自然是往北辰宗的方向，继续赶路。
　　……

第33章 变猫
　　这日，小猫咪道：“许灵薇，我给你表演一个东西。”
　　“什么东西？”小猫咪不再如最开始一样什么都好奇的话痨，可它依旧是喜欢耍各种手段，让许灵薇防不胜防。
　　许灵薇有时很无奈，她费劲力气得到的是一只肚子里满是坏水的小驺吾，与其相处，天天担心自己被骗。
　　幸好小猫咪目前见识不是很多，随着他们之间越来越熟悉，她被它骗的次数也慢慢变少。
　　小猫咪能有什么坏心思呢，不就是想吃点玉米。
　　“许灵薇，你看我，你快看我！”
　　就见小猫咪身体出现一阵扭曲，一会之后，一个虎头猫身的怪物出现。
　　许灵薇惊讶中带着惊喜问道：“啊！你！你能全变吗？”
　　“许灵薇，我也想全变，但我的灵气不够，你还有灵石或者灵物吗？只要再有100块灵石或者100株灵药，我就能变成猫。”
　　那么多？她上哪里弄去？许灵薇半信半疑地道：“你不是又骗我的吧？”
　　小猫咪心道：自信点，把不是去掉。
　　真诚的眼中带着几丝难受的小猫咪道：“当然不是，许灵薇我现在这个样子，我很难受，你快帮我想想办法。”
　　看这眼神，许灵薇有点信了，变个身，只要100块灵石，要是她有肯定给。
　　可惜，她没什么东西了，洞天福地中的灵气，拿不出来，只能她自己修炼用，小猫咪用不了。
　　她只剩下两块灵石和一盒蛇肉，小猫咪变化之术练到一半真不行。
　　“小猫咪，我现在没有办法弄到那么多灵石和灵药，我们怕是还要行五千里左右，才能到达有灵气的地方。”
　　“许灵薇，可我的变化之术，好不容易练到了这个效果，只差一步就能成功了，我练成这样，半虎半猫的，更加吓人。”
　　这点许灵薇完全同意，小猫咪现在的样子是够吓人的。
　　“少点行不？”许灵薇心中发虚，尝试着与其讨价还价，这要是如女主卫梓卿一样的有钱修士，宠物能变身，100块灵石那是眼眨都不会眨一下就给了。
　　“应该可以吧！我需要试试。”
　　许灵薇伸出一个手指头道：“一块灵石。”
　　小猫咪心中大喜，许灵薇果然还有灵石，它为难地道：“一块灵石，我估计也就能再变个耳朵，要不你拿出99块灵石，我可以试试。”
　　真的能讲价？变身失败后果会不会很严重，许灵薇冷静地道：“一块灵石，加一点灵肉。”
　　“许灵薇，你还有灵肉呢？你怎么从来没有跟我说过？什么样的灵肉，你是不是背着我吃好吃的了？”
　　许灵薇扶额，她哪里还委屈这可恶的家伙了，认识它这些天，除了不要她铲屎外，她能给的都给了。
　　她一把掏出储物袋中最后两块灵石和一盒蛇肉，递给小猫咪，平静地道：“这是我所有带灵气的东西，全给你。不过，实话说在前面，进入修仙界的城市，入城费都要两块灵石，你自己看着办，反正大不了，咱们就不去修仙界。”
　　小猫咪生怕许灵薇反悔，一把接过灵石和盒子。
　　是她太穷了，不能怪小猫咪要花灵石。
　　失去了所有存款的许灵薇有些沮丧，她蔫蔫地道：“我去打点野味，越靠近修仙界，越是危险，以后咱们能不干骗吃喝的活计就不敢，你的吃的，我去城里或者村里给你换。”
　　难掩心喜的小猫咪，迫不及待地要打开盒子，懒得管许灵薇说的啥，挥挥爪子道：“去吧，去吧！”
　　看小猫咪得逞的样子，许灵薇知道了，她怕是又上当了。
　　许灵薇走出一段距离后，又隐身回来，同时屏蔽契约感知。
　　她想知道，这个狡猾的小猫咪，到底在搞些什么。
　　隐身回来的许灵薇看到：虎头猫身的小猫咪拿出木盒子中的灵石和蛇肉，仔细一阵端详后，笑得两眼弯弯，它嗷呜一口，将这两样东西吞入腹中。
　　紧接着，小驺吾的身上一阵扭曲，原本黄黑相间的虎纹变成了通体黄色，原本丈许长的老虎，变成了一只不足半尺的小橘猫。
　　许灵薇眼睛微眯，这个骗子，明明只差两块灵石和一些灵肉，就可以变身了，却驺吾大开口，要一百块灵石。
　　哼！
　　转念一想，她真的没给小猫咪多少东西，她全部的财产加起来不足一件最下品法器的价值，小猫咪能在没有灵气的地方，再次领悟变身，说明它真的有很高的天赋。
　　可惜，跟了个没灵石的人。
　　知道小驺吾真的能变身成小猫咪，许灵薇没有当面戳破它，而是放心地朝树林深处走去。
　　在路上她解除了契约感知，这点就是凌虚派法术的好处了，小驺吾目前就做不到屏蔽她的感知。
　　小猫咪能变小了，以后，她可以抱着小猫咪，走去城里换吃的，走官道路更好走且不会迷路，去往北辰宗外有灵气的地方会更快。
　　至于小猫咪的安全，如果碰到一般的练气修士，她相信小猫咪躲得过去，如果碰到了筑基修士，多了她，不过是多了个送死的。
　　这一次，她走得稍远，猎杀了一头百多斤重的野猪，还有一些兔子，且好运地挖到了一株何首乌。
　　小驺吾无聊地等待着许灵薇狩猎回来，它一会变成老虎，一会变成小橘猫，在树林中跳来跳去。
　　它发觉许灵薇说得很对，小猫的样子很方便，体重也跟着轻了不少，很多以前不敢爬的小树枝头，如今也敢上了。
　　还可以利用天然的树林，更好的隐藏自己的身体。
　　一会隐藏在草丛中，一会隐藏在枯叶中，一会隐藏在树杈杈上，小驺吾玩得不亦乐乎。
　　哈哈哈！小小的身体真好玩，太好玩了！
　　它只负责玩，等着狩猎者带着猎物回来伺候它就行。
　　今天，那个狩猎的家伙怎么还没有回来？
　　比以前都慢，要不是有契约的它知道，许灵薇还在移动，它肯定觉得她狩猎失败了。
　　狩猎失败就狩猎失败，不要不好意思回来呀！以往，它没有偷到玉米，不也是空手而回的吗？
　　是不是它今天要灵石要太狠了？许灵薇真的生气了？

第34章 进城
　　小驺吾从胃囊中吐出两块灵石，这么好的东西，可惜它只存住了两块，要是许灵薇生气了，回头给她一块哄哄她？
　　不行，这是它的灵石，不能给出去。
　　小猫咪两只前爪各抓一块灵石把玩，对着太阳眯着大眼看，越看越喜欢。
　　心中连连惊叹：“灵石真漂亮，还能封锁住里面的灵气，真好，什么时候能有一百块灵石就好了。不！一百块灵石太少了，我要一堆，我要在上面打滚。”
　　“啊~~~啊~~~”“砰！”
　　树梢上抓着灵石打滚的小猫咪，一不留神摔落到地上，它赶忙一骨碌爬起来，还好还好，没被人看到它摔落的样子。
　　嘴中不住地嘀嘀咕咕：“要不是怕爪子上的灵石掉了，就这，怎么可能摔到本驺吾？这小猫的身体也不怎么样，一只爪子最多能抓一块灵石，不方便，不方便。”
　　“咦？”
　　契约感应中，许灵薇离它越来越近，小猫咪赶忙张大嘴，将灵石放入胃囊。
　　身体一阵虚幻，它的身体从小橘猫的样子变成了大老虎的样子。
　　许灵薇去狩猎前就偷看到了小驺吾变小橘猫的样子，还没有见到小驺吾，就在脑中与其沟通：“小猫咪，变成小猫的样子，我带你去城里看看，你喜欢吃啥，任你挑选。”
　　刚听到前面一句，小猫咪想反驳，但听到后面说任它挑选时，它心动了。
　　每次许灵薇去城里，都会给它带好吃的，城里的好吃的一定很多很多。
　　刚刚要了许灵薇的两块灵石，许灵薇狩猎就慢慢吞吞的，估计它也要不到更多的灵石了。
　　要不要变身？能不能再要点好处？小猫咪有些纠结。
　　许灵薇很快找到老虎形态的小猫咪，见小猫咪还是不变身。
　　她继续劝道：“我们走官道，可以更快的去往有灵气的地方，到时候，空气中会有很多很多的灵气，你就可以修炼空气中的灵气，变得超厉害了。”
　　变得超厉害，让小猫咪再次心动。
　　空气中的灵气？像灵石一样吗？它可以在灵气堆中打滚？空气中的灵气，那不用它想尽办法就能得到，嗯，很不错。
　　它走出两步后，给自己找了个台阶道：“你刚刚走了这么久，我吸收了灵石，吃掉了蛇肉，好不容易才成功变身的。”
　　老虎形态的小猫咪身形一动，身体出现一阵虚换，慢慢地变成一只小橘猫，小橘猫也就许灵薇现在的小手臂长，占地方的是它的猫毛，小驺吾这次变身的大小非常符合许灵薇的要求。
　　如此近距离，更是看得很真切，许灵薇朝小猫咪伸出双手道：“跳过来，我抱你走。”
　　哈哈！变小还有这好处，不用自己走？
　　小猫咪高兴地跳到许灵薇怀中，许灵薇怀抱着‘小橘猫’朝树林外走去。
　　……
　　原河城，许灵薇分别去了酒楼和药店，就她采到的药材打到的猎物，换得百两银子。
　　揣着百两银子，许灵薇走在大街上。
　　“许灵薇，你个小矮子，我在你怀里视野不好。”怀中的小猫咪使劲伸出小脑袋往外看，看街边的一切都需要仰望，它不免抱怨。
　　十二岁左右的许灵薇估计自己也就一米四几，小猫咪脑袋所在的位置，没有一米高。
　　“那你下来自己走吧，视野肯定更不好。”
　　“让我坐在你的脑袋顶上吧，肯定好看些。”
　　“不可能，你见城里哪只小猫咪会坐在人的脑袋顶上。”
　　“那我坐你肩膀上。”
　　“成！”许灵薇将小猫咪放在右肩上。
　　换了个位置，视野果然更好，身体的自由度也提高了很多，小猫咪非常开心，东张西望，满眼中全是好奇，这里到处都是它不认识的东西。
　　它在许灵薇的肩上，兴奋地摇着尾巴，在许灵薇的脑海问着十万个问题。
　　“许灵薇，前面那个摊子上红色一串串的是什么？”
　　“冰糖葫芦。”
　　“好吃吗？”
　　“小猫咪不能在人前吃冰糖葫芦。”
　　“那你买点我在人后吃。”
　　“好！”
　　“许灵薇，那边，那边是什么？”
　　“哪边啊？”
　　“就是左前方啊。”
　　“哦，那是风车，小猫咪是不能玩风车的。”
　　“买，你知道我不是猫，我是驺吾。”
　　“成！”
　　“许灵薇，前面那个我也要。”
　　“还有这个。”
　　“这个我也要。”
　　“这、这、这几个都没有吃过，每样给我来一点。”
　　“……”
　　原河城，大街上，人们看到一名十二岁左右的男孩，肩膀上坐着一只橘猫。
　　指指这个，指指那个，每样都买了一些，一圈下来，男孩手中已经提了两大捆。
　　坐在男孩肩上的橘色小猫，东张西望，像那从未进过城的乡下猫似的，两眼中全是新奇。
　　许灵薇：这真不是乡下猫，这是山里猫。
　　收获满满，许灵薇走入一个没人的小巷子中，心念一动，将购买的各种物品放入储物袋中。
　　逍遥岛在大魏国的隐藏势力，被北辰宗一把端了，只有几只小虾小蟹逃了出来。
　　练气七层的阮鹏就是逃出来的魔修之一，他躲在原河城疗伤，很是小心翼翼，为了疗伤，他也采补过普通的凡人。
　　可是，采补凡人疗伤效果有限，他需要采补多名凡人伤才能痊愈。
　　只是北辰宗还有筑基修士在凡间搜查得紧，他不敢大肆采补，要是没有受伤，他能很容易地躲过一般修士的搜查，只是如今受伤，行踪更容易暴露。
　　一日，经踩点后，他跟随一独住的青楼女子回家，将其采补致死后一直躲在其家中。
　　这日，他看到有一女扮男装的小丫头走入巷中，原本他也没有在意，只是那小女孩身上灵气一闪，两手中拎着的菜消失不见。
　　是修士！
　　练气三层的女修，真是送上门来的疗伤极品。
　　随后，女修走出小巷子，阮鹏便小心翼翼地跟在其后面。
　　许灵薇为了更快的去往有灵气的地方，她不想再一次全部花掉刚刚打猎挣的钱。
　　东西也买了不少了，玉米不禁吃，许灵薇与小猫咪商议道：“咱们不老是玉米成不？咱们吃烧饼好不好？”
　　“什么是烧饼，我没有吃过。”
　　“烧饼可好吃了，烧饼还可以夹着菜吃，也可以夹着肉吃，吃起来很有意思的。”
　　“那我，今天吃烧饼。”
　　许灵薇在烧饼摊前，买了100个烧饼，小猫咪想找个没人的地方吃烧饼，便没有继续逛。
　　省银子的许灵薇，趁机没多做停留，向城外走去。

第35章 魔修
　　许灵薇有两个储物袋，储物袋里装的都是不值钱的物品，再如此在凡间耗下去，洞天福地中收集到的灵气，也会全部被她用空。
　　一出城，许灵薇开始奔跑，这么久的凡间生活，她奔跑的速度变快了很多，不用灵气，也跑得挺快。
　　每一种法术用出的手势也用得非常熟悉，肉眼都看不出自己手势的轨迹，就是没有那么多灵气供她测试。
　　大多数时候，她都是练习空打手势，凡间学的剑术用木棍练得也有模有样，储物袋中放了不少消尖的木棍，那是为了骗村民钱或者玉米与小猫咪演戏用的。
　　出城，没跑多远，许灵薇和小猫咪都感觉到了，后方似乎有人跟着她。
　　她便加速奔跑，却是没能将后方的人甩开。
　　许灵薇心中大惊，普通人，不可能跑得那么快，她加速后，一般的练武之人也跑不了这么快。
　　她可能被修仙者盯上了，最坏的可能就是凌天翊所说过的魔修。
　　“小猫咪，我们可能被魔修盯上了。”
　　“魔修？能不能找他要点灵石？”
　　“不知道他有没有灵石，但要真是魔修的话，他肯定是来取我性命的。”
　　“要你的命？这么凶险？许灵薇，你会不会搞错了？”
　　“希望吧！我与你说话的，修仙界很是危险，人心更是难测。”
　　“或许来人的实力肯定不会特别强，不然他早就出手了。”
　　“也许吧，我上次碰到一名北辰宗的修士，叫凌天翊的，他说过，有魔修在大魏国。”
　　“我们会有危险吗？前面的城市还有多远，你是跑还是战？”
　　“还有好几百里，后面有追兵不能往后跑，似乎也没有别的路，我们可能会有危险吧。”
　　“要不去树林里吧，那里方便我们隐身。”
　　“也行！”
　　许灵薇抱着小猫咪往树林中跑，后面的阮鹏见状大喜，这正是他要的，在官道上，他确实不太敢出手。
　　一进入树林，许灵薇就使用轻身术，要往里狂奔，手上的小猫咪也与她分开。
　　她的速度快，后方的魔修速度更快。
　　“桀桀桀！我劝你还是别跑了，就在这里与我双修，我还能饶你一条性命。”伴随着声音出现的是一个浑身灰袍之人。
　　许灵薇看清了对方的长相和修为，练气七层，长相很是普通，如果不是那一身有点拉风的黑袍，说他是村里种玉米的村民都有人信。
　　许灵薇在脑海中与小猫咪交流：“小猫咪，真的是魔修！”
　　“知道了。”
　　许灵薇的身体才十二岁，都没有发育，这魔修居然要与她双修，以为她不知道，就是想要采补她。
　　可练气七层的魔修，她能打得过吗？这人在凡间修炼，手上怕是有不少人命，比刚刚修炼没几年的苏雅晴要难对付很多。
　　许灵薇手上的小猫咪不知道什么时候不见了，对面的魔修也从来没有管过一只普通的小猫，不见了会有什么影响。
　　阮鹏嘴上那么说，手上的动作也没有停下来，手中拿着的是早就从储物袋中取出的鞭子。
　　运起灵气，一鞭朝许灵薇抽去。
　　许灵薇眼睛微眯：鞭子类的武器。
　　对付别的武器，许灵薇还真有点担心，对付鞭子，她相对来说经验多一些了。小猫咪的长尾巴就是鞭子，她与之斗智斗勇了很多很多回。
　　遁术用出，空气中没有灵气，没有关系，调用洞天福地中的灵气，结合着神识，出现在魔修的不远处。
　　手中消尖的木棍出现，投掷向魔修，这一招，她也玩得很溜。
　　距离较近，许灵薇的木棍，魔修躲不开，魔修也没有想躲，神识一扫，就知道对方打过来的武器，不过就是凡间的木头。
　　灵力输出，进入木头，灵力分散，木屑四飞，大部分飞向女修，同时他人也向女修接近。
　　许灵薇看到的就是，对方一挥手，她打出的消尖木棍就被破坏，化作木屑反来攻击她。
　　许灵薇一蹲身，避开飞过来的木屑，一个扫堂腿打向魔修。腿击出完，侧翻，拉开与魔修的距离。
　　阮鹏空翻避开女修的腿击，收回鞭子，向女修击去。同时说道：“混迹凡间的修炼者，没想到还练了凡人的武术，这并没有用，你最好还是老老实实地与我双修，免受这皮比肉之苦。”
　　魔修的速度太快了，小猫咪的尾巴虽快，可没有用到灵力，也没有魔修的修为，许灵薇侧翻没有完美躲开魔修的鞭子。
　　情急之中一拍储物袋，又一根消尖的木棍出现，用它来挡住魔修的鞭子。
　　“啪！”消尖的木棍被鞭子抽得粉碎，许灵薇趁机滚离了鞭子的攻击范围。
　　可惜她的背上被鞭尾抽中，火辣辣地疼从背部传来，练气七层的魔修，还用了法器，果然难以对付。
　　上次能能越级杀苏雅晴一是乘其不备，二是对方最后才取出法器。
　　躲过大半鞭子的许灵薇，顿觉不好，对方的灵力通过鞭子进入到了她的身体，灵力从伤口处开始肆意地破坏着她的伤口周围。
　　坏了！
　　必须阻止灵力对身体的破坏，否则，这伤难好不说，人也有可能性命难保。
　　凡间，空间中没有灵气，魔修上品法器鞭子上的灵气都是被魔修炼化过的灵力。
　　要想办法阻止魔修灵力对伤口的侵蚀，要是任由其侵蚀下去，她的伤会加重，甚至会侵蚀她的经脉、骨骼、内脏。
　　这也就是，为什么有的特殊的伤，不是一颗疗伤丹就能解决，体内的伤，往往比从外部看起来要重得多。
　　许灵薇凌虚决运行，不让魔修的灵力随着经脉走，而是将其硬收入洞天福地之中。
　　侵入伤口的灵力进入到了洞天福地，看不出来影响，好处就是，伤口不再火辣辣地疼，似乎只是变成了普通的伤。
　　目前，她不知道，别人炼化过的灵力，进入洞天福地会有什么影响，她只知道，这伤让它恶化下去，她的性命就会受到很大的威胁。
　　阮鹏看到女修中鞭子，他并没有继续攻击，毕竟，能采补活的，他不愿意采补死的。
　　“怎么样？我鞭子的滋味不好受吧？还是乖乖地与我双修吧！”

第36章 受伤
　　今日怕是魔修与她之间，只能活一个。
　　许灵薇虽然能连续多次使用遁术，但在没有灵气的凡间，遁术的距离和速度，都比修仙界慢上很多，进入树林时就被堵住，她跑不过魔修。
　　想着如何逃跑没什么用，最好的防守就是进攻，要想着如何弄死对方自己活下来。
　　许灵薇想到小猫咪变身成老虎时，装被她打死，她也装成重伤的样子，寻求机会。
　　她装成惊恐地道：“你对我做了什么？为什么我会这么痛？”
　　“哈哈！我没有对你做什么，谁让你不乖，我只是对你小以惩戒。”
　　“那，那我要是与你双修，我能涨修为吗？”
　　阮鹏心中一乐，如果这女修真的听话，那他也不必一次采补死她，可以带在身边，分多次采补。
　　“当然，双修对我们都有好处，看你的修为，离练气四层还有一大截，只要与我双修几次，我保你半年内进入练气四层。”阮鹏边说边往女修的方向靠近。
　　“啊！你别过来。”许灵薇从储物袋中又一次取出一根削尖的木棍，朝魔修扔去，只是装重伤，故意用小点力。
　　阮鹏一挥手，将木棍打到一边道：“你还不听话吗？既然要与我双修，就不能用这凡间的木头对付我。”
　　许灵薇继续取出一根削尖的木棍，扔向魔修道：“你骗我，我被你鞭子伤的地方特别痛，我怕是熬不到与你双修，就要痛死了。”
　　阮鹏一把打开扔过来的木棍，心中微惊，练气三层确实很弱，他的鞭子要是打到对方的要害上，确实能要其性命，持续性的破坏，真的会死也说不定。
　　他不再耐烦，加快走向许灵薇道：“快，快与我双修，你的伤就能好。”
　　许灵薇抱出一把削尖的木棍，挡在自己的胸前道：“我不信。”
　　阮鹏心中暗骂：这特么的是弄了多少柴禾在储物袋中，开始就见到这女修在小巷子中，将许多菜放入储物袋中，这特么的是要给凡人做饭吗？
　　“由不得你信与不信。”边说边向许灵薇扑来，同时一挥手，灵力进入木棍中，震碎这些烦人的凡木。
　　这捆削尖的木棍中有一根特殊的木棍，那就是许灵薇的锄头柄，她往锄头柄中灌入灵力，希望能出其不意伤到魔修。
　　阮鹏在一堆碎屑中向女修压去，突然他的胸口被东西抵住，这让他的胸腔中一阵翻涌，原本内府中受的伤似又要裂开。
　　他也看清楚了抵住他的是什么，原来只是一根比一般凡木好一点的木头，阮鹏加大灵力，抵住他的木头顷刻间化作齑粉。
　　他的身形也向许灵薇压去，就在他加灵力的时候。
　　不知道什么时候，一条长长的尾巴，将他的双手捆住。
　　这突然出现的尾巴，自然是时刻等着暗算魔修的小猫咪。
　　许灵薇立刻翻身，将魔修压在下方，一拍储物袋，从中取出杀死毒蛇得到的毒牙，灵力灌入，迅速朝魔修的眼部刺去，她要从将毒牙刺入魔修的眼中，再经由眼眶刺入对方的大脑，让其领饭盒。
　　魔修只是双手被捆，一时无法挣脱，但他的双脚是可以用的。
　　看到女修用如此狠辣的招数，一抬脚，狠狠地撞击女修的背部伤口，被他灵力破坏过的伤口，经过大力的撞击，女修肯定会疼痛昏迷。
　　大力的撞击让许灵薇内府一阵翻涌，嘴角溢血，坐在魔修身上的身体不稳，抓毒牙的手往前挪了一寸，扎在魔修的额头上。
　　她的灵力，加上魔修抵抗用到的魔力，让没有炼制过的一阶小毒蛇的牙出现裂痕。
　　‘咔嚓’一声轻响，毒牙已然报废。
　　阮鹏的这一脚没有让女修痛昏，却让他躲过了危险，女修的劣质法器报废，他也算是没有失望。
　　而他没有注意到的是，女修的左手已经用肉眼看不到的手势打出了一道土刺术。
　　熟悉人体结构的许灵薇，攻击的目标，自然是魔修的蛋。
　　“啊！”魔修脚刚刚踢完，就发出一声惊天地泣鬼神的惨叫，仅存的神识让他控制自己，再次猛力一脚踢向女修背部。
　　不愿意再受魔修一脚的许灵薇，赶紧前滚翻，翻出了魔修的踢击范围。
　　趁他病，要他命。
　　许灵薇火球术朝魔修打去。
　　“许灵薇，有人来了。”脑中传来小猫咪的声音，那捆住魔修的尾巴，也早已不见了踪影。
　　只见树林外飞来两名白衣飘飘的修士，一看就不是魔修。
　　嘴角溢血的许灵薇心道：战斗都要结束了，你们来得比张执事算是快一点。
　　许灵薇火球术没有停下，继续向魔修打去，一穷二白的她，必须拿到她的战利品，魔修的储物袋。
　　练气七层的魔修，蛋碎重伤，但还清醒，忍着剧痛，躲开许灵薇的火球术。
　　他恨极了眼前这个女修，这女修让他受的伤，不知以后还能采补谁。
　　他忍住剧烈的蛋疼，一把从地上跳起，挥鞭朝女修打去，怒吼道：“我要杀了你！”
　　许灵薇正准备使用遁术躲避鞭子的袭击，就见从远处飞来一柄飞剑，从魔修身体穿胸而过后，斩断了魔修鞭子。
　　阮鹏不可思议地看着胸前的窟窿，正在滋滋往外冒着鲜血，飞剑从后往前穿胸而过，他的心脏已经破碎，大罗神仙难救。
　　手中的鞭子只剩下短短的一截，他的身体不受控制地倒下。
　　伴随着飞剑一起过来的，是一男一女两名俊男靓女，男修英俊潇洒，女修眉目如画。
　　许灵薇看到，他们的衣服，隐隐有北辰之鱼的图案，与凌天翊是一样的，他们北辰宗的修士，且是精英修士。
　　男修没有看许灵薇一眼，神识御物收起魔修斩杀魔修的剑和魔修的储物袋，朝魔修打出一个火球术，将魔修烧了个干净。
　　被魔修踢伤一块灵石也没有的许灵薇，见储物袋被人收走，实在是忍不住，一口鲜血喷出。
　　其实，她还可以再忍忍，忍到杀掉魔修，拿到储物袋之后再吐血的。
　　眼下，是永远也不会有拿魔修储物袋机会了。
　　“出来！”就见飞来的女修一声叱喝，飞剑在手，对准了一个方向。
　　许灵薇朝她飞剑的位置一看，吓得顾不得还想再吐一口血赶忙道：“前辈高抬贵手，那是晚辈的猫。”

第37章 胆大
　　“喵！”树上小橘猫发出猫叫之声，一身的猫毛全都竖起，它颤颤巍巍的下树。
　　刚来的这个女人，用神识锁定了它，只要对方的一个念头，就能要了它的命。许灵薇说得对，人类中有很多厉害的人。
　　见小猫咪如此害怕全身炸毛的样子，许灵薇知道，她是害怕眼前这两个人，而并非之前那个魔修。
　　许灵薇继续道：“感谢两位前辈救命之恩，晚辈的宠物小猫被魔修吓破了胆，如此模样还请两位前辈原谅。”
　　眉目如画的女修，看到炸毛的猫，顿觉很有意思，她笑道：“什么救命之恩，言重了，不过是举手之劳，道友的猫真有意思，我能看看吗？”
　　女修不等许灵薇同意，便朝小猫咪飞去。
　　男修见此，无奈地摇摇头。
　　这两人的修为，她看不出来，起码是筑基修士。
　　北辰宗是名门正派，相信女修也不会与一只小猫过不去，只是许灵薇心中很是担心，她能看出来小猫咪的真实身份。
　　尽管在小猫咪不露出长尾巴时，她根本看不出来。
　　许灵薇心中有些郁闷，她拼死战魔修，被人摘了桃子不说，还有可能被人觊觎小猫咪。
　　她行礼再次恭敬挑起话题道：“感谢两位前辈救命之恩，请问两位前辈尊姓大名，晚辈以后有机会定当报答。”
　　话虽这么说，她心中并不认为，她被人救了。
　　男修朝许灵薇拱手道：“确实算不得救命之恩，我们乃是北辰宗的，魔修作乱，我等奉师门之命，铲除魔教，惊扰道友了。”
　　见男修都是如此说，许灵薇的心里稍微舒服点，女修已经抓到了小猫咪，也像是没有发现小猫咪的真身。
　　对方不愿意透露姓名，许灵薇却很想知道他们是谁。她再次问道：“不管怎么说，两位前辈还是救了晚辈，还请前辈告知姓名。”
　　“不必了，原本铲除魔修就是我北辰宗的职责。”
　　女修她抚摸着炸毛的小猫咪道：“顾师兄，这猫倒是挺可爱的，就是可惜了，是只凡猫。”
　　许灵薇心中大松口气，凡猫好，凡猫妙，凡猫喵喵叫。
　　听到女修话的小猫咪，脑袋亲昵地蹭着女修的手。
　　女修似乎也很喜欢被小猫咪蹭的感觉，嘴角不自觉地上扬。
　　突然，小猫咪嘴中吐出血泡泡。
　　许灵薇无力吐槽，心中翻了个大大的白眼，刚刚还炸毛，这会就这么胆大，也不怕被人用灵力探入身体，识破了真身。
　　她立刻紧张地跑到小猫咪的边上，伸手要去抱小猫咪，嘴中带着哭腔：“小猫咪，你怎么啦，我的小猫咪？”
　　女修有点手足无措地将小猫咪还给许灵薇，有点结巴地道：“不，不是我干的。”
　　许灵薇凄凄惨惨戚戚地道：“是魔修干的，小猫咪为了保护我，被魔修伤到了，我的小猫咪，唯一与我相依为命的小猫咪呀！”
　　女修很不好意思，从储物袋中摸出一颗疗伤丹，就要塞入小猫咪的嘴中。
　　男修立刻阻止道：“黎师妹，万万不可，这猫只是凡兽，怕是承受不起四阶疗伤丹的药力。”
　　女修看了看嘴边全是血的许灵薇，神识御物让丹药飞到她的身前道：“你与小猫咪分食一颗疗伤丹吧。”
　　蔫坏蔫坏的小猫咪这次又强迫她一起上演坑蒙拐骗，对象是北辰宗的精英弟子，居然还坑蒙拐骗成功了。
　　许灵薇接过疗伤丹道：“多谢前辈赐药。”
　　储物袋这事就这么着吧！就这颗丹药，估计比练气七层魔修的储物袋以及里面所有物品价值的总和还要高。
　　男修好意提醒道：“你的修为太低，这颗药可以分多次食用。”
　　“多谢前辈。”
　　“你是散修吗？”
　　“我，我，我……”许灵薇一时不知道说啥好，她不想自报家门，也不敢说假话，上次对凌天翊自报家门那是因为她光明磊落，没干坏事，这次不一样。
　　“我，我……”许灵薇‘我’出一口鲜血。
　　“你快点疗伤，我们就不打扰你了，那魔修的储物袋里面肯定有魔修的功法，不能流传下去，我们需要带走销毁。三月后，在北辰宗会在北辰宗坊市进行杂役弟子的初选，你要是想加入我北辰宗的话，可以去试试。”
　　原来是担心魔修的功法被心术不正的人拿走，他们才拿走储物袋的，没想到，他们还会与她解释，这次许灵薇心中彻底没了意见。
　　“多谢前辈，敢问两位前辈尊姓大名。”这一次许灵薇是真心实意想知道他们的姓名，希望有机会好好感谢一番。
　　男修没有回答，两人往树林外走，女修的声音传来：“我叫黎语霏，这是我师兄顾桐宇，照顾好你的猫。”
　　“是！多谢顾前辈、黎前辈。”
　　顾桐宇、黎语霏！找个魔修而已，出动的都是北辰宗的精英弟子。这是为了精英弟子的生命安全着想，派近处的任务让他们历练吗？
　　这两位，也是在许灵薇看过的小说中，出来打过多次酱油的配角，其戏份仅次于凌天翊。
　　北辰宗坊市，北辰宗收杂役弟子，这个事情很纠结。
　　从苏雅晴的修为算，还需几年，银月宗才会被并入北辰宗，苏雅晴筑基前加入北辰宗的，没多久就筑基成功。
　　苏雅晴修炼不缺资源，修炼速度也快，具体几年许灵薇猜不准。
　　她现在还是银月宗的人，有的势力会介意别的势力的修士加入，有的势力不介意，书中有介绍，北辰宗并不介意。
　　大宗门意味着更多的修炼资源和更安全，有些修士也是小门小派或者有家族的，中途加入大宗门的比比皆是。
　　只要交待过往，且没麻烦在身，大宗门愿意接受就行。
　　当散修何其艰难，加入北辰宗安全有保障，许灵薇决定，她要去试试。
　　北辰宗坊市很大，形成了一个城市，也有修士将其称为北辰城。
　　两名北辰宗的精英弟子走后，小猫咪很久依旧保持着那要死不活的样子，许灵薇知道，它是怕那两人还观察着她们。
　　许灵薇感到她的五脏六腑都被伤着了，练气七层的成年男子，拼命踢出的腿部力量不是开玩笑的。

第38章 猫怕了
　　此地不是恢复伤势的好地方，许灵薇先抹平战斗的痕迹，她将所有的木屑全部都收起来，清洁术，清除她与小猫咪的痕迹，只留下魔修和北辰宗两位弟子的痕迹。
　　抱着小猫咪，使用轻身术，朝森林深处跑去。
　　这一次战斗，她从银月宗带出来的锄头柄报废了，一储物袋消尖的木棍也用光了，蛇的毒牙还有两颗，再就是凡间的食物，修仙者穷成她这样的不多。
　　奔出一段路后，许灵薇只觉胸腔中疼得厉害，她必须要疗伤了。
　　“小猫咪，你受伤了没。”
　　“我没有，那两个人太厉害了，太可怕了。”
　　“他们那么可怕，你还敢骗他们？”
　　“那不是看你受伤了吗？”
　　“下次不可冒这么大的危险，我这点伤，用灵气温养温养就能好。”
　　“可是，凡间不是没有灵气嘛？”小猫咪舍不得它辛辛苦苦扣下的两块灵石给这人温养疗伤。
　　许灵薇也没有告诉小猫咪关于洞天福地的事情。
　　原来，小猫咪是为她着想，才行此险着，许灵薇心中温暖。
　　她极为严肃地道：“下次，不准在做这种事情了，如果那女修用神识探查你的身体，知道你没伤，或者发现你并非凡猫，我们就危险了。”
　　小猫咪想到那女修用剑锁定它时，那种直面死亡的感觉，它打了个冷颤道：“知道了。”
　　难得小猫咪不嘴硬，许灵薇疲惫地道：“我真的跑不动了，我必须要疗伤。”
　　“我变成老虎驮着你去森林里面一点吧，人类世界太危险，你只带我去了一次城里，结果就是这样。”
　　伤重的许灵薇不再拒绝道：“好。”
　　小猫咪变做老虎，许灵薇趴在其背上，小猫咪快而平稳地朝森林深处奔去。
　　许灵薇将疗伤丹一分为四，挑了最小的一块放入嘴中，其他的放入木盒之中，收入储物袋。
　　丹药一进入嘴中，入口即化，一股浓郁的灵气在嘴中爆开，许灵薇要使用神识压制，洞天福地才不会吸收丹药中的灵气。
　　功法运行，引导着药力走向受伤的胸腔，神识的内视能力，引导着丹药中的药力去修复受伤的位置，肺部的后方受伤了。
　　她的身体强度还是差了点，有机会要炼炼体，好好用灵气淬炼淬炼皮、肉、骨骼和经脉。
　　疗伤丹的效果很好，几个周天下来，她受伤的内脏伤口已然修复，不再出血，要是再吃下一小块，必定能完全痊愈。
　　小猫咪说得对，在这没有灵气的地方，还是能不受伤的好。
　　两人的位置已是森林深处，小猫咪趴在地上，许灵薇趴在它的背上，它并没有将许灵薇从背上弄下来。
　　真是搞不懂这只自私又无私，奸猾、聪明，大坏事不干，小坏事做尽的小猫咪。
　　许灵薇从它背上下来，拿出另外一小块疗伤丹，一分为二，一块给自己，一块给小猫咪。
　　“吃点，你也有小伤小痛，关键是这药灵气很多。”
　　“好！”小猫咪一口吞下，偷偷地藏在自己的胃囊中。
　　许灵薇打坐疗伤。
　　话说顾桐宇于黎语霏两人，将击杀魔修的事情，通知了北辰宗魔修击杀小组。
　　得知跑掉的几名魔修，最后一名也被击杀，这次他们出门历练的任务完美完成，北辰宗除魔小组，打到回宗门。
　　疗伤完成的小猫咪，回忆着前不久它所看到的打斗场面，那黑衣魔修，比它和许灵薇都厉害，如若不是后面有人来多管闲事，它与许灵薇肯定能杀了对方。
　　许灵薇出奇不易的那招，伤害力怎么那么大，是不是许灵薇用了什么它所不知道的招式？
　　见许灵薇已然疗伤完成，在饿得啃烧饼吃，小猫咪问道：“许灵薇，你对付魔修的那招我学会了，以后，有哪只雄性想与我双修，我也那么对付他。”
　　魔修确实口口声声说要与她双修，估计是采补吧，就是说得好听点，想欺骗十二岁的小女修。
　　她疑惑地问道：“哪招？”
　　“土刺术！”
　　“噗！”正在吃烧饼的许灵薇，一口烧饼喷出很远，太聪明太坏的宠物怎么破，会嫁不出去的。她扶额道：“这不一样啊，我的小祖宗。”
　　“怎么不一样？”
　　“你看这样行不行？如果你不想与雄性双修，他又逼迫于你，你可以那么做。如果你对他是有好感的，你可千万不能那么做。我这么做问题还小点，你可千万千万不能那么做。”
　　“为何？”
　　“人类的雄性何其多，驺吾的雄性，你要是能碰到一只，那就是上天注定的缘分啊！你好不容易碰到了，你那么对他，那天下你怕是再难找到同物种的对象了。”
　　“找不到就找不到，为什么要找对象。”
　　小猫咪还小，许灵薇并不想与它讨论找对象的问题，便不再答话，继续吃烧饼。
　　小猫咪又回忆起了，后来被那女修神识锁定时的恐怖，那真的是要命，那样的事情它不想再经历第二次。
　　“许灵薇，我不想去你说的北辰宗附近做散修了，要不，我们就在黄丘山脉一带，自由自在多好？”
　　小猫咪这是害怕了？想隐退山林。可她不想隐退山林，对聪明的家伙，还是说点实话的好。
　　“哎！”许灵薇也是一声长叹：“你是我的伙伴，我也就与你说几句心里话。人类是贪婪的，我也是贪婪的。人类的寿命一般都只有短短几十年，大家都在想尽办法，让自己多活些岁月。我既然知道修仙可以长生，断然不愿意放弃可以长生的机会。再留在凡间做个普通人，几十载岁月，尝尽生老病死之苦。”
　　“许灵薇，你今天怎么不说以前说的那套假大空的话了？什么追求本心？什么追求大道？或者像北辰宗的修士说的什么除魔卫道。”
　　许灵薇看了小猫咪一眼，道：“我们是同伴呀。”
　　“那为什么要争呢？就自己静静地修炼不是很好吗？大家都能各自修成自己的道，相互安好。”
　　“我也刚刚修仙不久，对这个修仙界也不是很了解。我只能就目前我所了解的一切与你交流。资源是有限的，修士的人很多，不是每个人不去争就能得到足够修炼的资源。”
　　“不明白。”

第39章 进入修仙界
　　小驺吾毕竟年幼，不了解的事情特别多，许灵薇道：“那我给你举个例子吧，非常幸运，我可以跟你成为同伴。”
　　“许灵薇，你说话这么客气，我都不习惯，能不能不这么说话？”
　　“你是神兽，修仙者都希望能有神兽相伴，可神兽数量有限。你觉得每个修仙的修士，什么都不干，上天都会给其发一只神兽吗？即便每人都有一只，还是有很多人不满足，他们希望自己有一群。”
　　“许灵薇，你这么说对也不对，神兽如果遍地都是，那也不叫神兽了，但是神兽是有生命的，不能叫做资源。”
　　“对，你是我的伙伴，我们要一起修炼有成，可以活得更久，更自在。我只是举个例子，灵气、灵石、矿脉、灵药等等这些资源都是有限的。有的人想要更多，有的人什么都没有，如果想要，就必须去争取。”
　　“我知道，你这么说我就懂了，那天看到的那两名筑基期的修士，他们就有很多，而你什么都没有，所以，你想赖上我，我们一起去争夺资源。怎么争？坑蒙拐骗偷吗？”
　　小猫咪果然聪明，才见了两、三个修士就知道她什么都没有。
　　“小猫咪，你好善良，修仙界很多地方是没有规则的，很多人为了资源杀人夺宝。”
　　“你不是说过修仙讲究因果的吗？你的意思，不是要我们去杀人夺宝吧？”
　　“我们当然不能杀人夺宝，至少不能主动杀人夺宝，我们要防备的是被别人杀人夺宝。”
　　“可你一无所有。”
　　“我有你，你就是我最大的宝。”
　　小猫咪突然一阵羞涩，幸好脸上有厚厚的毛遮住了，它将脑袋转向另一边道：“你说说，我们该怎么做？怎么去争抢资源？又不会违背了因果？”
　　“因果我不是很懂，在我的传承中，有这样的信息，如果我要杀掉某个人，就必须有一个一定要杀他的理由，如果我用多数人不能接受的理由杀了那个人，那么他的亲朋好友或者有一定关系的人，就会找我来报仇。人世间错综复杂，每个人都与他人有一定的关系，除非杀掉所有人，否则，杀人前，最好有必杀他的理由。”
　　“好复杂，那杀妖修呢？”
　　“妖兽吃人人也吃妖兽，人类与大多数妖兽之间是天敌，天敌之间相互残杀，不存在因果。这也是人类常说的，非我族类，其心必异。”
　　“那我们也不是一类。”
　　“嗯，你最开始看到人，不也都是跑路的吗？以后我要见到了别的驺吾，怎么处理，听你的意见。现在我们是同伴了，我们是一体的，人类在魔灵大陆势力极大，你在到处都是人类的地方求生存，最好还是遵守一点人类世界的规则较好。”
　　小猫咪有些不服地道：“为何你我同为幼年，你懂得这么多。”
　　“小猫咪，你很聪明的，可人类中比我聪明的人比比皆是。聪明的人会让人防备，我们尽量隐藏我们的聪明，大智若愚。我的意思是让别人以为我们是傻瓜，从而对我们少一些防备。”
　　“哦！原来说了半天，你是让我扮猪吃虎呀！这个我会。”
　　“那你是想继续在黄丘山脉？还是我们一起去修仙界，变得强大，变得有灵石，去看更为广阔的天地？”
　　“去修仙界！”
　　费了大半天的口水，许灵薇总算说服小猫咪与她一起去修仙界。
　　自从上次碰到北辰宗的两名筑基修士后，小猫咪老实了几日，这几日，两人都是吃着上次进城购买的食物。
　　遇上小猫咪至今已经月余，两人快要走出黄丘山脉的范围，只要过了黄丘山脉，穿过仙凡交界的屏障，就能进入北辰地区，那里就有灵气了。
　　原本，许灵薇打算进入北辰地区的北辰宗坊市，在里面找一份活计，先安定下来，再看看以后怎么发展，对于不入阶和练气三层的她和小猫咪来说，城里面是安全的。
　　只是她现在连进城的灵石都没有，只能够先往北辰山脉外围走一走，看看能不能打到一些低阶妖兽或者挖些灵药，进城卖灵石。
　　如果她知道，她的小猫咪藏了私房灵石，能够支付进城的费用，许灵薇一定能被气吐血。
　　黄丘山脉边界，离修仙界越来越近，小猫咪也发现了空气中的少量灵气。
　　它迷醉地将空气中的灵气吸收入身体，顿觉有一种从未体会过的舒爽感觉，传遍全身。
　　这种感觉比吃灵药、灵肉、吸收灵石的感觉还要好，那些东西都是它千辛万苦从许灵薇那里弄来的，而空气中的灵气，不需要它去讨要，就能自动进入身体的感觉不要太好。
　　外界少量的灵气进入身体，许灵薇也感觉浑身舒适。她发现了小猫咪正在吸收灵气，心中暗叹：神兽，果然是天生就能修炼的强者，人类，就算资质再好，修炼也需要方法和时间。
　　吸收了一些灵气的小猫咪兴奋地道：“许灵薇，空气中真的有灵气。”
　　“是啊，这些灵气应是有人进出结界时从修仙界溢散过来的。”
　　“这些灵气对我很有好处，为什么这附近没有人或者动物来这里吸收灵气？”
　　“这里是修仙界与凡间的交界处，经常会有修仙者进出，实力低的没有敢停在附近吸收灵气，实力高的不屑这点灵气。”
　　“许灵薇，你的意思是，修仙界的灵气比这里的灵气多很多？”
　　“那必须的，最后问你，你是想留在黄丘山脉，还是想去修仙界。”
　　尝过空气中有灵气味道的小猫咪不假思索地道：“修仙界。”
　　许灵薇怀抱着小猫咪出了的黄丘山脉，直到神识中，出现一个肉眼看不见的结界，这就是修仙界与凡间交界处。
　　没有神识的普通人是看不出这个屏障的，银月宗让她来凡间做任务时告诉过她进出修仙界的方法。
　　许灵薇进入修仙界的手势，神识中，结界出现一个出口，许灵薇抱着小猫咪走入北辰地区的修仙界。
　　就在她的身形刚进入修仙界的几息后，身后结界的出口自动关闭。

第40章 北辰山脉
　　神识中灵气飞舞，附近的灵气都朝许灵薇飞了过来，身体如同干涸了许久的河流，如数的将飞过来的灵气吸收入经脉，更多的灵气收入洞天福地。
　　整整五十天，她离开银月宗差不多两个月，终于回到了修仙界，只不过回的不是银月宗。
　　她与小猫咪都在地吸收着空气中灵气，脑海中传来小猫咪的欢呼声：“原来，这就是修仙界，空气中好多灵气，我太喜欢这里了。”
　　“嗯，北辰地区虽然是名门正派的地盘，不排除有心怀叵测的修士进出修仙界，我们小心为妙，先离开这里，去北辰山脉。”
　　“许灵薇，你不是说，其他的修士，修炼都讲因果的吗？心怀叵测的修士不是无法修炼吗？”
　　“因果面很窄的，且玄之又玄说不清楚，不一定真的有报应。练气期修士能活150岁，筑基期能活300岁，金丹期能活500岁，假设一个人，他是练气巅峰修为，不能筑基，他就会死，如果抢点东西，搏一把，他还能多活百年，他是愿意早点死还是背点可能不存在的因果？”
　　“你的意思是，我们要留心一点，那些年纪比较大的？”
　　“也不是，有的人，他可能有什么仇家，他需要有更强大的力量来对付仇家，对付不了可能会死；也有的人，为了其他人或者家族做一些有违因果的事情，总之防人之心不可无。”
　　“人类果然好复杂。”
　　小说中，女主是测灵根进入北辰宗的，17岁不到18岁筑基，只是，她现在不知道女主多大。
　　文中，并未描述过北辰宗收散修要经过什么测试，只知道，不同于银月宗只要有灵根就能进入宗门当杂役弟子不一样，北辰宗还对人品、性格等有要求，还有进行登仙梯等等一系列的测试。
　　总之，北辰宗多数修士作风都很正派的，至少在多数人没有受到绝对诱惑或者绝对威胁的情况下，都是正直的，他们不会主动的去伤害别人。
　　如果，她能加入到北辰宗，对她而言是有很大好处，人身安全也会得到相对的保障。
　　北辰宗坊市也没有魔修，北辰宗的立场是反魔修的。
　　许灵薇没有灵石，没法进入北辰宗坊市，上次碰到顾桐宇和黎语霏，按照他们的说法，再过两个多月，北辰宗会招收杂役弟子。
　　这段时间，这里应该会有两个特点，一是，散修的人数增多，大多数都是练气期，杂役弟子也只有练气期的会做；二是，散修之间的争斗会少一些。
　　毕竟，是因为北辰宗招收杂役弟子，才导致这么多的散修聚集，如果出现多起大型的恶性事件，北辰宗招人的口碑会受到影响。
　　散修们为了进入北辰宗，也会收敛许多。
　　许灵薇抱着小猫咪，往北辰山脉的方向行去。
　　北辰山脉延绵数万里，有不少山脉还在北辰宗境内。
　　北辰山脉分为周边、外围、内围和核心，一个区域比一个区域灵气浓郁，没有多少灵气的周边，不是北辰宗宗门的范围。
　　许灵薇就打算在这附近先活动活动，了解情况。
　　有灵气的地方就是舒服，就算是不修炼，单纯地将灵气收入洞天福地中，也是一种享受。
　　在凡间，得到伙伴小猫咪，击杀魔修都是靠的洞天福地里收入的灵气帮忙。
　　在有灵气的地方，她奔跑的速度都快了几分，随着她的努力奔跑，空气中的灵气会通过她的皮肤进入身体，缓解她的疲惫，不同于在没有灵气的地方，她需要调用自己丹田中的灵气来增强自己持续跑步的耐力。
　　北辰山脉外，也是有很多的农田，种植了许多的农作物，毕竟大多数人都是要吃饭的，小说中描述的是，北辰宗的饭菜不要钱，但也不是灵食。
　　这里有水稻，也有玉米，小猫咪看到玉米，又起了坏心思，不过被许灵薇拦住了。
　　这些极有可能是给北辰宗供应的粮食，偷几个没有灵气的玉米，没准就通不过北辰宗的入门测试，那就亏了。
　　一个时辰的赶路，许灵薇终于进入了北辰山脉周边，灵气终于浓郁了几分。
　　与银月宗落月峰周边不一样的是，这里的树林有专门的人维护，许灵薇可以看到维护他们的人。
　　是凡人，也有低阶的修士，他们在打柴火。
　　偶尔可见，山中被开垦出来一块块的药田，种植了聚气草、灵麦、平衡花、回春草之类的，很明显，这里是有人种植的。
　　这里不在北辰宗的范围，有很多修士或者家族依靠着北辰宗生活，这些怕都是北辰宗坊市对外出租或者出售的地盘。
　　别看多数种植维护他们的都是凡人，如若偷窃或者破坏这些财产，肯定没有好果子吃。
　　看来北辰山脉周边是没什么好东西了，难怪小说中，一提到女主等人出宗门杀妖兽，采灵药，最少都是去的外围。
　　“许灵薇，这里灵气虽然有，你说的有东西可以挣灵石的，我一个都没有见到。”
　　“是呀！此地的人太多了，我们往里走走，你多吸收吸收空气中的灵气修炼。”
　　“嘿嘿！我已经在修炼了，我有预感，过不了多久，我就能进入一阶。”
　　“恭喜你，那真是太好了。”
　　许灵薇抱着小猫咪往北辰山脉外围赶路，又奔跑了一个时辰后，见到的人越来越少，甚至几里路都见不到任何人。
　　树林也渐渐没有人工修理的痕迹，没有人为种植的药田，但依旧是，什么灵药都没有。
　　小猫咪一个挣扎，从许灵薇怀中跳出来，许灵薇见她奔去的方向，是一株三年份的聚气草。
　　小猫咪爪子巴拉几下，就将聚气草从土中巴拉了出来。
　　“小猫咪，这个年份太低了，都没有成熟，里面没有多少灵气的。”
　　小猫咪不管，生怕许灵薇抢她的聚气草，巴拉掉聚气草上的泥土，丢入嘴中。几下吃完道：“比没有好，这可是我的第一次收获。”
　　“哈哈！以后你会有很多的收获。”
　　“嘿嘿！我也很期待呢！”
　　“那我们继续往里走，里面会有更好的东西，我们也要小心点，可能会有危险。”
　　“好，我不要你抱着，我要自己走，这样更容易发现好东西。”
　　“好！”

第41章 小猫咪的新能力
　　一人一兽继续往北辰山脉里深入，偶尔会碰到一队队的修士，他们有的从北辰山脉里出来，有的进入北辰山脉里面。
　　看许灵薇练气三层的修为，连法衣都没有穿，没有人邀请她一起组队，也没有人来打劫她。
　　经过半日的深入北辰山脉，许灵薇和小猫咪终于看到些许有价值的东西。
　　这也让她知道了小猫咪又一个实实在在的能力——它对灵药的感觉非常好。
　　许灵薇的肉眼看不到，神识察觉不到的灌木丛中，小猫咪总能巴拉出一些年份相对较高的灵药。
　　神识并不是无敌的，神识发现了，也会错过，就像我们的眼睛看到了，可映入眼中的东西太多了，如果不是留心注意，很容易错过。
　　走入一个复杂的地方，映入眼帘的东西非常多，神识不能够第一时间注意到所有的细节。就像找不同，甚至有提示了，就在眼前，也不一定能发现。
　　使用神识也是相同的道理，神识中有很多很多物品有灵气反应，每个点都细细去查看，那将会是一个很慢的过程，只有在知道某些东西或者人在某个特地的位置，才会用这种仔细的方法进行搜寻。
　　在山林中，要使用仔细搜寻的方式赶路，那可能一天也走不了十里，还会累得够呛。
　　灵药的年份不高，与其他的杂草和树木一样，都有灵气反应，而此地有很多的修士经过，容易被发现的灵药几乎没有。
　　集中精力，还是有可能发现的一些没有被其他修士发现的灵药，可时间长了，眼睛和神识会非常的累。
　　在有灵药生长的地方，观察仔细捡漏不容易。
　　没想到，喜欢吃素食的小猫咪居然是灵药捡漏高手。
　　发大财了！哈哈哈！以后，她可以靠小猫咪养活她了。
　　“许灵薇，看，我挖到了什么，20年份的回春草，我厉害不？”
　　“你太厉害了，我们收起来，别被人看到了，财不露白。”
　　“好！这是我的。”
　　“好！回头卖了灵石，给你灵石。”
　　“好！”
　　自家的小猫咪太过精明，以后可能比她要富有，许灵薇有点压力了，催促着小猫咪一同去往更深的北辰山脉。
　　这每天都有修士经过的地方，捡漏她是费劲的。没准在这里混了一段时日，小猫咪挣得盆满钵满，她一毛也没有挣到。
　　再次深入百里后，许灵薇彻底放弃了与小猫咪比谁的收入高，她自愧不如。
　　小猫咪能挖到十株灵药，她拼命努力才能挖到两株，还弄得神识特别疲惫。
　　“小心，有变异野猪。”
　　又一次，小猫咪在巴拉着一株灵药的时候，许灵薇看到一头黑色的一阶变异野猪朝小猫咪奔了过来。
　　变异野猪比一般的野猪要小，身形要灵活许多，脸上长着两颗长长的獠牙，身上满是钢针般的毛发。
　　一阶的变异野猪，许灵薇自认为自己是打得过的，小猫咪应该也打得过。
　　只是财迷的小猫咪，还在扒拉着那15年份的聚气草，这让许灵薇有点为它担忧。
　　她离小猫咪有点远，使用遁术，只前进了一半的距离，可变异野猪已然接近了小猫咪。
　　小猫咪还是侧着身体面向变异野猪，它的弱点暴露在变异野猪的攻击范围之中。
　　许灵薇心中焦急，脑中与小猫咪沟通道：“小猫咪，为了株灵草，受伤了可不值得。”
　　小猫咪没有回应许灵薇，在变异野猪朝它撞去的时候，它举起了它的爪子。
　　爪子快速地拍向变异野猪，就在爪子离变异野猪半米时，许灵薇看到爪子附近出现了虚影，那是一只巨大的虎爪，不，是驺吾爪。
　　一爪命中变异野猪的头部，变异野猪当即被打倒在地，不止如此，地面，在变异野猪脖颈处的位置，还有一个深坑，那也是被小猫咪刚刚这一爪拍出来的。
　　变异野猪被一爪就打得七荤八素，它不是很明白，它攻击的是一只变异野猫，为什么，为什么野猫的力气，比大型动物的力量还要大。
　　许灵薇大松了口气，野猪来袭击老虎，她为老虎担什么心，真是关心则乱。
　　她差点忘了，她与小猫咪对战的时候，都不敢硬接小猫咪的招。
　　所以，刚刚，小猫咪是故意暴露弱点，让变异野猪自己送上门来送死。
　　狡猾的家伙！
　　小猫咪对着变异野猪的脖子又是一爪，鲜血从变异野猪的颈动脉中喷出。
　　遁术过来的许灵薇总算有了事做，拿出冯瑶在银月宗时给她盛灵米饭的大盆，接变异野猪血。
　　这可以吃，里面有灵气，也是用来制作成朱砂的原材料之一，总之，能卖灵珠或者饱腹。
　　变异野猪个头小，没有多少血，很快，它就再也喷不出血，死得不能再死了。
　　许灵薇没有第一时间处理尸体，而是抱着她的小猫咪狠狠地摸了一番。
　　“你个小猫咪，担心死我了。”
　　小猫咪翻了个白眼，在许灵薇的手中挣扎，怒道：“许灵薇，你快松开我，我的聚气草还没有挖出来，耽误我挣灵石，我跟你急。”
　　许灵薇依依不舍的放开了小猫咪，她也要快点处理变异野猪的尸体。
　　变异野猪的尸体太好了，许灵薇用手比划了一下，它脸上的獠牙有她的手掌长，还深埋了头部一截，所以，她有新的‘法器’了。
　　从储物袋中取出一颗蛇牙，输入灵力，艰难地用它来划开野猪的头部。
　　片刻后，她得到了两颗匕首一样长的变异野猪牙，剩余的两颗蛇牙居然因此而报废了。
　　拿在手中比划一番，这是变异野猪身上最坚硬和结识的东西了，比不上真正的法器，但用其来与一阶妖兽战斗足以。
　　用刚刚得到的猪牙齿，许灵薇给变异野猪分解，这种事情穿越过来，她干了很多次。
　　变异野猪的皮、肉、骨等很快被分离，一些好清理的内脏也留下了。
　　残渣和不好清理的物品，使用火球术将其焚烧。
　　清除小猫咪的战斗痕迹，两人继续前进。
　　夜晚，视线不好，长时间使用神识在不同的场景中警惕比在同一个场景中警惕要难很多。
　　一人一猫，打算找个地方过夜。
　　许灵薇没有阵法来保护两人的安全，在小猫咪的提议下，两人找了颗大树，在树上轮流修炼和警戒。

第42章 北辰宗坊市
　　就这样，白日许灵薇和小猫咪在北辰山脉寻找有价值的物品，夜晚两人找地方过夜。
　　一人一兽在北辰山脉外围转了两个多月，直到北辰山脉修士越来越多，他们的收获越来越少，一人一兽才打算去北辰宗坊市，看看北辰宗收杂役弟子的情况。
　　这两个多月，许灵薇突破了练气中期，进入练气四层，她的法术用得都很溜，与小猫咪配合，轻松解决二阶巅峰的妖修，三阶的，目前没有碰到过。
　　小猫咪经过几日的沉睡终于成为了一阶妖兽，在北辰山脉中，它的攻击力和阴谋诡计都不比许灵薇弱。
　　只是，小猫咪成为一阶妖兽后，它的模样就彻底地变成了猫咪模样，再也变不回驺吾和老虎模样，驺吾的能力还是可以使用。
　　许灵薇也才知道，小猫咪原本的老虎模样和猫模样，都是它幻化的。
　　由于突破到一阶的时候，许灵薇和它自己都希望是方便一点猫的模样，结果突破的时候固化成了小橘猫的模样。
　　据小猫咪称，一直到五阶，它都只能维持猫的模样，五阶后才能变幻模样，变成什么样子，还得看到时候突破的情况，它自己也不清楚。
　　五阶啊！相当于人类的筑基中期。
　　小猫咪进入一阶后，身体暂时变不成驺吾了，还有一个优点，许灵薇探查它的经脉，也看不出它是驺吾。
　　许灵薇的两个储物袋中，满满的灵药和妖兽肉，以及可能值钱妖兽的各种部件。
　　由于物品太多，最后，小猫咪也暴露了她可以胃囊储物的事实，许灵薇便将一半的灵药放在小猫咪那里。
　　只要有机会，许灵薇与小猫咪都会进行突破各自极限的对战，这两月，他们的实战水平大增。
　　小猫咪每次想偷懒时，许灵薇总会给它举各种各样的例子：“你看那变异野猪，就是因为缺乏战斗经验死在你的爪下。”
　　“你看那只小黑熊，如若不是喜欢躲在树洞中偷懒睡觉，那也不会变成我们的食物。”
　　“如果你想在遭遇敌人和危险的时候，活下去，就要更努力，更拼命的练习。”
　　“许灵薇，你的啰嗦是哪里学来的。”每次小猫咪总被许灵薇用各种理由说服，站起来战斗。
　　……
　　“这位道友，您看我这聚气草，品相极好，有10多年份，能不能与道友换两块灵石？”
　　北辰宗坊市入口外，一身凡人衣服的许灵薇，拿着一株10年份的聚气草，找一位十多岁，同样练气四层、看上去可能不差灵石的少年修士换灵石。
　　少年指着北辰宗坊市外许多摆摊的人说：“这位道友，你还是去看看那边，那里，你这种品质的灵草，可不卖两块下品灵石。”
　　北辰宗招杂役弟子，每次都有许多的散修慕名而来。
　　有的散修如她一样，没有灵石，现去山脉中挖点能挖的草药换灵石，这自然压低了草药的价钱，有很多商人，正是利用了这点，会恶意压价。
　　散修们不是长期的商人，为的就是进城报名，少一两块灵石也就忍了。
　　北辰宗坊市外，这种一块两块灵石的小生意，似乎没有人管。
　　许灵薇在摆摊区逛了一圈，果然发现这种10多年份的灵药，只能卖一块下品灵石。
　　“小猫咪，这可怎么办？灵草正常的价格没有人收，有奸商压价，我们要吃亏了。”
　　一听要吃亏，小猫咪不干了，它不满地道：“许灵薇，就知道你关键的时候必须靠我。”
　　“你能有好办法吗？”
　　就见小猫咪小爪子一挥，两块灵石出现在它的手中。它扬起下巴，递给许灵薇。
　　许灵薇看到突然出现的灵石，惊得说不出完整的话来：“这，这，这……？”
　　她抱着小猫咪赶忙快步往人群外走，极为小心地给小猫咪传音道：“这，这，这，你从哪偷来的，修仙界很危险，可不能随便偷东西。”
　　小猫咪看到许灵薇惊讶的表情，心中成就感满满，可是这个家伙，怎么说它是偷的！它明明，明明不是偷的！
　　“许灵薇，你才是偷的，你怎么能用这么大的恶意来怀疑我。”
　　“那，那你是怎么来的？”
　　“我，当，当然是凭借我过人的智慧得来的。”小猫咪心虚的一抬下巴，它哪敢说灵石是怎么来的。
　　“你从来没有与我分开过，我们从哪里弄来的灵石？”
　　她们从来没有分开过，灵石从哪里来？许灵薇恍然大悟道：“你，你，你从我这里骗的，好你个小骗子！”
　　被许灵薇拆穿的小猫咪，恶驺吾先告状道：“你才是骗子，是你骗我跟你在一起的，你还说玉米管够，你这个骗子，我快三个月不知道玉米是什么味了。”
　　说起玉米，许灵薇有点不好意思，当时确实是那么承诺小猫咪的，穷鬼许灵薇哄道：“那不是情况特殊吗，回头给你补上。”
　　“哼哼！”
　　许灵薇拿过灵石，哄道：“那你现在藏起来好不好？我们准备进坊市，坊市内很多厉害的人。”
　　“嗯！”小猫咪钻入许灵薇的腰间。
　　许灵薇摸摸腰间的小猫咪，她没有灵兽袋，用凡间的衣物加上妖兽的皮，做一个舒服的猫窝，小猫咪就藏在这个猫窝中。
　　交了两块灵石的入城费，北辰宗坊市内，人流涌动，偶尔会见到有修士带着灵兽，大多数修士都没有带灵兽，可能在灵兽袋中。
　　周围议论纷纷，其中一位练气三层的女修与一名练气六层的男修对话引起了她的注意。
　　男修十五、六岁，他眼中露出失望之色，感慨道：“没想到北辰宗这次是炼器峰招收的杂役弟子。”
　　女修十二、三岁，一身浅粉色的法衣，她不解地问道：“这位道友，炼器峰招收杂役弟子，有什么说法吗？是好是坏？”
　　“杂役弟子，自然是要做最低级的活，北辰宗招弟子一视同仁，不管是什么灵根，什么修为，都要先做三年杂役，关系很硬，背景清白的倒是可以交灵石成为核心弟子。”
　　“炼器峰的杂役弟子，要做什么？”
　　“没有多少天赋的是要挖三年矿石，表现好的挖个一两年，能去学点炼器峰提炼杂质的手法，想要学炼器，那至少是三年后，通过考核，才有可能成为外门弟子。”
　　“这么说，炼器峰的杂役弟子艰苦无比。”
　　“我想进的是剑峰、符峰也行、丹峰、灵植峰也可以接受，没想到是炼器峰。”
　　“对，如道友这样年少的女修，一般都不会选择进入炼器峰。”
　　女修朝少年拱手道：“多谢这位道友告知。”
　　与少年分开后，女修低下头，不知道这次要不要参加。

第43章 报名
　　听到他们聊天的许灵薇，确定自己是要参加的，即便真的是要挖三年矿，那也当是炼体了。
　　最近两个多月，只在北辰山脉外围逛逛，她洞天福地中的灵气就多了不少。
　　灵气浓郁的地方才会有矿脉，去挖矿也比在银月宗种灵米强。
　　一路上，许许多多的议论声，各种不好与担忧的声音传入许灵薇的耳中，没有影响到她的选择。
　　进入到了北辰宗坊市，许灵薇自然是要打听一下现在的时间问题，要与书中的时间对应起来。
　　许灵薇看到街边摊位，一面目看似和善的修士，便上前打听道：“这位道友，请问您知道北辰宗上次北辰练气秘境开启是什么时候？”
　　“约莫三个半月前吧，道友如若想去，可先加入北辰宗，两年多后，北辰练气秘境就能再次开启了。”
　　“多谢道友。”
　　北辰宗有一供练气期弟子历练的秘境，名唤北辰练气秘境，女主卫梓卿和女配苏雅晴第一次争斗正是从那里开始的。
　　北辰练气秘境顾名思义，是属于北辰宗管理，只能练气期弟子可以进入，每三年开放一次，每次时间是开放九日。
　　北辰练气秘境的时间流速与外界不一样，十比一的关系，外界三年，北辰练气秘境三十年，开放时间九日，实际每次开放时间是三月。
　　每次北辰练气秘境开启，北辰宗就会派大量的练气期弟子，进入北辰练气秘境采摘灵药。
　　银月宗也附属于北辰宗，苏雅晴在练气期的时候，也进入过北辰练气秘境。
　　由于书中并未明确的提到苏雅晴的年纪，只是说她练气后期时进去过，许灵薇无法确定女主卫梓卿的年纪，只能靠猜。
　　三个半月前，那时候，苏雅晴已被她杀了，她也刚到凡人国不久，不知苏雅晴是什么时候到北辰练气秘境的。
　　有两种可能，一种是三个半月前，北辰练气秘境开启，她们碰到了，或者是下一次北辰练气秘境开启他们才碰到。
　　如果是这次，也就是说卫梓卿已经15岁了，如果是下次，卫梓卿和她一样，是12岁。
　　不管卫梓卿多大，看小说说，她还是蛮喜欢女主的，三观挺正，属于努力修炼型。
　　北辰宗这么大，她可能也碰不上卫梓卿，就算碰到了，她尽量避免与她抢机缘就行。
　　不管卫梓卿这次有没有进入北辰练气秘境，她应该还是北辰宗灵植峰的杂役弟子，书中是她进入北辰练气秘境后两年才筑基的。
　　不知不觉中，许灵薇沿着人群流动，走到了北辰宗杂役弟子的报名测灵根处，已有人在排队报名，大多数都是男修，女修极少。
　　许灵薇也排在队伍的最后方，许是这里有北辰宗的人，没有修士议论纷纷，排队的散修们都很配合北辰宗的测试。
　　许灵薇观察着前方测灵根的修士，修士会进入到一个结界中，后方的修士，看不到结界里面的情况，平均每人也就是两分钟的时间，就从结界中出来。
　　北辰宗坊市中灵气还可以，许灵薇夹杂在队伍中，吸收点灵气进入洞天福地，也没有人关注。
　　测灵根的队伍不快也不慢，半小时左右，排在她前方的练气六层男修进入结界，下一个就是她。
　　直接面对结界，许灵薇依旧看不到结界中的事物。
　　书中描写是北辰宗去女主卫梓卿所在的镇里测灵根，并不像现在这么保密，周围的人，清楚地知道女主金木水火土，五灵根。
　　女主有一方小空间，一比十时间差，灵药种植效果很好。
　　“小猫咪，这个北辰宗不愧为名门正派，保密工作做得还不错。”
　　“你不是老是告诉我，人心险恶吗？”
　　“对呀！人心是最难把控的，我们不主动与人为恶就行。”
　　“偷、抢、骗算不？”
　　许灵薇汗，她的小猫咪怕是朝坑蒙拐骗的路上越走越远了，拉都拉不回来。
　　她转移话题道：“前面的人出来了，我们去测灵根吧。”
　　果然，她的话音刚落，刚刚进入结界练气六层的男修出来了，男修面露喜色，朝北辰宗另外的测试点而去。
　　许灵薇朝前走去，没有任何阻碍地穿过了结界。
　　进入结界，可以看到结界后的事物，一根大柱子，两名看不出修为的北辰宗修士。
　　这大柱子就是测灵根用的工具吗？比原主记忆中的工具要好上不少。
　　一名面貌年轻看不出修为的修士，例行简短地问：“姓名、势力？”
　　这就是她唯一可以坦白的机会了，如若现在不说，以后被宗门查出来，一律当成细作处理。
　　“晚辈许灵薇，是银月宗杂役弟子。”
　　见许灵薇说出了自己的宗门，负责测试的筑基修士也知道银月宗，是众多依附北辰宗中的一个。
　　他眉头微皱地道：“为何要离开银月宗，加入北辰宗？”
　　“晚辈在银月宗得罪了人？”
　　年轻修士的眉头皱得更紧了，又是这种麻烦的修士。
　　“得罪何人，具体何事，细细说来，不得有半句谎言。”
　　“是！”她在银月宗的事情没什么见不得人的，小猫咪和洞天福地等除外，相信北辰宗的任何一个弟子，都不会怕什么苏雅晴的苏家。
　　许灵薇组织了下语言，不疾不徐地道：“银月宗有一修士，经常杀弟子夺储物袋，一次劫杀晚辈，晚辈为了活命，反抗，用锄头失手将其打死。那修士有家族，家族中有筑基修士。银月宗派晚辈到南魏国边界捉猛虎，晚辈从银月宗出来之时，感觉到有人跟踪晚辈，且晚辈在南魏国没有捉到猛虎，不敢回去？”
　　负责测试的筑基修士面无表情地道：“这点小事，都不敢回去？”
　　“是，晚辈修为低微，恐自身难保，希望能加入北辰宗，成为一名杂役弟子，为北辰宗的发展建设添砖加瓦。”
　　年轻的北辰宗修士，手指这大柱子上的一个手印处道：“行！你测下灵根和实力。”
　　“是！”
　　许灵薇将手放到了柱子指定的位置上，柱子上的七道竖线量了起来，其中一道在接近5的刻度位置停下。
　　中间五道在刚到8刻度的时候，许灵薇的洞天福地中突然传来异动，到8的五道也停了下来，只是许灵薇并未发觉洞天福地的异动。
　　最后一道在12的刻度上也停了下来。

第44章 1999号
　　“五灵根、灵根纯度都是八成，练气四层顶峰修为、12岁。”北辰宗的筑基修士一边记录一边报结果，似乎是说给被测人听的。
　　许灵薇暗道：此大柱子果然高级，可以测出灵根、灵根纯度、修为和年龄。全部八成纯度，我的灵根不错呀！
　　测试的筑基修士没有对她的事项感到惊奇，没有惊动其他的修士，许灵薇的这种条件，属于很一般的。
　　“如果你通过了后面的测试，北辰宗会对你的背景进行调查，如若你说的是谎言，直接离开。如若你所说属实，去下一关登天柱的测试。”
　　“登天柱？”
　　筑基修士现场制作一块令牌，神识御物递给她道：“对，去前面登天柱测试处登记，参与登天柱的测试。”
　　“是！”
　　许灵薇接过令牌，走出结界。
　　令牌上记录了她的号码：1999号，应是这次第1999个报名的杂役弟子。
　　银月宗一共才一千多人，北辰宗招一次杂役弟子，光报名的人数，就大大超过了银月宗的总人数。
　　往坊市里面走，不一会，就见到了一个大牌子，登天柱测试入口。
　　这次没有人排队，门口有身穿北辰宗弟子服的弟子，在外引导。
　　这次，她看清楚了对方修为，引导被测试散修的修士修为是练气后期
　　“请问这位道友，登天柱的测试，是从这里进去吗？”
　　“是的，每个时辰都会测试一次，一次测试100人，你进入后，再有一人来，就能开始下一轮登天柱的测试。”
　　“多谢道友。”
　　许灵薇往里走，她拿到的1999号令牌，似乎是有问题的。当她往里走的时候，手上的令牌颜色就变浅了许多，似乎只要再用一次，便会消失不见，而她也像是进入到了一个阵法之中。
　　眼前只有一条羊肠小道能走，沿着这个羊肠小道走了一里路左右，眼前的景色豁然开朗，这里似乎是一个大广场。
　　广场中，尤为吸引人注意的是一根直冲九霄云外的大柱子。
　　说是九霄云外有些夸张，不过是几米之上，它就被雾气遮挡，看不到上方的具体情况。
　　“登天柱！”
　　“这就是登天柱！”
　　“……”
　　周围的惊讶声也在不断的传来，许灵薇心中也是惊叹，原来眼前的大柱子就是登天柱。
　　许灵薇仔细打量着这个让她极为惊叹的大柱子，怕是100修士合抱都抱不住，上面有着古朴看不懂的花纹，似乎是万千年前留在此地的东西。
　　登天柱上，每隔1米左右，有站脚的地方，如若要向上爬，即便没有登天柱上的考验，对体力也是一大考验。
　　原小说中，只说爬登天梯，没说爬登天柱，可能是因爬登天梯的人，是没有修为的。
　　就在她打量登天柱时，第2000号测试的修士也来了，正是开始排在她后方的一个男修。
　　许灵薇看向这100名待测试的修士，其中有90位是男修，只有十来位是女修。
　　突然，许灵薇有一种错觉，她在街上听到的议论：‘炼器峰找挖矿石的杂役弟子’。
　　这可能是一种阴谋，很可能是人们在瞎传，为的是让怕吃苦的修士早早放弃。
　　她还听过一些传言，修为越高的修士，越难有自己的后代，由于魔灵大陆不像水蓝星，用人工子宫代替了女性怀孕的问题，魔灵大陆还是需要女性付出很多来生孩子。
　　也是，如若当个炼器峰的杂役弟子都怕吃苦，怕是修炼的道心也不会多坚定。
　　或许，北辰宗招收杂役弟子的考验，从一开始进城时，就已经开始了。
　　又或许，从坊市外要两块灵石进坊市时，就已然开始了。
　　一个声如洪钟的声音响起，他使用了灵力，让等待着登天柱测试的散修都能听见。
　　“这一关，是测试各位的体力、耐力和心性，测试内容为爬眼前的登天柱，100名修士中，只取50名，如若100名都特别差，将一人不取，如若都特别优秀，将会取100名。”
　　“测试登天柱，各位修士不要勉强，也不能勉强。每位修士手中的令牌会检测到各位是否受伤，一旦检测到受伤较重，便会自动的将各位传送到安全的地方。各位也可以在坚持不下去之时，自行往令牌中输入灵气，激活令牌传送出去。”
　　许灵薇看着手中的令牌，暗暗赞道：如此简陋的令牌，还能空间传音，北辰宗果然高大上，难怪测灵根的地方需要筑基以上修为的修士。
　　一位女修问道：“敢问前辈，可以带灵兽一起吗？”
　　“不可以，各位的灵兽，不管有没有放在灵兽袋中的，都不能带上登天柱，否则灵兽受不了时，各位也会被淘汰出局。”
　　“请问前辈，那我的灵兽该如何处理？”
　　一名看不出修为的修士，从一间上下移动的房间中出来道：“灵兽都放在这里，它们会在你们出来的地方等你们。”
　　许灵薇一看那上下移动的房间，这不就是水蓝星的电梯么，不过不是用的电，而是用的阵法和灵气运行。
　　多名修士纷纷从灵兽袋中取出自己的灵兽，将自己的灵兽放入‘电梯’。
　　开始问话的那名女修，满脸涨红，像是下了一个极大的决定，鼓起勇气道：“对不起，我不测试了，我不愿意与我的灵兽分开。”
　　“请自行捏碎令牌出去。”
　　女修双手紧握，将灵气输入令牌，她的身形立刻消失。
　　从女修刚刚捏碎令牌时的灵气反应来看，许灵薇立刻看出门道，不是什么高大上的空间瞬移之术，原来只是遁术。
　　许灵薇也不想与小猫咪分开，可是看那电梯中各种各样的灵兽都有，有高端的灵兽，最低端的居然有黄色的土狗。
　　想到上次，黎语霏摸过小猫咪，也没有看出小猫咪的道道，如今小猫咪都已是一阶，更是看不出异常。
　　她相信小猫咪能够混过去，这里如若都混不过去，怕是以后小猫咪也难在修仙界混。
　　许灵薇从腰间扯出一只小橘猫，也放到‘电梯’中，特意离那只黄色的土狗远了一些。
　　土狗原本一见那么多血脉高贵的妖兽，有点怂，突然间见到一只亲切的小土猫，尾巴立刻摇了起来。

第45章 登天柱
　　土狗的主人崔万田，出生在大魏国的一个小乡村，整个村子，百年未出过一名有灵根的儿童，崔父只希望儿子能富贵，取名万田。
　　崔万田从小体弱多病，受尽小孩欺凌，北辰宗测灵根那年，他大病一场，错过了小乡村十年一次的测灵根。
　　家人不认为他有灵根，只希望他能健康长大。
　　崔万田想要修仙来改变自己被欺负的命运，苦于体弱多病，连山村都走不出去。
　　父亲见其日日寡欢，村中领养一黄狗与其相伴。
　　有狗作伴，崔万田的心情渐好，身体也渐好，只是并未放弃测灵根修仙的梦想。
　　一日山间与小黄一同嬉戏，无意之间，找到一个山洞，洞内有一散修骸骨和练气法门。
　　崔万田修炼练气法门上的功法，并未引气入体，身体却也渐渐变强。
　　辞别父母，去大城寻仙，最终发觉身具金木火水四灵根，在北辰宗坊市附近成为一名散修。
　　陪伴他的就是从山村带出来的黄狗，因黄狗是凡狗，使他无数次被其他散修笑话、疏远。
　　他又成为被孤立的一员，幸好机缘不错，修炼八年，已然练气六层。
　　小黄也十岁，还是凡狗未变，狗的生命也只有十几载，崔万田自是准备养小黄到老死。
　　没想到，今日在登天柱考核处，碰到同样带着土猫的修士，练气四层，十二岁左右，她是否如他一样，有过相同的经历？
　　崔万田鼓起勇气给其传音。
　　许灵薇的脑海中，出现一个小心翼翼友善的少年男声传音：“这位……道……道友，在下崔万田，请问道友怎么称呼。”
　　许灵薇不知道谁在与她打招呼，这里有北辰宗的高级修士，她也不敢东张希望。
　　见许灵薇没有回复，那人继续传音道：“道友，那小黄是我的，我说的是那个，那个土狗，你的小猫很可爱，能见到道友很是开心。”
　　许灵薇这才见到一名相貌平平十七、八岁的少年很是腼腆地朝她微笑，原来，土狗是他的宠物。
　　许灵薇朝其微笑回传音道：“在下许灵薇，很高兴认识你，崔道友。”
　　甜美的笑容让崔万田觉得很不真实，听到清脆的女声传音在脑海中响起，崔万田只觉有电流从脑中划过。
　　女修传音这么好听，这是除了购买东西外，女修第一次给他传音，他顿觉一阵面红耳赤，思考着该如何回话。
　　正当他还在思考自己该回什么之时，那声如洪钟的声音再次响起：“从现在起，登天柱测试正式开始。”
　　许灵薇在99号的对应处，登天柱上凹槽的高度刚刚够她爬的。
　　暗叹一下自己12岁的小矮个，与那十七、八岁的少年比起来，没多少优势，幸好与小猫咪在森林中混了好几个月，爬树什么的练得很溜。
　　很容易的，许灵薇爬上了第一个阶梯。站上第一个阶梯，她还可以看到周围与她一起参加测验的修士们。
　　崔万田见测试已经开始，许灵薇道友已然开始攀爬登天柱，便也投入攀爬之中。
　　前面几阶对许灵薇来说没什么难度，即便是刚穿过来时，原主的体力，也能爬的上去。
　　到第十一个阶梯时，许灵薇明显感觉到压力增大，仿佛身上背着一块与自己体重相当的石头再爬。
　　这时候，她已经看不到一同参加测试的修士，她似乎已经进入到登天柱测试的阵法之内。
　　她的体重，也就几十斤，加这点重量，难不倒她，许灵薇轻松地又爬上十个台阶。
　　许灵薇站上了登天柱的第二十个台阶，周围被浓雾笼罩，除了正上方的下一个台阶，其他的东西都已经看不到。
　　这种感觉，与她在意识进入洞天福地里面的情景很像。
　　身上的压力没有减轻，许灵薇继续往上爬，到了第三十阶梯的时候，浓雾中不再如同开始一样，没有多少灵气，现在的她，正身处灵气极为浓郁的浓雾中。
　　只是身上的压力进一步增大，这次不仅仅用的是普通的力量，还用上了灵力的威压。
　　灵力威压有如潮水一样，似要将她压得喘不过气来。
　　就这点灵力威压，比起三个多月前在川东县令受到凌天翊给的神识威压要小很多。
　　重要的是，求之不得的浓郁灵气啊！灵气这么浓郁的地方，她还是第一次来。
　　凌虚决运转，大量的灵气进入她的身体，直接进入洞天福地。
　　许灵薇只恨自己身体吸收灵气的速度太慢，恨不能将它们全部吸入洞天福地之内。
　　而就在许灵薇将灵气吸收进入洞天福地之时，她感觉到，身上的灵力压迫一轻；当她不吸收灵气时，身上的灵气压迫会再次出现。
　　吸收这灵气，爬着阶梯，许灵薇又上了十个阶梯，这已经是她爬上的第四十个阶梯了。
　　场景再次一变，不再是浓雾的环境，天地间，只有一根登天柱和一个正在爬登天柱的人。
　　登天柱所在的地方，也不是北辰宗坊市内，而是在荒漠之中，下方不是广场，而是一望无垠的沙漠。
　　灵气的压迫还在，只要她吸收灵气，就没有灵气压力。
　　沙漠中刮起阵阵微风，让身处半空中爬在登天柱上的她阵阵摇晃，有一种分分钟会掉下去的感觉。
　　许灵薇不恐高，在现代经常开悬浮车的她怎么会恐高。
　　此时身处半空中的她，也有些手脚发软，因为她知道，现代的悬浮车是安全的，这登天柱安不安全，还真的不好说。
　　各个宗门，测试，死几个测试的修士也是正常的。
　　不往下看，继续往上爬，微风中带着砂砾，击打在她身体的各处，这点小风，这点摇晃，只要克服心理上的恐惧，就奈何不了她。
　　只是，她的心跳如擂鼓，不管下方的环境是不是真的，她肯定自己已经爬了不下五十米高了。
　　她不会飞，小小的令牌真的能让她遁到安全的地方吗？
　　没事，她现在灵气满满，大不了自己使用遁术。
　　许灵薇的遁术距离远远超过了五十米，可惜有个前提，就是神识可以探查到目的地，在这登天柱上，使用神识，只能探查到一片虚无。
　　继续往上又爬了十个台阶，场景依旧没变，只是空中的微风，变成了飓风，飓风渐渐变成龙卷风，朝登天柱刮了过来。

第46章 令牌碎
　　龙卷风带起的沙尘遮天蔽日，让许灵薇什么也看不到，呼呼风声震耳欲聋，无数的沙粒击打在她身上，身体无处不在疼痛。
　　许灵薇将灵气附在自己的眼、耳、口、鼻处，才能勉强看清楚登天柱上方可以攀爬的地方。
　　巨大的力量撕扯着她，要将她卷入龙卷风中，脱离登天柱。
　　爬过的台阶都算是较为容易，如若要通过北辰宗的入门测试，肯定要好一点的成绩。
　　想到这两个月与小猫咪在北辰山脉，提心吊胆过的每一天，许灵薇坚定了要加入大宗门的心。
　　大宗门里，可以不用时时刻刻担心妖兽的袭击，不用担心突然出现的人类袭击，能有个安心睡觉和吃饭的地方，还能学习丹、符、阵、器等能挣灵石的技能，也能给小猫咪一个更好睡觉和修炼的地方。
　　上方可以攀爬的位置，在沙尘飓风中看得很不真切。
　　许灵薇闭上眼睛，现在的她身处成倍的重力，加大的灵压，要将她吹飞的飓风之中，不看周围的环境，减少外界环境对视觉的冲击。
　　调动灵气，让自己的手脚，吸住登天柱，不让自己被飓风吹走。
　　运行凌虚决，将灵气的压力收入洞天福地，许灵薇咬紧牙关，终于又爬上了一个阶梯。
　　能爬上一阶，就能爬上十阶，一阶一阶来。
　　顶着飓风和压力往上爬，不知道过了多久，全身都被风沙刮伤的许灵薇终于在龙飓风的威胁下，爬上了第六十个阶梯。
　　浑身哪哪都疼，或许是因为伤害她的灵气都被吸收进入了洞天福地之中，她的令牌没有感知到她有多重的伤，并未将她传送出去。
　　刚一站上第六十阶梯，许灵薇睁开眼睛，周边的环境再次发生变化，她凭空站在空中，已经看不到登天柱。
　　只是手上传来的触感告诉她，登天柱还在。
　　脚用力踩了踩，脚下传来触感，她确定她还在登天柱上。
　　灵气再次变得更为浓郁，只是浓郁的灵气中带着暴虐的气息。
　　看不到登天柱，这怎么爬？
　　许灵薇没有凭空站在半空中的本事，看到的都是幻觉。
　　凌虚决一直运行着，将接触自己的灵气都收入洞天福地。
　　许灵薇想象着登天柱的样子，闭上眼睛，让脑海中的登天柱更为清晰，伸出双手，她的双手攀上了上一层阶梯，双手用力，撑起自己的整个身体，让自己的双脚也爬上一层阶梯。
　　成功了！
　　这十个阶梯似乎比前面十个阶梯更为容易。
　　继续！
　　许灵薇靠着自己的想象力，凭空爬上了十层阶梯。
　　周围的环境变得炙热，许灵薇赶忙睁开眼睛。
　　她依旧在空中，还是看不到登天柱。
　　天空中，不知道什么时候出现了一个黑洞，无数的火球从黑洞中出现，以毁天灭地的气势向地面砸落。
　　不，那不像火球，像陨石。
　　陨石一个个不停地砸向地面，山脉被毁，河流断流，到处发生巨大的爆炸，波及着一片又一片的土地。
　　眼前的幻象很像世界末日，登天柱怎么有这样的幻像？哪个考杂役弟子的散修经受得住这种毁天灭地的陨石砸？
　　从地面飞上来许多厉害的修士，他们有的举起携带着的武器，对抗着那巨大的陨石；有的朝高空中的黑洞飞去，似要阻止陨石继续从黑洞中出来；有的在地面变换出法天象地，保护着没被毁坏的土地。
　　许灵薇仿佛在看极为真实的3D电影一般，又身处其中。
　　修士好生厉害，轻轻一挥，就能挥出气势磅礴的剑气，将那巨大的陨石砍开。
　　被砍成小块的陨石，砸落地面，其破坏性远远比不上巨大的陨石。
　　一时间，空中出现无数的陨石碎片，碎片将整个天空覆盖，也覆盖了许灵薇前方的登天柱。
　　正当她想再次闭眼往上爬的时候，一块极小的陨石从她的右肩部飞过。
　　远远看，能够看清楚陨石的行径轨迹，可陨石飞近，速度快到许灵薇无法捕捉，特别是在登天柱上神识受限的情况下。
　　陨石飞过右肩，许灵薇的右肩立刻被砸伤，爆裂的火灵气通过肩部进入身体，剧烈的疼痛从右肩部传来。
　　许灵薇运行凌虚决，将侵入身体的火灵气吸入身体。
　　这是真伤还是幻觉？许灵薇左手抚上右肩，似有鲜血流出，极为真实的触感和痛感。可为什么，她身上普普通通的凡间衣物，却并未被损坏？
　　又一块带着熊熊烈焰的陨石砸向许灵薇。
　　正准备捏碎令牌的许灵薇脑海中响起了小猫咪的声音：“你不是说要低调的吗？扮猪吃老虎的吗？你怎么还不出来，他们都出来了。”
　　在虚幻的环境中，突然听到小猫咪的传音，让许灵薇微微一惊。
　　就是这一惊，那飞来的陨石已经再次砸中了许灵薇的右臂，随着她凌虚决的运行，砸中她右臂带着熊熊烈焰的陨石消失不见。
　　许灵薇大惊，陨石呢？
　　陨石是碰到她后消失的，右臂没有被烧毁，那陨石去了哪里？
　　意念观察洞天福地，莫不是，陨石进入了洞天福地？
　　在她还在观察洞天福地的时候，又飞来了数个陨石碎块，其中有一块陨石碎片砸中了她左手中的令牌，令牌瞬间化成灰烬。
　　不止如此，她的左手还被陨石砸伤，十指连心，受伤的手指上传来挖心般的痛楚，暴虐的火灵气，进入身体，凌虚决一直在快速运行，将侵入身体的火灵气收入洞天福地，不要破坏她的身体。
　　等痛楚稍稍平缓，许灵薇确定，她的1999号令牌真的化作了灰烬，而她还在登天柱上出不去。
　　输入灵气就能捏碎令牌，可没想到，这幻境中的陨石，直接将其毁了。
　　许灵薇再次检查储物袋和令牌，特么的令牌真的毁了，不是幻觉。
　　无奈地给小猫咪传音道：“小猫咪，不是我不想出去，我的令牌被毁了，我出不去。”
　　“许灵薇，你怎么这么笨，这里的人都快出来了，没见有人说令牌坏了的。要不要我去问问，那些穿白袍的北辰宗修士？”

第47章 熟悉的感觉
　　一阶的小猫咪除了在脑海中能与许灵薇传音正常交流之外，还能说出极为蹩脚的、发不准音的话语，可一般的妖兽要十阶以上才能口吐人言，一阶小猫口吐人言，即便不标准，那也极不寻常。
　　许灵薇赶紧道：“你可千万不要问，不能让人打你的主意。”
　　“那怎么办？你现在危不危险？听他们聊天，好像登天柱挺危险的。”
　　“我也不知道啊，我不知道我是不是在幻境中，我也不知道我爬了多高，总感觉空悬在半空中，没准自己往下掉就摔死了。”
　　小猫咪出主意道：“那你试着再往上爬爬，没准你爬到终点，就能出来了。”
　　看着到处乱飞的陨石碎块，时不时的被砸中，知道小猫咪这主意也不靠谱，但她没有更好的招。
　　许灵薇咬牙道：“那行！我试试。”
　　这次不敢闭上眼睛了，许灵薇睁着眼睛想象，她站在登天柱上，上方依旧有供她攀爬的地方。
　　登天柱在她的想象中，似乎成型了！
　　她似乎看到了！
　　许灵薇双手抓住上方，真的抓住了，受伤左右手传来钻心般的疼痛。
　　用力拼命往上爬，她终于又爬上了一阶台阶。
　　一块大块的陨石飞来，许灵薇下蹲躲避，她明显感觉到前方有柱子挡住了她下蹲的姿势。且有要将她挤下去的趋势，她立刻停下下蹲的动作。
　　成功避免了掉下去，但带着熊熊烈焰的陨石却再次砸中了她的右臂。
　　砸中她的大块陨石给她的右臂造成了不小伤害，掉到了别处；而几个小碎块却是没有掉去别处，它们灼烧并碰到许灵薇身体时，随着她凌虚决的运行，消失不见。
　　也不知道是不是身体承受疼痛已经到了极限，她的身体似乎阻挡了痛感的传输，刚刚这一砸，又有多处受伤，她并没有感知疼痛的增加。
　　神识检查自身，无数地方受伤，如若有令牌，肯定能感知到她已重伤，被传送出去，可惜没有令牌。
　　一拍储物袋，取出黎语霏曾经给她的四阶疗伤丹碎块，服下一小块，忍住剧痛，继续向上爬。
　　空中厉害的高手们在劈碎着陨石，更厉害的高手，已然飞上了天穹之上，他们似乎要补天。
　　这些，许灵薇都看不到，她一心要看到、抓到往上的阶梯。
　　不知道过了多长时间，不知道受了多少伤，运行凌虚决，洞天福地不停地吞噬着袭击她的火灵气和陨石碎块。
　　许灵薇已然感知不到痛楚，也无心去关注洞天福地都吸收了什么，她只有一个目标，就是往上爬，爬上了一阶、再一阶，看看能不能爬完这登天柱。
　　每一阶，她都拼尽全力，可速度确实很慢。
　　不知不觉中，她似乎又爬完了十阶。
　　当她爬上第八十阶的时候，空中袭击的陨石已全部消失。
　　登天柱若隐若现，许灵薇抬头，似乎天上的黑洞已然消失，有多位高手，再共同修复着天柱。
　　突然，空中正在修复天柱的一白发白须之人看向她的位置，似乎在对她说着什么，但她却看不到对方的面容，也听不到对方的声音。
　　她确信，她从未见过对方，但冥冥中确有一种熟悉的感觉。
　　就见那白发白须之人朝她轻轻一挥衣袖，许灵薇立刻似被一阵风拂下了登天柱。
　　“啊！”猝不及防的许灵薇发出一声惊呼。
　　刚刚的感觉很奇怪，她真的确定她不是被风吹落的，她是似乎感觉到登天柱凭空消失了。
　　这会不是追究登天柱是消失了，还是她被风吹掉了，如今的情况是她正在半空中，正朝下方落去。
　　危险！
　　怎么办？如何自救？
　　用遁术，可神识受限，遁不了多远。
　　轻身术？没有借力点，用不出来。
　　她现在的样子，似乎是脑袋先朝地，不，不能脑袋朝下，会死的。
　　空中的许灵薇，用尽自己最大的力量，用手抱住脚，终于在空中翻转了一个圈。
　　灵气全部往双脚输入，希望双脚能够承受她自由落地的力量。
　　就算双脚废了，只要有命在，在这什么都有可能的修仙界，肯定能治好。
　　周围的环境在改变，飓风出现，全是黄沙，接着，变做大雾。
　　下方应就是登天柱没雾的位置，那里有北辰宗的筑基修士，筑基修士只要能接住她，她就可能活下来。
　　“啊！救命啊！”没有其他办法了，许灵薇大声呼救，必须要想尽一切办法自救。
　　负责处理考核意外情况的道玄真人听到救命身从上方传来，神识发现，一名修士从登天柱上掉了下来，他立刻御剑飞行而起。
　　“嗖！”
　　没有让许灵薇失望，在她刚刚露出雾气所在地时，一位修士御剑飞行接住了她。
　　许灵薇注满灵气的双脚，就像落在棉花上一样，没有给她造成任何伤害。
　　“你是1999号？”前方一个听不出任何情绪的声音传来。
　　“是，晚辈是1999号！”惊魂未定的许灵薇双脚有些发软，她虚弱地回答。
　　“为何不捏碎令牌。”
　　“晚辈的令牌在登天柱时，不知道被什么力量毁了。”
　　“哦？本君带你去考核结束的地方。”道玄真人不太相信令牌被什么力量毁了，更相信是这1999号将令牌弄丢了，只是，得知有修士被困登天柱，他就神识检查过附近，并未见到令牌。还有一种可能是制作令牌的弟子出错了，只是这并不好调查。
　　“多谢真人救命之恩。”本君，是名金丹修士！
　　这是许灵薇第一次见到金丹修士，她在银月宗混了半年多，从未见过金丹修士，没想到还没有加入北辰宗就被金丹修士救了。
　　“无妨，本君道玄，本是此次负责登天柱考核的考官，保护考核修士安全是本君分内之事。”
　　不管怎么样，这真的是救命之恩，许灵薇默默记在心里，如若有机会，一定报答。
　　“多谢道玄真人。”
　　许灵薇使用神识查看自身，衣服没有破损，她举起左右手，肉眼看不到伤口，似乎刚刚被陨石砸到血肉模糊是她的幻觉。
　　可是，就是现在，身体依旧无处不在疼，即便在道玄真人的飞剑上，她依旧浑身控制不住的微微颤抖，浑身冷汗直流。
　　这会，她也清清楚楚地看到，登天柱就在不远处，登天柱消失应也是她的错觉。

第48章 过关
　　道玄真人带着许灵薇御剑飞行一会，进入到了另一个广场，随着目的地的接近，许灵薇感知到离她的小猫咪越来越近。
　　“许灵薇，你也太慢了，我都等了你快一天了。”许灵薇的脑海中，小猫咪亲切的抱怨声响起。
　　一天，过了这么久了吗？是登天柱上的时间与外界不一样？还是她在登天柱上时没有时间概念，不过，这不重要。
　　“让你担心了，与我一起考核的人都怎么样了？过关的人多吗？”
　　“一半一半，他们去考核下一关了，与你一起考核的，只有崔万田还在。”
　　崔万田是谁？
　　对哦，是考核前与她打过招呼的人，就是那个田园犬小黄的主人。
　　“他也是刚出来吗？”
　　“不是，他出来很久了。”
　　与小猫咪交流中，道玄真人已经带着许灵薇到了目的地。
　　此地被测试的修士，只有崔万田一人，边上有小猫咪和崔万田的小黄。
　　道玄真人将她带到了记录成绩的弟子前，别人都是捏碎令牌出来的，令牌上会记录他们爬到了多少阶，但许灵薇的令牌毁了，北辰宗没有记录到她的成绩。
　　“许灵薇？1999号？”
　　“是！”
　　“你爬到了多少台阶？你的令牌是如何被毁的。”
　　许灵薇不知道别人的成绩，她也不知道自己的成绩会不会很诡异。
　　许灵薇模棱两可地道：“最开始，晚辈会数爬了多少阶，后来，由于危险一步步加大，晚辈便没有记录爬了多少阶。晚辈是在受伤的时候，想取出令牌使用，却发现令牌不知为何变成了粉末，而晚辈，还在登天柱上。”
　　小猫咪给她传音道：“我从他们的聊天中得知，50阶是一个中等偏上的成绩。”
　　许灵薇计算，前十是特简单的，十一到二十加了重力，二十到三十有灵气，三十到四十有灵压，四十到五十是黄沙有微风，五十到六十有飓风，七十前是一片空白，八十前是陨石，八十之后她被人打下了登天柱。
　　道玄真人不相信地问：“真的不知？你好好想想？”
　　他说话间，带上了点威压。
　　不用威压，许灵薇依旧在冒冷汗。
　　不管真人用不用威压，许灵薇直觉登天柱后面的情况她不能讲。
　　“晚辈在半空中，见到了沙漠，飓风，是龙卷风。晚辈要被龙卷风刮走了，晚辈受伤了，晚辈坚持不下去了，晚辈取出了令牌，想传送走，令牌没有了。晚辈怕掉下去摔死，一直紧紧抓住登天柱站着，希望能有前辈发现晚辈的令牌坏了，能来登天柱救晚辈。最后，晚辈不知道过了多久，体力不支，从登天柱上掉落了下来。”
　　不管是真是假，说出来沙漠和龙卷风，那至少是到了五十到六十阶，超过了北辰宗收杂役弟子的标准。
　　道玄真人点点头道：“嗯，且当你说的是真话，算你这关过了。”
　　太好了，许灵薇脸色依旧惨白，她恭敬地道：“多谢真人，多谢真人。”
　　道玄真人取出一瓶二品疗伤丹递给许灵薇：“你这次受伤也算是因为令牌的缘故，这是北辰宗给你的补偿。”
　　“多谢道玄真人。”
　　又白得一瓶二阶疗伤丹，金丹真人随身带着此药，怕也是为了防止考核中有意外发生，不然，一位金丹真人怎么会带练气期的丹药。
　　至于道玄真人说的什么补偿，许灵薇没能理解里面真正的含义。
　　负责登记成绩的北辰宗弟子，仔细地制作了一块1999号的令牌，他也怀疑可能是令牌的质量有点问题，这种事情曾经也发生过，修士手工制作，万中难免不出现一块有问题的。
　　神识御物将新令牌递给许灵薇道：“你且在此等待，等下一批百名弟子考核完登天柱，你们一起考下一关。”
　　“请问前辈，下一个关比的是什么？”
　　负责登记的弟子冷眼瞅了许灵薇一眼道：“一旁等待，自会知晓。”
　　刚白得了一瓶丹药，许灵薇丝毫不在意北辰宗弟子的态度，她拱手行礼道：“多谢前辈。”
　　行礼后，许灵薇恭敬地退到小猫咪和崔万田的一旁。
　　崔万田在通过登天柱的考核后，没有看到许灵薇，只看到了其宠物。
　　当他发现那小猫咪也是一阶妖兽时，自卑心再起，却没有想到，那一阶妖兽并未嫌弃小黄，反而与它嬉戏，还会愿意吃小黄的食物。
　　他明显感觉到小黄的开心，崔万田便决定，只要许灵薇不嫌弃他与小黄，便真心与其结交。
　　见许灵薇过来，崔万田展开一个腼腆的微笑道：“许道友，考核怎么样？”
　　许灵薇看到不敢多看他的崔万田，让她想到了现代，邻居家有些自闭的男孩。
　　许灵薇忘了，现在她才十二岁，不是三十岁，面对十七、八岁的青年，有点切换不了大姐姐、小阿姨的身份。
　　小黄也在热情地朝她摇着尾巴，许灵薇摸摸狗头，朝崔万田拱手行礼道：“崔道友，运气不错，刚好过关。”
　　见崔万田还想与她聊天，浑身疼痛的许灵薇率先说道：“不好意思，在下受伤了，需要先疗伤。”
　　许灵薇的身上看不出半点伤痕，崔万田担心道：“许道友，你伤哪里了？伤得重不重？”
　　“应该没事，我疗伤一会就能好。”
　　“那你，你快疗伤。”
　　许灵薇取出刚刚道玄真人给的二阶疗伤丹药，打开一看，里面足足二十颗二阶上品疗伤单，1颗二阶上品疗伤丹，外面零售可要十多块下品灵石，这一瓶丹药的价值怕要灵石二、三百块之多。
　　北辰宗的金丹修士，真是财大气粗，随便扔一瓶丹药，就是几百灵石。
　　许灵薇在纠结，要不要再去好好感谢一下道玄真人，或者将这么贵重的丹药还给他得了。
　　手上、身上的痛楚传来，冷汗浸透了她的头发，下面一关的考核再过不久就要开始了，必须用更好的身体去应对考核，还丹药的事情以后再说。
　　许灵薇倒出一颗二阶上品丹药放入嘴里，凌虚决运行，神识检查伤势，那些被风沙吹伤、陨石砸伤的地方，似乎受伤了，又似乎并未受伤。
　　她所不知道的是，道玄真人认为许灵薇的令牌是值班弟子没有做好的缘故才坏掉，她也没有受到致命伤，只是受了点惊吓，那点丹药对一般散修的补偿是足够的。

第49章 九天神柱
　　许灵薇服下的疗伤丹还是有点效果，疗伤丹所过之处，让她看不到伤口的伤痛有所缓解。
　　一个周天运行下来，她的疼痛有所减轻，考虑到一会还要考核，许灵薇又服下一颗疗伤丹，这一次疗伤的过程中，意念查看洞天福地。
　　洞天福地里面的样子，让她吓了一跳，映入脑海的不再是朦胧一片，而是一片火红，那种灼热感，仿佛她再次置身于登天柱的幻境之中。
　　在一片火红之中，有多缕火红最是炙热。
　　鸿蒙天火！
　　一个词映入她的脑海之中，不知道为什么会有这种想法，总之，她就是肯定了，洞天福地飞舞的多缕火红就是鸿蒙天火。
　　洞天福地中除了鸿蒙天火外，还多了九根柱子，它们将洞天福地的天地分开，那是九天神柱。
　　九天神柱！
　　九天神柱如同盘古一般，撑开天与地，天与地不再是混沌地连在一起，尽管她还是看不清楚天与地的具体样子。
　　看来登天柱的考核，她所看到的，经历的不完全是幻境，有的东西实实在在地进入到了她的洞天福地之中。
　　一次登天柱的考核，就让她得到了两件巨宝，只是不知，北辰宗的登天柱是否会少些什么？
　　她原本是想将丹药还给道玄真人，并问问她的令牌为什么会被毁掉，如今洞天福地中多了两件重宝，让她不敢找道玄真人，怕被北辰宗知晓。
　　在凌虚派的传承中，不管是鸿蒙天火还是九天神柱，都是了不得的宝物。
　　这种级别的宝物，整个北辰宗怕也拿不出来几样。
　　周围一阵阵白光闪过，考核的修士一个接一个的出现，他们纷纷去北辰宗修士那里登记成绩。
　　不管是考核的修士，还是登记的修士，都未表现出来异常，似乎北辰宗的登天柱并未出问题。
　　许灵薇稍稍放心，她还有点担心她洞天福地内的九天神柱就是北辰宗的登天柱。
　　伤疗得差不多，她突然想到自己已经在登天柱上呆了近一天的时间，她的小猫咪似乎已很久没有吃东西了。
　　“小猫咪，你饿不饿？”
　　骗崔万田和小黄东西吃得饱饱的小猫咪道：“我不饿，我的胃囊中有你给我准备的食物，我吃了些。”
　　“那就好，不过，此地的修士修为很高，你最好别暴露你胃囊储物的本领。”
　　“知道了，你真啰嗦。”
　　关于胃囊储物的本领，小猫咪天天与许灵薇在一起，都骗了许灵薇好久。
　　要不是在北辰山脉时，许灵薇因东西太多，无法带走开始扔东西，它才暴露的，否则，许灵薇到现在还被它蒙在鼓里。
　　啰嗦的小猫咪从许灵薇这里学到了啰嗦两字之后，经常用来说许灵薇。
　　许灵薇无奈地看了小猫咪一眼，再看看边上的崔万田。
　　话说，她在这是因为出来得晚，这哥们在这里是为什么？
　　“崔道友，你为何未与同一批修士去进行下一场考核？”
　　“许道友，我，我，我一会再去也是一样的。”崔万田有些紧张，最后回了一句自己也不知道是啥的话。
　　小猫咪的传音在脑海中响起：“看你那么久没有从登天柱中出来，有人居然比我还着急，是他去找的那北辰宗的修士，说1999号修士没有出来。”
　　许灵薇被小猫咪的传音惊得不知说什么是好，没想到，这名唤崔万田的修士，只是因为她的宠物是只‘土猫’，不去参加下轮比试，就在此地等他。
　　没这么深厚的友情吧？因此错过了进入北辰宗的机缘可不能算在她的头上，可不是她让他等的。
　　崔万田不说，她也不好说破，只得假装不知道的继续问：“崔道友，你也是因出来得晚，需等下批测试吗？”
　　崔万田一呆，本想说他是在这里等她，恳请北辰宗的弟子，让他与她参加相同时间的测试，只是许道友如此一问，他还真不知道该怎么回答。
　　“是，是啊。”崔万田有些结巴。
　　许灵薇清清楚楚地看到崔万田的小黄，大大地翻了一个白眼，小黄似乎也挺有灵性。
　　随着时间的推移，约莫五十名左右的修士，出现在通关登天柱测试的广场上。
　　“恭喜各位，通过了登天柱的考核，接下来就是灵气考核，此关是测试诸位对灵气的敏感度，宗门会根据各位的表现，分到相应的峰做杂役弟子。”
　　“是！”
　　分到相应的峰做杂役弟子，果然，在北辰宗坊市听别人的闲聊是不对的，那些人安的什么心思不得而知。
　　崔万田一惊，给许灵薇传音道：“许道友，在下在坊市中居然听到北辰宗这次只有灵兽峰招杂役弟子，且只有灵蚕部招，做的活是给灵蚕茧抽丝剥茧，这活只适合女修做，没想到那是谣传。”
　　原来不是只针对女修，许灵薇心里稍微平衡了些，就说她在大魏国的时候，看到的多是男女平等的状态。
　　“嗯，果然是谣传，以后确切的消息，还需看北辰宗公告，才能信以为真。”
　　道玄真人取出一个飞舟，带着通过登天柱的50来名修士，去往接下来的考核地点。
　　很快，道玄真人带着众人飞到了一座气势磅礴的建筑物前。
　　“这里是择灵阁，按登记的编号进入各自的房间。规则很简单，在房间中有各种灵气的小球，考核的修士使用相应的灵力将小球打掉即可。一炷香内，计算诸位打掉各个小球的情况，此乃决定各位接下来进入哪个峰的关键考核，各位当尽力而为。”
　　“是！”
　　这一关，同样的，宠物不准入内。
　　由于此关定时的缘故，许灵薇也不担心，她出不来小猫咪会担心。
　　许灵薇一进入编号为1999的房间，看到房间中什么也没有，使用神识，才发现房间中有很多比灵气大不少的小球，空气中除了这些灵气小球，再无灵气。
　　许灵薇使用一道水灵力，击中一个蓝色的小球，蓝色的小球被击中后消失，连同她打出的灵力一并消失了，空气中依旧没有灵气。
　　神识中，满房都是小球，这很难全部打掉。

第50章 无法炼化的灵气
　　考核的时间是一炷香工夫，练气四层的修士不可能有那么多的灵力，可以坚持一炷香的时间，且空气中也没有灵气供修士恢复灵力，也许有的修士有补灵丹或者灵石可以用来恢复灵力。
　　许灵薇需要减少灵力的输出量，用最少灵力去破坏空气中的灵气小球。
　　一小点金灵力输出，许灵薇攻击她近处的黄色小球，黄色小球命中，立刻消失。
　　灵力可以更进一步的减少，许灵薇将灵力减少到一丝丝，再少就没有效果了，土灵气朝黄色的小球攻去。
　　黄色的小球在土灵气接触它的那一瞬间碎裂。
　　原本在登天柱受的伤，好了大半，打这种被动的不还手的泡泡，可以说没有危险。
　　许灵薇心道：“哈哈！这就是个打泡泡的游戏，全无危险，还挺好玩的。”
　　红色的火灵力，命中红色的小球，绿色的木灵力，攻击绿色的小球。
　　一般的修士，丹田中的灵力没有排列整齐，在他们要使用相应灵力的时候，速度就会慢一些。
　　五行灵气是可以互相转换的，非五灵根的修士，也可以将自己的灵力转换成其他的五行灵力，只是会消耗更多的时间和灵力。
　　在凌虚派的传承中，灵根数量越多越好。
　　只是当年，灵气浓郁，在灵气浓郁的环境中，灵根越多越好，在灵气稀薄的现在，灵根越少越好。
　　灵根越少，修炼速度越快，修士的寿元也就越多。
　　灵根越多，修炼速度越慢，多灵根的修士往往难以修炼到筑基期，就会寿元耗光。
　　远古时代，灵根越少，他们的修炼速度会很快，经常出现身体、神识和阅历跟不上修为，出现心魔，身死道消的情况。灵根少的修士攻击手段相对单一，在远古妖兽横行的时代，在同阶中，往往是最弱的存在。
　　远古时代，修士很少，没有专门保护单灵根修士的长辈，往往他们在练气、筑基、金丹期时极为容易殒命。
　　而现在，灵根少的弟子，多数都有家族或者师父为其练气、筑基期时，提供足够的修炼资源，而到了金丹、元婴期修为时，他们的对手又会少了很多。
　　面对妖兽，则是可以使用多人配合猎杀一只，或者使用法宝、阵法之类的。
　　多灵根的修士，修炼到金丹、元婴期的非常少，所以，现在厉害的修士，多数都是单灵根修士。
　　五灵根的许灵薇在房间内攻击小球，攻击得不亦乐乎，她身边的各色小球越来越少，小球们距离她也越来越远。
　　远处的灵气小球，需要用更多的神识和更多的灵力才能攻击到它们。
　　小球不过来，她可以过去，许灵薇向小球所在的角落走去。
　　不想这些小球们，不再如前面她消灭的小球那么傻，一个个变精明了许多，感知到她的移动，小球们跟着移动。
　　不得已，许灵薇只能追逐着这些小球移动，艰难地将他们击杀。
　　另一边，五行缺土四灵根的崔万田，偏科严重，金火法术练得更多，其灵力比一般练气六层的弟子要浑厚，手段也比许灵薇厉害许多，一挥手，多到金灵力输出，打向各个金灵气的小球，再一挥手，多到火灵力打向红色小球。
　　不一会，房间中的金色小球和红色小球越来越少，他没有修炼过水、木系法术，也没有练过五行法术转换，只能在房间中追逐挑选着，那些会跑还所剩不多的金色小球和红色小球。
　　一柱香的时间只剩余两分钟左右，许灵薇房间的小球所剩不多，她服下了一颗二阶疗伤丹，盘腿坐在房间中，额头上冷汗直冒。
　　她的灵力早已用光，房间内无法恢复灵力，她尝试用洞天福地中的灵气恢复灵力，结果，凌虚决刚一运行引洞天福地内的灵气进入经脉，经脉内就传来无法忍受的灼烧。
　　她洞天福地中的灵气在鸿蒙天火的作用下，都转化成了火灵气，带有鸿蒙天火气息的火灵气一进入经脉，就给她带来极致的痛苦。
　　以后，她怕是需要先使用洞天福地中的火灵气，淬炼经脉，知道经脉足够强劲，才能将其用来修炼和恢复灵力。
　　带有鸿蒙天火的火灵气虽然受她控制，但她这练气四层的经脉和没有炼过体的小身板，难以忍受这种痛苦，如若让鸿蒙天火的火灵气在体内运行一周天，没有疗伤丹的情况下，只怕要三、五年。
　　得了个好东西，没想到，这东西是一块极为难啃的硬骨头。
　　一炷香的时间到，许灵薇脸色惨白地走出择灵阁。
　　崔万田见许灵薇如此模样，关心地道：“许道友，你怎么啦？”
　　许灵薇长叹一声道：“多谢崔道友关心，贪多嚼不烂，在下只是想多打掉几个小球，不想灵气消耗过度，怕是登天柱时，在幻境中受伤，还没有缓过来。崔道友，你怎么样？”
　　“在下没有练习过五行法术转换，有的法术练习得较差，只是打掉了其中一些小球，很多小球并未破坏。许道友快快打坐恢复灵力，以免再次受伤。”
　　许灵薇朝崔万田拱拱手，打坐吸收天地灵气，她的丹田中，真的没有灵气了。
　　择灵阁内考生的成绩，会实时传送到外边的北辰宗弟子处。
　　“道玄师叔，此次进入择灵阁修士共计52名，按照修为、灵根等综合成绩计算，其中20名达到了杂役弟子的标准，单灵根1人，双灵根3人，三灵根7人，四灵根6人，五灵根3人。这是名单，还请师叔过目。”
　　道玄真人接过玉简，使用神识查看，成绩并不是单纯地是哪个修士打破的小球多就好，会根据灵根情况加分，差不多就是看与之对应的灵根小球的消灭情况，单灵根和双灵根基本不会被淘汰。
　　简而言之，灵根不是北辰宗选取弟子的关键因素，但也起到了很大的作用。
　　排名第一的，赫然就是单灵根弟子，后面排的是一名四灵根弟子，两名双灵根弟子，让道玄真人微微惊讶的是排名第五的居然是五灵根1999号。
　　道玄真人将玉简递回给测试弟子道：“没有问题，安排他们做问心门的测试，通过且没有其他的问题，便可以加入北辰宗。”
　　“是，道玄师叔。”

第51章 问心门
　　等待着考核结果的众修士，正在小声议论纷纷，就见一名眉毛偏粗的修士走出来，宣布结果：“此次共有20名修士通过了考核，听到号牌的修士跟我走，去进行接下来的测试，没有听到号牌的修士可通过择灵阁的出口离开。”
　　52选20，多半修士再次被淘汰了，许灵薇与其他修士一样，紧张地等待着眉毛偏粗的修士报结果。
　　“3211号。”
　　一名十二岁练气四层的少年，走到北辰宗考官的身后。
　　人们将视线纷纷转向他，许灵薇看到，这就是人们议论中的单灵根弟子。
　　“1988号。”
　　许灵薇测登天柱时，耽误了一天多的时间，与她一同比赛的都已经是3000多号以后的修士了，这1988肯定就是崔万田无疑。
　　果不其然，崔万田站起来走到北辰宗考官的身后。他的小黄，已经被他收入到了灵兽袋。他略带担忧地望向许灵薇。
　　许灵薇朝其微微一笑，她自认为，自己的成绩很好，肯定能过。
　　“3266号、3256号、1999号……”
　　许灵薇总算听到了自己的名字，将小猫咪收入腰包，走向北辰宗修士的后方。
　　在北辰宗修士带领之下，众人又穿过一个阵法，来到一扇古朴庄严的黑色大门之前。
　　“此乃我北辰宗的问心门，也是进入北辰宗的最后一关，只要通过问心门的考验，就能进入北辰宗。”
　　众修士心中微微一凛，能不能进入北辰宗就看此问心门了，古朴庄严的黑色大门，此刻，在众修士心中显得更为神秘。
　　问心门，直指修士内心，问其为何修炼。
　　居心叵测之辈，无法通过问心门，北辰宗筛选弟子极为严格，这也是北辰宗修士大多为人正直，一直为名门正派的缘故。
　　北辰宗筑基修士，引导待考修士走入大门前，取出令牌，几个手势之后，大门震动朝两边打开，从大门内传出一股吸力，将20位待测弟子吸入其内。
　　许灵薇只感觉一阵眩晕，等她能看清周围情况之时，却发觉自身周围已无他人，周围雾气蒙蒙，有如她那最开始的洞天福地一样，天地间一片虚无。
　　闭目感知洞天福地，她的洞天福地中，依旧是九根天柱和一片炙热，她并非身处于自己的洞天福地之中，而是北辰宗的问心门之内。
　　浑厚辽远的声音响起：“汝为何修道？”
　　这果然不是她的洞天福地，这声音也不是她师父的声音。
　　这一幕，她在小说中看过两次，一次是主角卫梓卿进入北辰宗时出现过一次，一次是配角苏雅晴在银月宗并入北辰宗时出现过一次。
　　许灵薇脑中飞快思索，当时这两位是怎么回答的，这是进入北辰宗的最后一关，非常关键，能过去，就十拿九稳可以成为北辰宗的弟子，她在银月宗的那点过去，北辰宗不会放在眼中。
　　这两人的回复，能过北辰宗，那她使用她们的回复应也能过。
　　很快，她搜索到了书中卫梓卿与苏雅晴的回复。
　　卫梓卿在多年前就进入了北辰宗，她的回复已经用过，不能再用，只剩下苏雅晴的回复能用了。
　　正当她要复制苏雅晴的回复时，却是犹豫了。
　　她心中多次警告自己，这里不是小说，在这里却要参考小说中的事情，走别人走过的路。
　　她也是修仙者，如此好的机会，她要看看她能否真正过去这问心门。
　　许灵薇自问，她为何要修道？
　　没有反复斟酌，她如实答道：“为保命和获得更长的寿元。”
　　她相信，大多数人修道都是这个原因，说不为这个原因修道的，都是扯。
　　问心门也需要说几句假话才能过，这北辰宗，不进也罢。
　　说完之后，许灵薇有些忐忑，毕竟，不论是工作、生活中、还是在魔灵大陆的修炼中，说话都要保留几分。
　　谁一股脑地将自己的事情全部说出来，那就是给人抓住自己把柄的机会。
　　没有得到任何声音的反馈，只是许灵薇周围的场景一变。
　　她出现在一处院子中，院中有一座小屋，不知道是何种缘故，许灵薇似乎被封锁了一些记忆，忘了自己身在问天门中。
　　小屋前有篱笆，许灵薇四周走了一圈，却是没有找到能离开这个院子的路。
　　院子中，还有主人种的各类灵植，从灵植的打理情况上判断，此地似乎有主。
　　千年聚气草、千年回春草、千年朱果、千年火焰草、千年冰凌草等等数不胜数。
　　这些灵草，只要采集一株，就能卖很多的灵石，供她修炼很长时间，如若整片院子的灵植全部归她，修炼到筑基期、金丹期的灵石怕是都够了。
　　不过，这一看就是有人打理的样子，有人打理的不敢随便动，高阶修士很容易秒杀她。
　　“请问，有前辈在吗？”
　　等了好久，还是无人回应。
　　“晚辈误入此地，请问，有人在吗？能不能指点晚辈，如何离开此地？”
　　没有人回答她，回应她的是屋子的门自动打开。
　　看着打开的大门，许灵薇满心疑惑。
　　这是请她进去吗？
　　许灵薇疑惑地再次问道：“请问，晚辈可以进去吗？”
　　无人回答。
　　“那晚辈进屋了。”
　　依旧无人回答，许灵薇抬步走向屋中，刚刚走入房中，周围的场景一变。
　　她处于一间全是灵石的房间，这种品质的灵石，她从未见过，不用手去触碰，她就知道，灵石中的灵气比她所见过的下品灵石要多千倍、万倍，质量也要好上无数倍。
　　这是中品、上品还是极品灵石？
　　灵石散发出纯净的灵气，这种灵气不需要过多炼化，就能变成她的修为。
　　灵气如同液态一样的将她包围，许灵薇不由自主地想运行凌虚决，想吸收浓郁的灵气，不止如此，她还想伸手去拿那满是灵气的灵石。
　　突然，她想到，那边的院子中，有千年火焰草和千年冰凌草，在银月宗得到了灵药种植大全的她很是清楚，这两种灵药生长环境不会一样，此地太过诡异，怕是幻象。
　　许灵薇没有运行凌虚决吸收灵气，而是使用神识仔细搜寻有没有出口。

第52章 通过考核
　　也正是此时，屋中场景再次一变，一间满是粉红的房间，房间中出现一幅画卷。
　　画卷中是一副美男图，美男的容貌让许灵薇无法形容，比她在魔灵大陆见过最好看的修士凌天翊，还要好看三分。
　　“逍遥功法。”
　　原来，美男是一名被困的元婴魔修，只要她练习逍遥功法，采补画中魔修，修为就能很快达到金丹期。
　　一步登天，平白多得几百年的寿元和厉害的实力。
　　有这好事？这也太假了。
　　她才12岁呀！这什么幻觉，要不是什么采补功法，是前辈传功，她会考虑的。
　　许灵薇继续寻找出口。
　　场景再次一变，她正在空中，她的身后是一座凡人的城市，城中人心惶惶，百姓们都闭门不出，凡人卫兵全副武装镇守城头。
　　她的身前，大量的魔修朝她奔腾而来。
　　魔修过境，凡人城必灭。
　　许灵薇不知道她为何能浮空而立，也不知道自己是否是前方魔军的对手。
　　在现代，她的工作就是要保护人民，这一刻的她，没有其他任何想法，灵力在手中凝聚，火球术形成，朝魔修军队中攻击而去。
　　看着自己打出的一个个火球术，阻挡着魔修军队，许灵薇的思维和视线渐渐清晰起来。
　　原来她打的根本就不是什么魔修军队，只是朝前方的雾气中打出了几个火球术。
　　她也不是浮空而立，只是站在看不到地面的雾气之中。
　　她全部都想起来了，她在问心门中考试，灵药、灵石、美男图都是试探她的幻觉。
　　她还以为问心路就是背背书上的台词就能过，原来并没有那么简单。
　　下一刻，空间出现扭曲，周围的场景再次发生变化，许灵薇被传送到了一个广场上。
　　她刚刚一出现，一个热情的声音传来：“许道友，恭喜你通过了问心门的考核。”
　　此人，正是那小黄的主人崔万田。
　　许灵薇礼貌性地笑笑道：“崔道友，为何说我通过了问心门的考核？”
　　“被传送到此地的修士，都是通过了问心门的考核的，就等北辰宗接下来的分派了。”
　　许灵薇这才发现，这个广场上，已然有了三百多名修士。
　　与她一同进入问心门的20名修士，已经有五、六名出来了。
　　“崔道友，恭喜你也通过了问心门的考核，接下来，我们要做什么呢？”
　　“就在此地等一到两日，北辰宗会分派我们要去的地方。”
　　“多谢崔道友。”
　　一名北辰宗的筑基修士飞过来，对她道：“1999号，恭喜你，通过了问心门的考核，请在此地再等候两日。”
　　说完，那筑基修士取出一个丹药瓶，从中取出一颗辟谷丹，神识御物递给她。
　　许灵薇眼睛一亮，发饭！
　　接过飞来的辟谷丹，拱手行礼道：“多谢前辈。”
　　可惜只发了一颗，要不这颗辟谷丹她与小猫咪一个一半。
　　随意找了个地方坐下，而那崔万田也紧随其后，在她的附近找了个地方坐下。
　　崔万田靠她虽近，但也在安全距离之内，许灵薇也能理解崔万田的心态。
　　十五、六岁的少年，因为宠物的关系，灵根也不怎么样，被人疏远，只要他不给她带来麻烦，倒是无所谓的。
　　随着白光道道闪过，与她一同参加测试的有约莫十二名修士通过了问心门，其余八名被淘汰。
　　好高的淘汰率，如果不算上她与崔万田，这次的100人中，只有百分之十的通过率。
　　从刚刚的问心门中，许灵薇大概了解了北辰宗收人的标准，那是对品德要求很高尚的。
　　她家的小猫咪心态，如若看不破幻象，那是肯定通过不了的，如若，她与小猫咪在一起久了，怕也是难过问心门。
　　难怪当时顾桐宇和黎语霏拿了魔修的储物袋，还要向她这个啥也不是的散修解释。
　　喂猫，修炼。
　　北辰宗等待还未考核完的修士是一方面，另一方面，也是调查散修们的背景。
　　许灵薇有些过去，这对于过去很复杂的修士来说，还算简单，一个传信飞剑，发往银月宗的执法堂，许灵薇在银月宗的一切便被调查得一清二楚。
　　就在等待的过程中，偶尔有修士被北辰宗请走。
　　通过周围的议论声得知，那是背景调查有问题的。
　　两天的时间，许灵薇与通过了考核的众修士，就在灵气还算浓郁的广场中修炼过去。
　　有不少修士，已经在结交未来的同门了。
　　崔万田由于在北辰宗坊市混了好几年，不少散修都认识他。
　　很多修士由于他在许灵薇附近的关系，并没有过来与许灵薇结交。
　　许灵薇也无所谓，只要自身强大了，想要结交人还不容易，如此，她便也乐得清静，在疗伤丹的帮助下，她在登天柱受的伤已然痊愈。
　　两日时间一过，分派的山峰结果，在广场的玉石大牌上显示了出来。
　　“许师妹，真希望能与你分到一个山峰。”得知两人都通过了北辰宗的所有考核，崔万田也不在称呼她为道友。
　　许灵薇无所谓到哪个山峰，进入北辰宗就很好，她不置可否地笑笑道：“我也很是期待能与崔师兄一个山峰，我的小猫咪很愿意与小黄一起玩。”
　　这个坑蒙拐骗的家伙，骗人狗粮吃，尴尬得许灵薇只得说几句好听的话。
　　这次通过北辰宗考核的，一共有360名修士。
　　在炼器峰的下面，找到了1988的号，这是崔万田的号牌。
　　在阵法峰的下面，找到了1999的号，这是许灵薇的号牌。
　　许灵薇心中大喜，阵法峰，很高大上！
　　各类的阵法，她一定要学高级点，这是攻击防御必不可少的高级手段。
　　看到这个结果，崔万田脸上满是失落地道：“真是遗憾，不能与许师妹一个山峰，不过，师妹能去阵法峰，我真的为师妹感到高兴，祝许师妹早日成为阵法大师。”
　　许灵薇笑笑道：“到哪个峰都只是杂役弟子，祝崔师兄早日成为炼器大师。”
　　收杂役弟子的山峰中，炼器峰人最多，其次是灵植峰、灵兽峰，人数最少的为剑峰。
　　阵法峰的人数也少，一共只有20人。

第53章 卫梓卿
　　北辰宗的修士们，组织着各位修士排队站好，不同山峰排成不同的队伍。
　　道玄真人声如洪钟地道：“恭喜各位加入北辰宗，等各位的山峰来接，就可以去办理身份牌，正式加入北辰宗。”
　　刚刚通过所有关卡的修士们齐声答道：“是！”
　　许灵薇观察着与她一同加入阵法峰的修士，除她之外，居然都是男修，也有两名年纪看上去较小的修士，大多看上去都是大人。
　　北辰宗各峰接杂役弟子的师叔，来得很快，没让众人有时间与其他修士套近乎，就见几名白衣飘飘的修士，从北辰山脉深处御剑飞行而来。
　　随着他们的接近，众弟子也可以看清楚来迎接修士们的面容。
　　其中一名女修格外吸引人的目光，女修白袍长发飘飘，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉色，一双清澈明亮的眼眸，长长的睫毛微微颤动，薄薄的双唇娇嫩欲滴。
　　许灵薇心中忍不住夸赞暗呼：“美女！看上去年纪不大，长得可真不错。”
　　“是卫师妹。”考核的北辰宗弟子惊呼。
　　“没想到卫师妹才十五岁就筑基了。”
　　“灵植峰有如此漂亮又天才的师叔，进入灵植峰的杂役弟子有福气了。”
　　“……”
　　卫师妹，十五岁！筑基，许灵薇脑中有如一道惊雷劈过，肯定是卫梓卿！
　　没想到，如此情景下见到了书中女主。
　　如果她没有记错，书中女主十七岁才筑基。
　　见到女主，也知道了女主的年龄，让许灵薇彻底地对上了书中的时间。
　　只是，剧情并没有与书中一样，卫梓卿提前了两年筑基，为什么？
　　与苏雅晴的死怕是有很大的关系。
　　许灵薇想通了女主为何这么早筑基的缘故，与她还有点关系。
　　书中事情已变，许灵薇结合书中写的和她的推测。
　　苏雅晴在银月宗内，找不到好东西，出去历练，在北辰宗坊市附近活动，以银月宗弟子的身份，报名参加了北辰练气秘境。
　　在秘境中，她先女主找到了一个泉眼，泉眼处有一小池灵液，中心处还有千年灵液。
　　如此好的机缘，奈何苏雅晴没有好东西保存，出去的时候，就需要上交北辰宗，她不是北辰宗的弟子，只能换点灵石，连贡献点都换不了，她便在千年灵液池边炼化灵液。
　　也就是这时候，卫梓卿也找到了这处地方，有了女主女配的第一次见面，这是书中提到的。
　　两人一番打斗，苏雅晴负伤逃走，剩余四分之一灵液被卫梓卿所得。
　　卫梓卿不止拿走了剩余的灵液，还将一小池灵液和泉眼都带走了，从此，她的空间内，也有了灵泉眼。
　　现在与书中不一样的是，由于许灵薇的原因，苏雅晴在银月宗碰到了她，找人监视她，并未离开银月宗出去历练。
　　结果被她杀害，自然没能进入北辰练气秘境。
　　那千年灵液自是全部被卫梓卿所得，所以，卫梓卿才会那么快的筑基。
　　卫梓卿，穿越女，五灵根，有一方空间。
　　穿越前是一名大学生，家中有一哥哥，年长其十岁，从小被捧在手心中长大，直到她哥哥找了女朋友、结婚，从那开始，她的幸福生活大不如前。
　　家中只有三室一厅，由于房价高昂，哥哥结婚并未买房，哥哥嫂子和他们一起住。
　　嫂子进入家中，要做家中女主人，经常与她妈妈吵得不可开交，对于妈妈与嫂子之间的战争，还没成年的她，认为妈妈是对的，当然是帮妈妈。因为，自从有了嫂子，哥哥就不再对她好了。
　　她从此成了嫂子嘴中喜欢管娘家事、嘴欠事事的小姑子。
　　随着时间的推移，嫂子有了身孕，哥哥事事依着嫂子，一直劝她要懂事点。
　　她认为家里没有她的容身之所，一气之下，在嫂子生下孩子后，她选择去了外地上大学。
　　原本，她有自己的房间，可哥哥有了小孩后，她就失去了自己的房间。
　　直到她穿越前，回家过春节时，侄儿问她：“姑姑，你什么时候走呀？你在我家睡我的房间，吃我的好吃的，玩我的玩具，我不喜欢你。”
　　也是那一刻，卫梓卿真正明白，家里真的没有她的容身之所了，连属于自己的房间都失去了，看着将孙子捧在手心中的父母，卫梓卿拎着自己少得可怜的行李回学校。
　　不幸，在路上出车祸穿越了。
　　穿越后的卫梓卿，励志一定要有一个属于自己的家，一个属于自己的房间，努力低调的修炼。
　　进入北辰宗七年，筑基前一直都是杂役弟子，低调修炼，直到三年一开的北辰练气秘境开，她在里面采摘了非常多的高年份灵草，得到了一点千年灵液和灵泉眼，两年后成功筑基。
　　几个月前的北辰练气秘境开启，没有苏雅晴分走大半千年灵液，这让卫梓卿筑基时间大大提前。
　　小说就是围绕着卫梓卿写的，挺励志的小说，女主三观也挺正，可惜烂尾了。
　　许灵薇想这些事情一时有些走神，就见小猫咪在腰间挠她，原来是提醒她有人在盯着她看。
　　此时的许灵薇，也感知到了有强烈的神识，似乎在探索着她，顺着感觉寻找，果然又发现了熟人。
　　是凌天翊！
　　这个与她在川东县城有过一面之缘的筑基修士，没想到今天这么巧，又见到了。
　　据说，当时他们是领命去凡间除魔修的。
　　阵法峰，对了！凌天翊就是阵法峰的，也就是说，凌天翊是来接他们的。
　　许灵薇立刻朝凌天翊露出一个大大的笑容，熟人好办事，同在阵法峰，希望以后凌天翊师叔能罩着她。
　　凌天翊眼中带着些许厌恶的转过头去，找负责考核的弟子，要来了众杂役弟子的资料，仔细观看。
　　其他的修士，他只是随意看看有没有异常之处，重点是看许灵薇。
　　当看到许灵薇练气三层，慌忙之下用锄头杀死一名练气六层的修士时，他自觉狡诈如许灵薇肯定是耍了诸多阴谋诡计的。
　　没想到，这样的人能过得了问心门，居然还分到了阵法峰，他真想在许灵薇的履历里加上坑蒙拐骗寻常百姓一条。
　　转而一想，这似乎也不会影响她加入北辰宗。
　　算了，等她进入阵法峰，且看她再能坑蒙拐骗。

第54章 阵法峰
　　凌天翊一拍储物袋，从中取出一艘小飞舟，随着他的灵力输入，小飞舟慢慢变大，变得能装下30来人。
　　“走！”凌天翊板着脸朝进入阵法峰的杂役弟子们一挥手，示意他们自行上飞舟。
　　二十名杂役弟子，见来接他们的前辈不苟言笑，准备彼此结识一番的弟子们，全都不敢多言。
　　凌天翊的冷，许灵薇在书中就知道，那只是短短的几个文字描述。
　　真正见识到冷，让她略感尴尬，她白笑了。
　　这次见面，凌天翊比上次在川东县的脸还要臭，连招呼都不回她一下。
　　这么臭的脸，怎么可能会有好人缘，难怪修士都喜欢独来独往。
　　“许师妹，记得与我联系。”崔万田大着胆子，跑过来给许灵薇塞了几张传音符。
　　“不好意思，我没有传音符。”
　　“许师妹，给我发就行。”
　　凌天翊的脸似乎越来越黑，二十多人上飞舟速度很快，许灵薇已经排到了队伍的最后方，只剩下两、三人没有上飞舟了，崔万田悻悻地退下。
　　许灵薇无奈地笑笑，歇了与凌天翊套近乎的心思，最后一名登上了凌天翊的飞舟。
　　对比冷酷的凌天翊，再观卫梓卿，对新弟子的态度就好多了。
　　直到阵法峰所有的杂役弟子全部上了飞舟，凌天翊一打手势，飞舟带着二十多名阵法峰的杂役弟子，缓慢的升空飞起。
　　许是有门派任务要求，他控制飞舟的速度并不快。
　　飞舟刚刚飞入天空，凌天翊取出一块令牌，一番手势操作下，飞舟带着众人穿过北辰宗的阵法。
　　多名修士惊呼：
　　“这就是穿过了北辰宗的护山大阵吧！”
　　“我终于进入了北辰宗！”
　　“好浓郁的灵气！”
　　“好美的景色！”
　　“……”
　　进入护山大阵后，眼前的景色变了，原本只能看到茫茫白云，现在云朵渐散，显现出巍峨的群山。
　　许灵薇向飞舟外的群山远远望去，绵延的山脉如同沉睡的巨龙，按照一定的规律排列组合，看似温和，却随时会醒来一般，这是护派大阵。
　　这才是真正的北辰山脉呀！她与小猫咪去的，那根本就不叫山脉。
　　群山之中，有的地方迷雾环绕，那迷雾环绕之处，都是有阵法存在的地方。
　　许灵薇凌虚决不由自主地运转，大量的灵气通过她的身体进入洞天福地之中。
　　这大量的灵气对于练气四层来说，确实是大量，对于筑基修士来说，那是不够看的。
　　周围的杂役弟子们，被北辰宗大气磅礴的景象惊呆了，久久无法回神，不曾关注他人。
　　凌天翊控制飞舟，按照宗门任务的要求，让刚加入北辰宗的杂役弟子们，感受北辰宗的气势磅礴之处，飞舟缓慢地向北辰山脉的内围飞去。
　　不一会，飞舟飞到一处云山雾罩之处，凌天翊从储物戒指中取出令牌，飞舟飞入北辰山脉内围。
　　北辰山脉内围的风景和灵气比外围的有过之而无不及，山脉之间，数不尽的山峰纵横交错，在半空之中，还隐隐可见空中飘浮着大大小小的浮岛，真乃仙境也。
　　众杂役弟子的眼光全被浮岛吸引去时，凌天翊控制飞舟一转，朝阵法峰飞去。
　　阵法峰，由一座主峰和一众小山峰组成，峰主星牧真君，也是凌天翊的师父。
　　据说，每座小山峰上都是一位金丹真人的洞府，只有元婴真君的山峰，才有响亮的名字，金丹真人的山峰，多用数字编号。
　　凌天翊将二十名新收的杂役弟子送到执事堂，执事堂早有执事接引。
　　“见过凌师兄。”一名国字脸的执事朝凌天翊行礼。
　　“孙师弟，这些杂役弟子就交给你了。”凌天翊收起飞舟，与那国字脸的执事招呼一声便御剑飞行离去。
　　国字脸的执事转身，一脸正色地对一众新来的弟子介绍：“各位弟子好，我乃执事堂孙继，各位可以唤我孙执事。”
　　“见过孙执事。”众杂役弟子行礼。
　　“诸位的资料阵法峰早已收到，在诸位到此地之前，执事堂就已为诸位准备好门派令牌和储物袋，诸位，请排队上前领取门派物资。”
　　“是！”
　　北辰宗阵法峰执事堂的执事面生不苟言笑，其实态度还不错，年龄也比银月宗的执事要年轻几分。
　　许灵薇排在众人中间，很快领到了她的门派物资。
　　北辰宗发的储物袋，同样是一立方大小的储物袋，现在的她这种储物袋已经有了三个。
　　孙执事指着执事堂外打开的一张地图道：“各位的门派令牌上有对应的房间号牌，可以从地图上找到各自的住所。阵法峰有食堂，食堂就在执事堂往东五里外，今日大家自行熟悉熟悉门派住宿和食堂，明日再到执事堂来领杂役任务。”
　　众杂役弟子们纷纷上前，查看自己住宿的位置和食堂的位置。
　　许灵薇有些担忧地问道：“请问孙师叔，食堂要收灵石吗？灵兽的食物不知有没有？”
　　孙执事看了她一眼，回道：“杂役弟子的伙食不收灵石，不包括灵兽伙食，具体灵兽怎么吃怎么收费，可以去问食堂。”
　　“多谢孙师叔解惑。”
　　似乎为了避免更多的麻烦，孙执事摆摆手道：“好了，具体的事情，众弟子回宿舍查看储物袋中的门派玉简即可。”
　　北辰宗的杂役弟子宿舍，同样的男女分开。
　　许灵薇悲催地发现，这次新进入阵法峰的杂役弟子，没有人与她一路。
　　这次北辰宗收杂役弟子，女修报名的本就少，轮到阵法峰，就只有她一个女修。
　　其他新入门的弟子，见到送他们过来的筑基修士的冷脸，在筑基执事面前也不敢闲聊，结伴而行，去往男生宿舍。
　　许灵薇不急在一时认识同门师兄弟，她独自沿着地图上的标识，朝女生宿舍区奔去。
　　北辰宗真是比银月宗大上太多太多了，就阵法峰去往杂役弟子的住宿区，少说也有二十里路。
　　亏得她还害怕错过宿舍，一路不敢走得太快，找到宿舍时，已然是近一个小时后了。
　　眼前的院子满是落叶，灰尘堆积得很厚，角落处还有蜘蛛，这个小院似乎已经很久没有人住了。

第55章 阵法基础大全
　　许灵薇使用清洁术，将她房间外面的落叶、灰尘、小虫等清除干净。
　　从储物袋中取出门派令牌，从手感上和神识反应来看，这个门派令牌比银月宗补办的门派令牌可要高级多了。
　　使用门派令牌打开房门，意料之内，房间里面的灰尘也堆得很厚。
　　清洁术将自己的房间清除干净，小猫咪立刻从她的腰包中跳了出来。
　　猫头东张西望，打量着他们的新住所。
　　“小猫咪，以后，这里就是我们的新家了，不出意外的话，我们以后会在这里住很长一段时间。”
　　“许灵薇，这里真的安全吗？我怎么觉得处处是危险。”
　　“北辰宗高手如云，你觉得处处是危险也正常，只要我们不乱闯，还是有安全保障的。”
　　许灵薇仔仔细细地检查房间，没有发现留影石之类的。
　　使用门派令牌，开启房间的禁制，北辰宗也有明文规定，非接了任务执法堂的修士，其余修士不能探查开启禁制的房间。
　　许灵薇一一向小猫咪解释，小猫咪顿觉安全了许多，它跳到桌子上道：“嗯，这里的灵气还不错，就是本驺吾饿了。”
　　许灵薇从储物袋中取出她在北辰山脉外围准备的食物，道：“你先垫吧垫吧，回头我去食堂打听打听，以后你的食物怎么办。”
　　小猫咪咬住许灵薇递来的妖兽肉，含糊不清地道：“我堂堂驺吾，吃的东西还没有小黄狗的狗粮好吃。”
　　“你说什么？”
　　小猫咪咽下一口肉道：“我说那个叫崔万田的，怎么不跟着你了。”
　　“天，他为什么要跟着我，他是喜欢你好不好。”
　　小猫咪完全同意许灵薇的说法，点点猫头道：“他只会一味的讨好我，没点挑战性。”骗东西一点都不费力。
　　“挑战什么？”
　　叼着肉块的小猫咪转移话题：“没什么，你打开禁制，我要出去视察视察我们的领地。”
　　切！还他们的领地。
　　嗯！小猫咪说得对，确实需要视察，许灵薇打开禁制道：“早点回来，注意安全。”
　　“我知道了。”
　　小猫咪出去后，许灵薇好好整理整理她的东西。
　　这回来的一路上，她也查看了北辰宗发的储物袋，里面一床被子，一个蒲团，两套杂役弟子服，一个瓶子，几块灵石，几个玉简。
　　没有一块灵石的许灵薇先是倒出储物袋中的灵石一数，整整十块。
　　许灵薇大喜，北辰宗果然是大派。
　　打开瓶子，里面装有丹药，是三颗下品聚气丹。
　　蒲团、被子都是灵物，虽算不上法器级别，可也绝对比得上银月宗的锄头。
　　杂役弟子服是青色的，上面还有防尘阵法和北辰宗的标记，比银月宗那灰不垃圾的杂役弟子服好看不少，虽比不上白衣飘飘的仙人模样，可这种青色也不错。
　　许灵薇取出衣服，穿在自己的身上试了试，正合适，很合身。
　　最后，她才取出储物袋中的几个玉简查看。
　　将一个玉简放在额头上，使用神识读取玉简里的内容。
　　玉简中，记录的是北辰宗的门派制度，门规森严，条条框框很多，许灵薇一一看看，简单记下。
　　又查看一块玉简，是五行诀练气期功法的完整版，这个对她用处不大，她修炼的是凌虚决。
　　再次拿出一块玉简，是小法术的玉简，这个与银月宗发的差不多，她都会了，会的比这玉简里的还多。
　　最后一块玉简——阵法基础大全。
　　好东西！
　　再次暗赞北辰宗的大气，便集中精力读取玉简中的内容。
　　常用的阵法有聚灵阵，聚灵阵分为天地玄黄四级，每级的品质不一样，人们也常将它们称作极品、上品、中品、下品。
　　困阵，迷阵，防护阵，杀阵等等应有尽有，玉简只是对这些阵法做了简单的介绍。
　　常见的困阵，迷阵，防护阵有：小五行困阵，大五行困阵，九宫阵、周天星斗大阵、幻影迷魂阵、太极无象阵、太阴奇门阵法、颠倒八阵图等等。
　　还有很多杀阵，金光阵、九曲黄河阵、烈焰阵、寒冰阵、地火阵等等。
　　也有魔修善用的阵法，血河大阵、九子母天魔玄阴大阵、六轮鬼煞阵、十二都天神煞大阵等等。
　　最后一类是上古阵法，有心魔阵、血魔阵、合欢阵、五行阵、八卦阵、阴阳阵等等。
　　看到上古阵法时，许灵薇的脑海内又自动的多了很多东西。这一次，她的头不再如以前一般疼痛，只是人陷入到了入定的状态中。
　　不知道时间过了多久，久到小猫咪都视察完领地回到了房间中，许灵薇她恢复过来，只觉得脑海中被塞入了很多的知识。
　　仔细查看，原来，上古阵法的内容，许多都在她的脑海中被补全了，其他的阵法知识并未补全。
　　阵法算是丹、符、阵、器中最难的，想要学好阵法，那要学习的东西海了去了。
　　学阵法，要会符文，会炼器，比种灵植难太多太多。
　　真不知道北辰宗为什么选她加入阵法峰，从哪里看出她有阵法天赋的？
　　目前的她很穷，更想要能快点挣到灵石。
　　刻刀、阵盘、阵旗、阵柱，灵石，灵器，甚至人或者兽的元神等等，这些都是布阵的工具。
　　小到一个房间的结界如何吸收天地间的灵气自动运行，大到一个大型宗门、一个大型秘境的复杂阵法如何布置，这条路真的很有挑战。
　　有挑战，她喜欢，提高修为的同时，成为阵法师，她的安全又能多一层保障，前期穷一点也能忍。
　　许灵薇在脑海中问一旁无聊的小猫咪道：“小猫咪，你说，我能成为一名厉害的阵法师吗？”
　　“许灵薇，什么时候去食堂啊？你在房间里呆了很久了，在你成为阵法师之前，能不能解决下吃饭问题？”
　　许灵薇向外看去，发现太阳快要落山。
　　“不好，食堂开饭的时间快到了，我们离食堂还有二十多里，小猫咪我们快跑。”
　　“又没有我的份，你自己跑就好了。”
　　“一起去看看，没准能有门路。”
　　“你抱着本驺吾去。”
　　“行行行，你快来。”

第56章 蝴蝶效应
　　食堂，许灵薇搞清楚了具体情况，杂役弟子免费吃饭，不是灵食，但饭菜的品质也比银月宗要好一些。
　　宠物不能在食堂吃饭，可以打包，一块下品灵石十份普通饭菜，打包的饭量是一个修士吃饭的量。
　　目前，她的储物袋中东西还挺多的，花灵石买没有灵气的食物不太划算。
　　可能是她去得较晚，今日一同加入阵法峰面熟的杂役弟子一个也没有见到。
　　吃饭时，许灵薇也偷偷观察，去食堂吃普通食物弟子们的修为，都是练气中下期的，极少见练气后期的弟子。
　　许灵薇吃饱喝足，回到宿舍，修炼。
　　考虑到自家的神兽从未吃过丹药，修士吃的丹药它应也能吃。
　　“小猫咪，北辰宗发了下品聚气丹，你要不要吃一颗？”
　　“好呀！”
　　许灵薇倒出一颗下品聚气丹交给小猫咪，便自行修炼。
　　这次修炼，她再次尝试引入洞天福地中的灵气，只是减少了灵气的数量，只引入一个灵气点进入经脉，其他的灵气都从空气中引入。
　　即便只有一个灵气点进入经脉，也让许灵薇原本修炼温暖的感觉变成了炙热，随着凌虚决的运转，灵气所过之处，传来火辣辣地痛感。
　　经脉中，原本神识都看不到的杂质，也随着那一点灵气的运转，被炙烤消散。
　　一个周天后，许灵薇动动身体，没有感觉哪里有不适感，反而觉得通体舒适，刚刚的那一个灵气点，也是对经脉的淬炼。
　　只是她现在一次修炼，少说也要炼化几千上万个灵气点，如果想完全用洞天福地中的灵气修炼，怕还是需要挺长时间。
　　继续修炼，这一次，许灵薇引入经脉的是两个灵气点，痛感加剧……
　　一夜的修炼，结果就是她丹田中原本平衡的几种灵气，现在只有火灵气最强。
　　经脉也比往常要强了一丝，洞天福地中的火灵气果然是好东西。
　　清早，还不到早饭时间，许灵薇与小猫咪在院子中对战一番，这是他们在北辰山脉时也经常会做的事情，提升实战能力。
　　当许灵薇使用火球术攻击小猫咪时，小猫咪如往常一样，使用它的火灵气与许灵薇对击。
　　却未发现许灵薇这次的火球术比进入北辰宗时要不同了几分，它一个不注意，猫胡子差点被烧了。
　　小猫咪几次闪避，跳到房梁之上，传音道：“不来了，不来了，你的食堂要开饭了，这次就算平局。”
　　“小猫咪，你也觉得我的火球术进步了对不对？”
　　“嗯，你的火球术有点异常。”
　　“那这局是我赢了，你得给我一株灵草。”
　　“不给，这是平局，不然我能打到你没有早饭吃。”
　　耍赖的驺吾，许灵薇无奈地摊摊手，一副不带它玩了的样子：“随你，那我去吃饭了，你去不去？我吃完饭就直接去执事堂，今天要分任务了。”
　　好奇的小猫咪上当，从房梁上跳入许灵薇的怀中道：“那就一起去看看。”
　　许灵薇一把揪住小猫咪的胡子威胁：“愿赌服输，快快交出一株灵草。”
　　胡子就是小猫咪的命脉，小猫咪恨恨地吐出一株最差的灵草，放狠话道：“许灵薇，你给本驺吾等着。”
　　许灵薇心道：切！等着就等着，好你个小驺吾，做凶狠的表情，放凶狠的话，还不是乖乖认怂地交出战败的惩罚。
　　早饭过后，昨日加入阵法峰的二十名杂役弟子，全部聚集在执事堂，等待着孙执事来给他们分配任务。
　　男弟子之间的气氛明显与昨日不一样，他们熟络了很多，似乎都已相互认识，只有许灵薇依旧谁也不认识。
　　正当她想着如何认识认识同门，一位离她很近练气六层，十五、六岁的少年，彬彬有礼地朝她拱手道：“在下慕千尘，昨日刚加入阵法峰，见过师妹。”
　　昨日加入阵法峰弟子，修为许灵薇最低，她拱手还礼道：“在下许灵薇，见过慕师兄。”
　　又一位温润如玉练气巅峰的修士上前，与许灵薇打招呼：“在下肖陌玉，见过许师妹。”
　　肖陌玉！
　　许灵薇心中微惊，这是死在苏雅晴手中的炮灰，眼前的修士温润如玉，苏雅晴死了，肖陌玉以后的命运肯定与书中不一样。
　　蝴蝶效应，她不止改变了女主卫梓卿的筑基时间，还改变了许多死在苏雅晴手中修士的命运。
　　无数的想法在心中闪过，肖陌玉以后的命运，与她应没什么关系，她拱手行礼：“见过肖师兄。”
　　“在下宋宜辉，见过许师妹。”练气九层长相憨厚的宋宜辉上前打招呼。
　　“见过宋师兄。”
　　“在下田天青，见过许师妹。”
　　“……”
　　男修们纷纷上前，友好地与许灵薇打招呼，幸好她神识不错，不然这十九位师兄报完姓名后，可能就会忘得差不多。
　　在这批杂役弟子中，那练气巅峰肖陌玉已然成为了大师兄。
　　许灵薇默默地安慰自己：我勉强算这批杂役弟子中的大师姐。
　　事实上，众人一致认为，许灵薇是他们中的小师妹。
　　同门的友善招呼，让许灵薇对以后阵法峰的杂役弟子生活，有了几分期待，没准还能结识几位人品不错的师兄弟一同进步。
　　就在众人与许灵薇相互认识间，执事堂的孙执事出现。
　　“众弟子好。”
　　“见过孙师叔。”
　　“再次欢迎各位加入阵法峰，各位都是在考核中成绩优异的弟子，阵法峰也只需要优秀的弟子。阵法峰的杂役弟子每年都会进行阵法考核，如若考核没有合格，将会转到其他山峰。三年后，会有综合考核，只有通过了综合考核的杂役弟子，才能成为外门弟子。”
　　众弟子先是听到自己因为成绩优秀而加入到阵法峰暗暗高兴，又为每年的阵法考核感到担忧，特别是三年后的综合考核。
　　外门弟子的待遇自然比杂役弟子要好，三年后，大家才有机会成为外门弟子，如若有弟子能在这期间筑基成功，极有可能从杂役弟子直接成为内门弟子。
　　二十名杂役弟子中，有的是有家族，有的原先是散修，修为高的是练气巅峰，修为低的练气中期，大多数以前并未系统地接触过阵法。

第57章 炼器峰
　　孙执事继续道：“大家昨日应了解了基础阵法大全，想要学习好阵法，需要进行多方面的学习。”
　　众弟子纷纷点头，许灵薇也赞同，换一种说法，其实丹、符、阵、器都离不开阵法知识。
　　炼丹需要阵法的辅助、符箓严格算起来是阵法分出去的简易版、炼器需要在成品上刻画阵法，使成品更强和有更多的功能。
　　“你们需要全方位的发展，执事堂给你们定了三种任务，一是留在阵法峰学习和做杂役，二是去符峰学习和做杂役，三是去炼器峰学习和做杂役。”
　　众弟子心中难免嘀咕，就这二十来名修士，还要分成三批。
　　有弟子提出疑问：“孙师叔，我们都已经加入到了阵法峰，再去其他峰，是不是相当于加入了其他峰？”
　　“这不一样，你们去其他峰，是以阵法峰杂役弟子的身份去的，做的活计会与阵法有关。”
　　“孙师叔，是我们自己选择去哪里做杂役吗？”
　　“非也！为了公平起见，我这里有二十根竹签，你们抽签决定最近三年要去的地方。”
　　说完，孙执事一拍储物袋，取出二十根竹签，每个竹签上都有字，孙执事在竹签上设置了禁制，众弟子在抽到自己竹签之前无法使用神识查看其内容。
　　孙执事指着修为最高的肖陌玉道：“就从你开始，按修为高低上前抽签。”
　　众弟子纷纷排队上前抽签，轮到许灵薇时，只剩下最后一根竹签，她没有注意道的是，在她拿签时，孙执事国字脸上有一丝不自然。
　　许灵薇拿到竹签后，竹签上的字为：炼器峰-符峰-阵法峰。
　　弟子们小声议论，练气五层田天青问同样练气五层的钟轶：“钟师兄，我的是阵法峰-符峰-炼器峰，你的呢？”
　　“符峰-阵法峰-炼器峰，肖师兄，你呢？”
　　“阵法峰-符峰-炼器峰，慕师弟，你呢？”
　　“阵法峰-符峰-炼器峰。”
　　最开始与许灵薇打招呼的慕千尘问道：“许师妹，你呢？”
　　“我，炼器峰-符峰-阵法峰。”
　　慕千尘脸上有些可惜之色：“许师妹先去炼器峰？那太可惜了，我要第二年才会与许师妹一起在符峰。”
　　许灵薇礼貌地笑笑道：“确实可惜。”
　　大家的交流，并非使用的传音术，每一名弟子都是三个地方轮换的。
　　许灵薇也想知道，有哪位师兄与她是一起的，第一年都被分到炼器峰，可她听了好一会，发现除她之外，居然没有一名弟子第一年是分到炼器峰的。
　　难道，只有她一人第一年被分配到了炼器峰吗？
　　许灵薇很想问是不是执事堂搞错了，可有银月宗的任务事件在前，她自是不敢直接询问，方圆数百万里都是北辰宗的地盘，离了北辰宗不好混，她只能相信宗门这么做有宗门的理由。
　　她上前朝孙执事行礼暗示道：“孙师叔，弟子第一年被分到了炼器峰，那弟子第一年的考核是考核的炼器知识吗？”
　　“考试内容在基础阵法大全中就有，只要将玉简中的类容融会贯通，就能通过考核。”
　　考阵法知识，这意味着许灵薇在炼器峰做杂役的同时要学习阵法。
　　孙继看着这次招来的唯一女弟子，原本他是要将她分到阵法峰的，只是星牧真君的亲传弟子凌天翊特意招呼过他，担心女修士无法吃苦，先派到炼器峰锻炼一年。
　　往年招的女修士也有的，却没有担心女修不能吃苦这种说法。
　　只不过，凌师兄的面子是要给的，许灵薇抽签第一年分到了炼器峰。
　　抽签自然是他不想被许灵薇直接问，为何她能抽到那只签？他随意弄点小把戏，与直接分配无异。
　　这也算不得是为难，许灵薇加入北辰宗的考试成绩优异，或许是凌天翊极为看中许灵薇想暗中培养也说不定。
　　十来名去往符峰的杂役弟子，与许灵薇的疑问一样，孙执事的回答也给了他们答案，众弟子没有其他问题。
　　至于许灵薇为什么第一年会独自被分配到炼器峰，没谁真正在意，可能是对女修的关照，众弟子更多的是关心自己的修炼和考核。
　　见众弟子不再提出异议，孙继道：“第一年是阵法峰的弟子跟我走，第一年是其他峰的弟子，今日自行去其他峰报道，我已与其他峰的执事堂打过招呼。”
　　“是！”众弟子齐声回答。
　　孙执事带领着十来名弟子走了，那些与她打过招呼的修士，在跟着孙执事离去之时，朝她拱拱手表示告辞。
　　又有十来名去符峰的弟子结伴而行离开，最后，只剩下许灵薇一人。
　　没想到，刚加入阵法峰的第一天，她就被阵法峰孤立了。
　　炼器峰就炼器峰！
　　许灵薇耸耸肩，她没有什么不满意的，北辰宗内灵气浓郁工资高，报名前就下定过决心，即便是挖三年矿石，也要进入北辰宗。
　　阵法峰距离炼器峰最远，有近200里。
　　许灵薇心中苦笑，地方大也有大的不好，幸好这里不是凡间，有灵气。
　　轻身术用出，一个人上路，心中有点小失落，在银月宗时有冯瑶为伴，感觉还不错，不知冯瑶如今怎么样了，她好几个月没有消息，不知冯瑶会不会被她牵连。
　　许灵薇轻抚腰间熟睡的小猫咪，幸好当时抓了个驺吾与她为伴，不会感到孤单。
　　随着她的移动，路上的灵气随着凌虚决的运转进入洞天福地，灵气一进入洞天福地之中，立刻被火灵气同化，全部变为火灵气。
　　许灵薇轻身术只跑了五十多里，她的灵力就被消耗一空，只能不使用轻身术，用自身的力量奔跑。
　　修仙界外部有灵气可以滋养疲惫的身体，她并没有因身体疲惫而减速，而是继续匀速跑步前进。
　　一个多时辰后，终于到达了炼器峰的执事堂。
　　阵法峰的孙执事事先与炼器峰的执事堂打过招呼，当许灵薇递上自己的门派令牌时，执事堂便给她安排了活计。
　　执事堂头发发白的赵执事，得知这名年纪尚小的杂役弟子第一天干活就分到了他这边，便温和地给她介绍规则：“许灵薇，由于你是阵法峰的杂役弟子，如果你要在食堂用餐，是一块灵石十份外带的价格。”
　　许灵薇不是炼器峰的，吃饭还要钱！这让原本就没有几块灵石的她更是雪上加霜。

第58章 提炼
　　这么一算下来，许灵薇的高工资，不够她和小猫咪吃饭的，十块灵石只能外带100顿饭，她与小猫咪每月只能吃五十顿饭，那饭的分量她看过，小猫咪一次能吃三份。
　　炼器峰吃饭要收灵石，住宿肯定也要收灵石。她要是住在阵法峰，就需要每天跑400里来回。
　　这么通勤上班会累死人的，就算现代用悬浮飞车上下班，200公里，那电费也超贵的。
　　不等许灵薇反应，赵执事继续道：“同样，也由于你是阵法峰的杂役弟子，你在炼器峰做的杂役活计，可以给你按计件算工钱，具体的事宜，等炼器峰的杂役弟子给你介绍。”
　　听到除了拿门派的月例之外，还能在炼器峰干活挣灵石，那她就能养得起自己和小猫咪，许灵薇的心情立刻变好了。
　　赵执事的意思是，阵法峰灵石和丹药都算是白给她的，她还可以在炼器峰再挣一份工钱，至于挣多挣少就看她的本事了。
　　祸福相依呀！
　　昨日还担心加入阵法峰，挣灵石之路会很慢，没想到，阵法峰知道她缺灵石，这就给她分配了挣灵石的门路，阵法峰可真是体贴。
　　“多谢赵执事。”
　　“三号炼器房是其他峰弟子历练的场所，你去那里找齐宇，他会给你安排接下来的活计。”
　　“是！多谢赵执事。”
　　辞别了赵执事，许灵薇找到赵执事所说的三号炼器房，炼器房外有一名练气后期的弟子正在翻看书籍。
　　许灵薇走上前，那弟子停下看书的动作，面露疑惑地看着许灵薇道：“新来的？”
　　许灵薇拱手行礼道：“见过师兄，在下许灵薇，是阵法峰来炼器峰学炼器的杂役弟子，请问师兄，齐宇执事是哪位？”
　　练气后期的弟子立刻露出微笑拱手道：“见过许师妹，在下便是齐宇，当不得齐执事，不过是这段时日在三号炼器房值班。”
　　见齐宇很是友好的样子，许灵薇再次拱拱手道：“见过齐师兄，还请师兄为我安排活计。”
　　阵法峰的弟子少，如果能一直留在阵法峰，没有中途陨落，都会成为厉害的阵法师，很多弟子是很愿意与阵法峰的弟子结交的。
　　齐宇热心地介绍道：“由于你是阵法峰来的，你不用去挖矿石，就从提炼矿石开始。”
　　边说边从值班的台子中取出一个玉简道：“这个玉简中有你要学的知识，等你学会了，每日提炼的矿石可以找值班弟子记录数目，到了整数是可换取灵石的。”
　　“多谢齐师兄。”
　　齐宇指着角落中一堆用来练手的各色矿石道：“这都是阵法峰购买的矿石，你可以用它们自行练习提炼，提炼完成可以拿给我看，达标之后，我就会给你发放任务提炼的矿石。”
　　“是！”没有说收费问题，看来练手的矿石随便用，许灵薇感叹北辰宗果然大方有灵石。
　　齐宇：是阵法峰大方有灵石。
　　许灵薇不再打扰齐宇，进入三号炼器房。
　　炼器房内空间巨大，一眼望不到尽头、灵气较外面更为浓郁，温度似乎比外面要高几度，却是没有见到炼器炉和地火之类的。
　　炼器房内，还有不少弟子在忙碌着。
　　许灵薇在齐宇开始所指的阵法峰矿石堆附近找了个地方打坐，读取玉简中的内容。
　　玉简中，有关矿石的基础内容和提炼矿石的方法，还有她的具体任务。
　　原来提炼矿石还有多种方法，像她这种没有经验的，第一步就是要用火灵力去掉矿石表面的杂质，这个活计做了一段时间且修为到达练气后期，才能使用炼器炉，配合炼器炉去除矿石内部的杂质。
　　而三号炼器房，是专门供其他峰的低阶弟子来此提炼矿石用的。
　　读取玉简时，同样的，凌虚决的传承为她补全了矿石的很多信息。
　　仔细查看矿石的信息后，许灵薇走到满是矿石的角落，结合脑海中的描述，她已经能够认出这些矿石都是何种矿石。
　　黑色的是玄铁矿石，黑中带金的是玄铜矿石，黑中带白的是玄银矿石等等，都是练气期用的低阶矿石。
　　许灵薇拿起一块拇指大小、且比较圆润的玄铁矿石，使用神识观察，就能探查到其表面有很多的杂质。
　　按照玉简中所说的方法，许灵薇将火灵气调入手中，用灵气碰撞杂质的方式，将杂质打落，去除杂质。
　　这是一项既可以锻炼灵气使用，又可以锻炼神识使用的活计。
　　让她没有想到的是，她的火灵气比玉简中描述的更容易去除杂质。
　　许灵薇猜测，那可能与她炼化了洞天福地中，带有一丝丝鸿蒙天火的灵气有关。
　　整整半个小时，许灵薇才将手中拇指大小的玄铁矿石杂质去完，且体内的灵气只剩下一半，神识也有点小疲惫。
　　按照炼器峰的收购价格，提炼十颗，给一块下品灵石。
　　就在第一天提炼的水平，努努力，一天能挣一块下品灵石。
　　比起在北辰山脉采灵药、战妖兽得到的灵石要少，胜在安全进步空间大。
　　手中的玄铁矿石因去杂质的缘故，原本比较圆润的形状，变成了肉眼可见的坑坑洼洼。
　　为了确定自己提炼的是否合格，许灵薇将提炼好的玄铁矿石拿给齐宇看。
　　“齐师兄，请帮忙看看，我提炼的玄铁矿石，是否达标？”
　　练气四层，提炼得这么快？那是熟手了，可熟手为什么要他来检查？齐宇不确定地问道：“许师妹这是第一次提炼矿石？”
　　等待着‘老师宣布成绩’的许灵薇，有点忐忑地问：“这是我第一次提炼矿石，请问齐师兄，此矿石是否合格？还有什么需要注意的地方吗？”
　　齐宇接过许灵薇提炼好的矿石，使用神识查看，简直找不到一丝问题，他的眼中闪过一丝惊艳，这么快且不留任何杂质的提炼，这是提炼矿石的天才。
　　一直都知道阵法峰的弟子比较优秀，没想到这么优秀。练气四层的修士提炼矿石，这是他见得最好的一位。
　　齐宇由衷地夸赞道：“许师妹提炼得非常好，师妹是要先试试别的矿石练练手，还是直接使用炼器峰的矿石做活？”

第59章 筑基修士
　　看到齐宇的表情不似作假，许灵薇也确定了这份活她能做，似乎还能做得不错。
　　“多谢齐师兄，我还是先将练手的其他矿石都提炼一遍，再来找师兄领任务。”
　　知道了提炼矿石合格的标准，许灵薇不再每提炼一颗矿石，就找齐宇一次，她打算将十来种矿石全部提炼一颗后，再找齐宇。
　　她并不打算故意慢点提炼或者是藏拙什么的，泱泱北辰，优秀的弟子多了去了，天才更是数不胜数，提炼矿石快并不代表什么。
　　只是每提炼完两颗多，她就需要一个小时修炼恢复一次灵气。
　　为什么是两颗多呢？她并不需要完成一颗再停下来，提炼一半停下来也没有问题，她现在是能提炼多少就提炼多少。
　　三号炼器房中灵气浓郁，许灵薇将灵气用光后再修炼，发现修炼满灵力的速度比平常要快几分，质量也要好不少。
　　知道了洞天福地中火灵气的好处，修炼时，她会引入洞天福地的灵气进入经脉，每次都多加一点点。
　　一直忙活到下午六点左右，许灵薇终于将每种低级矿石全部都提炼了一遍。
　　玄银矿石最难提炼，她的火灵气很容易伤到它；玄铜矿石最好提炼，她的火灵气伤不到她，不用那么专心的去杂质，直接用灵气对付整颗矿石，很快就能得到一颗表面没有杂质的玄铜矿石。
　　此时，三号房中的其他弟子已经在陆陆续续的离开，晚饭的时辰快到了，一天的活计结束。
　　在齐宇收工前，许灵薇将所有提炼好的矿石，都交给齐宇查看一遍。
　　齐宇不住连连惊叹道：“许师妹，你是我见过同修为内提炼矿石最快最好的人。”
　　“谢齐师兄夸奖。”嘿嘿！她的火灵气果然厉害。
　　“明日，许师妹来此就做那计件的活计吧！”
　　“是！”明天就能挣灵石，可今天晚上她并不想回去，许灵薇询问：“齐师兄，请问，三号炼器房晚上关门的吗？”
　　“这里开放的时间是辰时到酉时，许师妹明日什么时候来都行。”
　　“多谢齐师兄。”
　　大家都要走，晚上关门，许灵薇也不好留在此地，只得也走出三号炼器房。
　　回去太远，赶回去也没有免费的晚饭吃了，喜欢睡觉的小猫咪，在她的腰包中睡了整整一天。
　　“小猫咪，北辰宗内部好像挺安全的，要不，我们就在炼器峰回阵法峰的路上休息休息，明天就不用跑这么远了，按照这边的规则，明天我早点来，一天就能挣一块灵石。”
　　小猫咪无所谓地道：“随便。”
　　“那好，我们找个稍微隐蔽点的地方，吃点东西，轮流入定修炼。”
　　“我晚上不修炼了，你修炼吧，炼器房中灵气浓郁，我白日睡了一整天，那就是修炼了。”
　　“那辛苦小猫咪帮我值夜了。”
　　许灵薇与小猫咪随意找了个没有人、又靠近大路的地方，休息，吃的还是在北辰山脉时打来的妖兽肉，喝的是凝水术将空中的水灵气变做的水团。
　　吃饱喝足，许灵薇学习了会基础阵法大全，一夜修炼，代替睡眠。
　　第二日一早，三号炼器房，许灵薇到时三号炼器房还未打开，值班弟子齐宇还未到。
　　没让她等多久，齐宇便也到了。
　　“许师妹，今日怎么来得这么早？”
　　“想到今日就能提炼矿石挣灵石，心中兴奋，便来得早些。”
　　齐宇心中一乐，没想到许师妹说话也那么风趣，阵法峰的弟子怎会在意一、两块灵石。优秀还这么努力，他真有点自惭形秽。
　　齐宇拿出令牌手势一翻操作后，三号炼器房门打开。
　　“许师妹，想提炼什么矿石？”
　　“齐师兄，我可以自己选吗？”
　　“一般来说，都是分派的，师妹来得早，可以选一选。”
　　“那我选玄铜矿石可以吗？”
　　越是优秀的弟子，越是会选择有挑战的活计，齐宇还是疑惑地问道：“这是为何，玄铜矿石是最难提炼的，师妹为何不选择玄银矿石？”
　　“相反，我觉得玄铜矿石最容易提炼，玄银矿石最难提炼。”
　　“如此，我就给许师妹分派玄铜矿石了。”
　　“多谢齐师兄。”
　　许灵薇想了解其他修士的提炼水平，她打听道：“请问齐师兄，一般阵法峰的弟子，一天提炼多少颗矿石呀？”
　　“一般来说，阵法峰弟子来三号炼器房的都是练气后期了，他们一日可以提炼上百颗矿石，师妹不要太有压力。”
　　“多谢齐师兄。”
　　按照齐宇的提示，许灵薇走到提炼玄铜矿石的组中，今日，她是第一个来的。
　　许灵薇找了个偏后的位置坐下，提炼玄铜矿石，小猫咪还是在她的腰包中睡觉休息。
　　她在玄铜矿石堆中，随意拿起一块玄铜矿石，火灵力用出整个包裹玄铜矿石，随着她的灵力用出，杂质在神识观察中慢慢地落下，也就是几分钟，一颗玄铜矿石提炼完成。
　　可惜，速度快，灵力消耗也快，她的灵力只够她提炼三颗到四颗玄铜矿石。
　　灵力耗光，需要打坐修炼恢复灵力，在灵气浓郁的三号炼器房，对她的修炼也有好处。
　　一整天下来，许灵薇一共提炼了二十多颗玄铜矿石。
　　看着被她提炼好的矿石，心中大喜，没想到加入北辰宗的第二日就能挣到两块下品灵石，以后挣灵石也有门路了。
　　阵法峰练气四层的弟子，都如此努力的提高提炼矿石的水平，值班的齐宇也将心思投入到学习之中。
　　就这样，许灵薇白日在三号炼器房提炼玄铜矿石，晚上就在路上随意找地方学习基础阵法大全和修炼，省去通勤的时间。
　　这一日夜晚，许灵薇修炼完一个周天，睁开眼睛，习惯性地看看小猫咪有没有偷懒睡觉。
　　却惊愕地发现，小猫咪正被一名女修抱着，而她看不出女修的修为。
　　女修一身白袍，白袍代表着她的身份：内门弟子，筑基修士。
　　从背影看，许灵薇看不出她是谁。
　　她赶忙站起身来拱手行礼道：“弟子许灵薇，见过师叔。”

第60章 认识卫梓卿
　　‘咳咳！’女修转过身来，用咳咳来掩饰尴尬。
　　许灵薇看到其面容，惊得说不出话来，没想到抱着小猫咪的女修，居然是卫梓卿。
　　那个她并不想有过多接触，机缘很多的小说女主。
　　卫梓卿在北辰练气秘境得到了许许多多的灵药，筑基后，又花了些时间，浪费了不少灵药，将炼丹术练了上去。
　　修仙界，除了丹药，还需要其他很多的东西，有必要弄点灵石。
　　卫梓卿将部分灵药练成丹药，在北辰宗的夜市中售卖。
　　每月，北辰宗的夜市都有三日，第一日，卫梓卿就挣了不少灵石。
　　从北辰宗夜市卖丹药回灵植峰，路上看到一只大橘猫在嬉戏，这让她倍感亲切。
　　神识发现，大橘猫的不远处有一名练气四层的女修在修炼，而大橘猫居然是一阶妖兽。
　　她想飞回洞府，可是飞剑却不受控制地落到了大橘猫的边上。
　　是的，她想家了，她想现代生活了，没想到，能在这异世界看到中华田园猫，她有点不由自主地热泪盈眶。
　　原本只是想远远的看看，没想到那橘猫发现她后，并未害怕，相反，还做出一副欠撸的样子，让她忍不住再次上前。
　　小猫咪：冤枉，哪里欠撸，本驺吾动都不敢动。
　　卫梓卿最终没有忍住向橘猫伸出了她的罪恶之手。
　　手部传来柔软的触觉，让她的心跟着柔软了几分，好软，手感特别好，这只橘猫，为什么不胖？为什么没有掉毛？
　　莫名其妙的问题让卫梓卿没能挪动离开的脚步，直到听到一个声音传来：‘弟子许灵薇，见过师叔。’
　　‘咳咳！’卫梓卿转过身，用咳嗽来掩饰她的尴尬。再看女修，有点面熟。
　　“许灵薇？我是不是在哪里见过你？”
　　“回卫师叔，弟子是前不久计入北辰宗的杂役弟子，通过考核时，有幸见过卫师叔一面。”
　　“哦！”对于此弟子认识她，卫梓卿并不觉得奇怪，穿越让她脸蛋变得绝美，十五岁筑基，认识她的人不少。
　　卫梓卿疑惑地道：“既然是杂役弟子，那你为何这么晚了，不回宿舍休息，要在此地修炼？”
　　这也不是什么见不得人的事情，许灵薇如实回答：“回师叔，弟子是阵法峰的杂役弟子，被派到炼器峰做杂役，由于弟子修为低微，往返两个山峰之间时间太长，耽误做活，故在路上将就一晚，便也不回去了。”
　　加入北辰宗已经好几年的卫梓卿，对北辰宗的各种规则也是比较了解的，她疑惑地道：“阵法峰派到炼器峰的杂役弟子就你一人吗？为和不与他人结伴同行？”
　　“回师叔，此次阵法峰一共招收杂役弟子二十名，只有弟子一人被派到炼器峰，其余在炼器峰做活计的阵法峰师兄师姐修为都是练气后期，弟子的速度比他们慢上太多，无法结伴同行。”
　　事出反常必有妖，太过特殊总是有原因的，卫梓卿不愿与之有过多的牵扯，果断放弃继续与橘猫培养感情道：“知道了，那你修炼吧，我先走了。”
　　“恭送师叔。”
　　看着卫梓卿御剑离开，许灵薇不知道明日她要不要回去休息。
　　这意味着她每天要花五个小时在路上，只能练练跑步的速度和身体的耐力，真的有点浪费时间。
　　如果想要吃上阵法峰的免费饭菜，那这五个小时就是她能在三号炼器房做活计挣灵石的时间。
　　如果不吃免费的饭菜，这五个小时就是她修炼的时间，一样的要花钱买饭吃。
　　这几日，她在这里修炼，什么人都没有碰到，单单是女主来了。
　　书中女主，她并无厌恶之感，只是自身也穿越到修仙世界，有点担心女主的机缘太好，她太过接近怕被炮灰。
　　如若有个小型的阵法，就不会有人看到她，只是，一个最简单的困阵，也需要两百块下品灵石，还是从阵法峰的师兄师姐那里用内部价购买。
　　启用阵法也需要消耗灵石，两日就要一块，也有那种不需要灵石，吸收天地灵气就能自动运行的，可那种的价格更贵，五百灵石起。
　　“艹！”计算着得失的许灵薇郁闷，这种露天过夜不是长久之计，可能碰到女主，也可能碰到坏人。
　　忐忐忑忑的修炼了一晚，白日依旧去炼器房提炼矿石。
　　第二日晚上，许灵薇不敢在外面修炼，而是开启晚上长跑的通勤之路，就当是锻炼了，她给自己定了个目标，十天内跑入两个时辰内。
　　北辰宗每月的夜市连着三日，话说第二日，卫梓卿夜市散场后，特意路过许灵薇可能修炼的地方查看情况，却是没有找到许灵薇和橘猫。
　　第三日，在夜市开始的时间，御剑飞行的卫梓卿看到路上从炼器峰下工，跑步回阵法峰的许灵薇。
　　她在天上跟了她一段路程，发觉，许灵薇修为很低、个子很矮、速度很慢，如此往返阵法峰和炼器峰，确实每日要花费很多时间在路上。
　　至于曾经，她也修为很低、个子很矮、速度很慢，可那是回不去的曾经。
　　怎么可能会有这种事情？卫梓卿不信，她特意地跑了一趟阵法峰执事堂，找关系问询为何让练气四层的许灵薇每日跑那么远做杂役的活计。
　　从孙执事那里得到了答案：‘要加入阵法峰，就不能怕吃苦。’
　　卫梓卿问及为何不让十来岁的男修也跑那么远，得到的答复是：‘一般来说，不能吃苦的是女修。’
　　这个原因，真是气到了同为女修的卫梓卿，原以为穿越到了男女平等的魔灵大陆，没想到，还是有这种事情发生。
　　而原本许灵薇只是在炼器峰附近找地方修炼，怕是因为她打扰的缘故，只得选择通勤。
　　不行，她要解决这个问题。
　　跑了两日，许灵薇暗自惊喜，每天都跑跑，虽修为进步得慢一点，提炼矿石少了些，可跑步的速度快上不少，也是大有好处的，没准以后逃命的时候用得着。
　　最重要的是，可以离书中女主远一点。
　　正暗自欣喜的许灵薇看着前方不远处的卫梓卿，只觉头上一群乌鸦飞过：‘姐们，没事去炼炼丹，不要想着来撸我的猫。’

第61章 灵石分配
　　卫梓卿一脸正色问道：“许师侄，路途如此遥远，为何选择回阵法峰。”
　　许灵薇尴尬一笑，那还不是怕碰到机缘太好的人，她恭敬地道：“回师叔，弟子回阵法峰只为有点小事要处理。”
　　卫梓卿从许灵薇的笑容中看到了疏离，想想当年，自己加入北辰宗，修炼的环境比许灵薇好多了，至少不用通勤，就当为了她的橘猫，日行一善。
　　卫梓卿从空间中取出一个小五行防御阵法，神识御物给许灵薇道：“这个阵法送给你，以后，你可以随意在哪里修炼或者休息，那样，就不会被打扰了。”
　　女主送她东西？这太烫手了，不会让她用命来还人情吧？
　　说不要，女主可能会硬推给她，可这人情真不能欠。
　　小五行防御阵法，这是最低级的防御阵法，阵法峰内部价两百下品灵石，也是她当前最有用、最需要的物品之一。
　　“弟子不能白拿师叔的东西。”
　　许灵薇一拍储物袋，一堆盒子出现，有她和小猫咪一起从北辰山脉采摘的药草，各种一阶妖兽的配件，北辰宗发的灵石和下品聚气丹。
　　许灵薇暗暗计算价格，这些全部都卖出去，两百多下品灵石是可以卖的。
　　两百多的垃圾物品，换一个她最需要的东西，不占卫梓卿便宜，许灵薇最后还放上了一个储物袋。
　　道玄真人给的二阶上品疗伤丹被她用掉了，原本登天柱疗伤就用了一些。后来，一次修炼中，她希望能更快的淬炼经脉，过多的引入修炼洞天福地的火灵气，受了点伤，担心有人看出异样，不得已用丹药疗伤。
　　看着许灵薇从储物袋中取出一堆堆低级的物品，这些东西是卫梓卿完全看不上的。
　　“我不要你的东西，就是送给你。”
　　女主的东西不敢白拿，许灵薇郑重地道：“无功不受禄，弟子没有任何其他的物品可以交换师叔的阵法，如果师叔同意，弟子用弟子的这些物品兑换师叔的小五行防御阵法。”
　　卫梓卿点点头，暗自对许灵薇的行为表示欣赏，女修就该用自己的努力去换取修炼的资源，那才是真正属于自己的，房子也一样，她暗自握紧拳头。
　　反正她本就要去夜市卖东西，到时候直接低价卖出去也成。
　　“这小五行防御阵法是我用自己炼制的丹药换来的，用不了这么多东西，这门派发的灵石、下品聚气丹和储物袋你自己拿着，其余的材料我收了，这是我们的等价交换。”
　　“可是，师叔，您的阵盘价值更高呀！”
　　“我是炼丹师，你的这些东西，到了我手上，我还有得挣，就这样，告辞。”
　　说完卫梓卿收起许灵薇的灵药和材料，留下阵盘，御剑飞行离开。
　　许灵薇对着卫梓卿远去的背影行礼：“多谢卫师叔。”
　　也就是从这日起，许灵薇与卫梓卿认识。
　　许灵薇想与卫梓卿拉开距离，挡不住卫梓卿偶发神经，找她来撸猫。
　　小猫咪应对这种事情轻车熟路，如若不是许灵薇再三警告，不准它骗卫梓卿东西，卫梓卿怕被小猫咪哄得团团转。
　　不骗东西，没有好处，小猫咪对卫梓卿没了兴趣，每次都是高冷对待。
　　卫梓卿反而更是觉得猫本性就该如此，傲娇的小猫咪惹人稀罕。
　　许灵薇知道，卫梓卿也有宠物，目前只是一条五阶的黑灵蛇，以后是可以化龙的存在，只是相对蛇，她更喜欢摸绒毛动物。
　　辞别卫梓卿，许灵薇回到住所，欣喜地将新得到的阵盘祭炼一番。
　　小五行防御阵，一块下品灵石可以开启整整两天两夜，她只是晚上使用，可以用四天。
　　现在的她，是提炼矿石的新手，一天也能挣三块下品灵石，可以支付得起阵法的开支，还有小猫咪和自己的吃食钱。
　　“许灵薇，你将我采摘的灵药都跟人换阵盘了，你拿什么补偿我？”
　　“小猫咪，你看，我现在，每天都能提炼三十块矿石，那也就是三块下品灵石，我分你一半好不好？”
　　“不行！你采灵药的时候，采摘得比我少多了，你必须给我两块下品灵石。”小猫咪对聚气丹的兴趣不大，比起这些被人加工过的东西，它更喜欢灵石。
　　宠物要点零花钱是应该的，万一分开了，也不至于一块灵石没有，小猫咪也是因为她的要求，才在北辰宗相陪，给灵石花是没有问题的。
　　大家都是朋友，价钱可以谈。
　　许灵薇低头，掩去眼中的狡黠，她只是现在每天挣三块，过不了多久，就会挣更多。
　　再抬头看向小猫咪，眼神中很是委屈地道：“那小猫咪，从明日起，我以后每天给你两块下品灵石好不好？”
　　小猫咪知道许灵薇一天只能挣三块灵石，给它两块，那很多了，它心中满意，继续谈条件：“那买食物和维持阵法的灵石都得你出。”
　　许灵薇咬牙道：“那得有个期限，最多半年，半年后，我就不给你灵石了。”
　　“不行！最少两年！”
　　“两年，那我一天只给你一块灵石。”
　　“算了，本大驺吾有大量，一年，连续给我一年，你看都是因为陪你在北辰宗，我才没办法去山脉中采灵药，你要补偿我的损失。”
　　“好！一年就一年。”
　　“不许反悔！”
　　“击掌为誓，绝不反悔！”
　　人手与猫爪相碰，约定了只给小猫咪发一年的工资，以及数目。
　　也是从这日起，许灵薇偶尔回阵法峰休息，经常在炼器峰附近使用从卫梓卿那里换来的小五行防御阵法修炼，主要是将洞天福地中的火灵气引入经脉淬炼身体。
　　许灵薇奔跑的速度和提炼矿石的速度在飞速进步着，短短十日，她提炼矿石就有了大的进步，一天随随便便就能挣五、六块灵石。
　　第一个月，除了阵法峰给她发的十块下品灵石和一瓶下品聚气丹外，她还在炼器峰挣了50块下品灵石。
　　之前不知为何阵法峰会将她派到炼器峰做杂役，如今看来，真是太感谢这个任务了，随着她提炼矿石越来越熟练，灵力也越来越多。如此计算，一年下来，至少能在炼器峰挣小两千块灵石。
　　闭关练剑术的凌天翊：忘了。

第62章 夜市
　　小猫咪每天睡得可香了，睡觉都能得许灵薇挣灵石的大头，驺吾心中甚喜。
　　可随着时间的推移，精明的小猫咪发现了情况不对，许灵薇挣灵石的本事进步得太快，它吃亏了。
　　两个月后，它一共得到了一百二十块下品灵石，可它知道，许灵薇居然有两百多块下品灵石。
　　不能再这么下去，必须要重新分配。
　　一日下工，小猫咪跳出许灵薇的腰包，拦在路中央，想要重新分配灵石，它先打听道：“许灵薇，老实交待，你现在一天挣多少块灵石？”
　　整天防着自家的小猫咪，盯着自己的储物袋怎么破？
　　哭穷？
　　不！哭穷小猫咪不会相信，要用更狠的招！
　　许灵薇求助道：“小猫咪，你睡醒了真是太好了，我正有一件关于灵石的事情，想跟你商量。”
　　小猫咪耳朵一竖，不自觉地动了动，这人还挺够意思的，这是要主动上交灵石。
　　“何事？”
　　“能不能借我点灵石，我想去北辰宗的夜市买种能加快速度的身法。”
　　一听要借钱，小猫咪不止是耳朵竖起来了，猫毛也跟着竖起来了。它第一时间想要拒绝，可想到以后它可能找许灵薇借东西，许灵薇经常说：‘好商量’、‘可以谈’。
　　话到嘴边变成：“为什么？”
　　“你看我现在只会轻身术，用着用着就没有灵力了，阵法峰的师兄师姐们，跑得都比我快，耽误我挣灵石呀！说不好，以后碰到厉害的修士或者妖兽，怕是逃命都来不及。”
　　“你的速度是有点慢，我现在跑得都比你快。”
　　小猫咪的话不假，小猫咪进入一阶后，速度和耐力都有了很大的提升，现在的许灵薇那是要燃烧潜力才能与其速度差不多。
　　“所以，我要去夜市买个加快速度的法术。”
　　“你们宗门不是发法术吗？宗门不是很多加快速度的法术吗？你去宗门弄个不就省了灵石吗？”
　　“宗门只发基础的，高级点的需要贡献点才能兑换，没有百八十个贡献点，根本换不到。就我现在到别的峰学习，是挣不到贡献点的，想换高级点的法术，那不知道要多少年。”
　　小猫咪出主意道：“那你去夜市先看看要多少灵石，再好好计算几个月能挣到吧！”
　　“嗯，你说得很对，下次北辰宗夜市开，我们去看看。”许灵薇弯腰，捞起路中央的小猫咪，塞入腰包，成功说服小猫咪不盯着她的灵石。
　　被借钱的小猫咪已经忘了，它的目的是要找许灵薇重新分配灵石。
　　进入北辰宗两个多月，许灵薇也认识了一些同门，对北辰宗夜市也有了一定的了解。
　　北辰宗夜市，每月三天，供北辰宗内部练气、筑基修士交易的场所。
　　好处是价格低、东西品质有保障，骗子少；坏处是，一月只开三天。
　　又是一月北辰宗夜市开放的日子，许灵薇早早地结束了今天的活计，与小猫咪前往夜市。
　　加快速度的身法价值多少，她并不清楚，小猫咪说得很对，她先去看看价钱，也好有个奋斗的目标。
　　卫梓卿筑基后，炼制了很多丹药，北辰宗夜市卖丹药换灵石发财致富她不能缺席，御剑飞行至半路，见下方一小短腿在慢跑。
　　小短腿又矮又瘦腰还挺大，一看就是腰上有猫。
　　熟人！卫梓卿降下飞剑。
　　许灵薇行至半路，一道长虹从天而降，正是御剑飞行去夜市的卫梓卿。
　　两人这两月见过数次，早已不陌生，许灵薇拱手行礼道：“见过卫师叔。”
　　“免礼，许师侄怎会在此？”
　　“回师叔，弟子想去夜市看看，有没有加快速度的身法。”
　　卫梓卿心中暗笑：是该想办法跑快点，不过，小萝卜头，长高点不就跑得更快了？
　　“我也去夜市，正巧看到你，我带你过去吧！”
　　“有劳卫师叔。”啊哈哈！女主御剑带她飞，没法拒绝。
　　卫梓卿心念一动，脚下的飞剑变大，许灵薇跳上飞剑。卫梓卿一挥手，一道结界将两人护住，控制飞剑起飞，迅速朝北辰宗夜市的方向飞去。
　　许灵薇不是第一次被人御剑飞行带着飞，上次她从登天柱上掉下时，被道玄真人接住了，那时受伤不轻，没能细细体会在空中飞行的感觉。
　　此时，前方是黑发白裙飘飘的大美女，下方和前面是仙气飘飘的北辰山脉，这景色、这感觉，不要太好。
　　第一次被人御剑飞行带着飞的小猫咪，也从许灵薇的腰包中，探出头来，猫眼欣赏着美景。
　　神识观察到小猫咪的卫梓卿，特意地放慢了飞行速度，方便小猫咪欣赏美景，其实，她也想要只猫。
　　即便是卫梓卿放慢了御剑飞行的速度，许灵薇要跑两个小时的路程，卫梓卿御剑飞行盏茶工夫也就到了。
　　卫梓卿停在交叉路口，指着夜市的路牌道：“许师侄，我去筑基期交易市场摆摊去了，练气期的物品在这边，你可以去逛逛。”
　　“多谢卫师叔送弟子过来。”
　　“顺路而已，有事给我发传音符。”卫梓卿摆摆手，朝筑基区走去。
　　“谢师叔。”
　　许灵薇走入夜市练气区，此时，天还未黑，人不是很多，位置不错的摊位有修士正在摆摊，位置一般的摊位还没有修士占领。
　　即便是刚刚开始，夜市中的物品也是琳琅满目，应有尽有，丹药、灵药、各式法器法衣、各式武器、鞋子、符箓、灵食、阵法等等，甚至还有灵兽。
　　突然，许灵薇见前方有一修士很是面熟，正是与她一同加入阵法峰的杂役弟子慕千尘。
　　许灵薇径直朝其走了过去，慕千尘正占着一个摊位，摊位上放着一些玉简。
　　“见过慕师兄。”
　　“是许师妹，好久不见，你怎么会来夜市？”
　　“我想找个能少耗灵力，加速度和耐力的功法。”
　　“师妹可能要失望了，我从未听说过比轻身术更少消耗灵力的法术。”
　　“谢慕师兄提醒，那我就逛逛夜市吧！”许灵薇心中苦笑，这点她也清楚，只有耗灵力更多，才跑得更快。
　　“我这里有一个灵气结合凡间六十四卦为基础的步法，不知师妹有没有兴趣。”
　　“哦？是何步法？”

第63章 神行步法
　　慕千尘从储物袋中取出一本泛黄的旧书，书本名字：‘神行步法’。
　　“许师妹可有兴趣一观？”
　　“有兴趣。”居然不是玉简，可能是灵气与轻功的结合。
　　“请！”
　　许灵薇接过神行步法，翻开。
　　神行步法使用六十四卦为基础，按特定顺序踏着卦象方位行进，此步法精妙异常，可以用来赶路、亦可用来躲避攻击，是能救人、逃跑、保命之神功。
　　许灵薇嘴角露出一丝笑意，神行步法好大的口气，还神功。
　　神行步法炼制小成，可驭内气飞行，绝非一般轻功可比也。
　　神行步法炼制大成，可驭灵气飞行，绝非一般轻身术可比也。
　　轻功实乃窜纵之术，窜跳更高，轻身术实乃提气技巧，跑得更快。
　　许灵薇暗暗点头，似乎有几分道理。
　　神行步法大乘，步法之奥妙可御灵气飞行，可“踏雪无痕”、“踏波而行”、“平地飞腾”、“草上飞”，能做到何种程度，视修炼者自身领悟程度而定。
　　似乎有点意思，许灵薇继续翻页，却发现书上有禁制，无法再查看。
　　许灵薇抬头看向慕千尘，慕千尘正一脸笑盈盈地看着她。
　　“神行步法，许师妹可要买一本？”
　　被勾起兴趣的许灵薇问道：“怎么卖？”
　　“250块下品灵石。”
　　250！如果这不是北辰宗，如果他们不是同门，如果不是传说北辰宗夜市没有宰人的行为，许灵薇真想开口骂慕千尘是250。
　　一个凡间的武学要什么250块下品灵石，许灵薇将神行步法递还给慕千尘。
　　许灵薇不想买，在慕千尘的意料之中，他依旧介绍道：“许师妹，我家祖上曾经出过一名练气期的修士，自知筑基无望，便去凡间做了一名富贵闲人，这是他老人家闲时研究出来的。”
　　“难怪能做到灵气、内气、卦象等结合。”
　　“这书，价格不是我定的，是我祖上定的。许师妹若是感兴趣，便付我10块下品灵石，我给师妹解除一半的禁制，师妹回去看看是否值得购买，如若不值，便将此书还我就行。”
　　果然不是奸商，即便发现不合适，最多损失10块灵石。
　　许灵薇爽快地掏出10块下品灵石递给慕千尘道：“有劳慕师兄。”
　　慕千尘对着旧书打出两个手势，便将书递给许灵薇，同时还加上了自己的传音符。
　　“许师妹回头给我发传音符。”
　　“好，多谢慕师兄。”
　　接过解了一半禁制的神行步法，许灵薇迫不及待的继续翻看。
　　不知不觉中，她已经跟着书上所说的步法在移动。
　　等她回过神来，发现不知什么时候，她已经离开了北辰宗夜市，原来是她看这书太过投入。
　　“小猫咪，我这种状态多久了？”
　　夜市的东西都是明码实价，小猫咪都有看到，许多东西都贵得很，不是许灵薇能买得起的。
　　它怕许灵薇逛夜市看看这个看看那个，都想要，要找它借灵石，见许灵薇看书入迷走出夜市，小猫咪心中大喜，丝毫没有想提醒她。
　　如今许灵薇走出来夜市，正合它意。
　　小猫咪劝道：“许灵薇，你这状态不错，刚刚你走的步法和速度很好，继续保持，也许用这种状态走回阵法峰，你就会了神行步法。”
　　“嗯，我也觉得我的状态很好，那我就这么回去吧！”
　　“好！”
　　得逞的小猫咪将猫头缩进腰包，以后还要看着许灵薇，让她不要霍霍灵石，不要找它借灵石，真是心累。
　　不愿再回夜市，也不愿麻烦卫梓卿再御剑飞行送她，她要自己练神行步法，许灵薇给卫梓卿发传音符说自己先回去了。
　　很快收到卫梓卿的回传音，让她先回去，她要多卖会东西。
　　一路上，许灵薇边看书边实践神行步法，这神行步法太适合现在的她了。
　　慕千尘的祖上真是天才，慕千尘的方位感一定也超强。
　　等许灵薇回到阵法峰宿舍时，她已经能够做到神行步法驭灵气而行，离书中所说驭灵气飞行还差得甚远。
　　这书！她要了！
　　第二日一早，阵法峰食堂外，许灵薇传音符联系慕千尘见面。
　　慕千尘没想到许灵薇才一个晚上就约他见面，他的方位感很差，那书他根本就看不懂，不用灵石都学不会，他在北辰宗都卖了两月了，那书一本都没有卖出去。
　　坑谁也不能坑一同进入阵法峰的小师妹。
　　两人一见面，不等许灵薇说话，慕千尘抢先道：“许师妹，是不是这书太不好了，要不那10块灵石我退给你吧！”
　　“不，不是，是这本书我很喜欢，我打算买下来。”说完，许灵薇好怕慕千尘反悔，一拍储物袋，分多次取出240块灵石，一捧一捧将剩余的尾款捧给慕千尘。
　　慕千尘麻木地接着灵石，他的手大，许灵薇手小，一捧一捧的灵石放他手中，240块，刚好放得下。
　　看着手中堆得高高的灵石，慕千尘不确定地道：“许师妹，你真要买？”
　　“慕师兄，这本书太好了，我要买，你祖上和你的方向感一定超强吧？”
　　“祖上的方向感应该很好吧，写此书的老祖已去世多年。”至于他的方向感，不提也罢。
　　“慕师兄，灵石快收好，我还等着你帮我解除书上的禁制，好去炼器峰做杂役。”
　　“哦哦哦！好！”小师妹自己要求的，不能怪他。
　　慕千尘收好灵石，一番复杂的操作下，解除了书本的禁制。
　　许灵薇这才知道，这秘籍贵还有一个原因，就是防盗，这书只有她能看，给别人还看不了。
　　当然她要是理解透彻了，手抄一本也是可以的，只是手抄的图片和方位，不一定有正版的准确。
　　验货，确定没有问题。
　　花光了灵石的她朝慕千尘拱拱手，使用神行步法朝炼器峰的方向疾驰而去。
　　只留下一脸目瞪口呆的慕千尘：“这，这，这，许师妹真乃天才也！”
　　边赶路边看神行步法，许灵薇大感此步法的精妙。
　　神行步法，修至圆满，能随时感知和应用自身周围的灵气属性，结合发出与之性质相同的灵气，让灵气相斥，使自身移动借到更大的力量，移动更快速、更轻易腾空。再根据想要移动的方位发出灵气，身体就似游泳一样，自然向前飞行。
　　那样就算圆满？
　　可以理解，这本步法只是练气期修士写的，修至圆满，也无法与筑基期的御剑飞行相比。不过，这是她眼下最实用的。

第64章 小猫咪兼职
　　从这日起，许灵薇几乎每日往返阵法峰与炼器峰，只用了几日，便将神行步法练习到了圆满。
　　小猫咪对许灵薇这种浪费时间不好好挣灵石的行为，深恶痛绝，主要是怕许灵薇打它灵石的主意。
　　无数次的催促她快点去炼器峰挣灵石，最后亲自下地陪许灵薇奔跑，追逐嬉戏间，许灵薇和小猫咪的速度进一步提升，她的神行步法也练得越发有模有样。
　　只是身体中火灵气很是霸道，借灵气疾驰飞行，只能借到火灵气。
　　说是飞行，有点过了，不过是滑行一段距离，那感觉也很好。
　　崔万田对金火灵力的控制极好，只挖了两个月的矿石，再一次小比试中得了第一名，破格调到了二号炼器房提炼矿石。
　　只是他的凡狗小黄不比妖兽，长期呆在灵兽袋中，对身体没有好处，且小黄所食皆为凡品食物，经常需要五谷轮回，崔万田需要一日几次地将它放出灵兽袋溜溜。
　　大多数时候，崔万田都是与小黄一起，也有例外。
　　这一日，小黄多食了一分灵食，肠胃不适，在崔万田去二号炼器房提炼矿石之时，多次要求出去，崔万田陪同其两次之后，值班师兄不耐，他便让小黄自行呆在外面。
　　小黄一向老实，不敢出现在有人的地方，拉肚子远远避着修士，渐渐越行越远。
　　许灵薇不是炼器峰的弟子，管理没有那么严格，没有按时上下工一说，可以迟到、早退。
　　这日，她与小猫咪从阵法峰出来先比试了一场法术对战，又比试了一场赛跑，故来得比往日晚，快到炼器峰时，神识发现路边树林，居然有一抹熟悉的黄色。
　　就见黄色身影躲在树丛之中，瑟瑟发抖。
　　“小猫咪，那是崔万田的小黄对吗？”
　　“像！”
　　“它怎么跑这么远？”
　　“不知。”
　　许灵薇神识查看，没有见到崔万田在附近，便让小猫咪去树林中找小黄。
　　小黄也是认识小猫咪的，小猫咪的主人也是唯二对它有善意的修士人类。
　　见到有人来小黄本能的害怕，想要躲远，被小猫咪及时阻止。
　　小猫咪对瑟瑟发抖的小黄一通比划半天，也没能了解清楚小黄的具体情况。
　　“许灵薇，这狗不是被崔万田抛弃了吧？你不是说崔万田挖矿去了吗？这附近没有矿山的。”
　　“是呀！真是好生奇怪，我问问他。”许灵薇想到与崔万田分开之时，对方塞给她的传音符。
　　“许灵薇，你过分了，你能直接问崔万田，为什么让我与小黄比划半天？”
　　“那不是看你与小黄关系好么，我先发传音符。”
　　小猫咪：……
　　许灵薇从储物袋中取出崔万田的传音符，激活，传音术用出：“崔师兄，我是许灵薇，我在炼器峰往西四里处，碰到了小黄，你也在附近吗？”
　　发完传音符的许灵薇才想起，加入宗门时她很穷，崔万田没有她的传音符，只能原地等待。
　　此时的崔万田，正在焦急万分的寻找着小黄。
　　即便是在北辰宗内，对没有任何修为的小黄而言，也是危险万分的，北辰宗有规定，弟子之间不能相互残杀，但没有规定不能误杀、误伤凡狗。
　　当他收到许灵薇的传音后大喜，轻身术朝许灵薇所说的方位奔去。
　　许灵薇的传音符发出也就是几分钟的时间，就见远处轻身术飞奔来一人，正是几月不见的邻家腼腆少年崔万田。
　　小黄见到崔万田，第一时间摇尾欣喜地朝其狂奔过去，靠近主人后，围着主人又是蹦又是跳。
　　崔万田看到完好无缺的小黄，总算放下心来，他欣喜万分的使用神识安慰走失的小黄。
　　等小黄的情绪稍微平静后，这才看像许久不见的许灵薇。
　　不知道是不好意思，还是找小黄太过心急，崔万田朝许灵薇拱手行礼招呼，开始依旧有些结巴：“许，许师妹，谢，多谢你了，我正找不到小黄。”
　　“好久不见，崔师兄，你和小黄怎会在此，你不是去矿山了吗？”
　　“运，运气好，前段时间调回到炼器峰做些杂役活计，许师妹为何在此？”
　　“我是阵法峰分配，在此要做一年的杂役活计。”
　　“许师妹，是否就在前方的炼器房。”
　　“是的！莫非崔师兄也在？崔师兄在几号炼器房？”
　　“我在二号炼器房，许师妹是否在三号炼器房？”
　　“是，我正要去炼器房。”崔万田猜道许灵薇在三号炼器房不奇怪，炼器峰的人都知道其它山峰的修士都在三号炼器房。
　　“那我们一同过去如何？”
　　“崔师兄，请！”
　　“许师妹，请！”
　　从那日起，崔万田偶尔会来三号炼器房找她，主要为小黄找个伴，似乎只有小猫咪愿意与小黄玩。
　　一日，许灵薇刚到炼器峰，就见崔万田在三号炼器房前等她。
　　“崔师兄，找我可有事？”
　　“许师妹，我，我今日想请你帮一个忙。”
　　“崔师兄请讲。”
　　“是我要突破练气后期了，需要闭关几日，我的小黄无人看管，能不能请许师妹帮忙看管几日？”
　　看狗？那在崔万田突破的这期间，就不能回阵法峰了，小黄跑不过她和小猫咪，她可不愿意抱着狗跑，而且，她还没有灵石买灵兽袋。
　　小忙，可以帮，这次帮他了，下次找他帮忙也好说。
　　崔万田见许灵薇没有第一时间表态，从储物袋中掏出20块下品灵石，递向许灵薇道：“这些给小猫咪买点零食。”
　　不等许灵薇表态，从她的腰包中快速的伸出一只爪子，崔万田和许灵薇只觉眼前一花，崔万田手上的灵石就不见了踪影。
　　灵石入了小猫咪的爪，怕是再想拿出来就难了，许灵薇有些尴尬地道：“照顾小黄当然没问题，只是不能收崔师兄的灵石。”
　　许灵薇刚说完，小猫咪的声音就在脑海中轰炸：“许灵薇，这灵石是我的，是我陪狗，你要是不要，用你自己的灵石退。”
　　崔万田看到灵石被小猫咪拿走，便知此事妥了，他从腰间取出灵兽袋，递给许灵薇，生怕许灵薇反悔一样，轻身术离开了三号炼器房。
　　自此，小猫咪又多了一条挣灵石的兼职路。
　　许灵薇再次感慨，崔万田对这小黄真是好，20块灵石，就照顾几日。
　　在崔万田突破期间，许灵薇也就在炼器峰附近通宵修炼和学习阵法知识，照顾小黄的事情，完全由小猫咪来做。
　　小猫咪对照顾小黄很有一套，小黄很是听小猫咪的话。

第65章 炼器
　　崔万田突破到练气七层后，对炼器的天赋进一步展现了出来。
　　在做完杂役活计之余，会去租用宗门的炼器室尝试炼制法器。研究炼制法器需要专心，他便再次将小黄有偿托付给小猫咪照顾。
　　闲得有睡不完觉的小猫咪，对兼职挣灵石的活计很敢兴趣。看小黄对它来说非常容易，只要它一举爪子，小黄就得老老实实地听它的。
　　除了陪许灵薇一天能挣两块灵石，看小黄一天能挣一块灵石外，小猫咪还为一件事情操碎了心。
　　那就是阻止许灵薇去夜市，阻止许灵薇花灵石。
　　比起许灵薇将灵石花掉，买一些它不要的东西，还不如存起来等它以后要突破缺灵石时，等着它‘借’点。
　　许灵薇还真的没想去夜市花灵石买东西，想要的东西特别多，灵石也很重要，每日她都在努力修炼、挣灵石，还很注重控火灵力、打斗技巧、神行步法、学习阵法等多方面发展。
　　许灵薇在炼器峰做了半年活计时，崔万田已经能成功炼制出法器了。
　　而她经过几月的努力，也迎来了突破的契机。
　　杂役弟子去执事堂报备，会给突破的时间。
　　北辰宗的日子，安全、稳定，让许灵薇将练气四层的基础都夯实了，水到渠成地突破到了练气五层。
　　安稳的日子，也有不好的地方。
　　没有生命威胁的修炼日子里，她都是循序渐进地修炼，每次从洞天福地中引入经脉修炼灵气的数目都在慢慢增加，半年过去，引入的火灵气也不足需要修炼灵气的一成。
　　进入练气五层，许灵薇提炼矿石的速度进一步提升。
　　“许师妹，你对矿石和火灵气的控制如此好，不如也学习炼制如何？”进入北辰宗才半年，就靠炼制法器挣到了灵石的崔万田，给许灵薇介绍比提炼矿石利润更多的事情。
　　“炼器容易吗？我现在的修为真的能学会吗？”
　　“炼器很容易的，我教许师妹呀！”
　　“那有劳崔师兄。”许灵薇也觉得自己肯定行，崔万田会炼器，有他教，肯定会得更快。
　　成功阻止许灵薇几月没有去夜市的小猫咪，没能阻挡崔万田帮许灵薇去夜市代买。
　　它想都没有想到，那该死的崔万田居然教许灵薇炼器，许灵薇居然屁颠屁颠地答应了，还给崔万田灵石，让崔万田帮她买材料。
　　真是气死它了，它千辛万苦看着许灵薇存点灵石，说不定学几天炼器差不多就挥霍光了。
　　果不其然，许灵薇学炼器还差点火候，有的技能确实应该到炼器后期再尝试。
　　租界炼器室、购买材料，炼器，确实不便宜，练气五层的许灵薇灵力比一般练气五层的修士要浑厚点，可炼制法器还差了些。
　　“许师妹，地火，地火，控制好地火。”
　　手忙脚乱的许灵薇道：“好！”
　　“不是大，不是大呀！控制好地火，许师妹。”
　　“哦哦哦！”
　　“啊！这，这块不能，不能用了，换一块。”崔万田手舞足蹈的指挥，恨不得上去替许灵薇操作。
　　“好！”
　　浪费了一堆矿石，许灵薇终于完全提纯了一件法器需要的矿石。
　　“许师妹，炼器锤，控制好。”
　　“崔师兄，什么叫控制好呀！”
　　“就是控制适合。”
　　“怎么适合呀，是我的姿势不对，还是力度，还是速度？”
　　“都不太对！就是适合啊！”
　　各种慌乱和问题不断间，许灵薇终于炼制出了半成品。
　　“许师妹，刻刀。”
　　“许师妹，你是阵法峰的，刻阵纹应该很拿手吧？”
　　“崔师兄，在哪刻，刻什么？”
　　“你想要什么功能就刻什么阵纹。”
　　“我没有刻过。”
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能，我刚加入阵法峰就被分派到炼器峰了。”
　　“……”
　　失败了多次，在崔万田憋脚的帮助下，许灵薇总算成功炼成了两件下品法器，一双是鞋子，另一双还是鞋子，将灵石霍霍得差不多。
　　气得小猫咪几口吃掉了小黄三天的狗粮，饿得小黄委屈得不敢汪汪。
　　崔万田看着许灵薇炼出的‘鞋子’，直摇头，他实在不懂，提纯、地火、捶打等等，都是一看就能做好的，为什么许师妹怎是抓不住时期，他确定了一件事情：他怕是教不了许师妹炼器。
　　许灵薇心疼灵石，对崔万田的教学水平不敢恭维，放油少许、放盐少许、放水适量，全靠炼器师的经验自我把控，她有经验能把控，就不需要人教了。
　　看着勉强能穿着练习神行步法的法器鞋子，许灵薇给小猫咪传音道：“小猫咪，等我练气后期了，有空再学习炼器。”
　　小猫咪大喜：“多存点灵石比什么都强。”
　　这次的炼器经验，也让许灵薇对整个炼器有了一定的了解，知道自己与最下品炼器师之间的差距，也知道身为阵法峰的弟子，对阵法相应知识的了解才是根本。
　　从这日起，崔万田再也没说继续教许灵薇炼器，不过，他炼器的水平却是越来越高，在炼器房只做了半年的杂役，因成绩优异，还自主学会了炼器，便不用再做炼器房的杂役了，直接领到了炼器峰的炼器任务。
　　许灵薇也有受益的地方，崔万田懒得提炼表面的杂质，经常无法照顾小黄，便花灵石，将这两个任务交给了许灵薇和小猫咪。
　　多次来找许灵薇的卫梓卿，发现了小猫咪的‘秘密’，小猫咪在土狗面前，非常的威武，土狗对它百依百顺，将自己的好东西全部‘孝敬’给了小猫咪。
　　可只要一见到她，就老老实实的，喵叫一声都不敢，从来不敢找她要东西吃，就算她给，它也不敢拿。
　　小猫咪一阶，土狗无阶，她则是筑基期。
　　果然，哪里的猫都是一样的，是个欺软怕硬的。可是，哎！她就是喜欢啊！
　　喜欢也不一定要拥有，仅仅在安全有保障的北辰宗里当个可爱的灵宠还行，出去怕是不行了。
　　据北辰宗记载，魔灵大陆可是危险重重的，还是她的小黑好，小黑可是战斗型灵宠。
　　她的玉佩空间时间一比十，小黑在空间中修炼，速度也不慢。

第66章 师兄妹
　　许灵薇在炼器峰的最后三个月，提炼矿石成绩优异，也迎来了新的活计，给半成品刻制阵纹。
　　基础法衣，都带有防尘功能，高级点的法衣，会有防寒、保暖、聚灵、增加防御等功能，这些都需要在法衣上刻制阵纹实现。
　　许灵薇修为低，没有经验，被指派的任务，仅仅是在半成品上刻制清洁阵法。
　　在真正上手前，炼器峰还要求在普通石头上百分百成功的连续刻制不下百个后，才能使用真正的半成品进行刻制。
　　这难不倒她，在有过第一次炼器经验后，许灵薇经常会在地上刻画阵法纹路，不止是清洁阵法，其他的也都会。
　　很快，她便胜任了这份活计，加上接私活，给崔万田打下手，灵石收入进一步增加。
　　在炼器峰做杂役活计的一年过得飞快，一年下来，许灵薇实力长进了不少，灵石花掉了一些，也存下了五百多灵石，小猫咪存得更多。
　　这点灵石，比不上靠炼器挣灵石的崔万田，更比不上靠卖丹药挣钱的卫梓卿。
　　许灵薇不与他们比较，与以前的自己对比，强上太多。
　　她回忆穿越来的两年，第一年，在银月宗混了半年多，挣了个储物袋加十几块灵石；在凡间混了几个月，觅得一伙伴，花光了在银月宗存的家底；在北辰山脉外混了几月，与女主卫梓卿换了阵盘。
　　而第二年，250块灵石买了神行步法；学炼器烧了500多块灵石；在卫梓卿那里买丹药也花了一些；平常没少买灵食与小猫咪打牙祭；偶尔也用灵石修炼；使用阵法那一块两块灵石，给小猫咪花工资都没有算在其内，如今还有500多的存款。
　　加入北辰宗，收入增加了百倍。
　　在许灵薇的不舍中，结束了炼器峰一年的杂役活计，迎来了进入阵法峰的第一年考试。
　　好在这一年，即便是每天都很忙碌，她还是抽出不少时间，来熟悉阵法知识。
　　第一年的考核，考的是阵法理论。
　　许灵薇即便是抽时间来学习阵法，也比不上专门在阵法峰做杂役的同门们。
　　好在学习阵法基础的时候，凌虚派的传承补充了上古阵法的传承，让她对阵法理论有比一同加入阵法峰的同门们，有了更深一层次的了解。
　　许灵薇也仅仅是停留在理论上，实际动手，她肯定是倒数第一，那上古阵法的传承，毫无优势，毕竟材料都找不到。
　　不出众人所料，阵法峰杂役弟子考核的第一名，是练气巅峰的大师兄肖陌玉，第二名是练气九层的宋宜辉，让众人没有想到的是，第三名居然是小师妹许灵薇。
　　尽管许灵薇已经突破了练气五层，可她还是这一批二十人中修为最低的。
　　第一年考核不是那么严格，没有弟子被淘汰。
　　加入阵法峰的第二年，按照分配，许灵薇被分配到了符峰，卖她神行步法的慕千尘也被分到了符峰，大师兄肖陌玉第二年也是符峰，一同的还有四位师兄，分别是与她见过几次的田天青、庞林、向恒和童源。
　　这一次，许灵薇去符峰做杂役，不再是一人，而是七个人，一同从阵法峰前往符峰，这让习惯了一个人赶路的她还不太习惯。
　　一同前去符峰修为最低的自然就是她这个练气五层的小师妹，其次还有一名练气六层的田天青，修为最高的是练气巅峰的肖陌玉，其余几人均是练气后期。
　　肖陌玉自然承担起了这个队伍的队长位置：“各位师弟师妹，非常高兴，接下来一年，我们会在符峰一起学习，大家要相互关照，如果有什么困难，记得告诉我或者大家，在符峰，我们是一个团体。”
　　“是！肖师兄。”
　　肖陌玉有些领导的才能，他本就与另外五名弟子同在阵法峰做过一年的杂役，一般的事情，几人都愿意听肖陌玉安排，几人不怎么熟的仅仅只有许灵薇一个。
　　“从今日起，每日我们要日行两百里前往符峰，这是我们练习速度和耐力的好机会。”阵法峰距离符峰百里，肖陌玉所说日行两百里，指的是往返。
　　“是的。”田天青等人纷纷点头附和。
　　肖陌玉清楚慕千尘、田天青等五人的速度和实力，唯独不了解许灵薇，特别是许灵薇在第一次考核中得了第三名，让他颇感意外。
　　肖陌玉提议道：“为了增加去往符峰路上的趣味，我等七人来一场小比如何？”
　　小比，许灵薇猜测是比速度，可几人的修为都比她高，肖陌玉更是练气巅峰已有不短时日，修为不一样，比起来意义不大。
　　不等许灵薇发表意见，慕千尘提出疑惑道：“肖师兄，我等七人，修为差距很大，小比如何比？”
　　肖陌玉笑道：“修为不同有修为不同的比法，我先来说下小比规则。”
　　“小比自然是看谁先到符峰执事堂，按修为算，修为高的要求先到，如若到达符峰时被修为低的超越，便要输给修为低的修士十块灵石。”
　　田天青道：“如此说来，肖师兄最吃亏，必须第一个到，且无法赢得一块灵石；许师妹最占优势，最后一人到达，没有惩罚，只要超过一人，就能得到十块灵石，第一个到达将会得到六十块灵石。”
　　肖陌玉不在意地笑道：“也是为枯燥的路上找点乐趣，希望诸位都能提升自身的速度。”
　　众人纷纷佩服肖陌玉的大度，对此，许灵薇也没有意见，就像田天青所讲，这对她来说百利而无一害。
　　肖陌玉也有自己的私心，这是让师弟师妹督促他修炼速度，为了不输给师弟师妹，他肯定会坚持下去，也是让师弟师妹们看到自己的实力，从心理上接受他这个师兄。
　　庞林道：“我、向恒和童源同为练气八层，我们谁该排在前。”
　　肖陌玉也想到了规则的漏洞，立刻补充道：“庞林、向恒和童源三人按第一次排名算排名，其他人按修为算。”
　　许灵薇心中微喜，肖陌玉提出的规则还有漏洞，她要是能跑过练气六层的田天青，那岂不是田天青每次都要输给她十块灵石。
　　比许灵薇修为高的师兄们，没有想过这个漏洞。
　　慕千尘道：“肖师兄没有意见，我等自不会有意见，还请肖师兄多多照顾了。”
　　肖陌玉温和地问询许灵薇道：“不知许师妹意下如何？”

第67章 路上小比
　　这等好事，必须答应，许灵薇拱拱手道：“听肖师兄安排，有劳各位师兄照顾了。”
　　慕千尘立刻一本正经道：“别，别这么说，在这件事情上，我可不能照顾师妹，要被师妹追上，我等可就会损失灵石了。”
　　田天青接话道：“哈哈哈！是呀！师妹被我们甩在后方，可不要怪师兄们哦！”
　　“哈哈哈！”众人都大笑附和。
　　穿越过来两年，许灵薇长了些个头，可比成年的师兄们还是矮上不少，她下巴微抬不示弱地道：“师兄们要是被我追上了，可不能赖我灵石！”
　　肖陌玉大笑道：“哈哈哈！师兄们的灵石都准备好了，就等小师妹来追。”
　　“哈哈哈！”
　　欢声笑语中，跑步小比开始，涉及到灵石和面子，众人都互不相让，轻身术全用了出来。
　　许灵薇也是与众人一同起步，轻身术加上神行步法朝符峰跑去。
　　跑出一小段路后，排名就显现了出来，肖陌玉第一，跑在最前方，庞林、向恒和童源三人远远跟在肖陌玉的后方，之后是慕千尘，再是田天青，许灵薇紧跟在田天青之后。
　　大家都是用的轻身术，全靠修为和灵力的输出。
　　一群师兄跑在前，都没有等待小师妹的意思，不能让小师妹追上。
　　许灵薇练气五层，也使用轻身术，她的灵力比一般的修士都要精纯。她有感觉，只使用轻身术，她也可以轻易的超过练气六层的田天青。
　　轻身术与神行步法结合，勉强能超过慕千尘，速度怕是能与练气八层的庞林、向恒和童源三人差不多。
　　庞林、向恒和童源三人并未尽全力奔跑，他们在为下次赢对手十块灵石做准备，这次就放松放松的跑一跑，只要不被后方练气七层的慕千尘超过就行，这也给了其他人错觉。
　　十多里后，师兄们丝毫没有灵力不足的情况。许灵薇切换神行步法使用，更节约灵力，速度比轻身术更快。
　　她并未超过田天青，还是紧紧地跟在他的后方，肖陌玉早已不见了踪影，庞林、向恒和童源三人勉强还能看到，慕千尘就在田天青不远处。
　　让她有些疑惑不解的是，前方那卖神行步法给她的慕千尘，为什么只用轻身术，轻身术对灵力消耗更多，明显比不上神行步法与轻身术的结合。
　　被许灵薇紧紧追着的田天青很是郁闷，他原以为，练气五层的许灵薇，考核第三只是运气好，速度方面，肯定比不过他，没想到，却能一路紧紧地跟着他。
　　十里、二十里、五十里，他依旧没有甩开许灵薇，田天青心中急了，乱了轻身术的节奏，加大灵力的输出，加快自己的速度，朝前方的慕千尘追去。
　　没想到，不论他如何加速，许灵薇都如同鬼魅一般，紧紧跟随在他的后方。
　　田天青心道：练气五层的许师妹怎么会有这么多灵力，一定是偷偷地服用了补灵丹。肯定是，肖师兄没说不能吃补灵丹，只要她超过了我，补灵丹的灵石就相当于要我给她出了，想得美！
　　田天青一拍储物袋，补灵丹出现在手中，塞入嘴中，他不能让许灵薇超过他。
　　轻松跟在田天青后方的许灵薇正在与小猫咪意见不合：“许灵薇，你超过他们，拿二十块灵石买好吃的给我吃不香吗？”
　　“这是我第一次跟师兄们一起跑，不能一下子赢他们，要给他们点面子呀！”
　　“你在考核中，都拿了第三名，那时候怎么没有想过给他们面子。”
　　“那时不一样，成绩在最后才出来，这是时时刻刻就能看到排名的。”
　　“这是比赛好不好，事关灵石，你必须尽全力。”
　　“我知道事关灵石，我要表现出来的是，我好不容易才赢得他们。他们给我十块灵石，一定心有不甘，相信下一次一定不会输给我，才有下一次赢灵石的机会，我要是轻而易举的超过了他们，下次人就不跟我比了，岂不是损失更大。”
　　“许灵薇，你真狡猾，这样，你一天早晚能各挣一回，一个月就能挣六十回，一人六百灵石，二人就是一千二百灵石，高收入啊！”
　　切！说她狡猾，许灵薇翻了个白眼：狡猾这事，我自认为比不过你驺吾，师兄们又不是傻子，怎么可能每人每月给我送六百灵石。
　　服用了补灵丹的田天青，发觉许灵薇依旧跟在他的后方，奔跑的同时，神识观察许灵薇，这才发现许灵薇用的不是轻身术，是更精妙的步法。
　　许灵薇感受到田天青的神识，从储物袋中取出一颗糖豆，无视小猫咪说她‘狡诈’，将糖豆塞入嘴中。
　　田天青心中郁闷，这小师妹真是过分，用更好的功法，还服用补灵丹，这是一定要超过他吗？田天青再一次加速，都要追上前方的慕千尘了。
　　八十里……
　　九十里……
　　符峰执事堂近在前方，肖陌玉已经在目标等待许久了。庞林、向恒和童源三人排名二、三、四到达执事堂，剩余三人没到。
　　慕千尘、田天青和许灵薇，见到符峰执事堂，许灵薇加速冲刺。
　　田天青已经服用过两次补灵丹，他已经没有灵力来冲刺了，可让他没有想到的是，许灵薇居然还有力量冲刺。
　　许灵薇已与田天青齐头并进了，许灵薇已经超出田天青一个身位了，许灵薇超越了田天青，跟在了慕千尘的后方。
　　看着许灵薇的背影，田天青快吐血了，心道：这许师妹肯定服用了上品二阶补灵丹，那价值可不止十块下品灵石，早知道许师妹那么想赢，我为什么要浪费两颗补灵丹，直接给她十块灵石得了。
　　许灵薇超过了田天青，给了慕千尘莫大的压力，他灵力爆发，朝执事堂冲刺，终于在许灵薇追上他时，到达了目的地。
　　所有人都到了目的地，只有许灵薇超过了田天青，赢得了十块灵石。
　　田天青愿赌服输，从储物袋中取出十块灵石给许灵薇，心中很是不服，又服药又练得好的身法，才只是最后超过了他而已。
　　递灵石给许灵薇时心中有些不愤，语气不是很好地道：“田某愿赌服输。”

第68章 符峰
　　许灵薇接过田天青的十块灵石，心里美滋滋的想：看田天青的样子是不服，不服就好，不服就还有赢灵石的机会。
　　腰间的小猫咪也似心情不错，伸出猫头看肥羊一般看着田天青，许灵薇不费力气得来的灵石，肯定能分它一份。
　　许灵薇恐田天青不愿再与她比赛，很是贱贱地道：“田师兄，不好意思，我今天运气非常好，才能有幸在最后一刻超过师兄，师兄不会怪我吧！”
　　田天青被许灵薇气得一口气憋得不上不下，都说了愿赌服输，他本来不想怪她，这么一说，他反到想小家子气来。
　　田天青话中满是酸味地道：“许师妹，身法不错。”
　　虽是同门，如若用的不是相同的法术，一般来说，使用的修士不说，别的修士也最好不要主动问。
　　肖陌玉等人，也发现许灵薇的身法不同，田天青提起身法的事，几人面上不显，耳朵却全部竖起，希望许灵薇能主动说说她的身法问题。
　　身法是小事，没什么不能说的，许灵薇笑道：“我的身法确实与各位师兄用的不一样，是我从慕师兄处买来的。”
　　众人纷纷看向慕千尘，慕千尘立刻从储物袋中取出几本泛黄的旧书，每一本上都写着‘神行步法’。
　　他笑呵呵地对众人道：“各位师兄，许师妹用的是神行步法，是我家祖上闲时研究出来的，有祖训，250块下品灵石一本，能做到灵气、内气、卦象等与身法结合，精妙无比，各位看许师妹的身法便知。”
　　田天青第一个上前，拿出一个储物袋，里面装有250块下品灵石，找慕千尘购买了一本神行步法。
　　肖陌玉疑惑地道：“既然慕师弟也有神行步法，为何不使用？”
　　慕千尘聊聊头，不好意思地道：“在下愚钝，练得不是很精通，用起来还比不上轻身术。”
　　慕千尘没有说的是，他不是不精通，是一窍不通。这么多年以来，他的家族，只有传说中的老祖会，其他人，练得最好的，也比不过轻身术快。
　　庞林、向恒和童源三人也朝慕千尘围了过去，几人都有要购买的意思。
　　许灵薇的心情顿时就不好了，她努力的演了这么久的戏，才好不容易挣了田天青10块灵石，晚上能不能再挣到10块灵石还不一定。
　　结果是为慕千尘做了广告，慕千尘这一下就能挣一千多灵石。
　　就见慕千尘道：“这个功法，并不是适合每一个修士修炼，各位师兄还是给我10块下品灵石，我先为各位解除一半的禁制，合适了师兄们再买，不合适了，退还给我如何？”
　　许灵薇暗暗佩服慕千尘的厚道，这会让他今日减少不少灵石收入。
　　“不必！”肖陌玉大手一挥，取出250块下品灵石给慕千尘。
　　庞林、向恒和童源三人也纷纷表示，都是同门师兄弟，自是相信慕千尘的。
　　肖陌玉五人都已修炼多年，也有了各自挣灵石的手段，两百多灵石对他们来说不算什么。
　　慕千尘一下卖出了五本神行步法，压都压不住的财运。
　　小猫咪：五个二百五，不！还有许灵薇这个二百五，一共六个。
　　跟着师兄们一同去往执事堂，有着师兄在前方打探，许灵薇省事了。
　　在符峰，由于他们是阵法峰派来学习的，许灵薇几人不用先从制作符纸、符笔、朱砂开始，先学习符文。
　　学习符文在符峰有专门的课程，花贡献点就能去学习。
　　他们的运气很不错，今日上午，在符峰的外门就有筑基期师叔来讲解符文。
　　肖陌玉六人，在阵法峰做了一年杂役，他们都是有贡献点的‘富人’，炼器峰只给了许灵薇灵石，没有给过贡献点，许灵薇是穷鬼，无法去听课程。
　　今日挣了1000多块灵石的慕千尘，见大家都要去听课，维独许灵薇说要自学，想到她根本就没有贡献点。
　　便大手一挥豪爽地道：“许师妹，今日由于你的缘故，我多卖出了几本神行步法，我请你听符文课吧。”
　　不愿意白得人情的许灵薇摆摆手道：“不用了，我还是自学。”
　　“去吧！符文课程只要10个贡献点。”
　　田天青见许灵薇还在别别扭扭的犹豫，出言激道：“我们阵法峰是一起的，师兄们可都去，让小师妹一个人丢在符峰自学，那太不像话了。”
　　说好是一个团体的，太过特殊确实不好，许灵薇犹豫道：“慕师兄，借我10个贡献点，等我有贡献点了，就还给慕师兄如何？”
　　许灵薇要挣贡献点，那得是回到阵法峰后的事情了，一年后还，不知道慕千尘会不会同意。
　　肖陌玉眼见许灵薇还在扭扭捏捏，再这样耽误下去，符文课程的时间都要误了。
　　他大手一挥，出主意道：“也别说什么借不借的，许师妹，你有空给慕千尘讲讲神行步法，就当还了这个人情，也不用心心念念欠贡献点了。”
　　许灵薇神行步法已然圆满，给慕千尘讲讲自是容易。便点点头道：“我没有意见，就看慕师兄的意思。”
　　慕千尘正想发表意见，见师兄们都似不愿意浪费时间，便也只得同意。
　　几人交了贡献点，赶往符峰外门讲学楼。
　　在七人到达讲学厅时，时辰刚刚好，讲学厅弟子有好几百名，大多都是符峰练气初期和练气中期的弟子，许灵薇这种，还算修为高的。
　　七人在讲学厅的最后空处，取出蒲团，静坐，等待着讲师的到来。
　　几人刚刚坐定，就见远处御剑飞来一名白袍飘飘的男修，符峰内门师叔，居然是与许灵薇有过一面之缘的顾桐宇。
　　许灵薇在凡间碰到魔修，也碰到了顾桐宇和黎语霏，顾桐宇当时还给她解释，为什么要拿魔修储物袋。
　　顾桐宇只是扫了一眼听课的弟子，也没有看到人群中的许灵薇，毕竟，符峰的弟子，不认识顾桐宇的少。
　　使用了灵气，顾桐宇的声音传遍了全场：“不同的符文，有不同的作用，阵法、练气、炼丹、法术等都要用到符文，本次课程讲解的符文，只是针对制作符箓的符文。”
　　“制作符箓，不同的符文，可以锁定不同的灵力，让灵力按照一定的规则排列组合，可以形成符箓，存储法术，在使用时，只需要使用极少的灵力，就能调用符箓中事先存好的法术。”
　　……

第69章 迷糊的师兄
　　一个时辰的符文课，让阵法峰的几人受益匪浅，他们有阵法的理论知识基础，顾桐宇讲的大家基本都理解了。
　　直到顾桐宇离去很长时间，许灵薇七人还在讨论符文的事情。
　　符峰执事堂给几人分配的任务也非常简单，相信阵法峰的弟子制作符箓都没有问题，他们的任务即在学会制作符箓后，每月给符峰上交一定的符箓即可，如若时间很长，以前的也需补上。
　　制作出来更多的符箓，可以自行处理，也可以自己购买材料，制作符箓卖灵石归自己所有。
　　几人有了理论知识，接下来就是实践了，同样的，阵法峰在符峰放了一些材料，给每个阵法峰的弟子练手所用。
　　只不过，符纸、朱砂等都是消耗品，要求大家有把握了再去领材料制作，且每一个人能领的材料数量有限。
　　这些都有前人的经验，先是将每个符文都理解，再使用水、普通的纸笔画，直到有了把握再去领免费的材料练习。
　　以往阵法峰的弟子，从开始学习符文到成功制作符箓，天才型的，三日内必会，平均一月内能完成这个过程。
　　肖陌玉又是第一名，他在加入北辰宗前，就会了自己制作符箓，来符峰，也是为了更全面、系统的学习。
　　庞林、向恒和童源三人直接领了符纸等材料练习，慕千尘、田天青和许灵薇三人相对比较保守，按照传统的方式一步一步来。
　　许灵薇其实想去领材料的，只是抠门的小猫咪让她稳步慢慢来，不要拿灵石不当回事。
　　慕千尘今日卖出了几本神行步法，他总觉得心神不宁，他有种感觉，他怕是坑了几位师兄，便也没有领材料练习。
　　田天青则是，符箓符文可以往后再学，先看看神行步法，以后不能让许灵薇在速度上超过他。
　　神行步法确实精妙绝伦，就是需要实践实践。
　　晚间做完工，肖陌玉提议道：“今日晚间回去路上就不比速度了，大家都对神行步法甚是感兴趣，我等来练习练习吧。”
　　许灵薇失去了赢十块、二十块灵石的机会。
　　几人纷纷同意，许灵薇对一旁的慕千尘道：“慕师兄，为了感谢你帮我刷听课的贡献点，我们一起讨论讨论关于神行步法吧！”
　　许灵薇的神行步法效果，慕千尘是看到了的，自己虽然自学没有学会，有人教结果可能不一样。他欣喜地道：“好！”
　　许灵薇与慕千尘交流神行步法，肖陌玉几人也没有偷师的意思，他们都是一边赶路，一边练习神行步法。
　　“慕师兄，你能演示一下你的神行步法吗？我想看看你的神行步法水平。”
　　慕千尘尴尬的挠挠头，在许灵薇的再三催促下，终于向她演示了自己的‘神行步法’。
　　就见慕千尘以凡人肉眼可见的速度，在许灵薇附近按神行步法走了一个圈，其中还走错了两步。
　　许灵薇目瞪口呆，不确定地问：“慕师兄，你是不是在逗我开心？”
　　慕千尘脸上泛红，满是尴尬地道：“不好意思，许师妹，这神行步法，我学了三年，初级都没有学会。”
　　想到听符文课前，说好要给慕千尘讲讲神行步法的，当还了这个人情，这，这怎么讲。
　　还好当时承诺的只是讲讲，不是教会。
　　许灵薇道：“慕师兄，刚刚的第三步和第七步，你走的方向不对，第三步是往北走，第七步是往西走，且一步错步步错，后面的步法都没有效果了。”
　　“许师妹，刚刚，刚刚第三步，我是往北走的，第七步是往西走的。”
　　许灵薇如遭雷劈，这，这，这哥们在这光天化日之下，不辨方向。
　　10个贡献点，教他学神行步法，怎么可能教会！
　　她忍着无语道：“慕师兄，现在北面在哪边？”
　　慕千尘手指向北方，正确。
　　“慕师兄，你按照神行步法走两步。”
　　慕千尘按许灵薇的要求走了两步，许灵薇道：“慕师兄，现在北面在哪边？”
　　慕千尘手指向西方，看了许灵薇一眼，看到许灵薇脸色泛黑，他赶紧换了个方向，手指向东方。
　　许灵薇扶额：……
　　她无语用手指着正北方向的一颗大树道：“这是正北方，用这颗大树作为参照物，劳烦慕师兄再走一遍。”
　　慕千尘重新从第一步开始，一步，两步，卡壳了，慕千尘找到许灵薇所指的参照物，走出第三步，正确，第四步，第五步，又卡壳了……
　　一步一停，慕千尘好不容易走了八八六十四步，至于效果，那是完全没有效果的，走路间还要慢慢计算怎么走，想快到看不出身影，那不可能。
　　此地是符峰，耽误久了有符峰的弟子看热闹，慕千尘提议，他们往阵法峰边走边学。
　　半路上，转过了几个弯，没有参照物，慕千尘又找不到方向了。
　　许灵薇确定了，没有参照物，慕千尘肯定是走不对的。
　　可神行步法要用到实际中，周围的场景是一直都在变的，并不一定时刻有物品供参考方位。
　　真是迷糊的师兄，许灵薇忍不住道：“慕师兄，你有没有迷过路？”
　　慕千尘尴尬地道：“多次。”
　　忍着头疼，许灵薇一连教了两个时辰，慕千尘完全没有进步，许灵薇也不知道说什么好，如果她有贡献点，立刻给慕千尘转10个，这神行步法，她没法教。
　　慕千尘明白许灵薇的心情，他开解道：“许师妹，你已经跟我讲了神行步法了，贡献点已经还清了，我实在学不会，与师妹无关。其实，我已经习惯用轻身术了，等筑基期御剑飞行就好，神行步法于我而言，用处不大。”
　　“那多谢慕师兄了。”实在教不会，已经放弃的许灵薇觉得慕千尘说的也有几分道理。
　　路上比试速度，因众人要练习神行步法而中断。只剩下许灵薇与慕千尘同行，慕千尘使用轻身术，许灵薇使用神行步法，由于没有灵石的赌约，两人也没有非要争个前后。
　　身心疲惫的许灵薇，回到宿舍，回顾今日学习的符文。
　　从这日起，许灵薇全心学习符文。

第70章 制符
　　符峰，离炼器峰有一段距离，有了新的任务，许灵薇不会为了给崔万田打下手挣灵石而浪费时间。
　　有阵法的理论做基础，学习符文她学得很快，比符峰一同学习符文的大多数弟子都优秀，与阵法峰同一起点的师兄差不多。
　　小猫咪失去了兼职的机会，与许灵薇约定每日两块灵石的时间也已到期，没有灵石收入的它很不开心。
　　许灵薇每天都在研究一些鬼画符，完全不知道想办法挣灵石，不务正业，让它很不开心。
　　“许灵薇，你都半个月没有一块灵石的进账了，你快想想办法，这样坐吃山空可不成。”
　　“小猫咪，你别着急，你看到肖陌玉没有，他会制作符箓，制作十张符箓成本不到一块灵石，却是能卖好几块灵石，等我学会了制作符箓，收入大大的。”
　　“可是你什么时候才能成功的制作符箓？你这每天在地上写写画画也不是事，你要用符纸、符笔真正来画呀！”
　　“嗯，别急呀，我才把符文的事情搞明白，要知道，符纸、朱砂都是消耗品，要灵石的。”
　　“你不是一直都说你厉害吗？你试试呗，没准一下就制作出了符箓。”
　　“当时不让我试的是你，现在让我试的也是你。”
　　“那时你没有基础，现在你有基础了，就连庞林、向恒和童源三人都能制作出符箓，你却连尝试都不敢。”
　　“好好好！都听你的，我这就去领东西。”
　　许灵薇找到执事堂，领取了阵法峰弟子的免费份额，一只下品法器符笔，一盒朱砂，三百张下品符纸。
　　符文有很多，许灵薇对所有的符箓制作都没有多少把握，这是由于她灵力的问题。
　　原本她五行平衡，可这一年多，从洞天福地引入修炼的灵气都是火灵气，且极为霸道，现在的她是五行偏火，能制作的只有火球符。
　　万事准备就绪，许灵薇先在脑海中想象，她如何符笔沾上朱砂，灵力输入符笔，如何在符纸上准备一气呵成画出火球符。
　　小猫咪感受到了许灵薇的信心，这一次，它一定要拿到提成分成，不能两块灵石就将它打发了。
　　“许灵薇，说好了，这次你要是挣了灵石，我们五五分成。”
　　“小猫咪，你忘了我们曾经击掌为誓，只给你发一年的灵石。”
　　“那好，我现在去北辰山脉自己挣灵石，我自己可以挣到灵石，我不用向你伸手要，我都这样了，你都不给我灵石，我很没有尊严的。”
　　小猫咪说得好有道理，许灵薇无言以对，她肯定不愿意小猫咪单独出去，被人抓走，她会欲哭无泪的。
　　只能安慰道：“小猫咪，我现在不能确定我能制作出什么样的符箓，你看到的，我需要各方面的学习和提升，那些都需要灵石的，我现在是一件自己的法器都没有，连夜市、坊市都不敢去，很丢人的。”
　　她自己炼制出的丑不拉几的鞋子不算，门派发的也不算。
　　小猫咪退而求其次道：“那就看你能制作出什么样的符箓，再考虑分成吧。”
　　制作符箓的房间内，许灵薇放好所有物品，正襟危坐，屏气凝神，火球符的符文早已被她用水和棍子划过无数次，一切按制符师的要求一步一步来。
　　许灵薇有信心，不说一次成功，她肯定能在用完三百张符纸前制作出符箓。
　　就见她的符笔带着她的灵力刚碰到符纸，才点出一个点，都没有画到一笔，符纸便自燃起来。
　　许灵薇赶忙将符笔拿得远远的，一张符纸烧了就烧了，符笔可不能烧。
　　许灵薇一脸懵逼，她听过、看过无数次其他人失败的经验，从来没有听过一笔没有画完，符纸就自燃的。
　　她不信邪的再来，心理建设等准备工作先走一波，许灵薇符笔再次带着灵力，画符，同样的，刚碰到符纸，才点出一个点，符纸又自燃起来。
　　怎么可能，事不过三，再来。
　　第三次，同样的结果出现。
　　到底错在哪里，许灵薇想不出来，她的步骤，完全没有错的。
　　小猫咪提醒道：“许灵薇，是不是你领的东西有问题，是次品？”
　　许灵薇自是不敢去问执事堂，是不是给她的东西是次品，她看向不远处的肖陌玉，肖陌玉打坐刚恢复满灵力。
　　肖陌玉有大师兄风范，不是说，有问题可以找他么？
　　许灵薇带着自己的材料走向肖陌玉，肖陌玉见许灵薇走过来，睁开眼问道：“许师妹，何事？”
　　“肖师兄，能不能请你帮个忙？”
　　“许师妹，请讲。”
　　“肖师兄能不能用我的材料，制作一张火球符给我看看，当然，制作出来的火球符我不要，归肖师兄所有。”
　　“当然可以，许师妹请瞧仔细。”
　　肖陌玉接过许灵薇拿来的材料，符纸放在桌上，符笔沾上朱砂，双眸清明，灵力均匀运行至符笔，笔走游龙，没有丝毫的停顿，一笔完成，最后灵光一闪，一张火球符便制作完成。
　　通过灵气判断，肖陌玉道：“我没有火灵根，转换火灵气不是很顺畅，只能制作出中品火球符。”
　　许灵薇看在眼中，肖陌玉做的她都有做，步骤肯定没有问题，肖陌玉能用她的材料制作出符箓，材料肯定没有问题。
　　“多谢肖师兄。”肖陌玉没有火灵根都能制作出火球符，真是厉害，她还差得远。
　　看着许灵薇似受到打击，肖陌玉安慰道：“许师妹别急，想当年我制作符箓，失败了好几百张，才能成功制作出符箓。”
　　“谢师兄。”许灵薇被肖陌玉安慰恢复了一丝信心。
　　即便制作符箓方面，她天赋不高，她相信，勤能补拙，多练习点，总能成功。
　　炼器上，她的天赋比不上崔万田，那不最终也没有浪费多少材料，成功炼制出了下品法器。
　　回到自己的位置上，继续‘烧’符纸。
　　一张，两张，三张，五张，没有灵力了，一小时打坐恢复灵力。
　　继续制作符箓，一张，两张，三张，五张，八张，又连烧了八张，没灵力了。
　　小猫咪又烧心疼了，出主意道：“许灵薇，你要不还是想想是不是哪里出问题了，这么下去不行。”
　　可能是时间太短，许灵薇收好材料，再次投入符文的理论学习中。

第71章 天赋
　　肖陌玉等五人拿到神行步法后，练习了近一个月，没有一人将神行步法练到轻身术的水平。
　　许灵薇经常请教他们符文和制作符箓的问题，他们研究神行步法许久，始终不得要领，还是田天青向许灵薇问起了神行步法的精髓。
　　“许师妹，神行步法如何能练到大成？师妹练到大成时花了多少时日？”
　　许灵薇回忆当时的练习神行步法的情景，大成？真忘了，似乎是拿到全部解禁了的神行步法的第一天，反正几天就是圆满境界。
　　“似乎有些时日，田师兄如今什么境界？”
　　“小成。”
　　许灵薇极为惊讶，怎么可能，田天青学了一个月的神行步法，才小成。慕千尘学了几年，还没有入门，是特例不算。
　　两人说话间，肖陌玉几人也围了过来。
　　许灵薇见几人都是相同的疑惑，便问道：“几位师兄神行步法都是什么境界？”
　　“小成！”
　　许灵薇不能确定几人的真实水平，便道：“几位师兄能否演示给我看看各位的神行步法。”
　　“没问题。”
　　肖陌玉几人在回阵法峰的路上，先后给许灵薇演示了一遍他们所会的神行步法，其实力差不多。
　　五人比慕千尘强多了，他们对方位的感觉不错，只是没法将神行步法练到大成，更别说圆满了。
　　全程看演示的许灵薇一眼就发现了他们五人的问题，灵气与方向的结合感不行，在需要用灵气的时候没有用灵气，或者用错灵气。
　　使用相同灵气的时候，机会只在一瞬间，需要个人对灵气与方向的感觉很好。
　　可这该如何解释？
　　就像教慕千尘似的，让他往北移动，可在用步法的时候，他感知不到北。
　　许灵薇道：“需要感知灵气，御灵气而行。”
　　“许师妹有所不知，即便我们御灵气而行，也不会增快速度，反而是加大灵气的耗损。”
　　“田师兄，要不，你再演示一遍，御灵气而行，我跟在你后方。”
　　“好！”
　　田天青神行步法运行，许灵薇紧跟其后，发现他使用灵气时，有种像瞎子乱打拳一样，灵气用得多，有效的却没有几个。
　　一番演示下来，田天青问道：“许师妹，可看出何问题。”
　　肖陌玉几人刚刚也与田天青一起同行，他们也没有看出问题，纷纷看向许灵薇，期待许灵薇的答案。
　　“田师兄，要在特定的时候，用特定的灵气，空中有许许多多的灵气，只要用对其中的一成，就能达到大成。”
　　许灵薇没敢说自己已经圆满，由于灵气的原因，目前几乎只能用火灵气，即便只用一种火灵气，也能让她神行步法的速度比轻身术快。
　　“如何才能用对？”
　　许灵薇扶额，这是一种感知，这该如何传递？
　　“要不，田师兄再跑一次，我提醒田师兄用什么灵气？”
　　“好！”
　　田天青神行步法再次使出，许灵薇紧跟其后。
　　“田师兄，水灵气、北方。”
　　许灵薇喊话完，田天青立刻朝北面使用水灵气，可是那一闪而逝的机会，在许灵薇还未喊出话之时，就已经消失，田天青没有御灵气成功。
　　“田师兄，机会闪得太快了，我尽力用最简短的语言。”
　　“好！”
　　“土、西。”
　　听到口令，田天青朝西使出土灵气，可还是与空中那一闪而逝的机会错过了。
　　“又错过了，田师兄，你最擅长什么灵气，下一次我只提醒方位，你用最擅长的灵气就行。”
　　“土灵气。”
　　“北！”
　　这一次，许灵薇的语言简短，田天青灵气反应也快，他第一时间用出不少土灵气，土灵气与空中的土灵气相斥，将田天青朝相反的方向推进。
　　田天青从来没有想到力量会有这么大，一个不查，被反作用力推出丈余，面朝地摔倒。
　　看着一瞬间被推出摔倒的田天青，众人惊讶。
　　肖陌玉道：“许师妹，如何感知方位和灵气，用多少灵气？”
　　肖陌玉问道点子上了，许灵薇不知道怎么回答，这时候，她终于了解当时在炼器室，崔万田抓狂的教她炼器时，很多事情无法用言语表达是一种什么样感觉了。
　　庞林见许灵薇面露难色，便道：“许师妹不愿意说，可以不用说，我等慢慢悟就行。”
　　“不是不愿意说，是我在想该怎么表达。”
　　想了半天，许灵薇从储物袋中取出一个馒头，放到嘴边，咬下一口，嚼两口，咽下。
　　她举着被咬了一口的馒头道：“各位师兄，刚刚我吃了口馒头，我的手刚刚放到嘴边时，我的嘴就配合着张开，牙齿配合着咬馒头，最后咽下，这一切我自然而然就做了。”
　　见众人疑惑，她继续道：“什么时候用什么灵气，用多少，我觉得我就像吃馒头一样，自然而然的就吃了。若是问我，嘴什么时候配合手张开，牙齿为什么只咬到馒头，没有咬到舌头，我真的说不清楚。”
　　众人恍然大悟，慕千尘叹道：“这是天赋，咱们学不来。”
　　肖陌玉问道：“师妹，是对灵气的感知更强，还是方向更强？”
　　许灵薇一头雾水，这两年，她都没有发现自己有除凌虚派关系外的天赋。
　　有天赋的人，她倒是熟悉几个，炼器天赋崔万田、炼丹天赋卫梓卿，还有一个做饭天赋很高的冯瑶。
　　“我也不知。”
　　“没想到，我们的小师妹很有天赋，要不要我们帮师妹测试一下，师妹是对哪方面更有天赋？”
　　许灵薇也很想知道，便问道：“如何测试？”
　　“比起灵气，方向更好测试，我们回到阵法峰就可以测试了。”
　　“好！”许灵薇收起馒头，与几人一起，回阵法峰。
　　阵法阁，肖陌玉刷了贡献点，测试许灵薇的方向感。
　　一间房内，四面都是墙，无门、无窗、无灵气、无光，不能使用神识。许灵薇的任务，就是在地上写明东、南、西、北分别是哪方。
　　许灵薇也觉得奇怪，在这只有空气的地方，不能用灵力、不能用神识，她居然清清楚楚地知道方向。
　　一下都没有犹豫，她便在地上四个方向写上了东、南、西、北。
　　写好后，她使用遁符离开房间。
　　阵法打开，众人看到许灵薇写的方向全对。

第72章 九天神柱
　　肖陌玉大笑道：“哈哈哈！我们的小师妹，是天才小师妹，小师妹，以后怕是没有能难住你的迷阵了。”
　　“哈哈哈！有这么个小师妹，真乃三生有幸。”慕千尘看向许灵薇的眼中满是崇拜，这个世界上，他最搞不清的就是方向。
　　从这日起，许灵薇从众人的小师妹变成了天才小师妹。
　　北辰宗人才济济，有天赋者不少，就算辨识方位厉害，那也无法就此一项成为北辰宗的精英弟子。
　　许灵薇的天赋没砸出什么水花，她依旧是阵法峰的杂役弟子。
　　回到宿舍的许灵薇也很是疑惑，在现代，她对方向的感觉还好，但需要借助外物才能辨识方向。
　　怎么到了魔灵大陆，变得这么强？
　　小猫咪对许灵薇有天赋，也很高兴，两人一同配合测试。
　　最终发现确实如此，不管是遁入土中，还是身在水中，在能测试到的情况下，许灵薇都搞得清楚方向。
　　是夜，发现自己确实是天才的许灵薇，打算好好休息一晚，加入到北辰宗以来，虽没有生命危险，可她用来睡觉的时间几乎没有。
　　房间有禁制，还有小猫咪，许灵薇尝试意识进入洞天福地。
　　放松的许灵薇发觉，洞天福地中有九天神柱，东方皞天，东南方阳天，南方赤天，西南方朱天，西方成天，西北方幽天，北方玄天，东北方变天，中央钧天，分别在洞天福地中的九个方位。
　　每个神柱所在的方位，与魔灵大陆中的方位一一对应。
　　都不需要特意感知，她就能知道洞天福地中九天神柱的位置，从而知道现实中的位置。
　　原来如此！天赋与凌虚派还是脱不开关系。
　　她想断开与洞天福地的联系，测测自己对方位的感觉。却发现她根本无法断开与洞天福地的关系，她与洞天福地已然一体的，无法脱离。
　　第二日，肖陌玉等六人不打算练习神行步法。
　　七人结伴而行肖陌玉宣布：“符峰一年的时间，不知不觉已过去了一月，我们要继续一路速度比试的项目。”
　　终于不再练那鸡肋般的神行步法，庞林开心道：“哈哈哈！早就想使用轻身术痛快的好好跑一回了。”
　　田天青输过许灵薇一次，当时不服，但昨天，他服了，心服口服。
　　如果再通过修为来算灵石，肯定每次他都会输灵石。
　　田天青提议道：“我们不能按照修为算输赢，要打破上一次的成绩，才能算输赢。比方说，上一次，许师妹赢了我，这一次，她也要赢我，如果她输给了我，就要给我十块灵石。她只有赢了慕师兄，才能让慕师兄给她十块灵石。”
　　许灵薇晕了，这种比试，对她来说，就没有几个好处了，她就算赢了所有人，才六十块灵石，下次被反超了，还要输灵石。
　　不过，可以提高实力，增加同门友情，这可以做。
　　“许师妹，你同意吗？”
　　“没问题。”
　　“好！那我们开始吧！”
　　也是从这日起，众人不再练习神行步法，也无人怪慕千尘挣了他们神行步法的灵石。
　　这一次比赛，许灵薇没有再藏拙，将田天青远远甩在后方，超过了慕千尘，追庞林、向恒和童源三人。
　　三人害怕被许灵薇追上，都铆足了劲在跑，最终没有被许灵薇追上，许灵薇才知道，第一次比赛时，三人也没有尽全力。
　　肖陌玉依旧是排在第一名，慕千尘输给了许灵薇十块灵石。
　　符峰，许灵薇真真体会了一把，神行步法第一名，画符箓倒数第一名。
　　一个多月，她将宗门发的符纸和朱砂，全部霍霍完，还是没能做出一张符箓。
　　师兄们只当她是，上天给她开启了一扇门，却关上了她的另一扇门。
　　许灵薇愁眉不展，极少有阵法峰的弟子，一个多月制符不成功的，她已经拖了大家的后腿，符峰要交的任务物品，都是师兄们在帮她。
　　神行步法方面，追逐、比赛果然能让人进步，有时，奔跑中，许灵薇引入洞天福地的火灵气，就能追上庞林三人，她预计，过不了多久，她有希望超过他们。
　　其他人的进步也很快，在追逐之中，同门的情谊不知不觉中加深。
　　这日，又到了夜市开始的日子，许灵薇收到崔万田的邀请，问她有没有兴趣去夜市逛逛。
　　画符受挫的决定去夜市散散心也是好的，这一次，小猫咪没有阻止她，主要是，它想要许灵薇给分成，也得许灵薇有收入才行，现在他们可在吃老本。
　　再见崔万田，没准它还能做点私活。
　　两人约定就在见面地点，一同去往夜市。
　　“许师妹，好久不见，你的小猫咪也来了吗？”
　　一见面，崔万田第一时间问候的不是许灵薇，而是许灵薇的小猫咪，这段时间，没有小猫咪帮忙看小黄，让他炼器挣灵石的速度慢了很多。
　　许灵薇拍拍腰包道：“来了呢，这段时间，它还挺关心小黄的，不知道小黄怎么样了？”
　　小黄年纪越来越大，不知还有多久的寿元，崔万田并不想一直将其困在灵兽袋中。
　　崔万田道：“小黄没有小猫咪陪，也很是不开心。”
　　小猫咪在许灵薇的脑海中道：“许灵薇，帮我接点挣灵石的任务。”
　　“小猫咪也很是喜欢小黄陪着，有空让小黄找小猫咪来玩呀！”
　　“真的吗？那太好了，今日从夜市回去，我就将小黄放到许师妹那里几日可好。”
　　“当然没有问题。”
　　崔万田当即递上50块灵石道：“这些给小猫咪买好吃的。”
　　许灵薇自是不好意思接，爱财的小猫咪立刻收下。
　　两人去夜市的一路上，崔万田有一搭没一搭的与许灵薇介绍他的炼器大业。
　　“许师妹，我最近炼器水平见长了。”
　　“许师妹，我最近可以轻易的炼出中品法器了，有时甚至可以炼出上品法器，许师妹知道是为何吗？”
　　许灵薇心中暗暗翻白眼，知道，天赋呗，嘴上好奇地问：“为何？”
　　“想要炼出品质更好的法器，那就需要品质更好的材料，只有品质更好的材料，被地火煅烧的时候，才不会像品质差的材料，地火一猛，就烧成了灰烬。”

第73章 上品符纸
　　地火一猛，就烧成了灰烬！
　　许灵薇脑中灵光一闪，她的火灵气一猛，符纸就被烧成了灰烬。
　　好的材料！如果她用了好的材料和好的符笔，是不是就能成功制作出符箓来？
　　许灵薇觉得她找到了她制作符箓不成功的原因，那她要去买上品符纸和上品朱砂，如果灵石够，再弄一只上品符笔。
　　崔万田经常在夜市买东西，他对制符的东西可能也有一定的了解，许灵薇问：“崔师兄，那你知道符纸、朱砂、符笔有品质之分吗？”
　　“知道呀，一般练气期的符箓都是用的下品符纸，也有人用上品符纸的，只不过上品符纸贵一些，制作符箓的成本会高一些，要是制作出的符箓品质更高还行，但符纸的品质无法决定符箓的品质。”
　　“哦，听崔师兄说好的炼器材料，我也想买好一点的符纸和朱砂来玩一玩。”
　　“好一点的符纸和朱砂怕是要去坊市才有，练气区夜市基本没有，师妹今日也可以去筑基区看看。”
　　两人一路赶路聊天，都到夜市门口了，不去看看有没有上品符纸和朱砂说不过去，许灵薇与崔万田分头行动。
　　许灵薇小心翼翼地走在筑基区，这个区域极少见到练气修士。
　　前方一摊位生意很好，摊主光彩照人，正是有两月没见的卫梓卿。
　　见到熟人，那自然要去打招呼。
　　等卫梓卿接待完买丹药的修士，许灵薇上前行礼道：“见过卫师叔。”
　　十三、四岁的小女孩，长得就是快，几月不见，卫梓卿发现每次见许灵薇，许灵薇都不一样。
　　这次见到她，不再是以前的小矮个，她与自己的身高已不相上下了，只怕以后会比她高。如今模样虽青涩，但不难看出是个美女，女修果然没有丑的。
　　卫梓卿感慨：我真是看着这小女孩长大的。
　　“许师侄，你怎会来这个区域？”
　　“回师叔，弟子是想来这边看看，有没有上品符纸和上品朱砂卖，如若没有，弟子打算跑一趟坊市。”
　　“应该有吧！你稍等，我给你问问。”
　　就见卫梓卿像是在使用传音术，一小会，她笑着对许灵薇道：“你稍等下，有人马上送上品符纸和上品朱砂过来，你要买多少？”
　　不一会，就见一气宇轩昂，身穿精英弟子服的内门师叔过来。
　　帅气的筑基男修见到卫梓卿，笑得很是灿烂地问道：“卫师妹，你要多少上品符纸和上品朱砂？”
　　“林师兄，这位是许灵薇，是我的一位朋友，是她要买上品符纸和上品朱砂。”
　　“许灵薇，这位是林逸辰。”
　　林逸辰！见到女主总要见到一些书中重要人物，林逸辰是爱慕卫梓卿的男配。
　　与卫梓卿认识的这一年多以来，几乎没有见到什么剧情人物，让许灵薇都快有了不远离卫梓卿，也不会有麻烦的错觉。
　　可今日见到了林逸辰，就知道这还是小说中描述到的世界，林逸辰喜欢卫梓卿，还有一名叫贺欣怡的女修，喜欢林逸辰，由爱生嫉妒，由嫉妒变成恨，后来跟卫梓卿作对，变成了恶毒女配之一。
　　林逸辰也不是男主，最终也没有得到卫梓卿的爱。
　　就这关系中，她一个练气期的，靠得太近，很容易炮灰。
　　许灵薇恭敬行礼道：“见过林师叔。”
　　“你就是卫梓卿的朋友，要多少上品符纸和上品朱砂？”
　　“弟子只是想随便购买点，来试试上品符纸和上品朱砂的效果。”
　　“那给你一千份吧！”林逸辰从储物袋中取出一大份朱砂和一打千张上品符纸递到许灵薇面前，随便买点，也不用谈灵石什么的。
　　看林逸辰的意思像是送给许灵薇，许灵薇还真没有想买一千份这么多，就是想买一点试试，她连价格都不清楚，男配给东西也不能要。
　　林逸辰则认为，一千是最小的整数了。
　　许灵薇心中暗暗摸着瑟瑟发抖的储物袋，满是忐忑地问道：“林师叔，请问多少灵石？”
　　“既然你是卫师妹的朋友，这材料就当是我送你的见面礼。”
　　“不，不，弟子不能要。”
　　卫梓卿巧笑着为许灵薇解围道：“林师兄，你就别勉强她了，这小丫头性子倔强得很，无功不受禄，你要是不收她灵石，她是不敢要这上品符纸和上品朱砂的。”
　　“既如此，那就给100块下品灵石吧！”
　　许灵薇不知道价格，但她可以肯定，这种情况下，林逸辰是不会宰她的，她很想少要点材料省点灵石买符笔，可这情形有点不敢开口。
　　女主、男配什么的，还是离远点好，许灵薇取出100块下品灵石。
　　林逸辰神识御物收起许灵薇拿出的100块下品灵石，将符纸和朱砂神识御物递到许灵薇手中。
　　“林师兄，你怎么在这里？”一个清丽的声音传来，许灵薇抬头，就见一长相美艳，落落大方的内门筑基师叔走来。
　　“见过贺师姐。”卫梓卿行礼。
　　许灵薇恨自己走得不够早，女配来了。贺欣怡的长相气质没得说，修仙家族的后辈。
　　“贺师妹，卫师妹的朋友要买点符纸，我给她送来了。”林逸辰指着许灵薇介绍道：“这就是卫师妹的朋友，许灵薇。”
　　许灵薇心中郁闷，真没有什么好介绍的，她这就走，这就走。
　　卫梓卿也传音给许灵薇介绍贺欣怡的身份。
　　许灵薇朝贺欣怡行礼：“见过贺师叔。”
　　贺欣怡挑眉，没有回答许灵薇的问好，看着许灵薇手上还没有收起来的符纸和朱砂，不太友好地道：“林师兄可真是热心，就这点生意，还值得亲自跑一趟。”
　　许灵薇尴尬，这火可不能往她身上烧，他们都是筑基期，她练气五层不够看。
　　筑基区，不是她这种练气期弟子该来的，这女主、男配和女配的场合她还是尽量远离好。
　　许灵薇对卫梓卿道：“卫师叔，弟子要去练气区那边买些东西，先走一步，今天谢谢卫师叔了。”
　　“去吧，我并没有帮你什么，你应该谢谢林师叔。”
　　许灵薇冷汗都要下来了，她好像没有谢林逸辰，尴尬地朝林逸辰行礼表示感谢，便如同身后有恶狗追一般离开了筑基区。
　　林逸辰卖给她的材料可能比市场价便宜吧，等她以后去了坊市调查调查才知道。

第74章 分成
　　练气区，许灵薇找到正在采购材料的崔万田，崔万田见许灵薇过来，热情地与她打招呼。
　　许灵薇觉得，与修为相同的修士相处，身心要舒服很多。
　　与崔万田聊了一会之后，许灵薇的内心恢复平静，她想去试试上品的符箓和朱砂能不能让他制作出符箓，也许还要买上品符笔。
　　上品符笔的价格，许灵薇在夜市看了，2000块下品灵石，中品的1000块下品灵石，不管是上品还是中品符笔，她都买不起。
　　与崔万田打了声招呼，许灵薇没有走多远，就在离夜市十来里外的一处偏僻角落，许灵薇取出防护阵法，就在这无人的地方，她想尝试下能不能制作出符箓。
　　储物袋中取出一个小桌子、上品符纸和朱砂，符峰发的下品符笔。
　　闭上眼睛，平心静气，调整心态，全身心全部放在制作符纸上来。
　　再次睁开眼睛时，她双眸清明，心中眼中只有符箓，灵力均匀运行至符笔，落笔在符纸。
　　不像以往一样，符纸立刻燃烧，这次没有燃烧，许灵薇依旧心中平静，练习过无数次的笔法，笔走游龙，没有丝毫的停顿，火球符画出。
　　最后一笔，符笔分叉，灵气分成了两路，符纸燃烧，制作失败。
　　虽然最后失败了，但许灵薇大喜，她找到了一直制作符箓不成功的原因，就是因为她的火灵气太强，一般品质的符纸承受不了。
　　“小猫咪，你看到了吗？我刚刚只差一点点就成功了。”
　　小猫咪不想理许灵薇，它已经预感到了不好的后果，索性呆在腰包里装睡。
　　许灵薇见小猫咪不回答她，这么大的喜事总要找个人分享，她顾不得小猫咪是真睡着还是假睡着，一把从腰包中掏出猫举起。
　　两眼平视小猫咪不愿意睁开的眼睛：“小猫咪，知道吗？我刚刚差一点就成功了。”
　　小猫咪要死不活的声音传来：“那又怎么样呢？”
　　“那就说明我也能制作符箓，刚刚差一点就成功了，你看到没。”
　　“那你继续呗！”
　　“继续？不是，我的符笔，我的符笔品质不行啊！继续可能还是会失败。我要去买支品质好点的符笔，中品符笔最少1000块灵石，上品的要2000块灵石，我现在只有400多块灵石。”
　　许灵薇皱眉思索，喃喃自语道：“太贵了，怎么样我才能弄支好符笔呢？”
　　恶驺吾吼道：“不准打我灵石的主意。”
　　啊哈？小猫咪的灵石？
　　说实话，许灵薇一直没有想过打小猫咪灵石的主意，有一次说要借小猫咪的灵石，那也是怕小猫咪找她要更多的灵石，用的损招。
　　许灵薇饶有兴趣的看着小猫咪，小猫咪这是什么意思？是它有灵石，帮她买符笔？
　　小猫咪见许灵薇双眼放光的盯着它，它后腿蹬向许灵薇，企图让她松开自己，逃出魔爪，可惜腿太短没踢着。
　　它身体、心灵和语言都无比抗拒地道：“我没有灵石，我没有灵石。”
　　许灵薇不顾小猫咪的反抗，继续举高高，哈哈哈！从来没有见过小猫咪如此模样真好玩。
　　“许灵薇，你太过分了，我要跟你绝交。”
　　小猫咪又放狠话了，它这样子，一般说的是反话，估计是真的能有灵石借给她，她还想找崔万田打下手挣灵石，如若小猫咪能借她灵石，能省两月时间。
　　许灵薇抛出一个诱驺吾的条件：“小猫咪，我制作出符箓得到利润，给你分成。”
　　最近都没有收入的小猫咪，觉得这个提议似乎不错，它最近没有挣灵石的门道，北辰宗厉害的修士太多了，它自己在北辰山脉混，确实也危险。
　　肖陌玉他们制作符箓确实能挣到灵石，许灵薇应该也行。
　　它立刻不再挣扎蹬腿，眼睛一转问道：“给多少分成？”
　　“两成！”
　　“不行，太少了，必须五五分成！”
　　“小猫咪，你知道的，我的防御没有你强，我需要买防御法器；你的爪子是厉害的武器，而我需要买武器，为以后出宗门做准备。”
　　“六四，你六我四。”小猫咪暗自点头，它是比她哪方面都强点，难得许灵薇承认，它花灵石的地方也少点，没干活利益可以让点。
　　“小猫咪，这也行，不过，需要减去所有的开销，食物、阵法等等我们的开销都算在里面。”
　　“那太麻烦了，七三，你七我三，如果你再讲价，我就不借你灵石了。”
　　“好！我七你三，我们去买符笔吧，你知道的，我只剩400多块灵石了！”
　　“我借你550块，其他的你想办法。”
　　“小猫咪，这怎么算借了，这是你加入的投资，如果我要是还你灵石，那就没法给你分成。在北辰宗这么久，人类的世界你也了解，合伙挣灵石是需要投资的。”
　　“那好吧！”
　　小猫咪在许灵薇的忽悠下，不情不愿地拿出了550块灵石，许灵薇还剩460多块灵石，正好可以买一支中品符笔。
　　再次回到夜市，那卖符笔的摊子还在，摊上的下品符笔和上品符笔数目都减少了，中品符笔无人问津。
　　这很好理解，一般刚学习制作符箓的人，会购买下品符笔，等制符水平厉害了，可以买上品符笔，而如她这种，下品符笔用不了，上品符笔买不起的实属特例。
　　摊主是一位练气巅峰的外门弟子，许灵薇并不认识他，不认识好，可以大谈价格，大不了不买。
　　做生意笑脸迎人，摊位的胡浩笑道：“这位师妹，有没有看中的？”
　　许灵薇指着其中一支黑中带红，看上去还可以的中品符笔问：“这位师兄，这中品符笔能便宜点不？”
　　中品符笔能卖出去，摊主还是挺高兴，他破例道：“师妹，这支中品符笔用的材料可都是上品，成本很高的，实在不能便宜多少。”
　　不能便宜多少，就是可以便宜，许灵薇道：“五百下品灵石卖不卖？”
　　“呵！”胡浩猝不及防下被气出了一声冷笑，随即恢复卖东西的热情：“师妹，五百灵石还是买一支下品符笔吧，这下品符笔品质很好，比符峰发的符笔要好。”
　　“可是我看师兄这中品符笔比其他的符笔好看许多，就想买这个。”

第75章 上品符箓
　　胡浩看这半大的师妹，指着的正是他练手时炼出的黑中带红的符笔，那是他第一次炼上品符笔失败的作品，卖像上当时确实下了工夫。
　　“师妹好眼力，如果喜欢，这个最低980块灵石可以卖给师妹。”
　　“师兄，再便宜点，我这是诚心诚意买，是真的想买师兄的这支符笔。”
　　“师妹诚心买，我也是诚心卖，960块，再少一块灵石就不卖了。”
　　对面摆摊的师兄，似乎并不是圆滑之辈，看样子是真的不能少了，许灵薇拿起黑中带红的符笔查看一番道：“师兄卖的符笔似乎品质不错。”
　　“那当然，这都是我亲手炼制的，品质差不了。”
　　“师兄，如若我用这中品符笔一段时间后，发现不太好用，想加1000块下品灵石换上品符笔用可以吗？”
　　“我卖的符笔自然没有问题，师妹若是信不过，到时候加1000块下品灵石给你换上品符笔。”
　　许灵薇大喜，她肯定是要买上品符笔的，这么一说，相当于白给她一支中品符笔用一段时间。
　　“那，那我买一支中品符笔，到时候，我怎么才能找到师兄？”
　　胡浩说完可以加灵石换上品符笔后，立刻想明白了其中的坑，他马上加上条件：“时效是一个月，且这符笔只能师妹一人祭炼过，才能加灵石换。”
　　“没问题。”许灵薇拿出一个储物袋，里面放了她与小猫咪凑的960块下品灵石。
　　胡浩写了一个月内加1000块下品灵石换上品符笔纸条，详细注明了各种条件，包括不能故意损坏，不能做画符纸以外的事项等等，最后附上了自己的传音符。
　　这些附加条件写好，他想他也不会吃亏，如若她来换，大不了重新炼制一次。
　　最后收起灵石，将纸条、黑中带红的中品符笔、传音符和储物袋一起交给许灵薇。
　　如今许灵薇做的都是‘大生意’，不似以前在银月宗，找人要个传音符，还要扣她两块下品灵石，现在给传音符都是不扣灵石的，传音符确实是两块下品灵石一张。
　　工具齐全，回去。
　　“小猫咪，跟你商量件事情，我制作出符箓，要先得1000灵石，去找那胡浩换上品符笔。”
　　“知道了，当时就知道你打的什么主意，你太奸猾了。”
　　当晚，回到宿舍的许灵薇，第一次就成功制作出了上品火球符。
　　许灵薇和小猫咪都非常兴奋，时隔两月，他们终于再次有收入了。
　　许灵薇在灵力满满的时候，最多能制作出三张火球符，将火球术的灵力用符文的方式封印到符纸之中，实际上用的灵力，要比用出一个火球术的灵力多很多。
　　一夜的不眠不休，许灵薇一共制作出了七张上品火球符，七张中品火球符，失败了八张。
　　从这日起，许灵薇日夜都在制作符箓，只是制作的地点不一样。
　　她没有上交用上品符纸制作的符箓，也没有将自己能制作符箓的事情告知师兄们。
　　而师兄却以为她还是无法制作出符箓，帮她制作符箓交任务。
　　许灵薇想用灵石补偿师兄们，肖陌玉等人则表示：‘只有一个天才师妹，自然要照顾好。’
　　这让她很不好意思，打算找个机会，报答他们，或者告知自己能制作符箓的事情，自己想办法交任务。
　　没有一个月，只用了二十五天，许灵薇将1000份材料挥霍一空，一共成功制作了六百来张符箓，其中半数是上品火球符、半数是中品火球符，没有下品火球符。
　　夜市的时间还有几日，许灵薇也不愿意在夜市中摆摊，那样要多花许多时间，她调休独自去北辰宗坊市，要将成品符箓换成灵石。
　　这是她自进入北辰宗以来，第一次出宗门。
　　虽是第一次出宗门，可北辰宗坊市她并不陌生，她去过，这一年多，在北辰宗也听无数同门提到过。
　　北辰宗坊市有信誉极好的北辰商会，价格不是最实惠的，品质却很有保障。
　　北辰商会收各类物品，也卖各类物品。
　　北辰商会买卖东西都是明码实价，对于上品灵石以下的生意，是不讲价的；只有上品灵石以上的生意，才会被请入贵宾房间，由北辰商会的专人接待。
　　许灵薇这几块灵石小生意，没有讨价还价的余地。
　　经过了小半天的赶路，许灵薇终于到达了北辰宗坊市，她的目标很明确，卖掉制作的符箓，购买一些原材料。
　　许灵薇刚一进店，立刻有一名练气后期的店员上前招呼：“这位道友，里面请，在下姓金，有什么需要买卖的都可以找在下。”
　　“见过金道友，在下姓许，想卖些符箓，再买些符纸和朱砂。”
　　“还请许道友，出示下您要卖的符箓。”
　　许灵薇递上一个储物袋：“还请金道友验看。”
　　金姓店员接过储物袋，一一验看后，给许灵薇传音道：“许道友，储物袋中共有三百一十张上品火球符、两百九十张中品火球符，数目可对。”
　　许灵薇暗道店员的专业，涉及到灵石的事情，用传音。
　　“是的，劳烦金道友，算下多少灵石能收。”
　　“许道友，您这符箓，虽然用的是上品符纸制作，但本店上品符箓只能按上品符箓的价格收购，中品符箓也只能按中品符箓的价格收。”
　　“这个自然。”
　　“上品火球符本店十五块下品灵石一张收，中品火球符八块下品灵石一张收，一共是6970块下品灵石，许道友可要出售？”
　　6970块下品灵石！
　　许灵薇虽早已算过价格，也知道大概是这个数，可这会是真的能卖这么多灵石，她心中依旧极为激动，她从来没有过这么多灵石。
　　“出售，请问金道友，我还需要买些上品符纸和上品朱砂，那是什么价格。”
　　“许道友需要多少？”
　　“两千张上品符纸和对应的上品朱砂。”
　　“上品符纸和朱砂的价格比下品的要贵许多，许道友要的数量，符纸500，朱砂200，一共700块下品灵石。”
　　2000份的价格是700块下品灵石，那么1000份的价格是350块下品灵石，即便夜市中卖得便宜点，那最少要300块下品灵石。
　　她因为卫梓卿的缘故，占了200块下品灵石的便宜。

第76章 换活计
　　许灵薇继续打听：“请问金道友，中品符笔和上品符笔怎么卖？”
　　“同为中品，不同的符笔不同的价格，中品符笔价格便宜的1000块下品灵石左右，贵的2000块下品灵石以内，上品符笔，便宜的2000块下品灵石，贵的在3000块下品灵石以内，许道友可要看看？”
　　“先不看符笔了，劳烦金道友帮我换两千张上品符纸和对应的上品朱砂，剩余的要灵石。”
　　“好的。”金姓店员一通忙活后，递给许灵薇一个储物袋，里面有她要的材料和6270块下品灵石。
　　6270块灵石，就在自己的储物袋中，许灵薇有一种不是很真实的感觉。
　　她兴奋，小猫咪亦是兴奋异常，还在北辰商会，就在脑海中与许灵薇交流。
　　“许灵薇，分成，我的灵石。”
　　“小猫咪，稍等，这几月，我的门派任务都是师兄们帮我完成的，我要给他们带点礼物，还有要加灵石找卖符笔给我的胡浩师兄换上品符笔，之后我们找个没人的地方分灵石。”
　　“那你快点呀！”
　　许灵薇看起了北辰商会琳琅满目的物品，她要买些不太贵但又实用的东西送给师兄们。
　　最后，她选中了一款物品——储灵珠。
　　储灵珠与储电池类似，在闲时可以将灵力充入储灵珠中，在用时，可以快速调用储灵珠中的灵力，相当于在战斗中没有灵力了服用补灵丹的效果，可以重复利用。
　　限制挺多的，只能在练气期用，用时还要求周围的环境中有灵气，绝灵境中不能用，储灵珠充满需要几个时辰，售价150块灵石一颗。
　　许灵薇一共买了七颗。
　　怀揣5000多块灵石从北辰商会中出来，小猫咪不高兴，它没有礼物。
　　“许灵薇，你给我什么礼物，我自己选，我要吃玉米，要吃玉米。”
　　玉米！玉米的事情早已被许灵薇抛到了九霄云外。
　　“小猫咪，你知道的，我没有多少假，无法去凡间买玉米，北辰宗坊市有卖凡间物品的地方，我们去那里看看，如果有，就买。”
　　“那好吧！你快去看看，然后给我灵石。”
　　“好！”
　　许灵薇在北辰宗坊市卖凡间物品的地方逛了一圈，没有发现玉米，花了百块灵石，给小猫咪买了一堆好吃的，小猫咪也算是接受了。
　　许灵薇本来不想占胡浩便宜，去找他加灵石换上品符笔。
　　可崔万田告诉他，即便如此，胡浩真正的成本，也是含泪挣了她1000块下品灵石，那林逸辰卖给她的材料100块下品灵石确实是成本价，越是低端的材料，利润越少。
　　许灵薇便毫无心理负担的找胡浩加灵石换了上品符笔，至于林逸辰的事情，先不管了，她根本就找不到林逸辰。
　　从坊市回来，许灵薇将储灵珠送给了肖陌玉几人，感谢他们帮她完成符峰的门派任务，大方地给了小猫咪2000块灵石的分成。
　　许灵薇计算，她一月能挣6000灵石，在符峰还有近九个月，她能挣个五万灵石，要知道筑基丹也才卖两万多三万块下品灵石一颗，许灵薇觉得她发达了。
　　可好景不长，让她没有想到的是，收到了她礼物的几位师兄，很不好意思，要为小师妹做点事情。
　　几人聚在一起商议，慕千尘道：“小师妹最大的困难就是完不成门派任务，我们一起想想办法。”
　　肖陌玉道：“我曾经给小师妹演示过制作符箓，可是她用完了宗门发的材料，依旧没有制作出符箓。”
　　田天青道：“她内心一定大受打击，她连制符的材料都不愿意去执事堂买了，我给她，她也不要，怕是对制作符箓完全没有信心。”
　　“我们要让天才小师妹重拾信心。”
　　“作为阵法峰的弟子，不一定非要会制作符箓。”
　　“对！我们是阵法峰的，能刻录符文就行，符箓，不会做也罢。”
　　庞林道：“符峰执事堂庞师叔是我的长辈，我去找他，给小师妹换一个刻符文的活计。”
　　“此主意甚好。”
　　“事不宜迟，我等现在就去。”
　　“各位师兄好！”计算好了在符峰这一年，能挣多少灵石的许灵薇，第二日见到众位师兄，心里美滋滋地与各位师兄们打招呼。
　　“许师妹好！”有惊喜要给小师妹的众位师兄亦是笑容满面的与许灵薇打招呼。
　　奔跑比赛去符峰的路上，众人心情愉悦，跑得比平常都快了几分。
　　符峰，执事堂，见阵法峰的弟子到来，庞执事走出执事堂。
　　找到许灵薇，和蔼地道：“你是阵法峰弟子许灵薇？”
　　“回师叔，弟子是许灵薇。”
　　“由于符峰的杂役弟子中，没有阵法师，从今日起，给你分派别的任务，给我们制作符纸的场地，刻画阵法。”
　　满脑子全是如何用更短的时间，画出更多符箓的许灵薇，听到她的新任务，一时间没有反应过来。
　　跑在她后方到符峰的慕千尘道：“许师妹，还不谢谢庞师叔，从今日起，你的杂役任务变了。”
　　许灵薇张了张嘴，很想拒绝这个任务，很想说，她愿意制作符箓。
　　再看向周围的师兄们，都是一脸欣喜地看着她，似乎这是他们送她的礼物，似乎他们很不容易才让她得到了这个任务。
　　哑巴吃黄连的许灵薇欲哭无泪，拱手行礼道：“多谢庞师叔。”
　　看着许灵薇感动得快哭了的样子，庞林道：“没事，不用放在心上，我家庞师叔很好说话的。”
　　许灵薇期期艾艾地道：“我就是不想与各位师兄分开呀！”
　　肖陌玉道：“哈哈！许师妹，以后我们早上依旧一起来符峰，晚上一起回阵法峰。”
　　“好！多谢各位师兄。”心中一声长叹，哎！她的财运啊！
　　许灵薇的任务，似乎并不需要多少修士，像是专门为她开发的职务。
　　按照地图与执事师叔的介绍，许灵薇到达了制作符纸的场地。
　　庞执事事先与这边值班的弟子郭师兄打好了招呼，许灵薇被客气的接待了。
　　郭师兄带她走到一个水池边，水池长宽约莫二十多米，一两米深，有许多练气初期的杂役弟子在此洗刷树皮。
　　他们的年纪都偏小，有的明显连十岁都没有。

第77章 免考
　　郭师兄指着水池道：“许师妹，这是清洗树皮的池子，每天都需要修士使用清洁术，有点麻烦，你看看能不能为其刻画一个清洁阵法，让水池每日可实现自动清洁。”
　　“郭师兄，确实有这种阵法，只是我从来没有用过，可能需要一段时日，才能布置完成。”
　　“不着急，一月内师妹能完成即可。”
　　郭师兄又带她到一个百来平米的坪中，这里也有许多练气初期的杂役弟子在忙活。
　　“这是晒符纸场，符纸晾干需要很长的时间，有时碰到阴雨天气，时间更长，许师妹看看能不能刻画一个烘干阵法，让符纸能更快的晒干。”
　　“是！”
　　“这些都不着急，许师妹在符峰还有九个月的时间，不管是水池，还是晒符纸场，一共完成九个就行，每完成一个，可有百块灵石的奖励。”
　　“谢郭师兄。”
　　值班的弟子将许灵薇接下来几个月的任务全部部署了，都是一些极为简单的，为几个水池刻画清洁阵，为几个晒符纸场刻画烘干阵等等。
　　同样的，完成任务，做得多，还有灵石奖励，虽然不多，完成得快，挣的灵石也会不少。
　　如此，在师兄们的眼中，她不用在找师兄帮忙完成门派任务，还能挣点灵石，也真是为她着想了。
　　可惜！师兄们的好心，让她白日在符峰失去了制作符箓的时间。
　　这也不能怪师兄们，是她没说她制作符箓不成功，是自己灵力的原因，对材料要求较高。
　　好在夜晚回到阵法峰后，可以制作火球符换灵石。
　　给洗树皮的池子布上自动清洁阵，这对理论知识很丰富的她来说非常简单，一天的时间，许灵薇就整理出来了方法。
　　符峰提供材料，接下来就是实践了。
　　许灵薇先是找了个两三米的小水池子试验，自动清洁阵法一次部署成功。
　　正是动手，在那二十多米的大池子中布阵。
　　只有她一人，没有人配合，繁杂的阵法，有的在池子边布置，有的要进入水中刻画，还要担心影响到小朋友们洗树皮，她布阵的速度不快。
　　设计、试验加上部署，整整七日，许灵薇才完成了一个水池的自动清洁阵法布置。
　　烘干阵，她试验时更为小心翼翼，与水池不一样的是，自动清洁阵法即便是失败了，最多清洁效果不行，烘干阵法出了问题，很有可能会损坏成品符纸。
　　许灵薇用了半个月和多次试验，成功的完成了自动烘干阵的布置。
　　这个月，在肖陌玉等师兄们的眼中，她算是挣了二百块下品灵石，且阵法的动手能力进步不少。
　　实际上，许灵薇每晚回去后，制作符箓，都会挣一百多灵石。
　　一月下来，减去成本，轻轻松松挣三千灵石，分完给小猫咪，也能得到小两千。
　　许灵薇并不是很喜欢做重复的工作，任务只要一月布置一个阵法即可。
　　第二月，她不需要思考、设计和试验，五天部署了烘干阵，算是完成了任务。
　　符峰，灵石大增的小猫咪好不容易盼着许灵薇完成了门派任务，它出主意道：“许灵薇，你的门派任务完成了吧，找个地方，躲起来制作符箓挣灵石吧！”
　　许灵薇还真有这种想法，可小猫咪如此一说，她不乐意了。
　　小猫咪每天睡大觉，连兼职带小黄挣几块灵石的活都看不上，就能分得不少灵石。
　　许灵薇感觉小猫咪就是个地主，而她是地主家的长工，小猫咪每天做的事情，就是挥起小鞭子，周扒皮一样，不给她片刻的喘息时间。
　　“小猫咪，难得有这么好的机会，我必须好好看看符纸是怎么做成的。”
　　小猫咪反驳道：“这有什么好看的？”
　　“可别这么说，也许以后我也能开一个制作符纸的造纸厂，让一帮人帮我干活，我自己数灵石就行。”
　　这些天，小猫咪也见识到了符峰制作符纸的量，一天产出，比许灵薇一年挣的灵石都多。
　　它改口道：“你还是干活比较好，数灵石的活交给我就行。”
　　“你想得美！”八字还没有一撇，小猫咪就想着从中克扣。
　　“成，你好好学习怎么做符纸的吧！”正好，灵石都不用它数，就能拿提成。
　　许灵薇对分给小猫咪灵石也没什么意见，毕竟小猫咪的灵石没有乱花，都存着了，还能给她应应急。
　　书中卫梓卿的小灵宠虽然不找她要灵石，但丹药就算没啥作用了，也当糖豆吃，只为了口感，突破需要卫梓卿去找天材地宝，还要想办法提升血脉，那种她真养不起。
　　在制符纸场地，许灵薇仔细观察符峰的杂役弟子们做杂役，这才发觉制作符纸的过程非常辛苦，许多杂役弟子都是未满十二岁练气初期的小朋友。
　　他们有的费力地将树木和草切碎、有的几天几夜守在锅边，熬煮着纸浆、有的孩子将熬煮过的纸浆魔得更烂等等，每一步都很辛苦。
　　小朋友们太辛苦了，他们都是北辰宗的花朵呀！
　　许灵薇忘了，此时的她不过也就十四岁，曾经不满十二岁的她一样也做杂役，比这还要辛苦，那是种田。
　　研究符纸制作过程的她也知道了，为什么下品符纸要比上品符纸便宜许多。
　　下品符纸都是这些学徒般的弟子做的，上品符纸是要老师傅用心做的，价格自然不一样。
　　许灵薇完成了门派任务，有些看不上那辛辛苦苦布置一个阵法给一百块下品灵石的重复工作。
　　研究了两个简单阵法的许灵薇，对研究其他的阵法也有了兴趣。
　　小猫咪看到了符纸的产量，对她研究这些也是大力支持，只因为她说：‘我要弄一个全自动的生产线，以后连修士的工钱都省了。’
　　至于许灵薇以后会不会开造纸厂，目前她没想过，现在她仅仅是对设计阵法感兴趣，还有，她也确实觉得小朋友们太辛苦了。
　　怎么利用阵法改善杂役弟子们的工作环境与辛苦程度，尽力的利用一些符文阵法，想办法让造符纸更轻松一点。
　　经过了一段时间的设计和实验，还真的让她想到了不少合适的阵法，全手动的制作符纸，变成了半阵法自动化。
　　可以减轻了杂役弟子们的工作，增加了符纸制作的效率。
　　这让她的阵法动手水平、创新方面确实进步不少。
　　许灵薇设计阵法的成功被符峰执事堂得知，符峰将其改良的阵法反馈到了阵法峰执事堂，阵法峰执事堂检查了许灵薇的设计和创新，给予了她一定的奖励，且免去了她第二年的考核。
　　第一年，练气五层的许灵薇，考核成绩超过了许多练气后期的弟子，排名第三；第二年，是同一批中，唯一免考的弟子。
　　不过，她设计的阵法，并没能改善杂役弟子的工作环境。
　　这让她有点沮丧，好不容易设计的阵法，结果没有被使用，许灵薇私下打探原因。
　　原来是那些年幼的修士不好管理，由于年龄的问题，他们并不会多自律，宗门只能分配好他们的任务和时间，尽可能的让他们平安长大。
　　在北辰宗长久的发展中，也有过让年纪小的弟子们，更多的时间用来修炼。
　　却发现，孩子们的自由时间多了，并不是一件好事，能够好好修炼的孩子，不到半成。
　　相反，坏处还挺多的，年幼的修士，多数以自我为中心，对他人造成的伤害没有多少概念，经常发生死伤事件。
　　经过几百年的研究，这种让他们从小要靠劳动来获得自身所需的意识，锻炼了身体，也能体会生活的不易。
　　在现代，每个孩子都有自己的家庭管，这种全部孩子都归宗门管的事情，许灵薇还真的没有经验。
　　孩子虽然辛苦，其实时间也不长，且他们都是修士，身体都比凡人要好不少，至少许灵薇没有见过累伤和累死的事件。
　　在了解了这些之后，她对自己设计的阵法，没有大规模使用也没有了意见，毕竟北辰宗人才济济，随便在阵法峰发个任务，相信有很多师兄、师姐、师叔、师祖分分钟能做出她设计的阵法来。
　　在符峰一年的时间过得很快，这一年内，许灵薇收获了肖陌玉等人的友情，六位师兄对她极好，在符峰，她没有受到任何的欺负和排斥。
　　只要她碰到问题，都不需要提出来，几位师兄就会出面帮她解决。
　　不过，她的麻烦都是小事，如：实验阵法的材料，实验阵法的场地，实验阵法配合的人手。
　　她制作符箓的水平也进步了许多，可以用下品符纸做出清洁符、神行符、护盾符、传音符等等；只是攻击的符箓只能用上品符纸做出火球符。
　　五行严重偏科的许灵薇，面对洞天福地中的火灵气也不知该如何是好。
　　怕是要得到几个鸿蒙天火等级的天材地宝，她才能做到五行平衡。
　　只是，那非常艰难，她能够接触到的藏书阁中，都没有鸿蒙天火、九天神柱等级别宝物的描述，也没有关于凌虚派只字片语的描述。
　　她也找了个机会，将自己能够制作出符箓的事情，告诉了几位师兄，只是没有详细解释火灵气的事。
　　几人每隔几月就会去北辰宗坊市，卖符箓，采购物品，也会一同去灵食阁大吃一顿。
　　也是这期间，许灵薇备齐了一身的上品法器，是她采购材料，出辛苦费，崔万田帮忙炼制的。
　　许灵薇没有存下什么灵石，小猫咪什么都不买，存了不少私房钱。
　　卫梓卿在夜市与坊市见过许灵薇几次，许灵薇与师兄的同门情谊，让卫梓卿都有些羡慕，这么多人对她好，也不是图她什么，也没有其他的女修羡慕嫉妒恨。
　　不像她，有几位男修看她的眼神都是火热的，有几位女修看她的眼神都是嫉妒的，给她的修炼生活平添了几分坎坷，她都没什么机会与同门建立友好的关系。
　　也许是许灵薇年纪还小，模样还有点青涩的缘故，放她那个年代，就是一初中生。
　　还有一件事情，让她很郁闷，不到十五岁的许灵薇，居然比她高出了三公分。不过，曾经被她叫矮子的许灵薇不知道她没她高，因为她定制了一双内增高的上品灵器靴子。
　　许灵薇觉得修仙很是美好，北辰宗修仙日子很是平静和安全，有小猫咪作陪，有同门师兄，如此一直在北辰宗修炼下去，也蛮好的。
　　她与六位师兄一同结束了在符峰一年的杂役弟子生活，肖陌玉等人需要参加考核，许灵薇被‘保送’，不用考核。
　　“师兄们，祝你们考个好成绩。”
　　“小师妹，快去突破吧！我们考核肯定比你突破快。”
　　“嗯，等考核完了一同去灵食阁庆祝一番。”
　　……
　　与许灵薇同一批加入阵法的十九名杂役弟子准备第二年的考核，而许灵薇练气五层已经修至圆满，便准备闭关突破。
　　她不再是单打独斗的小白，对北辰宗的许多事情有了一定的了解。
　　突破可以去修炼室，那里灵气浓郁，且有聚灵阵。为了许多弟子方便突破，修炼室收的是灵石，不是贡献点。
　　这一年，许灵薇修炼的资源丰富，不缺灵石，有条件使用灵石去修炼室突破，她自然不想苛刻自己。
　　许灵薇闭关，小猫咪同去，在灵气浓郁的修炼室中，只用了两日，她便成功地突破到了练气六层。
　　正当许灵薇准备出关发传音符问问，同门师兄们考核结果如何，为师兄们通过考核庆祝，也为自己这么快突破练气六层庆祝。
　　不满十五岁，练气六层，在北辰宗算得上中上水平，与卫梓卿比不了，卫梓卿可以在空间修炼，时间一比十，如果真正算时间的话，她比她至少多修炼了二十年。
　　小猫咪的声音传来：“许灵薇！本驺吾要突破二阶了，突破了二阶，你就打不过本驺吾了。”
　　原来，这两日，小猫咪趁着许灵薇突破之际，也吸收了修炼室中的许多灵气。
　　“真的！”许灵薇大喜，小猫咪实力提升不慢，她斗嘴道：“我已经是二阶巅峰了，就算你突破了二阶，一样会输给我。”
　　“你给本驺吾等着，一定将你揍趴下，现在乖乖地给本驺吾护法。”
　　“别想那些有的没的，快突破，你多在这里呆一时，就多浪费一块灵石。”
　　说到灵石，小猫咪立刻不说话了，一声‘知道了’后，它疯狂吸收着聚灵阵中的灵气。
　　“灵气太少了，看来只能用灵石了。”小猫咪突破似乎碰到了问题，它自言自语，吐出灵石修炼。

第78章 北辰练气秘境
　　许灵薇静静地看着小猫咪的迷之操作，灵石吐出来，被它吸完灵气，化成粉末；灵石吐出来，被它吸完灵气，又化成粉末……
　　真是难得，财迷一样的小猫咪，这么用灵石修炼，也舍得。
　　看着看着，许灵薇的脸色渐渐变了，它能够感觉到小猫咪的感觉，小猫咪心在滴血似的使用灵石，可是灵气依旧不够。
　　就这么会，它已经用了不下万块灵石了。
　　“灵气不够……”随着时间的推移，小猫咪的耳朵越来越像飞机耳，它的心情似乎不妙，它存下的灵石不够了。
　　不等小猫咪开口，许灵薇立刻将她存的丹药递到小猫咪的嘴边。
　　小猫咪虽不喜欢吃加工过的丹药，可关键时候，能增加灵力的物品它也是不挑的。
　　许灵薇的丹药，少部分是宗门发的，大多数都是从卫梓卿那里买的。
　　卫梓卿卖的丹药品质确实上佳，原材料很好，她的炼丹技术也不错，特别是炼制练气二品、三品丹药，出手就是上品丹，卖给她也是良心价。
　　小猫咪真的是要突破了，似乎有了二阶的能力，原本只是小猫咪身形的它，如今大嘴一张，都有了驺吾的大嘴影，吃丹药那是几颗几颗的吃。
　　许灵薇一瓶接一瓶的往外倒丹药，她平常修炼用丹药用得少，主要还是用洞天福地中的灵气与周围的灵气结合。
　　小猫咪如此吃下去，许灵薇很是担心丹药不够。
　　果不其然，许灵薇所有的丹药全部进了小猫咪的肚子，小猫咪依旧再说：“灵气不够。”
　　她只得拿出平常存的灵食和她所剩不多的下品灵石，前不久还在想着自家的小猫咪比卫梓卿的灵兽省灵石，如今看来也不是个好养的。
　　就在小猫咪耗光了它自己存的所有灵石，用掉了许灵薇的全部丹药，在许灵薇的灵石差点被用完之时，终于听到小猫咪的一声饱嗝声：“我吃饱了，我要睡会。”
　　总算吃够了，已近破产的许灵薇都快感动得掉眼泪：“小祖宗，你是要在修炼室中睡，还是在任何地方睡都行？”
　　要是在修炼室中睡，她交的灵石押金怕是不够了，只能发传音符，让师兄们帮她送灵石来结账。
　　“哪里都行！”说完这一句，小猫咪陷入沉睡。
　　真是太好了，许灵薇将小猫咪收入背包，一刻不敢多呆的走出修炼室。
　　还好，她交的灵石押金刚好够支付这次租用修炼室所需灵石。
　　每次与师兄们去灵食阁，都是AA制，许灵薇摸着储物袋中所剩无几的灵石，不行的话，庆祝时间延后一天，制作一天符箓换点灵石。
　　摸着腰包中的小猫咪，许灵薇有了对未来的担忧，小猫咪以后突破怕是需要更多的灵石甚至天材地宝，作为与之形影不离的她，要想办法解决。
　　从修炼阁出来，一张传音符朝她飞了过来，里面传来慕千尘有些低落的声音：“许师妹，恭喜你成功突破到练气六层，我与田师弟不去灵食阁庆祝了，师妹可联系肖师兄去庆祝。”
　　慕千尘和田天青不去了？是两人闹矛盾了？还是出了什么情况？
　　许灵薇给肖陌玉发传音符，问他们出了什么事情。
　　肖陌玉约许灵薇在阵法峰执事堂附近见面，将此次杂役弟子考核的结果告知了许灵薇。
　　肖陌玉第一名，宋宜辉第二名，这些都不是关键，关键是，这一次考核淘汰了四人，还有三人，如若下次考核成绩不佳，也会被淘汰。
　　阵法峰淘汰的几人，是与许灵薇有过几面之缘的师兄。
　　而那成绩不佳，面临淘汰的三人是：慕千尘、田天青和钟轶。
　　淘汰的师兄们，阵法峰几乎没有给他们与众人告别的时间，就让其收走宿舍的个人物品，取消了门派令牌进入宿舍的权限，其中有三人选择去炼器峰做杂役弟子，有一人选择离开了北辰宗。
　　没有想到平静的宗门生活，还有如此残酷的一面。
　　幸好走的不是她所熟悉的师兄们，只是慕千尘和田天青的情况不太乐观，特别是慕千尘，那个分不清楚方向的家伙，在阵法峰可怎么办。
　　师兄们考核的成绩，给许灵薇的北辰宗美好生活敲响了警钟。
　　宗门内，不像外界生存那么艰难，可也是有竞争的。
　　现在同一批的弟子还剩十六人，按照以往的经验，一年后能成为外门弟子的，最多也就是十人。
　　阵法峰，还是那句话：留在阵法峰的，必须是优秀的弟子。
　　十六名弟子中，除了肖陌玉、宋宜辉等，有信心留在阵法峰，其他弟子都为自己能否留下来感到忧心，包括练气六层的许灵薇。
　　说好考核后的聚餐，也无人有心情参加，众人都在为第三年进入外门考核做准备。
　　……
　　在阵法峰的第三年，许灵薇分到阵法峰做杂役。她所熟悉的肖陌玉、慕千尘等人，第三年都是去炼器峰。
　　有不是很熟悉的师兄，与她同在阵法峰做杂役，只是阵法峰做杂役，路上很近，没有那么长的时间给他们拉近感情。
　　且第二年考核残酷的淘汰，让弟子们明白，他们相互之间还有竞争关系，友情不那么好建立。
　　每个人都在暗暗地努力，不让自己被淘汰。
　　这怕也是阵法峰想出，对付那想一直混下去的咸鱼思想的修士，说实话，这种安全、平静的生活，确实比较容易养咸鱼。
　　每日天还未亮，与小猫咪对战的许灵薇就看到肖陌玉六人，从阵法峰跑步几百里去炼器峰，她心中着实羡慕，很想与他们一起。
　　可惜，她的杂役任务没有与他们分配在一起，她的任务是在阵法峰做杂役。
　　阵法峰做杂役，挣灵石的机会不多，挣贡献点的机会还是挺多的。
　　阵法峰有专门的任务厅，有制作阵盘的任务、有配合其他峰修士炼器的任务、有帮修士洞府布阵的任务等等。
　　而杂役弟子许灵薇，没有得到阵法峰阵法师的认证，这些任务都不能接，她能做的任务就是：清理阵法阁、清理讲学厅、跑腿送货、给阵法师打下手等等。
　　得到阵法峰阵法师的认证也简单，要么杂役工作表现优异，提前得到进入阵法阁闯关的机会，且在规定时间内成功闯关就能成为北辰宗认可的阵法师；要么自己花贡献点去阵法阁，当然，那也要闯关成功。
　　许灵薇自认为阵法的理论知识不错，动手能力勉勉强强，可惜，杂役工作难以表现优异，也没有足够的贡献点去阵法阁。只能暂时多做点任务，存贡献点。
　　由于穷，她做任务的时间，也只是白日，晚上还是制作符箓换灵石。
　　……
　　北辰商会，一位相貌极美十八岁左右的女修与一位同样相貌出众十五岁左右的女修谈话。
　　“许师侄，北辰练气秘境内危险重重，你这符箓还是多留些的好。”
　　“正因北辰练气秘境内危险重重，我更想多卖掉一些符箓换件更好的武器。”
　　“也好，北辰练气秘境内的妖兽，不似北辰山脉中妖兽这般弱，许师侄可千万小心。”
　　“多谢卫师叔关心，时间紧张，弟子已经采买好材料，要找炼器师炼制武器了。”
　　“去吧！”
　　卫梓卿看着许灵薇离去的背影，摇了摇头。在这异世界，结交到朋友比现代难很多。
　　自从许灵薇深刻认识到她的圈子都是筑基修士，便与她的来往少了些，在这修仙界，修为决定了地位。
　　这修仙界的孩子，太早熟懂事，能看清楚自己的位置。
　　其实，她并不在乎她的修为低。也许让她出现在筑基修士的人群中，压力太大吧，她也不好勉强。
　　北辰宗坊市，许灵薇为进入北辰练气秘境做准备，卖符箓购买些需要的物品。
　　正好在此碰到了卫梓卿，许灵薇从卫梓卿处购买了些练气期用的丹药。
　　在阵法峰混了半年多，许灵薇依旧没能进入阵法阁。
　　还有不到半年就是阵法峰外门考试，她有些坐不住了，想进入北辰练气秘境采摘灵药换宗门贡献点，自己花贡献点去阵法阁内学习。
　　阵法峰也偶尔有讲师讲课，那都是需要贡献点的，只听理论，不能动手试验，意义不是很大，许灵薇没有浪费来之不易的贡献点去听课。
　　她多数时间是在制作符箓挣灵石，补充小猫咪突破时的亏空。
　　北辰练气秘境只有练气期修士能进入，是北辰宗完全控制的秘境，相当于北辰宗的灵药园，北辰宗修士和属于北辰宗势力的练气修士都能报名进去，许灵薇也报了名。
　　秘境内时间是一比十，开启时间是外界九日，秘境内三月。
　　每三年开启一次，里面有数不尽的妖兽和灵药。
　　这是一个危险和机缘并存的秘境，危险主要来自于妖兽，偶也会有北辰宗的修士互相残杀。
　　三年前，卫梓卿就进入过北辰练气秘境，从那里出来后不久成功筑基。
　　书中说过，卫梓卿在北辰练气秘境采得灵药无数，使她往后许多年修炼都不差灵石。
　　卫梓卿的实际情况比书中还要好上不少，已经筑基两年多，靠卖丹药挣得盆满钵满，炼丹水平在筑基修士中都属于佼佼者。
　　北辰练气秘境内，由于天地规则问题，不能使用平常的储物袋，可以使用北辰宗特制的特殊储物袋，修士进入北辰练气秘境，所得八成归宗门，两成归个人，可以拿走从秘境内得到的物品或者换成贡献点。
　　书中说卫梓卿进入秘境后，她的空间可以使用，她只是随意放了些灵药在宗门的特殊储物袋中蒙混过关，放在空间中的都归她自己所有。
　　有对灵药感知很好的小猫咪在，许灵薇相信她的收获不会少。
　　比较可惜的是，她的洞天福地还是无法放东西，没有办法如卫梓卿一样，进入秘境可以带走物品不上交。
　　许灵薇报名去北辰练气秘境，也是为了挣点门派贡献点，好去听听阵法峰的阵法课，以及进入阵法阁学习布阵和破阵。
　　加入阵法峰两年多，她阵法的理论水平很强，阵法动手水平一般，最近半年多阵法峰做杂役，都是干的杂活。
　　许灵薇也约了阵法峰的师兄们一起去北辰练气秘境，可惜他们都要将时间和精力花在更有用的地方，不愿意去采灵药换贡献点。
　　好在崔万田与她一起去，也算是有个伴，至于许灵薇开始说的，找炼器师炼器，那自然是找崔万田。
　　崔万田由于出色的炼器水平，已经成为了炼器峰的外门弟子。
　　他的小黄已步入晚年，许灵薇也看得出来，小黄，怕是时日已不多，也就是这两年的事。
　　北辰练气秘境开启前，许灵薇整理她的物品：
　　除了门派服饰外，法衣、鞋子、武器都是上品法器，武器是这两年慢慢完成的，是一套五把上品飞刀，崔万田本是准备给她炼制五种属性的飞刀，在她的要求下，全为火属性飞刀。
　　储物袋中有小一千块下品灵石，各种练气期弟子用的丹药，灵兽袋也有了，还放了不少她与小猫咪的食物，都是带有灵气的那种。以及许多制符的原材料，等等。
　　小猫咪也存了不少灵石，它没有告诉她具体的数目，许灵薇粗略一算，小猫咪估计有不下五千块下品灵石。
　　许灵薇所不知道的是，在阵法峰，还有一人偶尔也会关注她的事，只是她毫无察觉。
　　当然，连她最开始为什么会被单独调去炼器峰做杂役，她都没有想过。也幸好她是先去的炼器峰，否则挣灵石的门路不会来得那么简单。
　　在外历练的凌天翊：从许灵薇这两年的成绩来看，也不像偷奸耍滑之辈，许是在北辰宗内，她不敢做出有违道义之事，如若她能改其儿时的顽劣性子，阵法峰也是欢迎的。只是，最近这一、两年，她似乎有些本末倒置，花大量的时间去制作些没用的火球符。
　　根据时间推算，银月宗应该快并入到北辰宗了，许灵薇很是关心冯瑶的消息。
　　只是，书中那只是一个小事件，没有明确说明是什么时间，只说明是苏雅晴筑基前，卫梓卿刚筑基后。
　　可由于她杀了苏雅晴，卫梓卿已然筑基两年多。
　　她只是一个连出门派门去坊市都需要报备的杂役弟子，对小宗门何时合并过来这种事件无从打听到。
　　今年以前，她还可以从她的师兄们那里得到些消息，可今年师兄们一心闭关学阵法，没时间关心小八卦；崔万田只知道炼器和小黄；找卫梓卿打听，她是不敢的。
　　……

第79章 上古五行阵
　　准备了几日，终于到了北辰练气秘境开启的日子。
　　北辰练气秘境外，练气六层的许灵薇与一众练气弟子排队进入秘境，在秘境的入口，等待着特殊储物袋的发放。
　　秘境一方面是安全的，北辰宗和北辰宗所属势力的弟子，都被警告，进入秘境不准相互残杀，一旦发现，门规处置。
　　另一方面也是危险的，据说，里面有部分上古妖兽可不是吃素的。
　　书中，卫梓卿进入秘境时，除了碰到苏雅晴大战了一场外，没有碰到其他危险，往年在北辰练气秘境中送命的修士也少之又少，九成八以上的修士都能安全回来，许灵薇相信她能收获满满的回来。
　　秘境中有无数的灵药，灵药只能放在特殊的储物袋中，自己本身的储物袋进入秘境中无法使用，修士们要用的物品，也是先将其放入特殊的储物袋中，再进入秘境。
　　这也是秘境中，弟子互相残杀较少的原因之一，特殊的储物袋门派有手段可以检测得到，里面的灵药都是要上交的。
　　除此之外，门派还会派出练气巅峰的执法小队，进入秘境，他们就有手段可以感知到特殊储物袋。
　　即便是仇杀，杀人后就特殊储物袋丢弃，也能被执法小队找到蛛丝马迹。
　　采摘灵药靠运气，碰到厉害妖兽靠实力，一般有后台的弟子是不会进去的，毕竟进去只是得到一点门派贡献点。
　　高阶修士，随意做一两个门派任务，得到贡献点，够练气修士用上数年。
　　许灵薇这两年多也挣了不少灵石，不过比不得卫梓卿，卫梓卿一颗筑基丹，就能换她的全部收入了。
　　卫梓卿这几年经常去夜市卖丹药，许灵薇从来没见她采购过原材料，想来确实如书中所讲，在北辰练气秘境得到了不少灵药。
　　随着时间的推移，卫梓卿的性格也变得越来越成熟或者说由于做生意多的缘故，变得更为圆滑，这点与书中所说相似。
　　书中提到她会做卖丹药的生意，只是，现在卫梓卿的财产发展比书中快上不少。
　　一同排队的，有许多是许灵薇认识的弟子，也有许多是她在夜市中卖符箓认识的弟子。
　　排在许灵薇后方的是练气八层崔万田道：“许师妹，真希望进入北辰练气秘境后，我们能一起。”
　　“崔师兄，肯定能一起的，即便随机传送到了其他的地方，我们也可以发传音符，最终也需要从同一个出口出来。”
　　“如若传送到不同的地方，许师妹千万要小心。”
　　“崔师兄也一样。”
　　发储物袋的是一名金丹真人和两名筑基修士。
　　许灵薇登记姓名，领取储物袋，将符箓、法器、丹药、辟谷丹等等要用的全部放入刚发的储物袋中。
　　北辰练气秘境中无法使用灵兽袋，小猫咪只能呆在她的腰包中。
　　不知道小猫咪的胃囊能不能在秘境中使用，一些备份的物品许灵薇放在小猫咪那里。
　　特殊储物袋空间也不大，不能带三月的食物，小猫咪的食量可不小，许灵薇又多往特殊储物袋中塞了几颗辟谷丹，秘境没有东西吃，就吃辟谷丹。
　　北辰练气秘境出入口，还有专门的灵兽守着，防止有人私藏物品，就算藏在灵兽的胃囊中都能被发现。
　　许灵薇摸摸腰间的小猫咪，朝身后不远处抱着小黄的崔万田点点头，走入北辰练气秘境入口。
　　一阵空间波动，许灵薇的身影消失在北辰练气秘境入口。
　　身体有种微弱的挤压感，约莫过了五次遁术那么久，许灵薇感觉到脚踏实地，第一时间伸手抚向腰间。
　　还好，她的小猫咪还在。
　　周围雾气朦胧，能见度只有几米，使用神识，却发现此地神识无法使用。
　　“小猫咪，没有听说北辰练气秘境内不能使用神识，我们恐怕是进入到阵法内了。”
　　“许灵薇，你一直都说你的阵法只有理论水平，没有实践的机会，现在，实践的机会来了，你可要好好表现。”
　　“我就是希望在门派内，能够多进入进入阵法阁，去破解破解阵法，为的就是怕在宗门外碰到了阵法不知如何是好。”
　　“这也是门派内好吧？”
　　“好吧，严格算起来也是，可惜我的神识无法使用，你的神识能用吗？”
　　“不能！那你快找找我们是不是在阵法中，如何破阵吧！”
　　“嗯！”
　　许灵薇尝试了一下，果然只有宗门发的特殊储物袋能用，她的储物袋都不能用。
　　“小猫咪，你的胃囊储物能用吗？”
　　小猫咪吐出一个馒头又吐下去，眉头微皱，它经过一番尝试之后道：“能是能，一般的东西只能取出来，不能放进去，食物可以放进去取出来，其他的都不行。”
　　“哈哈，还有你不能的事呀！”
　　“你能你放一个我看看。”
　　“我不能，那你胃囊里的东西，回头要取出来给我用。”
　　“你别关心我胃囊中的三瓜两枣了，快点破阵吧！”
　　“好！”
　　许灵薇仔细观察，白雾朦胧，看不到任何提示，这里不像她在北辰宗学习到的任何一种阵法。
　　见许灵薇半天没有动静，小猫咪不耐烦地从她的怀中跳到地上，做了一个标准的猫式拉升。
　　两年多了，它都没怎么‘活动’过，每天都是吃了睡睡了吃，要么就是与许灵薇对战，要么就是与许灵薇比速度，要么就是看小黄，可真是无聊。
　　小猫咪的脚刚刚迈出去一步，许灵薇只觉周围环境一变，雾气消失，她出现在一个有不少石块的山谷。
　　这是？
　　上古五行阵！
　　“小猫咪，小心啊！这是上古五行阵，在北辰宗都失传了的阵法。”
　　“北辰宗失传了，你怎么会知道。”
　　“小猫咪，你知道的，我是上古门派的传人，知道上古阵法自然不奇怪。”如若不是凌虚派的传承给她补全了上古阵法的部分，她还真的看不出这门道。
　　“既然你看出来了这是上古五行阵，那我们怎么破阵而出？”
　　“上古五行阵有难有易，如若碰到最容易的，我们倒是可以试一试，只是我目前还不确定我们身在哪种属性的关卡中。”
　　“先不说我们出现在什么关卡中，你就说，我们要是碰到难的会怎么样？”
　　“要是碰到难的，那就等我们在此修炼到金丹期后，方可一试。”
　　金丹期！小猫咪不耐烦地跳上一块石头道：“许灵薇！你开什么玩笑。”
　　“吼！”小猫咪刚刚一跳到石头上，就听石头下传来一声巨吼。
　　小猫咪赶忙跳到许灵薇附近，它刚刚一跳开，就见它原本所在的石头下，一只古食金兽在奋力地往外钻。
　　许灵薇第一时间回忆起了凌虚派传承记载，古食金兽手臂大小，通体金色，身体除了大嘴就是尾巴。
　　看到石头下突然出现的尖牙利齿，长相丑陋凶恶的妖兽，小猫咪担忧地问道：“许灵薇！这是什么？”
　　“上古妖兽，古食金兽，优点速度奇快，牙齿极为锋利。”
　　两人一问一答间，古食金兽的整个身体已然钻出，不等两人继续交流，它就朝小猫咪攻击而来。
　　在古食金兽从石头中钻出之时，地上其他的石头消失得一干二净。
　　见古食金兽袭来，许灵薇和小猫咪分两个方向躲避。
　　“火克金，小猫咪，这里，只能用火来攻击。”
　　正欲使用爪子拍飞古食金兽的小猫咪一个翻滚，躲开古食金兽的攻击。
　　一个照面间，他们看清楚了对方的实力，二阶。
　　许灵薇与小猫咪都是二阶巅峰，想来对付二阶的古食金兽应不难。
　　小猫咪也是以速度为傲的神兽，躲避古食金兽攻击的同时，已经朝它吐出一缕火苗。
　　许灵薇最厉害的就是火球术了，她的火球术可以做到瞬发，还可以左右手一同发出两个火球术。
　　神识锁定古食金兽，火球术攻击古食金兽的脑袋，只是此地神识被限制，她的神识锁定差点意思。
　　在许灵薇觉得万无一失之时，古食金兽轻轻一躲，就躲过了许灵薇的火球术和小猫咪的一缕火苗攻击。
　　居然没打中，没有神识锁定不方便呀！
　　古食金兽感受到人类的火球术更为厉害，转身朝许灵薇袭来。
　　许灵薇经常与小猫咪战斗，身法在北辰宗练气六层的弟子中，也是佼佼者。
　　侧闪，躲过古食金兽的攻击。
　　正当许灵薇以为她已经完全躲过了古食金兽的攻击之时，它的尾巴在空中以一种不可思议的角度变动，一尾巴打在了许灵薇的背上，借力，用更快的速度袭击小猫咪。
　　许灵薇的上品法器法衣，就这样轻而易举地被古食金兽轻轻的一尾打出了裂痕，且背上传来尖锐的痛楚，背上已出现伤口，古食金兽的金灵力进入到了她的背部，正在肆意地破坏着她的伤口。
　　“小猫咪，小心，它不是我们在北辰山脉见过的二阶妖兽的水平，她的尾巴攻击，可以破我上品法器的防，上品法器的水平，那最少也是三阶。”
　　即便有击打她的借力，小猫咪还是躲开了古食金兽的攻击。
　　“吼！”小猫咪也发出一声怒吼，驺吾不发威，你当我是小猫咪。
　　许灵薇凌虚决运转，将那些接触到她背部的金灵力全部收入洞天福地。
　　与往常不一样的是，古食金兽的金灵气进入洞天福地，没有第一时间被她洞天福地中的火灵气同化，同化的过程相当慢。
　　“小猫咪，它的金灵力不是普通的金灵力，破坏力极强，实力应还是二阶，就是速度快了点。”
　　小猫咪身上出现一条长尾巴虚影，也许是血脉的压制，古食金兽不敢再与小猫咪纠缠，转移了目标，再次将目标放到了许灵薇身上。
　　许灵薇神识锁定古食金兽，右手用出火球术，在古食金兽躲避时，左手的火球术也用出，目标是预判的位置。
　　“砰！”的一声轻响，火花在古食金兽的脑袋上散开，古食金兽的脑袋溶解了一块。
　　“吼！”古食金兽怒，发出大吼，它的速度进一步变快了。
　　脑袋受伤，它的行动却未受到丝毫影响，看来不是真兽，只是幻兽或是傀儡。
　　再一次，许灵薇左、右手火球术分别预判古食金兽可能出现的位置。
　　而受过一次伤的古食金兽，没有再犯相同的错误，它那灵敏的尾巴，在空中借用金灵力，总能做到不可思议的转弯，将她的多个火球术攻击都躲了过去。
　　不止如此，它还会时不时的给许灵薇带来一两下伤害。
　　如此下去不行，即便古食金兽的攻击，对她造成不了多大的伤害，可她打不到古食金兽，想要打败它也很难。
　　关键时候，帮手小猫咪道：“许灵薇，我将它捆住，你烧死它。”
　　“稍等，我再试试！”要不了性命的地方，有提高身法的机会，得多练练。
　　况且，古食金兽的金灵气是真的不错，反正她的上品法衣已然多处破损，多往洞天福地吸收一些金灵气都是挣的。
　　许灵薇闭上眼睛，不再使用神识，而是用身体感觉风，用耳朵听声音，再使用火球术攻击古食金兽可能出现的地方。
　　“嗖！”古食金兽从她身侧穿过。
　　“啪！”重重的一尾打在许灵薇的腰间。
　　古食金兽暗自得意地往远处闪去。
　　金灵气从洞天福地中被调用，神行步法使用，许灵薇也在以不可思议的角度变动位置，这是她第一次在神行步法中用到金灵气。
　　“轰！轰！”两发瞬发的火球命中了它，一发打中了它的脑袋，一发打中了它的尾巴，对它造成了很大的伤害。
　　金克火，许灵薇炼化过带有鸿蒙天火气息的灵气，火球术比一般人的火球术可要厉害三分。
　　古食金兽回转，用更快的速度朝许灵薇咬去。
　　感受到风声，神行步法借用金灵气和火灵气，朝古食金兽来的地方躲去，同时，再次打出两个火球术。
　　“轰！轰！”这一次，好运地，两个火球术都命中了古食金兽尾巴和头部相接的地方。
　　连接的部位受伤，古食金兽脑袋耷拉下来，它没有那么灵活了。

第80章 果子
　　许灵薇再接再厉，继续两发火球术，再次命中古食金兽头尾相接的位置。
　　“咔嚓！”古食金兽断裂，头尾异处。
　　它的尾巴消失，头部还活着，停在原地，不住地龇牙咧嘴，但不能移动，伤害有限。
　　许灵薇几次火球术，将其杀死。
　　古食金兽被杀死后，从它的身体中散发出来很多的金灵力。
　　纯净的金灵气，仿佛是对战斗之人的奖励。小猫咪没有金灵根，这金灵气对其作用不大。
　　小猫咪不要，许灵薇要，她立刻使用凌虚决，吸收古食金兽死后溢散的金灵气。
　　感觉到金灵气在快速消失，许灵薇来不及将其炼化，赶忙将其全都吸入到洞天福地中。
　　被杀死的古食金兽身体消失后，除了灵气，没有给许灵薇留下任何战利品。
　　小山谷的石头再次出现，许灵薇赶忙道：“小猫咪，你先不要动，容我计算一下，我们接下来该打哪个石块，从刚刚出现的古食金兽和布阵来看，我们运气很好，是最简单的上古五行阵。”
　　刚看许灵薇战斗，似乎很轻松的样子，小猫咪的战意也被激起，它要求道：“好！但这一次，要归我单独战斗。”
　　“好！你知道吗？古食金兽死后会留下灵气，只是不会存在多长时间。”
　　“我感受到了，可我并不需要金灵气。”
　　“嗯，等过了这次关卡，以后应会出现有你需要的灵气。”
　　“听上去不错，那你快计算，我们早点破了这五行金阵，进入下一个关卡。”
　　古食金兽尽管打中了许灵薇好几次，由于洞天福地吸收了破坏伤口灵气的缘故，没有对她造成多大的伤害，都是皮外伤。
　　现实的考题在前，许灵薇心中兴奋，懒得疗伤，心思沉入破阵之中，五分钟后，她顺利地计算出了最佳路径。
　　“小猫咪，破阵之法，我们最少需要杀49只古食金兽，才能破得了这个五行金阵。”
　　小猫咪摩拳擦爪地道：“49只就49只，这一次打哪里？”
　　“你的西南方。”
　　小猫咪张嘴，一个火球喷向西南方的石头。
　　须臾之间，山谷石头消失，一只二阶古食金兽从小猫咪击中的石头中蹦出，朝它袭击而去。
　　小猫咪早有了对战的经验，在古食金兽还没有来得及害怕它之前，长尾一出，捆住送上门来的古食金兽的嘴。
　　捆住后，它一张嘴，吐出多个火球，攻击其头尾相接的部位，在古食金兽还没有打出一击前，便将其烧作两段。
　　失去了尾巴的古食金兽无法再移动，小猫咪又喷出一个大火球，将其烧死。
　　被小猫咪杀死的古食金兽，也释放出了纯净的金灵气，许灵薇抓紧将其收入洞天福地。
　　古食金兽消失，山谷石头重新出现，小猫咪朝许灵薇一扬脑袋，似乎在说：“我厉害吧！比你强多了。”
　　许灵薇朝秒杀了古食金兽的小猫咪，竖起大拇指道：“厉害，下一个是我的。”
　　小猫咪下巴再次上抬道：“准了。”
　　小样！狡猾的家伙，还学会了猫咪的傲娇，用应对卫梓卿的那套对付她。
　　有了上一次的经验，再次计算出这回应击破哪个位置的石头，比上一次容易许多。
　　只花了一分钟，许灵薇就算出了应该攻击哪个石头。
　　她朝小猫咪点了点头，示意该小猫咪看她的表演了。
　　火球术攻击，闭眼，使用自身的听觉和对灵气的感觉，来感知古食金兽的位置。
　　关闭神识和视觉，古食金兽的方位被她的听力感知，它的行动轨迹从灵气移动的感觉中判断。
　　在北辰宗与小猫咪无数次对战中，许灵薇练出本能躲闪的身法，成功地躲避了古食金兽的攻击。
　　这一次，古食金兽没有对她造成任何伤害，她也只使用了六次火球术，就将古食金兽变成了金灵气，吸收入洞天福地。
　　也是她的火灵气沾染了鸿蒙天火的缘故，变得更为厉害，否则，就是一般的火球术未必能克得了古食金兽的金灵力。
　　没有束缚古食金兽，许灵薇击杀古食金兽的速度也不比小猫咪慢多少。
　　见许灵薇单杀古食金兽的速度也如此之快，小猫咪不服。
　　“到我了，到我了！”
　　“等等啊，我算算。”
　　“有什么好算的，你不算会怎么样？”
　　“不算会多出来一些。”
　　“出来再多也是给你送灵气的，你怕什么？”
　　“你说得也对，那我再算算，打哪里出几个。”
　　“你不怕古食金兽，我也不怕，大不了我们一起出手，别浪费时间了，我们比赛谁杀得多，你不是也说过，这只是简单的上古五行阵。”
　　“好像是这么回事，可也会有危……”
　　不等许灵薇说完，小猫咪随意地挥出一爪，打开了一个石头。
　　突然，七个石头同时破裂，眼瞅着就要从里面蹦出七只古食金兽。
　　许灵薇终于将话说完：“危险。”
　　小猫咪也大惊，没想到一下会出来这么多。
　　他们不再交流，严阵以待。
　　七只古食金兽从四面八方攻来，速度奇快，一瞬间，满场全是古食金兽活动的虚影轨迹，一人一兽艰难躲避。
　　闭眼感受古食金兽在哪的许灵薇，这一招也变得不太好使，古食金兽的气息满场全是，站在中间的她，四面八方都是敌人。
　　“砰！”一只古食金兽撞中了她的腹部，给了她重重的一击，锐利的金灵气侵入，凌虚决运转，将其吸入洞天福地，化解金灵气对她的伤害。
　　小猫咪东躲西藏，勉勉强强能让自己不受伤。
　　承受了一次重击的许灵薇知道，再这样下去不行，她受伤就是受点痛和外伤，小猫咪要是受伤，容易失去战斗力，需要疗伤。
　　“一只一只杀，你捆住其中一只，我们集火杀！”
　　“好！”知道危险的小猫咪老实地一展尾巴，轻而易举地捆住一只。
　　捆住了古食金兽的小猫咪不再如开始一般灵活，另一只古食金兽靠近它，大张的嘴就要咬到小猫咪。
　　眼见它就要受伤，在灭杀小猫咪捆住的古食金兽与保护小猫咪之间，许灵薇毫不犹豫地选择了后者，伸手一抓，将小猫咪抓入怀中。
　　“嘶！”冰凉的牙齿刺入手臂，许灵薇倒吸一口凉气。
　　怕小猫咪受伤，刚抓小猫咪的同时，也让古食金兽有机可乘地咬到了她的手臂。
　　手臂上的上品法衣立刻被咬破，幸好手臂并未被咬断，拼着杀敌一千自损八百，许灵薇左右手火球术其发，攻击被小猫咪捆住的古食金兽。
　　被捆住的古食金兽，无法挣脱束缚，硬生生地承受着火球术的攻击。
　　其他的古食金兽见状，纷纷攻击小猫咪的虚尾。
　　小猫咪的尾巴极为灵活，捆住古食金兽的同时四处躲闪，它们想要攻击到小猫咪的尾巴并不容易。
　　许灵薇与小猫咪心意相通，许灵薇的火球术，可以轻易的攻击到被小猫咪捆住的古食金兽。
　　五个火球术，将被捆住的古食金兽化作了金灵气，被许灵薇吸入洞天福地之中。
　　就在消灭一只古食金兽的期间，她全身上下多处已被古食金兽撞伤、咬伤。
　　“继续，小猫咪，再捆住一只。”没有时间疗伤，必须尽快杀死剩余的六只。
　　“好！”
　　一人一兽配合，许灵薇伤痕累累，上品法衣破碎得不像样子，上面所有的阵法和功能已然失效。
　　每杀死一只古食金兽，她与小猫咪的压力就轻上一分，在她们杀死三只古食金兽后，场内还剩四只古食金兽，战斗总算达到平衡，他们应对古食金兽起来也越来越轻松。
　　三只！
　　两只！
　　终于可以松一口气，她与小猫咪一个对付一只就行。
　　只是一人一兽都处于极度疲惫的状态，许灵薇虽尽力保护小猫咪，可小猫咪的尾巴还是被击中过两次，痛得它龇牙咧嘴，它的尾直接受神识控制，相当于直接攻击在神识之上。
　　许灵薇闭目感受古食金兽的位置，她的灵力告罄，尽量躲避着古食金兽的同时，强行调用洞天福地中的灵气进入经脉。
　　经过两年多的温和修炼，许灵薇的经脉比得上练气巅峰修士的经脉坚韧，却从未能全部调用洞天福地的灵气来修炼，总要混合着空气中的灵气一起修炼。
　　阵法内，虽有温和的灵气，可灵气稀薄，远远比不上洞天福地中的灵气，可以受她的控制，可以聚集进入经脉。
　　要恢复灵力到能用出火球术的水平，就空气中这点稀薄的灵气可不行，她只能选择强行调用洞天福地中的灵气。
　　洞天福地中大量的火灵气一进入经脉，经脉中立刻传来钻心般地剧痛，比起她全身数处伤口还要痛上几分。
　　火灵气进入经脉，许灵薇的火球术终于能再次用出。
　　这一次，火球术的伤害比前面任何一次都要高出许多，一个火球术就让与她对战的古食金兽脑袋耷拉了下来，行动也迟缓了许多。
　　经脉内火辣辣地疼，许灵薇不敢再调用洞天福地中的灵气，服用一颗补灵丹，快速补充灵力，再次使用几个小火球术将古食金兽送走。
　　回头看向小猫咪，它也解决了它的那只古食金兽，用的是它的爪子。
　　七只古食金兽全部消灭，场上总算暂时没有了危险。
　　许灵薇取出一颗疗伤丹，递给小猫咪服用。
　　她也服用一颗疗伤丹，表面看上去，她的伤挺重的，不过都是一些轻伤，火灵气所经过的经脉，也是让经脉如同被灼伤了般疼痛，并未有不可修复的重伤。
　　小猫咪张嘴咬住疗伤丹服下，声如蚊吟地道：“下次，你说打哪里就打哪里。”
　　这也不能怪小猫咪，当时，她也觉得同时出来几只古食金兽应该应付得来，也并未阻止小猫咪。
　　这两年多在北辰宗，她没有碰到过任何危险，过了两年多养尊处优的安稳日子，都快忘了这里是处处都有危险的魔灵大陆。
　　如若不是这次的灵力告罄，她怕不知道还要过多久，才有勇气全部引入洞天福地中的灵气到经脉。
　　此时，再内视自己的经脉，就刚刚这一次的灵气冲击，效果比得上她平常温和修炼的半月。
　　修士，需要在逆境中才能更快的成长，温温和和地在北辰宗修炼了两年多，她的进步速度只能说还行。
　　如此下去，她会比那天天在尸山血海中拼命战斗的修士差上太多。
　　如此看来，魔灵大陆，正道修士通常都需要围杀魔修，往往同境界的修士，正道的修士比魔道修士实力要差上一些，也不是没有原因的。
　　同样的时间，同样的资源，如若想比他人强，就需要用命去拼。
　　魔灵大陆可是有不少魔修的，她需要更努力一点，她现在快十五岁了，才练气六层，卫梓卿十五岁可是筑基了。
　　不能与卫梓卿比，卫梓卿在空间中，不知道修炼了多少年。
　　就说崔万田，修炼速度也只比她差一点。
　　“小猫咪，是我们太弱了，如若我们的实力更厉害，七只古食金兽的围攻，我们能轻易应付得来。”
　　“你受了很多伤，要不要休息休息？”
　　“阵法可能有时间限制，如若一段时间我们不破它，怕是倒时会一同出现几十上百只古食金兽，我们休息半盏茶工夫，我来攻击下一个。”
　　“好！”
　　与小猫咪各服用一颗补灵丹，补充灵力，许灵薇同时引入大部分洞天福地中的灵气进入经脉。
　　不管是补灵丹还是强行引入的灵气，这些都只是在身体中短暂的停留，可以使用，但不能变成修为。
　　如若要变成自己的修为，需要慢慢炼化，服用聚气丹、增气丹等加上修炼功法，能更快的增加修为。
　　由于刚才的缘故，阵法出了一些变故，经过许灵薇的再次计算，三分钟后，她又找到了下一个关键的石头。
　　她与小猫咪的灵力也恢复了些，接下来，他们老老实实的，一只一只打。
　　灵力也在消耗与快速恢复中，慢慢变满，他们消耗了多颗补灵丹，一共消灭了五十多只古食金兽，总算过了五行金阵。
　　最后一只古食金兽被消灭，小猫咪伸了一个懒腰，它的状态差不多恢复了。

第81章 吃果子
　　“小心，接下来还会有阵法，如若我没有计算错误，接下来的小阵法，还有四个。”
　　有过上一次大意带来的后果，许灵薇和小猫咪都不敢怠慢，警惕地等待着下一个阵法出现，不知道会是哪种怪物。
　　一阵灵气波动，许灵薇和小猫咪周围的环境一变。
　　地上的小石头消失得一干二净，变成数也数不清的小草，原本全是石头的山谷顷刻间变得全是绿色。
　　小猫咪不确定地问道：“许灵薇，这里不会都是小草怪吧？”
　　“不知，我们静候它的变化。”许灵薇也没有看出其中的道道。
　　须臾之间，绿色的草地上出现了一个果子，就见那果子通体碧绿，拳头大小，像极了青苹果，看起来又酸又涩。
　　许灵薇没有从其身上感知到任何生命的气息，似乎，这就是一颗普通的果子。
　　使用神识仔细查看，看不出果子有任何蹊跷。
　　小猫咪也谨慎地没有任何动作，只是一会看看青色果子，一会看看许灵薇，等待着许灵薇推算的结果。
　　一分钟后，果子没有任何变化，许灵薇还是不知道这是什么阵法。
　　她的传承中似乎没有这种阵法，莫非，青色的果子是刚刚通关五行金阵的奖励？
　　不应该呀！
　　又过了一会后，就见青色的果子有了变化，从一个变成了两个。
　　小猫咪心中一跳，有些不安地道：“许灵薇！是不是妖果？要不要打它一下？”
　　许灵薇不确定地道：“金克木，我来试试。”
　　说完一拍特殊储物袋，一把五柄飞刀出现，她有些担心，这个诡异的青色果子是厉害的果子怪。
　　她的飞刀虽是火属性，可也是可以使用其他灵气的，五行灵气可以转换。
　　金灵力灌入五柄飞刀，控制它们全力的攻向其中一个青色的果子。
　　五柄飞刀如切水果一样，轻而易举地将她锁定的那个青色果子切成了多块，一阵极为精纯的木灵气从青色的果子中散出。
　　再看那被许灵薇一分为六的果子顷刻间变成了六个青色的果子，那精纯的木灵气随着新的果子形成，消失得一干二净。
　　草地上，一模一样大小的青色果子，从一个变成两个，从一个变成六个，现在一共七个，许灵薇和小猫咪都觉得无比诡异。
　　这时，时间又过去了两分钟，那七个青色的果子，已经变成了十四个。
　　许灵薇眼睛一亮，她的传承中，还真的有这么一个上古阵法传说，这是测试修士贪婪的关卡。
　　每过几十个呼吸，阵法中的物品就会翻一倍，如果出现的是食物，将其全部吃掉就能过关，如果出现的是灵石，将其全部炼化就是通关。
　　没想到，这么有意思又有好处的事情让她碰到了。
　　许灵薇欣喜地道：“小猫咪，我们吃了它。”
　　小猫咪是火木风灵根，吐火、喜欢吃植物、辨认灵药能力超强、跑得很快，对木灵气也喜欢。
　　小猫咪有些疑惑，也不如上一关胆大，它没有伸爪，语气中满是怀疑：“能吃吗？”
　　“能吃，吃了它们就能过关了。”嘿嘿，小猫咪也有怕的时候。
　　许灵薇拿起一个，朝它挑眉，心道：胆小的家伙，看我演示。
　　小猫咪眼中带着一丝狡黠，心道：你吃，有本事你先吃，这次说什么我也不先动爪，不受你的激将法。
　　许灵薇看着手中差不多她拳头大小的青色果子，苦恼怎么吃，她有些担心，她要是将其咬成两份，这青色的果子又变成了两个。
　　看着小猫咪眼中的意思变了，似乎在笑她不敢吃一样，许灵薇张开大嘴，将青色的果子送入嘴中，一口包住。
　　大嘴张得难受，这感觉像吃了个灯泡，上不得上，下不得下，鼓胀的嘴让她想翻白眼。
　　在嘴中，控制牙齿将其咬破，刚一咬破，一股极为纯净的灵气进入嘴中，流入腹中。
　　入口即化，果子快速变小，她的嘴也舒服了很多。
　　服下这果子，相当于服用了一颗极品丹药，有利于修为，可这么浓郁的灵气想要将其炼化，怕是最少也要几个时辰。
　　而地上，还有十多个果子，不快点吃掉，一会又翻倍了。
　　凌虚决运行，快速将果子的灵气吸收进入洞天福地之中，剩余星星点点进入经脉，木灵气十分温和，它们在修复着许灵薇未痊愈的伤。
　　发福利的阵法，真好！
　　小猫咪在一旁看着许灵薇吃果子的傻样，乐得尾巴直摇，许灵薇吃果子比不上它。
　　吃完一颗果子的许灵薇赶忙招呼：“小猫咪，快吃，快吃，咱们吃到只剩最后一个。”
　　“嗯嗯！”早就跃跃欲试的小猫咪，一把捞起一颗，大嘴一张，猫嘴上出现一张虚嘴，嗷呜一口，轻轻松松地将果子吞下。
　　神兽的身体比人类的身体强很多，存储几颗极品丹药的灵气量再慢慢炼化没有问题。
　　果子被尖牙咬开，精纯浓郁的灵气进入，小猫咪顿觉浑身一阵舒爽，在上一个关卡受的伤、消耗的灵力都能恢复大半，果然是好东西。
　　小猫咪正要向许灵薇嘚瑟它吃果子要比她厉害许多，就见许灵薇已经拿起另一颗果子正在努力往嘴里塞。
　　这么好的东西，它也要多吃一点，爪子一伸，快速又抓来一颗。
　　好吃！
　　许灵薇一颗、小猫咪一颗；小猫咪一颗、许灵薇一颗……
　　一个一颗，美滋滋地享受着入口即化的果子，虽有少量的杂质需要吞咽，这相对大量的灵气来说，微不足道。
　　小猫咪伸爪又抓走一颗，许灵薇又一次伸手，看到草地上只剩下两个青色的果子。
　　小猫咪吃得速度挺快啊，如果她没有记错的话，她只吃了四颗，还剩两颗，那小猫咪一共拿了八颗。
　　嘴大果然占优势，她才吃了四颗，腮帮子都撑疼了。
　　猫爪子，速度挺快，小猫咪身体不大，可张开的虚嘴大，吃得也比她快。
　　神兽跟着她真的没有吃过多少好东西，多拿就多拿，没有关系，反正果子还会变出来。
　　想着小猫咪喜欢私藏东西，有自己的小金库，许灵薇叮嘱道：“小猫咪，你拿的必须将它们全部吃掉，这不是开玩笑，如果你放在胃囊中，它们还会成倍的增多。”
　　刚刚又吃掉一颗果子的小猫咪，身体中满满的都是纯净未炼化的灵气，它特别喜欢这种感觉。
　　这果子对它而言，真的太好了，它眯着大眼睛道：“好，好吃，我知道了。”
　　这么好吃的东西，灵气这么浓郁的东西，必须让它们变多点！
　　许灵薇又拿起一颗青色的果子，努力张开大嘴，再次一口含下一个。
　　心中暗骂：哪个脑残设计的关卡，就不知道将这果子设计小一点，不说吃，就是含这一个，嘴都要裂开了。
　　刚刚吃下一个果子，草地上剩余的那个果子再次变成了两个。
　　小猫咪满心欢喜地道：“这种阵法真好，吃不完的果子真好，好多灵气。”
　　许灵薇也觉得，这种阵法真好，她的木灵气缺得紧，就让它们多变点挺好的，进入洞天福地中的木灵气没有被火灵气同化，以后她的神行步法还能借用木灵气飞驰。
　　金灵气聚集在手指，许灵薇将地上两个青色果子其中的一个一分为二，道：“我们各吃一个，留一个让它慢慢变多。”
　　胃囊中三个果子已经变成了六个的小猫咪，如偷到腥的猫，不住地点头道：“好好好！”
　　许灵薇与小猫咪不紧不慢地拿起一个，准备吃掉。
　　这一次，她没有一口将其全部都含入嘴中，而是叼在嘴中，用牙齿咬出一个小口子，试试看会不会变多。
　　即便是变多也不怕，也就多出来一个。
　　让她欣喜的是，只要咬下一个小口子，纯净的木灵气就自动流入到她的嘴中，直到灵气全部进入嘴中，果子就会消失，只要她的嘴不离开果子，就不会一分为二。
　　原来，是她二了。
　　许灵薇瞪了小猫咪一眼，警告它不准笑话它。
　　小猫咪没有一心放在果子上，根本就没有看许灵薇刚刚怎么吃的果子，也没有看到许灵薇瞪它。
　　一人一兽慢悠悠地吃着果子，每次都只留下一个。
　　当它变成两个时，许灵薇就会使用金灵气将其一切为二，与小猫咪各吃一个，维持平衡。
　　随着时间的推移，许灵薇觉得，就这么一直吃下去也挺好的，就是不知道小猫咪能吃多少。
　　即便小猫咪能承受的灵气有限，那也没事，她一人也能一直吃，灵气全部放入洞天福地之中也算自己的。
　　几次下来，小猫咪也发现了许灵薇吃果子的不同，并且受到眼神警告。
　　这没有关系，小猫咪用眼神和尾巴等笑话许灵薇吃果子样子丑。
　　小猫咪的尾巴摇得很欢乐，许灵薇看着碍眼，现在的她找到了优雅吃果子的方式，不需要再一口一个了，她要找回场子。
　　她挑眉问小猫咪：“小猫咪，怎么样？你还能吃多少？”
　　小猫咪声音中满是焦急：“许灵薇！不行了！我要突破了！”
　　“突破？二阶突破三阶？你不是刚突破到二阶不到一年吗？现在就已经到承受果子灵气的极限了吗？”能气到小猫咪最好，许灵薇不忘补上一句：“小猫咪，你吃果子还是差了点，我可是能一直吃。”
　　小猫咪焦急的声音中带着点欣喜道：“许灵薇，你能吃真是太好了，全靠你了，我的果子，我的果子都给你吃。”
　　许灵薇一脸问号，什么叫‘它的果子？’
　　就见小猫咪一张嘴，数不清的青色果子从它的嘴中滚滚落出，惊得许灵薇不可思议地瞪大双眼。
　　也立刻明白了小猫咪所说的‘它的果子’是几个意思，这个家伙，这个家伙果然私藏了果子。
　　小猫咪刚一吐完果子，就要陷入沉睡之中。
　　现在不是问罪的时候，事情紧急，许灵薇抓住它，使劲摇晃道：“你先别睡，你必须将所有的果子全部都吐出来。”
　　小猫咪神色焉焉地道：“已经全部都吐出来了。”
　　看着草地上一堆的果子，真怕这家伙再藏私，她无比郑重地道：“你突破不知道要多长时间，你要是存放了一颗果子，突破的时候，就可能被撑死！”
　　“对不起，许灵薇，我错了，我真的没有再藏一颗果子了。”说完，小猫咪便陷入了睡眠。
　　对不起有屁用，许灵薇将其放入腰包。
　　就刚刚这会，地上青色的果子又翻了一倍。许灵薇神识一扫，已经两百八十八颗了。
　　刚刚还说她能一直吃的，这会就要被果子埋没了。
　　疯了！
　　如果青色的果子填满了整个阵法，就会发生爆炸，她与小猫咪都活不下来。
　　不能再耽误半秒，许灵薇快速的抓起一个，咬开一个口子，凌虚决拼命地运行，快速地将青色果子中的灵气吸入洞天福地之中。
　　心中不住的催促自己：“快啊！快！必须在两分钟内吃掉一百四十四个以上的果子，否则，就死定了。”
　　果子虽然大多数都是纯净的灵气，但也是有一定的杂质。
　　入口即化的是灵气，剩余类似果皮之类的杂质，来不及嚼直接吞入腹中，几十个果子下肚，她的胃中全是杂质。
　　好在吸收灵气进入洞天福地，再多灵气洞天福地也能接受。
　　肚子开始撑起来，消化没有那么快，分解炼化灵气也没有那么快，她不会被灵气撑死，但可能会被杂质撑死。
　　灵气运行，让火灵气进入胃部，就在胃中将杂质烧除。
　　烧心般的疼痛从胃部传来，许灵薇管不了那么多，比起这点痛，命要紧，她不管不顾拼命地吃着果子。
　　果子灵气进入洞天福地时，也会有一些进入她的经脉，没有炼化的灵气只能使用法术将其用掉，许灵薇都没有功夫去处理它们。
　　要是平常，这么多的灵气，炼化能力有限，肯定全用来制作符箓换灵石。可这会不行，不吃掉果子，就会死在果子里。
　　伴随着胃部疼痛是胃中杂质的减少，如此，她不必担心自己会被杂质撑死了。
　　在她吃了一百二十五个的时候，果子又一次的翻倍了。
　　没有达到吃一百四十四个的目标，果子的数量变得更多了，达到了三百多个。

第82章 五行火阵
　　许灵薇只得拼命地再次加速，这一次，说什么也要两分钟吃掉一百六十到一百七十颗果子。
　　一个个果子往嘴里塞，她的嘴，她的牙齿，她的手都已然麻木。
　　死在灵气浓郁的果子堆中，虽算得上一种不错的死法，可那也是死，她还想实现再活五百年的梦。
　　一次次的加速，这次的两分钟，比上一次有进步，她吃掉了一百六十颗青色的果子，果子的数量保持在三百多，比上一次又增加了几个。
　　必须更快，更快！
　　门牙由于咬得太过焦急，已然流出血丝，一直往嘴里塞两个，嘴已不再闭上。
　　现在的她只恨自己的牙，为什么不像猫科动物一样，长几颗长长的尖牙，轻轻松松能扎破果子。
　　火灵气不再在胃部将杂质烧毁，而是直接在食道、在嘴中烧除杂质，从而减少吞咽的时间，以求更快地消灭果子。
　　美滋滋的享受已然变成了一种酷刑，为了吃掉这些果子，要自己在嘴中燃烧杂质。
　　许灵薇已然尝不出果子的味道，凌虚决麻木地将灵气搬运到洞天福地之中，她没有心神去感受嘴中、腹中的疼痛，只有一个目标，一定要尽快地吃掉更多的果子，一定要活下来，不能窝囊的死在果子堆中。
　　这一次，两分钟，她没有计算自己吃掉了多少果子，只知道果子再次翻倍后的数量变成了二百九十二个。
　　减少了！
　　有希望，继续，丝毫不能松懈。
　　又过了两分钟，这一次，她又进步了，她一共吃掉了一百九十个果子，再次翻倍后的果子只剩下二百零四个。
　　能成功，能活下来，再坚持一会。
　　洞天福地吸收了九成九以上的灵气，余下星星点点的灵气进入她的经脉之中，幸好最近几年每天都有淬炼经脉，不然，经受这样的灵气灌入，极有可能会让经脉受损。
　　两分钟后，翻倍后的果子只剩下四十八个，她就要成功了。
　　混着嘴中的血沫，许灵薇继续麻木地往嘴中塞果子，又过了半分钟后，青色的果子只剩下许灵薇手上的最后一个。
　　只要她吃掉手上的最后一个，这一关就算过了。
　　许灵薇长吁一口气，危险总算过去。
　　这时候的许灵薇才感觉到，自己的嘴、食道、胃，都被自己烧伤了，经脉胀痛，里面的灵气多到功法都难以运转炼化，真怀疑经脉中的灵气再多下去就能变成液态。
　　下一关，不知道会有什么样的凶险，小猫咪已经沉睡，应对阵法的只有她一个人。
　　她不能现在就吃掉最后一个果子，她要恢复灵气和身体，再进入下一关。
　　没想到，吃个果子，还能将自己伤成这样。
　　入定炼化灵气是不行的，没准一次入定，果子就将她淹没了，先要消耗经脉中的灵气。
　　许灵薇将最后一个青色的果子放在草地上，取出小桌子，上品符纸、符笔和朱砂，盘腿而坐，消耗灵力的好方式之一，制作符箓。
　　第一次，灵力刚刚输出，符纸就因为承受了太多的灵气而自燃。
　　许灵薇深呼吸，让自己平心静气，将符笔蘸上朱砂，灵气平稳的输入符笔，笔走蛇龙，须臾之间，一张灵气饱满的上品缠绕符就制作好了。
　　这是她第一次成功制作木灵气的攻击符箓，再来！
　　在她制作了十多张符箓失败了大半之后，身体内的灵气还有许多，草地上的果子已经变成了四个，许灵薇吃掉其中三个，继续制作符箓。
　　遁符、隐身符、敛息符、清洁符等等，许灵薇肆意地挥霍着经脉中的灵气制作符箓。
　　这些灵气没有经过她的炼化，制作符箓的成功率不敢恭维。
　　等到经脉中的灵气不再拥挤，可以顺畅的运转凌虚决后，许灵薇将草地上的果子吃到只剩下一个。
　　神识看到腰包中的小猫咪在呼呼地沉睡，这个不负责任的家伙。
　　要不是考虑到打完还要哄，许灵薇真想将它从腰包中掏出来，狠狠地打上一顿。
　　不过，如若没有小猫咪如此做，它的洞天福地中怕也是难有这么多的木灵气，她绝对没有这么大魄力存这么多果子，嘴和肚子这些都是小伤，在北辰练气秘境内吃点辟谷丹少使用这些功能估计几天就能好。
　　不气不气，转移心思，疗伤。
　　凌虚决运转，慢慢地炼化着果子带给她的木灵气，木灵气有很好的疗伤作用，这点在她与小猫咪吃下第一个果子的时候就知道了。
　　将得到浓郁的灵气运行到她受伤的位置，她希望能用痊愈的身体应对下一个未知的关卡。
　　纯净的木灵气果然没让她失望，随着功法的运行，它们在缓慢地修复着许灵薇的伤。
　　这一关被自己折腾的伤和上一关受的伤，也在慢慢地被修复。
　　青色的果子再次变成两个，身体中还有很多木灵气，许灵薇又吃掉一个，保持只有一个果子的情况，多余木灵气放入洞天福地之中。
　　就这样，许灵薇始终将果子控制在一颗，约莫过了两个时辰左右，她的伤好得差不多，体内的灵气满满，修为也涨了一小圈，练气六层的修为灵力已满。
　　如若再炼化几个果子，相信可以进入练气七层。只是，她不敢在这阵法中留着一个果子的情况下突破。
　　未经炼化的灵气制作符箓也难，她制作符箓的材料还怪贵的，边修炼边担心果子变多对修炼也不好。
　　洞天福地的木灵气比金灵气还要多上不少，许灵薇恐再生意外，不再贪多，将最后一个青色的果子吃下。
　　随着果子全部被消灭，许灵薇周围的场景一变，山谷中绿色的小草消失不见，天地间一片火红。
　　五行火阵！
　　她进入到了上古五行火阵，水克火，她的水灵气术法练得真不怎么样，是目前的最弱项。
　　许灵薇冷静分析所在环境，还是那个山谷，没有石头，没有小草，依旧看不出阵法的道道。
　　用最好的状态，默默地等着阵法出招。
　　“呼！”一个足球大小火球不知因何生成，就在她的前方不远处出现，带着滚滚热浪从空中朝她袭击而来。
　　这不是福利关卡，是攻击关卡。
　　只有一个火球，随机生成，许灵薇暂未找出破阵的门道。
　　她不打算以水克火，从那炙热的气息判断，她就知道，她修炼的水灵气比不过这火球中的火灵气。
　　不能以水克火，五行相生相克，那也不能以弱克强，她要以火克火。
　　这阵法中的小小火球，气息比鸿蒙天火差太远了。
　　许灵薇遁术朝一边躲去，躲过直直袭来的火球，火球并未因她的躲避而消散，而是转弯，继续朝她袭击而来。
　　看来这火球不是能躲过去的，要打掉才可以，拳头大小火球术在手中生成，朝大火球袭去。
　　“砰！”两个火球撞到了一起，火星四溅。
　　她的拳头大小的火球，与足球大小的火球在碰撞之时相互抵消。
　　许灵薇的小火球消失，大火球也缺了两个拳头大的一块，大火球一阵扭曲，形状发生变化，依旧圆润，只是变小了一圈。
　　以火克火，可行！
　　左右手同时打出两个火球术，攻击大火球。
　　“砰！砰！”两次碰撞之后，大火球被消灭。
　　火球消失后，并没有给她留下纯净的火灵气，这怕是与她使用火灵气对付火球有很大的关系。
　　这也无事，她不差火灵气，洞天福地中的火灵气多得很。
　　后方，又凭空生成了一个大火球，朝她袭来。
　　感受着后方变高的温度，许灵薇也了解了这一关的规则：一定的时间内会出现一个火球，如果不将其消灭，火球会越积越多，不管修士能不能将火球消灭，只需要坚持一柱香工夫，此关就算过去了。说白了，就是比法术的极限输出。
　　此关没有小猫咪帮忙，对她而言，也有一定的难度。
　　火球可能伤不了她的性命，但可以伤到她的衣服和头发，也可以将她的皮肉烧得焦糊，让她全身都伤，终是麻烦。
　　突破极限能打出多少火球术，是一种挑战。
　　来吧！火球！
　　在北辰宗，她这种杂役弟子，可没有贡献点去享受这种高级的挑战。
　　‘呼！呼！呼！’许灵薇连发三次火球术，击中大火球，大火球消失。
　　大火球消失一小会后，空中又出现了一个大火球，朝她袭来。
　　‘呼！呼！呼！’一个个拳头大小的火球术将其抵消。
　　此时，时间也就过去了三分钟左右，许灵薇的丹田中满满的灵力只剩下一半了。
　　一拍特殊储物袋，手中出现两颗三阶补灵丹，丢入嘴中。
　　补灵丹，快速补充着她的灵气，空中的大火球不断出现，她的火球术不断用出。
　　几个大火球消灭下来，补灵丹补充的灵力被她挥霍得差不多。
　　五行火阵，烧灵石服用丹药就能过，只是靠火球术达到的大火球，没有奖励。
　　一直服用补灵丹也不是上策，在犹豫服用补灵丹与引入洞天福地中的火灵气之间，许灵薇选择了后者。
　　成长总是痛苦的，她要勇敢地面对。
　　洞天福地中的火灵气进入经脉，灼热的疼痛在经脉中发生，火球术用出，对付着天空中再次出现的大火球。
　　随着火球的多次出现，山谷内的气温都升高了不少，许灵薇不知是引入火灵气疼的还是热的，全身大汗淋漓。汗刚出来不久，又被蒸发，头发、无效的法衣都黏在皮肤上，伤口上。
　　若是平常，一定会觉得很是不适。只是此时的她，一心要维持灵气输入和输出的平衡，没有半分心思管这些。
　　渐渐地，引入洞天福地中的灵气，也达不到灵气输入输出灵气的平衡。
　　时间才过了一半，许灵薇的丹田中已经没有了一丝灵力，且由于她释放法术的速度变慢，场中已经出现了两个大火球。
　　经脉、丹田都出现阵阵疼痛，是过分使用灵力的表现。
　　许灵薇又拿出几颗补灵丹服用，补灵丹不像天才地宝，可以瞬间将灵气补满，丹药还需要一点点时间炼化吸收。
　　恢复灵气与腾挪躲闪之间，场上的大火球已经变成了三个。
　　她的传承中，上古五行火阵的火球不该如此快呀！
　　这让她怀疑，这是两人份的火球，阵法肯定将小猫咪的份也算在其内了。
　　神识再次感受腰包，里面的小猫咪睡得很香，让许灵薇不禁暗骂：臭驺吾！
　　“呼！呼！呼！”消灭一个火球，可又一个火球出现，她要是不再快点，火球会将整个山谷填满。
　　许灵薇郁闷地自言自语：“阵法有没有前辈控制呀？这会只有我一人闯关，能不能只给一人份的火球？”
　　回应她的是三个火球一齐朝她袭击而来。
　　特么的！破财免灾！
　　来得好，许灵薇从特殊储物袋中，取出四张极品火球符，利用刚刚恢复的一丝灵力激活，朝其中两个火球攻击而去。
　　“砰！砰砰砰！”四张火球符消失，空中出现四个火球与大火球相撞。
　　眼见着命中两个火球，却是只抵消了一个大火球，另外的两个大火球依旧追击着她。
　　许灵薇只得一边闪躲，一边使用火球符。
　　幸好这些符箓就是她自己制作的，数量也很多。
　　每张极品火球符的收购价二十五块灵石，单卖能卖三十多，打掉一个大火球就是近一百块下品灵石，一百灵石就听个响，心疼的许灵薇已然失去了计算能力。
　　大量符箓的消耗，让原本以为自己已是小康的许灵薇，再次看清了她依旧是贫穷状态。这两年挣的灵石、画的符箓，还是不够多。
　　符箓的消耗，让她的攻击变得给力起来，空中的大火球这会一个不剩。
　　不一会，空中又出现一个大火球，而她的灵力在丹药和洞天福地灵气的补充下，恢复了一些。
　　火球术对付刚刚出现的大火球，继续引入洞天福地中的灵气，等待下一个大火球出现，如若灵力不够了，就用符箓凑。
　　在许灵薇心疼灵石心疼到麻木的时候，火球终于不再出现，一炷香时间到了。
　　这一关，她什么也没有得到，相反花掉了许多火球符和补灵丹才过的。
　　不能心疼灵石，过关了就是大好事。
　　丹田中灵力空空，许灵薇赶忙再吞下几个补灵丹，恢复灵力，下一关马上就要开始了，不知道她会面临着什么样的困难。
　　一阵空间波动，许灵薇被转移到另外的地方，周围的环境不再是山谷。
　　来了，这一关，是土？是水？

第83章 凌虚子
　　许灵薇打量四周，低洼的地势，干裂的泥土硬块，灵气和神识探查脚下的土地，这似乎不是土阵，这种土质还达不到攻击性。
　　那是水阵？许灵薇仔细打量，这里看起来很像一个干涸的水池，在干涸的水池边上，似乎有一个泉眼，只是泉眼的位置，空空如也，没有任何物品。
　　应是水阵，许灵薇集中精力，等待着水阵的攻击。
　　可是，等了好一会，也没有出现任何变化。
　　突然，许灵薇脑中灵光一闪。
　　莫非？这里就是书中苏雅晴和卫梓卿曾经来过的地方，卫梓卿带走了灵池水、千年灵液和泉眼。
　　实际中，苏雅晴来不了了，但卫梓卿能来，她能那么快筑基，莫非也是因为这个水池？
　　从前面阵法中的灵气量判断，不排除这个可能。
　　等了好一会儿，既没有出现福利，也没有出现任何有危险的攻击。
　　在上古五行火阵之时，她服用了很多补灵丹，也调用了许多洞天福地内的灵气，让原本就快要突破的修为更是压制不住。
　　半个时辰过去，干涸的水池中依旧没有危险出现。
　　如此下去也不是办法，许灵薇就地打坐，留了一丝心神应对可能出现的突发情况，服用上品破障丹，冲击练气后期的瓶颈。
　　她的修为本就扎实，再加上在前面三个小阵之中，大量的灵气进入经脉，再服用从卫梓卿那里购买到的上品破障丹，突破到练气后期是水到渠成的事情。
　　许灵薇吸收着空气中和洞天福地中的灵气，炼化着破障丹的药力，一个周天接一个周天的功法运行。
　　时间慢慢溜走，阵法中依旧没有出现任何异常。
　　整整三日，许灵薇成功突破到了练气七层。
　　小猫咪还在睡觉，不知道它这次突破需要多长时间。
　　许灵薇刚刚突破成功，从入定中醒来，水阵的环境开始变得模糊，她像是破阵成功了。
　　许灵薇暗道：“水阵果然是给她修炼的福利，只要她突破了修为，就算破阵成功。幸好没有在木阵时选择突破，那时突破练气七层，这会进入水阵，仅仅靠特殊储物袋中的那点资源和洞天福地中的灵气，想要突破到练气八层，那是不知要修炼多长时间，怕是北辰练气秘境关闭都无法突破到练气八层。”
　　周围的环境已然改变，不再是干涸的灵泉池，而是上古五行阵的核心阵法处。
　　许灵薇细细观察后得知，搞了这么久，直到最后这才是需要动手破除的上古五行阵法。
　　许灵薇着手破阵，感觉这阵法好似为她量身定做的，凌虚派的传承中有它完整的解法。
　　话说，其他进入北辰练气秘境的修士们，进入秘境后，发现秘境中的灵药年份和数量如门派描述的不太一样。
　　秘境内，能找到的基本都是三十年份左右的灵药，且极少。
　　北辰练气秘境打开的九日，是可以随时出入的，修士们寻找了几日收获极小，便有修士出秘境，向此次负责管理北辰练气秘境开启事宜的灵植峰长青真人汇报。
　　长青真人一听，眉头深皱，如此下去不行，他立刻下令：“所有进入北辰练气秘境的修士，三十年份以下的灵药一律不准采摘，如若采摘百株以上者当罚。”
　　同时，他发布了其他的任务，让出来汇报的修士带上各种灵药种子，进入北辰练气秘境内，在北辰练气秘境中多处撒上灵药种子，并让更多的修士接此播灵药种子的任务，此任务也会给门派贡献点。
　　由于知道许灵薇和橘猫也进入到了北辰练气秘境中，卫梓卿便也关注了下北辰练气秘境的事情。
　　此事很快被她得知，她直觉此事可能与她有关，三年前她进入秘境时，采摘的灵药非常多，只上交了一些很差的给宗门，其他一律都放到了自己的空间之中。
　　五灵根的她，这么快能筑基，确实与北辰练气秘境的资源有关，北辰练气秘境就是北辰宗的药园，那些东西，按规定是应该交给北辰宗的。
　　她有空间，取了巧，资源全进入自己的私人口袋了，如若以后有机会，定当好好报答北辰宗。
　　卫梓卿看着空间中，多得不能再多的灵药，如今它们对她的修炼没有太大的帮助，只是给她带来了些灵石，却是让后三年进入北辰练气秘境的弟子们，失了机缘。
　　她寻思着，如若下次还进入属于北辰宗的秘境，采摘灵药时，她定多留点。
　　崔万田进入北辰练气秘境，就给许灵薇发过传音符，可惜传音符并未找到许灵薇。
　　那接了撒播灵药种子的弟子，其中就有练气后期的崔万田。
　　撒播灵药种子的他，远离了其他的修士，只为让凡狗小黄就在他的不远处自由嬉戏。
　　小黄独自嬉戏似乎并不开心，蹦跳间都是与小猫咪玩耍的影子。
　　不知道许灵薇如今情况如何？为何无法联系？会不会有危险？
　　翻地、除草、撒下种子，崔万田自言自语道：“小黄，你能感知到小猫咪在哪里吗？小猫咪有没有危险？”
　　回应崔万田的是小黄依旧不变的自顾自玩耍。
　　……
　　经过几日的计算和动手，许灵薇终于破阵成功。
　　阵法中心处，是一块空地，空地上有一圆桌，圆桌上放着一个看不出材质的灰黑色小盒子。
　　小猫咪还未醒来，许灵薇左右四顾，阵法应已破，却是没有出现出口，看来蹊跷就在眼前这桌子和盒子之中。
　　许灵薇走近前去，神识查看桌子和盒子，却被一阵防神识查看给反弹了回来。
　　“徒儿，为师等你很久了。”
　　伴随着声音出现的是一个白发苍苍、慈眉善目的老人，那声音，正是许灵薇意识进入洞天福地时听到过的。
　　这就是她的师父吗？是神识吗？会不会夺舍？
　　许灵薇稍稍后退几步，拱手行礼道：“见过前辈，敢问前辈怎么称呼。”
　　“徒儿，这是留影的影像，我乃凌虚派的创始人，凌虚子，道号凌虚上仙。”
　　上仙？她只知道元婴、化神。
　　只是留影的影像？与在她洞天福地中的有没有关联？
　　影像一般是不能对话的，许灵薇一时不知该如何应对。
　　先看看对方只是多年前的录像，还是有自主意识，要是她故意不说话，就可以测试对方是自顾自的说，还是可以一问一答的对话。
　　转念一想，顿觉不妥，在洞天福地之中，她就曾经叫过一个声音师父，眼前这白发苍苍的老人虚影，叫声师父也无妨，许灵薇恭敬地道：“见过师父！”
　　“徒儿不必多礼，此地是为师洞天福地的碎片，当年，补天期间，为师的洞天福地碎成了多块，无法再修复，为师也油尽灯枯，只是草草的留下了此影像，为我凌虚派寻找后人，修炼的路怎么走，全看徒儿个人。”
　　补天？洞天福地的碎块？老头说得太过高大上，这些许灵薇还不是很能理解，凌虚派的后人，说的是她无疑。
　　就见那虚影继续道：“徒儿莫要难过，莫要惊慌。修炼洞天福地千难万难，为师能给你的不多，这个盒子中装的是九天息壤，你且收下它。水阵中也有为师给你留的泉眼，虽比不上九天息壤，但也能为你早日修炼出洞天福地带来些许帮助。”
　　果然是事先录像自说自话，她并未难过和惊慌。
　　九天息壤，这是小说最后都没有出现的神物，修炼好洞天福地需要的都是这等级别的天材地宝吗？为什么一定要修炼好洞天福地？
　　还有，那泉眼，已经被人拿走了。
　　“多谢师父。”
　　“在为师洞天福地另外一处破碎的地方，有为师留给你的东西，还有凌虚派的凌虚剑和凌虚剑诀，徒儿要去取凌虚剑，开启凌虚剑决的传承。”
　　凌虚剑和凌虚剑诀，这名字一听就比她在凡间买的剑法高级许多，还有师父留给她的东西，还是要拿到较好。
　　“师父所说的另一处破碎的地方，是哪里？有什么特征吗？”
　　“那里月光充足，月亮有三种颜色，为师也不知道，时至今日，已过去多少年，会有什么变化。”说此话间，凌虚子的眉间似有一抹化不开的惆怅，似乎那里有他的牵挂。
　　许灵薇看出来了，但也没有多问。
　　她努力回忆着北辰宗、银月宗了解到的东西，确定在北辰宗和银月宗都没有听说过，又或者是她的权限太低，接触不到那些信息。
　　等等，三种颜色的月亮，她在小说中看过，上古禁地之一的红月秘境，是不是师父所说的另一处地方。
　　上古禁地之一的红月秘境的月亮就有三种颜色，最高筑基修为能进入的秘境，掐指计算时间，书中女主刚刚筑基一年左右红月秘境就开了。
　　红月秘境开启，除了卫梓卿进去了，还有其他修士也进入了，书中，她认识的阵法峰凌天翊也在其中得到了机缘。
　　红月秘境关闭一段时间后，修仙界还流传着关于红月秘境的传说。
　　由于卫梓卿筑基提前了两年，红月秘境并没有因为她提前筑基而提前开放，算算时间，怕是不到一年，红月秘境就要开了。
　　现在的她刚刚突破练气七层，再过几月，她的修为最多能练气修炼到八层，撑死能修炼到练气九层，筑基修士堆中找师父凌虚子留给她的东西，怕是不易。
　　红月秘境危险重重，不能使用储物袋、储物戒指，不能御剑飞行等等。
　　也没有什么特殊储物袋一说，那里不属于北辰宗，不属于东灵华州，整个魔灵大陆上所有的势力都能进去，包括魔修，南灵美州、西魔幽州、北魔玄州和魔灵中州等魔灵大陆上的各种势力都能去。
　　红月秘境需要有令牌才能进去，里面具体的情况，她还需多多回忆。
　　虽记不清楚都有谁拿走过红月秘境的什么东西，但凌虚剑和凌虚剑诀应是没人拿走，至少书中没有提到过。
　　师父说的好东西又是什么？不会再次被拿走吧？
　　“师父，您给徒儿的东西，只是放在某个地方，不怕他人拿走吗？”
　　“徒儿大可放心，只有得到凌虚派传承的人，才能拿到为师留下的至宝。”
　　至宝！九天息壤算，那小泉眼应是算不上。
　　“师父，弟子初修仙，对凌虚派还有诸多的不解，还请师父多给弟子讲解讲解，关于洞天福地，关于补天。”
　　“徒儿，切记，要好好活下去，修炼出自己的洞天福地，不要被人世间的事情所牵绊，早日到达天外天。”
　　“师父！”答非所问啊！果然是留影。
　　又是那句告别的话，说完那句之后，白发老头消失。
　　“师父！”
　　没有声音再回复她，对凌虚派，许灵薇依旧是一头雾水。
　　泉眼已经拿不到了，师父留给她的至宝九天息壤必须拿好。
　　许灵薇走近圆桌，伸出右手去碰桌上的盒子，可还是被一层看不到的禁制挡住。
　　凌虚派的东西，怎么才能拿到？许灵薇运转凌虚决，手总算穿过禁制，接触到巴掌大小的盒子，手指传来软软的触觉，不似平常盒子般坚硬。
　　不等她抓住盒子，灰黑色的小盒子就像有生命一样，攀上了她的手。
　　很快，整个盒子就似有生命一般，出现在她的手中，慢慢融化。
　　许灵薇压制心中想要将这个已经变形的盒子扔出去的冲动，静静等着后续。
　　盒子还在变形，许灵薇神识探查它，神识反应中，那就是一平常物品，没有任何灵气反应。
　　形状和颜色都越来越难看，盒子似有生命，在她的手中，如蠕动的软体动物一般，手上传来痒痒的感觉。
　　许灵薇心中不住的暗示自己：这可能是九天息壤，不能扔，不能扔。
　　等物体将她的手完全覆盖之时，须臾之间，手上的物品消失不见。
　　哪去了？
　　许灵薇心神看向洞天福地之中，就见原本是雾气蒙蒙的天地，如今已然变样，可以看到厚土大地，只是天依旧是灰雾蒙蒙，空中依旧似火海。
　　刚刚的那个小盒子真的是九天息壤，也只有这种天地间的至宝，才能让她的洞天福地从此有了大地。
　　许灵薇心中大喜，师父果然大方，现在的她有地了？那是不是可以在洞天福地之中，种植各种灵药灵植？
　　她本人能不能进去？

第84章 小猫咪醒来
　　许灵薇再次尝试了一下，发现她本人依旧无法进入洞天福地，依旧只有意识能进入。
　　突然，她想到，在北辰宗测试的时候，登天柱那关，看她一眼的那个老者，与她师父的气质特别像，难到，那个人就是她的师父凌虚子，跨越了时间和空间来看她？让她得到了九天神柱和鸿蒙天火？
　　毁天灭地的火球，天空中出现的黑洞，补天？是她那便宜师父凌虚子他们做的吗？
　　太过高端，离她还很遥远，好好听师父的话，早日修炼出自己的洞天福地。
　　还要什么天才地宝，才能修成好用的洞天福地？至少五行俱全吧。
　　她有了火和土，还有金、木、水，才能达到了凌虚派的修出洞天福地的基础要求，这要求可不低。
　　九天息壤被她拿走后，圆桌消失不见，圆桌下出现了一条两米来高的通道。
　　许灵薇向下望去，通道里面有灵气，可看不到尽头，通道中的石壁上镶嵌了萤石，散发着荧荧之光，给人一种幽暗、危险的感觉。
　　许灵薇仔细检查其他的地方，除了这个通道，再无其他出路。
　　如若有其他的选择，她并不愿意走这样的地下通道，许灵薇手抚腰间小猫咪不免嘀咕：小猫咪，你说这个通道靠不靠谱？感觉这东西像妖兽嘴巴似的。
　　努力地回想着，小说中，当时卫梓卿和苏雅晴是怎么离开的？
　　苏雅晴是被卫梓卿打败逃走的，话说，她是怎么逃出这个阵法的？作者并没有提到。
　　卫梓卿是拿了剩余的千年灵液、泉眼和所有的灵泉水走的。
　　使用高级遁符，进入地底，有一个阴暗潮湿的地下通道，卫梓卿在通道中花了两日突破到了练气八层，使用高级遁符，回到地面。
　　当时看小说，也就是一行字的事情，如今轮到她亲身经历，那就不是一行字这么简单。
　　小说中，并未描述阴暗潮湿的地下通道尽头是什么，她如今也没有了其他的路可以走。
　　腰间的小猫咪似乎快醒了，它已经是三阶的气息了，有小猫咪同行，她也不孤单，许灵薇迈步走入通道。
　　进入通道一段距离后，原本还有的萤石之光也没有了，通道内一片黑暗。
　　此地虽没有光线，可也没有阵法的限制，她的神识能用的范围回到了正常水平，这让她稍稍有了些安全感。
　　现在，她的神识在没有阻拦的情况下，探查距离约莫在160米左右，比一般练气巅峰的修士还要强上一分，比筑基期修士还是差上不少。
　　探查通道是可以到一百多米，但往通道四周的泥土里探查，受物质的阻挡，就到不了这个水平。
　　许灵薇经过了一些弯弯绕绕后，原本是石壁的通道，也变成了泥土，没有任何动植物，灵气倒是还算浓郁。
　　连续走了个把小时左右，通道内，只能听到她的脚步声，她不知道自己深入地底多久了。
　　许灵薇看小说时，当时觉得卫梓卿应该再多走走，没准里面有更好的东西。
　　如今自己走起来，才感觉不是一回事，洞中不缺乏空气，可她就是有一种极为压抑的感觉，一种随时能被活埋的感觉。
　　她的遁术是可以在土中使用的，最远能遁到的地方，就是神识探查到的地方。
　　集中神识到一点，有土地的阻拦，她也约莫能探查到百米左右。
　　她的遁术自然没有卫梓卿的高级遁符那么厉害，那是卫梓卿在坊市捡漏的时候买到的。
　　她多次使用遁术，也不一定能遁到地面，每次停下遁术，在土中，总会有一种挤压和窒息的感觉，很难受，她使用遁术，不一定能出去。
　　师父的洞天福地有这个通道，不会让她这个凌虚派的传人领饭盒吧！
　　可话说，北辰宗内死得最多的，还是北辰宗的修士。
　　走得时间越长，许灵薇的心中越是犯嘀咕：“师父，这通道有完没完呀？能不能提示一下出口还有多远？”
　　太压抑了，她心念一动，将还在沉睡的小猫咪从腰包中取出。
　　小猫咪突破已经成功了，这会正在巩固修为，估计也快醒了。
　　抚摸着怀中的小猫咪，许灵薇不再感觉那么压抑了，软软的毛让她的心也柔软了几分，心情也好上不少。
　　小猫咪轻轻的呼噜声，让她的内心慢慢地安定了下来，不再想小说中的人是怎么出去的，师父给她指的路肯定能出去。
　　继续前进，通道不再向下，而是平着，偶尔向上。
　　“咕噜！”腰间传来咕噜声，是从小猫咪的肚子中传来的，这家伙，快被饿醒了吧！
　　摸摸小猫咪的肚子，肚子瘪瘪的，里面没有青色的果子，要是小猫咪再私藏了青色的果子，估计，它早已被果子撑爆了。
　　想到，这个私藏东西的家伙，让她吃果子，嘴、食道、胃全部受伤，差点没有吃完，他们就都得死在果子堆中。
　　思及此，许灵薇气得牙痒痒。
　　臭驺吾，必须惩罚它，让它涨涨记性。
　　伸手，一把抓住小猫咪的胡子，扯！
　　小猫咪，不疼吗？居然这么扯胡子还不醒。
　　再扯！用力！
　　突然，神识中，许灵薇的右手与小猫咪的脸拉开了一段距离，她的右手中，有一把不下十根胡子，胡子的另一头空空如也。
　　许灵薇大惊！
　　她，她不是故意的，真的，有驺吾信吗？
　　怎么，怎么可能，怎么可能一下扯掉了一把小猫咪的胡子。
　　完了！
　　这可怎么向她的小猫咪交待。
　　交待个屁！
　　消灭证据！
　　火球术运行，胡子飞在空中，火球术命中空中的胡子。
　　空中传来胡子烧焦的味道，清洁术，打扫犯罪现场。
　　许灵薇心虚地运行轻身术，远离了这个烧胡子现场。
　　不知道跑了多长时间，脑海中传来小猫咪的声音。
　　“许灵薇，这是在哪里？”
　　恶人先告状的许灵薇怒道：“你还敢问在哪里，你说说，你为什么要私藏果子？”
　　小猫咪想起了突破前，它藏果子的行为，最后将烂摊子一股脑儿全部吐给了许灵薇的事情。
　　“我跟你道过歉了，咱们现在是在躲那青色的果子吗？你还没有吃完果子？”
　　“还躲个屁，你知道你突破用了整整十天不？十天，要是那青色的果子没有被我解决，我们早就完了。”
　　“那你真是厉害。”
　　“我当然厉害！”小猫咪居然夸她，许灵薇道：“你别想转移话题，我说的是，以后，你不准再私藏东西。”
　　不私藏东西，怎么可能，小猫咪眼睛一转，软下语气哄道：“以后，我不私藏危险品了。”
　　“哼！这还差不多。”
　　小猫咪伸爪，洗脸，突然，它感觉脸上少了什么，再摸，没有。
　　愤怒的声音在许灵薇脑海中响起：“许灵薇！我威武帅气的右边胡子呢？”
　　许灵薇心虚，用更大的怒吼回复：“谁还要保管你的胡子，你吃两个果子，睡着就了事，你知不知道，后面的关卡，都是我一个人过的！你知不知道，我受了多少伤，你这只不负责任的家伙。”
　　小猫咪没了胡子是不高兴，可许灵薇说得也对，它心中有点虚，嘴里不服地道：“你现在知道，我的作用有多大了吧，没有我，你会感觉到事事困难。”
　　“我的困难来自……”许灵薇本来想说，她的困难都是败小猫咪所赐，又恐伤了小小驺吾的心，到时候气跑了这家伙也不好，便将后半句咽了回去。
　　“你的困难来自哪？”
　　突然，许灵薇神识感知到，前方的通道不再畅通，似乎被什么堵住了。
　　她伸手指着通道前方道：“来自前方的通道被堵住了。”
　　小猫咪的神识比许灵薇差一些，它没有感知到前方被堵。
　　“哪呢？”
　　许灵薇又前进了十多米，小猫咪也发现了通道似乎被泥土堵住。
　　“许灵薇，我看到你的困难了，真是够糟糕的，这也是我的困难？”
　　走这么久，她可不甘心在回去，更不是为了来看这塌方的。
　　“还有其他的出口吗？通道的另一头是什么？”
　　“这个通到是上古五行阵的唯一出口，一路过来，没有其他的岔路口。”
　　小猫咪不擅挖洞，它也找到了对付塌方的方法，躲在许灵薇的腰包中不出来道：“你的遁术厉害，要不你使用遁术带我过去？”
　　这是怕它丢下它不管吧，许灵薇道：“要不我们往上遁吧，没准能从这里出去，上面应会有不少灵药。”
　　小猫咪终于找到了它的价值：“你快带我上去吧，到了上面，我帮你找灵药。”
　　是呀，找灵药还得靠小猫咪，他们进入北辰练气秘境可是为了找灵药换贡献点的，许灵薇道：“小猫咪最厉害了。”
　　知道许灵薇不会丢下它，小猫咪从胃囊中拿出它以前私藏的食物使用，已然忘记了胡子的事情。
　　许灵薇接近塌方的位置，朝泥土中使用神识，仔细观察，探查附近的泥土，看看哪个方向更方便使用遁术。
　　上方只有二、三十米的地方，泥土较为松软，之后，就很坚硬，坚硬的地方，很难挤入她这么一个大活人，不太方便使用遁术。
　　多方观察，最终确定，只有往左，才方便使用遁术。
　　在行动前，许灵薇又多次使用神识，确定最佳的遁术路线。
　　由于前方都是未知，许灵薇必须遁术进入泥土中，再闭气使用神识确定下一个前进的方向。
　　好在即便在土中，也能吸收土灵气和洞天福地的灵气维持她的身体机能，十来分钟不呼吸，问题不大。
　　“小猫咪，你吃好了吗？吃饱了就准备上路了。”
　　“许灵薇！我怎么听你这话，总感觉哪里有点不对劲。”
　　“吃饱了，我就要用遁术了，土里不好吃东西。”
　　“嗯，马马虎虎，起驾！”
　　起驾个屁，许灵薇弹了小猫咪一个脑瓜崩，使用遁术，朝她选好的方向遁去。
　　小猫咪不满许灵薇动手动脚，但此时要靠她，便也选择忍气吞声。
　　许灵薇遁入土中，一阵阵挤压感和窒息感传来，她再次使用神识探查未知的地方，确定下一次遁术的方向。
　　除了后方刚刚遁过来的方向和左边唯一的一个方向，其他地方都是极为坚硬的泥土或者矿石。
　　要不后退，要不往左，许灵薇继续往左，实在找不到出去的路，再使用遁术回退也不迟。
　　几次之后，许灵薇神识探查到的最远处，感知到有一个两米左右的空间，在那空处，她没有感知到活物，应不是妖兽洞府。
　　憋闷了许久的许灵薇给小猫咪传音：“小猫咪，前方百米处，似乎有个小空间，我们要不去那里换换气？”
　　小猫咪使用神识，它的神识在泥土中，到不了那么远，关于这个长度单位米，许灵薇很早前就给它解释过。
　　根本不知道百米处有什么的小猫咪装道：“嗯，确实该换换气。”
　　许灵薇使用遁术，朝她看好的地方遁去。
　　遁术用完，脚下一空，她直直地朝下落去。
　　神识可以探查到的百多米外，依旧空空如也。
　　这是什么地方啊！
　　“许灵薇！这就是你说的小空间？”
　　担心自己被摔死的许灵薇一拍特殊储物袋，取出她自己为自己设计和打造的‘翼装’，这翼装，自然是参考现代设计，也是参考小猫咪设计，小猫咪从高处摔下的时候，会尽力的伸展四肢，减少冲击。
　　许灵薇也只有翼装，并没有降落伞，她也没有想到，有一天，能用上这翼装。
　　修士的身体，比凡人强很多，有了翼装做缓冲，活下来的可能性比较大。
　　这是她两辈子，第一次使用翼装，以前，只是玩过跳伞，她的父母不让她去玩翼装，太过危险。
　　在北辰宗，她也没有试过，只是在宿舍偷偷做的，毕竟，卫梓卿也是穿越者，卫梓卿没有露出半分马脚，她自然也不能让卫梓卿知道，她也是穿越者。
　　不过，穿越前的卫梓卿对她来说，也算是古人。
　　四肢伸展，许灵薇的下降速度总算是减缓了很多。
　　神识观察四周，神识范围内，什么都没有，这里是一个很大的空间。
　　不知道翼装飞行了多久，神识中，下方的场景已然可见，有水！

第85章 灵液
　　不止是神识观察到，许灵薇还能听到河水的哗哗声，是地下河，在流动，说明有出口。
　　“小猫咪，下面是水。”
　　“不知道有没有毒。”
　　“有毒也没有办法，我们可飞不起来。”
　　两人传音间，翼装带着许灵薇在水面滑翔，河水清凉，灵气浓郁，没有感觉到有毒。
　　片刻之后，滑翔停止，许灵薇收拢手脚，在翼装的帮助下，无需踩水，人便浮在水上，小猫咪更是身轻如燕地踩在翼装做的漂浮物之上。
　　一人一兽算是安全着落，随着水流飘动。
　　两个顺着地下河流前进，小猫咪坐在翼装的木杆上，许灵薇搭着双手，让脑袋露出水面，也用那双脚蹬蹬水，加速前进。
　　只是前进的速度依旧很慢，地下河，神识探不到底，宽的地方，两面神识也探不到边，窄面神识能探查到有石壁。
　　幸好不需要全用自己的力量游泳，否则，即便她已是练气七层，要从这看不到边际的地下河中游出去，不死也会脱层皮。
　　凌虚决运行，炼化不了的灵气全部收入洞天福地，此地无人，没有人会关注灵气的去向。
　　她也尝试着将湖中的水收入洞天福地之中，却是失败了。
　　许灵薇一个人做苦力，划水前进，小猫咪享受着她的劳动成果。
　　就这样前进了一个时辰，环境没有多少变化，做苦工的许灵薇心中不平衡感了，不能太惯着小猫咪。
　　“小猫咪，你能不能不要做在木杆上，一起下来划水行不行？”
　　“我很轻，我就这样飘着就挺好的。”
　　“我知道，你定是怕水。”激将法用出，许灵薇当然知道小猫咪不怕水，那凡间骗玉米吃可是要小猫咪在水底闭气很久的。
　　“谁怕水？”
　　“哦，原来你不会游水。”
　　“谁不会！”
　　小猫咪被许灵薇一激，跳入水中。就见它的小脑袋放在木杆上，四条腿在水底划，他们前进的速度立刻加速。
　　陡然加快的速度让许灵薇大喜道：“小猫咪，你太厉害了，等我们从这里出去了，就有大把的灵药和好吃的等着你。”
　　小猫咪昂起头鄙视道：“你为什么要将你的双手搭在木杆上，你不会手脚并用的划水吗？”
　　“哈哈！正因为我划水不厉害，才能显出你的厉害之处。”许灵薇暗暗翻了个白眼，她又不是猫科动物。
　　一人一兽划了一会后，许灵薇道：“木杆横着，阻力太大，我们将木杆竖着，加快速度。”
　　“随你！”
　　许灵薇拆起翼装来，不一会，将翼装上的木条绑在一起，竖着，许灵薇在前，小猫咪在后，一人一兽齐心协力往前划，果然速度又快了一倍。
　　继续前进，约莫半个时辰后，许灵薇感知速度又慢了下来，回头一看，小猫咪坐在木杆上打呼噜。
　　许灵薇一个水球术，打在它另外一边胡子上道：“小猫咪，你偷懒，就不怕你另外一边的胡子也掉了。”
　　“嗷！”小猫咪怒了：“许灵薇！我就知道是你！是你扯了我的胡须。”
　　“你有什么证据，你要是没有证据，就不能冤枉我。废话少说，从现在起，你在前面划，我在后面划，再让我发现你偷懒，小心你的胡须。”
　　小猫咪骂骂咧咧地与许灵薇换了位置，心中暗道：“好个许灵薇，给本驺吾等着，本驺吾会想到治你的办法，嗷嗷嗷！”
　　不觉嗷出了声，愤怒使它速度更快了一分。
　　许灵薇看到前方恶猫咆哮，暗道：“不错，不错，愤怒值加1，划水速度加10。”
　　地下河中一片漆黑，似乎划了一天一夜，许灵薇的神识中，探查到岸边有一个丈许大小的石洞，石洞在石壁之上，位置比水面要高出尺许，神识探不到石洞的尽头。
　　水中泡了一天一夜，许灵薇很是疲惫，神识与小猫咪交流：“小猫咪，要不我们去左边那个石洞中吃点东西，稍作休息，再前进。”
　　神识没有许灵薇强大的小猫咪，根本就探查不到石洞。
　　小猫咪一身的毛全部湿透了，划了一天多的水，它的心情极差，它怀疑道：“上次你就说去个小空间喘一口气，再继续找出路，这才落到了这么个地方，你的气喘好了没？这次不会如上次一样吧？”
　　小猫咪出了这么久的力，难得没有抱怨，许灵薇道：“那这次听你的，你说去哪就去哪。”
　　“就去那石洞吧！”
　　“好，那你不要往前划了，往左边划。”
　　看不到石洞的小猫咪嘴硬道：“我正在往左划。”
　　一小会后，一人一兽终于找到了个落脚的地方。
　　许灵薇使用烘干术，将自己湿漉漉的衣服和头发烘干，又将小猫咪全身的毛发烘干，这才稍微觉得舒服点。
　　一身干爽的小猫咪拿出干粮吃着，神识看到这个石洞还挺深，它实在是不愿意再划水了。
　　“许灵薇，我们一会从洞里走吧，这洞中肯定有天材地宝。”
　　长时间泡在水中确实不怎么舒服，就在这洞口，似乎也能感知到灵气好似比湖中更为浓郁，没准真的有好东西。
　　许灵薇点点头道：“好！”
　　她也从储物袋中取出辟谷丹服下，吃饱喝足，一人一猫朝洞中前进。
　　越往里走，灵气越是浓郁。
　　“许灵薇！我就说吧，这里肯定会有好东西，我选的路好。”
　　“好！你选的路好。”许灵薇暗暗翻了个白眼，这还要选，根本就没有别的路。
　　随着两人越来越往里，灵气越发浓郁，石洞也越大。
　　“滴答！”一滴滴水声，引起了小猫咪和许灵薇的注意。
　　两人警惕地朝声音发出的方向走去，此处没有任何生命的气息，神识发现，刚刚滴水的地方有一小摊水，浓郁的灵气就是从那里散发出来的。
　　小猫咪跳到那小摊水前，用鼻子深吸了口那摊水散发出的灵气兴奋地道：“许灵薇！是灵液，这种品质，只怕是不下两千年。”
　　许灵薇仔细查看，除了洞天福地中的物品，她也没见过多少好东西，特别是能拿在手中的。
　　她暗暗咽了咽口水道：“两千年的灵液，那是连元婴真君都可以用来补充灵气和修炼的天材地宝。”
　　“许灵薇！还弄着干什么，我们快喝了它吧！”
　　“小猫咪，灵气太浓郁了，容易爆体而亡呀！”
　　我先收起来，用水冲淡了些再喝吧！
　　许灵薇取出一个玉瓶，恰了一个凝水决，将地上那一小点水都收了起来。
　　一共装了两小瓶，每瓶约莫十来滴。
　　小猫咪见灵液全部被装了起来，地面依旧灵气十足，它伸出舌头舔舔地面，只觉得冰凉无比，却是什么也没有舔到。
　　它又跳起，四只紧紧抓住上方的石柱，用舌头舔几下，依旧没有吃到灵液。
　　小猫咪咽了咽唾沫道：“许灵薇，要不，我们先吃一滴尝尝味道？”
　　这灵液，对她与小猫咪的吸引力都极大。小猫咪想服用，她也很想。
　　小说中，卫梓卿和素雅情都吃了几滴千年灵液，也是无事，她与小猫咪服用两千年灵液，应问题不大。
　　再说，这东西出了北辰练气秘境，就不会属于她，门派奖励怕是也奖励不了多少贡献点，毕竟八成归宗门，两成归个人。
　　如若她与小猫咪能用完最好，许灵薇没有想要将两个瓶子里的灵液交给宗门。
　　她也咽了咽口水，忍着想要现在就服用的冲动道：“我们先仔细检查这附近有没有危险，服用灵液后，肯定要入定炼化的。”
　　“有道理。”
　　一人一猫就在石洞中仔细检查，好一会后，确实没有发觉有危险和异常的地方。
　　“许灵薇，大阵法师，这里挺安全的，你布个阵法，咱们就在这里炼化灵液吧！”
　　“也好，北辰练气秘境开启时间只有三月，已经过去了些时日，还需要找出口，这段时间，能炼化多少，就看我们的造化了。”
　　许灵薇布置一个防护阵后，拿出一瓶灵液，递给小猫咪，小猫咪欣喜地接过瓶子，倒入一滴到嘴中。
　　浓郁的灵气进入身体，小猫咪觉得它还能再吃点，能炼化多少，都是它的造化，小猫咪继续倒了两滴进入嘴中。
　　三滴灵液一下肚，灵气在它体内翻腾，小猫咪需要立刻将其炼化，它困得两眼都快睁不开了。
　　“许灵薇！灵气太浓郁了，我要睡会。”
　　不等许灵薇说话，小猫咪就跳入她的怀中。
　　小猫咪不会被灵气撑爆了吧？许灵薇用契约感知小猫咪的具体情况，发现它并没有事，只是用沉睡来炼化灵液更快。
　　小猫咪睡了她不能睡，神识观察四周，并未有危险。
　　想到在阵法中，她的极品火球符被她用得一空，之后还不知道会有什么样的危险。
　　便从储物袋中取出荧光石、小桌子，符笔、朱砂、符纸，打算就在此地多制作点极品火球符再出发。
　　集中精神，放空心灵，极品火球符的攻击力，相当于练气巅峰的全力一击。
　　练气六层的时候，她所有的灵力全部用光，一次也就能制作三张，练气七层的灵力比练气六层更为浑厚，应该能制作更多。
　　符纸铺好，符笔沾着朱砂，别的不敢说，只要状态没问题，这挣灵石的符箓，她十张能够成功八张。
　　笔走游龙，须臾之间，一张极品火球符已经画好，继续。
　　一共画了五张极品火球符，最后一张顿觉丹田中灵力空空，只制作成了上品火球符。
　　打开灵液瓶，倒出一滴灵液，许灵薇将其分成四份，三份放回瓶中，一份吃入嘴中。
　　灵液一进入嘴中，比补灵丹的速度快上许多，瞬间补满了她的灵力，还有多，经脉内顿觉灵气鼓荡，且灵气内含有的杂质较少。
　　这些灵气，可以直接用来战斗或者制作符箓，也可以用来修炼。
　　神识感知到灵液中的杂质真的很少，这么好的东西必须炼化，许灵薇运行凌虚决，炼化灵液中的灵气。
　　一个周天下来，效果显著，她刚刚突破的练气七层的修为，正在前进。
　　丹田内和经脉内的灵力满满，继续制作极品火球符，消耗灵力。
　　再次制作火球符，结果第一张的最后一笔没有画完，灵力输出太多，符纸报废，继续。
　　第二张，她总算能够控制好自己的灵力，成功制作出一张灵力满满的极品火球符。
　　再来，一连制作了五张符箓，才感觉经脉和丹田舒服不少，又制作完五张符箓，灵力被她消耗一空。
　　继续拿出灵液瓶，这次，只服用了五分之一滴，炼化灵液、消耗灵力制作符箓。
　　时间就这样溜走，许灵薇在此处一呆就是好几日，一共成功了一千多张，失败了近百张符箓，许灵薇将小猫咪瓶中剩余的七滴灵液挥霍一空，她的修为也涨了不少。
　　还有一瓶，许灵薇打算服用两滴，制作符箓，其他的留下来，以备不时之需。
　　不是她不想制作更多符箓，只是进入北辰练气秘境，她只带了两千多份材料。
　　用灵液修炼和制作符箓，不要太奢侈，就是符纸和灵液霍霍起来都挺快的，两千多份材料，成功了一千九百，她的修为也即将突破到练气八层。
　　按照二十五块下品灵石一张极品火球符计算，她可以得到近五万块下品灵石。
　　许灵薇暗暗怪自己暴遣天物，如此好的东西，是能卖到上品灵石的，结果被她这练气七层的拿来修炼和制作练气期的符箓。
　　想到她修为的进步，不是用灵石就能买到的，便也释然。
　　她没有将这些灵液吸收进入洞天福地中，变做灵气，已经很不错了。
　　再次感受了下熟睡的小猫咪，从它熟睡的情况来看，没有个把月，醒不过来。
　　小猫咪沉睡代表它的修为会进一步提升，许灵薇很是高兴，小猫咪的实力更强，更能自保，也是她实力的一部分。
　　符箓制作完成，许灵薇收好各种工具，撤掉阵法，她再次回到发现灵液的地方。
　　依旧没有灵液滴下，神识再次检查滴落灵液的石柱，不知道这里会不会再有个泉眼，能不能被她所得。
　　一番探查下来，并没有发现异常，便只能作罢。

第86章 玄铜精石
　　许灵薇的修为只差临门一脚就能突破到练气八层，先突破，等小猫咪醒来，再一起决定下一步去哪。
　　她从特殊储物袋中取出一滴灵液，倒入嘴中，运行凌虚决功法，冲击练气八层。
　　不同于突破到练气七层那么容易，突破练气七层时，许灵薇早已修炼过大半年，还经历多次突破自身极限的战斗，她自己还准备了破障丹，水到渠成的突破到了练气七层。
　　练气八层不一样，刚进入练气后期，很多东西还没有掌握好，就要突破到练气八层，自是要慢上不少。
　　……
　　北辰宗进入北辰练气秘境的弟子们，将灵植峰长青真人的命令一一传达了下去。
　　让那些采摘了不少三十年份灵植峰的弟子，只得将那些草药再次载种了下去，无法种植的，就有那初级炼丹师，进行炼丹，不过多数都是失败了。
　　炼丹需要神识控制，一般来说，到了筑基期，修士开辟了属于自己的识海，那时候才更好炼丹。
　　也有那灵石很多且炼丹天赋极强的，在练气期就能成为炼丹师。
　　进入北辰练气秘境中的弟子，几乎都被通知到了，大家都按照宗门的规定，种灵药、杀妖兽，只有碰到三十年份以上的灵药才会采摘。
　　崔万田一开始认识许灵薇是以为她与他有差不多的经历，后来发现不是。
　　不过，结果是好的，许灵薇成为他唯一好友。只是他偶会有种奇怪的感觉，许灵薇修为比他低，年纪小他五、六岁，他却老是感觉他才是弟弟。
　　如今，进入秘境失去了消息，崔万田心中焦急，他一定要找到许师妹，保护许师妹，当一回真正的师兄。
　　寻找许灵薇和小猫咪间，他与小黄，在一处偏僻之地，误入了一处阵法中。
　　在阵法中只有一颗小树，小树丈许高，上面结了一颗紫黑色且长相怪异的果子。
　　崔万田不认识是何果子，只是那果子似兽似狗的模样，一看就似有毒。
　　一人一狗在阵法中转悠了半日，还未出去。
　　小黄不耐烦地在阵法中乱吠，崔万田原想阻止，只因为在宗门，小黄经常不受他控制的乱吠，惹来同门弟子对他的厌恶。
　　这会秘境中，也没有人，小黄的寿元也快到头了，就让它叫一叫怎么地，便也不加阻止。
　　小黄似乎很高兴，又叫又跳的，慢慢地靠近了那树那果。
　　不知怎么地，那树上的果子突然落下，掉入小黄正张开的嘴中。
　　崔万田大急：“小黄，小心有毒，快吐出来。”
　　边喊边过去要抠小黄的嘴，却发现小黄已经痛苦地倒在地上，狗嘴大张，里面什么都没有。
　　崔万田感觉不到小黄的气息，心疼万分。
　　凡狗吃不了好东西，就是吃个灵食也容易爆体而亡，崔万田自知有一日，小黄会离他而去，没想到，这天来得这么快。
　　崔万田抱着狗尸痛哭，这是与他相依为命了十多年的小黄啊！
　　片刻之后，还在痛哭的崔万田，发觉怀中的小黄有了动静，它在流血，浑身在颤抖。
　　“小黄你怎么啦，小黄。”
　　“呜呜呜……”回应他的是小黄极为痛苦的哀嚎。
　　小黄似乎在承受着极致的痛苦，崔万田手脚无措，赶忙往其嘴里塞疗伤丹。
　　小黄大嘴紧闭，还咬出了血，丹药塞不进去。
　　崔万田神识探查小黄经脉发觉，小黄不是快死了，而是获得了机缘，它的身体正在被不知名的果子改造。
　　他又是焦急又是高兴的鼓励：“小黄，坚持下去，你一定行，挨过去，我们就可以一起修炼了。”
　　崔万田一直给小黄鼓劲，小黄在痛苦中咬了崔万田一口，崔万田与其建立了主仆契约，他也能感受到小黄的状态了。
　　不知道过了多久，崔万田的耳中传来一声：“主人，谢谢你一直没有放弃我。”
　　崔万田大惊道：“谁，谁在说话？”
　　“是我，我是小黄，我现在一阶了。”
　　能口吐人言的妖兽，只要中途不陨落，那肯定能成为大妖的存在。
　　……
　　“太好了！”整整一个月，许灵薇在石洞中修炼了一个月，她终于突破到了练气八层。
　　小猫咪早已醒来，为许灵薇护法，整整等了七日，它是又急又气又无奈：“你怎么才突破，你知道，这些天我都是怎么过的？”
　　小猫咪修为居然到了三阶巅峰，用不了多长时间，怕是能突破到四阶，先她一步进入筑基期。
　　许灵薇用手去抓它不知道什么时候长出来的右边胡子道：“小猫咪，这几天你怎么过的呀？”
　　回忆起这几天吃了睡，睡了吃的日子，小猫咪似乎又没什么好说的。
　　“我们快点想办法出去，采摘灵药，给你换贡献点，去阵法阁学习，免得你考核被淘汰，丢了我的脸。”
　　“你说得对，那这几天，你有没有去探探路，出去是往回走，还是要往石洞的更深处走？在这石洞中，除了我们进来的入口，还有没有其他的出口？”骗吃骗喝的驺吾需要脸的吗？灵药她需要。
　　懒驺吾自然是没有去的，从以前它喜欢呆在一个村子中偷玉米的行为就看得出来。
　　“我不是担心你嘛！要是我不在，有妖兽来将你吃掉怎么办。”
　　“谢谢啊！那我们从另外一边找找出口看看。”顺便找找这灵液是从哪里滴下来的。
　　“滴答！”
　　正思量间，就听到水滴掉落地面的声音。
　　“灵液！”小猫咪兴奋地跑到原本灵液池边查看，掉落地面的灵液灵气不多，一人一兽仔细确认，刚滴下的灵液也就百年的样子。
　　“小猫咪，看来我们收走的那两瓶灵液，是滴了很久，蒸发又稀释的缘故，才是两千年左右的样子。”
　　小猫咪将刚滴下的水滴吃掉后咂咂嘴道：“嗯，是差点意思。”
　　百年灵液的泉眼，想来也不咋地，可能洞天福地还看不上，无法带走，那就边找出口边看能不能碰到吧。
　　沿着漆黑的石洞往深处走，一人一兽走了整整两日，没有见到任何活物，也没有找到泉眼。
　　两日后，他们终于听到了若有若无的水声，有水流的声音，那就可以顺着水流出去。
　　沿着听到若有若无的声音方向前进，水声越来越明确，约莫半个时辰，一人一兽走到了道路尽头，此处的水声已然很大，只是前方有一块巨大的矿石拦住了去路。
　　神识探查，无法探查外面的情况，矿石极为坚硬，似乎坚硬的矿石外就是出口。
　　“小猫咪，没有其他的路可走了，咱们怕是要打开这矿石才能出去。”
　　小猫咪一指巨石道：“终于找到出路了，许灵薇看你的，你上。”
　　许灵薇无奈地摇摇头，一拍特殊储物袋，五把飞刀飞出，控制五飞刀，对矿石进行攻击。
　　几次攻击下来，难以将其撼动半分，再如此下去，继损伤上品法衣后，她的飞刀也要受损了。
　　神识见此情况，黑暗中的小猫咪摇了摇头，关键时候还得靠它。出手之前，它本想讽刺许灵薇几句，可想到用事实说话要更打脸一些，便暂不做声。
　　小猫咪暗暗蓄力，高高跃起，爪子凝聚出本体的力量，对着矿石用力一爪。
　　黑暗中火星飞溅，许灵薇心中暗赞，自家神兽的爪子比上品法器还要厉害。
　　火星过后，一人一兽使用神识查看，神兽刚刚用力的一爪，也只是给矿石留下了一道爪痕，比她用飞刀的效果好上一些。
　　小猫咪有些懊恼的退了回来，暗暗庆幸刚刚自家的聪明睿智，没有事先出言讽刺。
　　许灵薇仔细探查大石头，很快得出结论：“小猫咪，这块巨石是玄铜精石，筑基期的炼器材料，咱们想要出去怕是要费一番力气。”
　　筑基期的强度，难怪，小猫咪舔舔爪子道：“不管怎么样，我们都得尽快想办法出去。”
　　是需要尽快出去，许灵薇神识探查一圈，发现除了过来的路，其他全是这种矿石，她的神识没有办法穿透，遁术就更不行了。
　　最容易出去的地方，怕就是前方的大石。
　　轻抚矿石，许灵薇暗叹：如此好的矿石，如若是筑基修士，将其弄几块回去，灵石和贡献点就大大的。
　　可惜，她心有余而力不足。
　　小猫咪的爪子，给玄铜精石带来了一点点痕迹，如若持续攻击同一处，十天半月，也能有效果。
　　小猫咪不想那么辛苦，见许灵薇盯着矿石上的爪痕发呆，它赶忙出主意：“如此普通的矿石，用你厉害的火灵气来提炼它们是不是也可以？”
　　许灵薇自然是舍不得小猫咪那么辛苦，提炼玄铜精石的活计，她也做过，如今修为更高了两层，且能从洞天福地中引入更多的灵气，她也相信自己可以。
　　“好可以。”
　　凌虚决运行，心念一动，洞天福地中的火灵气聚集由她调用。
　　火灵气用出，对玄铜精石的杂质进行焚烧。
　　许灵薇调用的只是洞天福地的灵气，并非鸿蒙天火，以她目前的实力，只能处理玄铜精石上的杂质，无法将玄铜精石炼化。
　　现在的她，经脉中全部运行洞天福地中的灵气，也不会对她的经脉有损伤，经脉中的灼热感还是无法避免。
　　洞天福地中的灵气，除了有火灵气，还有少量的金灵气和木灵气，以及进入洞天福地便不会被火灵气同化的土灵气，九天息壤果然是至宝。
　　金灵气和木灵气则是还是会被同化，除了从阵法中得到的没有被同化外。
　　许灵薇还需要好好控制火灵气，才能精确地烧杂质，速度挺慢。
　　一小会，她的灵力全部用光，玄铜精石上只能看到两个小坑洼。
　　看到如此情况，她与小猫咪都有些着急，进入北辰练气秘境已经近两月了，还有三十多天北辰练气秘境就会关闭。
　　她必须抓紧时间，目前还不知自己身在何方，还需留足赶路的时间，否则，她与小猫咪可能被困在北辰练气秘境三十年。
　　被困北辰练气秘境三十年，能不能活下来，很难说，据北辰宗记载，无人能活。
　　调用洞天福地中的灵气，直接作用于玄铜精石之上，时间长了、次数多了于她的修炼无益，修炼需要多花时间炼化灵气。
　　“小猫咪，我用灵液补充灵力，那样会快一点，你觉得怎么样。”
　　“用灵液吧，反正出了秘境，这灵液也没有我们的份。”
　　许灵薇取出灵液，一滴分作八份，吃下一份，灵力顷刻间补满。
　　刚服下灵液，许灵薇习惯性地想要画符箓。
　　有办法了！多次为符峰设计阵法的许灵薇想在这玄铜精石上设计一个自动爆破阵。
　　她可是未来的大阵法师，可以在玄铜精石上刻上符文，让其自动爆炸。
　　刻刀！
　　可她的刻刀放在自己的储物袋中，只是阵法峰发的一把不值灵石的下品法器刻刀，想来也刻不了这坚硬的玄铜精石。
　　她的上品法器飞刀也刻不进这玄铜精石，许灵薇看看小猫咪，小猫咪的爪子可以刻入，只是小猫咪不会画符。
　　许灵薇干脆用自己的手，沾上朱砂，加入火灵气，在上面画符文。
　　想到就办，她从储物袋中取出朱砂，可怜，朱砂也被她霍霍得不剩多少了。
　　手指沾上朱砂，功法运行，就在玄铜精石上画起了符文自爆阵法。
　　“轰！”第一次动手，经验不足，材料不好，在她画出第三个符文的时候，半成品‘阵法’就自爆了。
　　气浪让她的头发变得蓬乱，杂质弄得她一脸灰尘。
　　一阵烟雾过后，许灵薇使用清洁术，也对着玄铜精石块使用清洁术，发觉就这三个自爆的符文，带来的效果也比她刚刚用灵气炼化杂质的效果要好得多。
　　“不错，不错！”小猫咪在一旁夸赞。
　　“继续，再来！”小猫咪在一旁呐喊。
　　许灵薇也有了信心，在她又画出了十多个符文的时候，体内灵力一空。
　　继续，服用灵液，刻画符文。
　　“轰！”又是一声爆炸，她赶忙往侧面翻滚躲避，避免再次被炸得一脸狼狈。
　　刚刚的爆炸，比最开始的强太多，小猫咪和她上前查看情况。

第87章 三头吞水蟒
　　玄铜精石可以看到小裂痕，小猫咪爪子一扒拉，居然弄下来几个拇指大小的碎片。
　　“快，快收起来，这应该能值点贡献点。”这算是进入北辰练气秘境中，他们第一次得到可以换贡献点的物品，小猫咪比许灵薇还要兴奋。
　　一人一兽，将炸下来的三、四个碎块，收入储物袋中。
　　继续！
　　许灵薇灵气用完，服用灵液干活，小猫咪在一旁为她打气，使用清洁术，捡碎块，干点零碎活。
　　随着许灵薇对自创的符文自爆阵越来越熟悉，爆破的威力也越来越强大。
　　慢慢地，符文由一笔一画画出，变成符文在手掌中形成，一个个拍在玄铜精石墙上。
　　速度越来越快，几十次使用后，她的符文在手掌中可以做到瞬发。
　　如此一直坚持，大半日之后，她的灵液只剩下两滴。
　　“轰！”
　　一声巨响，刺眼的光通过炸开的口子传了进来，让长期处在黑暗中的许灵薇和小猫咪晃了眼。
　　许灵薇眯着眼睛看着她的杰作，玄铜精石被她炸出一个不到半米大的口子，小猫咪出去没有问题，而她也能勉勉强强出去。
　　轰隆隆的水声传了过来，水汽通过她炸开的口子传了进来。
　　神识探查外面情况，原来，他们所在地正是瀑布中央的正后方。
　　进入满是灵药的北辰练气秘境快两个月了，一颗灵药都没有见着，如今见到了光，总算见到了希望。
　　许灵薇有些激动地搂住小猫咪：“小猫咪，我们能出去了！”
　　小猫咪的心情似乎也不错，它夸奖道：“这次算你干得不错。”
　　由于最后的爆炸，玄铜精石掉落了许多，大的有大海碗大小，小的拇指大小，一人一兽欣喜地捡起满地的矿石。
　　捡好掉落的玄铜精石块，共捡了不下两千块，这个吃不了也用不了，只能上交给门派算贡献点，想到八成归宗门，许灵薇真有点舍不得。
　　话说，她这两年的安稳日子都是北辰宗给的，且让她有了挣灵石的机会，这些都是无价的，还有未来的发展，也可以依靠着北辰宗。即便只有两成，贡献点也有不少，许灵薇心中又平衡了许多。
　　贡献点比灵石还值钱，也能换适合她的修炼资源和法器。
　　不等许灵薇和小猫咪出去，几张传音符朝她飞了过来，里面是崔万田的声音。
　　“许师妹，你在哪里？我进入北辰练气秘境了，我们一起找灵药如何？”
　　“许师妹，北辰练气秘境中的灵药极少，灵植峰长青真人规定，不要采三十年份以内的灵草，可以去领灵药种子，给秘境中种点灵药。”
　　“许师妹，你在哪里？是否安全，收到一定要回传音符。”
　　许灵薇这会还真的不知道自己在哪里，收到回传音符是可以做到的，被困有人关心的感觉很不错，她与崔万田也算是几年的好友了。
　　许灵薇从储物袋中取出崔万田的传音符，回道：“多谢崔师兄关心，刚突破修为，这才发现师兄的传音符，等我到有明显标志的位置，再与崔师兄发传音符。”
　　收到许灵薇的传音符，刚在小黄帮助下，走出阵法的崔万田，很是纠结，许师妹给他回传音符，说明她还活着，她也不知道自己在哪，这该怎么找。
　　“小黄，你还记得许灵薇吗？我们去找她好不好？”
　　“好啊，主人，不过我有两个事情要与你说一下。”
　　“什么事？”
　　“小黄的名字太土，我要换个霸气一点的名字，这是其一；其二，你让许灵薇不要摸我的头。还有，她的那只猫，不是只好猫，老是骗我的东西吃。”
　　崔万田哈哈一笑道：“哈哈！她是喜欢你才摸你的头。还有，你那没有灵气的食物，也就她的小猫咪愿意吃，怎么能叫骗呢，一块灵石可以买一堆。对了，你想叫什么名字？”
　　“我才不要她喜欢，以前的事情就算了，以后不行。以后我的名字叫黄天，不，叫紫天。”
　　“好，紫天！”
　　……
　　石洞中，许灵薇与小猫咪商量下一步的计划：“小猫咪，我们还不知道在哪里，不过，崔万田的传音符能够发过来，说明我们离他没有五千里之遥，这次能出去是万无一失了。”
　　“那我们要不要在这里多挖点玄铜精石？”
　　“北辰练气秘境，估计以后我们都没有机会再来了，此地的玄铜精石，和那百年的灵液，还是告知宗门较好，让以后的宗门弟子可以来此地，玄铜精石矿与灵药如果是北辰宗所不知道的，没准能奖我些贡献点。”
　　“那你慢慢算能有多少贡献点，我先出去了。”说完，小猫咪从爆开的洞口中往外跳了出去。
　　小猫咪刚跳出去，许灵薇也准备紧随其后，钻出去。不想刚出去的小猫咪，立刻掉头跳了回来。
　　“许灵薇，快跑，三阶巅峰三头吞水蟒。”小猫咪边传音边往石洞里跑。
　　“三阶巅峰，三只？你也是三阶巅峰呀！怕什么？”
　　“它突然出现，吓到我了，那丑模样……”
　　“嘶！”不等小猫咪说完，就见从洞外钻进来一个蛇头，吐着蛇信子，张着腥臭的大嘴。
　　许灵薇也向一边跳去躲避着大蛇，神识中，大蛇并没有进来，而是从外面传来砰砰的撞击声。
　　“砰！”
　　从外又钻进来一只蛇头，许灵薇这才想起，刚刚小猫咪说的是三头吞水蟒，三个头的吞水蟒，而不是三只。
　　蛇头进来两个，将洞口堵得死死的，连外面的光线都只能透进来几丝。
　　蛇头比蛇脖子粗，两个蛇脖子正好将洞口填得死死的，它的第三个头进不来，里面的两个头出不去。
　　三头吞水蟒卡住了，进不得进，出不得出。
　　哈哈哈！这是送经验的怪！
　　“小猫咪，这个三头吞水蟒也是远古时期才有的妖兽，它的攻击力和毒性堪比四阶，我们不要近身，使用远程法术攻击就好。”
　　“嗯，许灵薇，我们每人负责打一个头，我负责打上面那个，你负责打下面那个。”
　　“你又占我便宜，上面那个明显要比下面那个好打很多。”许灵薇一边与小猫咪打嘴仗，一边使用火球术攻击三头吞水蟒。
　　三头吞水蟒也是使用法术攻击，嘴一张，两个蛇头分别朝小猫咪和许灵薇射来两道带毒的水箭。
　　“才不是，下面那个头安全很多，它的攻击不容易发出。”小猫咪朝蛇头打出火球的同时与许灵薇斗嘴。
　　“哎呀呀！才不是这样，它的两个头又没有分配好对手，上面那个只打你，下面那个只打我。”水箭射程还挺远，许灵薇又往后退了丈余，火球术也没能打中下方那个蛇头。
　　小猫咪退到了双方的攻击范围外，即便三头吞水蟒被卡住了，它那带毒的水箭也不是吃素的。小猫咪与许灵薇都想用最小的代价取得此次战斗的胜利。
　　法术攻击范围不够武器来凑，许灵薇一拍特殊储物袋，五柄法器飞刀出现，朝三头吞水蟒攻去。
　　飞刀一祭出，果然如许灵薇所说，三头吞水蟒的两个蛇头并没有定好只有一个对付许灵薇。
　　两张嘴再次一张，带毒的水箭射向飞刀。
　　五柄飞刀有两柄被其击中，立刻有小部分被它的毒腐蚀到变形，失去了攻击的方向，另外三把击中了三头吞水蟒下方那个头的脖子的同一个地方。
　　只是，三头吞水蟒的皮肤十分结实，三把飞刀击中了同一处地方，神识中，三头吞水蟒被击中的地方没有受到明显的伤害。
　　毒腐蚀到变形的飞刀，有许灵薇的神识祭炼，可以收回，她将它们收了回来，那击中了三头吞水蟒的三柄飞刀也收了回来。
　　退到三头吞水蟒攻击范围外的许灵薇，有些心疼的观察着她的上品法器，这玩意就跟装饰品似的，太不结实了。还有她的上品法衣也是，那也是个没大用的，二阶的妖兽都防不住。
　　要是有凌虚子口中的凌虚剑，想来不会被这种毒腐蚀，也能破三头吞水蟒的防，许灵薇更坚定了要去红月秘境拿到凌虚剑的心。
　　许灵薇神行步法运气，进入三头吞水蟒的攻击范围，使用法术攻击；小猫咪也在找机会偷袭。
　　几个对攻之后，三头吞水蟒的防御力，比他们想象的还要强，许灵薇不愿意再用她的法器再去攻击，一人一兽打起这卡住的三头吞水蟒都甚是疲累。
　　好在三头吞水蟒被卡住，活动范围小，水箭不灵活，许灵薇和小猫咪可以很容易的打中它，也可以很容易地躲避它的攻击。
　　如此攻击了一会后，小猫咪改主意了。
　　“许灵薇，我觉得我们还是打一个蛇头的好。”
　　“嗯，是的，集中火力先打掉一个头是好，这样更容易伤到它。”
　　“我不是这个意思，我的意思是，如果打掉它两个蛇头，它就只剩下一个蛇头，那它就能进来了或者逃跑了。”
　　“可我们打掉它一个头后，它的另外一个头不是也可以进来吗？”
　　“它的另外一个头要是再进来，那不是一样还会被卡住吗？”
　　“哈哈哈！大笨猫，现在卡住，是因为它外面还有一个头，而不是卡住了它的身体。如果它只有两个头且都进来了，那它的身体也就不会被卡住了呀！”
　　“哈哈哈！我说的是，我们集火打掉一个头容易些。”小猫咪尴尬，对呀，这不是四头吞水蟒，它算错了。
　　许灵薇又打出两记符文火球术道：“你是不是比不过我，想偷懒占我便宜吧？”
　　“好个许灵薇，你冤枉我，我是在出主意，想办法解决问题。”
　　“嗯嗯，小猫咪真聪明，下个主意肯定好使，咱们比赛，看谁先打掉它的一个脑袋。”
　　小猫咪的火球攻击力比不上许灵薇的符文火球术，三头吞水蟒将所有的仇恨全部转移到了许灵薇的身上。
　　这符文火球术，自然就是许灵薇刚刚炸玄铜精石自创的新招式。
　　“嗖嗖嗖！”带毒的水箭一直往许灵薇处射。
　　渐渐地许灵薇所在的位置毒水一滩滩，为了让自己的速度不输给小猫咪，她硬是将自己神行步法又练快了几分。
　　即便如此，从气息判断，下面那一个头受的伤明显没有上面那个头受的伤重，小猫咪暂时领先。
　　“比赛必须有菜头的，不能白比，许灵薇，你要是输了，瓶子里还剩下的两滴灵液，就都得给我吃了。”
　　“不行，你又想偷懒，肯定是想吃了睡觉。”
　　“我一共才吃了三滴，你都吃了十多滴了，给我再吃两滴怎么啦？你别忘了，我们找到灵液，那是因为我指的路。”
　　给小猫咪吃自然是比上交门派的要好。
　　“好！可以给你吃，但是不是现在，等我们快出去，没有危险的时候，再给你吃。”省得小猫咪又偷懒睡觉。
　　“说定了，不许反悔。”
　　“好！”小猫咪打得更卖力了。
　　许灵薇的灵力快用完了，调用洞天福地中的灵力攻击，符文火球术打在三头吞水蟒身上更疼了，它的两个头还是一直在攻击许灵薇。
　　虽然说水克火，但三头吞水蟒的水没有许灵薇的火厉害，就克不了火。
　　特别是，三头吞水蟒的活动范围取决于它那半尺来长的脖子，它的攻击没有那么灵活，更容易躲过去，而它被卡住，想躲过许灵薇和小猫咪的攻击，几乎不可能。
　　三头吞水蟒头部防御低的地方，怕是只有它的嘴中。
　　许灵薇与小猫咪多次想将火球术打入它的嘴中，却是难以办到。
　　那三头吞水蟒狡猾得很，每次攻击打出，就会将其嘴紧紧闭上。
　　“呲呲！”突然，许灵薇的左脚下传来呲呲之声，伴随着呲呲声的是左脚传来的剧痛。
　　“喂！你没事吧！”见到许灵薇脚踏入了有蛇毒的地方，小猫咪焦急地传音。
　　原来，随着时间的推移，许灵薇所能攻击到蛇头的区域，全部被三头吞水蟒喷了水箭。
　　并不是每个水箭都有毒，但水箭到了地面，有毒的与无毒的参杂在一起，便全有了毒。
　　三头吞水蟒的毒好生厉害，不止将她的上品法器鞋子都腐蚀了，还伤到了她的脚部皮肤。
　　神识中，那蛇毒就要从她的经脉流遍她的全身。

第88章 击杀
　　三头吞水蟒的毒可是极为厉害的，只要经由经脉，流入脑海，一般的练气修士就会中毒而死。
　　这是许灵薇第一次中这么重的毒，她虽然也带有三阶上品解毒丹，但未必能解这上古妖兽三头吞水蟒的毒。
　　小猫咪生气，快速靠近三头吞水蟒，同时朝其飞出无数爪，借力跳到许灵薇附近，查看她的中毒情况。
　　许灵薇凌虚决运转，她尝试着将侵入皮肤的毒收入洞天福地。
　　随着凌虚决的运转，蛇毒如果灵气一样进入到洞天福地之中，不再沿着她的经脉游走。
　　成功了！
　　除了皮肤被灼烧伤，再无她伤。
　　再看洞天福地中的蛇毒，一进入其中，就被隐形中的鸿蒙天火焚烧得一干二净。
　　如此，那她以后，是不是就百毒不侵了，许灵薇大喜。
　　没想到，洞天福地还有这个功能，没准等她的洞天福地完善了，她还可以建一个毒池。
　　“小猫咪，我没事，没有中毒。你小心点，这毒很厉害。”
　　小猫咪学长辈的口吻道：“以后战斗的时候注意点，老是不让人放心。”
　　不让人放心的另有其兽，许灵薇回道：“你要是再不杀死那蛇头，信不信我不给你灵液了。”
　　“你肯定没有我快。”
　　“那可说不定。”
　　许灵薇的鞋子已经坏了，法衣也早就坏了，她现在是光脚的不怕穿鞋的，知道自己不惧那蛇毒，也就无所谓躲不躲，最多就是受点痛、破点皮。
　　看着蛇嘴一张，水箭喷出，许灵薇顶着她的攻击，朝它的嘴中打入两个符文火球术。
　　果然蛇嘴是三头吞水蟒的弱点，许灵薇的火球进入其嘴中，立刻就有了很好的效果。
　　三头吞水蟒吃痛，更加猛烈地挣扎，打入嘴中的火球术对它的伤害很大，现在的它，只想离开这个石洞。
　　小猫咪见状不爽，许灵薇找到了攻击三头吞水蟒的好方法，如此下去，它还真有可能会输。
　　冒险再次选择近身，重复在一处地方爪击，终于，在它连续在同一个地方打了七七四十九爪后，总算破防。
　　许灵薇又打入了几个符文火球术进入三头吞水蟒的嘴中，它挣扎得更为猛烈，且没有力量在打出毒水箭反击，这就便宜了小猫咪可以一直近身攻击。
　　在洞口的周围，出现了细细的裂纹，实力堪比筑基期的妖兽果然厉害，玄铜精石可是筑基期炼器的原材料呀！真想留着它再为他们挖点矿。
　　小猫咪破防之后，再不近身，使用火球攻击三头吞水蟒那受伤的地方。
　　不一会，两个蛇头都耷拉了下来，这两个头陷入脑死亡状态，但三头吞水蟒还在剧烈的挣扎，它还有一个头，还活着。
　　不怕蛇毒的许灵薇近身，那两个蛇头果然不动。
　　小猫咪也近身，在第二个头与第三个头的连接处，连连挥出七七四十九爪，连接处出现伤口。
　　许灵薇从洞天福地调用火灵气，朝伤口处打出符文火球术。
　　“砰！砰！砰！”三头吞水蟒做着剧烈的挣扎，整个石壁都传来剧烈的响动。
　　“轰！”它周边的玄铜精石碎了一个圈，再伸进一个头来是不行的，但将这两个死头弄出去的空间是够了。
　　许灵薇一手抓住死蛇头，继续往最后一个活蛇头的伤口处打入符文火球术。
　　就在许灵薇手酸到再也抓不住时，三头吞水蟒终于不再挣扎，神识探查，它失去了生命的气息。
　　三头吞水蟒真是厉害，即便是被卡住了，让许灵薇和小猫咪白打，两人也是费了小半天劲。
　　“厉害了，小猫咪，回头灵液奖给你。”
　　“许灵薇，你快看看我。”
　　许灵薇疑惑地看着小猫咪，透过石洞的光线，就见小猫咪一脸兴奋地朝她伸出一个爪子道：“你刚回头了。”
　　许灵薇无语，正色道：“不准耍赖，说了给你就会给你的，灵液要是现在给你，你肯定又是吃了睡，我们好不容易可以采摘灵药了，怎么着也要等北辰练气秘境快结束的时候才给你。”
　　“切！行！”还说回头就给，害它白高兴一场，不过迟早都是它的，过段时间给也一样。
　　三头吞水蟒的尸体挺值钱，许灵薇依旧舍不得放手，害怕蛇尸掉下去就掉入深谭之中，难以打捞，让她白辛苦一场。
　　洞口被三头吞水蟒挣扎破了一大圈，许灵薇与小猫咪扒拉了好一会，总算将所有的玄铜精石全部收了起来。
　　神识观察到瀑布外有落脚的地方，没有感知到其他厉害的妖兽。
　　“小猫咪，我带着蛇尸先出去。”
　　“好！”
　　许灵薇的手稍稍松了点力量，蛇尸就往外滑，她跟着这股力量，飞钻出石洞。
　　瀑布后有个几米宽的小石头，许灵薇早就发现这个位置了，带着蛇尸，跳到那个位置，同时将蛇尸也拖了上去。
　　这蛇三个头大，身体也不小，几百斤蛇肉应是有的。
　　再探查瀑布下的水潭，有水的阻力在，她的神识探查不到有多深。
　　放眼看向水面，宽处有近两百米，窄处有百多米。
　　就她自己，倒是可以在瀑布最窄处，使用遁术过去，小猫咪可以放到腰包中，随她一起过去，只是如今带着蛇尸太重，却是难以过去。
　　门派发的特殊储物袋，空间比她的储物袋大一些，可也有限，可她已经放了很多物品了，无法整个将蛇尸放入储物袋。
　　“小猫咪，这蛇尸挺值灵石的，要不，你放入你的胃囊中？”
　　“你是想告诉北辰宗，我的胃囊很大对吗？”
　　许灵薇摇摇头道：“那我们还是只带走点更值钱的。”
　　一人一兽瀑布后分尸，主力是小猫咪，小猫咪的指甲比许灵薇最好的武器还要锋利。
　　一顿忙活，没多少价值的东西全部扔掉，一人一兽总算将蛇尸值灵石的部位都放入了储物袋。
　　忙活了好一会，一身轻松，许灵薇站起身来，伸个懒腰。
　　“嘶！”脚部传来疼痛，许灵薇倒吸口凉气，她看向自己的脚，蛇毒虽然没能要她的命，可还是让她的脚脱了层皮，原本坐着忙活不觉得，这会停下来才发现，真疼！
　　她服下一颗疗伤丹，将灵气附在脚部脱皮的位置，行动无碍，全部好起来，估摸着也要几日。
　　这脚上的伤不比身上的伤，身上的上不碰它就没事也容易忘，这脚可是要时时刻刻走路的，全好起来不容易。
　　将小猫咪收入腰包，在瀑布的轰隆声中，她在水潭边挑了个较窄的地方。
　　遁术，伴随着哗啦的水声，她与小猫咪遁到了瀑布的另一边。
　　一出瀑布，许灵薇就看清楚了她所在地方的全貌，知道了自己身处何地，此地名为黑龙潭，并未有三头吞水蟒出没的记载。
　　许是来的弟子并未碰到，或是碰到的弟子被其食用。
　　如若不是三头吞水蟒被卡住，她与小猫咪怕是要经过一番苦战，也未必是它的对手。
　　黑龙潭离北辰练气秘境出入口约莫三千里左右，日行千里，三天就能到了，要采摘灵药，猎杀猎杀妖兽时间就不好估算。
　　带着小猫咪这个可以感知灵药的外挂，许灵薇自然想多采摘点灵药，就算不上交给门派，她与小猫咪直接服用也是好的。
　　突然，她想到崔万田给她发传音符的内容，好像是北辰练气秘境没多少灵药了。
　　此时，距离第一次给崔万田发传音已是一日之后了。
　　约好与崔万田一同在北辰练气秘境历练的，由于她被困近两月，这一同历练怕是也难。
　　崔万田已独自在秘境中混了两月，应找到了自己的好方法，至于他会不会有队伍，有小黄在，难说。
　　小猫咪能够找到灵药，其实她一个人探查秘境也挺好的。
　　许灵薇再次给崔万田发去传音符：“崔师兄，我在黑龙潭附近，我与小猫咪往出口走，我们自行活动吧。”
　　片刻之后，崔万田收到许灵薇的传音符，他这会距离黑龙潭所在的位置也不远。
　　他的紫天现在变得特别能吃，什么草药、妖兽肉都能被紫天吃掉并且吸收为己用，这几日，它一阶的境界就稳了。
　　自行活动，正合他的意，紫天能修炼，自然是好事，可紫天吃东西的样子，还是不让许师妹看见的好。
　　崔万田回传音：“许师妹注意安全。”
　　黑龙潭边，许灵薇引了黑龙潭的水，洗洗手和脸，多次清洁术，去掉身上腥臭的味道。
　　将被腐蚀烂的法器鞋子脱下来，看着这个脚底板都没有了的鞋子，跛脚炼器师许灵薇觉得其他的材料也能再用一用，便将剩余部分收起。
　　清洗脚上的伤口包扎，换上下品法器鞋子。
　　水很清凉干净，灵气浓郁，如若不是担心此地有妖兽或者其他的修士，她真想跳入潭中好好洗个澡。
　　想到书中每次女主野外洗澡，总会有意外，许灵薇掐死了想洗澡的念头。
　　几次清洁术下来，还是能闻到腥臭的气息，她都怀疑自己的鼻子出了问题，最后发现腥臭的来源是被它刚从腰间抓出的小猫咪。
　　许灵薇抓起一旁爱干净的小猫咪，无视小猫咪的嗷嗷反抗，让其在黑龙潭中洗了个澡，算是园了她想洗澡的梦。
　　洗干净的小猫咪又有了想法：“许灵薇，这两月，我们不是吃干粮，就是吃辟谷丹，我都饿瘦了，要不，我们吃点蛇肉如何？”
　　小猫咪还能吃干粮，她可是实实在在吃了两月没有什么灵气的辟谷丹。
　　许灵薇看着洗湿了猫毛的小猫咪，身上确实没剩几两肉。
　　出宗门的路已经知道了，她也不再心急，便同意道：“好，等找个地方，大吃一顿。”
　　储物袋满满的许灵薇，确实想将那占地方的三头吞水蟒肉处理处理。
　　一人一兽离开黑龙潭后，找了一处无人的地方，启动防护阵法。
　　几百斤的蛇肉，只是随意地放在储物袋中。
　　这会拿出来，许灵薇看着眼前堆成一小堆有些腥臭的蛇肉，认命地处理起来。
　　好在蛇肉不似蛇皮那般坚硬，她的飞刀可以轻而易举地切开。
　　切开时，许灵薇特地的尝试了一下，蛇肉无毒。
　　几百斤肉切成二两左右一条，用盐腌制，全部完成后，在使用烘干术，将肉烘成肉干。
　　即便变成了蛇肉干，还有两百来斤重，幸好体积小了大半，也没有了扑鼻的腥味。
　　一顿忙活，时间过去了一天，许灵薇累得腰酸背痛，她有些怀念银月宗的冯瑶了，不知道瑶瑶如今在哪里。
　　话说，银月宗并入北辰宗的日子快到了吧，这件事情应该不会因为她的到来而改变。
　　躺到一旁休息休息的许灵薇与小猫咪聊天：“小猫咪，我认识一个朋友，她做饭可好吃了。”
　　“有玉米好吃吗？”
　　“你还想着吃玉米呢？”
　　“你骗我，说我跟你在一起，你天天给我吃足够的玉米。”
　　“我错了，等这个北辰练气秘境出去，我们去凡间，我给你买几储物袋的玉米。”
　　“这还差不多。”
　　许是想到了玉米的味道，小猫咪爪子勾起一条制作好的肉干，放入嘴中咬下一口后，连连吐出来道：“好难吃，居然是生的。”
　　“这就弄熟。”
　　肉干本想用油炸，只是做饭的工具在自己的储物袋中，拿不出来，许灵薇只得使用火灵气烘烤，将蛇肉烤熟。
　　烤蛇肉也是需要灵力的，许灵薇恢复灵力用打坐吸收天地灵气的方式，也是让自己休息休息，温养温养身上零碎的伤口，主要是脚。
　　被她念叨的冯瑶正与诸多银月宗的弟子一样，参加北辰宗的考核。
　　银月宗的宗主洪志杰，金丹巅峰的修为，出去寻找结婴的机缘，机缘巧合之下，得到了几块进入元婴期远古秘境的令牌。
　　被与他一同去寻找机缘的金丹修士得知，志杰真人恐麻烦上门，寻求北辰宗的庇护，将多数令牌交到北辰宗，整个银月宗的产业完全并入北辰宗。
　　北辰宗全盘接收了银月宗的产业，原银月宗改名银月堂。
　　对于银月宗原来的弟子非全盘接收，要求通过北辰宗的考核，练气六层的冯瑶此时正在问心门中考核。

第89章 崔老魔
　　冯瑶收到的问题，与许灵薇收到的问题是一样的：‘为何修道’。
　　冯瑶：“为了制作美食。”
　　问心门中出现了无数珍馐美食材料和制作美食的法宝，琳琅满目，冯瑶并未挑花眼，她选择了自己会使用的食材和法器。
　　如同许灵薇见过一般，问心门中的冯瑶在全心全意地制作美食。
　　最低级的食物，经过她的加工，食物的美味和灵气发挥出了最大的作用。
　　这一幕，感动了问心门中化神修士的一缕神识，当即向北辰宗传递，他看中了此弟子。
　　冯瑶从问心门中出来，便被北辰宗的一名元婴巅峰修士予怀真君收为亲传弟子，由其带入予怀真君北辰山脉核心地带的专有山峰——予怀山峰。
　　她所知道的张执事，只参与了北辰宗的两关考核，并未淘汰，他申请在银月堂继续做管事，打算就在他熟悉的地方，过完人生的最后十多年。
　　修仙路人宁宏轩，表现优异进入了剑峰，不过，银月宗的宗主洪志杰是他的师父，他主要在师父的银月峰。
　　周元安等她认识银月宗灵植峰的不少修士，成功加入了北辰宗的灵植峰，成为外门弟子。
　　蒋田等更多的修士，却因为没有通过考核，北辰宗和银月堂都不再收留，变为散修。
　　经过了两日不紧不慢地干活，许灵薇终于将蛇肉全部处理完成，这些足够她与小猫咪接下来一个月在北辰练气秘境的食用。
　　辟谷丹只是解决肚子饿和提供几日人体所需的能量问题，没有灵气，没有营养，吃带有营养的蛇肉自然更好。
　　吃着灵食就能提高修为，是许多人梦寐以求的生活，但吃东西修炼，不是修士的全部，修士需要炼化灵气为己用。
　　而许灵薇所不知道的是，有一个靠吃东西就能提高修为的家伙，正在向他们接近。
　　整理好储物袋，许灵薇撤掉阵法。
　　“小猫咪，接下来看你的，我们要去寻找草药了，记住，三十年以下的不能采摘。”
　　“为什么？”
　　传音符收到后，传音是直接发给本人的，崔万田的传音符，小猫咪并不知道内容。
　　许灵薇解释道：“我也不知道为什么，说是这次北辰练气秘境开，灵药变少了，我们按照宗门的要求办。”
　　许灵薇心中猜测，怕是卫梓卿上次进来采摘得差不多的缘故。
　　小说中轻描淡写的一句话，卫梓卿花了两个多月的时间，在北辰练气秘境中采得灵药无数。
　　写是那么写，可许灵薇有点不相信，角角落落的灵药她都能采光？北辰练气秘境这么大，她都能跑遍？
　　秘境内三十年过去，小猫咪总能捡到些漏。
　　小说中，感应力很强苏雅晴也采了不少灵药，这次没有苏雅晴，苏雅晴的那一份灵药应该还在，在吧？
　　一人一兽寻找了两个时辰，还是在小猫咪对灵药极为敏感的情况下，只采摘到了一株五十年份的灵草。
　　“许灵薇，来之前，你说北辰练气秘境灵药遍地。这哪里有什么灵药遍地，你又骗我，在这贫瘠的地方寻灵药，就是浪费时间，你还不如回黑龙潭去炸玄铜精石。”
　　“你说的对，这里还真没多少好东西了。可炸矿石八成属于宗门，累个半死还弄不到多少东西，我们还是快点出秘境，将矿石的事情告诉宗门，换点贡献点拉倒。”
　　“也是，你这两层的修为涨得太快了，你需要好好稳固稳固修为，将练气七层和练气八层的东西融会贯通。”
　　“修为涨得更快的是你吧！你不得多练练你的本事，小心被人越级打趴下了。”
　　“对，我要回去再睡两个月。”
　　“睡个屁，懒猫。”
　　一人一猫聊天赶路，许灵薇使用神行步法，速度更快了几分。
　　行至半路，突然听到不远处传来吼叫声和打斗声。
　　“许灵薇，定是有妖兽打架，我们去劝架呀？”
　　小猫咪口中的‘劝架’意思是：等双方打得差不多了，它出手，消灭双方。
　　这也是从许灵薇口中学来的，小猫咪觉得这词狠适合它狡诈的气质，只是一直没能找到地方用。
　　听这声音，确实向妖兽打架，隐身术在北辰练气秘境中无人能敌的许灵薇，劝架有没有本事不知道，看热闹是可以一看的。
　　小猫咪的敛息术也是极好的，一人一猫隐身朝声音传来的地方快步而去。
　　许灵薇的神识可以探查近两百米的距离，比练气巅峰的修士还要强上一分。
　　不过，北辰练气秘境中的三阶上古妖兽，还是有可能察觉他们。
　　不知打斗的是什么，许灵薇没有使用神识，悄悄摸过去，看看能不能‘劝个架’。
　　不一会，一人一猫靠近了战场，远远望去，可以看到战斗的主角。
　　是两只一阶妖兽，其中一头黄中带紫毛的犬类妖兽，另外一只是一身全黑的铁壳蜈蚣。
　　看上去两只都不是远古妖兽，至少那蜈蚣不是的。
　　两只一阶妖兽，那犬类妖兽的肉能吃几顿，铁壳蜈蚣能卖二三十块下品灵石，没什么大的作用，她的储物袋也没有多少空间，来放这些不值灵石的东西。
　　“小猫咪，要不，不看了？”
　　“许灵薇，你有没有觉得那狗很面善？”
　　“你不会想吃狗肉了吧？咱们储物袋可没有多少空间了。”
　　“许灵薇！你看，不远处有个人观战，是不是崔万田？”
　　没有使用神识的许灵薇，还真的没有注意到，经过小猫咪的提醒，那不远处真的是崔万田。
　　一直跟着崔万田的小黄不见了，再看场中，那黄毛中带着紫毛的，可不就是有些面熟嘛，虽然只有三分像，可那正是崔万田的小黄。
　　小黄怕是在秘境中得了好机缘，从凡狗变成了可以修炼的灵狗。
　　这是什么样的机缘，什么样的造化呀！其罕见程度比得上让没有灵根的凡人生成灵根。
　　如果真的能有让凡人生成灵根的宝贝，天下又将会有多少血流成河。
　　“小猫咪，你看看，小黄能修炼了，就马上练习自己的战斗能力，你也要多向它学习学习。”
　　“什么嘛，你看看，小黄明显是在逗那铁壳蜈蚣玩，铁壳蜈蚣完全不是它的对手。”
　　从战况看，确实是小黄略占上风，只是许灵薇还不知道，一阶的小黄要用什么方法来杀死防御极强的铁壳蜈蚣。
　　偷看朋友战斗要不得，她自己不也是得到了机缘嘛。
　　再说，不管是她还是小猫咪，都是可以修炼的，也不眼馋小黄怎么就突然能修炼了。
　　“崔师兄。”许灵薇显出身来，朝崔万田走去。
　　崔万田见有人近他三十丈内，他居然没有发现，大惊，发现是许灵薇，又稍稍放下心来。
　　紫天也是极为惊讶，它也没有察觉到有人过来，立刻一口将铁壳蜈蚣咬死。
　　“许师妹，没想到能在这里碰到你。”为了碰到许灵薇，崔万田却是特意在这附近活动的。
　　“真是巧呢，我在附近找灵药，听到有打斗的声音，便过来看看。”
　　边说许灵薇边向战场看去，却是发现不知道什么时候，战斗已经结束。
　　小黄也是朋友的宠物，她自是不好用神识监视的。
　　“嗯，许师妹，正好给你介绍一下，这是我新契约的灵兽，紫天犬，名唤紫天。”
　　紫天！
　　崔万田！
　　崔老魔！
　　书中赫赫有名的崔老魔！
　　许灵薇心中大惊！
　　她一直以为崔万田就是一个从来不曾出现过的路人，没想到大有来头。
　　书中只提到一个崔姓老魔，有一只一丝饕餮血脉的犬，犬名唤紫天。
　　为了压制太强的宠物，崔老魔与宠物合体，变成一人，同阶内无敌，可以食人增强自身的修为。
　　直到那本小说作者将其草草完结后，崔老魔和紫天还活得好好的。
　　没想到崔老魔少年时，是邻家小弟般的人物，那凶名远扬的紫天，就是她曾经无数次摸过它狗头的小黄。
　　许灵薇心中巨惊，压制着快要跳出心口的小心脏，装作不在意地道：“紫天犬，倒是从未听说过，不知道崔师兄的小黄呢？”
　　崔万田装出伤心的模样道：“小黄寿元已到，已离我而去了。”
　　他知道让不能修炼的凡兽修炼，是一件极为逆天的事情。
　　崔万田也不是想要故意隐瞒许灵薇，只是许灵薇知道了此事于她而言没有益处，可能会给她和他还有紫天都带来危险，索性撒一个善意的谎言。
　　许灵薇看破不说破道：“崔师兄节哀。”
　　崔万田朝正在吃铁壳蜈蚣的紫天招招手道：“紫天，给你介绍一下，这是许灵薇许师妹，这是她的宠物小猫咪。”
　　而此时，那铁壳蜈蚣已经被紫天吃了大半了。
　　紫天抬起头，朝许灵薇和小猫咪分别龇了一下牙，算是打招呼。
　　许灵薇和小猫咪尴尬的朝它笑笑点头，算是见过。
　　许灵薇心中发虚，这玩意，以后就是吃人般的存在，吃什么都能变成自己的修为。
　　崔万田不太满意，脑海中与紫天交流：“你怎么对许师妹这么没礼貌？你知道，她是我唯一的朋友。”
　　“你想多了，我只是警告她，不要来摸我的头，警告小猫咪，不要骗我的铁壳蜈蚣吃。”
　　崔万田捂脸，紫天现在的样子，就是请许师妹摸头，许师妹怕也是不敢的；请小猫咪吃铁壳蜈蚣？别搁坏了小猫咪的牙好不好。
　　见许灵薇似害怕的模样，崔万田安慰道：“许师妹，它只是看起来凶，其实脾气很好的，不信你摸摸它的头。”
　　刚说完，崔万田就暗骂自己嘴笨，在许师妹面前不太会说话，而紫天也在它脑海中闹了起来。
　　“是不准她摸我的头！不准！”
　　开玩笑，大魔头的头，她哪里敢摸，许灵薇笑笑连连摆手道：“我信，我信，摸头就不用了。”
　　接下来的几日，许灵薇与崔万田两人组队，崔万田原本想与许灵薇一起历练采集灵药的，变成了许灵薇陪紫天打怪升级。
　　不愧是有一丝饕餮血脉的紫天，路上不管是碰到什么年份的灵药，还是多么不好吃的妖兽，都进入了紫天的肚子。
　　小猫咪偶尔能发现30年份以上的灵药，每次一采摘到，紫天就如几十年没有吃过饭一样，眼巴巴地看着它。
　　连小猫咪都顶不住，在许灵薇的要求下，将灵药给了紫天。
　　只因为许灵薇知道，这是以后大名鼎鼎的魔，可不能让其记恨上，小猫咪以前骗它的食物，她也大概是知道的，这可是小猫咪欠了紫天的。
　　小猫咪无奈地将现采摘的灵药都给了紫天，它心中郁闷。
　　果然，骗东西是需要还的，这三年骗小黄的食物，都比不上这几天采的灵药值钱。
　　难怪许灵薇说什么也不让它骗那什么卫梓卿的东西，没准让还的更多。
　　与崔万田一起组队的几日，许灵薇和小猫咪采摘到了不少东西，可最后都进了紫天的口中，他们什么都没有得到。
　　崔万田万分不好意思，要给灵石补偿许灵薇，可许灵薇死活也不要，以前那喜欢收灵石的小猫咪也不接受灵石了。
　　如此下去不行，许师妹太吃亏了，可他也管不住紫天找小猫咪要东西。
　　“聚气草！”眼尖的小猫咪又发现了一株灵药，兴奋地跑去采摘，紫天紧随其后。
　　这种事情这几日发生过很多次，许灵薇都有点替小猫咪憋屈，她耐心地劝慰道：“小猫咪，这次在秘境中，你不是吃到了很多比这70年份聚气草好很多的东西吗？那聚气草就给紫天呗！”
　　“我不！我不！”小猫咪很是生气，它太憋屈了。
　　“小猫咪，天道好轮回，苍天饶过谁，出来混，迟早是要还的。你吃了人三年，人才吃你几天。”
　　小猫咪不理许灵薇，灵药采摘到，紫天紧跟其后，眼中冒着饥饿的光，仿佛它刚采的灵药一定就是它的。
　　它实在气不过，举爪，就要朝嘴上挂着口水的紫天拍去。
　　许灵薇和崔万田离得较远，见此情景，两人都吓得心中直冒冷汗。
　　许灵薇自信现在的小猫咪可以打得过紫天，可要是打不死，以后那就麻烦了。现在的她与崔万田的关系不错，让小猫咪打死他的宠物，这不太可能。
　　就见小猫咪身后的紫天，突然间不知怎么回事，速度的后退丈许，远离了小猫咪爪击的范围内。
　　小猫咪懵逼，许灵薇和崔万田也不知道紫天为何突然间那般动作，他们使用神识仔细观察附近。
　　好一番查探后，也没有察觉到危险。
　　崔万田在脑海中问：“紫天怎么啦？”
　　“没事，甩开他们行不行，我们单独活动。”紫天心道：我这该死的，长年怕猫爪的本能。
　　“我找个机会。”崔万田不好意思主动开口，在北辰宗的这几年，他炼器认识了不少同门，可真正结交的，也就许灵薇一人。
　　“最好快点。”
　　另一边，许灵薇也在与小猫咪交流：“就算你不愿意，也别明面上得罪它呀，这撕破脸也不好。”
　　“我气不过！”
　　“那你当它是弟弟，你让着点弟弟。”
　　“我没有这么大的弟弟。”
　　“那你当他是哥哥，你让着点哥哥，一会我们就找个机会与它分开。”
　　小猫咪没有接话，而是用举起的爪子勾着刚采摘的那株70年份的聚气草，往紫天那边推，还用蹩脚的话道：“纸天……哥哥……给你吃……”
　　崔万田惊！小猫咪也会说话，果然，一只普通的土猫，怎么能修炼，原来是有机缘。
　　紫天惊！它突然之间察觉到小猫咪是最近几年自己的玩伴，自己是喜欢与小猫咪玩的，而这几日，它在做什么？在欺负妹妹。
　　再看向小猫咪的眼中，不再是对灵药的垂涎，而是如同哥哥看妹妹一样的眼神。
　　紫天吞了吞口水，走到灵药面前，爪子将灵药往小猫咪处推了推，摇了摇头道：“妹妹……吃……”
　　许灵薇震惊了，她震惊的不是紫天能说话，而是饕餮这样的凶兽，居然能将到嘴的食物让出去。
　　还有就是对小猫咪的佩服，小猫咪是怎么做到让紫天的态度大变的？叫声哥哥就行？
　　“纸天哥哥……吃了有力量……保护我。”
　　许灵薇：卧槽！小猫咪这什么招，我能学得来不？
　　就见紫天犹豫了三秒道：“我会……保护妹妹。”
　　紫天一口咬住，都不去掉泥沙，吧嗒吧嗒嚼了起来。
　　崔万田：……
　　许灵薇：啊啊啊！一代魔头，说要保护我的小猫咪，以后怎么办呀！我好乱。
　　小猫咪：许灵薇说得对，同样是送，说几句好听的话，效果更好。

第90章 冯瑶的消息
　　崔万田记得刚刚答应过紫天，要与许灵薇分开。
　　他虽不舍，但也鼓起勇气道：“许师妹，要不，咱们还是分开历练吧，我这紫天最近饿得太狠了。”
　　许灵薇嘴角微抽，哪里是最近，它以后都会一直饿着。
　　许灵薇也不想与他和紫天一起组队了，现在这个样子，看紫天似乎对小猫咪不错。
　　可小猫咪那个家伙，她还不知道，要它灵药如同要它命似的，这种事情再发生几次，小猫咪恐怕装不下去了，早点分开最好。
　　如今她与崔万田是朋友，想到以后，他可能变成崔老魔，她不知道该用什么样的态度面对紫天和崔万田。
　　恐时间长了，让其看出她的纠结来，这个提议正好。
　　许灵薇道：“也好！那我与小猫咪就先走一步。”
　　离开了两人十来里路，许灵薇和小猫咪都大松口气。
　　小猫咪想到紫天看它的样子，心中发毛，不免向许灵薇诉说道：“每当我采摘到年份高的灵药时，那紫天看着我，让我感觉，它不是想吃我手中的灵药，而是想吃我。”
　　小猫咪是驺吾，它的血肉怕是对紫天有着极大的诱惑力，许灵薇长叹道：“要相信你的直觉，你的直觉怕是对的。”
　　“那以后我再有这种感觉，能不能一爪子招呼它？”
　　“它只是看着你，你就要打它，这不是要激起它的凶性吗？以后，咱们还是尽量离他们远一点。”
　　“你说的对，这里的灵药好少，我们还是早点出去吧，我真不想在这秘境中呆了。”小猫咪早就忘了什么哥哥妹妹，哥哥保护妹妹的话，它的心里果然只有灵药。
　　“好！”
　　另一边，紫天看着小猫咪妹妹远去的身影，有些怅然若失。
　　它瞪了一眼崔万田道：“为什么要这么快的分开。”
　　崔万田心塞：说要快点分开的是你，怪这么快分开的还是你。
　　他也顶嘴道：“你不是要去提高你的实力，将来好保护小猫咪吗？别到时候，连你的小猫咪妹妹都打不过。”
　　紫天：……
　　许灵薇与小猫咪赶路，不到一天，前进了一千里，小猫咪偶尔能发现一到两株30年份以上的灵药，偶尔也碰到一两只二阶、三阶的妖兽。
　　一天，收获三株灵药，两具小型妖兽尸体，收获只能算勉勉强强，与去北辰山脉外围差不多。
　　三天后，许灵薇抱着睡着的小猫咪走出秘境。
　　秘境内是三个月，秘境外，却只有九日，这几日，灵植峰的青山真人等一直都在值班。
　　青山真人很郁闷，往年，这个任务不错，可以让他得到不少贡献点，他的贡献点取决于弟子上交物品的分成。
　　如今差不多七日过去，弟子上交的灵药少得可怜，这次九日的任务怕是白做了。
　　许灵薇取出特殊储物袋，里面有她的私人物品，也有从北辰练气秘境得到的物品，只不过需要给负责北辰练气秘境的弟子过目后，确定她不会私藏，才能将自己的物品收入自己的储物袋。
　　许灵薇上前，拿出发给她的特殊储物袋，双手奉上道：“见过青山师祖，见过吴师叔，见过郑师叔。”
　　青山真人摆摆手，示意另外两人处理。
　　郑姓筑基修士朝一旁的吴文辉示意，该他处理了。
　　吴文辉将许灵薇领到一边，许灵薇先拿出几个玉盒，里面装有十多株五十年份左右的灵药。
　　吴文辉接过灵药，这次相对于其他进入秘境中的修士来说，这练气八层修士的收获还不错，他一一检查后，准备记录下来，最后计算门派贡献点。
　　“叫什么名字，门派令牌。”
　　许灵薇拿出自己的门派令牌道：“在下许灵薇，吴师叔稍等，还有。”
　　许灵薇拿出各种妖兽的皮、牙、肉等等，摆出一堆。
　　吴文辉揉揉眉头，这次的弟子，进入秘境的，多是打几只灵兽出来，这些应该让灵兽峰的修士来处理。
　　往年，做这个任务的灵植峰修士能得到一些品质不错的灵药，不然，他今年才不会接这些任务。
　　见吴师叔眉头微皱，许灵薇也知道，他们是灵植峰的，对灵兽的这些东西并不是很喜欢处理。
　　“师叔稍等，还有。”
　　许灵薇又从储物袋中掏出许多的玄铜精石。
　　吴文辉惊讶，进入秘境的弟子，是不可能带这么多矿石进去的，那是浪费特殊储物袋的空间，他惊道：“玄铜精石！这么多！哪来的？”
　　“弟子可能发现了一个玄铜精石矿，只是弟子手段太少，当时被困在其中，想尽办法才爆破了一些玄铜精石，从被困的石洞中出来。”
　　吴文辉大喜道：“好，很好！你稍等。”
　　“青山师叔，请移步这边，这位叫许灵薇的弟子，似乎发现了新的玄铜精石矿。”
　　青山真人面露喜色，总算听到了好消息。
　　青山真人欣赏地打量着面前这位练气八层，容颜秀丽的十五、六岁女修。
　　女修身穿北辰宗阵法峰杂役弟子服，脚上一双较丑的下品法器鞋子，除了长相较一般女修更美几分，看不出其他的特点。
　　“你是许灵薇，你发现了玄铜精石矿？”
　　“回青山真人，是的，弟子进入北辰练气秘境，被随机传送到了一个矿洞之中，被困多日，才找到出口，出口被一堵巨大的玄铜精石墙堵住，弟子用了很长的时间，才将其炸开。”
　　“哦，你且说说具体情况。”
　　许灵薇将黑龙潭，黑龙潭有三头吞水蟒，瀑布后的玄铜精石一一详细描述。
　　青山真人大喜道：“好！很好，你此次北辰练气秘境之行的贡献重大，宗门会将你发现玄铜精石矿的事情折算成贡献点给你。”
　　果然是未知矿，许灵薇心中高兴，这次她肯定能得到不少贡献点。
　　玄铜精石矿北辰宗能找到，里面的灵液也瞒不住，许灵薇从特殊储物袋中，取出一个瓶子，里面装满了灵液。
　　原本只剩下两滴灵液，许灵薇给小猫咪吃了九成，剩下的一成，凝水术，加入水球，将其调匀，灵液的强度也就变成了百多年的样子。
　　“弟子还在石洞内，发现一处石柱上会滴下百年灵液，弟子一共收集了几瓶，只是打穿玄铜精石墙让弟子消耗了几瓶灵液，如今只剩下这最后一瓶。”
　　青山真人接过瓶子，仔细辨认后道：“确实是百年灵液，这对筑基修士修炼多有益处，是练气修士不可多得的好物，你且说说，具体在石洞内何处？”
　　许灵薇一一说明，见几位值班的弟子心情不错。为了得到更多，许灵薇哭穷地拿出她变成条条的上品法器衣服、没了鞋底的鞋子，数十个装丹药的空瓶子道：“弟子此次收获虽不小，代价也挺大。”
　　“你且放心，都会给你记上，宗门不会亏待你的。”
　　“多谢青山真人。”
　　许灵薇又从特殊储物袋中取出自己的私人物品，请他们一一过目后，收入自己的储物袋中。
　　这些小事情，都是由筑基修士吴文辉负责。
　　那大把制作好的符箓，就是她自己的，矿石可以是在秘境中挖的，符箓在秘境中可就没得捡。
　　她的大朱砂盒子里，装满了三头吞水蟒的血，宗门也没有收走，一堆炼器材料倒是都收走了，妖兽肉算作了她的私人物品。
　　所有的物品都收好了，北辰练气秘境还有两天多才关闭，对于秘境里面来说，就是近一个月。
　　不知道冯瑶和银月宗什么情况，许灵薇打听道：“请问吴师叔，您知道最近几日有没有一个叫银月宗的势力，那里有人加入北辰宗。”
　　“还真有，不止一个人，还是许多人，银月宗的宗主志杰真人率领整个银月宗的弟子加入了北辰宗。”许灵薇收获不错，吴文辉的态度变得很好。
　　“银月宗所有弟子都加入了北辰宗吗？”
　　“并没有，只有通过考核，约莫三分之一的弟子加入了北辰宗，他们到了不同的山峰，宗门专门为志杰真人划了一座山峰，名为银月峰，志杰真人成为北辰宗一名闲散的长老。”
　　果然与小说中描述的一致，她想打听冯瑶的消息，怕是要问银月宗原有关的弟子才知道。
　　“多谢吴师叔，弟子想向吴师叔打听一个人，不知师叔有没有听说过银月宗一名叫做宁宏轩的筑基师叔加入北辰宗？”
　　“这个还真不清楚，银月宗的人，我就听说过两个，一个就是宗主，另外一个叫冯瑶。”
　　没想到能听到冯瑶，许灵薇激动地道：“冯瑶！师叔听过冯瑶？是一位约莫十六、七岁左右的女修吗？银月宗灵植峰的外门弟子？”
　　吴文辉惊讶，这是认识冯瑶，他的笑容变得更加热情：“这位师侄是认识冯瑶吗？我只听说冯瑶确实是十六、七岁左右的女修，她被予怀真君收为亲传弟子了。”
　　予怀真君！小说中只有一个名字的传说存在，书中没有提起他有几个弟子。
　　在北辰宗的许灵薇知道，予怀真君那是传说中的存在，元婴巅峰的修为，实力极强，是北辰宗低调的两位元婴巅峰修士之一。
　　不过，此人脾气怪异，独来独往，没有弟子。没想到，冯瑶能被他收为弟子，许灵薇很是为冯瑶感到高兴。
　　当即，她决定，不再进入北辰练气秘境了，她要去找冯瑶。
　　许灵薇朝吴文辉行礼道：“多谢吴师叔。”
　　吴文辉从储物袋中取出传音符道：“我叫吴文辉，这是我的传音符，贡献点出来后，我会通知许师侄，许师侄有没有传音符。”
　　看着飞到眼前的传音符，许灵薇笑眯了眼，这是筑基修士要主动结交她，还是冯瑶的功劳，予怀真君到底有多强，提起他弟子的名字就有人愿意结交。
　　许灵薇拿出自己的几张传音符，递给吴文辉道：“多谢吴师叔，有劳师叔。”
　　从北辰练气秘境入口离开，许灵薇一路奔向北辰宗的内门，找到予怀峰，这路上，她就花了整整一日。
　　予怀峰下，她被阵法所阻，无法进入。
　　传说予怀真君脾气古怪，不喜有人打扰，看着眼前的防护阵法，许灵薇有些傻眼，冯瑶就在里面，可她却进不去。
　　就是进入予怀峰，找到冯瑶，怕也要不短的时间，山脚下被阵法拦住，真的能见到冯瑶吗？
　　冯瑶和她在银月宗的时候，都是穷光蛋，直到她被迫离开银月宗做任务，也没能互留传音符。
　　许灵薇在北辰宗，那是半点名气也没有，冯瑶只怕根本就不知道，她也加入到了北辰宗。
　　许灵薇触动了阵法，在阵法前恭敬地行礼：“弟子阵法峰杂役弟子许灵薇，听闻好友冯瑶拜得予怀真君为师，还请帮忙转告冯瑶，许灵薇求见。”
　　一连说了三次，许灵薇在阵法外等了两个时辰，还是不见回复。
　　予怀峰是予怀真君的山峰，只怕没有几个弟子，应是连执事堂也没有，她在阵法外吼吼，消息不一定能传达到予怀真君那里，传给刚加入的冯瑶可能性不大。
　　这三年，她一直想去银月宗给冯瑶送个信，又恐冯瑶被苏家的人盯上，如今两人加入了同一个宗门，不管冯瑶是否还看中她们曾经的友情，至少让冯瑶知道，她也在北辰宗。
　　许灵薇退而求其次，回到阵法峰，在执事堂打听，得知银月宗居然没有弟子加入阵法峰，倒是打听到了宁宏轩在银月峰。
　　不知道，这几年，冯瑶交了几个朋友，谁有她的传音符，问问宁宏轩也不错。
　　她未见过宁宏轩，只是看过其背影，在银月宗她杀苏雅晴的事情就是宁宏轩处理的，想来原本在执法堂的宁宏轩对她和冯瑶应都认识。
　　银月峰，许灵薇终于找到了换了一身北辰宗内门修士白袍的宁宏轩。
　　宁宏轩乃是银月宗掌门洪志杰的弟子，他虽然通过了剑峰的考核，但也有师父在银月峰，经过内门师叔的指引，许灵薇总算找到了宁宏轩。
　　这是许灵薇第一次正面见到宁宏轩，确实帅气，其长相在北辰宗也能排得靠前，在银月宗就是人中龙凤的存在。
　　宁宏轩见到眼前这位十五、六岁，练气八层身穿阵法峰杂役弟子的女修，只觉其面熟，一时却是没有想起来。

第91章 跟踪
　　宁宏轩见许灵薇的时候，许灵薇才十二岁，还是昏迷的状态，此时再见，确实差别较大。
　　“弟子许灵薇，见过宁师叔。”
　　“许灵薇？”
　　“是的，弟子原本在银月宗的灵植峰做杂役，因为自保打死了外门弟子，被派了外出任务，任务无法完成，机缘巧合之下，加入了北辰宗，现如今是阵法峰的杂役弟子。”
　　“哦！是你，没想到，你也进了北辰宗。”宁宏轩恍然大悟：“不知许师侄找我何事？”
　　“宁师叔，当年我在银月宗时，与冯瑶是好友，如今听说冯瑶也加入到了银月宗，不知道宁师叔能帮我联系到她吗？”
　　冯瑶成为元婴真君的亲传弟子，有许多银月宗的弟子与她套近乎，没想到，三年前就不辞而别离开银月宗的修士，还想通过他找她。
　　“冯瑶？我没有她的传音符，帮不了你。”他确实也与冯瑶不熟悉，对这种发达了就说是好友，各种想联系上，只是杂役弟子就几年不联系的行为，宁宏轩心中是不耻的。
　　“多谢宁师叔。”
　　求助无门，许灵薇又打听了一番，予怀峰，那真是连管事都没有的存在。
　　知道冯瑶与她在同一宗门，也不是非要现在就见，只要她与冯瑶都还活着，迟早有一天会见面的。
　　许灵薇回到阵法峰，去北辰练气秘境，她可是用了一些贡献点，才换得连续十天不做杂役。
　　最开始的那天，自然是去坊市买卖物品的一天。
　　现在也是要去坊市，买卖物品，她要将她制作的符箓全部出售，购买点要用到的法器。
　　北辰坊市，许灵薇符箓换灵石，都在北辰商会进行。
　　许灵薇刚一进入北辰商会，认识她的店员立刻拱手行礼打招呼：“许道友，从北辰练气秘境回来了，不知道有什么需要买卖的吗？”
　　许灵薇拿出装有她制作的1900张极品火球符的储物袋，递给店员道：“有劳金道友。”
　　金姓店员接过储物袋，查看后微微惊讶，专业的素质让他没有好奇，这些符箓来自哪里。
　　他仔细查看并核对后道：“一共1860张极品火球符，40张上品火球符，一共四万六千六百下品灵石，您有什么需要购买的吗？”
　　“有没有好一点的法器法衣？靴子？还有飞行法器？”
　　金姓店员拿起一块玉简递给许灵薇道：“这里是本店有的法器法衣的样式，推荐许道友看看极品法器灵蚕丝法衣，可以防御练气巅峰的攻击和神识窥探，自带防尘、防寒等效果，您看看。”
　　许灵薇接过玉简，放在脑门上，神识读取，可以看到北辰商会北辰宗店里现有的法衣，样式、品级、作用、价格全部都有。
　　用这种方式挑东西，很是方便。
　　几种比较之下，便宜又合适的，确实只有店员推荐的极品灵蚕丝法衣，2500块下品灵石一件，只是法器级别，到了筑基期还得换。
　　“那就极品灵蚕丝法衣吧，再看看鞋子和飞行法器。”
　　“这是鞋子的玉简，还有这是飞行法器的玉简，许道友慢慢看。”
　　鞋子的价格比法衣的稍微便宜点，许灵薇选了一双2000块灵石的极品法器靴子和两双300块灵石的下品法器靴子。
　　飞行法器的价格很贵，好一点的随随便便就是上万块下品灵石，且飞行的时候，还需要使用灵石。
　　红月秘境快开了，从红月秘境出来不一定会在什么位置，最好还是买一个飞行法器。
　　“金道友，我能不能看看那个极品飞行法器风舟？”标价两万多的极品飞行法器，从来没有买过这么贵的东西，最好能先看看货。
　　“没问题，请稍等。”
　　一小会后，金姓店员取出一个巴掌大小的白色小舟。
　　“祭炼之后，输入灵力，就能变大，此小舟能乘坐五人，速度最快可以与筑基初期御剑飞行的速度相比。”
　　许灵薇大喜，她筑基至少还要几年，有的时候赶路，动不动就需要跑几个小时，要是有了飞行法器，会节约很多时间。
　　她还是有些不放心，担心地问道：“能不能看到具体的效果？质量有没有问题。”
　　“许道友，此飞舟需要祭炼，才能看到效果，如果有质量问题，北辰商会是保修的。”
　　许灵薇犹豫不决间，一个女声传了过来：“那风舟，我要了。”
　　店员有些为难地看向许灵薇道：“许道友？你要吗？”
　　许灵薇回头，心中一声长叹，女修她认识，是贺欣怡。
　　贺欣怡，贺家嫡系女修，喜欢林家林逸辰，林逸辰喜欢卫梓卿，贺欣怡因此恨上了卫梓卿。
　　第一次在夜市见过后，机缘巧合之下，贺欣怡见到她多次与卫梓卿一起，怕是连带着她也一起恨上了。
　　贺家与林家都是大家族，卫梓卿与许灵薇可都是没什么背景的修士。
　　许灵薇不知道贺欣怡是什么修为，凌虚派改良的观灵术，是可以让她看出高一个大境界修士的修为，只是恐对方有所感觉，她不敢尝试。
　　飞舟虽然是她先看的，却是贺欣怡说要先买的，北辰商城卖给贺欣怡自是没有问题。
　　“金道友，既然有人要买此风舟，在下当然不能再看了。”
　　许灵薇恭敬地朝贺欣怡行礼道：“见过贺师叔。”
　　贺欣怡并不想搭理许灵薇，而是对金姓店员道：“飞舟给我包好，附带的玉简准备好。”
　　见有了其他的客人，北辰商会立刻又走来一位筑基期的店员，很是客气地对贺欣怡道：“贺道友，飞舟给您收起来了，配套的玉简也在里面，请问您还需要购买其他的物品吗？”
　　“我要先看看。”
　　贺欣怡也不说要什么，只是不希望许灵薇在店里买到什么。
　　看这阵式，许灵薇知道，今日，怕是在北辰商城再不好挑选什么东西了。
　　许灵薇并不想因为意气之争得罪贺欣怡，卫梓卿的修炼速度飞速，原本有苏雅晴给她下绊子，被她除掉了。
　　这贺欣怡，她不太想帮卫梓卿想办法解决，还是留给卫梓卿去头疼吧。
　　至于贺欣怡争的男人林逸辰，这会似乎他自己还不知道自己喜欢卫梓卿吧。
　　男女情爱之事，最是不能用理智来衡量，她还是远离点好。
　　回头用用门派的贡献点换个飞行法器或者下次再买也可以，她搞不懂，这筑基期的修士买个飞行法器做什么，还不如御剑飞行来得快。
　　也正是这时，许灵薇怀中小猫咪动了动爪子，已然醒了过来，近两滴灵液没有让它的修为涨多少，小猫咪想突破到四阶，还需多努力。
　　许灵薇给金姓店员传音道：“极品灵蚕丝法衣一件，极品鹿皮长靴一双，下品蛇皮鞋两双，2000份上品符纸，两大盒朱砂，预约两颗筑基丹，再换一块灵石的凡间金银，金道友算算灵石可够？”
　　稍一计算，金姓店员回传音道：“刚好够了，筑基丹预约一年后才能有，两万下品灵石一颗，凡间用的金银就算本店赠送的，还需要购买什么吗？”
　　“如此多谢金道友，其他物品不需要了。”
　　片刻之后，金姓店员将东西放入她装符箓交出去的储物袋中，交给许灵薇传音道：“许道友请验货。”
　　神识查看没有问题，主要是那两块预约筑基丹的牌子值钱，还有赠送的10两黄金和100两银子，这些也就是一两块灵石的价值。
　　筑基丹如果要买现货的话，需要两万五千块下品灵石到三万下品灵石一颗，北辰商会的信誉还不错，一年时间过得也快，许灵薇也就预约了。
　　从藏书阁中前人筑基的经验来看，五灵根的她，怕不是一颗筑基丹就能筑基成功的。
　　许灵薇对自己筑基还是蛮有信心的，就以她制作符箓的能力，挣够几颗筑基丹的灵石不难。
　　从北辰商会出来，许灵薇没有换到一颗灵石，制作符箓的材料，相信可以再次为她带来财富。
　　没有灵石了，回去制作符箓，等待宗门的贡献点分派下来。
　　回门派之前，先去一趟凡人城中，多购买点玉米，不能老是失信于小猫咪，许灵薇朝北辰宗坊市外的凡人城市奔去。
　　贺欣怡见许灵薇见到她如同老鼠见到猫一样，深感满意。
　　转头对那筑基店员道：“那风舟，本姑娘又不想要了。”
　　“那风舟飞行速度极慢，确实不适合贺道友，这边有更漂亮，速度堪比金丹修士御剑飞行速度的灵器飞舟，贺道友可要看一看。”
　　贺欣怡明媚一笑道：“看看！”
　　“不错，这个极品灵器荷花飞舟效果甚是好看，拿实物给本姑娘看看。”
　　“贺道友，要去贵宾室体验下实际的效果，还是就在大堂看看。”
　　“去贵宾室。”哼！穷酸的卫梓卿和许灵薇可没有资格去贵宾室。
　　北辰宗坊市离凡间有不短的距离，如果刚刚买了飞行法器，这点距离很快就能到。
　　如今没有飞行法器，靠两条腿跑，以她现在神行步法的速度，也要小半日，一来一回，一日就过去了。
　　去了又累又浪费时间，许灵薇与小猫咪商量道：“小猫咪，跟你商量个事情呗？”
　　“何事？”
　　“咱们能不能不去凡间买玉米？”
　　“好啊！”
　　正当许灵薇准备夸奖小猫咪这么好说话之时，小猫咪的声音再次响起：“就在北辰宗坊市买也不错。”
　　夸奖的话卡在嗓子边：“小猫咪，北辰宗坊市根本就没有玉米卖好不好？我们来过多次，你也知道的呀！”
　　小猫咪悲悲戚戚的声音传来：“好想吃玉米啊！有人答应过我，只要我与她在一起，玉米每天管够，可怜，我一顿玉米都没有吃饱过。”
　　“啊啊啊！受不了你了，我们先在北辰宗坊市逛逛，要是有，再贵也买点，没有我就豁出去了，跑一趟大魏国。”
　　“马上就有玉米米吃了，真好。”
　　“米米个屁，还玉米米。”
　　北辰宗坊市也有卖凡人物品的地方，只是物品比大魏国要贵上许多，玉米一般是没得卖的，北辰宗坊市外是有人种，但产量不行，没人卖。
　　走出北辰商场的许灵薇，朝北辰宗坊市卖凡人物品的区域走去。
　　走过了两条街，神识中发现，有几个鬼鬼祟祟的身影跟着她。
　　真是好生不习惯，在北辰宗过了几年的幸福日子，差点忘了这里确实是危机四伏的修仙界。
　　又过了两条街，她神识探查清楚了，跟着她的一共有三人，这三人，她还真的都认识。
　　他们都是原银月宗灵植峰外门弟子魏羽、陶德和章峰，他们都是练气后期修为。
　　离开银月宗时，冯瑶曾经提醒过她，他们几人与苏雅晴的关系挺好的，那个大个子魏羽还曾经威胁过她，这会跟着她，怕是想要找她为苏雅晴报仇。
　　许灵薇笑了，他们还以为她是三年前那个练气三层的修士吗？
　　她与小猫咪一同对付他们三个练气八层的，许灵薇很有信心，也想早点解决这几个惦记着她性命的家伙。
　　只是不知苏家人会不会为了苏雅晴找她报仇，许灵薇不知道，只知道书中后期，苏雅晴死时，小小苏家想找卫梓卿的麻烦，那是以卵击石。
　　银月宗最近加入北辰宗，附近有诸多的银月宗弟子，她这一路来就碰到了多位较为面熟的修士。
　　如果她一会离开坊市去大魏国，这几人肯定会一路尾随她。
　　如若想杀了他们，最好做得神不知、鬼不觉。
　　如今银月宗的人，多数都在北辰宗附近，这几人肯定也有他们的关系网，闹到原银月宗掌门那个怕事的家伙那里，又会让她没了安宁。
　　没了安宁事小，耽误她在北辰宗得到进入红月秘境令牌事大。
　　小说中，女主红月秘境的令牌就是某个坊市捡漏得到的，她没有那个好运，连哪个坊市都不知道，想抢也抢不了卫梓卿的机缘。
　　苏雅晴得到红月秘境令牌的方式，她可以参考。
　　阵法峰与她同一批加入的杂役弟子，大师兄肖陌玉，每次考核都第一，书中，在杂役弟子能否加入外门的考核中也得到了第一。
　　考核排名前三的修士，可以去藏宝阁挑一件宝物当奖励，肖陌玉莫名其妙的选择了一个盒子，里面有红月秘境的令牌，他拿到了红月秘境的令牌后，给苏雅晴送了个快递。
　　如今没了苏雅晴，阵法峰杂役弟子考核她要参加，这些都是变数。

第92章 玉米丰收
　　许灵薇自然不是想走苏雅晴的老路，杀肖陌玉得令牌，她希望自己可以在考核中，堂堂正正地进入前三甚至第一，去藏宝阁先肖陌玉一步得到红月秘境的令牌。
　　“小猫咪，有几个尾巴跟着我，你感知到了吗？”
　　“三个那么弱的，我一爪子就能拍死他们，你别管他们，我要玉米。”
　　好！玉米，真怕玉米成了她与小猫咪之间感情破裂的罪魁祸首，缘起缘灭皆由玉米。
　　“好，这就到了卖普通物品的地方，先看看有没有。”
　　进入北辰宗坊市卖凡间物品的地方，让许灵薇和小猫咪没有想到的是，这里真的有玉米卖。
　　许灵薇走近卖粮食的小店问道：“请问老板，此玉米是灵玉米还是凡间玉米？”
　　老板只是一个练气二层的修士，见许灵薇穿着北辰宗弟子的服饰，也是练气期的修为。
　　他恭敬地行礼道：“回道友，凡间的玉米，道友可要来点？今年凡间的玉米品质很高，价格也很实惠。”
　　“哦？什么价格？”
　　“往年，在北辰宗坊市，一两黄金能买十根上好品质的玉米，还只在玉米刚收获的几日才有。今年，大魏国玉米收成暴涨，一两黄金能买五百根上好品质的玉米。一块灵石五千根。”
　　便宜又好还有货，真是天助她也，正好她不想跑大魏国。
　　至于为什么比大魏国卖得贵得多，那自然是运输问题，还有玉米要用储物袋来装等问题，再说修士也不在意黄金。
　　许灵薇大喜，没有用北辰商会送的黄金白银，取出两块灵石道：“帮我来两块灵石的玉米。”
　　在坊市做生意就是好，没有灵气的物品都能换到灵石，老板接过灵石喜道：“还请道友收好。”
　　说完，老板一拍储物袋，一千根一千根玉米从他的储物袋中取出，一共取出一万根。
　　小猫咪早就馋得不行，从许灵薇的腰包中跳出，随意抓起一根，张嘴朝玉米熟练地吹出一个火球，将玉米烤熟，叶子烧掉。
　　许灵薇验货，果然每根玉米都是颗粒饱满，没有虫蛀。
　　看着兴奋的小猫咪，许灵薇的心中也是极为开心。
　　能让小猫咪高兴，又不用跑大魏国，难得碰到这么好的事情，她笑容满面地慢慢收起了玉米。
　　凌天翊在师父的提示下，出宗门历经艰苦，终于取得一枚进入红月秘境的令牌。
　　回到北辰宗坊市，凌天翊远远地正好碰到这一幕。
　　许灵薇加入北辰宗的两年多，他也是关注过几次，在宗门的表现还可以。
　　他一直怀疑与许灵薇在一起的猫是驺吾，如今看其又喷火烤玉米，动作较凡间之时熟练许多，定是与许灵薇一起在凡间骗钱的假老虎。
　　凌天翊疑惑驻足，打算看看他们具体做些什么。
　　许灵薇很高兴，要是年年有玉米，小猫咪就不会说她是骗子了。
　　她收好玉米问：“老板，为什么今年的玉米这么好？以后还会有这么好又实惠的玉米吗？”
　　“只要没有天灾人祸，这玉米以后会一年比一年更好，更便宜。”
　　“真的？这是为何？”
　　“道友不知，大魏国民间传说，近三年前，有一位十二岁的打虎英雄，在大魏国传播如何让玉米增产的方法，经过两年的试种，果然有效。今年进行了大规模的种植，玉米得已丰收。如今，更是仰仗当年那打虎英雄，大魏国极少有人挨饿，相信以后寻常百姓的日子会越来越好。”
　　听到这话，许灵薇脸微微发烫，那十二岁的打虎英雄，不就是她么？
　　当时，只是由于骗村民东西，心里过意不去，将水蓝星玉米高产的方法、除虫的方法等等介绍给了当地的农民和官员。
　　没想到，他们那么聪明，还真的改良了原本产量很低的玉米。
　　其实她没有种过玉米，只种过灵米呀！
　　哈哈！她就是人们嘴中的打虎英雄。
　　再看那只被打的虎，尖牙正在费力的啃着玉米。
　　小猫咪：……
　　“多谢老板告知，我的宠物特别喜欢吃玉米，以后，它可有嘴福了。”
　　“望道友以后多多光临。”
　　“好说，好说，告辞。”
　　不远处的凌天翊，听到这番话，心中震惊不已。
　　打虎英雄无疑就是许灵薇，那被打的虎，极有可能就是她怀中那只外貌似猫，正在啃玉米的驺吾。
　　修士为什么去凡间打虎，原来她是担心平白无故地告知百姓改良玉米产量的方法，怕人不相信，所以用打假虎的方式，让人们看到她的武力。
　　为什么收凡人的钱财，那自然是，由于人类的劣根性，白得的东西不会珍惜，花钱得来的东西才珍贵，才会去尝试。
　　事后为什么烤玉米吃，那自然是，她爱惜粮食，不舍得丢弃人们辛苦种出来的粮食。
　　为何练气八层了，还来购买没有一点灵气的物品，怕是还在关心着百姓们的温饱。
　　也就是说，他误会她了，还故意因此而为难她。
　　为难她后，因她的表现还算优异，便忘了许灵薇去炼器峰是因为他的缘故。
　　如今时间一晃，已过去近三年，岂不是因为他的插手，误了人许久的修炼。
　　凌天翊很想过去打招呼，又不知说什么好。
　　最终，他打算先回门派，看看许灵薇这三年的具体情况，再看如何处理，他不能再如当年一样，没能了解事情详情便做出处理。
　　离开坊市，御剑飞行朝北辰宗而去。
　　……
　　终于买到了足够小猫咪吃上一段时间的玉米，也不用辛辛苦苦跑一趟大魏国，许灵薇和小猫咪都心满意足。
　　“小猫咪，那该死的人还跟着我们，我要不在坊市找个地方，先住下，画点符箓卖灵石，等待夜深人静的时候，再回门派。”
　　“你怕他们？”
　　“就他们三个的话，我是不怕的，只是，打死了他们三个，被人知道了，那不是惹麻烦吗？”
　　“随你，不耽误我吃玉米就行。”
　　“好！”
　　许灵薇在坊市，找了个不错的客栈住下。五十块灵石一晚，有聚灵阵。
　　这次，她是没有换到灵石，可她原本还存了一些灵石。
　　极品火球符，二十五块灵石一张，只要做两张符箓，房费就出来了，只有高收入，才能支持得起她的高消费。
　　极品火球符，现在一次满灵力，她可以制作出四张，外加一张上品火球符。
　　在制作符箓时，运行凌虚决，让聚灵阵中的灵气进入洞天福地。
　　恢复灵气时，用的都是洞天福地中的灵气，这样，既可以恢复灵力、增加修为，还可以淬炼经脉和丹田，下一次就可以炼化更多的灵气。
　　小猫咪一根玉米接一根玉米的吃着，许灵薇一张符箓接一张符箓的画着，每次恢复灵气总要一个多小时，时间过得飞快。
　　等她制作了五十来张符箓时，天已经大亮，她将跟踪她的魏羽、陶德和章峰三人给忘得一干二净。
　　一盘的小猫咪摸着圆鼓鼓的肚皮不满道：“许灵薇！天都亮了，我都吃饱了，你什么时候回门派。”
　　今天是假期的最后一天，许灵薇看着大亮的天，除掉后患的事情，还是夜深人静的时候做好。
　　“今晚吧！”
　　随即下楼续了一天的房费，继续回房间制作符箓。
　　……
　　话说，魏羽三人，见许灵薇进入了客栈之后，三人商议，进入客栈监视她。
　　当三人知道许灵薇住的是五十块灵石一晚的房间后，三人大惊。银月宗的弟子本穷，他们灵石多的人，也就两百来块灵石，灵石少的，身上的灵石也就能住一晚。
　　为了监视许灵薇，三人凑了五十块灵石咬牙也开了一间房。
　　监视了她一天一夜，第二日，见到她出门，原以为是要离开，不曾想是续房的。
　　壮汉魏羽怒道：“她到底有多少灵石，能住这么好的房间，我们怎么办？我们三人的灵石加起来，这种房间，最多还能住三日。”
　　“魏师兄莫急，这说明她有灵石，我们为苏师妹报仇，拿了许灵薇的储物袋，那她的灵石都会是我们的。”略带书生气息的陶德相劝。
　　“如此，我们三人今日再凑灵石住一晚如何？”有两百灵石的章峰提议。
　　灵石最少的魏羽道：“也只能如此了。”
　　“那许灵薇能有这么多的灵石住客栈，怕是身上的好东西不少，想要对付她，我们还是要做些准备。”
　　“也是，陶师弟，要不，你在此监视她，我与魏师兄去坊市看看，能不能找到便宜且攻击力强的物品对付她，一旦许灵薇有所动作，你们就发传音符给我。”
　　“好！”三人分头行动。
　　……
　　凌天翊回到阵法峰，先是去见过师父，汇报成功取得红月秘境令牌的事，结果师父要考核他最近的成绩，如此就过了一日。
　　第二日晚间，他才有时间去打听许灵薇的事情。
　　许灵薇的事情非常好打听，执事堂孙执事，将许灵薇在炼器峰、符峰和阵法峰的表现一一向凌天翊汇报。
　　最后补了一句：“凌师兄，那许灵薇虽是女修，可从她这几年的表现来看，真不是吃不了苦的人。”
　　凌天翊尴尬地回答：“知道了，多谢孙执事。”
　　凌天翊得知这三年，许灵薇日子过得还行，进步也挺大的，便不打算去找其解释为什么她会先去炼器峰的事情。
　　在红月秘境开启前的日子，在阵法峰，他可以多关注关注她，让其阵法水平大涨。
　　正在这时，凌天翊收到一张传音符，里面传来一个女声：“凌师兄，听说你回门派了，我有要是找你，今晚子时，阵法峰的外围草原等你，不见不散。”
　　……
　　北辰宗坊市，客栈内，挣灵石忘了时间的许灵薇道：“小猫咪，今天半夜，如果我还在制作符箓，你一定要提醒我，我们回宗门，明日我还有杂役活计要做呢。”
　　“好！”
　　半夜，当许灵薇这两日一共制作了近百张极品符箓之时，小猫咪提醒她要回宗门了。
　　许灵薇换下北辰宗的杂役弟子服，穿上极品法器法衣和靴子，离开客栈，朝北辰宗坊市外奔去。
　　另一个房间内，监视了许灵薇两日的陶德，赶忙对正在聚灵阵中修炼的两人道：“出来了，她似乎要离开。”
　　魏羽不满地道：“这就要离开呢？我这许久不曾动过的修为，因为在聚灵阵中修炼，有了进步。”
　　“魏师兄，都什么时候了，我们快点追上她，得到了她的储物袋，以后就可以长期用聚灵阵修炼了，难道你忘了苏雅晴师妹死得有多惨了吗？”
　　“杀人偿命，许灵薇死有余辜，我们跟上去，看看她是不是要离开北辰宗坊市。”
　　果不其然，许灵薇走出客栈的时候，就发现，有三个身影正鬼鬼祟祟地紧跟着她。
　　她特意的放慢了脚步，以免他们跟不上自己，希望这次可以悄无声息地解决了他们。
　　出了北辰宗坊市，回北辰宗的路上，几人也是不远不近地跟着她。
　　坊市不能打斗，出了坊市，就能打斗。
　　小猫咪早就不耐烦了，它说道：“出来了，我去干掉他们。”
　　“稍等，我们找个没有人的地方，做得神不知，鬼不觉。”
　　许灵薇转入人烟稀少的路上，半夜，练气期的修士，不会这个时间赶路，这条路上，神识和视线内都看不到任何修士。
　　见许灵薇到了人烟稀少的路上，三人大喜，紧随其后。
　　一转入树木茂密的地方，许灵薇使用神行步法，加快了速度，慢慢地拉开了与三人之间的距离。
　　在一处更为隐蔽的地方，她粗糙地布下一个困阵，这个困阵是前段时间，她自己练手做的粗糙困阵，练气后期的修士如若不懂破解之法，直接暴力攻击阵法，三分钟就能强制破除。
　　类似现成的小五行防御阵法，一般都是能让人看得出来痕迹的，并不适合在战斗前使用，只适合防御自身时使用。
　　不止如此，她还使用留影石，这几人怕是来杀她的，是他们先动手的，如若又有人给他们做主，有留影石作证，希望北辰宗不会如银月宗那般对她。

第93章 表白现场
　　魏羽三人，见前方许灵薇的速度越来越快，就要失去踪影了。
　　“她怎么能跑那么快？”
　　“可能是害怕了，使用了轻身符。”
　　“难道就这样被她逃了？那我们一百多灵石岂不是白花了吗？”
　　“少说话，可以跑得更快，追！”
　　三人转过一个弯，看到许灵薇气喘吁吁地站在路中央。
　　三人大喜，原来她跑不动了。
　　许灵薇装作跑不动，想引三人进入困阵，她停在阵眼处，拱手行礼道：“三位道友，不知为何一直跟着在下？”
　　魏羽怒道：“许灵薇，少他妈的装蒜，别说你不认识我们。”
　　许灵薇心中暗笑，如若不是这身壮如牛的魏羽跟着她，不好隐匿身形，她还没有那么容易发觉他们。
　　当即笑道：“原来是魏师兄，幸会幸会，不知师兄可要先走。”
　　魏羽向前走了几步，怒道：“装什么？你杀了苏师妹，这三年，我等日日想杀你报仇。”
　　也不委婉一点，这就承认了，许灵薇道：“苏雅晴当日，是要杀我与蒋田，夺我们的储物袋和修炼物资，我只为自保，失手用农具错杀了她。”
　　“错杀！错杀也是杀！也要偿命。”
　　“银月宗都判我无罪，苏雅晴在银月宗杀弟子数名，宗门还有铁证。只允许她杀人，不允许他人自保吗？”
　　“那么善良的苏师妹死了，死人又不能说话，银月宗要怎么栽赃陷害苏师妹，她都无法辩驳。”
　　“魏师兄的意思是，银月宗冤枉了苏雅晴不成？”
　　“少废话，杀人偿命。”愤怒的魏羽终于走进了困阵。
　　“淘师兄和章师兄也是要杀我吗？”
　　“自是要杀你替苏师妹报仇，为修仙界除了你这个祸患。”
　　说完，章峰也走入困阵，只是那陶德并未进入阵法。
　　魏羽和章峰的法器已经攻向了许灵薇，小猫咪早就不耐烦这些人之间的瞎哔哔。
　　杀就杀，还找什么一堆借口。
　　“外面那个交给我，里面两个你搞定。”小猫咪还没有说完，身影就窜了出去。
　　魏羽手持一柄重达两千斤的巨斧朝许灵薇砍来，许灵薇遁术躲开，同时，开启了困阵。
　　原本有两百灵石的章峰手持一张极品火球符，这是他花了三十五块下品灵石在北辰商会买来的，一共买了两张，相信两张相当于练气巅峰一击的极品火球符，可以重伤许灵薇。
　　魏羽的一斧落空，章峰神识发现了许灵薇的身形，激活极品火球符，朝其攻去。
　　许灵薇看到极为熟悉的火球符，再感知到，被激活符箓中那极为熟悉的灵力，就是她买出去的符箓，她自嘲道：“好一张极品火球符。”
　　章峰自信地笑道：“这极品火球符可是会追踪的，看你往哪跑。”
　　许灵薇灵力运行，瞬发的符文火球术与章峰打出的火球符碰撞，一瞬间，抵消了那极品火球符的攻击，且许灵薇打出的火球术还占了上风。
　　必须速战速决，许灵薇取出一叠刚画好不久的极品火球符道：“章师兄，让你见识见识什么是极品火球符。”
　　六张极品火球符激活，追踪章峰，攻击而去。
　　章峰大骇，白日在北辰商会，店员介绍说这种极品火球符如何如何厉害，练气八层的修士可扛不住两张。
　　没想到，许灵薇一次居然打出了六张，三十五块下品灵石一张，天杀的，她哪来这么多灵石。
　　章峰被五张符箓击中，第一张火球符将他打成重伤，第二张火球符将其杀死，第三张将其尸体焚烧，剩余两张，浪费了。
　　许灵薇暗暗可惜，还以为他会有什么防御的法衣或者法器，不想，什么都没有。
　　“许灵薇，你又乱杀无辜，我就将你的事情告诉师叔和师祖，你就等死吧！”魏羽的话放得狠，但人却是自知不敌，不想将命留在这里，转身逃跑。
　　遁术用出，在往后逃跑，却是发现使用遁术后，他的身形并没有遁出多远。
　　魏羽大骇道：“困阵！”
　　许灵薇不想与其多说，符文火球术瞬发，攻击魏羽。
　　魏羽灵石最少，那是他将灵石都投资给了自身，手上的斧头却是极品法器，灵力输入法器，与许灵薇的符文火球术对轰，将其打掉。
　　许灵薇挑眉，没想到这大个子比想象中还强上几分。
　　魏羽只觉得握住斧头的手，虎口有些发麻，他紧了紧砂锅大的拳头，许灵薇不止是符箓多，灵石多，火球术也很是厉害。
　　“啊！”他大叫一声，抡起巨斧朝许灵薇砍来。
　　斧头带起的灵力劲风，让许灵薇不敢硬接。
　　魏羽灵气带起了劲风，招式打得有模有样，似有章法，每招都有灵力带着几千斤的巨力，许灵薇连连躲避，一时之间，还占了下风。
　　就在这时，脑中传来小猫咪的传音：“搞定没，没搞定，打开阵法。”
　　“好！还有一个，我们一起速战速决。”
　　许灵薇关闭阵法，陶德已然死去，只剩下用着巨斧的魏羽。
　　一对二，魏羽本是用出自己最厉害的招式，希望用此打死许灵薇，没想到，对方身法极好，如数将他的招式全部躲过，一招都不曾打中。
　　他也就只会刚刚打出的七招，只得再次将斧头中灌入灵力，从第一招打起，再来一遍。
　　许灵薇一声冷笑：“同样的招式，你以为我找不到破绽吗？”
　　有了小猫咪的帮助，更是什么都不用怕，许灵薇躲过巨斧的攻击，从侧面五个不同的方向打出飞刀，细细看去，那五个飞刀，有两个是坏的。
　　小猫咪的身形急速的跳向魏羽，锋利的尖爪多次连续攻击魏羽握住巨斧的右臂。
　　两边的攻击来得飞快，魏羽的身法一般，他想要躲避，却发现，哪边的攻击他都躲不开。
　　右臂吃痛，小猫咪的爪子已经抓伤了他的手臂。
　　许灵薇的飞刀已经刺破了魏羽的脖子，在北辰练气秘境中，这上品飞刀打那些上古妖兽没什么办法，打这没灵石买防御法衣的修士，还是手到擒来。
　　再说，她的飞刀，速度可是极快极为刁钻的，她家的神兽小猫咪，经常与她练习飞刀，那可不是炼着玩的。
　　魏羽的经脉比他的皮肉更为脆弱，飞刀轻易地击穿了他的颈动脉。
　　鲜血从脖子中喷出，小猫咪后退在魏羽的身上借力，身形一转，爪子再次打在魏羽的脖子上。
　　魏羽身首分离倒下，鲜血喷得满地，死得不能再死。
　　这是许灵薇和小猫咪首次配合杀人，杀人对于小猫咪来说，与杀妖兽区别不大，许灵薇也不是第一次杀人，一人一兽杀人后没啥心理压力。
　　“小猫咪，好样的，我们打扫战场。”
　　许灵薇快速的收起阵法，收起魏羽三人的储物袋，包括魏羽的巨斧也被她收了起来，章峰的尸体虽然被烧了，储物袋却是没有被烧的。
　　阵法外的陶德同样身首分离，许灵薇两个火球术，烧掉其尸体。
　　再使用清洁术，打扫战场中留下的血迹。
　　一人一兽走后，刚刚发生过战斗的地方，被许灵薇恢复如初，仿佛刚刚并未有三个生命在此地逝去。
　　银月宗明面上与她有过节之人，算是解决了。
　　许灵薇轻身术，快速地朝北辰宗的方向奔去。
　　三人六个储物袋全部被她放在身上，她恐生变故，并未查看。
　　北辰宗离北辰宗坊市不过百余里的距离，不多会，许灵薇就回到了北辰宗。
　　北辰宗大门离阵法峰还有一段距离，没有飞行法器的她，只得继续跑步前进。
　　进入门派内，安全得到了保障，许灵薇也就能查看他们的储物袋了。
　　在一处无人的角落，开启阵法，查看战利品。
　　这是她第一次杀人有收获，以往都是为他人做嫁衣。
　　魏羽、陶德和章峰三人还持有银月宗的门派令牌和门派服饰，幸好银月宗的门派令牌不像北辰宗的门派令牌这么好，否则还有点不太好处理。
　　许灵薇使用火球术，将他们的门派令牌和门派服饰烧掉。
　　几人真的很穷，三人一共加起来的灵石不足一百块，一些传音符，银月宗的玉简，还有乱七八糟的一些东西。
　　为避免有所遗漏，许灵薇一一查看这些玉简。
　　突然，一个玉简引起了她的兴趣，这是她一直想要找的功法。
　　炼体功法，原来魏羽那么壮，力量那么大，就是因为炼体功法的缘故。
　　这个玉简中的功法只是残卷，一共只有七招，配合药浴炼体的效果更佳。
　　读取玉简时，许灵薇期待着功法补全功能出现，没有让她失望，凌虚派的传承修改着她新得到的炼体功法。可惜，只补全了练气期的九招，而她也没有感觉到有后续的功法。
　　看来筑基期以后的炼体功法，还需要她去寻找。
　　斧头回头再处理，要不重新打造，要不找个机会卖了。
　　收好阵法，许灵薇朝阵法峰跑去。
　　她住的地方，那片女修宿舍，快三年了，还是只有她一人。
　　过段时间，就是北辰宗再次招收杂役弟子的时间，可能会有新弟子加入。
　　只是到那时，已过了阵法峰外门弟子考核的时间，她要么去了外门，要么被淘汰。
　　当她离她住的地方，只有十多里路时，突闻一阵好听的笛声。
　　好熟悉的曲子，‘山有木兮木有枝，心悦君兮君不知’，是那什么？
　　嗯！就是那什么。
　　越人歌！
　　许灵薇隐身敛息，这是她回宿舍的必经之路，谁在这里吹笛子，是在向她表白么？
　　好激动！嘿嘿！她也有十五岁了，似乎并未出现爱慕者，卫梓卿和苏雅晴十五岁时可都是有男修追求的。
　　音乐结束，一个女声响起：“凌师兄，你可知我心意。”
　　啊啊啊！原来是别人的表白现场。
　　那个女声好熟悉，似乎在哪里听过。
　　围观群众许灵薇曾经在校园被洗脑，只要有人表白的现场，就想当大喊‘在一起’的啦啦队。
　　忍住冲动，隐身敛息地朝‘宿舍’方向行去。
　　是她，看清楚了，是黎语霏。
　　曾经，在凡间，她与魔修打斗的时候，顾桐宇和黎语霏突然出现，抢走了她即将杀死魔修的战利品，送给了她一颗四阶下品的疗伤丹。
　　“我不关心！”一个冰凉凉的声音响起。
　　这个冰凉的声音让原本想当啦啦队的许灵薇，心中也跟着一寒，这里是修仙界，不是校园，她不由自主地替表白的妹子觉得全身发冷。
　　黎语霏暗恋凌天翊已经多年了，练气期的时候第一次见他，就不由自主地想要更了解他，不知道什么时候起，她喜欢上了他。
　　几年前组队去凡间做任务时，本想拉近距离，更了解彼此，不想也不过是多了几次说话的机会。
　　之后凌天翊回来不是闭关，就是被师父派出去做任务，一直没有机会接近他。
　　今天，她带着三分担心，三分兴奋，四分期待的向凌天翊表明自己的心意。
　　却只换来一句‘他不关心’，就是说他一点也不在意她的心意。
　　黎语霏顿觉心中一痛，对方毫不在意她的心意，怎么可能？为什么？她哪里不好？她的真心该怎么办？
　　黎语霏心中苦涩难忍，顿觉无比委屈，眼泪不由地涌出，她想要知道个究竟。
　　“能不能告诉我为什么？告诉我原因好吗？”
　　凌天翊看都没看眼泪汪汪的黎语霏，语气依旧是那么冷硬地道：“没有为什么，如若没有其他的事，凌某先走一步。”
　　“不要，不要走，告诉我，我该怎么做，凌师兄才会，才会中意我？”
　　“黎师妹，请自重。”凌天翊取出飞剑，御剑飞行离开，黑夜中，连一个背影都不曾留下。
　　啊！暴击！
　　这也太不怜香惜玉了，这凌天翊还是他们阵法峰的精英弟子呢。
　　喜欢一个人表白被拒是什么感觉，许灵薇不敢想象。
　　反正，在她那个年代，有痛苦很久，继续暗恋的，有换个对象的，有做出过激行为的，最极端的有自杀的，只有极少的人是云淡风轻的。
　　“呜呜呜……”黑夜中传来一阵女子的哭声。
　　“凌师兄，我真的喜欢你，我没有想到，你一点点也不喜欢我。”
　　“呜呜呜……”

第94章 阵法阁
　　这让吃瓜群众许灵薇为了难，这可是她回去的必经之路，表白拒绝被人看见，容易转移仇恨的。
　　要是被黎语霏知道，她看了后半段，肯定会招她恨。
　　要是她表白被人这么拒绝了，怎么办？天啦！不敢想象，幸好她没有喜欢的人。
　　“凌师兄，你有喜欢的人吗？为什么，你不喜欢我？”
　　黎语霏的自言自语还在继续，许灵薇更为小心翼翼地隐身敛息。
　　约莫过了半个多小时，黎语霏总算调整了自己的情绪，整了整自己的容颜，御剑飞行离开。
　　许灵薇依旧大气不敢喘，生怕有人再回来，她要确保没有人了。
　　“你在此地做什么？”一个冰冷的声音从身后传来。
　　许灵薇吓得一激灵，硬生生地忍住尖叫，隐身术和敛息术解除，她立刻回头去看。
　　是凌天翊，还好！
　　不是黎语霏，拒绝别人被人看见了，应该不会恼羞成怒的。
　　只是，这都后半夜了，这么在人身后吓人，会吓死人的。
　　许灵薇拱手行礼道：“见过凌师叔。”
　　“你为何大半夜在此地？”
　　“回师叔，今日弟子休沐，在坊市买点东西，回得晚了，前方十多里地，就是弟子的住处。”
　　“今日你看见的事情，不许告知他人。”
　　“师叔说的何事，今日弟子在坊市没看见什么特殊的事情。”
　　凌天翊见许灵薇如此回答，看来是不会往外说了。
　　在许灵薇出现的时候，他就察觉了，黎语霏当时似乎没有心思观察其他，故并未发现。
　　只是此女胆子未免太大，仗着敛息隐身术不错，居然敢上前查看，真是不知天高地厚。
　　“明日，去阵法阁学习吧，我会与执事堂打招呼。”
　　进入阵法阁学习，考核名次更有可能靠前。
　　不对！进入北辰练气秘境前，她只是想通过外门考核，现在，她的目标变了，是想考核拿第一，更有难度。
　　去阵法阁学习？她努力挣贡献点就是为了去阵法阁学习，现在凌师叔告诉她，她可以去阵法阁学习？
　　当阵法峰的弟子，有了一定的水平，就会安排去阵法阁学习，只是一般需要在阵法峰做三年的杂役弟子且通过考核了才行，她加入阵法峰还不到三年。
　　如若排不到门派的学习任务，也可以自己花贡献点去学习，许灵薇自认为自己阵法理论水平可以，就是差点动手的经验。
　　她此次去北辰练气秘境的贡献点还没有计算出来，她不知道她有没有那么多的贡献点去阵法阁学习。
　　“凌师叔，弟子的贡献点不够。”
　　“无需贡献点，这是你的任务。”
　　许灵薇不知道峰主的亲传弟子有没有权限走后门，分派杂役弟子的任务。
　　不管怎么样，这对她来说，仿佛如天上掉馅饼的好事。
　　这是给她看到表白现场的封口费吗？许灵薇立刻表态道：“多谢凌师叔，弟子刚刚什么都没有看到。”
　　原来，这哥们面冷心热，心里是有黎语霏的。为了黎语霏的名誉，做了这么多，真是用心良苦。
　　就是态度太冷了，人妹子都伤心的哭了好久，也不出来安慰安慰，或许是因为有她这个大电灯泡在边上的缘故。
　　凌天翊以前给执事堂打招呼，执事看在他的面子上，调动许灵薇的杂役活计地点，这无需贡献点。
　　而这次，他做这些是没有那么大的权限，是自掏腰包，用自己贡献点给许灵薇交费，自是想补偿以前对许灵薇做过的事情。
　　凌天翊看许灵薇不了解实情，如此也无碍，他也不想多做解释。
　　“嗯，早点回去休息吧。”
　　得到大好事的许灵薇心中直乐，这个点，是可以吃早点了，凌天翊是要她吃早点回去休息呢，嘿嘿！
　　得到了凌天翊肯定的答复，许灵薇大喜道：“是！多谢凌师叔。”
　　欢快使用轻身术，朝自己的宿舍飞奔而去。
　　太好了，这瓜吃得好，还能发福利。
　　有机会她是不是可以告诉黎语霏，其实凌天翊并非对她全无感？
　　算了，碰感情的都是疯子。
　　“小猫咪，你说，凌天翊明明关心黎语霏，为什么那么冷硬的拒绝她，看她伤心的哭了那么久，都不出来安慰。”
　　“我哪里知道，你们人修的什么爱情不爱情。在凡间，有个魔修要与你双修，你连人的蛋都废了，不比这凌天翊更绝？”
　　“完全是两回事好不好，那魔修是骗人的，他是要我的命，而黎语霏对凌天翊是真心的。”
　　“或许凌天翊是真的不喜欢她，所以才这么冷硬。”
　　“有人喜欢多好呀！”
　　“真的好吗？你想想，要是你不喜欢的人跟你表白，你会怎么拒绝？”
　　“那要看人。”
　　“如果是那个崔万田呢？”
　　“砰！”一听崔万田的名字，许灵薇吓得浑身一抖，脚下不稳，摔了个狗吃屎。
　　崔老魔，如果向她表白，天啦！她能吓个半死。
　　如果真有这种事情发生，她情愿从来都不认识崔老魔，太可怕了，太可怕了。
　　“对对！你是对的，要更冷，更冷，没有人喜欢才是好事。我与崔万田就是普通的关系，我一直当他是弟弟看待，你不要再做这种假设了，太特么的吓人了。”
　　“崔万田吓人吗？”
　　“不可说，不可说。”许灵薇赶忙转移话题：“告诉你一个好消息，我得到了一套炼体功法，我现在回去就练，以后就能更厉害。”
　　“行，等着你炼体后厉害了，敢与我比力量。”
　　……
　　回到宿舍，许灵薇再次查看她的战利品，且将在北辰练气秘境中损坏的东西拿出来。
　　衣服、鞋子、五柄飞刀什么的，她有空要租个炼器室，重新将这些炼制一下。
　　还是练气五层的时候，她就能勉勉强强炼出下品法器，如今已是练气后期，神识和灵力都有了很大的增长，想来炼制法器不成问题。
　　追杀她的那三人中的两人，还有两柄下品法器小剑，都没有来得及使用，就被她与小猫咪杀死。
　　这些回头都熔了，看看能不能修复她的飞刀武器。
　　再看魏羽的极品斧头，斧头完好无损，怕是要值好几千下品灵石，处理它是必须的，只是许灵薇这会也不知如何处理它为好。
　　有很多的事情要做呢！
　　要炼器消灭物证、制符挣灵石、炼体增强自身的体质、学习阵法考核得第一拿红月秘境的令牌。
　　目前排在第一的，自然是红月秘境的令牌，闲时可以炼体增加自身的实力，找时间消灭物证，挣灵石也重要。
　　天快亮了，许灵薇仔细回忆补全的炼体决，按照脑海中的炼体决，就在院子中练了起来。
　　一个多小时的炼体，天已亮，炼体效果不错，对于每天都有大量运动的许灵薇来说，算不了什么。
　　只是，还感觉不出什么效果，等贡献点到了，她就在宗门换点炼体的灵药，炼体结合泡药浴，效果应会好一些。
　　吃过早饭，许灵薇就接到了孙执事的通知，让她去执事堂领取令牌，去做阵法阁的任务。
　　孙执事并不怎么看好许灵薇去阵法阁练习阵法，毕竟，她在阵法峰做杂役弟子，也才半年多的时间，还听说她经常画符箓挣灵石，并未一心研究阵法。
　　只是，贡献点都交了，他也就是通知一下。
　　阵法阁，有多个楼，练气阵法楼，里面有一阶到三阶北辰宗已知的所有阵法，有的阵法，并未在修士中公开。
　　筑基阵法楼，是四到六阶的北辰宗已知的所有阵法，还有金丹和元婴阵法楼。
　　只有熟悉了一到三阶所有的阵法，才能去闯四到六阶的阵法。
　　练气阵法楼前，有一块大牌子，记录着练气期就能在规定时间内破解和布置一阶到三阶所有阵法的修士名字。
　　这个破解，自然不是指的暴力破解，而是靠阵法知识破解阵法。
　　北辰宗也有千年的历史，而这牌子上的名字，只有百来人。
　　这牌子上的几十人中，许灵薇所有认识的人，不足五个，凌天翊和种阵法峰峰主星牧真君名字就在其中。
　　凌天翊的名字排在很下方了，与他一起的还有轩辕云、姜锦城等等。
　　据说，北辰宗的阵法阁天下有名，魔灵大陆也有正道势力来此处闯关，这轩辕云和姜锦城就不是北辰宗的弟子。
　　负责管理一阶到三阶阵法的是一名筑基期的师叔。
　　许灵薇上前行礼道：“见过唐师叔，弟子许灵薇，前来阵法阁学习，这是令牌。”
　　“去吧！”值班师叔唐均示意许灵薇，持令牌就能去阵法阁。
　　阵法阁学习，主要是培养布置和破阵的动手水平，先要破解阵法，再将刚刚破解的阵法布置出来，就算通过一个阵法。
　　一阶阵法，阵法阁有九九八十一个。
　　许灵薇刚一进入阵法阁，周围立刻一片迷茫，五行灵气混乱，看过师兄师姐攻略的她知道，此刻，她陷入一个小五行困阵之中。
　　这是一个最简单的一阶阵法，破小五行困阵的手决她是打过无数次的，只是从来没有系统的实施过，现在终于有了机会。
　　破阵手决打出，很快，周围的环境变得清晰。
　　一小会，她便找到了混乱的五行灵气运行的规则，轻而易举地走出了小五行困阵。
　　刚一出困阵，她就见到了一个提示：“恭喜，通过一阶小五行困阵，布置阵法走左边的结界，暂时退出走右边的结界。”
　　每破解或者布置一个阵法，都可以出来休息，等休息好了再继续。这是因为有的阵法，需要数日、数月甚至数年才能破解。
　　练气楼的阵法，休息的时间不能超过一日，一个阵法破解或者布置的时间也不能超过一日。
　　破小五行困阵所用的时间，不到一分钟，许灵薇选择继续。
　　走入左边的结界，布置小五行困阵的材料都在其中。
　　许灵薇大喜，她要的就是这种免费学习和动手的机会。
　　市面上一般会卖一些阵盘，那是需要消耗灵石维护的，且需要修士来控制其变化。
　　而阵法阁中布置的阵法，是修士根据材料布置，不是简单的开启阵盘就行。
　　阵法峰的许多修士，往往可以利用天然的天地材料布置天然的阵法，就是因为对阵法的理解较为精通。
　　小五行困阵，许灵薇只花了一柱香的时间就布置完成。
　　阵法刚刚一布置完成，评级出来，经阵法阁评级，她成功布置了一阶上品小五行困阵。
　　阵法阁提示她是否继续。
　　果断继续，接下来是破阵。
　　刚刚走入结界，与刚刚的感觉不一样，五行灵气正常，只是无法分辨方位。
　　这是？迷阵！
　　对于迷阵，先要找到方位，只是在迷阵中找方位，很难。
　　这需要修士方向感很好，且阵法基础不错。
　　这对于许灵薇来说，很是容易。
　　她的洞天福地中有九天神柱，分别在洞天福地中的九个方位。
　　每个神柱所在的方位，与现实中的方向是一样的。只要集中精神，她就能知道洞天福地中九天神柱的位置，从而知道现实中的位置。
　　她测试过很多次，她能不凭借任何事物，就能判断出方向，仿佛她与她的洞天福地是一体的。
　　只要有洞天福地在，她永远不会迷失方向。
　　一阶的迷阵，很好过，无需依靠洞天福地，她自己就能感知到正确的方向，破阵诀打向正北方，很快便走出了迷阵。
　　又花了一柱香时间，迷阵布置完成。
　　两次破阵和布阵都十分顺利，许灵薇再次选择继续，这一次是幻影迷阵。
　　迷阵和幻阵的组合，比迷阵更高级一点，在正确的方向，会出来很多错误的幻觉，从而让破阵的修士产生错觉。
　　继续，无象困阵，这是幻阵和困阵的结合，一阶阵法无压力。
　　真不知道，北辰宗从哪里弄来这么多阵法，一阶的阵法有很多都是相似的，只是破解的方法和错误破解的后果不一样。
　　整整一天，许灵薇破解和布置了20个一阶阵法，还有60多个一阶阵法没有完成。
　　明天继续，毕竟值班的师叔是要下班的。
　　从阵法阁中出来，许灵薇收到了两张传音符。
　　看着飞在她面前的传音符，许灵薇大喜，会不会是有冯瑶的消息呢？

第95章 炼体
　　怀着激动的心情，许灵薇收下其中一张传音符。
　　里面传来吴文辉的声音：“许师侄，北辰练气秘境历练的贡献点出来了，师妹的贡献点排在门派前三，除了有贡献点，还有特殊奖励，已发放到阵法峰执事堂，许师侄记得去领。”
　　吴文辉就是从北辰练气秘境外，给她登记成绩的筑基修士，也是告诉她冯瑶加入了北辰宗，拜师予怀真君的人。
　　许灵薇回传音符：“多谢吴师叔。”
　　吴文辉给她带来的确实是好消息，与她期待的消息还是有些不同。
　　另外一张来自崔万田：“许师妹，我从北辰练气秘境出来了，有没有空，我们见见？”
　　听到崔万田的传音符，想到小猫咪昨天晚上说的，吓得许灵薇一激灵。
　　甩开脑中乱七八糟的想法，许灵薇回传音道：“刚做完杂役任务，在哪里见？”
　　“阵法峰外围草原。”
　　许灵薇朝崔万田指定的地方跑去，这真不是一个好地方，昨晚在那里，她就见到了有人表白。
　　阵法峰外围草原，许灵薇见到了崔万田，没有见到紫天，紫天可能在崔万田的灵兽袋中。
　　“许师妹，今日约你见面，是有事与你说的。”
　　许灵薇心中忐忑道：“有事直说，崔师兄什么时候这么客气了。”
　　“我要出宗门一段时间，不知道什么时候回来。”
　　原来如此，许灵薇稍稍松了口气道：“是宗门的任务吗？有什么是我能帮忙？”
　　“不是，是我的小黄死了，我向宗门请了假，要将小黄的骨灰带回家乡安葬。”
　　许灵薇吃惊地看着崔万田，这是骗她吧？肯定是骗她，不过，无关她的利益。
　　“崔师兄节哀，崔师兄的家乡就在大魏国吧？那不是几日就能回来？”
　　“难得出宗门一趟，我想在家多住一段时日。”
　　“那是应该的。”
　　崔万田取出一套五柄飞剑递给许灵薇道：“在北辰练气秘境中，看你的飞剑有所损伤，你那飞剑是找我买的，这是赔偿你的损失。”
　　“不，不，是我自己不小心弄坏的，崔师兄炼制的武器很好用呢！”
　　“拿着吧，与我客气什么，在北辰宗，我只有你一个好友。”
　　好友不该骗我呀，紫天是他的大秘密，不说正常，她的洞天福地可是谁也没说过，除了师父凌虚子知道。
　　小猫咪能说话的事情也被崔万田知道了，当然崔万田觉得紫天能说话的秘密也被许灵薇知道了，两人一直没提此事。
　　难得崔万田真心将她当朋友，许灵薇想到了魏羽武器的处理方法，一拍储物袋，从里面取出魏羽的大斧子道：“崔师兄，告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“昨日有几个以前有点过节的修士，在我回门派的路上被我杀了，这是他的武器。”
　　崔万田紧张地问道：“你受伤了吗？有活口逃走吗？”
　　果然是朋友，没有问她杀了谁，反而关心她受伤没，有没有隐患。
　　许灵薇费力的拿着斧头，将其放在地上，她现在的水平，舞动这两千多斤的武器很难。
　　“我没有受伤，这武器我扔了可惜，留着或者卖掉都恐有麻烦。崔师兄要是方便，就重新炼制一下，自己使用或者卖给我都行？”
　　崔万田接过许灵薇手中的斧头，顿觉手上一沉，为了不让许灵薇看出来他力气不大，他咬牙不动声色地将斧头放到储物袋中道：“好！”
　　感觉像将烫手的山芋甩出去了似的，许灵薇拿出五十张极品火球符，交给崔万田道：“崔师兄，这是我画的符箓，留着防身。”
　　“多谢许师妹。”
　　“崔师兄都不问问是谁要杀我，他们为什么要杀我。”
　　“如果许师妹想说，我洗耳恭听，如若许师妹不愿意说，我便不问。想杀师妹的，不管他们是谁，都该死，如若师妹下次有危险，记得给我发传音符。”
　　许灵薇在刚认识崔万田的时候，崔万田那时是比较自卑的，她花了一些心思，让其走出阴影。不成想，很多事情是相互的，她真心为他好，他亦是真心为她。
　　“谢谢你，崔师兄，如果你有什么难处，也一定要告诉我。”
　　半响，崔万田像是鼓起了什么勇气似的道：“我确实有点难处，此次出宗门也是寻找解决方法。”
　　“有什么是我能做的吗？”
　　“许师妹可能帮不了我，是关于紫天的，紫天修炼无法突破练气二层，我想出宗门想想办法。送小黄回家，只是原因之一，也是上报给宗门的原因。”
　　说完，崔万田一拍储物袋，一只沉睡的紫天出现。
　　紫天的沉睡，不是突破的沉睡，许灵薇观察了半天，看不出任何道道，小猫咪也查看了好一会，也看不出原因。
　　“我看不出它沉睡的原因，要不要找灵兽峰的师叔或者师祖看看？小猫咪也很是担心它紫天哥哥的情况。”
　　这是小黄，崔万田自是不敢找高阶修士看的，他摇摇头道：“不了，我还是自己想想办法。许师妹，这次离开我怕是要找到解决紫天的问题才会回来，师妹多多保重，也请小猫咪放心，它的紫天哥哥一定会没事的。”
　　原来是不知道什么时候回来，想与她道别。
　　许灵薇心中不知是何滋味，书中并未提到崔老魔以前是北辰宗的，出场的时候就是筑基期，且之后也不属于北辰宗。
　　也许这次分别后，再见面，两人就属于正魔两个势力，或者永远也不会再见。
　　不知道该说些什么，紫天已经现世，也怕是难以改变崔万田的命运。
　　崔万田是不是以后的崔老魔还不好说，许灵薇自身也不会将自己的猜测告诉师门，再说，书中崔老魔也并未针对北辰宗。
　　许灵薇只是叮嘱道：“宗门外危险重重，崔师兄千万注意安全。”
　　崔万田收起紫天后笑道：“嗯！许师妹也要多多保证，告辞。”
　　“再见。”
　　看着崔万田的背影，许灵薇发了一会呆，世事无常，修仙界是不是快乱起来了？
　　她得抓紧修炼，增强自己的实力。
　　许灵薇去往执事堂领取北辰练气秘境的贡献点，今日执事堂值班的是孙执事。
　　“弟子许灵薇，见过孙师叔，弟子是来领北辰练气秘境的贡献点和特殊奖励的。”
　　“不错，你这次的贡献点在进入北辰练气秘境的弟子中，排名前十，这是你的特殊奖励。”孙执事接过许灵薇的门派令牌，将贡献点划到她的门派令牌中，又神识御物递给她一个玉瓶。
　　许灵薇接过玉瓶，打开，里面是一颗红褐色的丹药。
　　是筑基丹！
　　没想到是价值两万五千块下品灵石的筑基丹！
　　这东西对于有灵石的修士来说不算什么，可对于类似银月宗那种一月只能挣几块灵石的修士，或者机缘一般的散修来说那是天价。
　　许灵薇赶忙盖上瓶塞，将筑基丹收入储物袋。
　　“多谢孙师叔。”
　　提升实力，她今日还需要炼体，炼体最好与药浴一起配合，还是要兑换些药浴的灵药。
　　许灵薇再次递上自己的门派令牌道：“孙师叔，我想兑换一些墨叶莲、紫蛇兰草、白灵果、活气草。”
　　“你要多少？”
　　如今有了去阵法阁锻炼的机会，贡献点的作用除了听课就是炼体了。
　　许灵薇道：“能不能将弟子门派令牌中的四成贡献点，换成这些灵药？”
　　“宗门此次北辰练气秘境的灵药收获并不理想，你要的这些药材，宗门做了限额兑换，只能每种给你兑换十份。”
　　“请孙执事帮弟子兑换十份。”十份？明显不够她炼体的，北辰宗这种规定一出，怕是北辰宗坊市药材的价格也会大涨。
　　领到了十份炼体的灵药后，许灵薇想去哪里再弄点灵药，第一时间想到的自然是卫梓卿。
　　她身上的灵石只有几百块，贡献点挺多，还有几十张极品火球符，可以试试用贡献点与卫梓卿换一些炼体的草药。
　　北辰宗修士，贡献点是好东西，许灵薇打算用贡献点跟卫梓卿换到灵药。
　　许灵薇给卫梓卿发去传音符：“卫师叔，有白灵果、活气草等炼体的草药吗？如果有，可不可以卖我点？”
　　收到许灵薇传音符的卫梓卿，知道许灵薇刚从北辰练气秘境中回来，她很想了解北辰练气秘境中的具体情况，找许灵薇打听打听也是不错。
　　许灵薇传音要的灵药，她一堆一堆的，有几十年份的，有几百年份的，还有千年份的。
　　她不炼体，炼体的修士也少，那几十上百年份的太多，有点占空间了。
　　这两年她炼的丹药只是聚气丹、增气丹这些有益于修炼灵气的丹药，炼体的灵药确实需要处理。
　　如今宗门灵药不够，她可以趁机挣多点灵石。
　　只是，需要找个借口，出宗门做任务，不然无法解释灵药从何而来，卖点给许灵薇倒是没有问题。
　　许灵薇还没有从执事堂回去，就收到了卫梓卿的传音符：“有的，一炷香后，老地方见。”
　　这老地方，自然是两人见过几次的地方，炼器峰去往阵法峰的路上。
　　神行步法走起，许灵薇朝两人约定的地点奔去。
　　“许灵薇，你是不是又去找那个卫梓卿，我就不去了吧。”
　　“别，小猫咪，因为有你，我才能拿到更好的价钱。”
　　“那人经常对我动手动脚的，我又打不过她，你又不让我要她的东西，真烦。”
　　“哈哈，那就好好修炼，争取以后修为比她高，你最近偷懒了吧，在北辰练气秘境中服用的灵液都全部炼化了没？”
　　“切！我天生能力强，睡觉就能修炼，哪里需要像你，还要买炼体的灵药。”
　　“好！你最厉害了。”
　　有小猫咪的日子总是很欢乐，一人一兽吵闹间，不到一炷香工夫，就到了与卫梓卿约定的地方。
　　卫梓卿还没有到，许灵薇便在一旁等待。
　　卫梓卿是内门弟子，许灵薇还是杂役弟子，杂役弟子修为低，进出内门时间有点长，一般她们见面，都是卫梓卿出内门来找她。
　　约定的时间刚到时，天边出现一道飞剑，飞剑上是一名容貌气质俱佳的女修，女修飞落到她所在的位置，来者正是与她约好见面的卫梓卿。
　　许灵薇拱手行礼道：“见过卫师叔。”
　　卫梓卿见到许灵薇和小猫咪，她惊喜地道：“许师侄，小猫咪，你们的修为进步得真快。”
　　小猫咪高冷地看了卫梓卿一眼后，闭上眼睛假寐。
　　许灵薇嘿嘿一笑道：“嘿嘿，比卫师叔差远了，师叔在我这年纪的时候都筑基了，我与小猫咪在北辰练气秘境得了点小机缘，突破了两小层修为。”
　　卫梓卿微微一笑，比她更早筑基的真没几个，她有十倍时间的空间，许灵薇修炼的速度自然没法与她比。
　　她旁敲侧击地道：“北辰练气秘境什么情况，听说许多练气弟子收益一般。”
　　“别的弟子收益我没问，但我的收益不错，在门派排名前几，还修为大进了。”
　　“真的吗？恭喜许师侄了，方便说说具体情况吗？”
　　一般的机缘无法与卫梓卿的机缘比，除了凌虚派的告诉卫梓卿也无妨。
　　许灵薇挑挑拣拣地道：“当然方便，我被随机传送到了一个石洞中，在里面困了挺长时间的，兜兜转转找到了一处百年灵泉，我与小猫咪分食了百年灵液，就在那里突破了两层修为。后来根据水声，找到了出口，那出口处有玄铜精石矿，我与小猫咪费了很大的力气总算出来了。将得到的矿石和没有吃完的百年灵液交给了宗门。位置也上报了，所以，我的贡献点不少。”
　　百年灵液？那比她得到的千年灵液差远了，不止如此，她还得到了泉眼。
　　她的空间时间流速比例是一比十，与北辰练气秘境一样，可不是平常人能有的。
　　从秘境中得到物品不用上交的，估计除了她以外，也没有几人吧。
　　卫梓卿笑道：“那你的机缘真是不错，不知许师侄灵药的收获情况怎么样？”
　　“在石洞中，被困的时间挺长，加上突破修为所花的时间，脱困后，我第一时间出北辰练气秘境，并未有时间去采灵药，我一共只采到了沿途的几株灵药。听说，这次宗门的灵药收获好像一般。”
　　卫梓卿没有从许灵薇这里打听到她关注的消息，她对炼体也是敢兴趣的，只是没有好的炼体功法。

第96章 买药
　　卫梓卿继续打听：“你为什么要买炼体的灵药呀？是准备炼体吗？”
　　“对呀，这次在北辰练气秘境被困，如若我身体更强，就不会被困那么长时间了。”
　　“那你，你有炼体功法？”
　　许灵薇从储物袋中取出从魏羽那里得来的炼体功法，递给卫梓卿道：“我一直也想找个炼体功法，可惜，一直没有找到，两日前，机缘巧合下，得到了一个功法。”
　　卫梓卿看着递到眼前的玉简，心中很是开心，她果然是穿越者，穿越者乃主角不解释。
　　这种练气的小师侄，得到的好东西，都能递到她的眼前，还能将她的机缘都告诉她。
　　她还是礼貌地问道：“我能看看吗？”
　　“卫师叔，请！”
　　卫梓卿心跳加快，没想到许灵薇居然会大大咧咧地将功法给她看，没准她也可以练练。
　　将玉简贴近额头，一会之后，卫梓卿眉头紧皱。
　　这个是男修的炼体功法，想到那修肌肉男的模样，幻想着以后她全身肌肉的模样，卫梓卿顿觉全身起了一身鸡皮疙瘩。
　　她可以接受自己吃苦，却不能接受将自己练成男人样，好不容易穿越成大美女，太糟蹋自己这脸、这身材，即便不是为了愉悦他人的目光，自己天天看也糟心。
　　修为高最重要，炼体是其次，没有好的炼体功法，炼体暂时还是算了。
　　“许师侄，这个炼体功法，只适合男修炼，你确定你要练这个？”
　　适合男修，许灵薇想到那魏羽的身材，又想到自己炼体术可是凌虚派的传承调整过的，应该问题不大。
　　“卫师叔，我想试试，如果真的练出问题了，我到时候就不练了。”
　　功法她仔细看过了，如果许灵薇炼体没有问题，那她到时候也可以尝试一下。进入今天过来的主题，卫梓卿问道：“好的，你要多少炼体的灵药？”
　　“卫师叔，我想多换点，能用贡献点换不？”
　　贡献点虽好，可门派令牌上转贡献点，门派会有记录，卫梓卿并不希望她的门派令牌上有这样的记录，当然是直接交易灵石最好。
　　“嗯，灵石怎么样？我可以算你便宜点。”
　　许灵薇确实很想多得到点炼体灵药，没想到卫梓卿不想要贡献点。
　　来之前，应该先将小猫咪的灵石借出来，可这会卫梓卿在，许灵薇断不会让小猫咪口吐灵石。
　　她有些为难地道：“不好意思，卫师叔，我刚刚为北辰练气秘境之行花了不少灵石，现在身上只有500多块下品灵石。”
　　卫梓卿其实可以收两个小弟，平常给她跑跑腿，做做她不愿意做的事情，或者批发灵药给她，让她去卖，她可以节约时间修炼，这些都是不错的。
　　有的事情练气期去办也挺好的，筑基修士，大多都较为冷酷，喜欢独来独往。
　　她认识的筑基修士，要么是有背景后台的；要么是独来独往的；北辰宗内，筑基修士穷的很少。外面的修士，她也不认识几个。
　　卫梓卿从空间中取出小堆许灵薇要的炼体灵药道：“我收灵石。”
　　许灵薇看着面前的灵药，其品质和年份都比门派的好上不少，她咽咽口水道：“师叔，我真没有这么多灵石。”
　　“这里一共是15000块下品灵石的灵药，你给我500灵石，剩下的，给我打张欠条，半年内还我怎么样？”
　　欠条？
　　许灵薇惊讶地看着卫梓卿，修仙界的欠条真的好用吗？要不要抵押？她们的关系也就那样吧，赊这么多东西给她真的好吗？
　　半年许灵薇肯定是可以弄到15000块下品灵石的，但一般的练气弟子，可是挣不到。
　　许灵薇惊讶了半天，摆摆手道：“师叔，弟子半年挣不到这些灵石，除非，除非弟子去将师叔的这些灵药卖掉。”
　　卫梓卿看着许灵薇半天没有反应过来的样子，暗暗好笑，灵药，她真的不缺，如果能用15000块灵石看清一个人，也挺好的。
　　这些灵药，不过就是她空间没有地方放的垃圾灵药中的半成。
　　她笑道：“怎么处理这些灵药，你自己决定，许师侄不是还有许多贡献点吗？那些也能换灵石的，我相信无需半年，许师侄就能挣到15000块下品灵石。”
　　在三十世纪，借钱都是找银行，从来不会有找个人借钱的事情，那得不到保障，许灵薇不知道卫梓卿哪里来的魄力，借灵石给她，或许卫梓卿不差灵石。
　　许灵薇拱手行礼道：“那，那就多谢卫师叔了，师叔所说的打欠条是？”
　　卫梓卿从储物袋中取出纸笔，刷刷写下一张欠条，递给许灵薇道：“你签个字后给我就行。”
　　许灵薇接过欠条，上面注明了数量和还款时间，格式还是写得挺标准的，也没说要利息，可再标准又有什么用，修仙界的执法堂可能不认呢！
　　还不还灵石，全看借的人的人品，和被借人的实力。
　　“半年后，如若弟子没有找到师叔怎么办？”
　　“特殊情况除外，如果半年后我们没有见面的机会，那就是半年后有机会见面你还给我就行。”
　　再三确认，确实没什么问题，许灵薇签上自己的名字，递还道：“多谢师叔。”
　　卫梓卿接过欠条道：“等你什么时候还清楚了，我再将这欠条还给你，这些灵药你快收起来吧！”
　　卫梓卿没有算她的利息，还这么信任她，许灵薇回忆着书中，有关于卫梓卿接下来的剧情。
　　她出宗门做任务，开始都挺顺的，游历了很远，碰到了金丹期的魔修，开启了逃遁的道路。
　　被魔修追得险象环生，多次深受重伤。
　　那魔修追踪手段了得，即便卫梓卿进入空间疗伤，再出来，也能让魔修再次追到她。
　　魔修很是看中她，追了她许久许久，中间发生了很多很多的事情。
　　遁符有助于卫梓卿逃跑，少受点伤。卫梓卿有高级遁符，可书中那次全用光了。
　　许灵薇从储物袋中取出自己画的一些遁符递给卫梓卿道：“弟子有次在坊市中，购买到了这种遁符，它的作用虽然比筑基师叔用的灵符要差些，但比练气修士用的极品遁符还要好的，给师叔备用，望师叔不要嫌弃。”
　　卫梓卿不知可否，她自己使用遁术，都比这许灵薇手上的遁符要好，只不过练气期的修士，如若不是有家族有背景的，怕也是没有什么好东西。
　　卫梓卿本是不想接，为了不辜负许灵薇的好意，寒了可能收编小师侄的心，便也接了过来道：“多谢了，我还有事，先走一步。”
　　“恭送师叔。”
　　练气期炼体的灵药不贵，卫梓卿给她算的价格也便宜，从卫梓卿得到的灵药，足够她最近使用挺长时间。
　　回去后，许灵薇并未让小猫咪借给她灵石，毕竟刚从卫梓卿那里借了灵石，回头就去还，恐卫梓卿心中犯嘀咕。
　　从这日起，许灵薇白日在阵法阁学习阵法，晚上体内灵气满的时候，制作符箓，其他的时间都用来炼体。
　　制作符箓，自然是为了卖灵石和给自己防身，炼体增加自身的身体强度。
　　她的阵法水平也在蹭蹭的进步，连值班的筑基师叔见到她，都会对她微笑。
　　一个多月，每晚不休息，只要有灵力就制作灵符，许灵薇终于凑够了15000灵石。
　　当她去找卫梓卿还灵石之时，却发现卫梓卿接了门派任务出去了。
　　卫梓卿出宗门开启了她的逃遁、找机缘等路，中间还认识了存在感很低的男主，再回北辰宗已然有古宝在手，许灵薇估计，再见到卫梓卿怕是很久以后了。
　　将15000块下品灵石换成了15块中品灵石，许灵薇好生保管。
　　不再担心还债的事情，她劳逸结合，有灵力时只有一半用来制作灵符，两成用来研究和练习法术，三成用来温养身体。
　　一个多月的炼体，在大量灵药的帮助下，她炼体的水平，已经到达了练气三层体修的水平。
　　除了感觉身体更为结实、柔韧度更强、好似还长高了几厘米外，并没有朝肌肉男发展的趋势。
　　卫梓卿：又长高了！
　　阵法阁内，她已经完成了所有的二阶阵法的破解和布置。
　　三阶阵法的难度不是一阶、二阶阵法可比，第一个三阶的困阵，许灵薇用了小半天才破解，用了小半天才布置完成。
　　这几年，她的修为只有练气中期，进入到了北辰练气秘境才突破到练气后期的，三阶的阵法确实学习得较少。
　　必须要提高阵法水平了，不然，想在考核中别说第一，就是前三也难。
　　进入不了藏宝阁选东西，就需要从大师兄那里得到红月秘境的令牌，不好弄呢！
　　北辰宗为了资料的保密性，很多知识不是用玉简的方式流传，通俗易懂的课程都是采用在一个教室中授课的方式。
　　想要听这些课程，需要花费一定的贡献点。
　　阵法水平全靠自学的许灵薇不差贡献点了，还是要听听阵法的课程。
　　执事堂中查看近期课程，最近三天阵法峰的课程有：一阶困阵讲解、二阶防护阵讲解、五阶阵法讲解。
　　那一阶、二阶的讲师是筑基修士，五阶的是金丹真人。
　　虽然所有的一阶、二阶阵法，她都会了，为了担心自己是闭门造车，许灵薇还是报名了这两节课，每个课需要10个贡献点，换成灵石就是二十块，挺便宜的。
　　至于五阶阵法，她没有先报名，先听一阶和二阶阵法再说。
　　最近的一堂课，是一阶阵法的讲解，地点就在阵法峰的内门讲学楼内。
　　内门的灵气更为浓郁，只是离她的宿舍较远，外门弟子其实也可以偷偷呆在内门的地方修炼，只是往返干活不是很方便。被内门弟子或者执法堂的修士发现，也会扣门派贡献点或者月例。
　　阵法阁也在内门之中，许灵薇从阵法阁中出来，直奔讲学楼。
　　讲学楼如同体育场，内部是多个室内的讲学厅，每个讲学厅可以容纳数千名修士一起听讲。
　　北辰宗内一般的课程，只要是北辰宗的修士，花贡献点就能来听，听一阶阵法的修士不止有阵法峰的修士，还有其他山峰的修士。
　　曾经在符峰，许灵薇在慕千尘师兄的帮助下，也在符峰听过课的。
　　许灵薇到达讲学厅时，距离课程开始也就几分钟时间了。
　　好的位置几乎全部被占满，她选择在最后的位置，取出蒲团打坐，等待着讲课的筑基师叔开讲。
　　阵法峰算是她的大本营，有很多弟子，她都是认识的，坐在她前方的修士正好是她认识的慕千尘和田天青。
　　慕千尘和田天青两人，是她的老熟人，最后一年，他们在炼器峰做杂役，没想到，此时此刻在讲学厅中碰到。
　　那年，符峰的七人组，许灵薇可是很喜欢与她一起同行的六位师兄。
　　只是后来，不在同一山峰做杂役，联系少了些。
　　慕千尘和田天青上次考核，是差点被淘汰的存在，他们不在炼器峰做杂役，在阵法峰听课，也容易理解。
　　这两人现在与她一样，都是练气八层，那时候，她才练气五层，这两人一位是练气六层，一位是练气七层。
　　慕千尘和田天青也没有想到，小半年不见，小师妹的修为就与他们一样了。
　　“许师妹，你也来这里听课？”
　　“许师妹，好久不见，练气八层了？”
　　头一次在讲学厅中见到许灵薇的慕千尘和田天青给其传音。
　　修为高的为师兄师姐，修为低的为师弟师妹，许灵薇的修为与他们一样，他们之间还没有用实力比出谁是师兄谁是师姐，便按照以前的称呼来。
　　“见过慕师兄、田师兄，北辰练气秘境一比十的时间，我在里面呆了差不多三个月，运气好得了点机缘，修为突破快了点。”
　　许灵薇要去北辰练气秘境，曾经邀请过他们，只是他们不想浪费时间，便没有去。
　　田天青道：“对哦！一比十的时间，我当时应该报名的，就算不去采摘灵药，在里面多几个月的时间学习也是好的。”
　　慕千尘道：“哎！有的东西，我想我不是有时间，就能学会的。”
　　“两位师兄别灰心，咱们肯定都能成为阵法峰的外门弟子。”
　　田天青道：“借师妹吉言。”

第97章 听课
　　慕千尘疑惑道：“这一阶困阵，许师妹应已全部融会贯通了吧？”
　　“我都是自己闭门造车，想来学习学习师叔的讲解。”
　　“是的，筑基师叔站在阵法更高的层次，能从不同的方面看问题。”
　　“嗯，我也是想来增加下见识。”
　　讲学厅内来听课的练气期修士不下千名，人头涌动的厅内，除了呼吸声和心跳声，几乎听不到其他的声音。
　　修士的听觉极为敏锐，为了不惹到旁人，在人多的时候，聊天基本都用传音术。
　　也有例外，在许灵薇刚刚找好位置与慕千尘和田天青传音招呼后，有四名穿着核心弟子服的练气后期修士，乘坐着飞行灵器，降落在讲学厅外。
　　“今天给大家讲课的师叔是谁？”一名气质高贵的男修扫了一眼讲学厅内，淡淡地问边上一位同样穿着核心弟子服的修士。
　　“顾公子，今日讲学的是阵法峰的梁若妍梁师叔。”
　　“嗯，梁师叔的阵法造诣在筑基师叔中数一数二，她的课，可以一听。”
　　与顾公子一行同行的三名修士，没有在后方找位置坐下，而是径直走到最前方。
　　四名修士刚一到最前方，就有四名最前方的杂役弟子站起身来，对着他们自己的位置朝几人比了个请的手势。
　　“顾师兄，请！”
　　“陈师兄，请！”
　　……
　　四人也不客气，径直占用了几人的位置，只是朝他们摆摆手，示意他们离开。
　　让位置的四人行了个礼，径直走到最后，在许灵薇的附近找了个位置坐下。
　　许灵薇看清楚了四人的面容和服饰，他们都是炼器峰的杂役弟子，从他们的面容上，没有看到对此事有丝毫的不爽，相反，十分淡然。
　　很多修士对此并没有大惊小怪，许灵薇对这种行为实在不解，便给慕千尘传音：“慕师兄，他们为什么要给核心弟子让座呀？”
　　“许师妹有所不知，他们是专门为核心弟子做占位任务的，为了占到更好的座位，他们会提前许多，来讲学厅修炼。”
　　原来是任务，如果想要好的位置，是不是发这种任务就可以了？
　　“慕师兄，你知道，类似这样的任务，能得到多少报酬？”
　　“许师妹不会是想做这样的任务吧？这不是门派发的任务，核心弟子有专门的圈子，要加入到那个圈子中，才能接到那样的任务。那种任务虽然报酬不错，可需要唯核心弟子马首是瞻，师妹想做那样的任务，可要有心理准备。”
　　“要是想发这样的任务，要有什么条件吗？”
　　“一般的修士，是不能发这样的任务的，需要核心弟子圈子接纳了的修士，才能发这样的任务。”
　　“原来如此，多谢慕师兄告知。”
　　原来在北辰宗还有这样的圈子，一直埋头修炼的穷修士许灵薇不知道，书中也没有提到，主要是卫梓卿练气期时没有接触过那个圈子。
　　筑基期，卫梓卿就加入了精英行列，依旧与花灵石的核心弟子不在一个圈子中。
　　她见过好几个，凌天翊、顾桐宇、黎语霏、林逸辰等等都在精英圈子中。
　　刚听说今日来授课的阵法峰师叔是梁若妍，梁若妍也是精英弟子，是阵法峰筑基期阵法水平的一姐，今日这点听课的贡献点花得太值了。
　　许灵薇没有背景，没有缘分进核心弟子的圈子，更不会为了灵石或者修炼资源为核心弟子去服务。
　　为核心弟子服务，确实是不少修士求之不得的工作。
　　她的灵石主要来自于她制作符箓的收入，如果她制作符箓如一般修士一样，那是挣不到几块灵石的，想要法器、丹药和修炼资源，就需要靠机缘，没有机缘，要么按部就班多花点时间修炼，要么就要想办法。
　　一般五灵根的修士，需要修炼三、五年，修为才能突破一小层。
　　灵根的纯度也影响着修炼的进度，宗门测试她的灵根纯度在八成，她自己也很努力，所以修炼速度快。
　　有的单灵根的修士，灵根纯度只有两、三成，修炼速度一样比她慢不少。
　　就在她与慕千尘交流间，就见一筑基师叔御剑飞行而来，正是今日的讲师梁若妍。
　　梁若妍一进入讲学厅，众听课的弟子便全部站起身来，齐声行礼道：“见过梁师叔。”
　　“嗯！各位弟子好。”梁若妍面上不苟言笑，声音亦冷冷的，使用了灵力，她的声音在整个讲学厅中散开，让在座的每一名修士都听得真切。
　　这是许灵薇第一次近距离见到梁若妍，天生丽质的美女一枚，不似黎语霏有一种柔美，也不似卫梓卿倾国倾城，有一种英气的美。
　　梁若妍与大家相互问好之后，只是淡淡地扫了一眼讲学厅中的弟子，便开始了今日的授课，与她高中时的数学老师有得一比。
　　“今日的课程是讲解一阶困阵，困阵是最常见的阵法，以五行困阵为例，不同的材料，不同的环境，不同的灵气组合，就能达到不同的效果……”
　　许灵薇观察到，进入这里的修士，大多都在认真的听讲，包括让人占位的核心弟子和帮人占位子的杂役弟子。
　　梁若妍所讲的内容，许灵薇都已理解透彻，只是，里面加入了梁若妍独有的见解，又让她从另一方面更加了解阵法，相当于对她所了解的知识进行了总结，这贡献点花得物有所值。
　　一个时辰的阵法讲解时间过得很快，梁若妍讲解的一阶困阵，没有多少深奥的内容，大多数的弟子都能理解。
　　课程最后，是交流时间，按照惯例，课程结束前，有的讲师允许弟子问三个问题。
　　前排的核心弟子顾公子，站起来提问道：“梁师叔，这一阶困阵，能不能加入上古阵法在里面，那样有更高的安全性？”
　　顾姓核心弟子的问题，也是许灵薇极为关注的问题，在阵法阁，里面的阵法都是现有的阵法，没有上古阵法。
　　“北辰宗没有完整的上古阵法传承，诸多布阵的材料在现如今的修仙界找不到，不全的上古阵法，若用上暴力破解，比一般的阵法更容易破些，其安全性一般。”
　　那顾姓核心弟子继续问道：“如此，岂不是说，上古阵法，用处不大？”
　　“不能如此下定论，一阶阵法，修士们不愿费工夫去找材料和替代品，如果是高阶且完整的上古阵法，其安全性就会高很多。还有最后一个问题。”
　　三个问题被同一人问了两个，其他的弟子有了些许不满。
　　另外一边，同样身穿核心弟子服的弟子站起来问道：“请问梁师叔，我是符峰的弟子，我们去阵法阁所需的贡献点要求比阵法峰的弟子多两倍，能少一些吗？”
　　此问题一出，其他的弟子一阵唏嘘，还不如那顾姓修士问的。
　　“这个问题，你可以去执事堂申请，今日课程完成，我先走一步。”
　　梁若妍说完，便大步走出讲学厅，御剑飞行离去。
　　“许师妹，刚刚梁师叔说的困阵和迷阵的结合，我有两个点不是很了解，能不能麻烦师妹帮忙解答一下。”许灵薇也准备离去，脑中突然传来慕千尘的传音。
　　许灵薇顿觉脑袋发晕，慕千尘阵法水平是不错的，可是对迷阵那是一头浆糊，对方向毫无感觉，是大雾天都能在阵法峰迷路的主。
　　她曾经给他讲解神行步法，那完全是找不到北，也给其讲解过迷阵，对完全是牛弹琴，讲解时，对方似乎全懂了，再一问问题，对方就找不着北了。
　　“慕师兄，那个，我今天还要去阵法阁，有机会，咱们再讨论迷阵的事。”
　　许灵薇对还没有离开的田天青也拱手告辞。
　　慕千尘看着许灵薇离去的背影，一声长叹。
　　哎！被他问过问题的修士，都不愿意与他再交流迷阵第二次。
　　一阶阵法，也没有多少与别人交流的地方，许灵薇想与其他修士交流的是三阶阵法。
　　回到阵法阁，许灵薇又回到了类似昨日破解过的三阶困阵中。
　　昨日花了半日，才破解。今日她进入的也是困阵，与昨日的困阵类似，属于同一个类型。
　　这一次，她只花了半个时辰，就破解了三阶困阵，又花了半个时辰搭建了一个三阶困阵。
　　继续破解类型类似的困阵，这次的时间更快，一炷香轻轻松松破解，一炷香成功布阵完成。
　　又到阵法了阁关门的时候，许灵薇回到自己的宿舍，炼体，制作符箓。
　　第二日的课程是二阶幻阵，今日来听课的修士，比昨日还要多很多，踩着点去的许灵薇依旧坐在最后。
　　“许师妹好。”刚一坐好，脑海中就传来慕千尘的传音。
　　面对这位二十来岁的少年，只要不与他聊迷阵，什么都好，许灵薇有些尴尬的回传音：“慕师兄好。”
　　“我们今日的运气真好，讲解幻阵的筑基师叔居然是内门的大师兄凌天翊。”
　　凌天翊！练气期就能闯过所有一到三阶阵法的厉害人物，她还知道他小秘密的修士。
　　凌天翊的到来，引起了来听课的很多女修迷妹的称赞声，许灵薇看着御剑飞行的凌天翊也觉得他十分有型。
　　小说中，没有提到凌天翊有桃花，是没有爱上女主、女配的优秀男修之一。
　　凌天翊的授课过程比梁若妍更冷，除了阵法知识的讲解，不容其他任何杂音。
　　有女修盯着他看的时间过长，他甚至会使用威压让其低头。
　　对于二阶阵法知识的讲解，比梁若妍讲的一阶阵法要高深不少，许灵薇虽然通关了所有的二阶阵法，可幻阵的有些地方还是没有考虑全面。
　　这次的课程让她收益颇丰，课程结束后，凌天翊没有给众人问他三个问题的机会，直接御剑飞行离去。
　　果然是喜欢独来独往的师叔。
　　许灵薇和慕千尘都有些意犹未尽，便与其他一同听课的修士，就幻阵的内容讨论了起来。
　　慕千尘道：“这幻阵，不能太假，太假修士不容易沦陷其中。”
　　有阵法峰师姐答道：“修士千千万，关键在于怎么能引出所有的修士内心中的想法。”
　　阵法峰师兄道：“要了解所有修士的太难，大多数的就不错了。”
　　许灵薇道：“可一般来说，一个队伍中，只要一名修士破解了阵法，就等于整个队伍都破解了这个阵法。”
　　慕千尘道：“幻阵，自是幻觉最重要，可以在阵法开启时，就将修士们一一分散。”
　　“……”
　　只要不聊迷阵，慕千尘的阵法水平就是在线的，许灵薇与众人交流了一个时辰，考虑到她必须去闯关，便只得与众人拱手告别。
　　从课上出来，再去阵法阁闯三阶幻阵，许灵薇确实发现自己有了小的进步，只用了三个小时，她就破解了一个三阶幻阵，水平果然有了进步。
　　这课，必须听。
　　明日的课程只有下午的五阶阵法讲解，四阶以上的阵法适合筑基期修士布置，练气弟子对阵法的理解和灵力的运用都差点意思。
　　不过，对听课的修士没有是修为限制的，只要付得起贡献点，元婴期的课也可以去听。
　　500贡献点，比起一阶二阶的阵法贵了几十倍。
　　即便听不懂，只要有所收获都是挣的，许灵薇报名。
　　晚间，回到宿舍，制作符箓，炼体，思考总结今日学习到的二阶幻阵的内容，一一记录，许多以前不曾想明白的问题迎刃而解。
　　再次将内容熟记，她对三阶阵法的破解更有信心了。
　　对阵法的学习，与她以前上学学知识时有异曲同工之妙，基础打牢固了，里面的东西就更好理解了。
　　第二日一早，许灵薇再去闯三阶阵法的幻阵关，发现很多问题比昨日解决得更快，一炷香功夫就能破解阵法，但她在阵法内硬是呆了一个时辰，将幻阵内所有的知识都搞得一清二楚后，才破阵而出。
　　等她自己布阵时，巧妙地将幻阵的知识与困阵的知识结合在一起，等她阵法建立完成后，阵法阁给出她创建阵法的评级，三阶上品阵法，将本用作布置三阶下品阵法的材料硬生生提高了两个难度。
　　当许灵薇从阵法阁出来时，下午的阵法课时间快到了。

第98章 阵法阁闯关
　　许灵薇遁术加神行步法朝讲学楼飞奔而去，只使用火灵气不够快，甚至还大方的使用了洞天福地中的土灵气。
　　有了九天息壤加入洞天福地，外面的土灵气收入洞天福地之中，没有被火灵气同化，其他的灵气还是会被同化，在上古五行阵中得到的金灵气和木灵气除外。
　　她要找个机会好好研究下这些灵气，只是现在，听课最重要。
　　在一番着急的赶路下，刚刚到五阶阵法的讲学楼之时，讲师梁帆真人已经到了。
　　许灵薇偷偷地溜到讲学厅的最后，找了个位置坐下来，这才发现，讲学厅的最后没有修士，整个讲学厅，一共只有百来位筑基师叔听课，没有见到一个是练气期的弟子。
　　她很是显眼的出现在最后，原本不想引人注意的她，来得晚还那么显眼，让所有的师叔甚至讲课的梁帆真人都看了她一眼。
　　这些听课的筑基师叔中，有不少都是他认识的，前两日的讲师梁若妍和凌天翊也在其中，除了阵法峰的师叔，还有炼器峰、符箓峰和灵植峰等筑基修士也有。
　　梁帆真人的讲课已经开始，她在偷摸地钻入筑基师叔的群中也不好，只好呆在原地不动，孤零零地坐在讲学堂的最后。
　　“本次讲解的是五阶综合阵法，即结合困阵、迷阵、杀阵、幻阵、阵中阵的阵法，面对这种阵法如何破阵，布置这种阵法时，如何防破解。”
　　“如若想要困住筑基修士或者更高修为的修士，必须第一考虑的是禁空和禁止遁地，其次要禁止神识的使用，再次要考虑针对识海的限制。”
　　许灵薇集中精力听讲，可就前面的禁空就难住了她，她根本不会飞，飞行都没有体验过，就更不知道该如何禁空。
　　自梁帆真人讲解开始，许灵薇的头就开始发疼，随着梁帆真人的深入讲解，头越发疼得厉害。
　　凌虚决的筑基期功法和阵法传承，在许灵薇的脑海中，是被封锁的状态，如今筑基的阵法知识点，随着梁帆真人讲解的外部刺激，传入她的脑海中，触发了她脑海中的阵法传承解封。
　　这是一件极为危险的事情，好在许灵薇的神识强度比一般练气巅峰修士的神识还要强上几分，凌虚派的阵法传承给她带来的冲击，在她的极限承受范围内。
　　只是她没有多余的力量做别的，索性保持打坐的姿势，承受和接收着阵法传承。
　　还好，这个过程的时间并不长，梁帆真人一个时辰的讲解结束，她的痛苦过程也结束了。
　　“不自量力，一个练气期的杂役弟子，敢来这里听五阶阵法的课程。”一个略带挖苦的女声在头顶上响起。
　　许灵薇抬头看去，是贺欣怡，那个将卫梓卿当做情敌，顺便看她不顺眼的女修。
　　礼数必须周全，许灵薇忍着刚接受传承的头昏脑涨拱手行礼道：“见过贺师叔。”
　　贺欣怡语气中满是鄙夷地道：“装出如此可怜兮兮的样子，是希望搭上哪个筑基修士吗？真是天真。”
　　许灵薇深吸一口气，卫梓卿出宗门了，她真的没必要为了卫梓卿的事情成为贺欣怡的假想敌。
　　本想着她不参合卫梓卿的事情，如今看来想离远点不容易。
　　她用极为真诚的语气给贺欣怡传音道：“贺师叔，卫师叔对林师叔，并无男女之间的那种喜欢。”
　　听到许灵薇的传音，贺欣怡的面色从白到红，转变得特别快，她没有想到许灵薇会给她传音，传音的还是这个内容。
　　卫梓卿凭什么不喜欢林师兄，林师兄那么优秀！
　　等等，如果卫梓卿不喜欢林师兄，那她就有更多的机会。
　　贺欣怡的面色不受控制的在短时间内变了多次，周围的同门师兄妹都好奇地看着她。
　　她羞怒的一跺脚道：“许灵薇，你要是能在阵法阁闯过一阶到三阶全部的阵法，再来听金丹真人的讲座也不迟，就你现在的水平，还是多回去练练吧！”
　　说完不等其他人的反应，大步离开讲学厅，御剑飞行而去。
　　其他人并没有心思搭理练气修士，有的筑基修士聚集在一起交流阵法心得，有的御剑飞行离去。
　　许灵薇默默地行了个礼，从讲学厅外，使用神行步法离去。
　　回到宿舍的许灵薇，好好的整理今日所得的阵法传承和学到的知识，让她又明白了一个道理，站在更高的层次，再来看低层次的阵法，好容易呀！
　　就像在她穿越前的那个时代，上了初中的学生，再去做小学一、二年级的题目，简单到不行，就算当年是学渣，也会觉得好简单。
　　第二日，许灵薇再去阵法阁时，三阶阵法，不管是破阵还是布阵，很少有能难住她的。
　　也是从这日开始，北辰宗的很多课程，她都会去学习，包括炼器峰、符峰、丹峰、灵植峰等等。
　　几个月后，许灵薇练气八层的修为也完全巩固，炼体术也在灵药和洞天福地中灵气的淬炼下，达到了练气六层的水平。
　　她的灵气，没有研究透彻，只是她现在丹田中基本是土灵力和火灵力，具体是什么样的情况，怕是到突破练气九层的时候，才知道。
　　两种灵力，让她神行步法更快了几分，相信现在再与那几位师兄比速度，怕是除了大师兄肖陌玉之外，就没人是她这个‘大师姐’的对手了。
　　阵法阁中，三阶的阵法，她有信心可以全部破解和布置，但她不想那么做。
　　破解所有的阵法虽然可以让名字留在阵法阁的牌子上，可也意味着她将变成北辰宗的精英弟子。
　　许灵薇不想成为精英弟子，其原因有二：
　　一是，一旦成为了精英弟子，她就不用参与外门考核，就没有办法进入藏宝阁，与肖陌玉‘抢’红月秘境的令牌。
　　二是，精英弟子圈子的事情，一般的弟子不知道，书中有提到。
　　许灵薇是害怕会成为北辰宗精英弟子的，如果有选择，她还是愿意做个普通的弟子。
　　精英弟子有好处，也有坏处，好处是宗门会给更多的资源，也会更关注弟子的安全，其他人要杀普通弟子，杀了便杀了，杀精英弟子，那是需要掂量掂量门派的实力。
　　坏处是需要发心魔誓言，不准被判北辰宗，她不喜的一点是，将来修为高了，需要照顾新一代的精英弟子。
　　这也是北辰宗数千年以来，一直稳居东灵华州四大派的缘故之一。不像银月宗，仅仅只是靠弟子为门派挣灵石。
　　魔灵大陆何其大，她还想去看看，现在的她只是东灵华州大宗门的一名杂役弟子，而东灵华州的大宗门就有四个，小宗门更是不计其数。
　　除了被门派势力占据的东灵华州，还有南灵美州、西魔幽州、北魔玄州，魔灵中州等等，她都想去见识见识。
　　很多地方，连书中小说都没有提到过，在北辰宗的藏书阁中可是有的。
　　再说，她可是凌虚派的人啊！修炼的功法和洞天福地都是来自凌虚派。
　　一旦往后，凌虚派与北辰宗的目标有冲突，她站哪方？
　　这日，许灵薇只剩下最后一个三阶综合阵法没有破除。
　　她还没有到阵法阁前，与往日不一样的是，今日阵法阁练气楼前人头攒动。
　　多数都是她有过几面之缘的练气期修士，大多都是外门弟子，也有与她一共加入阵法峰的杂役弟子。
　　一个温润如玉的身影与她招呼道：“许师妹，你来了。”
　　“肖师兄，见过各位师兄，你们怎会来此？不是要去炼器峰做活计吗？”不止是肖陌玉在，慕千尘、田天青、庞林、向恒和童源等都在。
　　“今日是师妹重要的日子，我等自是要来位师妹助威。”
　　原来，在外人看来，她能不能成为精英弟子，就在今日，而她自己完全没有放在心上。
　　许灵薇尴尬道：“各位师兄，我只是来增长增长经验的，我可能破不了阵，耽误师兄们了。”
　　“小师妹太过谦了，我们都等着师妹的好消息，快去闯关吧！”
　　“是！”
　　许灵薇走到阵法阁前，不等她招呼，值班的筑基修士就热情的向她打招呼：“许师侄，你来了，许师侄练气八层就能破解这么多阵法，真乃我阵法峰的下一位精英弟子。”
　　“见过唐师叔，弟子破上一个三阶阵法时，就感觉已经到了极限，今日的这个三阶阵法，怕是难以破解。”
　　“许师侄，你要对自己有信心，有金丹真人在关注你的破阵进度，只要你今日破阵成功，就能破格成为阵法峰的精英弟子，还有可能会被金丹真人收为亲传弟子。”
　　许灵薇硬着头皮道：“谢唐师叔吉言，那弟子进去了。”
　　“去吧！”
　　许灵薇以练气八层的实力，就要破除所有一到三阶阵法的消息，确实有不少人关注。其中她听过课的梁帆真人，甚至有意收她为徒。
　　除了关注她的值班弟子，金丹真人，杂役弟子和外门弟子中也有她的流传。
　　“有名练气八层的弟子，要破解所有的三阶阵法呢？”
　　“多新鲜啊！能破解最后的综合阵法再说，多少师兄师姐就是最后一关没有过去。”
　　“你说得也对，一天内破除最后一个综合阵法不易，能走到这一步的修士年年都有，可能在规定的时间内破解和布置好的，几十年才会出一人。”
　　“许师妹如今才练气八层，如若能破解所有的阵法，那就又是阵法峰的一个传奇，即便这次她没有成功，她还有大把的机会。”
　　“估计下一个刻上阵法阁练气期牌子的名字是许灵薇无疑。”
　　“……”
　　默默地在心里对特意为她来加油的师兄们说声对不起，许灵薇进入最后一个三阶阵法。
　　她先是通过记忆，将自己在阵法中碰到的问题全部记录，综合阵法不愧是考验的难关，当她记忆完在此碰到的所有问题时，破阵的时间已经过去了四分之三。
　　此时的她，已经可以布置出此阵一模一样的三阶综合阵法。
　　时间过了大半，她才不紧不慢地开始破阵。
　　直到最后，破阵的规定时间到了，许灵薇还有关键的三步没有做完。
　　这次许灵薇的破阵，有不少人围观，在时间一到，见她还没有完成破阵之时，有觉得可惜者，有觉得大松一口气者。
　　修士们发现平常与他们一同修炼，一同做杂役的弟子，即将一飞冲天时，那种心情很是矛盾。
　　有人希望她能成功，成功后可以借助平日的情分帮衬着点，大多数人并不希望看到她成功，毕竟大家都是平凡人，并不喜欢看到身边的人是一个天才。
　　时间一到，阵法便被值班师叔从外关闭。
　　阵法一关，许灵薇周围的情形恢复正常，她根据指引的道路，走出阵法阁。
　　未出阵法阁，便碰到了值班的师叔，许灵薇不好意思地行礼道：“抱歉，唐师叔，弟子没能在规定的时间内破阵成功。”
　　唐均不在意地笑道：“无妨，许师侄不必灰心，许师侄还是练气八层，以后还有机会。”
　　“谢唐师叔。”
　　许灵薇走出阵法阁，原本热闹议论的弟子没有了声音，这中间，很多都是她认识的人。
　　与她关系不错的几位师兄，满脸都是可惜之色，肖陌玉上前询问道：“许师妹，怎么样？差了多少？”
　　其实肖陌玉也想闯关，见许灵薇闯关失败，他的心情是复杂的，他希望小师妹能成功，又希望自己能先小师妹一步成功。
　　许灵薇尴尬地笑笑道：“不清楚，感觉差不少。”
　　“许师妹有不少贡献点吧，要不要再来闯关一次。”
　　“不了，杂役弟子的考核时间快到了，我还是准备准备考核的内容，争取通过考核变成外门弟子。”
　　“也是！这次失败了没有关系，加入外门后，也是有机会来阵法阁闯关的。”
　　“谢肖师兄和各位师兄关系。”
　　一旁的慕千尘上前问道：“说起这个，我的考核我也不知道怎么办，迷阵这事，师妹能不能再跟我讲讲。”
　　许灵薇扶额，她真的帮不了他，最后只得老生常谈道：“迷阵最主要的还是要搞清楚方位，慕师兄，先试着在没有迷阵的地方，弄清楚方位，再慢慢地增加难度。”
　　慕千尘露出一个苦笑道：“多谢许师妹。”
　　从慕千尘的面上就能了解到他的难处，估计他能搞清楚方向就不会被迷阵难倒了。
　　“要不，慕师兄找一个懂方向的灵兽吧，不管北辰宗的杂役考核结果如何，就是以后碰到了迷阵，有灵兽帮忙，师兄可以更快的脱困。”
　　“多谢许师妹，也只能如此了。”
　　……

第99章 考核
　　三年杂役弟子生活，与许灵薇一同加入阵法峰的二十位杂役弟子总算迎来了他们最终的考核。
　　是进入阵法峰做外门弟子，还是被阵法峰劝退就看此次考核的结果了。
　　与前两年考核不同的是，今年不止考核理论，还有综合考试，一共考核有三场之多。
　　成绩排名前三的有特殊奖励，进入藏宝阁挑选宝物，成绩合格的，可以成为阵法峰的外门弟子。
　　以往，许灵薇都是通过考核就好，并没有非要争第一。
　　第一次考核，她的成绩排名第三，第二次是免考。
　　这次是第三次，也是最重要的一次。
　　以往她并不在意考核的成绩，这次不一样，关系到红月秘境的令牌。
　　通过阵法峰的考核她有信心，能不能进入前三她没有把握，能不能拿到第一，她觉得很有难度。
　　书中，红月秘境的令牌会被阵法峰的一名酱油弟子肖陌玉得到，肖陌玉刚得到令牌，便死于苏雅晴之手，算是为女配送快递的存在。
　　不是她非要走苏雅晴的老路，只是事关凌虚派的传承，她必须要得到红月秘境的令牌，如若通过阵法峰的考核，堂堂正正地先大师兄肖陌玉一步拿到令牌，也不算是抢了他的机缘。
　　毕竟，在书中，他得到这份机缘，可是送了命的。
　　为了得到红月秘境的令牌，许灵薇一定要尽力得到考核的第一，争取到第一个进入藏宝阁挑选宝物。
　　她的最大的竞争对手，自然就是他们这批杂役弟子中的大师兄——肖陌玉。
　　肖陌玉在加入北辰宗时就已经是练气巅峰，一直压制着修为，一是想完美筑基，二也是为了堂堂正正地通过阵法峰的考核。
　　阵法峰三年前收了二十名杂役弟子，三年后，还剩下十六名，有四名在去年考核中被淘汰，有的去了其他峰，有的离开了北辰宗，许灵薇没有再见到过。
　　在肖陌玉的期待中、慕千尘的担心中，许灵薇的势在必得中，终于迎来了杂役弟子的最终考核。
　　通过此考核，就能成为阵法峰的外门弟子，待遇会提高一个档次，成绩前三的还能进入阵法峰练气弟子的藏宝阁，选取一份礼品；不能通过此考核，就要看有没有别的峰接受，如若没有其他山峰愿意接受，就需要离开北辰宗。
　　考试不能带宠物，小猫咪在许灵薇的宿舍睡大觉，慕千尘最近准备的宠物也没能用上。
　　信心满满要拿第一的肖陌玉，他压制着即将突破到筑基的修为，每一次考核都是第一。
　　这一次，相信第一也是他，当了几年杂役弟子的大师兄，他肯定会刚成功加入外门便成功筑基直接成为内门弟子，这怕是最后一次当大师兄了。
　　大师兄要关心关心同门弟子，他看着一旁一脸担心的慕千尘道：“慕师弟，准备得如何？”
　　“肖师兄，别提了，如若没有迷阵，问题不大。”
　　“慕师弟，整个阵法峰都知道你的软肋了呀！”
　　“哎！”
　　肖陌玉看向另一旁同样信心满满的田天青问道：“田师弟，你准备得怎么样？”
　　“回肖师兄，我能过此次考核就心满意足了。”
　　“嗯，田师弟肯定没有问题。”
　　“许师妹，不知你准备得如何？”
　　许灵薇看着问了一圈总算问到她了的肖陌玉，这家伙信心满满，每次都能拿第一，她最大的对手就是肖陌玉了，心中战意满满，面上不显道：“希望能成功加入外门。”
　　“以许师妹的水平，加入外门肯定没问题，说不定能排到前三。”
　　“借师兄吉言。”
　　……
　　阵法峰，考核厅，十六名待考核的杂役弟子呆在单独的结界中，每个弟子看不到其他的弟子。
　　按照往年的排名，肖陌玉在第一个结界中，许灵薇由于去年免考，她被排在最后一个结界中。
　　负责此次考核的金丹真人，是阵法峰的景龙真人，同在阵法峰，景龙真人与众杂役弟子都有过几面之缘，负责考核细节的是执事堂的几位执事。
　　在执事堂孙执事简短的发言，一一介绍考官后，众弟子正式进入第一关的考核。
　　第一关，阵法理论考核，比的是速度和准确率，在实际中，早一点破阵，就意味着少一分危险。
　　结界中，许灵薇仔细打量着桌子，肉眼可见桌子上放着一块玉简。
　　神识中，桌子上有一个阵法，一个结界，结界保护考试玉简的，在考核没有开始之前，弟子是没法碰到玉简的；当答题结束后，就可以将玉简放到另外一个阵法中，以此来计算时间。
　　“开始！”
　　每个待考弟子的结界中，响起孙执事的一声开始，保护玉简的结界消失，待考核的弟子们立刻拿起玉简读取。
　　玉简的读取只需要有神识即可，玉简的刻录就要求修士神识更为强大。
　　肖陌玉的神识几年前就是练气巅峰，他的速度定时极快的，许灵薇并未与之比过神识，并不确定，自己的神识是否比对方强。
　　许灵薇先是神识扫了一边玉简中的内容，都是阵法的理论知识，她都会。
　　许灵薇神识刻录玉简，流畅的作答，没有任何卡顿的地方，无论什么阵法，练气期的，她对其理论都极为精通。
　　一炷香左右，神识微微胀痛中，许灵薇终于完成了所有问题的作答。
　　习惯性的，许灵薇对她的作答进行一遍检查，确定没有刻录错误，这是她一直以来的习惯，避免慌张中刻录错误。
　　检查完确定没有问题，许灵薇将玉简放到前方的阵法中。
　　玉简一放到阵法中，隔离她单独的结界立刻消失，她的身形显现了出来。
　　结界一打开，许灵薇就看到第一个结界不知道什么时候已经打开，她是第二个打开结界的弟子。
　　肖陌玉与许灵薇对视了一眼，肖陌玉朝她挑了挑眉，眼神中有几分赞许，许灵薇回以微笑后低头。
　　她的眼神暗了暗，与其相信肖陌玉会犯错，她更相信自己这关可能只拿到了第二名。
　　也就这一眼的对视，第十五个结界打开，正是迷阵倒数第一的慕千尘。
　　慕千尘看到自己排名第三，朝许灵薇和肖陌玉尴尬的笑了笑，似乎在说：我也就理论快了点，要是将我丢在迷阵中，就抓瞎了。
　　紧接着，结界一个接一个的打开，一众弟子一个接一个的出现，有的面露轻松之意，有的神色紧张。
　　在规定时间内，排在第十三的结界最后一个打开，露出田天青那有些惨白的脸。
　　所有的结界全部打开，第一轮的考核结束。
　　阵法中的玉简被执事神识御物取走，成绩现场审核现场出。
　　前方传来小声的议论声：“钟师兄，最后一题怎么答，三阶混合阵法那个。”
　　看到田天青惨白的脸色，钟轶心中略有几分欣喜，不管怎么样，这次考核会淘汰几人，看田天青的样子可能会被淘汰，那他的希望就大了几分。
　　钟轶摇摇头，面露苦笑道：“田师弟，那个的答案我也不是很确定，我怕我难过这次的考核，要不我们问问肖师兄。”
　　许灵薇只听脑海中慕千尘一声冷哼，传音响起：“许师妹，最看不过他们的假惺惺，那钟轶就是知道，不愿意解答而已。”
　　在阵法峰三年，许灵薇是这批杂役弟子中的唯一女弟子，并没有受到师兄弟们的排斥，一切的勾心斗角离她都远远的，她的成绩相对也较为优异，淘汰还落不到她的身上。
　　原来在男弟子群中，有竞争的情况下，同样的会存在一些不睦的情况。
　　“慕师兄，你过理论应该没有问题吧，往年，就这一关考核就算通过了，而今年，还要经过两关。”
　　“我觉得我这关没有问题，许师妹怎么样？”
　　“自我感觉应该问题不大。”
　　就在弟子们彼此的交流间，孙执事的声音响彻整个考场：“第一关考核结果已出，现由主考官景龙真人公布结果。”
　　原本坐在主考官位置上，面色严肃的景龙真人从椅子上站起，然后慢慢走近前。
　　一番手势操作后缓缓地道：“结果已出，就在各位身前桌子的阵法上，所有弟子看自己阵法中的号码，那代表着暂时的名次，没有数字者本次考核淘汰，不必进行后续的考核。”
　　许灵薇看向自己桌前的号码，不出所料，上面大大的‘2’字，代表着第一轮考核中，她得到的是第二名。
　　再看场内的弟子，多数早已知晓结果，面无表情，有的弟子面露喜色，只有一人面色难看，正是最后完成考核的田天青。
　　他的桌前没有号码，这意味着他被淘汰了，他没能成为阵法峰的外门弟子。
　　田天青尽力控制自己的情绪，朝景龙真人和执事们深深一礼道：“多谢师祖、各位师叔栽培，多谢多位师兄师姐师弟关怀，在下先行离开。”
　　孙执事道：“田师侄可去执事堂等待接下来的分配。”
　　“是！”田天青退出考场。
　　看着田天青落寞离开的背景，剩余的弟子都明白，这确实是一场关键而残忍的考试，也是决定以后不同道路的考核。
　　许灵薇的手脚也有些冰凉，上次残忍的考核她没有参与，这一次是亲眼见到了，没想到，第一个淘汰的是与她关系还不错的田天青。
　　那个跑不过她，输过十块下品灵石给她，也很照顾他的师兄。
　　希望田师兄离开阵法峰后，能继续呆在北辰宗，那样以后他们还能有机会一同历练。
　　能留在阵法峰的弟子，必须在阵法上有很高的造诣，孙执事宣布接下来的事项：“各位先行休息一个时辰，一个时辰后开始第二场考核。”
　　“是！”
　　修士可以几天几夜不休息，可以一直考试，但刚刚的玉简刻录是需要神识的，这一个时辰的休息，自然是让有些疲惫的神识回到最佳状态。
　　许灵薇深呼吸，不再想田天青淘汰的事情，这场考核于她而言，也非常重要。
　　她开启结界，就在结界中修炼恢复状态，不知道接下来的考核内容，能不能反超肖陌玉拿第一。
　　一个时辰的休息时间，在修炼中过得极快，很快第二场考核开始。
　　第二场考核换了考场和位置，众人按照上一场的名次依次进入考核结界内，排在第一的是肖陌玉，许灵薇排在第二，神色紧张的慕千尘排在第三。
　　“此次考核的内容，在十个时辰内，用考场提供的材料，炼制一个防护阵阵盘，以炼制阵盘作用强弱来排名，同样，效率也很重要。”
　　许灵薇打量着结界内的物品，炼器炉、炼器台、地火，炼器台上还有一堆材料：有玄铁矿石、玄铜矿石、玄银矿石、精铁等等。
　　许灵薇没有想到是这样的考核内容，这对她极为不利。
　　她是练气四层的时候在炼器峰做杂役的，对炼器并不是很精通，除了提炼矿石厉害点，最多也就是在崔万田的指导下炼制过两件下品法器。
　　她那些破烂的法器，还想着有时间去租个炼器室，好好炼制一下，结果阵法阁闯关与炼体用去了她的时间和精力。
　　一旁的大师兄肖陌玉朝她露出一个迷人的微笑，许灵薇只得回以苦笑。
　　肖陌玉在加入阵法峰的第三年在炼器峰做杂役，这点肯定比她强。
　　好在她与炼器峰天才崔万田有些交情，崔万田给她炼制上品法器的时候，她就在一旁辅助，崔万田也给她讲解过许多炼器要注意的地方。
　　许灵薇回忆着那些内容，思考着怎么利用这些材料来炼制她能炼制最好的阵盘。
　　在孙执事一声开始后，考核的杂役弟子纷纷开启结界。
　　考核的结界可以选择开启或者不开启，为了能更专心的炼制阵盘，杂役弟子们依次开启了结界。
　　本想让考官看看自己水平的肖陌玉犹豫了一下，也选择了开启结界。
　　景龙真人和几名执事顿觉少了些乐趣，只能打坐或闭目养神等待考核结束。
　　2号结界中的许灵薇检查地火、炼器炉、炼器台、炼器锤、刻刀以及各种材料，均未发现问题。

第100章 炼制阵盘
　　这关的考核对她来说非常难，想要反超肖陌玉是不可能，她的目标只有一个，保证自己不在这一关被淘汰。
　　结合考场给出的材料，可以炼制二阶阵盘，许灵薇将炼制防护阵阵盘的品质定位在中品，下品是完全没有问题，这对她没有一点挑战，中品的九成多能成功，上品成功率只有一半一半。
　　有了目标，接下来就是炼制了，神识控制打开地火，地火与现代的燃气灶差不多，有个旋钮来控制地火的大小，不同的是现在手动操作，修仙界需要神识操控。
　　提炼杂质的速度，在阵法峰的杂役弟子中，她排第二，没人敢排第一。
　　这是一场追求速度与质量的考核，许灵薇地火、炼器炉和自己的火灵力一起配合，尽快提炼。
　　先用火灵力快速去除矿石表面的杂质，再将矿石放入炼器炉中，不同的矿石使用不同温度的地火将其烧软化，使用炼器锤配合着自身的灵力，将矿石里面的杂质都去掉。
　　矿石在提纯三成的时候，许灵薇的灵力就已经消耗了一半。
　　考核规定是不能服用补灵的丹药，如若没有灵力，可使用炼器锤提纯，刻刀刻制阵纹，或者打坐恢复灵气，固这场考核给了十个时辰。
　　为了不让自己的名次太靠后，许灵薇引入洞天福地中的灵气进入经脉。
　　洞天福地中的灵气经过上次北辰练气秘境之行，不止有火灵气，还有少量的木灵气、金灵气和土灵气。
　　火灵气的数量依旧最多，占到了九成五以上，土灵气其次，可能是因为有九天息壤的缘故，许灵薇吸收进入洞天福地的灵气，没有再被火灵气同化，木灵气少量，金灵气最少，水灵气没有。
　　洞天福地的火灵气直接进入经脉为她所用，许灵薇对这灵气的把控虽做不到如自己炼化过的灵气一样，但提炼矿石这种小事，还是手到擒来，她进一步提高了提纯的效率。
　　在全部矿石提炼完成，考核的时间才过去了一个半时辰。
　　景龙真人、孙执事等考官，也看不到开启结界中弟子的炼制情况。
　　接下来，许灵薇按照矿石不同的性质，将其在炼器炉中炼化结合在一起，炼成阵盘的形状。
　　这一步也不容易，不管是温度的控制，还是融合的控制，如若一个处理不好，材料就会报废。
　　对练气的他们来说，是神识和灵气结合的挑战。
　　专注完成阵盘的许灵薇心中摒弃了各种杂念，一心放在炼制阵盘上，在阵盘快要成型的时候，拿起一盘考场提供的刻刀，快速的刻制着防护阵法的符文。
　　这个过程比炼制阵盘还需要专心几分，第一次制作阵盘的许灵薇开始还有点小紧张，之后便进入状态中。
　　毕竟这几个月，她虽没有炼制阵盘，可一直都在阵法阁学习，对各种阵纹再熟悉不过，刻录起来也得心应手，比在北辰练气秘境中徒手刻火球爆裂阵更容易几分，毕竟这个材料级别低。
　　炼制阵盘与刻录阵纹一共用了一个多时辰，许灵薇就完成了一个防护阵的制作。
　　许灵薇仔细检查手中的阵盘，取出一块灵石放入刚炼制的阵盘中激活阵法。
　　防护阵法中的她仔细感受，防护的效果不错，差不多达到了二阶上品的品质，就是一个时辰需要消耗一块灵石，从这点上，它只能被定义为二阶中品。
　　这种二阶品质的阵盘，即便不是她炼制，不熟悉里面的规则，如若无人维护，她只需要几个呼吸就能破除。
　　破阵布阵的水平提高了，炼制阵盘的水平还差点意思，有空她还是需要将自己的炼器水平提上去一点。
　　许灵薇关闭防护阵，将灵石从阵盘上取下来，阵盘放入一盘的阵法中，代表她考核完成，上交考卷。
　　阵盘刚刚一放入指定的阵法中，许灵薇所在的2号结界立刻被打开，她的身形出现在考场。
　　没有了结界，许灵薇可以看到考场的情况，除她之外，还有十四人，他们的结界全部都是开启的状态。
　　而考官们看到第一个出结界的许灵薇也很是惊讶，才不到三个时辰，没想到这么快就有弟子完成了阵盘的炼制。
　　孙执事更是按耐不住好奇心，神识御物拿走了许灵薇炼制的阵盘，就连主考官景龙真人也微微睁开了眼睛。
　　景龙真人心道：嗯，不错，虽然上次三阶综合阵法在规定时间内没有破除成功，不过炼器的速度够快，再成长成长，收为亲传弟子也是不错。
　　当孙执事将许灵薇炼制的阵盘递到他的眼前，他一番查看之下，立刻看出了许灵薇炼器的真实水平：提纯可以、阵纹刻制上也勉强过得去，炼器水平有待提高。
　　许灵薇知道自己虽然是第一个完成阵盘炼制的，但这一关的第一名肯定不会是她，只能希望下一关是布阵或者破阵，那她有可能追回成绩。
　　时间就在打坐修炼中溜走，当许灵薇都修炼了四个周天后，左侧的一号结界终于打开，肖陌玉的身形显现了出来。
　　肖陌玉看到他不是第一个出来的，很是惊讶，没想到许灵薇比他先出来且已经摆好了打坐的姿势，怕是出来已有盏茶工夫了。
　　他希望许灵薇的成绩不错，可很是担心许灵薇的成绩比他好，他可是大师兄呀！
　　想给许灵薇发传音问问许灵薇制作阵盘的情况，但又肯对方过于谦虚，隐瞒成绩。
　　孙执事也是第一时间神识御物拿走了肖陌玉的考卷，当他看到肖陌玉炼制的阵盘，微微点头，面露笑容。
　　看到孙执事的表情，许灵薇就知道，肖陌玉这次怕又是第一。
　　一旁观察着许灵薇表情的肖陌玉，看到她看着孙执事露出死心的表情，不用传音了，看这样就知道，这一局，定是他又胜出了。
　　陆陆续续的，一个接一个结界打开，直到十个时辰过去，还有两个结界没有打开。
　　“时辰到！”随着孙执事的声音，那两个没有打开的结界应声而开。
　　结界一开，其中一名弟子刚刚将阵盘放入阵法中，他赶在了最后的时间完成了考核，他正是那钟轶。
　　众弟子都暗叹钟轶的好运。
　　另一名弟子就没有这么好运，或许是受到突然打开结界的惊吓，神识控制地火不稳，从炼器炉中冒出一阵黑烟，他炼制失败了。
　　孙执事收走了所有的阵盘，众弟子们紧张的等待着考核成绩。
　　几位执事和景龙真人，用神识就能知道众弟子炼制阵盘的质量，可他们还是负责的用灵石激活阵盘，对阵盘的各方面的防护效果进行测试。
　　众弟子也能看到阵盘的品质，只是看不出哪个阵盘是谁炼制的。
　　许灵薇暗暗咂舌，她看到了，有一人炼制出了三阶中品阵盘，有四个炼制出了二阶上品阵盘，如若只看品质，这次的考核她排入前五都困难。
　　其中还有一个阵盘，考官刚刚放入一块灵石激活，防护阵没有生效，阵盘上就传来‘咔嚓’的轻响。
　　众弟子看不出阵盘是谁炼制的，可看得出来哪个阵盘是自己炼制的，那阵盘一报废，钟轶的脸色比刚刚炼制失败弟子炼器炉中冒出的烟还要黑。
　　除了阵盘咔嚓的，还有几个二阶下品阵盘。
　　没有让众人等多久，成绩已经被各位考官公平公正的测试，在每一个弟子的阵法中，有此关的排名和整个考核的排名。
　　许灵薇看到这一关，她的排名是‘3’，总体排名是‘3’。
　　这关排名第三，她完全是靠了速度的优势。
　　一旁的肖陌玉，两关都是第一名，那三阶阵盘果然是他炼制的，厉害呀！
　　另一边的慕千尘，这一关排名第‘7’，他的总体排名变成了第六名。
　　这一关，淘汰了两人，目前只剩下一共十三名弟子，淘汰的两人，悻悻地离开了的考核的场地。
　　景龙宣布：“众弟子，休息一个时辰，一个时辰后，进入最后一关考核。”
　　许灵薇不知道第三关是什么，这个排名，要保持住，她才能有进入藏宝阁挑选宝物的资格，如果不能赶超肖陌玉，红月秘境的令牌极有可能被肖陌玉得到，到时候，她该如何是好？
　　她做不出杀人夺宝的事情，况且，她与肖陌玉的关系还不错。
　　如若真的被肖陌玉取得令牌，她一定要想尽办法从肖陌玉那里换来令牌，实在不行就只能想别的办法了。
　　她对肖陌玉也有一定了解，肖陌玉的家族是南灵美州的一个修仙家族，做点小生意，最高修为的修士不过筑基期，肖陌玉是肖家的希望，家族好不容易将其送到北辰宗。
　　南灵美州呀！据资料记载，那里是由几个修仙王国控制的地方，修为高的，都与王国有一定的关系，能打动肖陌玉的，应该就是能够帮助他家族的物品，修炼资源。
　　能用灵石换来的东西，难度不大，如果第三关的考核，又不是她擅长的，实在无法凭本事得到令牌，也只能破财求机缘了。
　　一个时辰就在许灵薇的思绪万千中过去，她本已休息了七八个时辰，状态早已满满。
　　考官们使用飞舟，带着十三名考生进入下一个考核的地方，看这方向，是阵法阁的方向。
　　许灵薇心中暗暗祈祷：希望第三关的考核在阵法阁。
　　许是许灵薇的祈祷生了效，又似理所当然，景龙真人控制飞舟降落到阵法阁前宣布：“最后考核，就在阵法阁，考核内容为三阶总综合阵法破解，六个时辰内，破解阵法的情况决定大家的成绩。”
　　众人哗然，三阶总综合阵法，那不就是练气的终极挑战吗？这也太难了，他们之中没有人能在六个时辰内破解此阵法，包括前些天，许灵薇破解阵法也未成功。
　　等等！
　　众弟子的目光纷纷看像许灵薇，只有她去破解过三阶总综合阵法，尽管最后没有成功，那也是有了经验，这对大家不公平。
　　人群中有了小声的议论声：
　　“许师妹曾经有破解总综合阵法的经验，这一次，即便她再次失败，其成绩也会比我等好。”
　　“对呀！我等都没有总综合阵法破解的经验。”
　　“总综合阵法太难破解了，我等只怕难有一人能将其破解。”
　　“……”
　　议论声越来越多，孙执事解释道：“阵法峰杂役弟子的考核，自然要考核破阵，许灵薇已破解过除了三阶总综合阵法外的所有阵法并且布置过，众位是否觉得该考核其他阵法？”
　　议论的弟子立刻反应了过来，其他阵法许灵薇都有破解和布置的经验，那考核内容是她曾经破解过的阵法，那更是不公平，确实只有考核总综合阵法相对公平一些。
　　“阵法峰最重要的考核，自然是考核阵法水平，各位的阵法水平直接决定了最后的总成绩。”
　　肖陌玉目光炯炯地看着阵法阁，他刚刚加入阵法峰那年，也曾经去阵法阁闯关过，由于全面学习阵法的时间不长，他只差两、三个阵法就能破解到总综合阵法。
　　如今的他阵法水平，不是两年前的他可以比的。
　　他是准备在筑基前，再去闯关一次的，此次正好有机会，见识一下总综合阵法。
　　他相信自己的阵法水平不会比许灵薇差，他这次一定能保住第一。
　　“开始！”
　　随着孙执事一声令下，十三名弟子进入阵法阁，出现在不同的三阶总综合阵法中。
　　许灵薇看着周围不辨方位、灰雾朦胧的场景，很是欣喜，场景和阵法与她上一次来闯关有所不一样，可她早就研究透了，三阶内的阵法早已融会贯通，不管阵法如何改变，都难不倒她。
　　这一次，她一定能拿第一。
　　破解这个阵法，她不会成为精英弟子，那是因为大宗门的条条框框很死，要求一次性闯关所有的一到三阶的阵法，才能成为精英弟子，而不是多次闯关的结果相加。
　　先破迷阵，不需要使用洞天福地的方位作弊，许灵薇直接定位到了离位，确定了一个方位，其他的方位立刻明了……
　　其他修士进入的阵法，与许灵薇一样的难度，只是场景各不相同。
　　作为阵法峰的修士，对阵法比较熟悉，弟子们纷纷研究起他们所在的阵法，慕千尘好运的没有第一时间碰到迷阵。
　　三个多时辰，许灵薇从三阶总综合阵法破阵而出。

第101章 第一
　　许灵薇的阵法一破，主考官景龙真人就收到了提醒。
　　原本他以为这次一个破阵的弟子都不会出现，没想到，短短几日时间，许灵薇就能破除三阶总综合阵法，如若她再次挑战阵法阁闯关，肯定能成为精英弟子。
　　如若有一名精英弟子成为亲传弟子，精英弟子未来发展好，他的山峰没准未来在阵法峰乃至整个北辰宗都有一席之地。
　　景龙真人也起了收徒的心思，见许灵薇从阵法阁出来，便想出声招呼。
　　阵法阁虽有考核，值班弟子也是有的，梁帆真人在这之前，曾经与值班的修士打过招呼，许灵薇只要破解了总综合阵法，便给其发传音。
　　考核破解也算破解，值班弟子在许灵薇破阵后的第一时间，也给梁帆发去了传音符。
　　“哈哈哈！”在景龙真人准备招呼许灵薇之时，天边传来一阵爽朗的笑声，一名金丹真人御剑而来，正是梁帆真人。
　　景龙真人也听闻过梁帆真人想收徒一事，这会过来，怕是怕他捷足先登，不见兔子不撒鹰的老狐狸。
　　他拱手道：“见过梁帆真人，阵法阁正在进行杂役弟子的考核，不知道梁帆真人来此有何事。”
　　“见过景龙真人，梁某感知到，梁某关注多时的弟子，破解了总综合阵法，梁某此来想收其为徒。”
　　“梁帆真人，景某正负责杂役弟子的考核，此次怕没有梁帆真人所找的弟子。”
　　“不，梁某所找的弟子正式此次考核的杂役弟子。”
　　果然如此，老狐狸来了，他自然不能让他得逞。
　　景龙真人道：“杂役弟子考核还在进行中，为了保证考核的公平公正，梁帆真人还是先等考核结束后再说较好。”
　　“景龙真人的意思是，不能在考核时收弟子？”不让他收弟子，他也不能让景龙老鬼有提前收弟子的可能。
　　景龙真人脸色不太好看，就知道梁老不死过来，对他没有好处，果然如此，他只得咬牙传音道：“是！”
　　梁帆真人飞剑降落在考场外，点点头道：“也好！”
　　他的意思很是明显，为了避免被景龙老鬼挖了墙角，他就在那里等着。
　　景龙真人心中恼火，思考着如何才能让梁老东西不与他抢弟子。
　　刚从阵法阁出来的许灵薇，看到附近没有其他的弟子，心中放心不少，只要肖陌玉暂时不出来，她这次第一稳了，找了个位置打坐等待着考核结束，宣布成绩。
　　至于刚刚两位金丹真人的聊天，她没有听到，即便听到了，似乎也不是她能做主的。
　　金丹真人要收她为徒，在这强者为尊的地方，她没有背景，就没有拒绝的权利，金丹真人不要面子的嘛！
　　只是她很奇怪，那个讲课的梁帆真人怎么在考场外打坐，是在等待考核的后辈吗？她没有听说过这次考核的十三名弟子与梁帆真人有什么关系。
　　许灵薇等了好一会，依旧没有见到任何修士出来，她心中的石头落地，她的第一稳了。
　　能拿到第一，许灵薇又有了新的担忧，当时书中只是描写，肖陌玉在藏宝阁的一个角落，拿了一个盒子。
　　并没有详细描述是哪个角落什么样的盒子，她有没有那份机缘，能拿到书中肖陌玉拿到的盒子吗？
　　就在这忧心之中，一个周天修炼完成，还是没有弟子出来，又一个周天修炼结束，考核的时间只剩下半柱香了。
　　也在这等待的过程中，梁帆真人和景龙真人就想收许灵薇为徒的事情经过了多番的交涉，谁也不让步，恨不得能将许灵薇一分为二。
　　这时阵法阁的门打开，一名身穿杂役弟子服意气风发的身影出现，正是大师兄肖陌玉。
　　“好！好！好！”考官景龙真人，连道三声好，没有想到，这次考核，有两名弟子能够顺利的破解阵法。
　　如果有两名弟子能破解阵法，那他与梁帆真人也不用争了，比起许灵薇，景龙真人更加看重样样都优秀的肖陌玉。
　　梁帆真人与景龙真人相视一笑，似乎已经从对方的笑容中，分配好了弟子的所属，景龙真人要肖陌玉，许灵薇就归梁帆真人所有。
　　肖陌玉从阵法阁中出来时，看到已经在打坐的许灵薇，笑容僵在了脸上，不知道许灵薇出来了多久，原本的优势，不知会不会在这一关中被追平。
　　肖陌玉出阵法阁后不久，就听孙执事一声：“时辰到！”
　　正在破解阵法的考核弟子全部被传送到阵法阁外，他们破除阵法的部分被保留，等待着考官给他们算破解部分阵法的成绩，能不能顺利的加入到外门就看这次的成绩了。
　　计算成绩的事情由景龙真人监督，几位执事具体负责。
　　景龙真人恐再生意外，在执事负责统计成绩之时，便传音与肖陌玉敲定收徒之事。
　　当肖陌玉早所有人一步得知他的总成绩排名第二时，他的心情是沮丧的，但当景龙真人传音要收他为亲传弟子之后，他的沮丧消失。
　　能成为金丹真人的弟子，对他与他的家族都有莫大的好处。
　　许灵薇还在考场，梁帆真人的传音发不进来。
　　他只能眼巴巴地看着景龙老鬼，像是对着那第二个出来的杂役弟子传音，而那杂役弟子对其越来越恭敬，就差行拜师礼。
　　没有破阵成功的杂役弟子脸色都不好看，如若按照通关才算通过考核，他们全部都会被淘汰。
　　慕千尘的脸上还行，许灵薇关心的传音过去问道：“怎么样？”
　　“谢许师妹关心，感觉还行，阵法破了一大半才碰到迷阵，只是碰到迷阵后，我担忧再破阵会让阵法进一步变得复杂，便在阵法中打坐修炼，一直到考核结束。”
　　许灵薇无语地看看慕千尘，希望以后他不会与自己的宠物分开，不然可能在大门口迷路回不了家。
　　“各位的成绩已经出来，一共有十名弟子通过了杂役弟子的最终考核，成为阵法峰的外门弟子。”
　　景龙真人一扬手，灵气凝聚在阵法阁前的一块石牌上，那里有众弟子考核的详细成绩和排名，被淘汰者没有姓名，被淘汰的弟子可以找执事要到自己的详细成绩。
　　排在第一的正是许灵薇，第二名是肖陌玉，第三名为宋宜辉，她所熟悉的庞林、向恒和童源也幸运地通过了考核。
　　意外之喜的是第十名，居然是慕千尘，慕千尘兴奋地道：“太好了，我终于通过了考核，谢天谢地。”
　　几名被淘汰的弟子和名次并不理想的弟子，他们斜眼看了慕千尘一眼，慕千尘似有所感，压下喜悦的念头，去看其他弟子的成绩，以及谁被淘汰，这才发现第一居然是许师妹。
　　“许师妹，恭喜恭喜，你得了第一。”
　　“侥幸侥幸。”
　　肖陌玉面露微笑地朝许灵薇拱拱手道：“恭喜许师妹。”
　　看到大师兄温润如玉的笑容和言语，让许灵薇暗暗佩服他的气度，被她反超，居然没有丝毫的羡慕嫉妒恨。
　　她拱拱手回道：“多谢肖师兄，恭喜肖师兄通过考核。”
　　孙执事关闭考场的阵法，就在这时，一张传音符飞来，落在孙执事的手中，孙执事听完传音后，脸上微微一变，他与景龙真人一阵传音，两人的脸色都不太好。
　　很快，考场的阵法再次被打开，孙执事宣布道：“阵法峰的考核极为严格，不适合做阵法师的修士，不宜加入阵法峰外门。现加一门阵法测试，三阶迷阵，测试地点依旧是阵法阁，一炷香内，要求破除迷阵。”
　　孙执事话音刚落，众人纷纷看向慕千尘，慕千尘喜悦的表情僵在脸上，心中暗恨，到底是谁告的密。
　　孙执事是与景龙真人商议出的加考，慕千尘想反对无效。
　　景龙真人见慕千尘的面色不佳，他难得出言解释道：“每个修士都有自己有天赋的地方，阵法峰的弟子，需要对阵法很有天赋，以后会是北辰宗乃至整个东灵华州的阵法师支柱，需要对阵法的理解非常全面，如果其中有一难以突破的弱项，即便这次能好运的进入外门，以后的考核也会被淘汰，还会因此耽误自身的强项。”
　　金丹真人都解释了这么多，慕千尘认命的不作反对。
　　三阶迷阵的考核进行，十名刚刚通过考核的杂役弟子进入阵法中。
　　担心这次的成绩也会算排名，虽预感到慕千尘会被淘汰，心情沉重的许灵薇还是专心破阵。
　　迷阵是她的强项，她第一个破阵而出，紧接着是肖陌玉，之后是宋宜辉，等等。
　　破阵而出的许灵薇和肖陌玉等人，紧紧地盯着那燃烧着的香，希望能有奇迹的发生。
　　一同加入阵法峰的二十名杂役弟子中，许灵薇与慕千尘的关系算是最好，没想到，可能没法一起加入外门。
　　直到香全部燃烧完，一炷香的时间到，奇迹也没有发生，慕千尘没能破阵而出。
　　景龙真人宣布成绩：“此次考核一共有九名弟子通过了杂役弟子的最终考核，成为阵法峰的外门弟子。”
　　说完一挥手，石牌上，慕千尘通过考核弟子的名字被抹去。
　　“慕师弟，没想到会这样。”
　　“许师妹，你不用担心我，我原本也没想过能通过考核的，这个结果我早就想到了。”
　　景龙真人继续宣布道：“前三名除了去执事堂领取加入外门的资源，还可以去藏宝阁挑选一件宝物。”
　　原本许灵薇得了第一还挺高兴，可慕千尘和田天青的事情，让她心情沉重。
　　修仙需要去争去抢，不然就会被淘汰。
　　孙执事关闭考场的阵法，示意被淘汰的弟子自行去执事堂。慕千尘等人朝众人拱拱手，落寞地先众人离去。
　　接着孙执事一拍储物袋，从里面掏出一个小飞舟道：“许灵薇、肖陌玉、宋宜辉，跟我去藏宝阁。”
　　景龙真人摆摆手道：“肖陌玉我一会亲自送去，你且送许灵薇与宋宜辉过去。”
　　“是！”
　　看着肖陌玉对景龙真人毕恭毕敬的样子，许灵薇有一种不好的感觉，似乎有东西发生了变化。
　　难道肖陌玉与景龙真人之间有什么关系？如若令牌被肖陌玉所得，那肖陌玉肯定看不上自己提出交换红月秘境令牌的物品。
　　过关的弟子由执事师叔一同送回执事堂，此地只剩前三名与景龙真人、孙执事，还有外面等待已久的梁帆真人。
　　考场阵法关闭后，梁帆真人终于能进来，他朝几位考官拱拱手后，径直朝许灵薇走了过来。
　　见此，许灵薇与其他弟子和执事恭敬地行礼道：“见过梁帆真人。”
　　梁帆真人没有与其他人多话，恐再生变故，面向许灵薇开门见山地问道：“你就是许灵薇？”
　　“许灵薇见过梁帆真人。”
　　“嗯！你很不错，有没有兴趣加入我阵法六峰。”
　　阵法六峰在阵法峰的内门，如果她要加入，相当于直接以练气期的身份变为内门弟子，但这种规则与北辰宗的规则相悖，要按照规矩的加入阵法六峰，就需要拜阵法六峰的峰主为师。
　　元婴真君的山峰一般都有一个响亮点的名字，金丹真人的山峰多以数字命名，特殊的金丹真人除外，比如：原银月宗宗主的山峰。
　　梁帆真人的阵法水平很高，听过他一次授课的许灵薇受益匪浅，可她有师父，便宜师父凌虚子，再拜别的师父可以吗？
　　修仙界没有拜多个师父的，许灵薇一时找不到拒绝的理由。
　　周围的人，似乎没有看热闹的心思，景龙真人，已经带着他新收的肖陌玉御剑飞行离去。
　　许灵薇心中大惊，这是要赶在她的前面选宝。
　　眼看着他们越飞越远，她心中很是焦急。
　　梁帆真人见许灵薇不表态，心中有些不悦，再看向她目光所及的方向，莫非？是想加入景龙老鬼的第五山峰？看不上他的第六山峰？
　　感觉到气氛微变，许灵薇言语在脑海中一转，委婉地道：“弟子特别希望能早日加入内门，弟子听过真人的课，真人的阵法水平让弟子心服口服。只是弟子此次考核，炼制阵盘那关按品质排名，排到了极为靠后的水平，弟子现在还不能全面发展各种技能，担心影响到真人山峰的名声，弟子想在外门继续加强炼器水平后，如若再有机会，再加入内门。”

第102章 令牌
　　梁帆真人听许灵薇拒绝的回答，意思很明确，却是很委婉，如若他今日勉强，对方也不一定能加入第六山峰，还让他在晚辈面前失了面子。
　　便顺势答道：“也好，等你的炼器水平有所长进，可来第六山峰找管事。”
　　梁帆真人并没有给许灵薇留下他的传音符，如若没有师徒的缘分，强求也强求不来。
　　“多谢真人。”
　　梁帆真人轻轻点头后，御剑飞行离去，许灵薇看不出梁帆真人是否生气，至少在明面上她并未得罪他。
　　梁帆真人走后，阵法阁前只剩下三人，孙执事，第一名许灵薇和第三名宋宜辉，以及孙执事最早祭出的飞舟。
　　“许灵薇、宋宜辉请！”孙执事朝两人比了下手势，示意两人可以上飞舟了。
　　许灵薇也不客气，直接跳上飞舟，她真的需要拿到红月秘境的令牌，肖陌玉已经走了，她不能确定是不是景龙真人直接走后门，带他第一个去挑选宝物了。
　　她上飞舟后，宋宜辉也跳了上来，孙执事飞上飞舟，朝藏宝阁飞去。
　　许灵薇很是不放心，看孙执事一直都是很好说话的那种，便鼓起勇气问道：“孙师叔，晚辈这次考核得了第一，是不是可以第一个去藏宝阁选宝物。”
　　说实话，按理来说是这样，肖陌玉已先一步离开，孙执事真的没法保证。
　　练气期能进入的藏宝阁，也就是第一层，第一层中的东西最好的不过也只是法器或者丹药、功法，对筑基修士来说没有多少吸引力。
　　他没有正面回答：“藏宝阁很快就到了，许师侄和宋师侄一会就能进去寻一件趁手的宝物。”
　　这么说，许灵薇也就明白了，这种谁先去挑选似乎没有特别明确的规定，她心中焦急，希望孙执事飞舟的速度在快点，希望能在肖陌玉找到盒子前，到达藏宝阁。
　　藏宝阁不是阵法峰专有的藏宝阁，而是北辰宗的藏宝阁，主要是奖励宗门弟子奖品的地方。
　　第一层是练气期修士奖品所在，第二层是筑基期的奖品，第三层是金丹真人的奖品。
　　也就盏茶的工夫，孙执事带着许灵薇和宋宜辉两人，出现在藏宝阁外。
　　气势恢宏的三层宝塔外，景龙真人与肖陌玉正在藏宝阁外等候，肖陌玉的眉头微皱。
　　见到孙执事带着两人来，肖陌玉的眉头才舒展开来，许灵薇也稍稍松了口气。
　　孙执事朝管理藏宝阁的真人行礼道：“东方师叔，这两位是本届阵法峰考核排名前三的其中两名，请允许他们进去挑选自己的奖品。”
　　被孙执事唤做东方师叔的真人没有睁开眼睛，只是神识扫了两人的门派令牌一眼，便道：“每人盏茶工夫挑选。”
　　“是！”
　　一旁的景龙真人对肖陌玉道：“他们已经来了，你也进藏宝阁吧。”
　　原来，景龙真人早已到了，就是挑个练气期的宝物，他本想让肖陌玉挑完就走，可新徒儿很有原则，非要等许灵薇先挑。
　　这藏宝阁经常有人来挑宝物，放宝物的，这会的先后景龙真人任务关系也不大。
　　肖陌玉面露为难之色，朝许灵薇拱手道：“许师妹先请。”
　　景龙真人道：“你也进去吧，大不了一会让她先拿。”
　　听到让她先拿，许灵薇立刻表态道：“师兄，要不，咱们一同进去？”
　　师父劝了他好几次，如若再拒绝，恐师父不快，肖陌玉道：“多谢师父，多谢师妹，一会师妹先挑选。”
　　“好！”
　　许灵薇与肖陌玉一同进入藏宝阁，只留下第三名宋宜辉在外面，等待两人出来。
　　穿过结界，许灵薇进入藏宝阁，刚一进入藏宝阁，引入眼帘的是琳琅满目的宝物。
　　肖陌玉有些尴尬地道：“不好意思，师父的好意，肖某不得不从，如若肖某再拒绝，恐师父不快。”
　　许灵薇笑道：“时间紧张，肖师兄，咱们抓紧时间看看，想要什么。”
　　“嗯！”
　　“许师妹，请！”
　　许灵薇回忆书中详细内容，书中肖陌玉不知挑什么好，最后时间快到了，被一个盒子绊了一下，鬼使神差的选择了绊他的盒子，最后将盒子‘送给了’苏雅晴，自己送了性命。
　　一层很大，许灵薇忽略琳琅满目的各种极品法器，还有上品筑基丹，上品功法，神识修炼功法，法术心得等等好东西，神识朝盛放宝贝的柜子下扫去。
　　却发现藏宝阁中无法使用神识，许灵薇只得使用肉眼查看哪个角落有盒子。
　　藏宝阁上小下大，一层藏宝阁位置非常大，一盏茶时间，许灵薇怕是看不完所有的角落，随着时间的推移，她的心中越来越是焦急。
　　这种有攻略得令牌的事情，到了她这里，怎么执行起来就这么难。
　　莫非真的需要靠有机缘的人，许灵薇将眼光看向被各种宝物吸引目光的肖陌玉，要不？留意他的脚下，是不是就能得到令牌？
　　管不得那么多了，藏宝阁中虽有不少珍品花灵石都得不到的，许灵薇无视它们，眼神跟着肖陌玉的移动，在他的前方寻找可能有盒子的地方。
　　心中默默地道：“肖师兄，真是对不起了，请原谅我的不得已。”
　　见许灵薇过来，肖陌玉道：“怎么样？许师妹有没有看中的。”
　　“看得越多，发现样样都想要，不知作何选择才好。”
　　“肖某也是这种的感觉。”
　　时间在快速的溜走，许灵薇装成挑选宝物，跟随着肖陌玉在藏宝阁中转。
　　肖陌玉也发现了许灵薇一直离他不远，便疑惑地道：“许师妹，为何跟着肖某？”
　　“那个，肖师兄，我挑花了眼，我全部都想要，可是不知道拿什么好，要不师兄帮我出个主意。”
　　自己都挑花了眼没有主意的肖陌玉笑道：“许师妹说笑了，我都想闭上眼睛，随便拿一个就好。”
　　许灵薇眼睛一亮道：“要不？师兄闭着眼睛走几步，没准碰到了适合自己的宝贝。”
　　肖陌玉道：“也好！”
　　藏宝阁内不能用神识，闭上眼睛后的肖陌玉根据周围的灵气感知障碍物，向前走。
　　许灵薇紧跟其后，心情越来越紧张，她的时间快到了。
　　正当她准备随便拿个东西，回头想办法找肖陌玉换盒子之时，就见肖陌玉被一个东西绊了一下。
　　许灵薇看到，那正是一个看不出材质的盒子。而此时肖陌玉也睁眼转身，想要看看是什么绊了自己。
　　许灵薇上前一把抓起那个盒子，有些不好意思地道：“肖师兄，我的时间到了，我真的不知道拿什么好，我也不知道这是什么，就拿这个了。”
　　心中默默地说了声对不起，以后有机会，一定补偿大师兄。
　　肖陌玉没有看到许灵薇拿了什么，就见遁术一闪，许灵薇挑宝贝的时间到了，她被传送了出去。
　　接下来，就是他挑宝贝的时间，而他看到，在绊倒他的地方，出现了一个缺口，里面有一块玉简。
　　肖陌玉不自觉的拿起玉简，遁术一闪，他挑到了宝贝，也被传送了出去。
　　许灵薇拿到了盒子，出了藏宝阁，收入储物袋，没有第一时间打开，有的金丹真人见识很不错的，认识红月秘境的令牌。
　　她刚收好盒子，边上白光一闪，肖陌玉出现，肖陌玉的手中握着一个玉简，他也没有第一时间查看，而是心满意足的收了起来，他直觉，此玉简正是他想要的。
　　许灵薇很是不好意思，用这样的方法得到盒子，她抱歉地给肖陌玉传音道：“对不起，跟着师兄捡了个盒子，如果有机会，一定还师兄一份机缘。”
　　“哦，原来还有个盒子，没有关系，盒子应是许师妹的机缘，我也得到了自己的机缘。况且，我只是第二名，与师妹一同进去，在我心里，总觉得有所亏欠师妹的，还想还师妹机缘呢！”
　　“多谢肖师兄。”许灵薇的脸色微红，以后，她真的不想按照书中描写，抢人机缘了，希望这次抢机缘事件，她能负得起这个责。
　　见许灵薇似乎并未释怀，肖陌玉继续传音道：“是真的，我在藏宝阁中，也得到了好东西，我感觉那就是我要的东西。”
　　“如此，恭喜肖师兄。”
　　接下来是宋宜辉挑选宝贝的时间，景龙真人带着肖陌玉离去，许灵薇在外等待宋宜辉挑选宝贝结束，再由孙执事送回阵法峰。
　　阵法峰，执事堂，许灵薇更改了门派令牌，正是成为了阵法峰的外门弟子。
　　她的住所、待遇等都有了提高。
　　除此之外，外门定期有师叔给他们讲解修炼心得，法术心得，筑基心得等等。
　　外门加入内门的条件，要么有金丹以上修为的修士收为亲传弟子；要么是筑基成功且通过三阶阵法师的考核。
　　外门弟子的住处比杂役弟子住处的灵气更为浓郁，新加入的弟子有几日的假期，之后才会分配门派任务。
　　许灵薇回到原本杂役弟子住所，搬家。
　　东西都是随身携带的，搬家自是没有什么东西好搬的，主要是搬小猫咪。
　　在杂役弟子的房间中，许灵薇打开了从藏宝阁得到的盒子，里面是一块巴掌大小红色的令牌，许灵薇摩挲着此令牌，只觉着令牌上传来一阵凉意，里面似乎有巨大的能量。
　　这种凉凉的感觉，正好适合火灵气过多的她。
　　修炼了几年带有鸿蒙天火的火灵气，她怕冷的老毛病早已不再犯。
　　书中有提到，修士随身携带此红色令牌，就会在红月秘境开启时，传送进入红月秘境，宠物与主人在一起时，会一同被传送进入红月秘境。
　　似乎在肖陌玉得到令牌不久后，就碰到了苏雅晴，苏雅晴得到令牌的一段时间后，便是红月秘境开启的日子。
　　红月秘境的具体开启时间，就是卫梓卿拿到令牌后，按书中描写，应该还有一段时间，这会，在外游历的卫梓卿，不是在逃命中，就是碰到了极为不好的事情，被男主所救。
　　许灵薇也不能确定红月秘境的具体开启时间，只知道大概时间，担心与小猫咪分开。
　　她郑重的交待道：“小猫咪，我有一种预感，我们过段时间会被传送到一个好玩的地方，从这一刻开始，我们不要分开。”
　　小猫咪无所谓地道：“我一直都是不会和你分开的，只是，你办许多事情的时候就不带着我，这几日，说什么考核也不带着我。”
　　“好吧，是我错了，这些天，我们都不分开了。”
　　将小猫咪塞入腰包，整理了住处的所有物品，许灵薇神行步法去往外门住所之处。
　　杂役弟子是多人共享一个院子，阵法峰的女修很少，许灵薇是一个人独享一个院子。
　　外门的待遇比杂役好，每人独享一个院子。
　　刚进入外门的地盘，就碰到了与她一起通过考核的庞林，这让许灵薇了解到，外门并无男生、女生分开的宿舍区，大家都住在一片区域。
　　反正隔得也挺远，能进入外门的，弟子极少有孩子，她这种十五岁的，还算年纪小的。
　　每个院子都有禁制，也没什么不方便的地方，相反，比起杂役弟子宿舍区，她还会多一些邻居。
　　许灵薇分到的是外门独院16-1号，16区的第一名，这次的第二名不会出现在外门。
　　第三名宋宜辉的院子离他的院子不远，只是当她路过16-3号院子时，禁制已开，许灵薇也就没有与他打招呼。
　　她的院子是这次进入外门八名弟子中最好的，许灵薇进入自己院子的第一件事情，自然是好好收拾一番。
　　这个院子并不像杂役弟子那院子一样，多年无人居住，而是有人照料过的，许灵薇只需要简单收拾便可以入住。
　　在阵法峰，许灵薇、田天青、慕千尘还有庞林、向恒和童源等几人聚了聚。
　　得知田天青被分配到了炼器峰，慕千尘分到了符峰，以后还是经常有机会见面，许灵薇也就释怀了。
　　在北辰宗，炼器峰和符峰其实都挺好的，只不过，被阵法峰淘汰，心理上会受到打击，不如一开始就在炼器峰或者符峰的好。

第103章 回忆
　　许灵薇回忆书中内容：
　　卫梓卿出宗门历练，其过程很是精彩，有机缘也有危险。
　　还在北辰宗的地界，她的运气就很好，碰到一封闭的金丹修士洞府，洞府已有些年头了，洞府中的许多物品，由于放的时间太长，失去灵气，没了作用。
　　可她还是好运的得到了一上乘法术，御物飞行术，不止可以御剑飞行，还可以御物飞行，只是练习起来比御剑飞行要难很多。
　　卫梓卿在北辰宗的范围内练习御物飞行术，开始觉得功法粗糙不堪，消耗灵力比御剑飞行要多，速度比御剑飞行要慢，随着练的次数越来越多，卫梓卿渐渐发现此功法的精妙之处。
　　多日的练习，不知不觉中，卫梓卿已经飞出了北辰宗的范围，飞出了东灵华州的范围，进入到了北魔玄州的地界。
　　北魔玄州，这是魔修的地盘，初进北魔玄州，卫梓卿是害怕的。
　　只是北魔玄州地广人稀，灵气浓郁，飞行半日也没碰到一人，她的胆子渐渐大了起来，她有空间玉佩，情急中还能保命。
　　她的玉佩空间，可以种植灵药，可以放活物，自身也能进入空间。
　　在北辰宗，她只在绝对安全的环境中，才会进入空间炼丹或者修炼。
　　空间有十倍时间加速且不影响自身的寿元，这也是她五灵根十几岁就能筑基的原因之一，如果算上在空间中修炼的时间，她真正花在修炼上的时间，不下三十年。
　　空间有几个坏处，一是人进入空间，空间便不能移动，从哪里进入，就会从哪里出来，特殊情况除外。
　　还有一个最大的缺陷，人进入空间中，玉佩却在外边。
　　正因为这个原因，她进入空间都是小心翼翼的，从来不在有人的地方进入空间，玉佩被人捡走后果不可预计。
　　说是玉佩，卫梓卿也搞不清楚制作玉佩的具体材料是什么，反正是坚固异常，摔是摔不坏的，能制作空间玉佩，肯定是稀有材料。
　　北魔玄州多处为海，海中妖兽不少，也有许多岛屿。
　　卫梓卿需要炼制的一些丹药中，有的材料就是来自海中妖兽，海中妖兽无主，海域有主，猎杀只需要向管理海域的组织交一定的灵石，就可以在一定的时间内，在海中猎杀妖兽。
　　卫梓卿与散修结伴出行，加入到了猎杀海中妖兽的队伍中。
　　一次，她与她的队伍出行猎杀妖兽，在海上碰到风暴，机缘巧合之下，进入一出海中洞府。
　　不想进入海中洞府躲避风暴的不止有他们小队，还有一逍遥岛的魔修队，魔修中，那带队的可是金丹真人。
　　与她一同历练的散修尽数惨遭魔修的毒手，只有她，凭借机缘巧合下得到的高级遁符暂时逃了出来。
　　只是，不知魔修在她的身上洒了什么追踪粉，不管她逃到哪里，都能被魔修找到。
　　每次被魔修找到，打斗中，她身上的追踪粉会再次被加重。
　　即使她躲在空间中，一出空间，还是会被找到，最长的一次，她在空间中呆了整整一年，一出空间，还是被魔修找到了。
　　这种时间流速不能控制也是烦，她在空间中修炼了近一年，外面才过了一个月。
　　而修炼的她发现了自身的问题，在修炼过程中，经常会想一些少儿不宜的画面。
　　她现在的身体是十八岁，可穿越前她都21岁了，偶尔会有这方面的想法，但更喜欢的是爱情。
　　从来没有这么渴望的想法，她可能中毒了，必须离开这魔修横行的北魔玄州。
　　再一次被金丹魔修的追踪粉击中，她那方面的想法又一次加重，卫梓卿确信她中毒了。
　　幸好御物飞行术练得不错，遁符加御物飞行术，也能勉强的让她从金丹魔修的追击下逃走，只是甩不开对方。
　　便卫梓卿碰上的，正是逍遥岛主亲传弟子于逍。
　　卫梓卿貌美修为高元阴尚存，一眼就被于逍看上。
　　于逍乃逍遥岛主的亲传弟子，拥有侍妾无数，部分是因为他的身份和资源跟着她的，少部分是他外出时‘一见钟情’得到的。
　　绝美的卫梓卿被于逍碰到，他自然不想让她走。
　　为此，他没有对卫梓卿下杀手，不想筑基一层的女修，逃得还挺快，让他咬牙对其使用了他师父调配的追踪粉和逍遥散。
　　金丹期有几百年的寿命，于逍喜欢这种猎艳的感觉，他对卫梓卿有足够的耐心，两人在北魔玄州一追一逃了好几月，中毒很深的卫梓卿坚守着最后的理智，逃入了魔灵中州的范围。
　　魔灵中州不是逍遥岛的地盘，是姜、姚、嬴、妘四大上古家族的地盘。
　　于逍有所顾忌，不再如猫追老鼠一般逗弄卫梓卿，对其使用了厉害的手段，将其抓获。
　　卫梓卿被金丹魔修抓到之时，神情涣散，理智全无，中逍遥毒已深，只想与人双修解毒。
　　于逍本想回到逍遥岛的地盘，再帮美人解毒，奈何美人饥渴难耐。
　　不得已，于逍在魔灵中州野外随意设下一个阵法，便准备与追了几月的美人共赴巫山。
　　美女各方面已准备就绪，只差于逍的最后一步。
　　殊不知，于逍匆忙之中设下的阵法，在姚家的范围内，姚家长老顾北真君，正好外出办事路过此地。
　　神识一扫，便发觉了在他姚家的地盘，有魔修在此双修。
　　魔修如此肆无忌惮的行为，碍了顾北真君的眼，顾北真君随手打出一道灵力，打算将这碍眼的一幕毁成灰烬。
　　于逍真人即便就要双修，也是留了一丝警惕的。
　　在元婴真君的攻击袭来之时，立刻使用师父给的保命遁术灵宝逃命。
　　于逍逃命时没有带着全果的卫梓卿，顾北真君的灵力击在卫梓卿身上之前，发觉此女并非魔修，而是中毒，便收回了攻击的灵力。
　　解毒药跑了，迷糊中的卫梓卿缠上了新的解毒药，顾北真君。
　　顾北真君一向不能忍受女修的靠近，更别说触碰。
　　可不知为何，竟然不讨厌卫梓卿的触碰，相反，还有些期待。
　　不过，他并未趁人之危，从储物戒指中，取出一件长袍，批在卫梓卿全果的身上，发现其中毒已深，必须尽快解毒。
　　最简单的解毒方式，自然是让其与人双修，可顾北真君自接触到卫梓卿的一瞬间，就拒绝了这种解毒的方式。
　　与女修没有接触经验的他，好不容易碰到一个触碰不反感的女修，他并不想如此草率，更不愿随意找个男修与其双修。
　　抱起长袍裹住还很不安分的女修，朝自己的府中飞去。
　　顾北真君费心为卫梓卿找来解药，配合府中的冰泉，慢慢地清除卫梓卿体内的逍遥毒素。
　　成功解毒的卫梓卿，对自己中毒的那段记忆也是有的。
　　卫梓卿对这个在她落难之时救她于水深火热之中的帅气、多金、修为高的顾北真君颇有好感。
　　只是两人的年龄、背景差距巨大，卫梓卿虽是穿越者，可姚顾北乃元婴修士。
　　卫梓卿在顾北真君府上养伤的这段时间，两人在顾北真君的府上发生了一些大大小小的事情，让两人之间的好感再次升温。
　　顾北真君想到卫梓卿差点以那种方式落到于逍手中，他特意跑了一趟逍遥岛，他要亲手杀了于逍，为自己和卫梓卿出了口气。
　　杀于逍的过程还算顺利，但于逍却死也不让顾北真君称心如意，苟延残喘之际，详细的描述着卫梓卿身体的细节，让顾北真君如鲠在喉，对此事甚是介意。
　　等他回到府中，再见到美丽的可人儿卫梓卿之时，满脑子都是她被别人看过的场景，无法控制心中怒火。
　　一次，两人有了小矛盾之时，顾北真君表达出了他非常在意卫梓卿被人看过的事情，卫梓卿不辞而别离开了顾北真君的家。
　　御剑飞行离开之时，她满脑子都是希望顾北真君来追她，很是讨厌顾北真君在意于逍的事情。
　　被于逍看不是她的本意，差点丢了性命的也是她，他不在意她心理受到的创伤，却在意她被人看过。看过有什么的，在现代，还有派这种写真的，也有做这种模特的，他元婴出窍的时候，还不是一样的被很多人看过。
　　一路上，她非常烦躁，无数的念头压制不住的冒出来，以至于她自己都不知道飞到了哪里。
　　卫梓卿随意找了个坊市休息，发泄心中不爽，坊市随意买了一堆物品，中间就有红月秘境的令牌。
　　卫梓卿买到红月秘境的令牌后，在一个无人的地方，她就被传送进入到了红月秘境。
　　回忆起书中的这些事，红月秘境到底是什么时间开启，许灵薇真的不能确定。
　　上述都是书中的内容，许灵薇不确定，卫梓卿这次出门历练碰到的事情，是不是与书中一致。
　　书中，那算得上是男主的姚顾北，看书时许灵薇不喜欢他，很是别别扭扭的一男人，喜欢卫梓卿又老是想起于逍的事情，因此两人互虐。
　　主要是他虐卫梓卿和自虐，卫梓卿有时被其虐到怀疑人生，有一种被于逍看到的她就不配活着一样。
　　而姚顾北，就算一个人呆着，也会莫名其妙的发火，让人反感。
　　好在姚顾北出来的次数有限，存在感很低，主线还是卫梓卿打怪升级。
　　许灵薇真想再下一次见到卫梓卿之时，让其换一个人喜欢，不要去在意姚顾北的情绪。
　　感情的事，劝说是无效的，反而会让人反感，许灵薇也就是想想而已。
　　只是，现实中，由于她的出现，有的事情不一样了，应该不会影响女主的主线，至少卫梓卿不是按照书中所说，出去历练了嘛。
　　红月秘境开启还有一段时间，许灵薇可以为其做准备，在这之前，她还需要做一件事情，就是闭关突破练气九层。
　　许灵薇在执事堂登记突破练气九层，修士突破是可以有假期的，突破期间，不用做门派任务，门派福利照发。
　　这回她的突破与上次不一样，她不愿意浪费灵石去修炼室突破，因为她不知道这次突破要多少时间。
　　加入宗门时，她练气四层，那时候她丹田内的灵力是五行均衡的。
　　加入宗门考核时，由于得到了鸿蒙天火，之后她的修炼就五行严重偏科，修炼的火灵力极为霸道。
　　在修炼满灵力突破之际，丹田几乎都是火灵力，那时的她没有其他的至宝改善这种情况，见可以突破，便也就突破了。
　　宗门修炼突破了练气五层、练气六层；那时候的她也会从空气中炼化其他的五行灵气，只是其他的法术几乎用不出来。
　　北辰练气秘境上古五行阵中突破到了练气七层。之后在上古五行阵中得到了另外一件至宝，九天息壤。
　　得到这件秘宝后，紧接着服用了两千年的灵液，突破到了练气八层。
　　出了北辰练气秘境后，许灵薇发现，洞天福地中的土灵气不会被火灵气同化，从那以后，她不止可以修炼洞天福地中的火灵气，还能修炼土灵气。
　　且修炼时，凌虚决是先为她补充满练气五层的土灵力，接着是练气六层、七层，一直到现在，练气八层的土灵力也满了。
　　这让她明白了一件事情，她修炼的五行灵气需要洞天福地能接受的那种。
　　现在丹田中虽有金、木、水三种灵力，可经过凌虚派传承改良的法术难以用出来，相当于炼化了些假灵气。
　　练气八层的灵气算是修炼满了，可是满的也只有火灵力和土灵力。
　　许灵薇也曾经试图吸收洞天福地中那少得可怜的木灵气和金灵气修炼，只是，那些灵气真是修炼一点少一点，即便全部修炼完，练气八层的灵力也不会满，最关键的是，没有水灵气，做不到五行均衡。
　　而不久前，凌虚决却一直提示她，能突破练气九层了。
　　练气九层吸收灵气的速度更快，就如她练气八层时，炼化练气五层土灵气的速度，要比练气五层时快得不是一星半点。
　　外门院子内，许灵薇开启禁制和聚灵阵，将突破需要的物品准备好，凌虚决既然提示可以突破，那她也没有什么好担忧的，突破。
　　阵法中，许灵薇凌虚决运行，服用增灵丹，调用洞天福地中的灵气，调用丹田中的灵力朝练气九层的壁垒冲击。
　　两种灵力一齐冲击着练气九层的壁垒，突破似乎比想象中容易。
　　……

第104章 准备
　　书中短短几章的文字，对于女主卫梓卿来说真是千难万难。
　　卫梓卿在外游历，得到了不少好东西，见识了许多不一样的风景。
　　与书中一样，卫梓卿在北魔玄州确实碰到了金丹魔修，且被其追杀。
　　不一样的是，她不是筑基一层的修为，是筑基二层的修为，资源、灵石和丹药都比书中的要多。
　　筑基二层比筑基一层的灵力更多一分，卫梓卿比书中逃得更持久，灵石和丹药等随便用。
　　还有许灵薇给的一堆遁符，卫梓卿收到时不以为然，用的时候，才发现真的好用，不止可以在空中使用，水中、土中、火中也能使用。
　　她也中毒了，但中毒没有书中深，她也没有选择长时间在空间中躲避，而是有力量，一口气逃到了魔灵中州。
　　进入魔灵中州，于逍确实发狠了，想抓住她，可她理智尚存，爆了几件宝物后逃入了魔灵中州四大家族之一的姚家地盘，于逍不敢再追，只能在外围等待。
　　卫梓卿发现自己中毒，也知道自己中了何种毒，这是因为她在北辰宗炼制、买卖了几年丹药，见识比书中强。
　　她进入姚家主城，看看能不能寻找到解药。
　　如若没有寻找到解药，她就要自己在姚家城内，花灵石挑选一位服务男修来给自己解毒。
　　魔灵中州，修仙界比东灵华州资源要好上一分，上古家族，中州姚家，势力不比北辰宗差。
　　只要出得起灵石，卫梓卿的中毒很容易解，姚家商城两种方案摆在她的面前：
　　一是花几百块下品灵石，就能找一个修为、长相都不错的服务人员，帮其解毒。
　　二是，150块上品灵石，够买逍遥散的解药。
　　一块上品灵石可以换到一百万块下品灵石，150块上品灵石就是1.5亿块下品灵石。
　　即便卫梓卿机缘不错，得到了不少好东西，挣的最多也是中品灵石，150块上品灵石，于刚筑基不久的她而言，很是困难。
　　一番计算之下，150块上品灵石，几乎需要卖掉她除空间外的所有物品。也幸好这些年，她的机缘不错、卖丹药收入也不错，才能凑够买解药的灵石。
　　这真是一个艰难的选择，如若是现代，在损失全部家当1.5亿与挑个帅哥税觉间，她肯定会选择后者。
　　上辈子，她也看过一些片，也听宿舍闺蜜说过这些事，也曾想过要去尝试。
　　可现在的她不是在现代，她有金手指，且元阴尚存会对修为有利，灵石没了可以再挣。
　　没有过多犹豫，卫梓卿换掉了几乎所有的物品，兑换了逍遥散的解药。
　　卫梓卿虽有解药，中毒也比书中轻，却没有书中元婴真君和冰泉相助，彻底解除逍遥散的毒，需要很长时间。
　　她在姚家城租住了一个最差的洞府两月，在空间中呆了一年半，终于解除了逍遥散的毒。
　　从姚家城离开之时，卫梓卿只剩下脚下的飞剑和空间中一些灵药的幼苗，灵泉也被自己用低了几个浓度，当然也没有如书中一样，见到让其倾心让其痛苦的顾北真君。
　　许灵薇自然不知道，由于自己对修仙界的那一点点改变，直接让男女主错过了第一次见面，互生好感的机会。
　　要知道，要知道也没有办法，穿越过来，她就被苏雅晴盯上了，除非她不从银月宗外的山崖爬上来，顶着练气二层的修为，行百万里路去别的地方修炼。
　　苏雅晴要杀她，她肯定要夺回珠子报仇的。
　　卫梓卿从姚家地盘出来后，一路小心翼翼，作为筑基修士，杀点低阶妖兽，踩点低阶灵药还是容易，她也有一些小的收获。
　　一路上，也碰到些小问题，卫梓卿不再如最开始出宗门那般意气风发，面对小事也多了几分谨慎。
　　她在魔灵中州前往东灵华州的一个小坊市中，临时休息一段时间。在小坊市租了洞府，进入空间内，修炼和炼制丹药换灵石。
　　……
　　北辰宗，外门，刚刚突破到练气九层的许灵薇，脑海中全是小猫咪的抗议声：
　　“许灵薇，放我出去！”
　　“许灵薇，你要饿死我吗？”
　　“许灵薇，你臭死了！”
　　原来，许灵薇担心她的突破时间太长，红月秘境开启，会导致她与小猫咪分开。
　　便再三交待，让小猫咪不要离开她。
　　小猫咪虽然答应并再三保证不离开她，可许灵薇还不是很信任这个调皮的家伙。
　　思来想去，她将有猫的腰包缝上了，威胁小猫咪，如果小猫咪破坏了腰包，以后就不抱着它赶路了。
　　许灵薇突破练气九层一共用了十二天，时间不短，小猫咪确实闷坏了，也没有破腰包而出。
　　她心中有点愧疚也很是欣慰，小猫咪虽然喜欢与她顶嘴，可关键的事情上，还是很靠谱的。
　　许灵薇不知道小猫咪心中所想的是：上次在北辰练气秘境，它得到了不少好东西，对许灵薇在宗门挣的几块灵石，它的兴趣没有那么大了。
　　这一次听说又有秘境开，它不愿意错过，才忍受了这么多委屈，其实它还可以再忍忍。
　　许灵薇突破排出的杂质让嗅觉很好的小猫咪受尽了罪，都不愿意在臭烘烘的腰包中吃东西。
　　刚刚一感知到许灵薇从入定的突破中醒来，便对其进行传音轰炸。
　　“对不起啊！小猫咪！”
　　突破的味道确实不好闻，真是苦了小猫咪。
　　许灵薇针对自身、腰包和房间使用清洁术，几次清洁术下来，原本满是浊气的自身和周围，立刻变得清爽。
　　解开腰包部分猫头位置，一只橘中带黑的猫头便迫不及待地从腰包中钻出。
　　猫也脏了，许灵薇将小猫咪抱出腰包，清洁术针对小猫咪和腰包内部。
　　爱干净的小猫咪总算是活了过来，拿出玉米食用。
　　“许灵薇，红月秘境呢！”
　　许灵薇有些尴尬，她也没想到小猫咪会这么听话。
　　“小猫咪，红月秘境今年肯定开，我算不到红月秘境具体是哪天开，那里面可是有许许多多的机缘，还有古宝，咱们可一定都要进去。”
　　“我才不稀罕古宝，你说还有什么东西？”
　　“灵物、灵泉肯定少不了，只要我们有机缘，就能得到。”
　　“机缘那么虚无，你确定你有那么好运。”
　　“我当然好运呢！没看到我都得到了红月秘境的令牌吗？”
　　“嗯，我就没有得到，你的机缘似乎真的比我强点。你现在突破成功了，该去做你的门派任务了。”
　　门派任务啊！加入了阵法峰的外门，是需要做点门派任务。
　　她是外门弟子，不想做杂役任务，炼制阵盘的任务就很不错，既可以提高炼器水平，又能为以后自己炼制本命法宝做准备，但先要考个阵法师的证。
　　以前，炼器方面，她有点依赖崔万田了，觉得崔万田炼器厉害，有什么东西想要的，可以找他定制。
　　谁曾想，以后的崔万田不是她想找，想找就能找，更别人定制武器。
　　阵法阁，许灵薇交了考二阶阵法师的贡献点，便准备进入阵法阁考核。
　　考二阶阵法师，只需要破解和布置几个二阶阵法就能得到。
　　值班的师叔好奇地问道：“许灵薇，你考核都过了三阶综合阵法，为何不再闯关一次，你肯定能过关，成为阵法峰的精英弟子。”
　　“谢师叔关心，弟子的炼器水平不行，想先考个阵法师的证后，接取炼制阵盘的任务，将炼器水平提上去。”
　　“也好，炼器水平高了，以后不需要炼器师在旁辅助更好，快去考核吧！”
　　“是，多谢师叔。”
　　阵法阁的师叔都知道她的水平了，也没什么好藏拙的，许灵薇只用了一天的时间，便破解和布置了考二阶阵法师的五个二阶阵法，顺利的拿到了二阶阵法师证。
　　外门的第一次任务，许灵薇在阵法峰任务厅接取了炼制阵盘的任务。
　　接了这个任务，就可以在一定时间内，凭借任务免费使用炼器室。
　　练气修士只能使用火灵气，火球术等，想要用自己的灵力炼丹或者炼器还差点意思，筑基修士才能长时间用控火术，控制灵火炼丹或者炼器。
　　练气修士炼器，需要使用炼器室的地火。
　　红月秘境内，不能飞行，不能使用储物袋，她还要为进入红月秘境做准备。
　　许灵薇整理自己的物品，武器是重中之重，她需要一个趁手点的武器。
　　炼体使她的力量大增，用上千斤的武器也挺好。
　　她提炼矿石的速度比其他人快，她想利用这个时间差，在炼器室，为自己量身炼制一个趁手的武器。
　　武器她都想好了用什么，用可以缠在腰间的鞭子，要用重一点的材料炼制，那玄铜精石就不错，自己定制一个九节鞭就好。
　　领取了任务材料后，许灵薇没有第一时间做任务，而是去炼器峰购买定制武器所需的炼器材料。
　　炼器室所给的时间是有限的，许灵薇先是在自己的宿舍中，花时间将矿石表面的杂质提炼完。
　　练气九层，不管是灵气还是神识都要比以往强许多，自身的灵气用完，可以调用洞天福地中的灵气提炼表面的杂质，中间都不需要修炼，可以一直提炼。
　　直到她将自己购买的材料和任务领到的材料表面的杂质全部提炼完成，才停下来，恢复自身的灵气和状态。
　　等到自身的状态满满，才去炼器室炼制阵盘和武器。
　　先炼制两个二阶阵法的阵盘练练手，不是她不想炼制三阶阵盘，实在是她只考了个二阶阵法师的证，接不了炼制三阶阵盘的任务。
　　前不久的考核中，她炼制过二阶阵盘，炼制二阶阵盘对她来说很是简单。
　　即便简单，许灵薇也没有浪费提高自己水平的机会，这不仅仅是她的门派任务，还能提高炼器水平，能更顺利地为自己炼制武器。
　　由于她的专注和没有排名的压力，许灵薇炼制出的阵盘都是二阶上品的。
　　炼制完阵盘后，她将自己购买的材料，和自己坏掉的法器全部熔了，炼制九节鞭。
　　三日后，炼器室内，许灵薇欣赏着自己的作品。
　　定制的三阶上品法器，嗯，她的炼器水平进步不少。
　　九节鞭，可缠在腰间或折叠藏身上，携带使用方便。鞭把握着很是舒服，鞭头为锋利的剑尖，中间由八节组成，每节用三个圆环连接起来。
　　在她的定制下，原本只有几十上百斤的九节鞭，重量也达到了八百斤左右。
　　这还是她特意控制重量的情况下，毕竟在红月秘境，万一要逃命，鞭子太重，会影响逃命速度的。
　　在炼器室，许灵薇尝试着挥舞几次，感觉还行，炼器室不大，她有点怕打到自己，也怕打到炼器炉。
　　祭炼一番后，暂时做不到熟练使用，需要练习一段时日。
　　上交了门派任务后，许灵薇得到了五十贡献点，贡献点给的不低，可她没有多少心思继续做任务了。
　　如果再接任务，她担心，炼器中，她可能会被传送离开。
　　一个练气期弟子，去闯满是筑基期修士的秘境，很多准备可能是白搭，可总比什么都不做的强。
　　从任务大厅出来，许灵薇收到了肖陌玉的传音符，肖陌玉约许灵薇见面。
　　许灵薇不知肖陌玉找她何事，两人约在外门见面。
　　时隔几日，再见肖陌玉，他还是温润如玉的气质，还是练气巅峰的修为，只是整个人似多了几分自信。
　　“见过肖师兄。”
　　“见过许师妹。”
　　“不知肖师兄找我所为何事？”
　　“没有要事，就是刚来执事堂办点事，顺便看看许师妹。”
　　“师兄有事但说无妨，我还欠师兄人情呢！”
　　“许师妹还将盒子的事情放在心上呢？那件事情师妹大可不必放在心上，我从藏宝阁中也得到了我想要的宝物，只是不方便告知师妹是何物。”
　　“如此恭喜师兄了。”
　　“以前，我一直以大师兄自居，认为自己在练气期中，就是大师兄般的存在。输给你，也是阵法上的输，我心中并未认为各方面都输给了师妹。”
　　许灵薇点点头道：“我确实有很多方面不如师兄。”
　　“肖某不是这个意思，肖某以前有些井底之蛙了，进入内门后，才发现，许多练气期的弟子，我并不是他们的对手。”
　　“哦？此话怎讲？我一直觉得肖师兄就是练气期中的大师兄呀！”
　　“修仙比的并不是个人的实力……”
　　肖陌玉推心置腹地给她讲了不少，在考核时，由于有许灵薇这个竞争对手，才让他最后一关赌了一把，并很幸运的成功了，还成了金丹真人的弟子。
　　许灵薇回忆书中内容，没有提到肖陌玉师父的事，也没有人帮他报仇。书中，肖陌玉考核时可能真的没有对手，并未赌在规定时间内破阵成功。
　　除此之外，肖陌玉还与她讲了许多内门弟子之间的事情，让许灵薇受益颇丰。

第105章 红月秘境开
　　肖陌玉的描述中，有师父、有后台的练气期弟子，身上都会有许多宝贝，这些宝贝可能是能对付筑基期的灵器；而有后台的筑基修士，会有对付金丹真人的法宝。
　　在修仙界，适合练气期修士用的称为法器、适合筑基期修士用的称为灵器、适合金丹真人用的称为法宝、适合元婴真君用的称为灵宝。
　　练气期修士也能使用灵器，只是练气期修士神识对灵器的操控度不够，灵力也不够，效果一般，强制打出几招还是可以的，那对付一般的练气期修士绰绰有余。
　　肖陌玉的师父也有送他灵器，现在的他，出宗门，一般的练气修士都不会是他的对手。
　　许灵薇虽然在杂役弟子的比试中，得到了第一，那不过是公平的比试，外面的世界是残忍的，没有公平一说。
　　肖陌玉给她提了点醒，许灵薇确实准备点对付和防御筑基修士的东西。
　　“多谢肖师兄，我真是收益颇丰。”
　　“许师妹客气了，有空记得去阵法阁闯关。”
　　“一定，一定。”
　　“那肖某要准备闭关筑基了，先走一步。”
　　“祝肖师兄早日筑基成功。”
　　“谢许师妹。”
　　辞别肖陌玉，回宿舍的路上，许灵薇碰到了庞林。
　　这才知道，肖陌玉昨天以练气期弟子的身份通过了阵法阁一到三阶的阵法，他的名字被刻在石牌之上，他已然是精英弟子。
　　大家都觉得，阵法峰的下一位练气期能成为精英弟子的人，必定是许灵薇。
　　肖陌玉一定也是这么认为的，所以想结交结交她，以后一起成为精英弟子，也算是老熟人，有个照应。
　　与她熟悉点的修士，厉害点的就是卫梓卿了，而卫梓卿也是草根出生，还没有加入精英圈，也不是核心弟子圈中的人，练气期不了解那个圈子的修士也正常。
　　不过，她现在应该了解了。
　　不知道什么时候能碰到卫梓卿，将欠她的灵石还给她，即便在红月秘境碰到，灵石也没法还，那里储物袋无法使用，卫梓卿的空间除外。
　　经过几月的炼体，许灵薇的身体强度比一般的练气期弟子都要强很多，相当于练气后期炼体修士的水平，与非体修的筑基修士比，还真不知道。
　　去往红月秘境的修士大多都是筑基期，除此之外，里面的妖兽也比修士更为厉害。
　　不知道红月秘境开启是哪天，许灵薇干脆一不做二不休，奢侈地花贡献点请假。
　　理由就是，修炼多年，从未回过家，要回南魏国的家乡看看。
　　大魏国的魔教已除，很是安全，练气期弟子在进入宗门一段时间后，是可以回家乡探亲的。
　　许灵薇自是不会回原主所在的村庄，原本与原主相依为命的奶奶已去世多年，伯伯一家也管过她几月的饮食起居，那也是原主用劳动换来的，最后加入银月宗时，银月宗还给了伯伯家一些金子，原主算是除了不知道父母是谁外，算是了无牵挂。
　　离开宗门前，许灵薇又去了一趟予怀峰，想找冯瑶，依旧是在予怀峰下说了几次求见，如上次一样，还是没能见到冯瑶。
　　许灵薇不打算走远，就在北辰宗坊市中，花了200块下品灵石，租了两月洞府，打算就呆在北辰宗坊市内等待红月秘境开启。
　　有了武器，其他的东西也不能少。
　　许灵薇用前段时间加班加点制作符箓得到的灵石，购买了物理防御较高的法衣，还有很多可能用到杂七杂八的东西。
　　这些东西如若带在她的身上会影响她的速度，许灵薇将这些物品全部寄存在小猫咪的胃囊之中，赌小猫咪的胃囊在红月秘境中可以使用。
　　她的极品灵蚕丝法衣和极品法器靴子都穿在身上，崔万田后来送的飞刀也随身携带，这些都是比较轻便的。
　　丹药、符箓身上也塞了不少。除了这些，她还时刻背了一个包袱，放一些乱七八糟的东西，包括水壶和少量调料。
　　北辰商会有那种巴掌大小可以放几方水的水壶，想来红月秘境也用不了，许灵薇买的是普通的水壶，只是材质好了些。
　　不止如此，许灵薇还斥巨资买了十多张能给筑基修士带来伤害的灵符，以及能抵挡三次筑基期攻击的手链。
　　这些东西对付实力一般的筑基初期修士还行，对付厉害点的筑基巅峰修士，那还是只有逃命的份。
　　灵器什么的，终是没有买，毕竟红月秘境不能用储物袋，灵器一直拿在手里又不好用，太占地方。
　　不是她不想购买更好的，只因为筑基期的物品，激活要的灵力不少，她的灵力也就能激活激活四阶灵符，想要激活六阶灵符，灵力和时间都有些跟不上。
　　接下来的时间，许灵薇就在她租来的洞府中炼体、练九节鞭和制符中，等待着红月秘境开启。
　　红月秘境具体开启多长时间，书上没有说，只说了是第三次黑月夜出现一段时间后，红月秘境关闭。
　　……
　　不止是许灵薇在为红月秘境的开启做准备，很多修士也在做准备。
　　红月秘境不是第一次开启，每隔几百年或者几十年便会开启一次。
　　没有人知道红月秘境具体在哪里，只知道开启前，魔灵大陆就会出现红月秘境的令牌，持令牌且修为在筑基期及以下的修士，就能被传送进入秘境，是魔灵大陆上古禁地之一。
　　北辰宗的高层在讨论此事，有十几位北辰宗的精英弟子获得了红月秘境的令牌，其中就有许灵薇认识的凌天翊、林逸辰等人。
　　东灵华州的天轩宗、恒山派和仙霞派，在为精英弟子进入红月秘境做准备。
　　南灵美州的王国、北魔玄州的魔教，魔灵中州的家族，也在为红月秘境做准备。
　　……
　　现实中与书中相比，许多小事在变，有的事情却没有改变，卫梓卿有了些灵石之后，买卖之间，还是顺手买了那个有红月秘境令牌的盒子。
　　等她回到洞府，看到令牌之时，便被传送进入到了红月秘境。
　　同一时间，魔灵大陆各地，上千名拥有红月秘境令牌、筑基及以下修为的修士，也被传送进入红月秘境。
　　……
　　洞府中修炼的许灵薇，只觉戴在腰间的令牌一阵阵发烫。
　　她赶紧抱紧腰间小猫咪道：“小猫咪，应是红月秘境开了。”
　　“终于开了，本驺吾都等得不耐烦了。”
　　紧接着，许灵薇的周围灵气一阵波动，她和她抱着的小猫咪从洞府中消失。
　　如同经过了长时间的遁术一般，只是很快身体上不妙的感觉便已传来。
　　快速的传送中，许灵薇出现了耳鸣，紧接着，身体似乎被大力拉扯，似乎要将她撕裂，身体的皮肤似在开裂。
　　不好！
　　红月秘境是适合筑基期修士去历练的秘境，书中，没有听说过练气期修士在里面混的。
　　练气期修士身体和灵力各方面都比不上筑基修士，她不会死在这传送中吧！
　　还有，小猫咪也只是三阶巅峰。
　　忍着浑身的不适，许灵薇在脑海中与小猫咪沟通：“小猫咪，你觉得怎么样？”
　　“我很好呀，你似乎不太好。”
　　神兽的身体素质比她好上不少，小猫咪能受得了，说明对她应该也没有致命的危险。
　　漫长的传送还在继续，撕扯感不见了，接踵而至的是大力挤压感，虽有不适，虽有受轻伤，但也在她的接受极限范围内。
　　许灵薇很是感谢自己这些天一直在炼体，如若不是她炼体有一段时间，就这传送，怕就会让她身受重伤，甚至死亡。
　　传送的挤压和撕扯中，时间仿佛过了一个世纪那么久，许灵薇终于脚踏实地。
　　脚下传来软软的感觉，脚面微微下陷，她踩在沙地上，似乎被传送进入了一片沙地之中。
　　眼睛余光瞟见，她似乎身在沙漠中，来不及观察一望无垠的沙漠，腰间猝不及防的沉重感，让她压弯了腰。
　　而这沉重感，来自腰间的九节鞭和小猫咪，小猫咪也发觉了异常，从腰包中跳到沙地上，它的爪子也微微陷入沙中，比许灵薇的脚陷入更多一分。
　　“这里很奇怪，我的体重似乎变成了本体的体重，可大小依旧。”
　　小猫咪的本体是驺吾，不下千斤，幸好许灵薇有灵石后，将以前的腰包改了改，否则就这一下，小猫咪将失去了它的腰包。
　　肉体凡胎无法在红月秘境种飞行，没想到连小猫咪这种神兽也做不到身轻如猫了。
　　“你太重，如果我在抱着你前行，怕是不易。那你现在的体重，会不会影响你的速度？”
　　小猫咪走跳了几步之后，道：“并没有影响，不过这种压力下，对我的速度有好处，相信出了这个秘境，你的速度肯定比不上我。”
　　它心里默默地补充了一句：可惜坐骑就不那么好用了。
　　坐骑许灵薇这才有空观察他们传送到了何处，他们处在一望无际的沙漠中，目之所及的远方，都是沙漠，她与小猫咪身在其中，显得是那么的渺小。
　　神识也受到了一定的限制，原本能探查方圆200米地方的她，在这沙漠中，只能探查到100米左右，远远不如眼睛看得远。
　　沙漠？许灵薇在北辰宗刚刚成为外门弟子不久，接触不到宗门存储红月秘境的相关信息，她看过的书中，也没有提到红月秘境中的沙漠。
　　抬头看天，天上的月亮是白色，照亮得大地如白昼。
　　许灵薇向小猫咪介绍红月秘境：
　　红月秘境中的月亮有三种颜色，一般情况下是白色，这种颜色的月亮，秘境中的植物和妖兽正常修炼正常活动。
　　还有一种是红色月亮，这种颜色的月亮，妖兽比较狂暴，连古宝也会自动飞出，红月环境，是取得古宝的最好时期，不过危险重重，红色月亮的时间并不长。
　　最后一种月亮颜色是黑色，也称为黑月夜，时间相对最短。
　　黑月夜天地间一片漆黑，只有有光的地方才是安全的，在黑月夜来临前，修士最好找到有光的地方呆着，否则，对修为、经脉甚至性命都有危险。
　　这危险不是来自妖兽，而是来自秘境中的灵气。
　　“许灵薇，你怎么会知道这么多？”
　　“我是上古门派的传人，我的传承中有这些。”
　　“我的传承中怎么就没有？”
　　“谁知道呢，我又不是驺吾。”
　　“现在天空中是白色月亮，白色月亮好，白色月亮下，红月秘境中的妖兽状态不活跃，危险会少一些，我们抓紧时间找天材地宝吧！”
　　“可这段时间，也不是古宝活跃的时间，古宝怕是不好找。”
　　“我不找古宝，我只要灵气浓郁的东西就好。”
　　“好好好！这沙漠中的灵气不就很浓郁吗？”
　　小猫咪深吸一口气，仔细感受着空气中浓郁的灵气。
　　许灵薇也感受着空气中的灵气，灵气很是浓郁，与外界的灵气不一样，与她曾经在北辰练气秘境的阵法中得到的灵气品质相似。
　　凌虚决运转，五种不同的灵气进入身体，进入洞天福地，木、金、水灵气并没有被火灵气同化，而是保持着各自的属性，漂浮在洞天福地之中。
　　这真是太好了，许灵薇目前洞天福地中，火灵气最多，其次是土灵气，再就是用一点少一点的木灵气和金灵气，没有水灵气。
　　此地的水灵气甚少，可进入洞天福地后，并不像以前一样，被火灵气同化，这也是她的洞天福地中第一次拥有水灵气。
　　许灵薇尝试使用储物袋，发现储物袋中的物品确实无法使用，她的神识也探查不到储物袋中有什么。
　　许灵薇拿出腰间的九节鞭，九节鞭的重量没有变，摸摸怀中，丹药等都在，并没有因为传送而碎裂，再解下背上的包袱。
　　不好！
　　许灵薇看到包袱中的水，顿觉不妙。
　　拿起水壶一看，果不其然，水壶有几个地方破了。
　　这里是沙漠，不知道多大，且水灵气非常少，她与小猫咪的饮水会有问题。
　　左手凝水术用出，不浪费一个小水滴，许灵薇将洒落在包袱中的水凝聚成一个水球。
　　右手控火术用出，将破裂的水壶法器修复，虽做不到让其恢复法器的品质，不漏水还是轻轻松松可以做到。
　　蹩脚的炼器师许灵薇不管质量如何，修复水壶速度还是挺快的，也就几个呼吸的功夫，就做到了不漏水。
　　宝贝似的将水放入水壶，这是她与小猫咪生命的源泉。

第106章 沙漠果树
　　凝水术，不能凭空变出水来，可以将空气中的水灵气凝聚，变成水球，只是那要求空气中水灵气充足，她如今所在环境中的水灵气，想凝出水球来，太难。
　　在有水源的地方，凝水术可以轻易的凝出水球，也可以让水变得纯净到可以饮用。
　　许灵薇仔细看着手中这个满是补丁的水壶，她的法器水壶，不能做到扩展储水，只是结实，没想到她认为的结实，也抵不过传送的威力。
　　“小猫咪，你的胃囊储物能力好用不？”
　　小猫咪一番尝试后道：“不太好用，沙子放不进去，吃的能不能放进去不知道，取出来只能进入肚子，我只能从胃囊中取出食物和丹药自己服用。”
　　“那也行，至少你饿不着，渴不着，不用喝我的水，受伤了也能有疗伤丹。”许灵薇数着身上有限的丹药，有些失望。
　　“要不，你拿你的一颗丹药给我试试？”
　　“你不会是想骗我有限的丹药吧？”话虽如此，许灵薇还是拿出一颗辟谷丹给小猫咪做尝试。
　　小猫咪一口吞下后传音道：“嗯，吃的可以放入胃囊。”
　　“那太好了，在红月秘境中，如果得到了能吃的，放你的胃囊能装走多一点。”
　　“先说好，东西可以不吃你带的，但我没有剩多少玉米了，也没有带水，还是要喝你的水的。”
　　许灵薇：日！
　　感受到因为传送，她身体多处被撕扯开裂，手上、脸上、身上不少皮肤出现细小的伤口，随着灵气的吸收，伤口处传来丝丝痛楚。
　　这点痛不影响什么，如果储物袋能用，她肯定服用疗伤丹治疗，可如今丹药有限，许灵薇打算让其慢慢自动修复。
　　此地的灵气品质甚好，凌虚决运转，将此地的灵气收入洞天福地，许灵薇感到洞天福地传来舒适感。
　　如若不需要去寻找凌虚剑和凌虚剑诀，如若此地水充足，就在此地一直闭关修炼也不错。
　　许灵薇看了看天上的月亮，不知道该怎么走，与一旁的小猫咪商量：“小猫咪，咱们没有地图，我的传承告诉我，此地有我需要的凌虚剑和凌虚剑决，只是我也不知道它们在哪里。”
　　“我也感觉到此地有我需要的东西，只是我也不知道它在哪里。”
　　许灵薇有些狐疑地看着小猫咪，这里是她师父的地盘，会有小猫咪要的东西？
　　小猫咪被许灵薇看得莫名其妙，恼怒道：“红月秘境里面宝贝无数，我就不能找找有没有我的机缘。”
　　“当然当然，那我们现在选择一个方向走，你说走哪边好？”
　　小猫咪伸出爪子随意指了个方向道：“就知道你没有主意，关键时候还得靠我，那就走这边。”
　　看着小猫咪指向西方的爪子，许灵薇道：“我们是从东灵华州进入红月秘境的，会有不少人从其他的州进入，虽是随机传送，往西走确实是好主意。”
　　小猫咪先做了做下拉伸，看了看远方道：“这个地方适合奔跑，我们来比比速度吧。”
　　说完不等许灵薇反应，小猫咪便率先飞窜了出去。
　　“正有此意！”一直舍不得用其他灵气练习神行步法的许灵薇也是战意满满，在这里，她相信自己的神行步法能有进一步的提高。
　　凌虚决运行，不止将灵气收入洞天福地，顺便炼化灵气，她可以不使用洞天福地中的其他灵气，就将刚炼化的灵气用再神行步法上。
　　神行步法的优点就是使用灵力少，许灵薇如此边炼化灵气边用灵气也不影响。
　　果然，金、木、火、土等灵气快速切换，她的身法又快了一分，她的脚几乎都碰不到松软的沙子，一次又一次的‘飞翔’去往西方，几乎做到了踏沙而行。
　　即便腰间带着大几百斤重的九节鞭，她的速度也比在北辰宗时更快。
　　“小猫咪，我好喜欢此地的灵气啊！”
　　“我也很喜欢，这里的环境让我感觉到了我很有力量。”
　　小猫咪的速度也很快，以往，它需要用自己的法术来维持自己的形态和轻巧的体重。
　　如今环境，不是它能维持的，索性也就放飞自我，朝远方飞腾，长长的尾巴，让其飞跃之时也能保持平衡，速度不比许灵薇慢多少。
　　小猫咪的方向感没有许灵薇强，一段路程后，它已经偏离了西方。
　　“小猫咪，你是准备往北走，还是准备绕圈？”
　　小猫咪停下来，它根本不知道自己跑的是直线还是曲线，只知道在一望无垠的沙漠中狂奔。对许灵薇方向感的能力，小猫咪是服的。
　　“那你在前面带路，不要跑得太慢。”
　　“怎么可能，你要是被我甩掉了，可不能哭鼻子。”
　　“要不要赌一把，你要是被我追上了，你包袱里的水就全是我的。”
　　“不赌，能不能走出这个沙漠，你还得靠我，还想要我的水，做梦。”
　　“切！不赌就不赌，我吃玉米就好。”
　　“哼！看你还有多少玉米吃。”
　　“要是没有玉米了，你就得给我买。”
　　许灵薇一直在北辰宗坊市为进入红月秘境做准备，都没有去给它买玉米，为了秘境中的好东西，它也就空出了位置放许灵薇的东西，还为装秘境的宝贝空出不少位置，它牺牲了带很多玉米的机会。
　　许灵薇：……
　　一人一兽飞奔了一个多时辰后，小猫咪突然停了下来，对着北方使劲吸了吸鼻子。
　　“许灵薇，我感觉这边不远处，有好吃的，我们去看看吧！”
　　小猫咪对灵药的感觉非常好，进入红月秘境，能得到且能带走的东西都是自己的，许灵薇自是同意道：“去看看，由你带路。”
　　小猫咪带着许灵薇跑了几分钟后，许灵薇看到，离他们几里外，有一片小绿洲，绿洲有水、有树，似乎还有妖兽。
　　一人一猫对视一眼，小猫咪道：“那里似有灵果树，我们去霍霍一番如何？”
　　“你能感知到是什么灵果树吗？”
　　“像是沙漠果，已经成熟了。”
　　“我都没有吃过，小猫咪，你是怎么认识的？”
　　“我也有属于我的传承。”
　　“切！”许灵薇仔细观察后道：“那里有妖兽，怕是修为最高的有六阶巅峰。”
　　有些妖兽从气息上可以判断修为，有些妖兽可以从长相上判断修为。
　　许灵薇经过改良的观灵术是可以探查出高自身一大境界修士的修为的，只是此招她很少用，普通的观灵术看不出来就拉倒，对方高她一大境界，那就是很难战胜的存在。
　　“嗯，你的隐身敛息术，可以瞒过六阶的，要不你采摘几个过来，我们尝尝？”
　　“我的储物袋用不了，就是去采摘几个，那也就只能采摘几个。你要是去了，可以得到很多，且都放在你那里，你可以一直吃。”
　　“哼！你关键时候，还得靠我。”
　　一人一猫隐身敛息慢慢地朝绿洲摸过去，只是，想在沙漠中隐身很难。
　　许灵薇的脚步很轻，也能看到沙子中出现浅浅的脚印；小猫咪想脚步轻，可惜体重的缘故，在沙漠上留下一串梅花脚印。
　　越来越靠近绿洲了，小猫咪不敢再往前了，一人一猫隐藏在绿洲附近的沙丘上，仔细观察着绿洲。
　　绿洲中，似乎没有强大的妖兽气息，偶尔有动物去绿洲中饮水，却是没有动物爬上那几颗高大的沙漠果树采摘沙漠果。
　　动物去绿洲中饮水，没有发生战斗，哪怕是几个不同的物种去喝水，也没有打斗。
　　这可能是动物中不成文的规定，不能污染水源破坏绿洲。
　　此处的水灵气不少，许灵薇使用凝水术，凝聚成几个小水球与小猫咪分食。
　　“小猫咪，那沙漠果根本就没有动物吃，不是有毒，就是不好吃的东西。”
　　“可我感觉它的灵气很多呢，是好东西。”
　　“要不，我使用遁术，去摘几个我们尝尝？如果确实很好，就想办法多弄点；如果不好吃，那就算了。”
　　“也行，那你快去快回。”
　　“好！”
　　此地神识受限范围减半，遁术的距离也减半，好在此地灵气甚多，她可以一直使用遁术。
　　虽没有感觉到绿洲中有强大的妖兽，许灵薇还是极为小心的，她打算使用遁术从地底过去。
　　神识探查地下，比神识探查空中更受阻了一些，不过，能使用。
　　“你给我放风，有危险要提醒我。”
　　“好。”许灵薇与小猫咪在一定的距离内，可以使用契约之力在脑海中传音，这种能力随着双方的修为提高而变远，具体有多远，在她进入练气九层后，没有进行过测试。
　　看好方向，许灵薇遁术用出，从地底向绿洲遁去。
　　对方向感和距离都很强的她来说，即便是在地底，她也能够弄得清楚方向，为了安全，她在地下两百米处向沙漠果树处遁去。
　　小猫咪在随时向她汇报，它所观察到的情况。
　　“目前没有发现异常。”
　　“我已经到达目标的正底下，此处没有发现问题，只是这沙漠果树好生奇怪，它的根须居然闪着亮光。”
　　在黑暗的地底，许灵薇看到沙漠果数那庞大的根须全部散发为微光，给她极为舒服的感觉。
　　“是不是什么发光的妖兽。”
　　“不知道。”
　　许灵薇对这发光的树根很是感兴趣，下意识地，她的手伸向了根须，不自觉地掰了一段根须在手中。
　　让她没有想到的是，神识中，那发光的根须被她掰下来一段后，在她的手中溶解，消失不见。
　　许灵薇看着这不可思议的一幕，神识并没有感知到有奇怪的东西进入身体。
　　也就是在这一时刻，许灵薇身前庞大发光的树根突然失去了光彩。
　　也就是这时候，脑海中传来小猫咪惊慌地警示：“许灵薇，发生了什么情况，有颗沙漠果树枯萎了。”
　　枯萎了？这么巧，不会是她掰了一小段根须就枯萎了吧？
　　“许灵薇，快逃，不要想着摘果子了！六阶巅峰的沙漠狼蝎出来了。”沙漠狼蝎是属于从长相上就可以看出修为的妖兽。
　　不用小猫咪提示，许灵薇没有看到六阶巅峰的沙漠狼蝎，却是已然感知到强大的威压从上方传来。
　　好在威压受地底物质的影响，并没有对她有多大的压迫，也是沙漠狼蝎并没有专门对地底使用威压，许灵薇得已自由行动，她立刻使用遁术向地底遁去。
　　“小猫咪，你想办法跑，别管我。”六阶巅峰的沙漠狼蝎，她与小猫咪加起来都不是对手。
　　“许灵薇，你究竟干了什么，那玩意似乎在沉睡，是突然惊醒的。”
　　遁术遁得足够深的许灵薇从地底朝小猫咪的方向遁去道：“我就碰了下那沙漠果树的树根，果子都没有摘一个呢！”
　　“真的假的，你碰一下树根，树就瞬间死了？你也太毒了。”
　　“你怎么确定是我弄死了那树呀！”
　　许灵薇与小猫咪逃命间不忘斗嘴，那六阶巅峰沙漠狼蝎的威压也离她远了些。
　　“好吧，不管树的问题了，我们往哪边跑？”
　　“西面！”
　　“那大家伙似乎没有追我，你快点来带路。”
　　“好！”
　　许灵薇在地底使用了许多次遁术，灵气都已经消耗了大半，感觉已经离那绿洲有了数里地，便往地面遁去，与小猫咪汇合。
　　就在她刚刚遁术地面的一瞬间，数里外的绿洲中，六阶巅峰的沙漠狼蝎似有所感，找到了目标，它立刻出绿洲，朝他们追来。
　　隔了数里，许灵薇远远看到从绿洲出来的沙漠狼蝎有半颗小树高大。
　　妈呀！这哪里是蝎子，这是坦克。
　　她尽最大的力量用出神行步法，朝西方跑去。
　　神行步法果然不简单，许灵薇拼了命的五种灵气全部借力跑，与那后方的沙漠狼蝎速度也只差一点点。
　　小猫咪激发潜力奔跑，速度也不慢，只是它不说话，许灵薇也能感受到它的怨念。
　　她心中很是不解，忍不住吐槽：“果子没有摘到，怎么就惹到了这么厉害的妖兽。”
　　全力逃跑的小猫咪也很是不解地问道：“你是不是拿了那绿洲中的宝贝？”
　　宝贝？什么宝贝？
　　发光的根须，许灵薇心念一动，观察洞天福地。
　　洞天福地很大，是属于她的，她可以很清楚地感知到洞天福地中的异常。
　　这一观察，立刻发现了不一样，在洞天福地荒芜的大地泥土中，似乎埋入了一颗有生命气息的种子。

第107章 奔逃
　　许灵薇大喜，她尝试过将灵药的种子放入洞天福地中，却是失败了，没想到那发光的根须能变成种子，被她收入洞天福地。
　　想到书中，关于红月秘境的描述，黑色月亮的时候，人或者妖兽需要找到有光的地方呆着，才能不受黑月夜灵气的影响。
　　而黑暗的地底，沙漠果树根就泛着光，那是不是黑月夜，沙漠果树会发光，守护着一方的生灵们。
　　如此，难怪六阶巅峰的沙漠狼蝎发现沙漠果树枯萎，立刻从沉睡中醒来。
　　幸好，那个绿洲中有几颗沙漠果树，只是被她弄死一颗，可能这个绿洲的守护力量就变弱了，难怪没有妖兽敢去摘果子。
　　可是，这会就算知道了，那树的死与她有关，可就算她有心还，也不知道怎么还。
　　退一万步说，即便她有本事将那沙漠果树复活，那沙漠狼蝎也是不可能让其再靠近绿洲的。
　　“谁知道什么宝贝呢！后方的妖兽明显来者不善，咱们还是逃命吧！”目前小猫咪不知道洞天福地的事情，许灵薇打算接着隐瞒它。
　　许灵薇与小猫咪继续朝西方，一路狂奔逃命。
　　……
　　红月秘境其他的地方，一些有底蕴的家族或者门派弟子，他们也知道红月秘境是不能使用储物袋的，在得到令牌时，也做了万全的准备。
　　那些机缘巧合得到红月秘境令牌的修士，就不一样了，当他们发现无法使用储物袋时，是十分慌张的。
　　修士习惯使用储物袋，将所有的物品都放在储物袋中。
　　就像在许灵薇的年代，人们对手机的依赖一样，在一个陌生的地方，如果不能用手机，人们就没有地图，没有导航，没有钱，寸步难行。
　　人们也难以回到那个没有手机的年代了，就像修士难以回到没有储物袋的情况一样。
　　情况好点的修士，还能使用丹田中的本命武器；没有本命武器的修士，就更惨了些。
　　卫梓卿被传送进入红月秘境，她没有长辈和家族告诉她关于红月秘境的事情，她也不受储物袋的影响，因为她平常也不使用储物袋。
　　她被传送到了一处悬崖边，在还没有搞清楚情况前，就发现悬崖边有一只六阶的飞鹰和六阶巅峰的巨蟒正在战斗。
　　至于那飞鹰和巨蟒是何品种，卫梓卿没有看出来，总之不是魔灵大陆常见的。
　　她不像许灵薇一样，有上古门派的传承，她只有空间，也机缘巧合的得到了可以修炼到化神期的功法。
　　如若许灵薇和小猫咪在这里，一定认识，那就是上古常见的妖兽，黑羽飞鹰和青晶巨蟒。
　　它们争抢的是悬崖边的一颗饲灵果，从灵气判断，这饲灵果怕是快满五百年了。
　　筑基二层的卫梓卿面对筑基巅峰的妖兽大战，本身不愿意参与的，只是她脑海中的小黑一直给她传递想要饲灵果的信号，这东西不止黑羽飞鹰和青晶巨蟒需要，她的小黑也需要。
　　刚刚从金丹魔修追杀中死里逃生，不剩几颗灵石的卫梓卿，在顺风顺水的修仙路上遇到了逆境，也学会了谨慎。
　　在她的安抚下，小黑不参与饲灵果的争夺，但她会去折下一根饲灵果树的枝丫，种在空间中，以后会结出许多饲灵果，小黑能吃很多。
　　只是五百年的果子，在她的空间中，也需要五十年才能成熟。
　　五十年，虽然时间有点长，以小黑的资质，五十年结丹也需要大机缘。
　　黑羽飞鹰有种族的优势和空袭的优势，青晶巨蟒的修为高，真正打起来，青晶巨蟒要更胜一筹，可黑羽飞鹰狡猾，不与青晶巨蟒硬拼，打的偷袭和游击战。
　　卫梓卿在一旁守了几日，没有坐收到渔翁之利，也没有取得饲灵果树的枝丫。
　　这几日，她也发现了此处环境的怪异，她居然无法御剑飞行，天上没有太阳，只有永远不会落山的月亮。
　　她冷静，可以守得住，可随着饲灵果的成熟，灵气越来越浓郁，她的小黑无法冷静，要脱离卫梓卿的控制去抢饲灵果。
　　不得已，卫梓卿只能铤而走险，隐身敛息靠近饲灵果树。
　　红月秘境中的妖兽不同于北辰山脉和她在魔灵大陆历练中的妖兽，感应能力特别强，黑羽飞鹰和青晶巨蟒不止防备这对方，也防备这时刻可能出现的其他抢果子的妖兽。
　　卫梓卿移动的灵气波动，引起了两只的注意，两只立刻打定主意，即便果子还差一点成熟，他们也要先取得为妙。
　　原本卫梓卿只是想拿走一个枝丫，本是危险不大，可就在她离饲灵果越来越近之时，她的小黑贪心犯了，从她的手腕上窜出，直奔饲灵果。
　　五阶的小黑，加入战团，或许与青晶巨蟒是同一个类型的缘故，它奔向的是六阶的黑羽飞鹰。
　　卫梓卿见此大惊，迅速折下手中的树枝，要将小黑强制收回来。
　　青晶巨蟒见状，不再攻击黑羽飞鹰，而是飞射到饲灵果上，一口将其咬下，不管正对峙的小黑、卫梓卿和黑羽飞鹰，快速的朝悬崖的石缝中钻去。
　　饲灵果气息的丢失，让小黑和黑羽飞鹰失去了理智，它们不再对峙，朝青晶巨蟒逃走的位置疯狂追去。
　　卫梓卿大惊，饲灵果树枝她已经得到了，饲灵果迟早会有的，小黑此举，无疑是送死。
　　她与小黑有主仆契约，她使用神识压制，要让小黑强制停下来。
　　神识压制果然厉害，小黑痛苦地在地上原地打滚，用它的头撞树，卫梓卿趁机上前，将其收入空间。
　　此时，黑羽飞鹰已经追到了正躲入悬崖石缝之中的青晶巨蟒，此时的青晶巨蟒露在外面的只剩一个尾巴，黑羽飞鹰用它锋利的喙啄向青晶巨蟒的尾巴。
　　青晶巨蟒无心与黑羽飞鹰对战，一心要炼化饲灵果，在它的身体完全躲入石缝之中时，尾巴被黑羽飞鹰啄中，生生撕下一块肉后，全身躲入了石缝之中。
　　黑羽飞鹰没能得到饲灵果，也没能追击到躲起来的青晶巨蟒，回头看向那个害它错失机缘的黑蛇，却是没有见到黑蛇，只见到一长相奇怪的四阶猿猴。
　　卫梓卿不认识黑羽飞鹰，黑羽飞鹰也不认识人，只觉得是长相奇怪的猴子。
　　它满腔愤怒，全部要发泄在那四阶猿猴身上，黑羽飞鹰急速朝其飞去。
　　卫梓卿大惊，她的实战水平也是有的，对付对付四阶、五阶妖兽还可以，对付拼命的六阶有点怕。
　　这里不是人类的世界，她懒得与一只妖兽拼命，心念一动，自身也进入空间只内。
　　黑羽飞鹰一惊，莫名其妙的，四阶猿猴的气息消失得一干二净。
　　这地方，它很熟悉，不用它多留心，就发现在饲灵果树边上，新出现了一块白色的石头。
　　原来是个石头妖！
　　黑羽飞鹰飞近石头，狠狠地用嘴啄石，却没有给石头造成任何伤害。
　　进入空间中的卫梓卿，先是担心空间会不会被鸟啄烂。
　　可几次承受飞鹰的嘴啄之后，空间纹丝不动，便也稍稍放下心来，空间玉佩的材料，不是区区六阶妖兽就能损坏的。
　　只要不将空间玉佩叼走，其他都好说。
　　担心什么就来什么，卫梓卿正暗自庆幸空间质量好时，眼前的景色在发生变化，她大惊，她的空间玉佩在移动。
　　原来是黑羽飞鹰啄了好一会，发现石头无法啄破，觉得此石头看上去不错，拿回家也挺好，便一爪子捞起，展开几丈的翅膀，朝空中飞去。
　　不曾想这石头看上去很轻，于它而言，实际重达千斤。
　　黑羽飞鹰费力地抓着它飞，好似抓了一座小山。
　　飞出一段距离后，黑羽飞鹰感觉这石头也太重了，带着有如千斤的石头，实在是飞不动，这石头要是放在它的家里，能压塌窝。
　　这石头也不能吃，不能给它增加修为，那长相奇怪的四阶妖猴也不知道是不是在这石头里面，如此费力，最后就算有幸吃了那四阶妖猴，也增加不了什么修为。
　　黑羽飞鹰很快计算好了得失和利弊，爪子一松，石头从空中落下。
　　空间内的卫梓卿，随着玉佩空间的掉落，她眼前的景色也在快速的变化。
　　空间很稳定，即便在掉落，对空间中的她和小黑蛇也没有半分影响，完全没有失重的感觉。
　　空间掉落在哪里不是她能控制的，索性将折下的饲灵果树枝摘在空间中。
　　经过上次的破财，她空间中的灵药稀缺，这次被传送到灵气浓郁的地方，可能也是被传送到了什么秘境之中，一定要采摘点灵药补充空间的亏空。
　　如果许灵薇知道卫梓卿的情况，一定会感慨，卫梓卿没有碰到男主，她的小黑也没有得到机缘，有点野性难训。
　　卫梓卿从掉落在地的空间中出来，发现四周的环境与她在空中看到的不一样，她被黑羽飞鹰送入了一个天然的阵法之中。
　　……
　　另一边，许灵薇与小猫咪夺命狂逃，好在许灵薇的神行步法很是给力，省灵力，洞天福地加空气中的灵气能让她一直逃。
　　只是，即便小猫咪已经三阶巅峰，它的爆发力和耐力依旧有限，随着时间的推移，小猫咪慢慢地跟不上她了。
　　而后方的沙漠狼蝎依旧速度不减，如若让小猫咪落后，恐遭了沙漠狼蝎的毒手。
　　许灵薇不得已只能抱起小猫咪逃命，让小猫咪得已喘息。
　　本就速度比沙漠狼蝎差上一分的许灵薇，抱着沉重的小猫咪逃命更是艰难，速度又慢了一分。
　　眼瞅着用这样的速度追赶，她与小猫咪难逃一劫。
　　绝境中，总能激发人的潜力。
　　许灵薇狂奔的同时，将自己阵法的水平发挥到了极致。
　　边逃跑，边利用能利用的东西，布置天然的阵法，尽量地拖缓沙漠狼蝎的步伐。
　　逃跑中，是没有多少时间给她布阵的，她只能眼观四路耳听八方，看着哪块的环境最方便，随便改改就能成为一个天然的阵法。
　　她先是想困住沙漠狼蝎，布置了简单的困阵。
　　阵法布起来容易，其强度也很一般。
　　沙漠狼蝎虽不懂阵法，但懂得暴力，在绝对实力面前，许灵薇的小困阵，只能阻挡其几息时间。
　　即便只有几息的时间，也能让她再次拉开与沙漠狼蝎之间的距离。
　　有了对付沙漠狼蝎的方法，许灵薇神行步法逃跑的同时，顺便找适合快速布阵的地方。
　　几次试验下来，发觉困阵，几息就会被沙漠狼蝎暴力破解。
　　幻阵，对沙漠狼蝎没有影响。嗯，是她的水平不好，不了解沙漠狼蝎的习性。
　　俗话说得好，知己知彼，百战不殆。
　　又逃出了好一段路，许灵薇没有找到适合布困阵的地方，倒是有几个适合布置迷阵的地方。
　　不过，迷阵太简单，对她而言，与没有一样。
　　只能死马当活马医，不知道沙漠狼蝎对付迷阵厉不厉害，凝土术运起，在天然迷阵有缺口的地方，补上恰当的沙柱，小小迷阵布置成功。
　　许灵薇头也不敢回继续逃命，几息之后，怀中的小猫咪提醒道：“许灵薇，你这次的阵法似乎不错。”
　　“真的？”
　　许灵薇回头，发现那沙漠狼蝎果然没有破阵而出。
　　她不敢停下脚步，神行步法又逃出一段距离后，依旧没有听到沙漠狼蝎追击的声音。
　　“它似乎出不来了。”
　　许灵薇大喜，回头，正在这时，在她后方的不远处，从沙地里窜出一只巨大的沙漠狼蝎，此沙漠狼蝎正是追击了他们一路的六阶巅峰沙漠狼蝎。
　　原来这沙漠狼蝎不会破迷阵，但是会钻地，在阵法中晕晕的绕了几个圈后，发觉了问题，不会破阵的它，通过钻入地底前进一段路的方式离开了阵法。
　　小猫咪大惊催促道：“许灵薇，快跑。”
　　不需小猫咪催促，许灵薇再一次加速向前方跑去。
　　“小猫咪，我们有希望了，沙漠中天然的迷阵很多，只要稍微改一改，就能生效。”
　　“可是沙漠狼蝎遁地术也很强呀。”
　　“哈哈！我管不了它飞天，还管不了它遁地吗？”
　　“六阶的不少妖兽是可以飞天的。”
　　“放心，这里是红月秘境，连筑基修士都没有办法御剑飞行，更别说普普通通的一只蝎子。”
　　沙漠狼蝎：眼瞎吗？从哪看出我普通？

第108章 配合
　　奔跑间，许灵薇又给沙漠狼蝎设置了一个简单的迷阵。
　　沙漠狼蝎果然不聪明，一次次进入陷阱，一次次出来，又一次次的进入陷阱。
　　许灵薇不作停留，继续向前，利用沙漠狼蝎被困住的时间，设置了一个更复杂的迷阵。
　　沙漠狼蝎也有了经验，再一次被迷阵困住后，直接从地底逃出，只用了几息时间。
　　“它出阵法了。”
　　沙漠狼蝎不想刚出一个简单的迷阵，就一头扎入另一个复杂的迷阵中。
　　“它又被阵法困住了。”怀中小猫咪继续给许灵薇做着直播。
　　相信这次她多用了一点点时间布置的迷阵，能困住沙漠狼蝎一段时间，许灵薇将小猫咪扔到沙地上道：“你也休息够了，一起跑吧！”
　　小猫咪的体力确实已经恢复，一人一猫不做停留，朝西方奔去。
　　沙漠狼蝎被他们甩开，可当视野好的时候，许灵薇回头，偶尔会见到那沙漠狼蝎已经破阵并锲而不舍地追着他们。
　　许灵薇只得边逃边顺手摆弄着阵法，这让她的阵法实战水平进一步增强。
　　那被收入洞天福地中有生命的种子，逃命中的许灵薇也有关注，只是这几日，它都没有什么变化。
　　洞天福地能种东西就是好事，许灵薇很想再找些能发光的植物放入洞天福地之中。
　　只是，一连逃了多日，也没有再碰到绿洲。
　　“许灵薇，半天没有见到后面的傻大个，它应该彻底的被我们甩了吧？”
　　“哎！你可别念了，每次一念它总能被你召唤出来。”
　　“你把我说得太神了，我哪能召唤它，要不我们休息休息吧，这都跑了几天了，我的脚都起泡了。”
　　许灵薇摸摸自己手上、脸上开裂的伤口道：“用灵气温养温养，不就是长几个泡吗？总比面对那六阶巅峰的妖兽好。”
　　“可我们这一直跑下去，什么时候是个头？”
　　“总比呆在原地不动要好。”
　　“那好吧！”
　　小猫咪很无奈，一人一猫又跑了一个多时辰后，依旧没有见到沙漠狼蝎追来，许灵薇也是累得不行，她从来没有辛苦过如此长的时间。
　　前方，沙漠中有一些未被完全风化的石头。
　　“小猫咪，我布一个迷踪阵，我们呆在阵法中休息休息吧！”
　　小猫咪累得再也不想动，趴在沙漠中道：“早该如此了。”
　　说完此话，它居然趴在有些发烫的沙子中打起了呼噜。
　　许灵薇将其抱起，用腰包将它绑在自己的腰间，布置综合阵法。
　　她也非常累，也想倒头就睡，在北辰山脉的时候，就与小猫咪商量好，在外面，一次他们只能睡一个。
　　不知要在此地呆多长时间，沙漠中的妖兽实力不弱，最重要的是，她要防备的是那只六阶巅峰的沙漠狼蝎。
　　花了一个多时辰，许灵薇发挥了自己阵法的最高水平，利用天然的地理环境，布置了一个四阶中品阵法。
　　四品阵法许灵薇自然也是会的，只不过没有去阵法阁中系统的学习，上次听梁帆真人的阵法课，让她突破了练气阵法传承的桎梏，了解了筑基期阵法的理论知识。
　　布完综合阵法后，许灵薇又在其内布置了一个‘聚灵阵’，此聚灵阵不是为了修炼聚集灵气使用，而是聚集水灵气。
　　沙漠中有限的水灵气，聚集周围几米的，虽不能让他们好好喝一顿，但也能让他们不至于渴死。
　　做完这一切，小猫咪还在呼呼大睡，这也是小猫咪跟着她这么久，最辛苦的一次。
　　不知道它要睡多久，许灵薇将腰包取下，铺在沙地上，将小猫咪放在上面。
　　取出水壶，将水壶中最后一滴水喝下，服用一颗辟谷丹，她羡慕的看了一眼一旁的小猫咪，小猫咪还有玉米可以吃。
　　小猫咪：没有玉米了，真没有了。
　　等有朝一日，她的洞天福地好用了，到时候，想吃什么都有。
　　她的嘴唇因缺水而干裂，皮肤也因为没有水的滋润，那些伤口依旧没能好好愈合。
　　忍着困倦和疲累，许灵薇运行凌虚决，修复着这几日因过度使用灵力可能会受损的经脉和丹田。
　　阵法内，许灵薇和小猫咪总算得到了片刻的休息和安宁，阵法外，一阵阵小风吹过，掩盖了他们踩出来的脚印，慢慢地改变着沙漠中的地形。
　　许灵薇每修炼完一个周天，便使用一次凝水术，凝聚出一个小水团，一分为二，一半给自己吃，另一半放到熟睡中的小猫咪嘴边。
　　小猫咪怕也是在睡梦中干渴难耐，许灵薇每次的小水团一靠近它的鼻子，猫舌变会伸出来将水卷进去。
　　阵法似乎很安全，许灵薇担心的沙漠狼蝎果然没有跟来，外面也没有其他的妖兽来攻击阵法。
　　她便暂时放下心来，一个周天接一个周天的修炼，如此修炼了一日后，总算感觉到，这几日的长时间奔跑对她没有坏处，且修为更凝实了一分。
　　又一次水团凝聚到小猫咪嘴边，这次它不是伸出舌头舔，而是一口咬掉吞下。
　　“小猫咪，你是不是早就醒了？醒了就帮我护法，我必须要睡一会，等我休息好了，再赶路出沙漠，寻找有水的地方，一次喝个够。”
　　“那好吧！”小猫咪的状态似乎不是很好，可也接下了护法的职责，换许灵薇休息。
　　原本沙漠中温度挺高，由于她布置的阵法缘故，阵法内没有月亮直射，温度不是很高。
　　许灵薇躺在软软的，温度适宜的沙漠中，有小猫咪在一旁护法，不一会，她便进入沉沉的睡眠之中。
　　其他进入红月秘境的修士，有极少已经陨落，大多数已经在红月秘境中找到了适合生存的方式。
　　而那些大家族、大门派、大王国的修士们，不少已经聚集到一处，就等红月现，取古宝。
　　……
　　许灵薇是被渴醒的，在睡前忘了交待小猫咪，使用凝水术采集水团或者水滴给她喝点。
　　交待了用处也不大，小猫咪不会凝水术，还需要她现教，不一定能很快学会。
　　许灵薇浑身都不舒服，躺在沙子中的她似乎要烧焦了，渴，很渴，非常渴，渴得要命，一种浑身都要冒烟的感觉，她似乎都感觉不到自己的嘴里还有舌头和牙齿。
　　她立刻从这沙子中站起身来，让自己更少地接触沙子，希望没有那么渴和热。
　　小猫咪更是蔫蔫的，感知到她醒来，没有打招呼，只是耳朵动了一下，代表它还活着。
　　‘聚灵阵’中水灵气聚集了‘不少’，这不少是相对她开始使用凝水术而言，就这点，多百倍她也喝得下。
　　比没有好，总算看到点不错的东西，许灵薇立刻使用凝水术。
　　凝水术将聚灵阵中的水灵气聚集，慢慢地形成了一个‘大’水团，从这体积算，她怕是睡了不下五、六个小时。
　　干得耳朵都耷拉了下来的小猫咪见到了水，两眼放光。
　　这种全身都是毛毛的动物比她还需要水，许灵薇将水团一分为二，分食了水团。
　　一口水进入嘴中，这对她来说太少，腹中传来饥饿感，许灵薇从怀中取出辟谷丹。
　　见小猫咪依旧眼巴巴地望着她，许灵薇问道：“要吃辟谷丹吗？”
　　小猫咪摇摇头，蔫蔫的不说话，许灵薇估摸着它是渴坏了。
　　“准备出发了，还能坚持吗？”
　　小猫咪摇摇头后又点点头，整只猫显得没什么精神。
　　小猫咪的样子，着实让许灵薇心疼了一把，比起这样的小猫咪，她更愿意它与她斗嘴，甚至坑蒙拐骗她的水。
　　许灵薇站起身来，朝它伸出双手道：“我抱着你走吧，我们再往西行一日，如若还没有到沙漠的边界，我就布一个大一点的聚水灵气的阵法。”
　　小猫咪也站起身来，并没有跳到许灵薇的怀中，而是站起身来，表示要自己走。
　　“那好吧，等你累了，我再抱你走。”
　　收起地上的腰包，许灵薇查看阵法外面，依旧全是沙丘，视野之内，并无妖兽，神识探查，也没有探查到有妖兽。
　　“那六阶巅峰的沙漠狼蝎应该被我们甩掉了，它怕也是怕渴的。”
　　小猫咪依旧没有回许灵薇的话，许灵薇也是干渴难耐，不愿多话。
　　她撤掉阵法，与小猫咪一同朝西奔去。
　　一路上，凌虚决运转，将空中的各类灵气收入洞天福地，神行步法运行时，只用火灵气的作用力。
　　这样不会跑得特别快，从而让小猫咪变得更累。
　　也是累积洞天福地中的水灵气，到时候好调用凝成水球，解决饮水问题。
　　小猫咪一直匀速前进，似在认真的坚持着。
　　小猫咪的心态有了小小的变化，原来外面的世界这么危险，原来在北辰宗的日子是那么好过，而它，在这沙漠中走走，就有点受不了。
　　修仙路漫漫，它必须要让自己变得更加强大，所以拒绝了许灵薇说的抱着赶路，它要尽力靠自己，坚持下去。
　　两个奔跑了一个多时辰后，突然，许灵薇停下脚步，小猫咪疑惑地望着她。
　　许灵薇的神识中，离他们不远的沙丘下，探查到了一只沙漠风狼，四阶！
　　他们的视线可以看到很远，但他们的神识范围有限，那沙漠风狼在他们的视觉死角，他们直直地冲着风狼过来了。
　　“小猫咪，前方百米处，有一只沙漠风狼，它也发现了我们，正悄悄地朝我们过来，看这样子是想偷袭我们。”
　　“许灵薇，我们杀了它喝血吧！”阵法中出来，在沙漠中前进了这么久，难得小猫咪回应她。
　　一直以来，小猫咪都是不主张杀生的那个，这次它主动要求杀了沙漠风狼喝血，让她略感诧异，且对方还是四阶，小猫咪有这么大的把握吗？
　　许灵薇看向小猫咪，小猫咪双目泛起了血丝，许灵薇抬头看向天上的月亮，月亮依旧是白色，小猫咪眼中的血丝，可能是它太渴的缘故。
　　“小猫咪，这月亮对你没有影响吧？”
　　“我渴，想泡在水里。”
　　果然是渴了，小猫咪的玉米应该吃光了，她也渴了。
　　“好！对方是独狼，只是四阶，我们搏一把！不过喝血还是不要了，它的血中可能有许多不好的物质，杀了它之后，我用凝水术从它的血中过滤水我们喝。”
　　“嗯！”
　　许灵薇将腰间的九节鞭拿在手中，与小猫咪一同面对这次苦战。
　　四阶沙漠风狼看到猎物在警惕，便已知自己怕是暴露了，不再悄悄靠近猎物，而是身影如风地朝许灵薇他们窜来。
　　一百多米的路程眨眼即至，沙漠风狼快，许灵薇躲避不慢，小猫咪更快。
　　与以往不一样的是，这次小猫咪没有躲避，而是驺吾虚影出，正面朝沙漠风狼攻去。
　　两兽立刻斗在一起，驺吾年纪虽小，却是力大无穷。
　　原本有些紧张的许灵薇，仔细地观察着它们的战斗，小猫咪和沙漠风狼缠斗在一起，不管是速度、威压、力量还是法术，三阶巅峰的小猫咪对战四阶沙漠风狼都没有占下风，很有王者风范。
　　这让许灵薇对小猫咪又有了更深一层的认识，撇去它狡猾的性格不提，它是神兽，不管在丛林、在荒野还是在沙漠，它都是霸主般的存在。
　　战斗中的小猫咪早已干渴难耐，很想早点拿下沙漠风狼。
　　只是沙漠风狼在沙漠这种恶劣的环境下，能成长到四阶，也不是光干饭长大的，实力比一般的人类筑基初期还要强上一分。
　　“许灵薇，上！”
　　看着小猫咪精彩的打斗，自己的神兽如此厉害，她心中骄傲，甚至觉得小猫咪能单独拿下四阶沙漠风狼。
　　一时间，竟有些忘了他们的目标是尽快取血解渴。
　　许灵薇祭出九节鞭，在神识和灵力的控制下，九节鞭朝沙漠风狼袭去，她的目标是捆住沙漠风狼的前爪，只要给沙漠风狼带来一点点困扰或者不方便，相信小猫咪就能很快取胜。
　　沙漠风狼虽在全力的对付着驺吾，但也留了一分心思防备着一边的三阶猿猴类妖兽。
　　见其向它甩出一根与驺吾尾巴类似的绳子，似要缠住它的前爪，心下惊讶的同时，向前躲避。
　　哪只那根本就不是什么尾巴，上面没有温热的血液流动，只有冰冷的感觉，且它能转出一个又一个奇怪的弯。
　　沙漠风狼不查之下，只躲过了九节鞭捆住前爪，它的身体却被九节鞭捆个正着。
　　九节鞭不长，一端困阵了沙漠风狼，一端抓在许灵薇手中，此时许灵薇距离沙漠风狼极近。

第109章 云霄湖
　　“嗷！”沙漠风狼朝许灵薇一声嘶吼，一阵席卷周围数丈的风沙卷风在他们之间形成。
　　“乒乒乓乓！”沙子裹挟着灵力，击打在许灵薇的身体各处。
　　即便她的炼体术已是练气后期的水平，筑基期妖兽的风沙卷风打在她的身上，还是让她多处破防。
　　面对四阶妖兽的攻击，她还不能如小猫咪一样，正面硬抗。
　　许灵薇想抽回九节鞭跳开，沙漠风狼以为那是这三阶猿猴类妖兽身体的一部分，绝对不允许对方收回去，紧接着风沙法术的是它给出的狠狠两狼爪。
　　沙漠风狼打出的这两狼爪，是在硬抗驺吾的火球之下。
　　许灵薇见那狼爪袭来，很明显，这狼爪不是吃素的，一爪下去，轻则伤筋动骨，重则致残致瘫。
　　她果断地松开九节鞭，遁术朝远处躲避。
　　小猫咪的火球烧到了正跳起攻击沙漠风狼的肚皮，而沙漠风狼也感知到，那‘断尾’的猿猴逃开了，生命气息居然没有丝毫减弱。
　　它就地几个翻滚，灭掉了身上的火苗，同时也离那驺吾稍远了一些，这两只虽只是三阶，它却难以拿下，沙漠风狼打算，打不过就走。
　　只是许灵薇虽已远离沙漠风狼，她的武器却是还挂在沙漠风狼身上。
　　许灵薇的九节鞭可是特地的加重了重量的，几百斤的九节鞭挂在身上，沙漠风狼想要摆脱这九节鞭，却发现九节鞭似乎有自己的想法，不受它的控制，想要摆脱非易事。
　　就是这些耽误，让沙漠风狼一时行动稍缓慢，立刻被小猫咪追上，再次战作一团。
　　沙漠风狼难以摆脱九节鞭，那自然是因为九节鞭被许灵薇祭炼过，可以由她的神识控制。
　　小猫咪与沙漠风狼再次战作一团，许灵薇也上前加入战团。
　　她看到沙漠风狼肚皮下被烧掉毛的皮肤，那里的防御似乎较弱。
　　许灵薇一打手决，九节鞭锋利的鞭尖便直刺沙漠风狼的肚皮。
　　此时的沙漠风狼正在全力对战驺吾，四阶妖兽风狼，并没有将自己的全身上下练得无懈可击。
　　没有费多大的力量，上品法器九节鞭，就划破了沙漠风狼的肚皮。
　　只是划出一个小口，许灵薇并没有控制九节鞭继续划沙漠风狼的肚皮，而是控制九节鞭从肚皮上的伤口进入它的肚子。
　　有所察觉的沙漠风狼大惊，想要咬住九节鞭的另一头，不让其钻入体内。
　　而小猫咪却没有给它有半分喘息的机会，只要它敢回头，它就能顷刻间拍断沙漠风狼的脖子。
　　不得已，沙漠风狼只能应付小猫咪。
　　只在沙漠风狼与小猫咪对招的几招之间，整个九节鞭就从沙漠风狼肚皮上的伤口进入其身体，许灵薇控制着九节鞭在沙漠风狼体内肆意破坏。
　　“呜！”沙漠风狼已感到绝望，它的生命正在流逝，它发出悲伤的呜咽之声。
　　“许灵薇，我们快杀了它，它在召唤同伴。”
　　“好！”九节鞭肆意破坏着沙漠风狼的脏腑，鲜血从它的伤口中流出。
　　被祭炼过的九节鞭需要神识控制，而这时候，沙漠风狼才知道使用神识压制着九节鞭的行动。
　　不过，已经迟了。
　　许灵薇已经找到了它的要害，九节鞭的鞭子尖头毫不犹豫地刺向其心脏。
　　“呜！”沙漠风狼发出最后的哀鸣，倒在地上。
　　小猫咪上前，准备喝从伤口中冒出的鲜血。
　　“稍等，马上就好。”许灵薇使用凝水术，同时阻止小猫咪。
　　一个呼吸间，带有暴虐灵气的水团形成，这是从沙漠风狼的血中提炼的。
　　想要让水团变得更纯净，需要进一步的提炼，对四阶的妖兽血液，筑基修士的凝水术效果要好不少，许灵薇只有练气期修为。
　　小猫咪等不了许灵薇慢慢地提炼，一口吞下刚形成的水团。
　　这点暴虐的灵气对神兽来说不算什么，对有凌虚决的许灵薇来说也不算什么。
　　凝水术继续使用，一个接一个的水团形成，小猫咪一口接一口的吃着水团，许灵薇也吃下两个水团。
　　很快，沙漠风狼的尸体便流不出一滴血。
　　一只沙漠风狼的血没能让他们喝个尽兴，也暂时解了他们的渴。
　　许灵薇收集血液干涸后的粉末，这可以用来做朱砂画符，也能在布阵的时候用到。
　　小猫咪和许灵薇都喝了一些提炼后的水团，他们的状态稍稍恢复。
　　“我们早点离开此地，恐沙漠风狼召来了同伴。”
　　“好！”
　　许灵薇抓起狼尸体，这是她的食物。
　　“许灵薇，你是不是打算留着沙漠风狼的尸体？”
　　“有这种想法。”
　　“你想留着它是不错，但你没有办法将其收入储物袋，它的气息会一直跟着我们，这样它的同伴可以根据气息来追踪我们。”
　　“小猫咪，你变了。”
　　“在北辰宗的三年多，我的日子过得太好了，我需要多多历练，我必须让自己在这恶劣的环境中能生存下去才行。”
　　“好，听你的。”许灵薇心中欣慰，她的小驺吾长大了。
　　全丢了有些浪费，许灵薇道：“小猫咪，你能不能帮我快速地取下它的一两快肉和它的牙齿。”
　　“好！”
　　许灵薇使用清洁术打扫战场，清理九节鞭。
　　打扫完战场后，在随意摆弄了下黄沙，让此地变成一个小迷阵。
　　这时小猫咪已经处理好了狼尸，只留下四个牙齿和后退上的两块肉。
　　“小猫咪放风，看看有没有妖兽，我处理下这两样东西。”
　　“好！”
　　许灵薇多次清洁术，清洁狼牙上的异味，控火术用出，将狼肉勉强烤熟，切做四块。
　　三块给小猫咪，她咬住一块，火球术飞向沙漠风狼的尸体。
　　片刻后，沙漠风狼的尸体化作灰烬，许灵薇再次使用清洁术，清理干痕迹。
　　沙漠风狼的同伴依旧没有出现，一人一兽几口吃掉妖兽肉。
　　战斗消耗的灵力，血液提纯成的水团给予了他们灵气的补充。
　　一人一兽朝西方赶路。
　　一人一猫继续西行，尽管他们很小心谨慎，也多次碰到妖兽追，实在是因为他们的修为太低。
　　小猫咪真的变了，它或许不满意自己的实力和见识，在这沙漠中前行，它再未让许灵薇抱过。
　　他们会挑选一些四阶落单，或者四阶以下的妖兽战斗，解决吃饭和喝水的问题。
　　在他们又行走了几日后，两人终于见到了沙漠外面的两座大山，远远望去，看不到大山有多高，山上郁郁葱葱，不再是寸早不生的沙漠。
　　而他们也到了沙漠的边界，这里空气中的水灵气明显要多于沙漠中，许灵薇的凝水术，不需要使用聚集水灵气的阵法，也能凝出小水滴。
　　有植物的地方就有水，有水就会有更多的妖兽生存。
　　许灵薇与小猫咪一路小心谨慎，隐身术和敛息术全用出来，尽量防止会被妖兽发现。
　　在他们靠近两座大山时，水灵气越来越多，远远还能听到水声，在两座大山之间，地势低洼，被两座大山包围起来的是一个大湖。
　　终于见到喝不完的水，许灵薇和小猫咪都高兴异常。
　　“许灵薇，我想泡在水中三天三夜。”
　　“我也想，我们一会在湖边借助天然的地理优势，布置个小阵法，好好的在水中泡泡。”不止如此，她还要多吸收点水灵气，放到洞天福地之中。
　　她那沙漠果树的根，兴许有了水灵气，就能发芽生长，到时候就能吃上灵气浓郁的沙漠果了。
　　在沙漠中，她都没能让小猫咪吃到沙漠果。
　　“行！我们尽量小心点。”
　　感受到小猫咪那颗急切想要成长的心，也许这是一件好事，许灵薇也只能顺其自然。
　　一人一兽隐身敛息的围着湖边走了一小段，这个湖还真是危险，湖中有很多的蛇类、鳄鱼类妖兽，还有各类来湖边喝水的妖兽。
　　许灵薇与小猫咪，走了一个多时辰，终于找到了一块没有妖兽且方便布置阵法的地方。
　　“小猫咪，就这了，我先试试水有没有问题。”
　　“好，我护法。”
　　没有专业的试毒工具，神识探查，感觉水应该没有问题，她与小猫咪也见一些妖兽来此饮水。
　　许灵薇低头，看到水中自己的倒影，伸手摸向自己的脸。
　　这该死的皮肤开裂，让原本是一个美女的她，生生被毁容了。
　　好在只是皮肤上的伤口，等她好好使用水灵气温养，待到皮肤结痂，结痂掉落后，又是美女一枚。
　　许灵薇将手放入水中，用自身测毒，她的手由于传送和太干，皮肤上裂开的口子并未好。
　　手一放入水中，就被水包围，手上的皮肤传来舒适的感觉，泡了一小会，没有感觉到有毒素进入经脉。
　　许灵薇暗咽了咽口水道：“应该没有问题，我们先喝点。”
　　“嗯！”
　　许灵薇从包袱中取了些盐，凝水术，做出几个超大加了盐的水团。
　　“咕咚咕咚！”她与小猫咪喝了个爽。
　　“我来布个阵法。”
　　“你布阵，我护法。”
　　“嗯！”小猫咪真的变了，变得懂事了许多。
　　许灵薇着手布阵，由于可能在此地修炼一段时日，她布起阵来也仔细几分，尽量让人或者妖兽看起来，此地没有阵法。
　　“小猫咪，我们都进入红月秘境十天了，居然没有碰到一个人。”
　　“许是红月秘境太大，能进入的人又很少。”
　　“你说的有道理，碰到人不一定是好事。”
　　忙活了一个时辰，许灵薇终于布置了一个还算满意的阵法。
　　阵法一开启，小猫咪就迫不及待地跳入水中，看它忍了十多天干渴后，还能在水的面前，控制自己这么久，真是难得。
　　许灵薇也跳入水中，清凉舒爽的湖水将她包围，她有一种就这么泡着，再也不上去了的想法。
　　为了安全，她布的阵法，在阵法内，可以看到外面的情况，在阵法外，看到的是与湖边一样的幻境。
　　闭目享受这一刻难得的舒适和清凉，凌虚决运转，吸收这水中的水灵气，将他们吸入洞天福地，也慢慢修复着身上的小伤。
　　随着凌虚决的运转，浓郁的水灵气被她收入洞天福地中。
　　随着水灵气引入，她感知到，这个湖中似乎有好东西，也似乎有大危险。
　　好东西等会想想办法，她现在很想知道从沙漠中得到的沙漠果树根怎么样了。
　　许灵薇意识进入洞天福地之中，洞天福地依旧是火灵气最多，土灵气其次，如今也有了少量的水灵气。
　　天空虽然灰蒙蒙一片，可有了厚土大地，在九天神柱的东方皞天不远处，一颗种子有着旺盛的生命力，它正在吸收着洞天福地中的水灵气，只是她洞天福地中有限的水灵气，全部给它，怕也是不能发芽的。
　　“许灵薇，快看天上的月亮，变了。”就在许灵薇欣喜地观察这种子的一呼一吸间，小猫咪的声音响起。
　　听闻此言，许灵薇立刻意识回归本体，睁开眼睛，就见天上原本是白色的月亮，如今变成了红色。
　　“是红月！”
　　红色，妖兽活跃异常，古宝现世。
　　凌虚决此时收入身体的灵气更为暴虐，这时候，红月秘境里面的灵气，已经不适合修士用一般的功法炼化了。
　　她的凌虚剑可能也是这时候能出现，只是红月秘境这么大，她要去哪里找凌虚剑？
　　“许灵薇，红月，会有机缘，要不我们出去寻找机缘？”
　　“红月秘境妖兽会比较活跃，我们要不要先观察一会？”
　　许灵薇刚刚才在水中泡了一小会，都没有泡舒服，身上的伤口也没有温养好，脸上依旧是毁容状态，裂痕不少，且她一个周天都没有修炼结束，休息的时间还没有布阵的时间长，真有点不想离开。
　　当然，她更想知道，湖底有什么好东西。
　　“修仙本是逆天的事，想要不被淘汰，就需要争取那少得可怜的机缘。”
　　“你说得很对，我们确实不该呆在舒适区，我感觉这湖中有好东西，我们要不要去看看？”
　　“好！”
　　许灵薇正准备使用遁术，进入水底，却见不远处，飞速奔来十几人，十多人身穿统一的黑袍，像是一伙人。
　　飞奔在最前方之人俊朗帅气，脸上的五官似完美组合，大而黑的眼睛有点锐利，让人不敢直视，那通体的气质，让人敬而远之。
　　只有此人的黑袍上镶着金边，其他人都是黑袍黑边，想来定是这伙人的头头。
　　他们的修为，至少都是筑基期。

第110章 云霄宝扇
　　许灵薇恐对方有所察觉，没有使用观灵术去观察对方的修为。
　　她猜测，这些不是门派之人，门派的人，很少有这种气质且有这么多手下的，怕是家族或者某个大势力之人。
　　“嘘！先别动，有人来了！”许灵薇叫停正在朝她划来的小猫咪。
　　小猫咪也看到了飞来的十几人，眼中满是凝重。
　　“我们打不过他们。”
　　打不过是显而易见的，小猫咪又受到打击了。
　　许灵薇道：“我们暂时不要动，就隐藏在这阵法中。来人不知道是不是喜欢滥杀无辜之辈，从他们的着装和动作上，应该是一伙的，这么多人都有红月秘境的令牌，且能够在红月秘境中碰头，怕是有深厚底蕴的势力。”
　　“嗯！你得到一块令牌都要各种算计。”
　　“哎！北辰宗可能一共也没有多少块令牌。”
　　正与小猫咪交流间，许灵薇的感觉越来越不妙，就那十几人直直奔他们所在过来了，让许灵薇有种错觉，他们是看到她才来这的。
　　小猫咪也是紧张万分，一副随时准备逃跑的样子。
　　就在黑衣人队伍靠近他们百米左右时，终于转弯，靠近另一侧的湖岸边。
　　一眉毛甚粗，眼间甚窄的修士道：“三皇子，我等终于赶在红月刚出现时到达了云霄湖。”
　　许灵薇和小猫咪对视一眼，这里叫云霄湖，许灵薇则想得更多。
　　三皇子，这说明他们来自一个国家，且是修仙的国度，那么这些人是来自南灵美州，南灵美州有多个修仙国家，许灵薇还无法判断他们来自哪个国家。
　　肖陌玉肖师兄似乎也是来自南灵美州。
　　他们应该不是魔修，可能没有危险，只是对方实力太高，杀掉它和小猫咪轻轻松松，在这红月秘境中，也不会有人知道。
　　那为首的人说话了，声音醇厚，语气带着久居上位者的习惯：“云霄宝扇应就在此处，我们抓紧时间，早点取得古宝。”
　　“是！三皇子。”众人齐声行礼。
　　“十一，你带几人下去探探。”
　　“是！”一名看上去胳膊比腿长的黑袍人上前应答。
　　随即那名唤十一的黑袍人朝身后一摆手，就见又从人群中快步走出三人。
　　十一纵身一跃，跳入湖中，其余三人紧随其后。
　　几人入水，给湖面荡起一层层涟漪，一小会便到了许灵薇所在的阵法处。
　　好在许灵薇仔细布阵，细节方面也做得很到位，不仔细观察，看不出她与小猫咪所在地方幻阵的水面微波与其他地方的不同。
　　跳入水中的有四人，可岸上还有不下十人，许灵薇和小猫咪寻找不到离开的机会。
　　“许灵薇，你觉得他们要在这里呆多久？”
　　“他们刚刚说此地有个云霄宝扇，怕是要找到那个云霄宝扇才会离开。”
　　“我们是尽早离开，还是抢云霄宝扇？”
　　许灵薇看看自己与小猫咪，三阶巅峰和练气九层的修为，再看看岸上黑袍人的人数和修为，摇头道：“云霄宝扇不是我必须要得到的，不宜冒这种险，我们还是找个机会趁早离开为好。”
　　“也是，什么云霄宝扇，我也不需要，话说，你的阵法靠谱吗？”
　　“靠谱，应该靠谱吧！”
　　“轰！”说话间，随着轰的一声巨响，湖中猛地一阵波涛翻涌，空中阴云密布，似有大事要发生。
　　果不其然，湖中立刻出现一个高达数丈直径不下两米的水柱，紧接着，几个黑色的身影被甩上岸，被甩上岸的黑色身影跌落在地，随着惯性滚出很远，似没有了声息。
　　只有那名手臂奇长的十一借力多次后滚翻卸力，勉勉强强蹲伏在地。
　　“七阶水怪！”十一吐出几字后，从口中喷出一大口鲜血。
　　其他人都面色凝重地看着云霄湖中，那即将出世的七阶水怪，十一从怀中摸出疗伤丹放入嘴中。
　　七阶！七阶相当如人类金丹初期的实力。
　　许灵薇如临大敌：“完了，小猫咪，我这小阵法，骗骗筑基勉勉强强，在金丹的眼中，那就是纸糊的。”
　　小猫咪眼中最近几日燃气的小火苗暗了暗，它落寞地道：“只高我一阶，我可以战斗一下，高我两阶或者三阶，我可以逃，可是，对方高我两大境界，目前，于我而言，它是不可战胜的存在。”
　　看到小猫咪如此模样，许灵薇的心中有些担忧，她安慰道：“不用担心，我们不需要和它战斗，前面有十多个黑袍人吸引着它的注意，应该注意不到我们，我们趁机离开或者去水底都可行。”
　　“嗯！希望如此。”
　　许灵薇也在心底默默地祈祷，希望可以。
　　想法是丰满的，现实是骨感的，在众人的严重以待中，伴随着巨大水柱出现的是一只白色怪物。
　　从怪物露出水面的大小来看，身体直径不下两米，直立露出水面的长度不下十米，水下有多大，许灵薇看不清楚。
　　白色怪物刚刚一露出水面，紧接着出现的就是铺天盖地的威压。
　　威压如巨大的海浪，一波接一波的袭击着岸上的黑袍人组。
　　离黑袍人不远的许灵薇和小猫咪也深受其害，别说逃跑，就是移动分毫也千难万难。
　　在这巨大的威压中，他们的身形都要被全部压入水中。
　　许灵薇忍着吐血的冲动，苦中作乐道：“小猫咪，还好我们是在水中，这要是在陆地上，分分钟能跪。”
　　“要跪也是你跪，本驺吾最多趴着。”
　　“哈哈哈！哪里是趴着，那叫匍匐在地。”
　　“你！”小猫咪张嘴想反驳。“咕噜咕噜！”一阵灌水声响起，它赶忙闭嘴，全力抵抗着威压。
　　为首的男子目中并无波澜，平静地吐出几字：“七阶云霄水怪，上！”
　　岸上的众人，承受着七阶妖兽的威压，他们人数众多，且都修出了识海，那些威压对他们来说，只是毛毛雨。
　　男子身后飞出七名黑袍人，手持长剑，朝水中的云霄水怪攻击，为首的正是那位眉毛比眼睛更宽的修士。
　　七名黑袍人，形成一个七星剑阵，七人从不同的方位包围着云霄水怪，剑气凝聚在剑尖，七人动作一致，如同一人。
　　七人剑气合一，形成气势磅礴的剑意，攻向云霄水怪。
　　许灵薇眼睛微缩，很优秀的队伍，这要求七人都会同一种剑意，资源和实力集中的皇族，果然厉害。
　　七阶云霄水怪也不是吃素的，在剑意打向它的时候，身形消失，水遁出现在七人的后方，张嘴，口中吐出水箭，朝剑阵中的一人喷去。
　　而在云霄水怪刚刚遁出剑阵的另一刻，那名唤三皇子的黑袍人，也高高跃起，双手掐诀，一阵飓风在湖面升起，云霄水怪立刻处在飓风之中。
　　那被云霄水怪攻击的人如同背后长了眼睛一样，遁术躲避水箭，趁着云霄水怪被飓风控制的同时，七人再次配合将云霄水怪包围。
　　一旁的许灵薇心惊肉跳地看着快要喷到她阵法的水箭，被那名叫三皇子的人打断。
　　湖边，除了那名还在疗伤的‘十一’外，其余人均踏波在湖面，与云霄水怪展开战斗。
　　云霄水怪的威压，也随着他们的正式紧张的战局慢慢变弱。
　　没有被压出内伤的许灵薇，对无意间解了她困境的人表示感谢，心中默念：“好人啊！”
　　呛水的小猫咪也得已浮上水面喘口气，走也走不了，一人一猫只能看起了热闹。
　　“那云霄水怪虽强，可惜，这群黑袍人是有备而来。”
　　“许灵薇，你说他们能在多久内打败那云霄水怪？”
　　“敌方再强，云霄水怪也是七阶，怕是要盏茶功夫吧！”
　　“那水怪不懂得审时度势，一味的硬拼，怕是难以坚持盏茶功夫，如此下去，我猜，半盏茶功夫，就会被打败。”
　　“如果是你面对这种情况该怎么办？”
　　“这个云霄湖，是我的主站场，我根本就不会出水面与他们厮杀，我会一个一个将他们弄到水下解决，你看前面解决了四个不就很好吗？”
　　许灵薇看向岸上的三具尸体，还有一个正在打坐疗伤。
　　“是三个。”
　　“三个、四个差不多。”
　　“那个为首的皇子应该有两把刷子，他可能有什么法宝之类的，你看一来一去，打了几百回合，他面上的表情一直是志在必得，你说他们所说的云霄宝扇在什么地方？”
　　“谁知道呢，战场中心的威压那么恐怖，咱们还是不要打什么主意的好。”
　　“话说，小猫咪，你真的不受那红月的影响，我看那云霄水怪八成是被红月影响了，才会如此暴躁，恨不得将闯入此地的人全部杀掉。”
　　“确实没有，话说那红月还真是厉害，连七阶妖兽都被影响了。”
　　“嗖！嗖！嗖！”为首的男子凝聚了几道厉害的风刃终于破了云霄水怪的防，一时间云霄水怪的伤口处汩汩流出鲜血。
　　受伤的云霄水怪更疯狂了，它的尾巴在湖中搅动，使湖中形成巨大的漩涡。
　　巨大的漩涡有着巨大的吸力，要将黑袍人们拖入漩涡。
　　“小猫咪，我有种不好的感觉，我们找个东西，固定住自己的身形，不要被卷走。”
　　“好！”
　　许灵薇原本找的位置就有不少天然阵柱，湖边生长着不知道多少年的老树，一人一猫死死地抓住老树根，防止自己可能被卷走。
　　不敢出湖面抱住树干，那是怕阵法一破，他们就明晃晃地出现在他人眼前。
　　漩涡的影响范围越来越大，许灵薇眼睁睁地看着漩涡带动周边的水波，不费吹灰之力地将她改良的天然阵法破坏。
　　她花功夫布置的阵法，抵挡不住金丹期妖兽攻击的边边擦过。
　　好在她也知道，自己阵法的水平，在阵法快被破坏之前，就与小猫咪想到了后招。
　　只是，这后招，不靠谱，他们没有任何阵法阻拦地暴露在金丹妖兽与筑基队伍之前。
　　许灵薇与小猫咪胆战心惊地使用隐身敛息术躲在湖水中，抱住古树根的同时在水下使用定身术，希望自己不被漩涡卷走，也希望没有阵法隐藏身形的他们，能不被那打斗的人和怪发现。
　　幸好，那云霄水怪的漩涡只是针对与它战斗的那些黑袍人，并没有无差别的攻击所有云霄湖中的生灵。
　　正在这时，从远处飞跃来几道青色身影，他们的服饰统一，且服饰一样，显然也是同一个团伙之人且地位相等。
　　只是他们一共只有四人，见到云霄湖上的战斗，他们远远观看，坐等两败俱伤，好坐收渔翁之利。
　　那么明晃晃的人过来，不止是许灵薇看到了，黑袍人一行也看到了。
　　眉毛粗眼睛细的剑队队长出言道：“姚家的各位道友，轩辕三皇子在此猎杀妖兽，还请各位道友行个方便，去别去寻找机缘。”
　　一位青袍修士上前道：“轩辕道友，在下一行只是来此湖边取水，取完水，我等便自行离去。”
　　水下的许灵薇与小猫咪交流：“小猫咪，这青袍人说谎呀！他那个位置，水灵气就很充足，他怕是筑基巅峰修士，凝水术就能取足他们要的水，看他们的样子，也不是从沙漠中过来的。”
　　“嗯，他们有点坏心思。”
　　“听他们的交流，黑袍人队伍姓轩辕，原来那些是轩辕国的人。”藏宝阁资料记载，轩辕国三皇子名叫轩辕云，是国主较为有天赋的孩子之一。
　　“轩辕国很厉害吗？”
　　“还可以吧，南灵美州数一数二的大国，实力比北辰宗还要强上一分，主要那里的权力特别集中，资源供奉着有限的人，强的强，弱的弱，主要为皇族服务。”
　　“那里平常的修士肯定不好混。”
　　“具体我也不是很清楚，只知道北辰宗的藏书阁里是这么记录的。”
　　青袍修士们的心思，不止是许灵薇和小猫咪能够看破，黑袍修士们也心如明镜。
　　轩辕国的人不再与青袍修士们搭话，而是一心对付水中的云霄水怪。
　　红月秘境中，虽限制了飞行，可黑袍人一行很有办法，他们会神识御物，自己不能御剑飞行，就让同伴站在自己神识控制的物品上，在空中，远离水中漩涡，与云霄水怪缠斗。
　　云霄水怪的大招旋涡，没有给攻击它的黑袍人们沉重一击，相反，它受伤的地方越来越多，越来越重，湖水也被它的血液染红。
　　它也并不是毫无战果，那后飞出的几名黑袍人，就被它杀死两名。

第111章 飞
　　“吼！”云霄水怪一声大吼，一颗妖丹从它的体内飞出，飞入空中，迅速地旋转，吸收着红月的能量，同时妖丹向围攻它的几人发射出红色的金针。
　　正在这时，一件物品从湖底飞出，飞向空中的妖丹。
　　“云霄宝扇！”黑袍人的队伍和青袍人的队伍齐齐喊出声来。
　　许灵薇也知道了，那件从湖中飞出想‘吃’妖丹的便是古宝云霄宝扇。
　　云霄宝扇在书中，那是连名字也没有的存在，许灵薇不知道云霄宝扇有何作用，肯定不差，不然轩辕皇子怎么看得上。
　　云霄宝扇一出，那几个姚家人坐不住了，学着轩辕国人的样子，神识御物，带着同伴飞行去湖面抢夺云霄宝扇。
　　云霄宝扇要对付云霄水怪的妖丹之时，它便慌了，在千钧一发之际，它总算将妖丹吞回肚中。
　　云霄宝扇对付完作妖的云霄水怪，想要引入湖中，却被姚家人截住。
　　轩辕三皇子的目标自然不是云霄水怪，而是后从湖中飞出的云霄宝扇。
　　只是，此时的云霄水怪已经陷入疯狂的状态中，它恨透了这群打伤它的人，还害它差点被古宝扇飞了妖丹。
　　它招式尽出，想要杀光这群黑袍人。
　　湖中的战斗已经进入白热化，虽然精彩，可此时正是离开的好时机，许灵薇道：“小猫咪，好机会，我们逃。”
　　“走！”
　　一人一猫迅速从湖中窜出，朝大山的方向逃去。
　　虽然他们用了隐身敛息术，可是那也无法避免出水的声音。
　　当许灵薇和小猫咪刚从湖中出来，便被一双长臂一边一只抓个正着。
　　那长臂之人，正是最开始下水受伤的‘十一。’
　　被抓住了！
　　许灵薇脑中轰鸣不断，这长臂家伙，不会一下就结果了她吧？
　　轩辕王国的人，亦正亦邪啊！凡事都是以轩辕国的利益出发，对国内，那算是正的，对其他势力，就不好说了。
　　许灵薇尽量放软声音：“大哥，有话好说？”
　　长臂十一疑惑地道：“练气期？三阶？”
　　“对对对，大哥，我是练气期，它是三阶。”
　　“为何在此。”
　　“我，我们真的是在此喝水。”
　　那被她称作大哥的长臂十一，一脸的不信，两道法术打出，分别在她和小猫咪的身上下了个禁制。
　　许灵薇和小猫咪立刻感知到，他们的丹田被封了，灵力用不出来了。
　　好狠！一上来就下这么狠的手。
　　转念一想，禁制好，这说明不会上来就弄死他们，还有活下来的可能。
　　长臂十一似乎没有兴趣搭理他们，将他们丢在一旁，关心起湖上的战局来。等三皇子完事后，再决定如何处理这人，反正他们不能使用灵力，也跑不了。
　　许灵薇被丢了一个大马趴，她炼了几月的体，被丢在地上倒是没有受什么伤。
　　尝试调动丹田的灵气，发现无法调用，尝试调用洞天福地中的灵气，可以调用，为了避免灵气波动被发现，许灵薇赶忙停止灵气的调动。
　　“砰！”一具青袍人的尸体砸在许灵薇旁边。
　　听刚刚轩辕国人与青袍人对话，这青袍人似来自魔灵中州的姚家，姚家可是男主姚顾北的家族。
　　这轩辕国与男主家有过节，不知以后轩辕国会不会有好果子吃。
　　思及此，许灵薇翻身看向湖中战场。
　　“砰！砰！”没等她看清楚情况，又两具尸体砸在她的身旁，不对，是一具半，一具是青袍修士的，另外一具是云霄水怪的。
　　而此时，那轩辕云已经带着手下飞落湖边。
　　战斗已然结束，精彩之处，她与小猫咪都没有见到，结果倒是见到了，早知道等等再跑的。
　　看着满地的尸体，有自己人的，也有他人的，轩辕云面色凝重地道：“好好处理下护卫们的尸体，将他们的身份牌等带回去。顺便处理下姚家人和云霄水怪的尸体。”
　　“是！”
　　此时，许灵薇看到，轩辕国一行原本来此地的有十多人，如今只剩下九人，这九人分别是剑阵七人，轩辕云和长臂十一。
　　轩辕云的手下井然有序地处理着三皇子交待下来的是，轩辕云这才用眼睛余光看向许灵薇。
　　许灵薇在轩辕云飞过来前，就想了无数种应对之策。
　　此时的轩辕云华贵的金边黑袍不染纤尘，手持刚刚的战果古宝云霄宝扇，一身气度贵不可言。
　　轩辕云拿了古宝云霄宝扇，杀了姚家的人，虽说一个皇子，拿了古宝也配得上身份，但人要是不想让他人知道，肯定会灭口。
　　虽然姚家那几人，自不量力，想抢轩辕云的云霄宝扇，死了也是活该，但此事要是传到姚家的耳中，没准会让两个势力起矛盾。
　　她不能说她的真实身份，北辰宗的外门弟子，那是分分钟被灭口的存在。
　　如果她是北辰宗的精英弟子，此时报上真实身份，顾忌到她可能有秘术，可能会调查到她的死亡原因，不想与北辰宗交恶，她还有可能有命在。
　　许灵薇站起身来，朝轩辕云拱手一礼道：“晚辈魔灵中州姜家慕青真君孙女姜婉清见过三皇子。”
　　“哦？”轩辕云醇厚的声音中满是疑惑：“久仰姜家慕青真君孙女姜婉清容貌无双，今日真是闻名不如见面。”
　　许灵薇双手抚摸脸颊，满是惆怅地道：“哎！几日前在红月秘境磕碰到了，此处无法使用储物袋，不想身上没带润肤丹，不知道三皇子及随从可有携带，能否卖于晚辈点？”
　　轩辕云嘴角不自主的发出一声冷笑，他们一群大男人，在不能使用储物袋的地方，怎会携带润肤丹。
　　这大家族的女修真是娇养惯了，心中对姜婉清的身份相信了五分，还有五分是不信的。
　　“你说你是姜婉清，有何证据?”
　　没有证据的许灵薇学着贺欣怡的蛮横劲道：“还要什么证据，谁敢冒充本小姐，那是找死，我告诉我奶奶。”
　　轩辕云被这无语的话一噎，宁可信其有不可信其无，这大家族的小姐，即便是练气期，可能有秘术，筑基期就会有魂灯。
　　轩辕云使用威压，同时面露威严道：“不可能，你乃何人，敢冒充慕青真君孙女，姜婉清可是容貌绝美无双，可不是你这副尊荣。”
　　这是要灭口的节奏啊！许灵薇借着对方的威压，俯身抱住一旁在努力突破禁制的小猫咪。
　　她用更嚣张的语气道：“你最好让你手下的长臂猴给我解开禁制，否则我用法宝自爆，大家都别活了。”
　　抱住小猫咪的许灵薇在脑海中安慰：“小猫咪，我能用灵气，一会方便，我传你点灵气，助你冲开禁制。”
　　“许灵薇，那长臂人似乎生气了，你在作死的边缘试探啊！”
　　果然，被许灵薇称为长臂猴的护卫十一很是气愤，他只有儿时才被人笑话取过此小名，没想到时隔近百年，在红月秘境中被一不知死活的小练气说起。
　　“三皇子，她肯定不是什么慕青真君的孙女，她开始还可怜兮兮地叫我大哥！”
　　许灵薇立刻娇蛮地反驳：“那不是因为你的命不值钱，你要是个莽汉，直接杀了我，我岂不是死得可怜。现在有金贵的三皇子在，他自会定夺，我的命可没有三皇子的命值钱。”
　　“三皇子，我将她带到其他的地方杀了！”
　　“你以为我奶奶的秘术只能追溯到一会吗？”
　　“三皇子，我带走她半月后再杀了她，保证不连累三皇子。”
　　“哦？你不怕耽误三皇子的要事，在这云霄湖，你们可是牺牲了好几名护卫，你家三皇子可正式用人的时候。”
　　长臂十一还要再说，轩辕云嘴角挂着冷笑淡淡地道：“十一，住口。”
　　转而轩辕云对‘姜婉清’道：“冒牌货，你离我远点，我见不得女修长得如此之丑。”
　　“你！本姑娘貌若天仙，怎么可能丑！”
　　就见轩辕云不再多与‘姜婉清’多话，灵力输入云霄宝扇，随着他灵力的输入，云霄宝扇渐渐变大，从原本一尺来长，变成了三尺来长。
　　“丑八怪，离本皇子远点！”轩辕云说话的同时，朝‘姜婉清’扇出续满灵力的一扇。
　　就见原本还在聒噪的抱猫练气女修，顷刻间被扇飞地面，扇上云霄。
　　许灵薇原以为他们不是放了她，就是不管她，没有想到这个轩辕云居然拿她来测试新上手的古宝。
　　“日！”云霄湖边只留下许灵薇的一声怒骂，她的身影就被扇上了天空。
　　她已经忘了，没多久前，她刚刚夸过轩辕云是个好人。
　　看着被扇飞的‘姜婉清’，轩辕云嘴角上扬：“云霄宝扇，果然名不虚传。”
　　“三皇子，她会不会真是元婴真君的孙女，要是她死了，咱们怎么处理？”
　　轩辕云高深莫测的一笑，未做回答，那眉毛比眼睛大的队长小声道：“三皇子英明。”
　　十一想不通，小声请教：“队长，还请多多赐教。”
　　“她并未出示能证明自己身份的物件，那就可以当冒牌货处理，此事并无不妥。”
　　“可，可她被扇飞了，要是死了，慕青真君那里，会找咱们麻烦的，可怎么办？”
　　“此事你尽可放心，不会。等她被三皇子那传说中的云霄宝扇扇飞千里外落地，如若她真是元婴真君的后辈，自会有保命的手段。往后找上门来，咱们只说当日从长相上认定她是冒牌的，像一般的世家女，会很是在意自己的容貌，不想承认曾毁容的样子被看到，再找咱们的机会不大。”
　　“如若她没有保命的手段，就说明她不是元婴真君的后辈，死了正好。咱们正好摆脱了一个麻烦的人。”
　　“可三皇子，我封了她的丹田，她要是有保命的手段，恐怕也难以使出来。”
　　轩辕云先是微微一惊，接着冷笑道：“那就祝她好运。”
　　被扇飞的许灵薇直飞云霄，这一次的飞行经历，既不是前世做飞机、悬浮飞车飞行，也不是这辈子做飞舟、被人御剑飞行带着飞。
　　那些都是安全的，现在是一点安全感也没有。
　　被扇飞的她，上升的飞行速度很快，耳边能听到呼呼的风声。
　　她也很是佩服云霄宝扇的功能，她腰间的九节鞭重达八百斤，怀中小猫咪不下千斤，云霄宝扇不费吹飞之力将他们扇上云霄，果然不负云霄宝扇的大名。
　　感慨的同时，她没有忘记她要做的事情，一手手掌附上小猫咪的丹田位置，另一只手紧抱小猫咪的同时，附在它的经脉之上，调用洞天福地中的灵气，往小猫咪的体内输入灵气。
　　“小猫咪，灵气里外夹击，试试看能不能冲破禁制的封锁。”
　　“好！”
　　许灵薇从洞天福地中调用灵气，在经脉中运行，先输送给小猫咪，等小猫咪能用这些灵气了，再去冲击自身的封禁。
　　原本她是两只手紧紧抱着小猫咪的，这会变成一只手抱着，空中的气流也在努力的吹开着它们，渐渐地，许灵薇有些力不从心。
　　只是看着怀中小猫咪正在冲击禁制的关键时刻，她不能松手，恐伤了小猫咪丹田，只能咬牙继续坚持。
　　风吹走了许灵薇因为用力过度留下的汗水，她紧咬牙关，手臂青筋暴起，如果不是她炼体时并未偷懒，此时怕是已经不受控制地扔下小猫咪了。
　　小猫咪似乎也感知到许灵薇的坚持和不易，它努力地冲击着丹田的禁制。
　　“小猫咪，不急，冲破丹田禁制，这是重中之重，咱们慢点，免得丹田受损。”
　　“你不用只顾着我，你也冲击，一会我们可能会掉落到地面，如若你没有灵气护体，极有可能被摔死。”
　　许灵薇看看她飞的高度和速度，却是危险。原以为小猫咪冲破封禁容易，没想到筑基巅峰随手下的封印这么难以突破。
　　“好！”
　　许灵薇一手继续给小猫咪的丹田输入灵气，一手紧抱它的同时给它的经脉输入灵气。
　　感受到输入的灵气并没有如数被小猫咪收入经脉，她便减少了灵气渡给小猫咪，而是沿着自己的经脉向丹田处的封禁冲击。
　　不试不知道，一试吓一跳，禁制比她想象得要难冲破多了，那长臂人用的封禁术很是高明。
　　轩辕皇族，就是这么控制人的吗？下了禁制后，再逼着发个心魔誓或者签个主仆契约。

第112章 山谷
　　许灵薇想想就觉得后怕，幸好这些人没有逼她发心魔誓或者签主仆契约，也许是那什么轩辕云得到了云霄宝扇，心情很好的缘故。
　　怕是一时半会难以冲破禁制，他们还是最好先想办法怎么平安落地。
　　正在她准备与小猫咪协商是否先想办法落地，才发现他们虽然飞得高，飞上了云霄，云虽高，可是山更高，云层上面还有山。
　　红月给山笼罩山了一层红色，显得那么的诡异，仿佛如同地狱的血盆大口，大张着口要吞没他们。
　　眼看山越来越近，一人一猫不一会就要撞到山，许灵薇立刻解下腰间的九节鞭，试图通过挥舞九节鞭来改变他们飞行的方向。
　　此时的许灵薇很是郁闷，第一次进入北辰练气秘境都带了翼装，为什么这次嫌背在身上麻烦就没有带。
　　“小猫咪，如果你突破禁制还要一段时间，试试看能不能停下来，我们可能要撞山了。”
　　“嗯，我已经停下来了，我也看到了我们的处境。”
　　“我的九节鞭有点使不上力，它只能少量的改变我们的方向，我们必须想到更好的办法。”
　　“许灵薇，现在只有一个办法了，就是你与我互相推，你将我往上推，我将你往山峰侧面推，避免此次撞山。”
　　这个方法，许灵薇也想到了，她担忧地问：“你的禁制没有解开怎么办？你不能吸收天地灵气啊。”
　　“你的禁制不是一样的没有解开，我的经脉中，你刚刚给我输入了不少灵气，这些灵气，足够我冲开禁制。”
　　“可是，万一，我们分开了，不好聚在一起怎么办？”
　　“这些不是问题，只要我们活着，隔得又不远，契约可以联系到，想要再聚，还不是非常容易的事情。”
　　山体越来越近，许灵薇一时间想不出更好的办法。她一把掏出怀中的红月秘境令牌，放到小猫咪的嘴中道：“如果不得已分开，万一不好再聚，这个令牌能将你传送出去。”
　　“那你怎么办？”
　　“我肯定能找到你，如果没找到，那么多修士进入了红月秘境，还有那么多的死人，我随便弄个令牌还不容易吗？”
　　容不得两个多想，小猫咪和许灵薇用尽最大的力量，将对方推向约定好的方向。
　　许灵薇眼睁睁地看着小猫咪与自己分开，快速地朝山峰上方飞去，山峰上方较细，它可以躲避这次的危机，只是不知道后方还有什么样的危机。
　　而她也在小猫咪大力的助推下，顺利的躲过了即将与山峰大石的亲密碰撞，朝外飞去。
　　面对她的是前方未知的危险和猝不及防地与小猫咪分开。
　　一路平稳向下斜飞，许灵薇掉用灵气在口鼻眼处，看清她所面临的问题，挥舞着九节鞭尽量改变自己的方向，找一个合适的位置安全着陆。
　　脑海中，与小猫咪的契约告知她，小猫咪离开不远。
　　“小猫咪，你有没有面临危险？”
　　“无碍！我用是的虚影，极力的伸展四肢，还可以用尾巴控制方向，可以自由飞翔，比被你抱着容易飞多了，你管好你自己。”
　　“千万注意安全，一定要活着。”
　　“知道了！”
　　许灵薇在快速的下降，她的实力不允许她再分心聊天。
　　空中的她发现，红月下的灵气不止是暴虐，还十分活跃，感受到空气中的各种灵气，许灵薇神行步法使用灵气与之相斥。
　　身形在空中，按照她的想法发生了些许移动！只是，与她要的目标相反，她的下降速度更快了。
　　神行步法是让她更快前进，不是让她减缓自身的速度。
　　用相同的灵气让自己的身形可以更快，兴许用不同的灵气，就能让自己的速度更快。
　　许灵薇尝试五行相克的灵气，与空气中的灵气接触。
　　尽管她的身形在快速地下落，有神行步法做基础，她还是很容易的让相克的灵气碰撞。
　　结果，两个灵气没有任何反应。
　　许灵薇尝试五行相生的灵气，与空气中的灵气接触。
　　相生的灵气一接触，许灵薇似感知到有一根丝线拉住她一样，只是她下落的速度迅猛，一点小小的灵气，并不能对她下降的速度有影响。
　　许灵薇心中微喜！应该会有效。
　　继续，调用洞天福地中的灵气，尽量多的结合空气中五行相生的灵气，看看能不能有效。
　　果然，数个灵气就像数跟丝线，拉着她下落的身形。
　　效果微小，但许灵薇切切实实感知到，她的速度在减缓。
　　有救了！继续！
　　“小猫咪，我找到了降落的办法，我会安全降落的。”
　　也许是相隔太远，许灵薇在脑海中与小猫咪交流，小猫咪收不到，只能感知到他们之间有一段距离，彼此都活着。
　　许灵薇不停地调用洞天福地，试图在落地前，尽量地减缓自己下落的速度。
　　如若此时有人用神识观察空中的她，就可以看到她就像着火的陨石，拖着长长的尾巴，在空中划过。
　　渐渐地，用神行步法五行相生的方法，让她的下降速度慢了许多。
　　一段时间后，她离地面越来越近，一颗高耸入云的古树进入眼帘。
　　许灵薇挥动手中的九节鞭，将其捆住，她试图减缓自己的速度或者停下来。
　　古树被她捆住一个枝丫，高处落下的她，非常重，枝丫没能留下她，九节鞭带走了枝丫，不过却让她的速度再一次减缓。
　　一连三次后，许灵薇下降的速度到了她完全可以控制的状态。
　　最后一次，九节鞭捆住一颗树，她的身形得以停下来。
　　许灵薇大喜！小命总算暂时保住了。
　　不等她喘口气，一只丈余大小的五阶红脚灵雀双眼泛红地朝她袭来。
　　真真是不给一丝喘气的机会，丹田被封的许灵薇直想骂娘，可不知道那轩辕云的娘是轩辕国的皇后还是妃子，怕骂错了，硬是忍住没骂。
　　如若来的是三阶红脚灵雀，她还能仗着自己的炼体术与对方硬抗两下，四阶、五阶只能逃命。
　　这只五阶红脚灵雀，双眼通红，不知道是因为红月的缘故，还是它的窝在古树上被她毁了，或者她从天而降的样子太过嚣张，空中的红脚灵雀容不得没有翅膀的她飞。
　　乱七八糟的想法归想法，逃是必须得快点逃。
　　许灵薇立刻下树，调用洞天福地中的灵气，神行步法朝茂密的树林中钻去，仗着地形，红脚灵雀不方便下来追击她。
　　哪知，那红脚灵雀根本不止是近战攻击鸟，还是远程法术攻击鸟，鸟嘴一张，一颗木箭矢朝她飞了过来。
　　逃跑的许灵薇心都跟着那飞来的木箭颤了两颤，现在的她丹田用不了啊！
　　在用神行步法逃跑的同时，绝境中的她随意找方法来解决自己的困境，慌忙之间，也只能找到让巨大的古树挡在红脚灵雀和她之间的办法。
　　“砰！”许灵薇看到那木刺从巨大的古树中穿过之后，再次朝她追击，她只得再次找大树做自己的挡箭牌。
　　“砰！”木刺又一次的穿过了一颗古树，继续朝她追击。
　　许灵薇神行步法腾挪躲闪，快速逃跑的同时，还需要躲避着红脚灵雀的攻击，虽然说可以不用丹田中的灵气，可丹田中的灵力用不了，真的很不习惯，连遁术一时也用不出来。
　　“砰！”这一次，那根追击它的木刺终于没能再一次的穿破古树，而是卡在古树中。
　　而天上的红脚灵雀再一次张嘴，朝她有发出了一根木刺。
　　“等着！有机会我要做烤鸡给小猫咪吃！”逃跑中的许灵薇，只剩下嘴硬了。
　　丹田中的灵力无法使用，洞天福地中的灵气够她使用神行步法，如果只用神行步法，那她就相当于拥有无尽的丹田了。
　　神行步法让红脚灵雀和它打出的木刺摸不到许灵薇下一次出现在哪里的规则。
　　它也有使用威压，只是许灵薇的神识本就接近筑基期，红脚灵雀也不是以神识修炼强大的妖兽，重要的是，由于树林的缘故，它离目标距离有点远。
　　受过七阶妖兽威压的许灵薇，在偏弱五阶妖兽的威压下，还是能顺利的用出神行步法。
　　许灵薇本就不知道自己在哪，一追一逃间，更不知道去了哪里。
　　在她转过一个弯，跨过一条路，下了一段坡后，眼前出现一个黑白色的山谷。
　　黑白两色的山谷满是神秘的诡异气息，在里面的事物，像是被上天凭空拿走了色彩一样，又像色盲眼中的世界。
　　草地是黑色的，水是白色的，花儿是黑色的，似乎还很香，吸引着山谷中的白色蝴蝶飞舞。
　　白色蝴蝶飞到花朵之上，还未停稳，花朵突然变大，花瓣将其包住。
　　包住了白色蝴蝶的花朵，蠕动了几次后不再蠕动，花朵再次打开，里面已经没有了白色蝴蝶。
　　这诡异的花，刚刚吃了一只蝴蝶，这会正开得艳丽，等待着下一只自投罗网的蝴蝶。
　　树林中，一只蓝色的二阶鸟儿，飞入山谷，在它进入山谷之时，蓝色突然变成了黑色。
　　它没有飞到花丛中，而是朝小溪边飞去。
　　突然，一根小草如针似的突然从草地中刺出，须臾之间，穿刺过空中飞过的小鸟。
　　一招得手，小草迅速变回原样，空中只留下一片黑色的羽毛，那进入山谷之中的二阶蓝色小鸟已经消失不见。
　　仔细看去，草地中，原本一模一样的小草，有一株格外突出，它正在欢乐的游曳着身体，仿佛刚刚吃到了美食。
　　小草都能秒杀二阶，此谷真乃诡异至极。
　　许灵薇就站在山谷前，那红脚灵雀却没有近前，似乎这个山谷带给它极大的恐惧感。
　　不过，它也并未离开，等着许灵薇进入山谷或者原路返回成为它的嘴中餐。
　　看到此诡异的山谷，许灵薇的嘴角露出一丝微笑，她也算是有机缘之人，在世人眼中这是一个诡异的山谷，在她的眼中，这就是凌虚派的阵法。
　　拥有凌虚派传承的它，可以看到正确的入谷方法，没准这就是师父凌虚子所说的，给她留有好东西，且能学到凌虚剑决的地方。
　　此山谷拥有传送的功能，一旦进入此山谷，一定不会从原路出来，而此时的她与小猫咪已分开。
　　进入此山谷，怕再找到小猫咪需要一段时日。
　　她与小猫咪有契约，找小猫咪容易，找凌虚派的传承不容易。
　　脑海中尝试着与小猫咪联系，许灵薇只能得知它现在还活着，却是相隔太远，无法传音。
　　距离他们分开，已经有了一段时间，小猫咪应该已经平安落地。
　　许灵薇回头鄙视般地看了一眼红脚灵雀，眼中意思很明确：等着，迟早让瑶瑶将你做成烤鸡。
　　红脚灵雀没有接受许灵薇的挑衅，反而张嘴，木箭矢就在嘴边，仿佛只要她敢退，它就能弄死她。
　　许灵薇不与一只鸟一般见识，没有做过多的犹豫，转身走入山谷。
　　红脚灵雀：……
　　就在许灵薇进入山谷后不久，天上的月亮变成了黑色。
　　进入山谷，受阵法的影响，许灵薇没能看到天上月亮的形态。
　　此时的她正专注地在阵法中行走，一步不敢踏错，进入山谷后，每往前走一步，她就按照阵法的传承修复着她走过的路。
　　红月秘境中连金丹期的妖兽都有，那山谷外的红脚灵雀可是一直观察着她，她不能给它们观察的机会，让阵法稍稍改变，即便按照她走的一样的步伐进入山谷，还是会成为凌虚派养的妖植食物。
　　那花是上古传承中常见的普通食肉花，那草也是上古普通的食肉草，只是如今的修仙界极少见到，植物的生命很是漫长，这些种在阵法中的花花草草都成妖了。
　　按照正确的方法进入山谷，许灵薇的眼中不再是黑白的世界，而是菜色的世界。
　　让她欣喜的是，很多花花草草居然闪着白色的微光，这说明它们都能在黑月夜的环境中净化灵气，庇佑妖兽和修士。
　　许灵薇忍住手痒，想要尝试将它们采摘进入洞天福地的冲动，继续沿着阵法的提示走。
　　脑海中，小猫咪离她还是不远，说明这山谷还真的就在山中，并不是遥远的幻境。
　　跟着阵法的指引前进，一路上，从最开始的花花草草，慢慢地到上古灵药，上古矿石等等都有，且这些都是真的。

第113章 师母
　　许灵薇真的非常想捡，只是师父凌虚子说给她留了至宝，这些可有可无的东西，与至宝没法比，许灵薇便不再看沿途的物品，而是坚定了她的目标，师父说的至宝、凌虚剑和凌虚剑决。
　　打定注意不采摘沿途的物品，许灵薇的步伐更快了，周围的风景也转换得更快了。
　　终于，她走到了一处古花烂漫之处，一个上古传送阵就在花丛中间。
　　此传送阵在许灵薇的传承中也有，这是使用山谷中的灵气作为传送的能量，只有凌虚派的弟子才能使用。
　　这不是远距离传送阵，这种传送阵，最多能传送万里，只是万里，也会让她离小猫咪越来越远。
　　都已经进入山谷阵法，且找到了传送阵，许灵薇没有不进去的道理。
　　使用此阵法，需要是凌虚派的人，凌虚决运转，原本被花儿包围的传送阵自动让开一条道路，许灵薇进入传送阵。
　　一阵白光一闪，她的身形消失在传送阵中。
　　没过多长时间，眼睛一闭一睁的工夫，许灵薇的眼前景色不再是花园般的山谷，而是身处一处洞府前。
　　洞府有一个牌匾，上面写着：‘月璃圣君府’。
　　许灵薇疑惑：月璃圣君？那是化神修士？凌虚派也有化神修士，不是上仙么？
　　此地除了一个洞府，再无它物，连退路也没有。
　　许灵薇在洞府外恭敬地行礼道：“晚辈凌虚派许灵薇受师父凌虚子指引，前来红月秘境，进入此地，打扰圣君休息，还请圣君见谅。”
　　说此话，许灵薇也就是客气客气，她师父那是数万年前的人物，与她师父相熟的人，相信也早已不再这世间。
　　让她没有想到的是，她只说了一遍，月璃圣君府中传来一个温婉柔和的声音：“进来吧！”
　　伴随着温婉柔和的声音，是洞府门的开启。
　　圣君！还活着！怎么可能，如果还活着，那修为肯定不是化神，更高的修为应该不叫圣君吧？对吧？
　　魔灵大陆没有记载，她看过的小说，卫梓卿没有修炼到化神书就烂尾了。
　　凌虚派真的还有人活着？不会是鬼修吧！听说魔灵大陆中是有鬼修的。
　　都已经到了此地，没有不进去的道理。
　　“多谢前辈。”甩开乱七八糟的想法，许灵薇快步走入洞府中。
　　刚一进入洞府中，就见一妙龄女修士，长得花容月貌，肤白似雪，脸若银盘，眼似水杏，只是身体似虚似实，看着不像真身。
　　“练气期？你师父凌虚子让你来此的？”
　　“是，师父说在红月秘境给晚辈留了一些物品，让晚辈来红月秘境寻找。”
　　美丽女修眉头微皱道：“他竟只字未提我？”
　　许灵薇有些尴尬，凌虚子是真的没提到，她只得实话实说地道：“师父的一缕神识只是与弟子匆匆一见，交待了弟子几句，便消散了。”
　　听到消散二字，美丽女子脸上的神色闪过一丝痛苦后，接着是一丝了然。
　　“他都让你来取何物？”
　　“师父手给我留了一样东西，还有凌虚剑和凌虚剑决。”
　　女修一声苦笑道：“既是他发了话，看你确实具有他的传承，都可以给你。”
　　“谢前辈，敢问前辈如何称呼？”
　　女修笑道：“你称我月璃圣君也行，称我师母也行。”
　　居然是师母，没想到那老头子有个这么年轻漂亮的老婆，也许凌虚子年轻时也是帅哥一枚。
　　月璃圣君如此说，肯定是将凌虚子当丈夫的，叫什么月璃圣君，那当然是叫师母，许灵薇恭敬地行礼道：“弟子许灵薇见过师母。”
　　月璃圣君露出惨笑道：“我是他的第一任妻子。”
　　许灵薇惊愕，冷汗都要下来了，这其中的信息量很大，第一个老婆，月璃圣君，看样子是化神期就挂了；之后是不是还有第二个，第三个？
　　见许灵薇惊讶的样子，月璃圣君道：“我在此呆了不知多少年，你给我讲讲外面的世界吧！”
　　“是！师母。”许灵薇就她所知的魔灵大陆和魔灵大陆可是排得上名号的大势力，给月璃圣君一一介绍。
　　月璃圣君仔细听着，偶尔打断发出疑问。
　　等许灵薇介绍完时，月璃圣君感慨道：“物是人非，不变的是这个世界，我们能留下的也就是传承，如若没有传承，怕是世人不知我们曾经存在过。”
　　这话不好接，许灵薇没有回答。
　　月璃圣君继续道：“看你的样子，似乎并不怎么了解你师父，我与你讲讲他的事情吧。”
　　“有劳师母，弟子洗耳恭听。”
　　月璃圣君的讲解，许灵薇用心听，其实没讲什么具体的事情，许灵薇总结如下：
　　月璃圣君确实是化神期就挂了，挂了的原因就是因为他是凌虚子的妻子。
　　凌虚子当然也是一位貌若潘安的美男子，与月璃圣君相亲相爱千年，后来，美男子出门在外历练，被一个有势力有背景有实力的女修看上。
　　以家国天下做要挟，那女魔头要求嫁给凌虚子，且要凌虚子先和离。
　　凌虚子放不下家国天下，也不愿意和离。没有多少势力背景后台的月璃圣君，打算主动提出与凌虚子和离，只是凌虚子还在犹豫，希望那女魔头能看上别人。
　　就在这扯来扯去之际，那女魔头不耐烦了，趁着凌虚子不在，找人杀了月璃圣君。
　　此事直到现在，月璃圣君和凌虚子也不能肯定这是就是那女魔头做的，只是他们怀疑，可女魔头不承认。
　　凌虚子回来后，只找回了月璃圣君的一缕元神，将其放在养魂木中养着，放入凌虚子的洞天福地之中，希望能找机会让月璃圣君复活。
　　说是复活有点过了，不过就是让其的元神更强一些，制作一副傀儡当身体，这样月璃圣君可以一直陪着他。
　　凌虚子开始没有娶那女魔头为妻，女魔头便一直跟随着凌虚子。
　　这让凌虚子不敢用月璃圣君的元神做傀儡，他一直怀疑月璃圣君的事情是女魔头做的，担心月璃圣君还有一缕元神的事情被那女魔头知道，分分钟会让月璃圣君魂飞魄散。
　　随着时间的推移，月璃圣君的元神越来越弱，凌虚子就用洞天福地中的至宝建木与养魂木一同温养维持着月璃圣君的元神，期待有一日能让月璃圣君重见天日。
　　后来，后来月璃圣君也不知道发生了什么，她的元神越来越弱，沉睡的时间越来越长，凌虚子已经不让她看外面的世界，也不让她了解他的世界。
　　月璃圣君怀疑，凌虚子与那女魔头好上了，因为她知道，他们一起同过多次生死，共过多次患难。
　　说到此处之时，月璃圣君没有继续说下去了，她的情绪很不稳，连后面凌虚子有没有去女魔头为妻，她也不知道。
　　许灵薇也不知道该说什么，月璃圣君没有说那女魔头是谁，凌虚派的事情也没有提，主要描述她与凌虚子、女魔头的事情。当然，女魔头何门何派何名，也压根没提。
　　想来月璃圣君是数万年来，太过孤独，找个人说说话。还有凌虚子是上仙，与化神期修为差别应该很大，时间太长了，什么都有可能发生。
　　看着月璃圣君的元神似乎越来越不稳，许灵薇小心翼翼地问道：“师母，师父说留给我的东西是什么呀？”
　　月璃圣君的意识似回归，她的情绪慢慢变得稳定。
　　“我先给你凌虚剑和凌虚剑决吧！”
　　“多谢师母。”
　　月璃圣君走到墙边，按下墙上一个黑色的按钮，从墙的另一边出现一个暗格，里面有个长约一米五、宽也就二十厘米左右的盒子。
　　月璃圣君一伸手，就见盒子自动打开，从里面飞出一把剑，月璃圣君伸手抓住，从黑色的剑鞘之中拔出一拔白色的剑，剑身暗淡无关，上面灰尘无数，像被封印了无数年。
　　“这就是凌虚剑。”
　　许灵薇看向月璃圣君手中的凌虚剑，通体白色，与普通的剑无异，看不出有和特别之处。
　　这就是她心心念念要来取的凌虚派传承，这剑很低调。
　　剑低调好，低调好，这样就不会被人觊觎，从而起了杀人夺宝的念头。
　　“我凌虚派的传承不是通过玉简传的，我给你演示一遍凌虚剑决，你的传承能激活多少就看你的修为了，不过，你看过我演示过剑法，等你修为变高了，自然能解封更多的传承。”
　　“多谢师母！”
　　月璃圣君带着许灵薇到达洞府内的院中，约莫二百平米的院中什么都没有，却也不染纤尘。
　　月璃圣君执剑而立，面色肃然道：“许灵薇，我为你开启凌虚派的凌虚剑决传承，你且看仔细了。”
　　许灵薇深深叩拜：“有劳师母，弟子必会尽全力。”
　　即使凌虚子选的徒弟，也是这数万年一来，第一个进入她洞府的人，从她的年龄、资质和修为等各方面看，还算满意。
　　如若她不为其开启凌虚剑决的传承，那怕是要白费凌虚子一番苦心了。
　　月璃圣君手执凌虚剑练了起来，许灵薇精神高度集中，生怕无法记住这师母亲自传功的机会。
　　月璃圣君没有使用灵力，只是用着凌虚剑决的招式，随着她的身形幻现，院子内倩影重重，一招一式之间，都与凌虚决紧密结合着。
　　即便没有使用灵力，其气势也比先前见到的七阶妖兽云霄水怪要强上许多，长剑所过之处看似无害，实则招招致命，且她看不出丝毫破绽。
　　随着月璃圣君的剑招，许灵薇的脑海中有一个身影与之重叠，正是她的凌虚剑决传承被激活了。
　　随之许灵薇也跟着头疼欲裂起来，她赶忙盘坐在地，尽力清醒地让自己更多的接受凌虚剑决的传承。
　　约莫盏茶工夫，月璃圣君已不再练剑，而许灵薇依旧保持盘腿而坐的姿势，只是与先前不一样的是，此时的她双目紧闭，似在忍受着痛苦。
　　不知道过了多久之后，脑海不再疼痛的许灵薇整理她接收到的传承，目前，她接受到的凌虚剑决只有三招凌虚剑式。
　　在许灵薇进入阵法之时，月璃圣君就已经得知，她一路过来什么也没有拿。
　　路上的许多东西都是真实存在的，是可以拿走的，只是，拿走了阵法会改变。
　　拿走几样，练气期的她，倒是能到这里，怕就怕越往前走东西越好，拿得越多，那这阵法变幻就会越难。
　　如此看来，凌虚子冥冥中挑选的这个徒弟人品还不错。
　　许灵薇睁开眼睛，见到月璃圣君在不远处眼含笑意的看着她。
　　“怎么样？会了多少？”
　　许灵薇有些羞愧地道：“回师母，目前弟子所能看到的剑招只有三招，只是凌虚剑决中所指的剑意，不知何时才能学会。”
　　“练好剑招非一朝一夕就能完成，领悟剑意更是难上加难，往后你需勤加练习。”
　　“是！”
　　月璃圣君一扬手，手中的凌虚剑朝许灵薇扔来，道：“凌虚剑，给你了。”
　　许灵薇赶忙接住，再次行大礼道：“多谢师母赐剑。”
　　“这剑本就是凌虚子的，我只是代为保管，你要谢就谢你师父吧！”
　　师父怎么谢？对，这红月秘境都是师父的，许灵薇朝天拜了拜道：“多谢师父，弟子接受了凌虚剑决的传承和凌虚剑。”
　　“你的丹田像被人封住了，而你能来此处，说明你也是有洞天福地之人，只是修炼完整的洞天福地不易，接下来，我建议你在此处练凌虚剑决一月，此府建时凌虚子加入了太乙精金，虽不多，但会随着你在此练习凌虚剑决，而收入洞天福地之中。不用特意去冲破丹田的封印，等你的凌虚剑决练到一定的程度，就能冲破丹田的封印。”
　　“是！”太乙精金，又是至宝！
　　月璃圣君留恋地看看了她生存了多年的洞府，最后打开一个暗格，里面有一个精致的花瓶，花瓶中有一截枯枝。
　　月璃圣君不舍地将枯枝取出，递给许灵薇道：“这也是你师父交待过，留给你的东西。”

第114章 练剑
　　许灵薇接过那截枯枝，就见枯枝如有生命般，如同九天息壤一样，在她手中融合。
　　“师母，这，这是何物。”
　　“凌虚建木。”
　　建木！乃上古先民崇拜的一种圣树，沟通天地人神的桥梁。没想到这才是师父在红月秘境中真正留给她的至宝。
　　开始月璃圣君说的太乙精金只是添头，对呀！月璃圣君说建这个洞府的时候加入了点，这怕只是一丁点。
　　许灵薇再次朝月璃圣君行礼道：“多谢师母。”
　　又朝天拜了拜：“多谢师父。”
　　心神沉入洞天福地，就见在九天神柱中央钧天附近看到了土中出现一截枯木。
　　虽是枯枝，许灵薇也可以感知到它的生命气息，只是，原本她吸收进入洞天福地中的水灵气，却是消失得一点不剩。
　　枯枝还在向她传递需要水灵气的信号，那远处的沙漠果树似乎感知到有更强大的木系加入，它不再吸收水灵气，暂时停止生长。
　　许灵薇抬头期待地看向月璃圣君，希望她能告诉她，有关水属性天材地宝的消息。
　　月璃圣君没有收到许灵薇的期待，她原本一直愁眉不展的脸上终于露出了笑容：“多少年了，无数次我想消散都做不到，如今终于得偿所愿。”
　　这，这就要走了？
　　许灵薇看着月璃圣君，她的身影越来越淡，许灵薇想到，她前不久说，是建木才能让她的元神继续维持。
　　“师母！”许灵薇声音有些哽咽，她很是不舍，刚找到自己师门一个可以说话的，怎么不多说几句，凌虚派她一个靠山都没有呀！金丹真人要想收她为徒，她都不敢不从呀！
　　“灵薇，你不必悲伤，师母早在数万年前就该离世，今日得以解脱，这于我而已是大好事。”
　　“不知师母还有何交待？”
　　“并无，只希望我凌虚派唯一传人，可以好好活下去，不要被人世间的事情所牵绊。”说话间，月璃圣君的身形越来越淡，直到最后一字说完，她的身影消失得无影无踪。
　　“师母！”交待一下除了这里有少量的太乙精金，还有哪里有呀！或者水属性至宝在哪里？
　　“师母，弟子如何离开此地？”
　　月璃圣君只说了让她在此练剑一月，却没有说怎么出去，难不成一月后，出去的传送阵自动形成了？
　　还有，能不能送她一块红月秘境的令牌，她的令牌给小猫咪了，她可能出不去。
　　许灵薇等了好一会，洞府内还是没有任何回声，月璃圣君最后一丝元神已经消散。
　　果然是夫妻，说的话都差不多，从月璃圣君的话语中，凌虚子怕就是被人世间的事情所牵绊，最终有不少遗憾。
　　许灵薇所不知道的是，就在凌虚建木进入她的洞天福地后，山谷中的许多花草树木顷刻间枯萎，它们全是依靠着建木的气息，才得以存活数万年。
　　她要在此地呆一个月以上再出去，那也意味着在那之后，才能去寻找小猫咪，许灵薇脑海中感应小猫咪，小猫咪还活着，只是离她很远。
　　小猫咪也想要历练，这次正好是有了机会。
　　许灵薇抬头看向天，此时，天上的月亮已经变成白色。
　　许灵薇心道：“什么时候变的？还没有变黑呢？难道她领悟传承用了很久的时间？”
　　想不通的就不想了，过去的时间也不会再回来，过了黑月夜，小猫咪还活着就好。
　　许灵薇不再想小猫咪的事情，仔细打量着手中的凌虚剑，重量也就百多斤，与普通的剑无异。
　　凌虚剑上的灰尘由于月璃圣君刚刚的舞动消失不见，即便没有了灰尘，它依旧是灰扑扑的没有多少特点。
　　不知道这凌虚剑是哪个级别的宝贝，师父特意提到，肯定是个好东西。
　　先要祭炼一番，让凌虚剑与自身建立一定的联系。
　　金灵气运至指尖，许灵薇将指尖血滴在剑身上，祭炼的手决打出，很快她与凌虚剑之间有了若有若无的联系。
　　刚刚一祭炼，凌虚剑的剑鞘仿佛经过了数万年的岁月痕迹，顷刻间化为粉末。
　　而凌虚剑依旧是那副普通模样。
　　“果然是好东西！”
　　许灵薇手持凌虚剑，使用神识感应凌虚剑。可凌虚剑就像死物一样，除了与它有一点点关系外，再没有给她任何感觉。
　　此剑似乎没有剑灵，或者剑灵沉睡数万年没有醒来，她这练气期的大菜鸟无法让剑灵感兴趣。
　　没有剑鞘，剑也不锋利，红月秘境中不能用储物袋，这剑得随身带着。
　　许灵薇尝试了一下，即便是不用剑鞘，凌虚剑跨在腰间或者背在背上都行，不会伤到自己。
　　要是能收起来就好，身上带着一个没有剑鞘的剑，让人看着好生别扭。
　　心念一动，凌虚剑在手中消失！
　　储物袋是不能使用的，在月璃圣君的洞府许灵薇也试过。
　　那么凌虚剑去了哪里？
　　神识观察丹田，丹田中没有东西，只有一圈禁制。
　　意念观察洞天福地，在九天神柱的南方赤天附近看到了凌虚剑。
　　心念一动，凌虚剑从洞天福地中出来，出现在她的手上。
　　许灵薇大喜！她的洞天福地可以放东西了。
　　是因为凌虚建木的缘故吗？这种好事，她的洞天福地可是很大很大的，拿她可以将红月秘境中的许许多多东西带走，也不用担心洞天福地内缺乏水灵气了。
　　从背包中拿出一个瓶子，心念一动，瓶子还是在手中，没能放入洞天福地。
　　多次放物品实验，发现依旧只有凌虚剑能够放入洞天福地之中。
　　许是五行不全，许是洞天福地只能放好东西，以后再看。
　　许灵薇也不郁闷，凌虚剑能够放入洞天福地之中，就非常好了。
　　接下来，她不再想一些有的没得，准备按师母的建议，就在这洞府中练剑。
　　她只在凡间买过剑谱简单练过，在北辰宗的几年，可以说没有碰过剑。
　　第一招，凌虚幻剑，按照脑海中的传承，许灵薇将这招练了一遍。
　　练完后，才发现这招在自己与练会之间有大大的差距。
　　这感觉好比，月璃圣君练剑时，像魔术师，那动作是快到肉眼看不见的，而她的动作像是视频中魔术师慢动作的回放，连魔术师学徒都算不上。
　　难怪凌虚剑看不上她，都不搭理她。
　　没有师父指点，许灵薇也知道，她需要先练基本功，先练习剑招中的每一个动作的拆解，拆解到每一个动作都达标后，再连贯练起来，才能算是勉强达到标准。
　　果然，师母说得对，练这剑招用不用灵力都行，丹田被封也没什么影响。
　　为了与凌虚剑更好的磨合，许灵薇决定就用凌虚剑来练习基本招式。
　　放了数万年不曾使用的凌虚剑，如若练点基本剑招就能坏，将来对战时也是个麻烦。
　　不管有没有剑灵，许灵薇拿着凌虚剑喃喃自语道：“凌虚剑，我的伙伴，我现在剑术水平完全没有，从今日起，我会好好练剑，争取早日练会凌虚剑，领悟剑意。”
　　刺，劈，点，挑，截，斩，抹，削，架，压等，每一次出剑，她都努力做到标准，这些招式，她其实在凡间的时候简单的练过，只是那时拿的是几斤的木棍，也完全不在意速度与质量，与没练过是一回事。
　　就这样，许灵薇每日在月璃圣君洞府练习剑术，每种动作，每次练习不下千次，一刻不停歇，一种动作要练习四十分钟左右。
　　专心练剑的她，没有注意到的是，在她挥动凌虚剑的同时，如若练得很是标准，月璃圣君府中就有一点肉眼看不到的物质被凌虚剑吸收，进入到洞天福地之中。
　　每次练习两个时辰，许灵薇总要休息盏茶功夫，一是解决干渴问题，二是趁着这个功夫，多吸收点水灵气进入洞天福地，滋养凌虚建木。
　　洞府中有一池泉水，灵气还可以，只是比灵液的灵气差远了，也没有泉眼，解渴还行，养好凌虚建木还差很多。
　　而月璃圣君的洞府中，有许多的秘密呢，凌虚派的秘密很少，多是凌虚子与月璃圣君的秘密。
　　关于红月秘境的秘密，真真让许灵薇很是无语，又觉得，好像很合理。
　　原来，红月秘境中天上的月亮也是凌虚子的宝贝，最开始范围只有洞府大小。
　　平常时候，两人修炼，月亮是白色，两人想过夫妻生活，为了喜庆，凌虚子就控制月亮变成红色，等到办事的时候，在月璃圣君的要求下，月亮变成了黑色。
　　随着凌虚子洞天福地越来越大，里面也有了些生命，在月亮白色的时候，大家都是正常的。
　　在月亮红色的时候，除了凌虚子想动一动，洞天福地中的生命也想动了动，便很容易失去理智。
　　洞天福地中的生命惊扰到了凌虚子与月璃圣君的兴致，凌虚子弄了一些法宝来对付这些打扰他和月璃圣君的动物们。
　　如轩辕云得到的那把云霄宝扇，就是用来扇飞坏他兴致的蛇虫鼠蚁的。
　　而在黑月下，坏凌虚子兴致的，那就是找死，洞天福地中的生命最好老老实实地呆在该呆的地方。
　　最开始，他还制作了几件攻击性十足的武器，对付他们。如小说中，凌天翊得到的紫雷竹剑。
　　后来，他觉得洞天福地中的生命都是他的，杀生太过也不好，便改变了下黑月环境中的灵气，黑月下的生命，必须呆在指定的位置，才能安全，如若在非指定的位置呆的时间长了，便会有危险。
　　当然凌虚子和月璃圣君只要运行凌虚决，就不会有危险。
　　许灵薇心道：“如此，我也可以尝试下，我能不能在黑月下呆着。”
　　后来洞天福地的空间越来越大，月亮影响的范围也越来越广，便形成了这样的规则，红月秘境的生命中流传着这样的规则，只是真实原因除了凌虚子和月璃圣君便无人知晓。
　　现在，许灵薇也知道了，知道了师父与师母之间的这种事。
　　好尴尬哈！最开始只有他们的小家，他们的洞府，后来发展成了一个巨大的秘境。
　　能看到这些，也说明月璃圣君是真的离开了这个世间。
　　继续练剑！
　　渐渐地，她的剑法基础有了些许进步。
　　许灵薇也察觉到了，她的洞天福地中，金灵气更为聚集，在金灵气聚集在一起的中心，多了太乙精金这样的物质，只是相对其他几样至宝来说，太少。
　　慢慢地，她的基础剑法练得较为熟练，可以结合步法练习，弓步、虚步、跃步、跳步、转闪、提膝等等，每日都在单调的练剑中度过，每日达标的挥剑近万次。
　　手中的凌虚剑也有了变化，根据她的力量，调整了重量，现在的凌虚剑不下五百斤，练的次数越多，难度越大，幸好有炼体术辅助，让她咬牙坚持了下来。
　　偶尔会在休息的时候，去洞府中探探密，那也是利用累到不行休息的时间。
　　……
　　红月中与许灵薇分开的小猫咪，依靠着自身的滑翔能力，幸运地落地。
　　不过，它没有许灵薇那么幸运，它的身体多处受伤，好在许灵薇给她输的灵气不少，且丹田的封印被撑破了一丝。
　　碰到了一只三阶巅峰的黑棕熊，只能使用身体力量的小猫咪与其战得旗鼓相当。
　　它们一直从红月战到黑月，谁也不能奈何谁。
　　黑月来临，小猫咪与黑棕熊附近都没有安全的躲避黑月夜之处。
　　黑月夜的灵气非常暴虐，黑棕熊不能使用黑月的灵气战斗，这让它失去了大部分的战斗力。
　　黑月夜中的小猫咪发现，传说中暴虐的灵气它没有感知到对它有害。
　　一番研究发现，是许灵薇传给了它不少灵气，让它暂时不受黑月夜灵气的影响。
　　许灵薇的灵气好似很好呢，它在脑海中感知了下许灵薇的位置，发现离得很远，怎么可能那么远？她又被人扇飞了吗？
　　当小猫咪发现了自己的优势后，它并未与那黑棕熊纠缠，能不能打过三阶黑棕熊，它一点也不在乎，只要它不说，许灵薇就不会笑话它。

第115章 洞府消失
　　虽然不知道为什么，许灵薇的灵气在体内就不受黑月灵气的影响，对小猫咪这么有利的事情，它必须好好珍惜。
　　甩开了棕熊，小猫咪要趁着黑月夜多做点事情。
　　黑棕熊看到夺路狂逃的对手，也是大松一口气，它必须抓紧找到安全的地方。
　　黑月夜的妖兽都会呆在安全的地方不动，这对它而言就是绝对安全的。
　　小猫咪趁着这个机会，加上它对灵药感知很好的优点，黑月夜中大肆采摘灵药。
　　灵药、灵果、五十年以下的它都看不上，采到它不立刻食用，而是放在胃囊之中，继续寻找下一个目标。
　　黑月夜的时间本就不长，也就一日的样子。
　　在黑月夜的前半日，小猫咪收获非常多，百年聚气草、百年回春草、百年饲灵果等等，还好运地采摘到了十来颗百年朱果。
　　朱果可是人类炼制筑基丹的一种主药，它听许灵薇念叨过无数次。
　　对它的作用虽比不上对人类那么大，可也是有的。朱果，给许灵薇留一半吧，还有五个，它来吃。
　　在黑月的后半日，小猫咪没有再去寻找机缘。
　　而是寻找一个安全的地方，伪造此地无妖兽、无好东西、无驺吾的隐蔽之地，地底挖了几百米的洞，闭关，一为冲破封住丹田的禁制，二为炼化在黑月中找来的好东西。
　　闭关的小猫咪发现，单纯地使用体内存在的灵气去冲破禁制不易，可以吃些灵气丰富的灵药灵果，吸收灵药灵果中的灵气，加上经脉中的灵气，一起冲击丹田中的禁制。
　　就在多次的冲击中，小猫咪发觉，因吃了过多的好东西，它要突破四阶了。
　　如今外面的月亮是白色，它这个位置非常的安全，许灵薇肯定会找到它的。
　　在冲破丹田的禁制后，它一连服下许多灵果和灵药，陷入沉睡中。
　　……
　　阵法中的卫梓卿，被阵法困了多日，做过很多尝试，也没能破阵而出。
　　她的小黑似乎对她有一丝意见，只是那点意见在见到空间中饲灵果树发芽后消失。
　　直到天上的月亮变红，阵法中自动浮现一件古宝，天遁镜。
　　此镜的作用就是，白色月亮的那段时间，它用来储存能量，到了红月夜，就能使用。
　　使用天遁镜，可以无视阵法、禁制等等，随机遁到万里之外，如若在红月秘境中使用，不使用神识控制，会遁到指定的地方。
　　卫梓卿轻易地得到了天遁镜，用它遁出了阵法，遁入到了一个无法使用神识的地方。
　　卫梓卿不知道自己被遁出了多远，而她才发现，此时天上红月当空，空中满是让人不舒服的灵气。
　　这种感觉，就像她前段时日中了逍遥散的感觉一样。
　　这不正经的月亮让她反感，只是此地无法御剑飞行，也不能御物飞行，她的遁术遁不了太远。
　　卫梓卿尝试再次使用天遁镜遁到一个更好的地方时，却发现能量不够，输入灵气还不行，至于怎么能用它恢复，卫梓卿一时还不知道。
　　不得已，她进入空间躲避这红月。
　　红月之后还有黑月，卫梓卿尝试出空间，发觉黑月让她更不舒服，只得再次进入空间，直到白色的月亮才出来，寻找机缘。
　　如若许灵薇知道卫梓卿在红月秘境中的经历，一定会感慨，虽然过程不一样，可结果是差不多的。
　　卫梓卿还是得到了天遁镜，书中的过程是，最开始，卫梓卿得到了饲灵果树的枝条后，便离开了那处悬崖，之后便独自在红月秘境中找到了许许多多的灵药。
　　直到快出现红月时，误入一个阵法，从阵法中得到了天遁镜，使用天遁镜离开。
　　看书之时，许灵薇觉得卫梓卿得到了一件很好的古宝，看月璃圣君洞府中看过缘由的她，只觉得心中有些怪异。
　　那天遁镜是月璃圣君不想在凌虚子创造的浪漫环境中，与其双修，便使用天遁镜离开。
　　到一个安宁、与凌虚子约定好属于她的地方，享受属于自己的时光。
　　……
　　月璃圣君洞府中，许灵薇眼见时间离月璃圣君所说的一月之期越来越近，她的第一招凌虚幻剑还练得不是很熟悉。
　　凌虚幻剑让对方看不清自己在哪里，是神行步法的升级版，练起来比神行步法还要难上数倍。
　　许灵薇按月璃圣君的交待，不冲破丹田的封印，练剑法，可早在十天前，丹田的禁制就在她的练剑中，自动被冲破了。
　　随着她练剑的专注，洞天福地中的太乙精金越来越多。
　　由于觉得自己的剑法练得不好，许灵薇便不再计算时间过去了多久，而是一心练剑。
　　这日，也是她练剑的一月后，突然，月璃圣君洞府坍塌，化作了灰烬。
　　一同化作灰烬的还有她进入山谷阵法时，见过的古老矿石。
　　原来，没有凌虚建木和太乙精金的支撑，此洞府也将不复存在。随着许灵薇练剑，太乙精金全部被凌虚剑吸走后，洞府便顷刻间坍塌。
　　没有了洞府，许灵薇先是打量自己所处的环境。
　　她在一处天然的阵法中，只是此阵法，由于年限太长，其强度一般，也就能防住一般的筑基期。
　　在脑海中感知了下小猫咪的位置，似乎离得较远，她需要出洞府去找小猫咪。
　　许灵薇先在坍塌的洞府灰烬中，找到自己的包袱。
　　这很好找，洞府中，原本的东西全部成了灰烬，原本有的那池清水，也由于承受了太多的灰而消失。神识一扫灰烬中，许灵薇就找到了那没有变成灰烬的包袱。
　　在灰烬中，她还发现了一个小生命，那是泛着微微光的一截小木头，仿佛奄奄一息般。
　　许灵薇不知道是何植物，走近将其捡起后，仔细观察，此物乌黑，在她的手中轻得如同一片羽毛一样轻得很。
　　它没有像凌虚建木和九天息壤一样，自动的融入她的手掌进入洞天福地。
　　许灵薇心念一动，没想到如同凌虚剑一样，这截乌黑的小木头能被她收入到洞天福地。
　　收入到洞天福地之后，许灵薇还是没能看出它是什么，且它的生命迹象很弱，在五行缺水的洞天福地中，这乌黑的小木头想要发芽怕是需要机缘。
　　先放着，有机会肯定能知道那是什么。
　　此时，月亮还是白色，许灵薇走出阵法，她要去找寻小猫咪。
　　红月秘境开启的时间具体是多久不知道，因为月亮颜色的变幻时间，并不是固定的。
　　白色的红月秘境相对安全，这段时间适合赶路。红色月亮之时，她就需要找个地方躲起来，黑月夜对她来说，非常适合赶路。
　　进入红月秘境的目标已经达成，她接下来要做的事情就是找到小猫咪，如果找不到小猫咪，一定要在红月秘境关闭前弄到一块令牌。
　　许灵薇的隐身术不错，神识高她一大境界的修士才能察觉，得到了凌虚剑决传承的她，神识进一步加强了，现在的她神识与筑基初期的修士一样。
　　这意味着进入红月秘境中的修士，都不能破除她的隐身术，不排除有个别天赋异禀者。
　　白色月亮的环境中，只要不去主动招惹妖兽，相信七阶及以上的妖兽是不会主动来招她麻烦的。
　　为了早日与小猫咪相聚，许灵薇隐身和敛息术用出，一路使用神行步法狂奔，朝感知到小猫咪的地方奔去。
　　不过，一路上，她也做了简单的测试，碰到灵药，也会采摘，尝试放到洞天福地之中，却是没有成功。
　　想再碰到发光的天材地宝做尝试，只是运气没有那么好，并未碰到。
　　“真水河！”赶路了两日的许灵薇，看着眼前白雾朦胧，望不到边的河发愁。
　　她的神识在效果减半的红月秘境中，可以探查到的是200米的范围，很明显，这真水河比200米要宽。
　　这条河，小说中有提到，水内无法呼吸，无法使用灵气，神识只能探查一两米的范围，且在真水河外看不到河中情况。
　　修士的肉体凡胎，无法浮在上面，红月秘境中，无法御剑飞行，修士过不来这条河。
　　除了女主卫梓卿得到了天遁镜，通过天遁镜过了此河外，其他修士都没能过去。
　　许灵薇也过不去！
　　而小猫咪的气息，在这条真水河的对面。
　　这可愁坏了许灵薇，找不到小猫咪，意味着她要与小猫咪分开；还面临着一个危机，没有令牌，她无法传送出去。
　　就是好运的弄到了令牌，传送出去的地方，与小猫咪可能不在一处。
　　这可如何是好！
　　先解决如何让她传送出去红月秘境的难题，再想与小猫咪汇合的事情。
　　传送出去需要令牌，令牌需要从其他修士的手上夺来。
　　这意味着，她要为了自己存活下去，去主动夺取别人的令牌，断人生路。这种事情她暂时做不出来，那么就还有一条路，搜尸体。
　　等修士战妖兽或者修士对战，出现死亡的时候，她仗着自己的隐身敛息术不错，去偷尸体的令牌。
　　看过小说的许灵薇知道，在第二次红月出现的时候，在真水河边会发生几次战斗，她可以趁着那时候看看有没有机会。
　　红月秘境的红月一共出现三次后，秘境会关闭，第三次黑月夜没有结束时令牌会将修士传送出秘境。
　　至于传送的位置，与进入的位置差不多，但也有一些差距，一般来说，来自东灵华州的修士会被传送到东灵华州。
　　除了在真水河边，等着修士来战且死亡好搜令牌，许灵薇没有其他的好办法，茫茫红月秘境，这会她也没办法找到修士。
　　许灵薇在一处不怎么起眼的地方，利用周边的环境，布置了一个四阶综合阵法。
　　真水河，修士无法在河中呼吸，许灵薇也就没有泡在里面。
　　好在此地水灵气极为丰富，她可以将很多的水灵气收入到洞天福地之中。
　　她也可以感知到真水河中似有好东西，可小命要紧，她估计自己是没法从真水河中取得好东西，且有命上来的。
　　阵法中，许灵薇不止用凌虚决来吸收水灵气，也使用凌虚剑练习剑法。
　　渐渐地，吸收水灵气之时，她发现，如若走入真水河中，凌虚决运转得更快，能够超出她修为吸收更多的水灵气。
　　只是，真水河中有一股强大的吸力，即便她只是坐在河边将脚踝放入真水河中，也时时刻刻感觉到水下似有一双手用力地拉扯着她下水。
　　真水河不似普通河，由浅至深，她的神识探查，就这河岸边，神识也探查不到底，与神识只能探查水下一、两米有很大的关系。
　　只是，即便只有两米，修士不能呼吸，不能浮上来，那也是死路一条。
　　从这拉扯的力量来看，一旦掉入真水河中，无人帮忙，怕是难以上来。
　　许灵薇猜测，她的遁术应该会好使，只是不敢拿自己的小命去赌。
　　一个人等着修士来真水河边战死，她好捡令牌的日子真是无聊。
　　没有猫陪练身法、陪练术法，没有猫和她斗嘴，很是不习惯呢，即便是在阵法里面，没有猫‘放风’的情况下，她都不怎么敢休息。
　　“等令牌的第一天，想猫。”
　　“等令牌的第二天，想猫。”
　　……
　　“等令牌的第N天，想猫。”
　　许灵薇每日除了练剑，她还会拿出两个时辰‘泡脚’，泡脚的时候，经常不由自主地摸摸腰间，可腰间只有冰冷的九节鞭，没有猫。
　　好在脑海中，感知到小猫咪还好好的活着，只是位置没有多少变化，估计是她的大懒猫躲在什么地方睡觉。
　　此次红月秘境没有办法和小猫咪汇合，出了红月秘境不知道什么时候能汇合。
　　每天吸收不少水灵气进入洞天福地，就这样，她的洞天福地中还是没有一点水灵气，全部都被凌虚建木吸收走了。
　　水灵气吸收得不少，可凌虚建木依旧没有任何反应，对此，许灵薇也没有多失望。
　　用她的脚趾头猜测，凌虚建木想要发芽，只怕要水属性的天材地宝。
　　慢慢地，让她感觉到高兴的是，凌虚建木虽然没有发芽，但也会将水灵气分一点给沙漠果树，而沙漠果树有发芽的迹象。
　　希望沙漠果树这种对水要求不高的灵植，能够在没有水属性至宝的情况下，也可以结出果子，倒时候一定能吓到小猫咪。
　　凌虚建木也会将水灵气分给乌黑的小木头，只是乌黑的小木头气息比凌虚建木还要弱，似乎陷入了沉睡。

第116章 吃瓜
　　许灵薇身上和脸上的伤，早在月璃圣君府之时就已经好全了。
　　没猫的日子，总感觉少了些什么。
　　许灵薇端详着真水河中倒影，未满十八岁的她有着标准的鹅蛋脸，额头饱满、鼻子挺拔、双眼皮，眼睛大小正好，五官自然和谐，皮肤白皙晶莹剔透，面部的立体度恰到好处，长长的睫毛下是明亮的双眼，眼中有光，是对美好未来的憧憬。
　　她欣赏着自己的容颜，她不再是十二、三岁没有长开的样子，如今已是芳龄十七的美丽姑娘。
　　如果是凡人，如今正式最美好的年华，不似上辈子，这个年纪正在上高中，每天被书堆埋没，因压力过大，睡眠太少，脸上还长了不少青春痘。
　　因炼体的缘故，她的身材也是很不错的，属于健康有力量的那种，不是一推就倒的美娇娘，身高也较一般的女修高一点，约莫有一米七二的个头。
　　没有更好看的小猫咪做对比，许灵薇被自己的颜值折服，上辈子，有这个颜值，她是不是就不用靠精神力吃饭了。
　　“年轻真好，皮肤也好，几天不睡觉都不长痘痘；修炼也很好，不用来例假，不会肚子疼，不用考虑被催婚，催生孩子，还能长生，保持年轻的身体和美丽的容颜。”
　　那个轩辕云真是让人讨厌，扇飞她就扇飞她，还要对她进行人身攻击，说她长得丑。
　　看着真水河中漂亮的倒影，许灵薇心道：“该死的轩辕云，劳资就是好看的，你特么的说劳资丑，还一扇子赶蚊子似的用劳资师父的云霄宝扇将劳资扇飞，迟早有一日，劳资会报复的。”
　　……
　　这一日，许灵薇如往常一样练剑，突然，天上的月亮颜色一变，不再是白色，而是变成了红色。
　　为了防止练剑有声音让来真水河边的修士发觉，许灵薇不再练习剑法，只是修炼水灵气，等待着修士来真水河。
　　没让她等多久，从远处奔来两个身影，一男一女，男的在前，女的在后。
　　“桂道友，你还是乖乖地将百花铃交出来，那东西，不适合你。”
　　“青宣，你这个妖女，红月秘境取古宝，各凭本事，同为北魔玄州的人，你不出力，对付那群道貌岸然之辈，还想坐收渔翁之力，我逍遥岛不会放过你的。”
　　“桂道友，那百花铃乃女子用的古宝，桂道友身为男修，拿此等古宝，也不害臊。”
　　“少废话，如若你想要此古宝，就拿等价的物品来换。”
　　“桂道友，不是我不与你换，只是如今我身上并无物品能换你的百花铃，你还是先将百花铃交于我，等我出了红月秘境，定给你等价物品。”
　　“青宣妖女，你这话是骗鬼呢！”
　　“桂道友，你说这百花铃在你手中，你都无法使用，带着也是个累赘，你将它交给我，我们一起再去取得其他的古宝，到时候，就有适合桂道友使用的古宝了。”
　　“废话少说，有本事就来拿吧！”
　　一边打坐的许灵薇看了全程，来人是逍遥岛和合欢宗的人，逍遥岛与合欢宗乃是北魔玄州的宗门，他们修炼有异曲同工之妙。
　　许多修士靠双修和采补提升修为，也有少量的修士，是靠功法来提升修为。
　　那青宣乃是合欢宗元婴真君的亲传弟子，前期她就是那靠功法来提升修为中的小部分修士，她也师父那里学得高级采补术，不需要双修，通过控制对方给她传功的方式，采补对方的修为。
　　只是前期她比较弱，难以控制修士，让对方心甘情愿地传功给自己采补。
　　直到她拥有了鼎鼎大名古宝百花铃后，她的高级采补术，才有了用武之地。
　　百花铃就是能控制对青宣有邪念的修士，让其在被控制的情况下，心甘情愿地将修为传功给她，一般为男修。
　　被传功的修士，由于不懂得传功之法，往往是用有损自己修为、丹田甚至生命的方法给其传功，青宣为了安全，给她传功的修士也基本都是死在她的手中。
　　女魔头青宣的名声，随着她的修为越来越高，在魔灵大陆修仙界，名声越来越大，只是极少人见过其真实容颜。
　　躲在暗处的许灵薇，有幸窥得其容颜，此时的青宣，其颜值不比卫梓卿低。
　　这让刚刚自恋了一段时日的她挺受打击，修仙界美女如云，她只能算是上等容颜，如卫梓卿、青宣等，从大众审美来看，要比她好看半分。
　　青宣此时是筑基巅峰修士，许灵薇也没有想过，杀魔修为修仙界除一未来的祸患，修仙界那么多魔修，她每个都杀，那她就成了杀人无数的大魔头。
　　师父和师母都说过，让她不要管一些乱七八糟的事情，专心修炼。即便她想管，修为也是不够的。
　　还是静静地吃瓜看戏，等待着天上掉令牌。
　　许灵薇就见那姓桂的筑基魔修，奔跑间人就到了真水河边，后方的青宣也紧追着他。
　　许是他的神识可以看到真水河有多远，就见那姓桂的魔修并未做过多的探查，直接飞奔跳到水上，打算御水飞奔到真水河的对岸。
　　让他没有想到的是，第一步刚刚踏入水中，他就感知到水中似有人拉扯他，他不受控制的要掉入水中。
　　他顿感大事不妙，他乃筑基巅峰的修为，在这水上，毫无反抗之力，且没能发现拉他的敌人是谁。
　　“青道友，百花铃给你，救我！”桂姓魔修只喊出这一句，腿、身体和脑袋就快速地掉入真水河中。
　　说时迟，那时快，就在这一瞬间，一条红菱从远处飞来，拉住了桂姓魔修高举且没有被真水河吞没的手。
　　那红菱的主人，正式刚刚追在桂姓魔修身后的青宣。
　　“桂道友，你先给我百花铃，我就将你拉出来。”青宣一边拉着红菱，一边讲条件。
　　只是她并未得到桂姓魔修的回应。
　　而此时的她，也感觉到不妙，红菱另外一头传来巨大的拉扯之力，她用尽力量，身形确还在前进，桂姓魔修的手越来越往下陷了。
　　青宣神识、灵力和自己的力量全部用出，却发现依旧无法将桂姓魔修从河中拉出。
　　此时，桂姓魔修的手臂，只剩下一小截手臂在外，手掌中紧紧握住了一个金色的铃铛。
　　青宣念头一转，她并不需要将桂姓魔修救出来，只需要得到百花铃即可。
　　她操控着红菱的目标一变，拉扯桂姓魔修的同时将目标放在百花铃之上。
　　真水河中的桂姓魔修还未死，他只是无法吸收灵气，无法呼吸，但他身体和丹田中的灵气足够他支持盏茶时间。
　　见生死时刻，合欢阁的妖女，还在打百花铃的主意，他心中大恨：青宣妖女休想！
　　桂姓魔修决定，他死也要将这百花铃带入这诡异的河中，有本事就来河中取。
　　松手是不可能松手的，一松手，百花铃就会被青宣妖女拿走。
　　不过他也没有向下用力，在生死危机的最后一刻，他依旧希望青宣良心发现，将他拉上岸，如果真的救他上岸，这百花铃送了也就送了。
　　青宣似乎也知道了桂姓魔修的想法，心念一动，怀中的飞剑飞出，飞向桂姓魔修的手臂，拉不动桂姓魔修，又难以抢到百花铃，只得将其手臂砍下带回来。
　　桂姓魔修人在水中，可神识还是可以短距离用的，看到青宣的飞剑要砍下他的手，桂姓魔修大惊，用尽力量让自己早点进入这诡异的河中。
　　桂姓魔修用尽力量，可是他并未沉底，没有着力点，且他不能使用灵气，力量远远不及岸上的青宣。
　　在桂姓魔修的心急中，青宣的剑轻易的砍下了桂姓魔修的手掌，桂姓魔修喷血的手臂没了红菱的拉扯，立刻被真水河吞没。
　　青宣红菱卷着带血的手掌和百花铃回到她的手中，将手掌掰开，取出里面的百花铃，青宣将手掌扔进真水河。
　　神识观察河中的桂姓魔修，此时，已经无法通过神识探查到桂姓魔修的踪影。
　　此时的桂姓魔修并未死，身形已经沉入河底，正努力地朝岸边迈步。
　　只是河水沉重，可以说寸步难行，加上他断手，无法给断手止血，以他的速度与他跳出岸边时的距离猜测，在他的血流光、窒息而死之前，肯定是上不了岸的。
　　青宣对着河中那看不见的桂姓魔修嫣然一笑道：“桂道友，我还有事，先行一步。”
　　没有得到桂姓魔修的回应，青宣摇摇头，自言自语地道：“此河如此诡异，可惜了你的储物袋，我都没法取来。”
　　说完，青宣便不管真水河的后续，朝来时的方向飞奔而去。
　　围观这一幕的许灵薇暗暗咋舌，如果那桂姓魔修在落水的时候，没有将百花铃举出水面，将来的女魔头就会少一件古宝。
　　青宣可惜桂姓魔修的储物袋，许灵薇则是可惜桂姓魔修的令牌。
　　青宣走后没几分钟，在许灵薇看不到的地方，那桂姓魔修就变为尸体，倒入真水河底。
　　亲眼见识这一切的许灵薇，自是不敢去真水河中取桂姓魔修的令牌，想想这段时间每日两个时辰的洗脚，也让她有些后怕。
　　……
　　与书中不一样的是，由于月璃圣君洞府消失，妖兽们似有感知，此次红月现，妖兽活动的更多，古宝们兢兢业业地执行着自己的指责，此次红月出现，古宝也出现得更多。
　　一处草原之上，一队修士，从一群六阶妖兽群中，得到了一个环形古宝。
　　“公子，据家族记载，这环形古宝，可是在红月秘境中从未出现过的。”姜锦城一位熟悉宝物的手下观察古宝后得出结论。
　　而这姜锦城正是许灵薇从阵法阁外那牌子上看过与凌天翊名字刻在一起的另外一位，其中有一位乃是轩辕国的轩辕云。
　　“此物一看就非凡物，能有此收获，也不枉此次红月秘境之行。”
　　“公子，那咱们还有去寻找其他的古宝吗？”
　　“当然，如果能寻到两件古宝，岂不更好。”
　　“哈哈哈！听说姜公子寻得一件古宝，不知能否让血某见识见识？”伴随着声音出现的是一队比姜家人数更多的魔修。
　　姜家人数与魔修人数原本差不多，只是在刚刚取古宝与狼群的对战之中，有减员，此时他们的状态并未恢复，不宜与魔修硬拼。
　　姜锦城一个眼神，不打算与魔修硬拼，准备快点离开此地。
　　他们不打算与魔修血拼，在这不能御剑飞行，不能使用飞行法宝的地方，岂是那么容易的。
　　最终他们与魔修队伍还是战作一团，魔修队伍强大，姜锦城也是天纵之才，双方战斗数百回合，姜家队伍由于不是全胜状态，小输，情况于他们很是不利。
　　姜锦城的心腹，一个不慎，被魔修队长吸了血气而死。
　　在姜锦城的心腹被魔修队长击杀时，他心疼万分，将好不容易得到的环状古宝朝远方抛了出去道：“你不是要古宝吗？有本事就去拿吧！”
　　魔修的目标确实是古宝，能杀掉姜家的人，他们也是很愿意做的，只是他们不可能分作两队，一队去追古宝，一队对付姜家，那对付姜家的那堆肯定会被姜家杀掉。
　　为首的魔修队长血炎一挥手，众人朝古宝的方向追去。
　　话说崔万田回到凡间后，并没有找到为紫天解决问题的天材地宝。
　　他离开了南魏国，带着紫天行了百万里，到达了天轩宗的地盘，寻找解决办法，办法没找到，却得到了红月秘境的令牌。
　　传送到红月秘境后，红月秘境中特殊的灵气直接解决了紫天的问题。
　　修为很低的崔万田与紫天小心翼翼地在红月秘境中活动，好在紫天的问题解决后，它突破更快了些。
　　这日崔万田在一处隐蔽之地，为紫天突破三阶护法，正是紫天突破三阶的关键时刻，从天而降一个环形物品，好巧不巧地套在了紫天的脖子之上。
　　一番尝试之下，那环却是怎么也取不下来了。
　　崔万田大急，情急之下，不知怎地，就让那环状物品认了主。
　　认主后，他才得知，这个是古驯兽环，套上此环的灵兽，将会永远听主人的话。
　　对此，崔万田是高兴的，他可以感知到，随着紫天的修为越高，有点嫌弃他的实力低，有点不听他话的倾向了。

第117章 掉入水中
　　许灵薇也没有想到，由于月璃圣君洞府的消失，阴差阳错之下，让崔万田得已完全控制紫天，让紫天没了与崔万田合体的机会，这会让崔万田的修炼速度变慢，但也会让他更好地维持本心。
　　损失心腹和古宝的姜锦城是打出了真气，他让姜家的人自行行动一段时间，而他则是尾随在魔修的队伍之后，一个个的击杀着魔修。
　　一队修士与一队魔修对战之时，弱对弱，强队强，看哪个队伍更加厉害，而当姜锦城采用强对弱的游击战时，魔修们慌了。
　　强的抓不住姜锦城的神出鬼没，弱的担心自己的小命不保，在他们还没有找到环形古宝时，队伍的人数就捡了半。
　　魔修队长也不前去找古宝了，要再找古宝，必须先除掉姜锦城。
　　姜锦城乃是姜家的天之骄子，是姜家家主未来的继承人之一，自身实力强大，且带着法宝无数。
　　在他的游击战下，灭掉了一队魔修。
　　他得到了魔修所有的储物袋，且好运的发现，这对魔修居然得到过古宝，是一件可以困人的塔状宝物。
　　困兽宝塔，可以困住妖兽，当然也可以困住人。
　　此古宝也是魔修刚得到不久，它的使用也是有次数限制的，存储住了能量，才能接着再次使用。
　　那魔修拥有了此宝物后，困兽宝塔发挥出了巨大的能力，成功打劫了一伙小家族的人，让小小魔修队伍，也有了想要打劫姜家队伍的野心。
　　在魔修打劫姜家时，就曾经想要使出那个功能，可惜，魔修后知后觉地发觉，古宝的恢复期很长。
　　好在姜家取得古宝时，队伍受挫，也是因为这个原因，他们才会去追寻环状古宝。
　　姜锦城得到困兽宝塔后，由于上一任主人的死亡，困兽宝塔依旧是无主的状态，他第一时间祭炼，让其认主。
　　一番操作之后，姜锦城再去寻找环状古宝，却是没了古宝的气息。
　　他没有过多寻找环状古宝，红月之后就是黑月，此时耽误的时间太长，他要与姜家的队伍汇合，尽量多的让姜家子弟能平安的出了红月秘境。
　　真水河边，已经发生过数次战斗。阵法中的许灵薇寻找机会，想要夺取令牌，却是一次又一次的失败。
　　心疼地看着一块又一块带着令牌的修士掉入河中，有的入真水河前是尸体，有的入真水河之前还活着，他们还有储物袋。
　　时间一分一秒的过去，许灵薇还是没能取得令牌，这让她心中无比焦急。
　　尽管这是她师父的地盘，可是留在这里，谁知道会有什么样的凶险，她要多久才能回到她的魔灵大陆。
　　不知道什么时候，异世人许灵薇已经将自己当成了魔灵大陆的人。
　　卫梓卿的身影还没有出现，书中描述她是被人追杀到真水河边的，她也杀了一些人，得了几个储物袋。
　　实在不行，到时候，看看有没有机会问问卫梓卿要个令牌，以他们的交情应该会给的，有机会还个人情。
　　真水河边，又有六人出现，这六人，很明显是对手。
　　她期待的卫梓卿没有在里面，可有她认识的人在里面，那就是阵法峰的精英弟子，筑基巅峰修为，雷灵根的师叔，凌天翊。
　　此时的凌天翊正被五个筑基巅峰的修士追杀。
　　看到凌天翊，许灵薇就看到了结果，书中提过，凌天翊得到了紫雷竹剑，平安地回到了北辰宗。
　　凌天翊只是小配角，书中没有他的过多描述，真水河边，却正在发生着大战。
　　许灵薇满是期待地看着凌天翊，这是熟人啊！真的是熟人，她希望凌天翊大胜，从追他的人手中帮她抢得令牌，到时候，她还凌天翊的人情。
　　欠男配人情比欠女主的人情要安全很多。
　　此时的许灵薇，没有了吃瓜的心情，很是紧张地观察着不远处的战斗。
　　如若她是筑基期，此时肯定跳出去帮助凌天翊，那样也算能光明正大的要令牌，可惜她只是练气期，出去就是炮灰的命。
　　凌天翊不像那些逃跑的修士一样，直接跳入真水河中。
　　而是神识扫过真水河后，感觉到真水河的诡异，且联想到师父曾经给他介绍过的真水河，便没有跳入河中。
　　追他的队伍从服饰上判断就是魔修，许灵薇在红月秘境中见识了几波人，能简单的分辨哪些是魔修，哪些不是。
　　魔修与凌天翊在争抢一柄剑，剑就是凌天翊背上背的古宝——紫雷竹剑。
　　此时的凌天翊，手中持着一把电光闪闪已经出鞘了的宝剑，与她曾经见到过拿在手中的佩剑不一样，想来那应是他的本命剑。
　　从凌天翊的气息判断，许灵薇感觉不太好的发现，他受伤了，与他相对的几人，状态满满。
　　“凌天翊，我劝你还是老实的交出紫雷竹剑！”
　　“哦？交出紫雷竹剑，你等还能留我性命不成？”
　　“可以给你个痛快，不将你抽魂炼魄，让你生不如死。”
　　“不可能！”
　　“既如此，就别怪我等心狠手辣。”
　　五名魔修联合，将灵气输出到一起，一张中品法宝级别魔气森森的天罗地网朝凌天翊罩去。
　　一旁阵法中的许灵薇看得心惊肉跳，凌天翊前有真水河，后有魔修队伍，袭击他的还是诡异的法宝，虽知道结果，可是如此情况下，她还是很想知道凌天翊如何战胜目标。
　　正在此时，天地轰鸣，白光闪闪，闪电从天上落下，落在了凌天翊身上，更确切一点是落到了凌天翊背上的紫雷竹剑上。
　　立在闪电之下的男修，仿佛如画中走出的谪仙，俊逸非凡，只是他脸上的表情给人的感觉冷到极致。
　　须臾之间，凌天翊右手中电光闪闪的剑已经落到了左手，此时他右手持的正式背上的紫雷竹剑。
　　凌天翊右手中的紫雷竹剑直指天际，天空中的闪电继续往紫雷竹剑中汇聚。
　　雷乃魔气的克星，一时之间，那魔气森森的天罗地网在靠近闪电时，其上的魔气便被净化。
　　阵法中的许灵薇心道：不错，凌师叔有几把刷子，一会她出去，捡块令牌。
　　天空中，似有一声龙吟虎啸，随着凌天翊紫雷竹剑的斩出，汇聚在紫雷竹剑中的闪电化作一条闪闪白龙朝魔修飞去。
　　“不好！快逃！”一名魔修发觉纵使他们可以联合驱动中品法宝，也未必是有古宝紫雷竹剑凌天翊的对手。
　　然，已经迟了，两名筑基圆满的魔修被剑意穿过，当场化作飞灰，他的储物袋和令牌全部消失。
　　又有两名魔修因躲避剑意，情急之下，跳入到了真水河中。
　　“哎！”阵法中的许灵薇眼睁睁地看着又少了四块令牌，叹息出声。
　　此时，场上只剩下凌天翊和一名筑基巅峰的魔修。
　　原本是五人组一起使用法宝的，只是突然之间少了四名，最后一名没有被凌天翊的剑伤到，反而被法宝反噬，口吐鲜血。
　　魔修给筑基期用的法宝，似乎不是好东西，那名魔修不止是口吐鲜血，还被天罗地网束缚住了。
　　“戴师兄，能不能控制天罗地网，不要捆住我。”那名被束缚住魔修对着真水河的方向大喊。
　　真水河中没有戴师兄的回应，天罗地网也没有解开。
　　魔修脸色惨白，如今的他，真是自己将自己捆好，送到了凌天翊的面前。
　　阵法中的许灵薇大喜，最后这块令牌应该靠谱，她要不现在出阵法，与凌师叔打招呼。
　　她还没有高兴一息，就见凌天翊也是嘴角溢血。
　　再看向他的左手，左手的本命宝剑出现了裂痕。
　　本命宝剑与修士息息相关，本命宝剑裂，修士也会重伤。
　　原来，紫雷竹剑威力强大，在凌天翊没有认主之时，强制使用其打出剑意，对自身的损耗极大，连他手中的本命宝剑都受不住而严重受损。
　　此时的他，重伤，连挪动自身都成问题。
　　许灵薇暗道：“凌师叔，我现在出去，杀了那个筑基魔修，再将你背到安全的地方，那魔修的令牌就算我的辛苦费了。”
　　不等许灵薇有所动作，那魔修先动了。
　　“哈哈哈！原来用出那样剑意，也会让你如此重伤，我是不愿意在此等着其他人来取我小命，今日，就由我送你一程吧！”
　　许灵薇暗道：“不好！他要自爆！”
　　她看出来了，凌天翊也看出来了，许灵薇想逃，也想带着凌天翊逃远点。
　　可要自爆的魔修没有给她这个机会，他的话音刚落。
　　“砰！”一声响彻天际的爆响。
　　爆炸的气浪袭来，让只有站立力量的凌天翊不知被掀飞到了何处。
　　巨大的冲击力让许灵薇的阵法被破坏，她也在顷刻间被气浪掀起飞上了天空。
　　好死不死的，正好是真水河的上空。
　　凌虚决运转，神行步法运行。
　　“噗！”一声入水声响起。
　　太快了，许灵薇的功法都没有用出来，也没有什么感觉，就是一瞬间的事情，她就掉入真水河中，也是她离真水河太近了的缘故。
　　至于凌天翊掉到了哪里，她只看到了大致方向，也知道，他没有掉入真水河中。
　　在爆炸气浪的推送下，许灵薇都还没有来得及感受真水河的拉扯之力时，人就掉到了河底。
　　一入真水河，一阵挤压感和窒息感传来，可以向外呼气，但却无法吸气。
　　神识检查身体各处，没有受伤，只是体内气血有些翻涌。
　　凌虚决运转，大量的水灵气从身体各处进入她的经脉，进入洞天福地之中，她却是吸不到丝毫的氧气。
　　让她觉得不可思议的是，与小说中描述的不一样，她的神识在真水河中可以使用。
　　许灵薇心道：“难道因为我是凌虚派的人，且我使用了凌虚决的缘故。也有可能是掉入真水河中的人，就没有生还的，魔灵大陆的修士并不知道在真水河中的具体感觉。”
　　她不是自己跳下真水河，而是被筑基修士自爆的气浪掀到真水河中，神识探查到，距离岸边约莫有五十米。
　　随着凌虚决的运转，许灵薇发现，书中所描述真水河中没有什么可见度，这点于她而言也是无效的，她可以看得见，就是视线有点小模糊。
　　红月的这段时间，她看到多名掉入真水河中的修士，无一人生还，如今，她也无法呼吸，知道自己也是面临着死境。
　　越是这种时候，越要冷静，相信自己，不会淹死在自己师父的河中。
　　凌虚决运转，还是没法让她呼吸，调用洞天福地中的‘空气’，却发现，洞天福地中只有灵气，而这些灵气只够她坚持十来分钟不呼吸。
　　遁术用出，许灵薇发现即便是凌虚派改良过的遁术，也让她在这真水河中，无法使用。
　　神行步法更是动不起来，许灵薇尝试着往岸边走一步，仿佛有一座数千斤重的大山压在她的身上一般，对于修炼过炼体术的她来说，算不上寸步难行，却也是极为艰难。
　　短短五十米的生命之路，那不是十来分钟就能走到的，最少要半个小时，即便走到了最边上，还需要自己爬上岸，想想就是艰难万分。
　　想到曾经练习过炼体术，这炼体术也是凌虚派改良过的。
　　许灵薇在真水河底运行炼体术，发现炼体术有微弱的效果，能让她前进的步伐快上一成，只是距离成功从真水河中出来还需很久。
　　各种办法都用尽了，许灵薇也没能呼吸到空气，包括她想吸水壶中的空气，也做不到。
　　不能放弃，只能如同其他落入真水河中的修士一样，慢慢地往岸边走动。
　　一步，两步，每一步都用上最大的力量移动，可是用力了，体内的空气消耗更快了，她更需要氧气了。
　　腰间的九节鞭太重了，许灵薇没有半分犹豫，解下腰间的九节鞭，丢入真水河中。
　　果然，少了一个大负担，她走起来容易不少。
　　慢慢地，她开始窒息。
　　不甘心啊！就要死在这真水河中吗？
　　她死了，谁来继承她的头发，她的珠子，她的洞天福地，她的九天神柱、鸿蒙天火、九天息壤、凌虚建木、太乙精金，啊啊啊！
　　还有她的猫！她都没有与小猫咪说声永别。
　　这些难道在真水河中都没有用吗？
　　就在许灵薇出现迷糊的幻觉之时，她看到，洞天福地中，凌虚建木没有吸收进入洞天福地的水灵气，而是将水灵气自动的聚集到沙漠果树处。
　　“咚咚！”仿佛间，许灵薇似乎听到了沙漠果树的心跳声。

第118章 收获
　　似乎过了一个世纪那么久，又似乎只在一瞬间，沙漠果树在以肉眼可见的速度发芽了。
　　长出一点点小绿的沙漠果树吸收了洞天福地中的水灵气，给许灵薇转化成一丝丝氧气。
　　她没有用意识去控制，潜意识的，洞天福地中刚出现的氧气被许灵薇吸入肺部，成功将她从缺氧要窒息的状态中拉了回来。
　　虽然只是一丝的氧气，也让她知道了，怎么才能在这真水河中活下来。
　　凌虚决运转，真水河中的水灵气疯狂地进入经脉，全部由她的意念操作，交给了沙漠果树。
　　沙漠果树慢慢地转换氧气解决她的困境，就在这过程中，她一步一步地朝岸边走去。
　　在路过一个魔修的身体前时，许灵薇将他的令牌收入怀中，同时搜便他的全身，一共搜到了三个储物袋，这些都被她据为己有。
　　抬头看到天上有些模糊的影像，有人进入到了真水河的附近，可惜，身在水中的许灵薇，听不到岸上的人的聊天。
　　只在她吸收到洞天福地传来氧气时，上方有那听得不是很真切的声音。
　　“师兄，就是她，她抢了我的天遁镜。”
　　天遁镜！是卫梓卿，天啦！她也算是等到了卫梓卿，可如今这种情况，她能活在真水河中，这种事情，不能被卫梓卿和其他任何人知道。
　　许灵薇趴在魔修的尸体附近，面朝下，让人以为她是真水河中的一具尸体，她有些担心，与别人不一样的卫梓卿可能看得见真水河中的情况。
　　同时，许灵薇也在回顾着书上的内容。这一次，难得现实如书中内容一致。
　　卫梓卿在拿到天遁镜后，在空间中呆了几日，直到月亮变成白色才出来，这段时间，红月秘境中得到了无数珍惜品种的灵药。
　　路过一池灵气浓郁的泉水之时，还将其全部收入空间。
　　她的空间本人可以进入，其他的生命也可以进去，还能放储物袋、以及大容量的储水壶。
　　空间虽然有限，红月秘境虽然不能使用储物袋、储水壶这样的东西，但进入空间后的她可以使用。
　　一个人在红月秘境中收获了一月，没有碰到什么危险，在一次采集养颜花的时候，碰到了仙霞派的两位女修，这两位女修乃背景十分强大的女修。
　　本是卫梓卿先得到养颜花，只是后来的女修，很是看中养颜花，那可是炼制养颜丹的主药。
　　养颜丹，功能与名字差不多，它的作用会让长年累月服用她的修士，按照自己的想法，慢慢地将面容变得更美。
　　养颜花，只是传说中的存在，如今修仙界很难见到。
　　仙霞派的女修见到有人采摘了养颜花，本是不该去争抢，只是养颜花太过吸引人，而对方只是区区筑基二层的独身女修。
　　仙乔儿本是想出灵石或者灵器购买女修手中的养颜草，奈何对方说什么也不卖，敬酒不吃吃罚酒。
　　仙乔儿与其师姐，恼羞成怒之下，一同围攻卫梓卿。
　　即便两人平常好日子过惯了，那修为和法宝完全可以碾压卫梓卿。
　　只是卫梓卿也不是吃素的，没有多少实战水平的两人，几次三番，都没能战胜卫梓卿夺得养颜草。
　　最后在战斗中，卫梓卿的养颜草被毁。
　　原本仙乔儿打算就此算了的，只是同行的师姐看到了卫梓卿无法收入空间的天遁镜，在她的怂恿下，两人夺不成养颜草，想要夺天遁镜。
　　如若可以，卫梓卿是不愿在人前躲进空间的，她只得无奈地逃走，奈何后方两个想杀人夺宝的新手死追着她不放。
　　杀人夺宝的虽是新手，可反咬一口的手段了得。
　　那被毁的养颜草，她留了点根须放入到了空间中。她打定主意，以后就卖养颜草给这些个爱美的女修，卖得越贵越好。
　　一路追逃中，卫梓卿吐血地发现，后面两女修的运气真好，碰到了多名仙霞派的修士，原本追她的两人变成了五人，且人人知道她一个落单的筑基二层的修士有了古宝。
　　而北辰宗的修士，她是一个都没有碰到。
　　那些个仙霞派的正派修士，真真是让人无语，都不去核实一下，居然每一个人都相信，是她抢了那什么仙乔儿的东西。
　　又到了让人躁动的红月夜，几人将她追到一条河边，卫梓卿直觉此河有问题。
　　她与对方一番嘴炮拖延时间，暗中激活了天遁镜，在仙霞派五人的惊愕中，传送过了真水河。
　　仙乔儿站在真水河边，观察河中情况，立刻了解到了此地是何处。
　　仙乔儿看到周围各种打斗的痕迹，还有自爆的痕迹，以及神识探查到，河底似有尸体。
　　仙乔儿提醒众人道：“各位同门，此处为真水河，我们还是离此地远点好，以免有人再此战斗，殃及了我们掉入真水河。”
　　“好！”
　　一行杀人夺宝失败的仙霞派修士，离开了真水河。
　　许灵薇在一行离开一盏茶工夫后，才敢继续慢慢地朝岸边靠近。
　　她也摸到了那被凌天翊打落河中的两人身上，得到了对方的储物袋和令牌后，许灵薇喃喃自语道：“不知道凌师叔被爆到了哪里，会不会挂了，这人来人往的地方，我要不要去看看？”
　　以往，小猫咪在身边，她还有只猫能商量一下，现在猫不在，还真是不习惯。
　　“凌师叔曾经在阵法峰安排我去阵法阁学习，如若没有他的安排，我的贡献点基本都会用掉，这也是人情啊！”
　　忍着想要将整个真水河翻一倍的许灵薇，终于走到了岸边，往上爬是个艰难的活。
　　可当她发觉，沙漠果树给她一丝氧气的时候，最好爬，许灵薇也就抓住那个时期爬，在没有氧气的时候，她需要用尽全身的力量控制自己不再滑下去。
　　十多米的岸边，她爬了小半个小时，总算爬了上来。
　　小心翼翼地大口呼吸着空中无限的空气，好一会，胸口的憋闷感才消失。
　　天上的月亮还是红色，此时距离她掉落到真水河中已经过去了两小时。
　　洞天福地中的沙漠果树已经有了两片嫩芽，只是此时，水灵气又被凌虚建木吸收走了。
　　洞天福地中的火灵气依旧十足，她确实有些担心那沙漠果树会被鸿蒙天火给烧死。
　　不知道凌天翊是走了，还是躲起来疗伤了，许灵薇朝印象中凌天翊被炸飞的方向寻去。
　　视线中，此地都是起起伏伏的丘陵地带，许灵薇隐身敛息慢慢寻找。
　　没有费多少力气，在离爆炸地方五里左右的一个坑洼之地，见到了一个白色衣角。
　　慢慢靠近，发现是昏迷的凌天翊，即便是昏迷，他左右手依旧都握着剑，一柄是遍布蛛网的本命剑，一柄是紫雷竹剑。
　　“凌师叔，你怎么样？”许灵薇小声的呼唤。
　　对方没有任何回应，她慢慢靠近，发现对方已处于深度昏迷的状态中。
　　这，这书中，此人到底是怎么活下来的？
　　一会黑月夜可就来了。
　　许灵薇遁术进入地底，查看此地是否有物品能保其平安。
　　刚一进入地底，就发现地下有一发光物体，正是凌天翊压住的一颗灵草，此灵草正是许灵薇在山谷阵法中见过的上古食肉草。
　　真是奇了怪了，凌天翊掉到上古食肉草上，难道这上古食肉草没吃他的血肉？
　　神识仔细观察，发现，这上古食肉草还真的在吃凌天翊的血肉。
　　凌天翊可真是厉害，这都掉这里好一会了吧，居然还没有被吃掉。
　　许灵薇所不知道的是，这上古食肉草是感受到这边有气血之力，慢慢地移动过来的，这会刚吃上。
　　怎么着也是同门师叔，她不可能眼睁睁地看着凌天翊被上古食肉草吃掉。
　　书中凌天翊肯定是在红月秘境中活了下来，可是没写怎么活的，许灵薇还是不免有些担心。
　　她伸出手，像掰沙漠果树根一样，将上古食肉草根掰下一段在手中。
　　与她猜测到的一样，那上古食肉草根进入手中便熔化，出现在她的洞天福地之中，而地下发光的根须全部消失不见。
　　哈哈哈！又得到好东西了，沙漠果树的果子可以吃，上古食肉草应该能帮她战斗。
　　至于那有生命气息的乌黑小木头是什么，有什么作用，不要紧，以后肯定会知道。
　　书中没写凌天翊得到上古食肉草，这草不能算她抢机缘。
　　许灵薇遁回到地面，凌天翊的旁边，这时她又犯了愁。
　　原本上古食肉草只是吃点凌天翊的血，一会还能保他平安渡过黑月夜，这会没有上古食肉草，昏迷的人黑月下躺久了，会不会死？
　　许灵薇从怀中摸出三阶上品疗伤丹，靠近凌天翊道：“凌师叔，弟子许灵薇，身上只有三阶疗伤丹，你将就着点。”
　　让她没有想到的是凌天翊并非毫无反应，而是眼睫动了动。
　　还活着，还有反应。
　　当然活着，这是废话！
　　许灵薇打开疗伤丹药瓶，不知道是不是在真水河中呆久了的缘故，她丹药瓶中的丹药，全部变成了药粉。
　　药粉的药效应该也一样，只是三阶的要对筑基巅峰的修士来说，没有多少效果。
　　“那个，凌师叔，不好意思，我这丹药都没有保住，你有没有丹药，要不我给你拿你自己的用。”
　　凌天翊长长的眼睫继续动了动，许灵薇自顾自的继续道：“你的疗伤丹应该放在身上，事出有因，我搜一搜，请见谅！”
　　许灵薇在凌天翊的腰间一摸，还真的让她摸到了一个药瓶。
　　她习惯性地抬手准备摸其他可以放东西的地方，手上传来不一样的触感，是温热的，柔软中带着坚硬。
　　许灵薇如触电般的收回手，心脏都吓得突突一跳，心中暗呸自己：“靠！这不是真水河中摸尸体，不是摸尸体，忍住忍住啊！”
　　“辟谷丹不要，补灵丹先不要，疗伤丹好，就要疗伤丹。”
　　“那凌师叔，我先给你服用疗伤丹。”
　　许灵薇将凌天翊的一颗疗伤丹倒入手中，这才发现，这是刚刚在真水河中摸尸体的手，她都忘了使用清洁术，就这么喂人吃药真的好吗？
　　丹药都倒在手中了，扔了可惜，再装回瓶子中一整瓶丹药可能都污染了。
　　这凌师叔要是知道，会不会心中膈应，会不会怪她？
　　得了，就这么地！都伤成这样了，哪有那么多破事，爱吃不吃！
　　忍住略有点乱七八糟的心情，许灵薇一把捏住凌天翊的下巴，将疗伤丹丢入其口中。
　　觉得他受这么重的伤，一颗疗伤丹可能不够，便又往其嘴里倒入两颗，还贴心地使用凝水术，往其嘴中丢入一个小水球，助其吞服丹药，只是依旧忘了使用清洁术。
　　吞下几颗疗伤丹的凌天翊依旧没什么反应，许灵薇抬头看看天上的月亮，真不知道黑月夜什么时候出现，这凌天翊怎么办？
　　她有些后悔上岸看什么凌天翊了，她应该继续留在河中摸尸体的，即便在真水河中吸收水灵气，促进沙漠果树生长，那也很好呀！
　　还有，现在的她可以过真水河了，过了真水河，她就可以去找小猫咪了。
　　“凌师叔，此地不安全，我们要去寻找有光的地方渡过黑月夜。”
　　不管凌天翊反不反对，许灵薇想背起凌天翊将他放到一个有光的地方拉倒，可惜这哥们紧紧握着两把剑，这要是背着他，这两把剑就全抵在自己的脖子上。
　　许灵薇想了很多种搬走凌天翊的姿势。
　　拖？不行不行，会加重对方的伤。
　　扛？不行不行，感觉像古代抢老婆似的。
　　哎！拉倒，抱着吧！
　　许灵薇使用凌天翊的血，随意在他身上画了个隐身符，自身也使用隐身术。
　　抱起凌天翊，凌天翊的重量加上两把剑的重量，也就与她九节鞭的重量差不多。
　　想到真水河中的九节鞭，许灵薇又有一种扔下凌天翊，跑回真水河中捡宝的冲动。
　　只是带走了人能保命的上古食肉草，将人丢在这里实在有点过分了，何况还都是阵法峰的。
　　公主抱一样抱着凌天翊，许灵薇神行步法走起，这凌天翊，除了体积大点，让她在空中滑行时受到的阻力更大点，还要比小猫咪轻一些呢！
　　想到从未与自己分开过的小猫咪，许灵薇又郁闷了，她要去找猫呀！
　　奔跑中的她不管凌天翊能不能听到，她依旧给他传音：“凌师叔，我不知道哪里是安全的地方，我的猫丢了，等将你送到安全的地方，我就要去找猫。”
　　许是她的心中强烈的愿望实现了，在她只跑出一百多里后，碰到了一行人，他们身上穿着许灵薇所熟悉的服装，是北辰宗的人。

第119章 突破
　　原来，凌天翊在书中就是这么回的门派，昏迷中的他被门派的人找到了。
　　许灵薇给其传音道：“凌师叔，我看到咱们北辰宗的人了，我真的要去找猫了，他们应该也看到咱们了，那我就将你放在此地，我先走了。”
　　许灵薇停下脚步，将凌天翊放在地上，准备离开，缺发现自己的衣角被人拉住。
　　拉住她衣角的，正是凌天翊持着紫雷竹剑之手的一根手指。
　　“凌师叔，真的是咱们门派的人，为首的是林逸辰林师叔，你与他们没有什么过节吧，我真的要走了。”
　　见凌天翊还不松手，她郁闷了，要是与北辰宗的人一起，她怎么去真水河中摸尸体发大财，过河找猫。
　　“凌师叔，我真的要去找我的猫，我担心它会有危险啊！它是这个世界上独一无二的猫，也是我唯一的伙伴，我不能失去它。如果与宗门的人在一起，我只是练气期没有后台的弟子，他们不会帮我去找猫的，可能也不会让我独自离开去找猫的。”
　　凌天翊在本命剑出现裂纹后，紧接着被筑基巅峰自爆炸伤后昏迷，幸好自爆那人被法宝困住，否则自爆可能会让本就重伤的他失去性命。
　　重伤的他不知昏迷了多久，迷迷糊糊中，感知到似乎有东西在吸收自己的鲜血和力量，凌天翊却是无力反抗，吸收他力量的东西虽速度慢，可长久下去，还是会对他的修为甚至性命造成影响。
　　随着时间越久，他能反抗的可能性越小。
　　朦朦胧胧，似乎有人来了，有人在与他说话，声音有点耳熟，应不是敌人。
　　他想告诉对方，有东西在吸收他的力量，来人似是知道他心中想法一样，都没有使用灵力和神识检查他的情况，就遁入地底，将那吸食他力量的东西除掉。
　　当那人说要用三阶疗伤丹给他治疗时，凌天翊想起了对方是谁，原来是阵法峰的许灵薇，只是不知练气期的许灵薇，是如何进入红月秘境的。
　　他想告诉他用他的六阶疗伤丹，对方也似知道他心中所想，在他腰间找药。
　　她还说，黑月夜会危险，要带他到安全的地方，一路上，她还说到过，她的猫与她走失了，这真不是个好消息。
　　他们运气似乎不错，没行多远，就碰到了北辰宗修士的队伍，许灵薇说要去找猫，可她刚刚还说黑月夜很危险，她怎么能去？
　　凌天翊拼尽全力，抓住她的衣角，希望她不要去冒险。
　　可是当她说那猫是唯一的，是她的伙伴，他放手了，那猫就是她从小一直带在身边的驺吾吧！
　　见凌天翊放手，许灵薇解除凌天翊身上的隐身符，而自己隐身敛息朝真水河的方向跑去。
　　希望自己的速度够快，在北辰宗的人追到自己之前，可以进入真水河。
　　凌天翊没有感知到许灵薇是什么时候离开的，在感知不到她气息之后，就听到一阵脚步声向他跑来。
　　“那里有人，看衣服是我们北辰宗的。”
　　“过去看看。”
　　“逸辰师兄，是阵法峰的凌天翊师兄。”
　　“他怎么样？”
　　“好像受重伤了。”
　　“黑月夜快来了，我们将他带回临时营地。”
　　“是！”
　　“逸辰师兄，凌天翊师兄，他似乎有话要说？”
　　林逸辰上前观察了一会道：“天翊兄，放心吧！你本命剑应该还能修复，你手上的是大名鼎鼎的古宝紫雷竹剑吧！恭喜师兄，这剑没人能夺走。”
　　凌天翊：……
　　凌天翊认为是许灵薇救了他，许灵薇则不是这么想的，也算是因为凌天翊才让她发觉自己可以在真水河中活动，因为凌天翊她才得到了上古食肉草。
　　许灵薇暗道：“真是好人啊！”
　　啊呸！不能再发好人卡了，会被扇飞。
　　许灵薇一路飞奔，等到到达真水河时，居然发现又有人在此火拼。
　　各种绚烂的法术中，许灵薇看清楚了火拼双方的服饰。
　　一伙似乎是恒山派的人，一伙似乎是轩辕国的人，只是轩辕云不再其中。
　　她心中甚喜，希望他们都死入真水河，只是心急的她等不得他们之间火拼的结果，在火拼战场的缝隙中，众目睽睽之下，遮住面容，跳入真水河中。
　　其实她用了隐身术，众人看不到她的人，遮不遮住面容无关紧要，但是打斗双方可以听到有人落水。
　　恒山派和轩辕国的人纷纷检查自己的队伍，看看有没有少人，刚刚是何人掉入了真水河中。
　　一番查探之下，发现并未少人。
　　恒山派众人：……
　　轩辕国众人：……
　　到底是何人掉入了水中？
　　双方再次各自清点人数后，发现依旧没有少人。
　　未知的才是最可怕的，对战的双方都感觉有点毛骨悚然。
　　“此地甚是诡异，许是真水河中死亡的生灵太多，我等还是换个地方一较高低如何？”
　　“此主意甚好！”
　　跳入水中吸收了不少水灵气，刚得到了一丝氧气的许灵薇就听到岸上传来这样的声音。
　　暗骂自己：“心急个屁，储物袋又跑了好多。”
　　许灵薇安慰自己，岸上的储物袋跑了就跑了，河里的储物袋跑不了。
　　真水河底，许灵薇如同捡贝壳一样，一会摸尸得到一个储物袋，一会得到一瓶丹药。
　　先不管丹药会不会变碎，反正碎的也有药力，也能吃。
　　有的掉落水中的尸体，身上的物品少得可怜，有的很是富有，除了有丹药，身上还放了从红月秘境中得到的灵药和灵果。
　　由于修士身上能带的物品有限，灵药、灵果几乎没有用玉盒之类的东西装的，许灵薇一眼就能看出是什么。
　　都是筑基期的好东西，灵药、灵果基本都是三、五百年份以上的，只是这质量着实不敢恭维，全部变形不成样子了。
　　筑基修士也不能使用储物袋，他们也只能捡好的带点走。
　　丹药是什么不好说，她没有打开，不知道里面的具体情况，肯定都是上品，肯定都是筑基期用的，等出了真水河，即便是粉末，她也都要吃了。
　　搜尸体一段时间后，许灵薇有些饥饿，水灵气充足，渴倒是不渴，辟谷丹都成了粉末装，在真水河中服用这些也不方便，许灵薇便服用那些变了形的灵果。
　　几百年的果子灵气充沛，好在洞天福地能吸收大半，否则她需要找个地方好好炼化这灵果中的灵气。
　　随着收获越来越多，许灵薇会将属性相近的灵药搓成一个团，放入包袱中，实在是多得不好拿。
　　不知道过了多久，许灵薇将真水河岸边的尸体搜了个遍，她身上的储物袋多得都快放不下了，好几十个，且每个都是大容量的，那一方的储物袋是一个也没有。
　　这么多筑基巅峰修士的储物袋都在她手中，真是发了一大笔横财，现在的她什么东西都可以不要了，只期待从红月秘境传送出去的时候，能够传送到一个安全的地方。
　　再找个安全的地方，与小猫咪拆储物袋拆着玩，想想都能笑出声，那一定很有意思。
　　筑基修士的储物袋里面是不是不少中品灵石？是不是放了很多灵器？是不是有很多的六品丹药？是不是还有飞行灵器？
　　回忆起摸的尸体，有魔修的，有家族的修士，有门派的修士，修士们的储物袋，她得好生处理，不能给自己带来麻烦。
　　岸边已经没有没搜过的尸体了，许灵薇运行着凌虚决往真水河中走去，她要过这真水河，去找小猫咪。
　　想想财迷一样的小猫咪要是知道她得到了这么多好东西，一定乐坏了。
　　许灵薇往真水河中缓慢的移动，只是越往河中走，河水越深，她一不小心，一脚踏空，又掉下百来米。
　　回头看向后方那百来米悬崖似的断层，许灵薇尝试了一下，没有用手抓的地方，又在吸入氧气的时候尝试了几次，依旧没能爬上去。
　　她怕是爬不上去了，许灵薇在心中苦笑：“好了，现在没有退路了，只有继续前进一条路，希望前方要好爬一些。”
　　凌虚决运转，发觉，水下越深，水灵气更浓郁，而她洞天福地中的沙漠果树已经长出了三片叶子，每次能给她转换的氧气更多了一些。
　　不止如此，那上古食肉草不知道什么时候已经发芽，没准过不了多久，也能给她提供氧气。
　　只是，凌虚建木和乌黑的小木头依旧没有任何反应。
　　许灵薇继续向前，每走一步都是对她炼体术的考验，不断涌入身体的灵气，也在锻造着她的身体。
　　许灵薇暗道：“在这水下炼体也不错，外面此时应该是黑月夜，可惜，我所处的河中太深，看不真切。黑月夜之后的白色月亮，也不能确定有多长的时间，上次白色月亮约莫两月，我必须确保自己能走出真水河才能考虑炼体练剑的事情。”
　　一路向下，河水还在变深，灵气已经接近液态，她原本很缺水灵气的丹田中，也有了一些水灵气。
　　突然，前方出现一具尸体。
　　许灵薇走向前去查看，此乃男尸，二十左右的模样，好吧，修仙的人，不看骨龄都是扯。长得不忍直视且面无血色，仔细看去，此人五官其实不错，只是死后受真水河中的水挤压，面部扭曲变形。
　　管他长什么样，搜尸。
　　当她的手接触到对方的黑色长袍之时，发觉这黑袍质量上乘，是法宝级别的物品。
　　法宝级！不算今日得到的储物袋，这黑袍比她以往挣过的所有灵石加起来还要多。
　　“抱歉抱歉，您估计也不需要这黑袍了，就送给我吧！”许灵薇边解下尸体上的黑袍，边碎碎念。
　　只是她摸了一圈，并未看到对方身上有储物袋。
　　储物袋被夺了？
　　当她看到此人手上有一枚戒指之时，眼睛微眯：“这不会是传说中的储物戒指吧！”
　　即便是储物戒指，在红月秘境中也是无法使用的，只有卫梓卿那空间级别的宝物，才能在红月秘境中使用。
　　许灵薇怀着激动的心，毫不犹豫地拿走了尸体的储物戒指。
　　再看此尸体身上其他的东西也似乎很是不错，不过都是男人穿的，她携带也不是那么方便，便没有将其全部扒下来。
　　试了试，黑袍很是结识，许灵薇将其围在身上和面部，结结实实的打了个结，这黑袍能够防筑基巅峰的神识，这样大家都看不到她的面容了。
　　黑袍很大，许灵薇将储物袋都放在黑袍包起来的地方，身上总算没有那么别扭了，只是原本身材不错的她，此时变成了一个微胖的胖子。
　　天上的月亮由红变黑，有黑变白，许灵薇不关心，她一心在真水河中捡储物袋。
　　一步一步前进，神识还是探不到真水河的尽头，只是前方出现了阵法的痕迹，不仔细看还看不出来。
　　这阵法，又是凌虚派传承中有的阵法，仔细观察，此阵法并无害，像是用来保存东西的。
　　保存东西？是不是师父的好东西？
　　许灵薇走入阵法，沿着阵法的提示往里走。只是这路不是往真水河对岸的方向走，而是往下游走。
　　既然进入了阵法，不探个究竟，许灵薇不想出去。
　　许灵薇按照阵法的提示往前走，阵法内的水灵气比阵法外的还要好上许多。
　　此时她丹田中的火灵气和土灵气满满，有突破到练气巅峰的迹象，许灵薇想到等出了真水河在找个隐蔽的地方突破。
　　只是越往阵法内走，越是发现这阵法越来越难，似乎保护的东西很不错。
　　而当她想退出阵法时，却发现没有了出路，这是逼她一定要走完这个阵法。
　　一连行了五日，许灵薇实在是压制不住要突破的修为。
　　考虑到真水河中，也没有妖兽和其他危险，危险就是真水河本身。
　　她便放弃挣扎，选择在真水河中突破。
　　凌虚决运转，周围的水灵气疯狂地朝她涌来，多半进入洞天福地，被沙漠果树、上古食肉草、凌虚建木和乌黑的小木头吸收。
　　此地的水灵气非常浓郁，沙漠果树已经有了几片叶子，只需要许灵薇吸收的两成水灵气就能给她提供所需的灵气。
　　剩下的那一小半，许灵薇就在经脉中慢慢炼化，这不炼化不知道，一炼化，才发觉经脉中存了许多的水灵气，这些天，她不止从真水河中吸收了许多的灵气，还吃灵果吃下了许多灵气。

第120章 蛋？
　　灵气在经脉中都快要走不动了，真水河中并不方便释放法术，许灵薇只能慢慢地将其炼化收入丹田。
　　要知道，这些天除了背凌天翊用了神行步法一点灵力外，就几乎没有使用过灵力。
　　随着凌虚决的运转，经脉中的水灵气慢慢地瘦身，祛除杂质，只留下精纯的灵气进入丹田。
　　她的丹田中的灵力，五行极为不均衡，火灵气和土灵气最多，自从练气四层以来，就打破了原本修炼的五行平衡。
　　如果按照突破练气巅峰所需每种灵气100来算，她现在火灵气100，土灵气100，木灵气50，金灵气46，水灵气只有45。
　　土灵气和火灵气是平常就炼化了的，那木灵气原本与金灵气差不多，在红月秘境这段时间长了点，水灵气原本就40左右，也是在红月秘境才多了些。
　　这次炼化的大多都是水灵气，水灵气不是简单的堆到丹田中，而是在丹田中运转，最后停留在练气四层到练气五层之间。
　　许灵薇心中苦笑，这种情况，就是她需要将这几层的水灵气全部都补充满，才能突破到练气巅峰。
　　只怕是要将五行灵气全部补充完全，才能突破到筑基期。
　　默默地安慰自己：这是好事，为以后结丹打基础，如若结丹时，要求她补充五行灵气，那岂不是得哭。
　　好在她虽然没有水属性的天材地宝，可这真水河中水灵气无数，她必须得好好抓住这个机会，多炼化点水灵气，让筑基之时，少为水灵气担忧。
　　不想时间问题和小猫咪问题，许灵薇心神沉入修炼，凌虚决让经脉中的杂质变得更小，渗透出身体外，消散在真水河中。
　　练气九层的修为，炼化练气四层的灵气，速度还是不慢的。
　　慢慢地，练气四层的水灵气满了，许灵薇继续炼化水灵气，不知道过了多久，练气五层的水灵气也已经满了。
　　继续炼化……
　　成功突破到四阶的小猫咪从地底出来，四阶了，它的实力大增。
　　它感应了下许灵薇的位置，发觉许灵薇离它挺远，且挺长时间，位置没有移动。
　　小猫咪心情很好，刚刚突破到四阶，它要去试试它的力量。
　　“那本驺吾去找你吧！在路上，还能试试本驺吾的力量和新的能力。”
　　当它路过一处妖兽的地盘时，看到有一颗云萝果树，上面结了三个很是诱人的云萝果，而此地，是一只六阶妖兽的地盘，像是一只疾风豹。
　　疾风豹跑得很快，小猫咪第一战不想打得那么辛苦，便放弃了这个目标，继续往前走。
　　行了约莫十来里地，看到前方有一株百年份的月光灵芝，而守着它的是一只六阶的火凝灵蚊。
　　比起富含火灵气的月光灵芝，它更想吃富含风灵气的云萝果，当然这两种都不错。
　　如何才能不用拼命就吃到云萝果呢？小猫咪眼神微转，嗯！可行！
　　就见它悄无声息地靠近月光灵芝，六阶的火凝灵蚊居然没能察觉到它的靠近。
　　在可以采摘到的范围内，小猫咪虚尾出现，粗鲁地掰掉了月光灵芝，这次火凝灵蚊立刻发现了问题，有贼偷了它守护不短时间的好东西。
　　小猫咪撒腿就跑，火凝灵蚊翅膀一扇，追击偷月光灵芝的贼。
　　小猫咪本就是速度奇快的神兽，刚突破四阶的它，速度不比六阶带翅膀的火凝灵蚊差多少。
　　四阶的小猫咪，领悟了一种新的能力，就是跨物种的兽语沟通，可以沟通大多数妖兽。
　　小猫咪一般跑，一边与后方的火凝灵蚊用兽语沟通：“别追我。”
　　火凝灵蚊看到对方并没有吃掉月光灵芝，只是叼在嘴中，便回应道：“将月光灵芝还给我，就不追你。”
　　“这是我大哥要的东西，我不能给你啊！不然我一四阶的，哪敢拿你东西。”
　　“你大哥是谁？”
　　“我不能告诉你，大哥会杀了我的。”
　　“你大哥会杀你，就不担心我会杀了你？”
　　“大哥会保护我的。”
　　“那就看你有没有命，见到你的大哥。”
　　火凝灵蚊加速追击小猫咪，小猫咪加速逃跑，十多里的距离转瞬即至。
　　它们动静不小，疾风豹早早地就感应到了，见这战火已经打到了它的地盘，且有直直朝它这边过来的趋势。
　　“吼！这是老子的地盘。”疾风豹大吼，警告两名闯入者。
　　小猫咪见进入了疾风豹的地方，且疾风豹在张嘴大吼，它神识御物，将月光灵芝丢入它的嘴中，之后退到一边。
　　发出警告吼的疾风豹见灵气十足的东西朝它飞来，再仔细一看，这正不就是自己眼馋了好久，想要去吃了的月光灵芝，没想到今日运气这么好，居然飞到了它的嘴边。
　　不吃白不吃！
　　“嗷呜！”疾风豹嗷呜一口吞下。
　　“果然是你！”火凝灵蚊大怒，朝疾风豹攻去。
　　“是我怎么啦？送到嘴边还能不吃的！”
　　“好啊你！我一直将你当好邻居，原来你一直都想吃我的月光灵芝！”
　　小猫咪不关心火凝灵蚊和疾风豹的事情，它已经摸到了云萝树边了。
　　准备摘果子的它，回头看了一眼，此时的疾风豹与火凝灵蚊已经战作一团。
　　疾风豹虽厉害，打蚊子也不好打，小猫咪不再关心战局。
　　它隐身敛息地摸走了云萝树上三个果子，便奔跑离开。
　　云萝树上有近十来个果子，它只带走三个也是有原因的，若是全部都带走，疾风豹肯定要找它拼命的。
　　先将果子放入胃囊，它吃两颗，给许灵薇留一颗，如果留得住的话，留不住就不给。
　　等到了安全的地方，就开吃。
　　……
　　许是知道许灵薇时间紧张且极需要水灵气，水灵气自填满练气四层后，凌虚决便没有用那么多的时间好好炼化和排列，在练气五层的位置随意排放着，占用了木灵气与金灵气的空间。
　　想来这也是她洞天福地中没有水灵气的至宝，又有三个需要水灵气宝物的缘故。
　　这需要她往后好好修炼整理，如此，她修炼水灵气的速度就更快了。
　　分别花了一日，就将练气五层和练气六层的水灵气放满了，练气七、八、九层各花了两日。
　　水灵气总算补满了，凌虚决显然不满意她练气九层的修为。
　　火灵气、土灵气和水灵气已满，丹田中练气九层已经放不住那么多灵气，许灵薇便使用灵力朝练气巅峰的壁垒冲去。
　　不是第一次突破练气期的小关卡，却是最后一次突破练气期的小关卡。
　　以往，冲击练气五层到八层之时，许灵薇只有火灵气满了，冲击练气九层有火灵气和土灵气，如今她有了火灵气、土灵气和水灵气三种，冲击关卡更是容易。
　　只用了两日，她就突破到了练气巅峰。
　　只是她练气巅峰的修为有点乱，需要花时间巩固。
　　突破到练气巅峰后，许灵薇继续修炼凌虚决，巩固修为，没有从洞天福地中调用火灵气修炼，而是吸收真水河中的水灵气修炼。
　　两日后，丹田中几乎放满了排列不规则的水灵气，这些水灵气应该差不多够她去冲击筑基期。
　　成功突破练气巅峰后，许灵薇感知小猫咪，发现小猫咪不在以前的位置，正朝她所在的方向移动。
　　不错，没准等她到了真水河岸边，小猫咪也到了，他们可以一起离开红月秘境。
　　许灵薇继续在真水河中前进，按照阵法的指引前进。
　　阵法越来越复杂，渐渐地，许灵薇需要停下来思考如何走下一步。有的时候，还需要配合着手决才能前进。
　　解开一个又一个的难题，再出现一次红月后黑月夜中，就是红月秘境结束的日子，现在的她是不差令牌，她身上有三个令牌，由于占地方，还扔掉了几十个。
　　许灵薇不免担心，要是来不及与小猫咪汇合，不知道在真水河中的她能不能被传送出去。
　　越是紧张，越不能慌了神，又一次，她解开了一个超难的阵法，眼前灵气变为灵液。
　　灵液之中，是一颗红色的‘蛋’。
　　此蛋约莫一米来高，通体红色。
　　许灵薇围绕着蛋走了一圈，看不出是什么蛋，这是水中，没准是一颗鱼籽也说不定。
　　神识探查，发现此蛋还有生命的气息，这是她第一次在真水河中见到有生命的东西。
　　有生命的气息，不知道能不能签订个契约，不管这是鸟蛋还是鱼籽，被如此浓郁的灵液包围，又有重重阵法的保护，肯定是很高级的妖兽。
　　她要不要带走这个蛋？这还用犹豫，就算扔掉身上她准备的乱七八糟的东西，也要带走这个蛋。
　　即便不能为她所用，回头煎了吃也是灵气丰富之物。
　　这蛋中，是什么妖兽？灵兽？神兽？
　　不管了，试试契约，许灵薇划破手指，从指间挤出一滴血，飞到‘蛋’上。
　　犹豫了一瞬间，许灵薇没有使用主仆契约，依旧用的平等契约。
　　只是让她没有想到的是，契约居然没有生效，许是凌虚派的平等契约，不能与蛋签订。
　　不能签契约，也要带走，许灵薇靠近蛋，打断搬走。
　　许灵薇伸出一个手指头，戳了一下‘蛋，’刚一接触，赶紧将手收了回来。
　　‘蛋壳’给她传来软软的感觉，这可能不是蛋，是鱼籽。
　　她想到在如此灵气浓郁的地方，肯定是好东西，师父的洞天福地中可以放生命，她的洞天福地中也有了植物类的生命，没准也能放蛋。
　　刚刚戳的那一下，似乎没有危险，许灵薇整个手掌放在蛋上，想着将其收入洞天福地。
　　只觉原本手上软软的触感消失，那蛋消失在眼前。
　　心中沉入洞天福地，果然发现洞天福地中，沙漠果树边有了一颗红色的蛋。
　　“好热啊！人家快要熟了啦！”一个不辨男女奶声奶气的声音在脑海中响起。
　　许灵薇第一直觉，这声音来自那颗蛋，这可爱的声音，让人难以抗拒。
　　这应该就是她新的小可爱了，许灵薇在脑海中问：“请问你是那颗蛋吗？”
　　“不是不是，我不是蛋，能不能将人家那里的灵液也拿过来。”
　　哎呦呦，不是蛋，那会不会是大鱼的鱼籽？
　　不用猜，直接问：“请问，你是什么呢？你的妈妈是？”
　　“灵液……”鱼籽的声音有些模糊。
　　哎呦呦，给她的小可爱干的呀！不管是鱼，还是其他的，都是她的。
　　好不容易得到的好东西，自然不能让其死了，比起吃一颗鱼籽或者一颗蛋，她更想要其内的生命。
　　“好！马上马上。”
　　许灵薇心念一动，想将灵液收入洞天福地。
　　额！居然失败了。
　　想来这灵液的级别还达不到天材地宝的级别，收不到洞天福地。
　　“灵……”
　　意念感知到，它很难受，不知道它是什么，许灵薇暂且将其称为鱼籽。
　　鱼籽很难受，再不解决灵液的问题，沙漠果树边上的鱼籽估计要冒烟了，可爱的鱼籽宝宝可能就要被烤熟了，鱼宝宝真可怜。
　　没有办法了，只能用最笨的办法，许灵薇在灵液中打坐，凌虚决运行，通过自身的经脉将灵液化作灵气吸收进入洞天福地。
　　好在练气巅峰的修为，吸收灵气的时候，比练气九层要强一些，且她将水灵气修炼满了，吸收水灵气的速度能快些。
　　就是快了一些，那也是速度有限。且她还需要吸收点水灵气给沙漠果树，为她补充氧气。
　　许灵薇吸收了一些灵液的灵气，意念将其包裹住那个鱼籽，鱼籽给她传来意念感觉，不似开始那般难受。
　　只是她心中焦急，天上的白色月亮不知道还有多久变红，她必须在那之前上岸找到小猫咪。
　　等等！她有一只猫，虽然不是真猫，现在又养一条鱼，会不会冲突了。
　　“鱼宝宝，我养了一只猫，你会不会怕猫？”
　　“什么是猫呀？我不是鱼。”
　　它不是鱼？不是蛋？鱼籽的意思是‘鱼籽不是鱼吗？’鸡蛋不是鸡，这也没错。
　　“就是喜欢吃鱼的猫。”
　　“它多大呀？”
　　多大？许灵薇掰着手指头计算，算得小驺吾差不多的年龄道：“六、七岁吧。”
　　“嗯？六、七岁是多大？有没有这根柱子大？”
　　原来是问体积，许灵薇道：“它有我的小臂长，不对，它有一丈长。”
　　“人家不知道猫，主人，人家就想要灵液。”
　　啊啊！为什么叫她主人，都没有签订契约呢！她要签订的也是平等契约，不是主仆契约呀！

第121章 捡储物袋
　　鱼籽似乎没有精力去了解什么是猫，等它以后见到了小猫咪就知道了。
　　也没有告诉她，它是什么。
　　“好的，我尽快将灵液都吸收过来。”
　　“谢谢主人。”
　　好有礼貌的鱼籽，话说，一颗鱼籽就有这么大，那它的本体是不是超级超级大，这会是什么大鱼呢？可能它自己也不知道自己是什么，那就取个名字吧。
　　“你有名字吗？我叫你什么呢？”
　　“主人，我没有名字，你给我取个名字吧！”
　　许灵薇一时间也没有想到好的名字，她说道：“我在真水河中见到你，我叫你真水怎么样，或者你有没有喜欢的名字？”
　　“好啊好啊！以后我的名字就叫真水。”
　　“真水，我叫许灵薇，如果你有了更喜欢的名字，我随时给你换称呼也好。”
　　“好！”
　　许灵薇不再胡思乱想，专心吸收灵液，只希望能够更快一点，赶在红月来临前去寻找小猫咪。
　　时间在一分一秒的过去，许灵薇将灵液搬运到洞天福地中的速度着实有限，可惜储物袋和储物戒指都用不了，不然将这里的灵液装起来拿走就方便多了。
　　随着她凌虚决的运转，灵液转换成灵气吸收进入洞天福地，她丹田中练气五层的水灵力也在慢慢摆放整齐。
　　此时河中感知到天上的月亮不再是白色，而是红色。
　　许灵薇万分紧张，灵液还没有搬运完，她心急了。
　　“真水，灵液够不够，我需要离开真水河了，去找我的伙伴，红月秘境也快关闭了，在那之前，我必须找到它。”
　　“主人，灵液不够，完全不够我出生。”
　　“那等出了真水河，出了红月秘境我再给你寻灵液好不好？”
　　“那主人，人家将你送到真水河岸边吧。”
　　许灵薇大喜道：“你可以将我送到真水河岸边？用什么方法？快吗？”
　　“很快的，主人。”
　　“真的？”许灵薇心中犯嘀咕，靠谱吗？
　　“当然是真的，主人怎么不相信我！呜呜呜。”真水奶声奶气的委屈声传来。
　　许灵薇赶忙哄道：“对不起，我相信你，我相信你，只是能不能离开真水河对我来说太重要了。”
　　“主人，放心吧，这事包在我身上，只是，主人，能不能将剩下的灵液全部都收过来，这样我才有力量传送主人到岸边。”
　　“好！”她现在要去岸边，那是真的不知道要多久，有的地方没准还爬不上去。
　　许灵薇继续搬灵气，到时候有真水的传送，可以给她省去许多时间。
　　“真水，如果快到了黑月夜，一定要提醒我，到时候不管灵液有没有搬运完，我们都要走了。”
　　“好的，主人，其实在真水河中，只要活着一样可以被传送走的。”
　　“那太好了。”实在来不及见小猫咪，她也可以传送走，实在不行，出了红月秘境再找猫。
　　许灵薇努力地搬运着灵液，通过经脉将其变成灵气，凌虚决收入洞天福地，再洞天福地中，要控制凌虚建木、沙漠果树、上古食肉草和乌黑的小木头等别将其吸收了，让他们聚集在真水的四周。
　　还需要吸收水中的水灵气给洞天福地中的沙漠果树使用，为她制造氧气，好在沙漠果树如今有了个绿色的小树干，小树干上有好几片小树叶，供给她氧气比最开始容易不少。
　　即便她搬运灵气的速度很慢，原本围绕着真水的灵液，剩余的也越来越少。
　　……
　　小猫咪一路朝着感知到许灵薇所在的地方前进，一路上挑起各种战火，从中也就拿一点东西，即便如此，它的胃囊中也是满满当当的，四阶的修为完全巩固。
　　它真的很想见到许灵薇，向她炫耀一下自己得到了多少好东西。
　　让它很是疑惑的是，许灵薇的位置开始还动了那么几下，这会已经好久没有动过了，还是需要它去找她，这个不省心的。
　　红月秘境，很危险的，练气期的许灵薇躲起来也属正常。
　　不像它，这么厉害，四阶了，跑得也快，还能与其他的妖**流，红月秘境中的妖兽真笨，多数都是不能交流的，能交流的也很容易上当。
　　如若不是不能长期呆在红月秘境中，它觉得它能收一群小弟，扫荡整个红月秘境的好东西。
　　花了小半月时间，它才跑了几千里，天上的月亮也变红了，小猫咪离许灵薇的位置越来越近，却被一条河挡住了去路。
　　驺吾确实不喜欢水，小猫咪在坑蒙拐骗有利益的时候，勉勉强强愿意下水装一装。
　　这会感知到许灵薇就在眼前的河中，它不太想下水了。
　　主要是天上的月亮是红色，水上不安全。
　　“许灵薇！你是不是在河里？”它尝试着与脑海中的许灵薇沟通。
　　正在努力搬运灵气的许灵薇突然听到小猫咪熟悉而亲密的声音，顿觉欣喜万分。
　　只是，此时的她，觉得有点不是味道，真水叫她主人，小猫咪这个家伙，从来都是连名带姓的叫她，别扭！
　　别扭归别扭，能见到小猫咪最好。
　　“小猫咪，我确实在河里，你千万别下来，这是真水河，你下来可能没法上去。”
　　“哦，那你能上来吗？”
　　“我可以的。”
　　“那你快上来，我跟你说，我得到了很多的好东西，出了红月秘境给你看看。”
　　“只给我看看？”
　　“不然呢？你还想要我的好东西？”
　　“这样呀，我在红月秘境也得到了很多的好东西，等出了红月秘境，也给你看看。”
　　“是吗？你都没有地方放，能得到多少好东西，我的胃囊中，满满当当都是好东西。”
　　“哈哈哈！这你就不知道吧！我身上能放东西的地方确实不多，但可以放储物袋啊！”
　　“你是说你捡了几个储物袋，储物袋里有没有东西你不清楚呗。”
　　“可以这么……”
　　“不聊了，有人来了，我找个地方躲起来。”
　　“千万注意安全！”
　　灵液越来越少，小猫咪就到了岸边，真是好事越来越多，这下不怕一会出秘境时与小猫咪分开了。
　　许灵薇在脑海中确定了小猫咪的位置后，与真水沟通。
　　“真水，我一会想传送到距离我们西边四百多米处的地方。”许灵薇在脑海中将那个位置传给真水。
　　“好的，主人，岸上现在有人在打斗，主人要不要等他们打完了再过去？”
　　“好！”
　　有人在打斗，不知道会不会伤到她的小猫咪。
　　“小猫咪，你安全吗？如果你安全，直播一下你那打斗的场面。”
　　“好！几个天轩宗的修士，与几十个魔剑宗的人在抢一把武器，是个小物件。”
　　“千月香炉？”
　　“许灵薇，你也太神了，隔这么远也听得清楚他们谈得什么？确实是千月香炉。那你说谁会赢？”
　　“魔剑宗的，薛丰逸！”
　　“许灵薇，你也太厉害了，我都只听说了薛道友，薛魔修的，你怎么还能知道他的名字。”
　　“小猫咪，你离远一点，这个家伙会用毒，你小心中毒。那千月香炉也是一件古宝，用来放毒的。”
　　“难怪，我看那几名天轩宗的修士好似不太对劲，我离他们有点近。”
　　“如果实在不行，就跳入真水河中。”
　　“可是，他们打斗中掉入河中的人，就没有能活着上来的，许灵薇，你真的有办法？”
　　“你也感知到了，我最近一直都在河中，也还活得好好的，如果你也进入河中，我会想办法不让你死的。”
　　“啊啊啊！许灵薇，你在真水河中捡了多少储物袋，能不能拿得下，拿不下我来帮忙，倒时候我随便那两个储物袋当工钱吧！”
　　灵兽太聪明了怎么破，刚说她能在真水河中不死，这家伙就知道，她拿了许多储物袋。
　　“我现在还有事要做，一会才能去捡。”
　　“不行了，许灵薇，那叫什么什么薛的又在放毒，我要死了，我跳河了，你来救我。”
　　许灵薇脑海中，代表着小猫咪的点在移动，在下降！
　　不好！
　　这家伙真的跳河了，就这么信任她会去保它的命，跳下去会死的。
　　打斗中的天轩宗和魔剑门的人，就见远处一小妖兽，跳入真水河中。
　　这个小插曲，没有影响他们的战斗，红月下的妖兽都是脑子不清楚的，也许红月秘境中的妖兽进入真水河能够活下来。
　　此时许灵薇灵液也刚刚吸收完，小猫咪估计在河中也坚持不了多久。
　　“许灵薇，这什么河？无法呼吸，无法用灵力，基本上走不动啊！”
　　“你不要慌张，坚持一下下。”
　　与小猫咪沟通完，许灵薇在与真水沟通：“真水，此处没有灵液了，我给个位置，你能不能让我传送到那里去，不是开始说的位置。”
　　小猫咪离岸边也不远，那个距离，实在不行，她带着小猫咪爬上岸去，许灵薇将要传送的位置告知真水。
　　“好的，主人，这就将主人传送过去。”
　　一阵灵气波动，许灵薇出现在小猫咪身边，小猫咪看到一身黑，连脸都遮住的许灵薇先是一惊，继而大喜。
　　它跟许灵薇在一起几年，对许灵薇是极为信任的，虽然它死了，对许灵薇的影响不大，但它直觉地知道，许灵薇不会让它死。
　　当然，它也不会想让许灵薇死。
　　“不错！没有我监督你的日子，你的修为还涨了一小层。”
　　凌虚决运转，吸收着真水河中的水灵气，主要传给沙漠果树，现在不是她一人需要氧气了，小猫咪也需要。
　　许灵薇借用沙漠果树给的一丝氧气，轻易地蹲下动手抓住小猫咪的耳朵道：“不错！没有我监督你的日子，你的修为涨了一大阶。”
　　“你怎么能动作这么麻利，快想想办法，用不了多久，我就要憋死了。”
　　看着小猫咪可爱的猫嘴，许灵薇突然想到，如果她的小猫咪是个美男子，她是不是可以用嘴给对方渡气，之后两人之间来点爱恨情仇。
　　小猫咪见许灵薇的眼神越来越诡异，一种不好的感觉涌上猫头，女童传音中带着些担忧：“你，你，你想干什么？”
　　“爪子拿来，我将空气直接传入你的经脉中，这样，你应该能扛住。”
　　“哦！”小猫咪伸出爪子，巴拉了一下许灵薇的裤腿。
　　许灵薇：……
　　许灵薇抓住它的爪子，尝试着灵气中携带着几丝氧气输入小猫咪的身体。
　　“怎么样？有用吗？”
　　“嗯！有用，虽然还是憋得慌。”
　　有用就好，那就不用爬上去了，她与小猫咪可以在真水河中活动。
　　怕小猫咪嫌少，她解释道：“空气我也不多，我蹲下来也难。”
　　小猫咪贴心地道：“既然你蹲下来困难，那捡储物袋的事情就交给我来做吧，只是捡到的储物袋要算我一份。”
　　想到她本来是不打算再在真水河中捡储物袋，而是出去找猫的，那也就错过了这些储物袋。
　　如今猫自己找来了，他们就有了更多的时间捡储物袋，理所当然分小猫咪一份。
　　即便小猫咪不付出，她也是愿意分它一份的。
　　真水说过，即便在真水河中，没死就能传送出红月秘境，她和小猫咪不用费劲爬上去了。
　　“如今已快黑月夜了，没有多少时间了，捡到的算你一份，能捡到多少，就看你的本事了。”
　　“好！”
　　小猫咪努力地迈开步伐，朝有尸体的地方走去，那干劲十足，比许灵薇的热情大多了。
　　几十步之后，它也发现了许灵薇当渡给它灵气的时候，步伐最为轻松，便也找到了机会，行动得更快了。
　　一盏茶功夫后，小猫咪摸到了一具尸体，这具尸体像极了某修仙国度的护卫尸体。
　　让小猫咪生气的是，这尸体上居然没有储物袋，只有几瓶常见的丹药，丹药也不放过，放入嘴中，继续在河中寻找。
　　不一会，它又找到一具尸体，这次运气不错，死者身上有三个储物袋，从穿着上看，看不出来此人属于何门何派。
　　小猫咪的胃囊中没法放储物袋，身上放储物袋影响它在真水河中活动。
　　“许灵薇，储物袋先放你那里，一会出了红月秘境我们再分分。”
　　“好！”许灵薇接过小猫咪搜出的储物袋，有小猫咪搜尸，速度比她一个人搜快多了。
　　她搜尸体，蹲下来搜，站起来走，特别费劲，而小猫咪用四条腿走就行，不需要蹲下来，站起来。
　　许灵薇只需要跟在它的后方，用手接触它的背部经脉，给它传灵气就可以。
　　继续！

第122章 东方漠
　　忙活中，许灵薇的脑海中传来真水的声音：“主人，我困了，我睡会，主人，在我睡着的这段时间里，帮我看着灵液不要消失。”
　　睡觉都需要保证灵液的存在，等真水从‘蛋？’中出来，会不会让她破产，就看这真水河中的收益了。
　　资源来自真水河，花在真水身上，因果轮回啊！
　　“十二个，许灵薇，我已经找到了十二个储物袋。”怕许灵薇不计数，小猫咪每搜到一个储物袋，都要报一下数。
　　“许灵薇，这个人穿的衣服好像是极品灵器，虽然比你身上的法宝差一些，但也很值灵石的，我要拿着。”
　　满满全是储物袋的许灵薇，真有点拿不动，她无奈地道：“这个你要拿你拿，我可不拿，那么多死人的衣服，拿不走多少的。”
　　“那我拿！”小猫咪将极品灵器黑袍扒下来，裹在自己的身上，橘猫变成了穿黑袍的黑猫。
　　搜尸体的时间总是过得特别快，一人一兽在河底转悠，不知不觉，天上的红月变成了黑月，估计很快红月秘境就结束了。
　　许灵薇不愿意传送的时候与小猫咪分开：“小猫咪，我抱着你走吧！这样我们可以传送到同一个地方。”
　　“可是，可是，还有很多的储物袋，你一个人捡会很慢的。”
　　“你刚刚捡的储物袋都在我这里，如果咱们分开了，你是不是一个储物袋也得不到？”
　　小猫咪没有犹豫立刻跳到许灵薇的怀里道：“我可不是舍不得你，我是舍不得储物袋。”
　　“我知道你舍不得储物袋，不然你也不会不远数千里来这边捡储物袋。”
　　“快点去捡储物袋，你每浪费一点时间，就是多浪费一个储物袋，想想这些筑基修士的储物袋，到你出秘境后，能有多大的作用。”
　　“好好好，你说得都对！”
　　许灵薇朝他们没有搜过尸体的地方走去，真水河中的尸体虽然不少，每次找到一两具，平均需要半个小时。
　　又找到一具尸体，许灵薇蹲下来，搜尸，两个储物袋，收起来，灵药，灵果，塞入小猫咪的嘴中，让其存着。
　　搜完尸体，有了小猫咪的重量在身上，许灵薇战立起来更费劲了。
　　见许灵薇如此，小猫咪出主意道：“你没有必要站起来，爬着寻找不是更快，没有那么高，阻力还会小很多。”
　　也是，真水河中也没人看到她在爬行，即便有人看到她在爬行又如何。
　　“你说得对，我现在就爬行。”
　　许灵薇再次蹲下身来，两只手撑在地上，爬行寻找目标。
　　凌虚决运行，水灵气一直在吸收，进入洞天福地，分成几份，分别给凌虚建木、沙漠果树、上古食肉草、乌黑的小木头和真水。
　　偶尔用一只手，接触小猫咪，给它传点空气。
　　河底难行，许灵薇带着小猫咪一边爬行一边找尸体。
　　“小猫咪！又有了又有了，前面有个白色的！”
　　“快去快去！”真水河底，神识和视线都比不过许灵薇的小猫咪，许灵薇说什么就是什么。
　　许灵薇慢慢地爬行靠近前方那具白袍人的尸体。
　　准备搜储物袋，许灵薇的手接触到对方，突感这‘具尸体’似乎比别的尸体更冰凉了一分，冷不防地，尸体动了动，吓得许灵薇和怀中的小猫咪都是一激灵。
　　许灵薇震惊地抬起头，看向白袍主人，就见其五官立体感十足，相貌非凡，睁开的瑞凤眼中全是对生的渴望，似乎他今生还有很多事情要做，不想就如此死去。
　　白袍人眼中那求救的眼神，代表着他还未咽下最后一口气。
　　这人，是快要窒息而死的节奏。
　　许灵薇自责：最开始摸尸体，还会确定对方是否真的死了，尸体摸多了，就没有那么小心谨慎了，一不小心摸到了还有一口气的。
　　此人用了龟息功法，龟息功法精妙无比，许灵薇和小猫咪没有察觉到此人还活着也是情有可原，只是许灵薇不知道，将此归结到自己的不小心上。
　　就见那人的嘴努力地张张合合，却没有发出一丝声音，由于不能使用灵气，连最基本的传音术都做不到。
　　从他的口型上判断，是在向她求救。还有他看着她的眼神，这是一个垂死者的哀求。
　　许灵薇摸尸体的手停在水中，一时不知该如何是好。
　　这人还没有死，她可以不要对方的储物袋，只是，她要是走了，这人必死无疑。
　　一个生命救放在她的眼前，她是应该走，还是应该救？
　　即便对方是筑基巅峰的修为，在这真水河中，她知道，对方估计也不是她的对手。
　　小猫咪的传音响起：“这人就是开始与那魔修对战，抢千月香炉的人，不知道怎么死在这里。”
　　“他还没有死。”与薛丰逸争千月香炉战死的人，小说中名字都没有，只说过是天轩宗的人，天轩宗乃名门正派，其名声与北辰宗差不多。
　　小猫咪不以为然地道：“这与死无异。”
　　许灵薇疑惑地道：“你离他们这么远，害怕他们的毒，才跳入了真水河？我们爬了这么久，才爬到他们打斗的地盘。”
　　它跳入真水河当然是为了捡储物袋，这种事情就该看破不说破，小猫咪嘴硬道：“许灵薇，你现在是在真水河中龟爬，难道你不知道，岸上的打斗，一招就能打出数里。”
　　“我是龟爬吗？”
　　“你不是龟爬，你是学我爬，还爬得特别不好，前脚和后脚只能踩在一个脚印里都做不到，看你笨的。”
　　“你大爷的，一会你给劳资爬，驮着劳资走！”
　　“你确定要让我在这还没有死透的天轩宗修士前变出驺吾虚影，在真水河中你给我输入更多的灵气，让我带你爬。”
　　从真水河中吸收的灵气，要放入洞天福地中，给那嗷嗷待哺的几只，怎么可能给小猫咪幻化用。
　　“好，你爬得好，你天生会爬，你特别厉害。”
　　“这还差不多！”说完这话，小猫咪觉得许灵薇说的话似乎有些不对，它又不知道哪里不对，反正不像是夸它的。
　　与小猫咪斗嘴又耽误了一点时间，此时那濒死之人，还在不住地向她求救，她若是再不出手，对方怕是下一秒就要死。
　　“哎！”许灵薇在心中一声长叹，罢了罢了，穿越前，她是人民公仆，救人是她的本职工作。
　　许灵薇决定救此人，还有一个原因，就是加入北辰宗后，她了解了其他几大宗门精英弟子的服饰。
　　从此人的服饰上看，就是一精英弟子，此人可能有魂灯，没准他临死前的影像会传回宗门。
　　传回宗门的影像，里面可能有许灵薇，此时的她虽然一身黑，可让天轩宗的人看到也不好，有人能在真水河中活动，还没有救人，没准将这人的死算在她的头上。
　　举在水中的手，终于不再僵持在水空，许灵薇放弃扒拉着此人的储物袋。
　　用手搭在对方手部的脉门上，凌虚决运行，更多的水灵气调用给沙漠果树，沙漠果树给她返来更多的氧气。
　　许灵薇将这些氧气如数渡给快要窒息而死的人。
　　东方漠乃是天轩派剑峰的精英弟子，变异冰灵根，水寒真君的亲传弟子。
　　这次红月秘境之行，天轩宗剑峰修士与灵植峰修士先汇合到了一起。
　　灵植峰的修士运气很好，第一次红月现，就得到了古宝月光宝瓶，只是灵植峰队伍中女修说话阴阳怪气，与他的两名师弟不太对付，明里暗里都是说他们剑峰的人没有本事，得不到古宝。
　　后来，天轩宗这两个山峰的队伍分做两队，剑峰的五人单独行动，想要得到属于剑峰的古宝。
　　古宝倒是碰到了，可惜运气不好，碰到了人数多他们数倍的魔剑宗的人，在夺取古宝之时，他的师弟们有的殒命后掉入真水河，有的掉入真水河中殒命。
　　他会一门龟息功法，能让他保持相当长一段时间不呼吸，只要有灵气，他能在水下呆上几日。
　　可惜，真水河的水中灵气，他无法吸收，小半日，即便有龟息功法，也让他的生命快要走到尽头。
　　他也尝试着让包围他的真水河结冰，可无法使用灵气，能做的只能让自己的体温下降减少维持生命的消耗。
　　生死恍惚之间，他感知到有人靠近。
　　东方漠心道：“又是一个会困死在真水河中的同命相连之人。”
　　只是，一会后，他就不这么想了，这人竟然是径直朝他爬了过来。
　　是要与他死在一块吗？
　　不对！
　　她在搜他的东西！她的意图非常明显，是要他的储物袋。
　　都会死在真水河中，搜他的储物袋又有何用？
　　等等！
　　他没有感知到此人落水，也就是此人不是在他的附近落水的。
　　此人是从别处爬过来的，此人有办法在真水河中存活！
　　如此，此人能否救他一救？
　　东方漠想出声提醒，可真水河中无法说话，他想传音，却是无法使用灵力，嘴无声的开开合合，真水河中的水还直往嘴里灌，更加加快了他死亡的速度。
　　仿佛如同过了数年之久，一只纤细的手，握住了他的手腕。
　　一丝灵气和许许多多的空气随着那只纤细的手进入自己的经脉，他终于暂时活了过来，身体的机能随着空气的进入慢慢恢复正常。
　　许灵薇一边给对方输空气，一边观察对方。
　　果然有效，她的氧气一进入对方的经脉，她立刻感知到对方似脱离了濒死状态，她将眼前濒死之人从死亡中拉了回来。
　　许灵薇给他输送氧气的时候，输送了一丝灵气，这也是没有办法的事情，为了让氧气能够进入对方的经脉，需要用灵气。
　　有了许灵薇的灵气，那人可以使用传音术了，只是也仅此而已了。
　　“多谢道友，敢问道友尊姓大名，东方漠感谢道友救命大恩。”
　　东方漠？似乎在哪里听过，一时间想不起来。
　　许灵薇自是不会告知对方姓名，那不是找死嘛，让人知道她能在真水河中行走。
　　好在她与小猫咪都披着一身黑袍，小猫咪更是在她怀中，连头都不曾露出。
　　救人是危险的，许灵薇并不打算救人救到底，就这一点氧气，能不能活到红月秘境结束，就看对方的造化了。
　　许灵薇不想再管他，爬行像前继续寻找尸体。
　　而在她刚刚爬出几步后，发现那名叫做东方漠的家伙居然跟在她的后面爬。
　　许灵薇心中为自己不小心谨慎，确定人是否死亡再去捡储物袋的行为感到恼怒，这人怕是黏上了自己。
　　她可以理解他跟着她，毕竟她是他唯一的救命稻草。
　　可是，他对她来说太危险了，在真水河底下，找储物袋的行为，他肯定能想到，掉入真水河中的修士，他们的储物袋差不多都进了她的口袋。
　　不止如此，如若这人在传送时，死抓着她不放，他们将会被传送到一起，那她就完了。
　　许灵薇转身，用眼神示意东方漠不要跟着她。
　　东方漠的眼神中各种复杂的情绪闪过，他看得懂对方的眼神，只是，不跟着她意味着他就会死。
　　这辈子，他也没有做过如此厚颜无耻之事，他也不想。只是，人的潜力无限，包括为了活下去，什么都能做。
　　东方漠不管对方会不会不高兴，打定主意，说什么也要跟着对方。
　　东方漠的眼神，许灵薇也看懂了，也理解他的行为。
　　理解归理解，但她不想让自己的小命有危险。
　　感知洞天福地中的真水，除了真水，似乎没有其他方法让她摆脱身后这人。
　　真水让她传送到小猫咪身边，就耗费了一些力量，因为她的偶发善心，再次让小真水宝宝损失力量，那就是她的不对了。
　　那么，就只有一种办法了。
　　她换了一种沙哑的声音，传音道：“发心魔誓，此生永远不准以任何方式伤害我。”
　　东方漠的脸色似乎不太好看，许是这辈子没怎么发过心魔誓，但在活着与心魔誓之间，他毫不犹豫地选择了后者。
　　东方漠疑惑地传音：“在下可以马上发心魔誓，在下永远不会以任何方式伤害恩人，只是恩人的尊姓大名是？”
　　许灵薇思索了一会道：“你就说在真水河中救你的人，还不准将你在真水河中看到我和我的任何事情说出去。”

第123章 千万报酬
　　见东方漠的灵气支撑他发心魔誓都困难，许灵薇再次抓住其手腕，输出一点灵气和一些氧气给对方。
　　东方漠双手结印，发了个心魔誓言，为了能让许灵薇听到，用了灵气传音：“我东方漠发誓，此生不会用任何方式伤害从真水河中救我之人，且恩人在真水河中做的任何事情都永不提起，如若违背，此生修为永不得寸进，永困心魔之中。”
　　许灵薇：哈哈哈！这下放心了。
　　东方漠这名字，越听越是熟悉，许灵薇真的确定在哪里看到过。就在东方漠发心魔誓之时，许灵薇脑海中灵光一闪，想到了在哪里见过这个名字。
　　小说中，但那是一个死人的名字，是天轩宗元婴真君亲传弟子的名字，他死在魔剑宗魔修之手，也是正魔之战的起因之一。
　　原来他死在这里，死在红月秘境，为争千月香炉，死在薛丰逸之手，小猫咪算是见证猫。
　　如今，难得她心软的情况下救了东方漠，不知道正魔之战的时间和原因会不会有所改变。
　　这次，东方漠没有打过魔修们的围攻，应该不会告诉师父，让其师父挑起正魔之战为他报仇吧？
　　不过，即便东方漠活着，他的同门也死了几个，想打正魔之战，总能找到理由。
　　书中东方漠是死了的，并没有对其性格的描述，许灵薇无从参考他是个什么样的人，也许东方漠在筑基修士的圈子里有名，那她也没进入那个圈子，不了解。
　　这会，东方漠发完了心魔誓。
　　发了心魔誓，对她来说算是没有了危险，只是接下来的时间，由于她要给对方输氧气，这跟屁虫怕是甩不掉。
　　好在据估计，红月秘境快要关闭了。
　　“许灵薇！再找点储物袋，咱们不管这什么东方漠了行不行。”
　　反正都这样了，被东方漠看到她在真水河下捡了不少储物袋又怎么样呢？
　　她开始是打算捡他的储物袋而不是救他的，反正都看到了，有心魔誓的约束，对方是肯定不会说出去的。
　　“好！”
　　许灵薇继续学猫爬，像前爬去，而东方漠害怕黑袍人甩开他，紧紧地跟着许灵薇的后面爬。
　　感知到这一切的许灵薇心中冒冷汗，她用这种姿势行动，只是为了别累着了，这天轩宗的一代天骄也跟在她屁股后面爬，真是让她觉得心中别扭。
　　幸好黑袍宽大，也不是贴身裹着，不然肯定尴尬。
　　估计东方漠回去以后，怕是不愿与任何人提起，他曾经还有这么一段经历。
　　爬了一会之后，许灵薇看到前方不远处，有一具尸体，仔细一看，穿着与东方漠一样的服饰。
　　这让她不得不回头看向东方漠，东方漠也正在看着她，眼中全是疑问。
　　这让许灵薇又一次确定了，东方漠在真水河中视线不佳。
　　许灵薇带着他爬到那尸体的附近，东方漠这才看清楚了，是同门的尸体。
　　他看向许灵薇，眼中又是另外的祈求。
　　这是希望她不要拿他同门的东西，理解是可以理解，哥们难道不觉得不合适吗？
　　脑海中东方漠的传音响起：“那是再下的丘师兄的遗体，在下想将属于他的物品带回宗门，在下再欠恩人一个人情，他日，恩人来天轩宗，在下必定十倍、百倍补偿恩人的损失，包括在下的储物袋。”
　　十倍、百倍好多呀！说不定真的有一天，她落难之时到了天轩宗的地盘，还真的可以厚颜无耻地去讨要这份人情。
　　许灵薇很是小人地问道：“十个、百个储物袋吗？”
　　东方漠一时惊异，但立刻理解了对方的意思，马上表态道：“储物袋中物品的十倍。”
　　十倍？百倍就不见了吗？看来，他也知道自己的储物袋和那什么丘师兄的储物袋里面东西很多，百倍不好还。
　　反正都已经这么小人了，她救人也没有想着要对方报答她的救命之恩，但储物袋是她的，没有她，东方漠拿不到同门的储物袋。
　　几句感谢，几句十倍百倍，总觉得很虚，许灵薇传音问道：“十倍有多少灵石啊？”
　　东方漠更加惊愕了，他不是不讲信任的人，不想对方需要说得如此明白，他也是第一次见识到这样的人。
　　“恩人，进入红月秘境，我们知道红月秘境无法使用储物袋，我与师兄弟们并未将身家性命全部带在身上，只是带了些防止传送回去之时，传送位置不对要用到的物资，没有多少的。就算我与丘师兄的东西全部加起来，各为一块上品灵石，他日在红月秘境外见到恩人，定然给恩人二十块上品灵石。”
　　二十块上品灵石，对于筑基巅峰元婴亲传弟子，有家族的他来说，也是一笔不小的支出。
　　只见过中品灵石的许灵薇，计算着二十块上品灵石是多少，两万块中品灵石，两千万块下品灵石，这也太多了。
　　许灵薇抓住其手腕，再给他输入一丝灵气和氧气道：“嗯，那我也不占你便宜，就二十块上品灵石，如若再在真水河中碰到你的同门，储物袋你都拿走。”
　　“多谢恩人。”
　　有了两千万块灵石作为报酬，许灵薇在真水河中爬行，带着东方漠寻找他同门们的尸体更有动力了。
　　“恩人，我们一行五人，碰到了三十名魔修的小队，只杀了对方七人，我们全部被其杀死。”
　　这是告诉她要找几人呢！
　　“嗯！你还记得你同门落水时的位置吗？”如若他记得，为了两千万块下品灵石，她也就跟着他的屁股后面爬了。
　　“魔修当时用了毒，我们的灵气用得不是很顺畅，才会如此惨烈，在下当时并未看清楚，几位师兄妹都掉入了什么地方，不过，都应是离此处不远。”
　　那就好！还是跟着本姑娘的屁股后面爬吧！
　　“好！那我们在此处寻找，能不能找到你的几个同门，就看运气了。”
　　“多谢恩人。”
　　许灵薇与东方漠在真水河中慢慢地爬行，许灵薇由于带着小猫咪这个负担，爬的速度不比东方漠快。
　　她也确定了一件事情，在真水河中，东方漠的视线和神识范围很小，比她差太多了，这寻尸体的活计，还真得靠她。
　　而搜尸体的任务就放到了东方漠身上，她则是努力地吸收着真水河中的水灵气，为自己、小猫咪和东方漠输氧气。
　　……
　　凌天翊在红月秘境中，养了小半月的伤，并未好全，却是搜遍了真水河的另一边，可也没有找到许灵薇和她的那只猫的踪迹。
　　直到红月结束，依旧没有能找到许灵薇。
　　黑月夜，凌天翊要坚持再寻找，可他的伤由于暴虐灵气的缘故，又一次复发了。
　　在林逸辰等人的强制下，他终于回到了北辰宗的队伍，呆在安全的地方，疗伤，直到传送离开红月秘境回到北辰宗。
　　……
　　遁入到真水河另外一边的卫梓卿，这一次，没有得到什么好的物品，许多妖兽在战斗，让筑基二层的她不敢到处乱跑。而她附近的灵药、灵果等物，都似丢失。
　　小猫咪：大部分被妖兽吃了，小部分，在本驺吾的肚子里。
　　在这期间，卫梓卿认识了天轩宗的修士队伍，从他们的口中得知，下次红月夜后的黑月夜，就是红月秘境的关闭之时。
　　如果进入空间，不知道能不能传送出去。
　　卫梓卿这一次，没有进入空间，而是以北辰宗内门弟子的身份，跟着天轩宗的队伍。
　　天轩宗队伍的带队大师兄名叫海阳，是一名单木灵根筑基巅峰的修士，对灵药了解甚深，卫梓卿对炼丹很是了解，对灵药的了解比不上海阳，两人一路相谈甚欢，海阳对北辰宗的这名女修很有好感，只是队伍中的师妹似乎并不喜欢卫梓卿。
　　海阳也在红月秘境中得到了古宝，是一个花瓶古宝，此花瓶名唤月光宝瓶，它不是用来攻击的武器，是用来种植灵药的物品。
　　收集月光，化作灵液，此灵液可以种植活多数灵药，只要有一丝生命气息在的灵药，滴上月光灵液，就能活过来，不能催生，也不能加速灵药生长。
　　海阳将此事告知卫梓卿之时，天轩宗的队伍中，不止是师妹不满，连师弟也不满了，这可是他们天轩宗用了九牛二虎之力，牺牲了一名同门师弟，才得到的物品，就这样轻易的告知北辰宗实属不妥当。
　　卫梓卿没有想过将海阳得到月光宝瓶的事情告知北辰宗，相比之下，她觉得她的空间要比这月光宝瓶好上太多。
　　红月，天轩宗的队伍，也没有想再去找一件古宝，他们早早地找了一个安全的地方，等待红月秘境结束，好将月光宝瓶安全地送回天轩宗。
　　天轩宗灵植峰的南宫珍珍，看着一路与海阳师兄聊得火热的卫梓卿，早已不顺眼，一个北辰宗的一直跟着他们天轩宗的人做什么。
　　在众人不注意之时，她还特意地在卫梓卿的身上洒了些引兽粉，希望能借红月秘境中的妖兽之力，让她与他们队伍分开。
　　这引兽粉，是她精心调配想与海阳师兄一起去历练时杀妖兽用的。只是，自从这叫卫梓卿的女修出现后，海阳师兄的眼中就只有她。
　　可是，在这红月秘境中的妖兽，似乎并没有受到引兽粉的诱惑，来攻击卫梓卿，这更是让南宫珍珍气得牙痒痒。
　　而从海阳师兄看卫梓卿的眼神中，南宫珍珍居然看到了爱意，这让她嫉妒得想要发疯。
　　这么多年，海阳师兄都不曾动过心，没想到，会看上一个修为这么低的女修，不就是长得稍微漂亮些吗！
　　在红月秘境令牌发烫之时，南宫珍珍怒从心头起恶向胆边生，趁着前方两人还在有说有笑之际，大感一声：“师兄，小心。”
　　蓄满灵力的木系排挤术击向卫梓卿，她的目的很明确，杀不死卫梓卿，也让夺走她的令牌，让其出不了红月秘境。
　　而海阳看到南宫师妹不小心要攻击到梓卿，心中焦急万分，飞身上去，扑倒梓卿，希望用自己的身体为梓卿挡下这致命一击。
　　筑基巅峰的南宫珍珍全力一击，卫梓卿难以抵抗，身上的耳环法宝感受到主人正受到生命威胁，自动护主，南宫珍珍的一击没有伤害到卫梓卿。可她腰间挂着的红月秘境令牌，却被南宫珍珍使用木系缠绕术拿到了。
　　正在这时候，红月秘境令牌被激活，在南宫珍珍的帮助下，卫梓卿和海阳顺利地传送到了一起，天轩宗外的天轩山脉。
　　此时，卫梓卿身上的引兽粉起了作用，开启了她与海阳两人在天轩山脉惊心动魄的历练旅程。
　　许灵薇不知道这些，她要是知道，一定会感慨，书中的剧情已经偏离了太多太多。
　　书中，卫梓卿过了真水河后，采集到了许多的灵药，而现实中的这些灵药大半被妖兽吃了，小半被小猫咪带走了。
　　书中，她同样的碰到了天轩宗的队伍，海阳同样对其生出了好感，南宫珍珍也是对其生了嫉恨之心。
　　南宫珍珍给她下引兽粉的第一时间就被她的宠物小黑知道了，在小黑的帮助下，卫梓卿换了衣服，收集到了衣服上的引兽粉并研究出了配方。
　　一路上，她虽然继续跟着北辰宗的队伍，却是对南宫珍珍有了几分戒备之心。
　　在红月秘境传送离开时，南宫珍珍趁机发难，小黑趁着南宫珍珍偷袭卫梓卿之际，偷偷地叼走了她的令牌。
　　早有警惕的卫梓卿，避过了南宫珍珍的偷袭，说了句讽刺天轩宗众人的话，使用天遁镜带着小黑离开了。
　　从红月秘境出来，卫梓卿依旧回到了那个不知名的小坊市，南宫珍珍则是没能从红月秘境中出来。
　　从那小坊市回北辰宗的一路上，卫梓卿使用引兽粉，增强自己与小黑的实战能力。
　　而现实中，小黑没有从男主那里得到机缘，在饲灵果抢夺战中，神识被卫梓卿压制受了伤，虽然原谅了卫梓卿，但整个蛇都是蔫蔫的，在红月秘境中没有起到什么作用，卫梓卿也不敢将其放出空间。
　　她中引兽粉的时候，小黑在空间中的饲灵果树苗前呼呼大睡。
　　卫梓卿在海阳的殷勤照顾之下，没能感觉到南宫珍珍深深的恶意，最后，与海阳一同传送离开了红月秘境。
　　……

第124章 发财
　　姜锦城扔掉的古驯兽环正好被崔万田得到，崔万田与紫天在地下躲了一段时日后，等紫天进阶完成，地面已是白月，也没有危险了，便上到地面。
　　崔万田和紫天发觉，离他们不远处，有多具魔修的尸体，虽然储物袋已经没有了，但尸体并未做处理。
　　紫天很是欣喜，冲上去，将他们化作了自己的灵气。
　　崔万田捂脸，这不是第一次见紫天吃人类的尸体，只是他难以阻止，强行阻止，会让紫天不快。
　　反正死都死了，用火球术烧掉，还不如便宜了紫天。更何况，他们是魔修。
　　他不会让紫天主动杀人吃，但路上有这种高修为的尸体捡着吃，他虽不赞同，但也不反对。
　　紫天就在这种情况下，修为蹭蹭地上涨，一个多月的时间，从二阶到二阶巅峰，到三阶。
　　当然，它也不是只吃尸体，灵药、灵果、灵液等等它都不拒的。
　　见崔万田的修炼速度很慢，它还会将它炼化的灵药、灵果、灵液等灵力传给崔万田，让其修炼更快。
　　崔万田的修为也因此突破到了练气巅峰，相信出了红月秘境，在紫天的帮助下，不需要筑基丹，就能筑基成功。
　　之后，崔万田与紫天虽然在红月秘境中碰到了些许危险，但也被他们一一化解。
　　只是崔万田与紫天都不知道，许灵薇和小猫咪也在秘境中。
　　崔万田与紫天属于那种从哪里传送进入红月秘境，就传送出哪里的好运人士，红月秘境结束后，他们回到了恒山派附近。
　　紫天闭关突破四阶，崔万田闭关筑基。
　　……
　　许灵薇与东方漠在真水河中寻找着尸体，魔修的储物袋和其身上所有的物品归许灵薇所有，天轩宗修士的储物袋归东方漠所有。
　　经过了一段时间两人在真水河中的配合，东方漠没有过分地去打探，也了解到了救他的是一名女修，练气巅峰的修为。
　　怀中有一生命，喜食灵药和灵果，至于是什么，他没有看清楚，也没有仗着自己修为高，去特意的探查，是个体积小的灵兽是肯定的。
　　至于女修用什么武器，也没有看到，能够记住的，就是那一双清澈的眸子和那假装嘶哑的声音。
　　“前方两丈外，有你们同门的遗体！”许灵薇给东方漠传音，一番搜寻，终于找到了东方漠的最后一名同门的遗体。
　　“一定是张师弟的。”东方漠回传音，声音中似有说不出的悲痛。
　　许灵薇抓住他的手腕，打算给他多输点氧气，让他自己爬过去捡，她就懒得赔爬了，这种事情也不是第一次，东方漠知道对方的意思。
　　东方漠朝女修点点头，表示自己去就行。
　　也正在这时候，两人一猫身上的令牌一阵发热，双方对视一眼，东方漠的眼中有些遗憾。
　　红月秘境要关了，他带不回去张师弟的遗物。
　　许灵薇长松一口气，松开东方漠的手臂，抱紧怀中的小猫咪，不能与好不容易相聚的小猫咪分散了。
　　感知了下洞天福地中的真水，许灵薇给其传音道：“真水，我们要离开真水河了，你要做好心理准备。”
　　“主人，我以后都跟着你。”
　　“好！”
　　传送已经在进行中，许灵薇放开东方漠的手有些晚了，且她不知道用的是谁的令牌，这让她原本要传送到北辰宗附近的地点改了。
　　漫长的传送中，这一次，许灵薇的身体并没有感知到红月秘境的大力挤压和撕扯，想来是她在真水河中炼体许久的缘故。
　　传送中，东方漠有些怅然若失地看着空空的手臂，他终究没有与她一起传送出秘境。
　　在传送开始的那一刻，他有心想要反握住对方的手，只是恐对方与他一同传送到天轩宗而对方的修为才练气期，恐其有危险，便没有拉住对方。
　　那即是害了对方，也是害了他自己。
　　此次红月秘境，与书中不一样的是，书中只问世了十件古宝，而事实上，这次一共被修士拿走了近三十件古宝。
　　进入的修士牺牲由书中的四成，也增多到五成还多。算起来，北辰宗进入的修士少，未能从秘境中出来的修士也少。
　　而下一次红月秘境开启，不知道还要多少年，或许失去了凌虚建木只剩下月亮的红月秘境，永远都不会开启。
　　……
　　漫长的传送中，许灵薇终于脚踏实地。
　　怀中一轻，小猫咪的体重不似再有千斤，它总算回到了魔灵大陆时的重量。
　　“小猫咪隐身、敛息！”许灵薇恐附近有人或者有妖兽，隐身敛息的同时赶忙提醒小猫咪。
　　“好！”
　　隐身后，许灵薇第一时间感觉周围的环境，有灵气，虽没有红月秘境中的灵气好，与北辰宗附近的灵气浓度差不多，说明他们被传送到了修仙界。
　　附近没有人，这里不是北辰宗坊市，也不是她租住的洞府，他们在一片树林中。
　　黑袍里面全是储物袋的许灵薇不敢到处逛，神识随意感知了下周围，似乎没有危险。
　　“小猫咪，我打算去地底整理东西，你准备好了吗？”这准备，自然是让小猫咪不被突如其来的泥土挤压吓到。
　　“嗯，我的神识目前没有感知到危险，我们早点找个安全点的地方。”
　　不管身处何处，极有可能有危险，许灵薇立刻使用遁术，朝地底遁去。
　　使用遁术的同时，许灵薇在脑海中与真水沟通：“真水，我们现在已经出了红月秘境，你有没有不适感？”
　　“主人，我的感觉没有变化，只是，主人，在我出生前，能不能让灵液一直包围着我呀！”
　　“真水，我会尽力去办。”
　　“好，主人要注意安全，要是没有灵液包围，我就会被烤熟的。”
　　“嗯，我尽我最大的努力，不让真水被烤熟。”
　　“谢谢主人，我还想再睡会。”
　　“快睡吧。”
　　遁术两百米、四百米、八百米、千米……
　　许灵薇不知道连续使用了多少次遁术，越往地底，神识探查的范围越小，遁术越难使用。
　　在调用洞天福地中的灵气又使用了许多次遁术后，他们已经深入地底几千米，许灵薇才停下遁术。
　　这里，已经足够深了，应该会比较安全。
　　筑基修士的神识绝对探查不了这么远，金丹修士的神识倒是有可能，要是元婴修士来杀她这小练气，那可真是上天无路、入地无门。
　　终于回到了魔灵大陆，许灵薇一摸储物袋，储物袋中的物品可以使用。
　　稍稍觉得安全，这才感觉到泥土的挤压感，一拍怀中小猫咪道：“小猫咪，干活了，挖土！”
　　小猫咪伸出脑袋，举了举自己的爪子道：“我的神爪岂能用来挖土。”
　　“你要是不愿意，那我挖土，你将泥土放入到胃囊中。要么挖土，要么收土，你选一种。”
　　“那我还是挖土吧！”为了在真水河中捡到的大量储物袋，小猫咪老老实实的挖土。
　　话说，这猫爪子真是好使。
　　能抢灵石、能捡储物袋、能战斗、能‘收服’紫天，还能挖土。
　　这挖土速度快得很，都无需使用灵气。
　　许灵薇将小猫咪挖出的泥土收入储物袋中，不一会，就挖出了点小空间。
　　她从自己的储物袋中取出一颗萤石，原本漆黑一片的地底小空间里立刻变得明亮起来。
　　小猫咪继续挖土，许灵薇将土收入储物袋，小一会，两人就挖出了一个十多平米的小空间。
　　许灵薇将身上的黑袍取下，露出身上那一个又一个的储物袋，小猫咪看得眼珠子都呆了，它不再挖土，而是数起了许灵薇身上的储物袋。
　　“丁丁当当！”许灵薇又从身上取出无数的瓶子，这些都是从尸体上摸来的。
　　将这些东西全部都放到一边，为了安全起见，她要先布个阵。
　　许灵薇从储物袋中拿出布阵的物品，结合她从真水河中带出的黑袍，一会便给小空间部署了一个防神识探查的防护阵。
　　小猫咪也数清楚了储物袋，它兴奋地道：“一共一百六十二个储物袋！许灵薇，我们发大财了。”
　　许灵薇也很是激动，一直都是计算着灵石紧巴巴过日子的她，突然间就发了一笔大横财，还有些不适应。
　　终于到了激动人心的时候，她要拆‘盲盒’了。
　　由于储物袋的主人全部都已经死亡，多数储物袋可以直接打开，少数储物袋需要认主才能打开，包括她捡到的储物戒指，要认主才能使用。
　　许灵薇刚拿出储物戒指的时候，没见识的小猫咪道：“许灵薇！你怎么这么厉害，这就是传说中的储物戒指吗？”
　　“哈哈哈！是的。”
　　“储物戒指，能不能让我看看？”
　　许灵薇将储物戒指扔给小猫咪，小猫咪左看看右看看，许灵薇有点担心它据为己有，这储物戒指只有一个，她想要呢！
　　便一直盯着小猫咪看。
　　许灵薇的心思逃不过小猫咪，小猫咪随意看了几下扔回给许灵薇道：“没有我的胃囊好。”
　　“我祭炼一下这个戒指，你将能直接打开和不能直接打开的储物袋分类。”
　　“好！”
　　许灵薇划开手指，挤出一滴指尖血滴在储物戒指上，简单地用了下祭炼之法。
　　等她祭炼完戒指之后，小猫咪已经将储物袋分开放好，等着许灵薇一起来拆储物袋。
　　需要祭炼才能使用的一共有十五个，其他都是不需要祭炼就能直接使用的。
　　储物戒指里肯定都是好东西，许灵薇怀着激动的心情，集中精力，看向储物戒指，可以看到里面有不少东西。
　　一堆灵石、一堆灵器、不少玉简，丹药，不少乱七八糟的东西，一个代表身份的牌子映入眼帘。
　　心念一动，取出牌子，牌子上有一种古朴的气息，上面有一上古文字——嬴。
　　嬴家，魔灵中州四大家族之一，只是从这牌子上看不出来这储物戒指的原主人是谁。
　　想到苏雅晴死后，身上有不少修士的门派令牌，那她也不能将此牌子留在身上。
　　许灵薇想将其毁掉，发现她那带有鸿蒙天火气息的火灵力都毁不了它。
　　罢了，先放到一边。
　　她要是死了，身上有再多别人的令牌也与她无关，大不了就留个臭名声呗！
　　许灵薇将储物戒指中的物品全部取出，分门别类放好。
　　东西全部取出后，许灵薇有些失望，物品并不是很多，也不是很贵重，中品灵石几十块，几瓶六阶丹药，三件上品灵器，连她想要的灵器飞舟也没有。
　　“小猫咪，我估计这人应该是没有将身家性命都带在身上。”
　　“那先别管了，我们将灵石、丹药、灵药、防具武器等分开放在一起，等全部整理完了，再想后续怎么处理。”
　　“好！”
　　一人一猫各拿起一个不用祭炼就能使用的储物袋，集中精神欢快地将储物袋中的物品取出来。
　　“许灵薇，这人比你还穷，只有八百块下品灵石，几瓶丹药，一件极品灵器。”
　　“怎么会，极品灵器很值钱的。还有，这些都是我们的，我们不穷了。”
　　“嗯嗯，你说得对，都是我们的。”
　　“哈哈哈！这人有钱，居然还有上品灵石，还是带属性的，是火属性上品灵石。”
　　“这个好，许灵薇，这个给我好不好？”
　　“没问题，先放着，一会统计统计。”
　　“好！”
　　“许灵薇，你看，这个，这个小船似的灵器，是不是你想要的飞行灵器。”
　　“我看看。”许灵薇接过小猫咪递过来的巴掌大小的小舟，小舟的主人已死，此时它也是无主之物。
　　她和小猫咪挖出的地下空间太小，没有足够的空间给她试飞行灵器。
　　“应该是飞行灵器，就是不知道它耗费灵石的量大不大，等有空，我们找个地方试试。”
　　“好，那你祭炼这几个要认主的储物袋，我拆其他的，这样快一点。”
　　“好！”
　　与祭炼储物戒指不一样的是，许灵薇祭炼储物袋只是简单的使用神识认主，没有加入指尖血。
　　这储物戒指她是要定了，这么多储物袋，回头她就选几个大一点的，几个小一点的，剩余的想办法处理了。

第125章 整理
　　“许灵薇！天啦，这些个你们人类的炼器品，太占地方了，你能不能收起来，这些都归你，我一个也不要。”
　　小猫咪取物品的速度很快，不一会，就在它的面前堆了一大堆。
　　“好！”许灵薇将刚刚祭炼好的储物袋中的物品全部取出，看到小猫咪前面堆了一堆东西，猫影子都被盖住了。
　　许灵薇使用神识感应了一下，这大堆东西里面真的是什么都有，凡物、法器、灵器甚至法宝都有，小猫咪将它们全部都放到了一起。
　　许灵薇又使用神识查看其它的物品，丹药、灵药、灵石、矿石，小猫咪也是一堆堆的放着，也没有区分。
　　“小猫咪，你分类下丹药、灵药和灵石好不？我来分类这堆炼器品。”
　　小猫咪干劲十足地道：“好，我先分类灵石吧，下品、中品、上品以及有、无属性的，都分开放。”
　　“好！”这些东西，小猫咪最喜欢的就是灵石，灵石肯定要多分它点。
　　其它的东西，她可以拿去换灵石。作为一只猫，是不能去人类的世界中换灵石的。
　　许灵薇一边整理一边自言自语：“锅碗瓢盆，这些品质都挺不错的，都是中品灵器，可我现在都不差灵石了，人家用过的锅碗瓢盆，我肯定是不用的，回头将他们重新炼制成别的去卖灵石。”
　　“这极品法器鞋子好像不错，就是男人穿过的，还是死人穿过的，不太适合我穿。”
　　“这衣服也不错，上品灵器，得，全部都是死人用过的，都不要了，回头全部重新炼制换灵石，大咧咧地拿去卖，我是不敢的。”
　　“这个凳子是个凡物，没有任何灵气，看上去挺古老的，不会是宝物吧？”
　　使用灵气和神识，许灵薇都没有感觉到这凳子有何不凡之处，但她就是给她一种古朴的感觉，似乎是人的心爱之物。
　　许灵薇看不出凳子有什么不同，而此时，一根长棍从一堆物品上滚了下来，正好滚在许灵薇在看的凳子上。
　　“咔嚓！”凳子从中碎裂，变成两半，中间还碎成了渣渣。
　　随着凳子的碎裂，许灵薇仿佛看到了一幕幕虚影从眼前闪过。
　　那是一个普普通通的农家，一个男孩，两名老人，一名不良于行的老奶奶坐在凳子上，每日笑呵呵地看着田间地头劳作的老伴。
　　不管老伴去哪里，总会背着老奶奶和老奶奶坐的凳子。
　　后来，老爷爷的身体不太好了，背不动，几岁的男孩就会帮爷爷抬着奶奶去他们要去的地方，如此日复一日。
　　后来，爷爷奶奶相继去世，男孩很是思念爷爷，每日擦拭着凳子，后来，男孩被测出了灵根，去修仙，只带了这个凳子。
　　能进入红月秘境的，都是有机缘之人，许灵薇在真水河中捡到了此物，男孩后来的结果不言而喻。
　　看到这虚影，让许灵薇心中略感不适，看着眼前的这一堆东西，每个物品原本都有主人，它们都有着各自不同的故事，许灵薇已不打算再仔细查看了。
　　整理东西中，许灵薇就忘记了刚刚的不适，弱肉强食，本就是修仙界的规则，如果她死了，肯定有人开心地捡她的储物袋据为己有。
　　面前一堆堆的东西，都是她的。
　　从来都没有捡到过这么多东西的许灵薇兴奋得不行，她的自言自语没有断过：
　　“上品法器，放在放法器的储物袋。”
　　“中品灵器，放在放灵器的储物袋。”
　　“哎呀呀！又有一个飞行法宝，是法器，这个肯定不怎么耗灵石，放可用物品储物袋。”
　　“凡物，放凡物储物袋，回头全烧了。”
　　小猫咪见许灵薇一直自言自语，也不给它传音，它也自言自语起来：
　　“瞎品灵石……手起来。”
　　“种品，放这……”
　　“嗷嗷嗷！商品灵石。”
　　许灵薇听得一脸黑线：她的小猫咪，也就灵石两个字音发得准。
　　一人一宠忙得不易乐乎，一百六十二个储物袋和一个储物戒指，够他们整理挺长时间。
　　……
　　“许灵薇！我们有整整一储物袋的下品灵石，有三万四千六百块中品灵石，有二十七颗上品灵石，其中十颗是有属性的，五行灵气的每种两颗，其余都是无属性的。”
　　“小猫咪，那我就拿六颗你不要的属性的上品灵石，其他的都给你吧。”
　　“其他的，你指的是所有的灵石吗？”
　　许灵薇无语：她的意思是上品灵石的分配好不好。
　　小猫咪对此种分配方式特别满意，不等许灵薇解释她真实的意思，小猫咪兴奋的一张嘴，吐出一堆灵气十分浓郁的果子、灵药，还有真水河中她做的各属性灵药团子。
　　转眼之间，她的眼前灵药、灵果和团子就堆积如小山般，这里有她从真水河中尸体上取出来塞入小猫咪嘴中的，还有一些不是真水河中捡到的，那一定是小猫咪自己得到的。
　　其中还有五颗朱果，许灵薇确定真水河中没有捡到。
　　许灵薇这才记起，小猫咪在红月秘境与她会面前，说的话：‘那你快上来，我跟你说，我得到了很多的好东西，出了红月秘境给你看看。’
　　这意思是，给她看看，真厉害啊！怎么弄到的？
　　小猫咪一抬傲娇的脑袋道：“既然你对我这么大方，我也不能太小气，这些灵药和灵果都是我在红月秘境中，历经千辛万苦得到的，全部给你吧！还有这些个你们人类炼制的丹药粉、武器什么的，全部给你。我就只要灵石了。”
　　眼前的一堆灵果和灵药，有富含水属性灵气、土属性灵气和金属性灵气的，还有少量有富含木属性灵气、雷属性灵气和冰属性灵气的。
　　她刚回忆小猫咪的意思是给她看看，这就要全给她？
　　小猫咪怎么这么大方，难道是她先‘大方’地说灵石都给小猫咪的。
　　可除了灵石，其他的东西加起来的价值，远比一储物袋灵石和几万块中品灵石的价值高，小猫咪要的灵石看上去挺多的，加起来不过也就百来块上品灵石。
　　“这些灵果果真都给我？你不自己留点？”
　　“切，我喜欢的我都留下了，这些都是我不喜欢的，赏你了。”
　　“谢大爷赏。”许灵薇生怕小猫咪后悔，一挥手，心念结合神识，将小猫咪给的灵药和灵果全部都收入到储物戒指中。
　　小猫咪的胃囊无法放入储物袋，许灵薇上下扫视小猫咪一番道：“这么多下品灵石，你放哪？”
　　“也对，那下品灵石先放你那里，你回头换成上品灵石给我。”
　　“换成中品灵石容易，换上品灵石不容易。”
　　“那你快收拾收拾这些储物袋，我们早点去处理了这些东西吧！”
　　“好！这些原本储物袋中的疗伤丹什么的，品质还不错，不像放在修士身上的药粉，你也要点吧？许多都是六阶上品丹药。”
　　“也好！”
　　许灵薇将六颗有水、金、木属性的上品灵石放入储物戒指，法宝全部放入储物戒指。
　　极品、上品和部分中品灵器也放入储物戒指，储物袋中修士们的一大堆灵果和灵药也放入储物戒指，一堆必须要处理又无法处理的玉简和令牌都放入储物戒指。
　　灵符、符宝等放入储物戒指。
　　这里面具体有什么，许灵薇没有仔细看，总之太多了。
　　放完这些东西，有一个篮球场大小的储物戒指空间少了一大半。
　　她不打算放满，以后要放她需要的东西。
　　许许多多的衣服和凡间的物品，许灵薇不在仔细看这些物品，一个火球术，让它们全部化为灰烬。
　　还有满满两大储物袋的法器、两大储物袋的灵器，一储物袋的矿石，一储物袋的丹符阵器的工具。
　　中间可能有天材地宝，许灵薇没有仔细看，只知道，一个也进不了洞天福地。
　　小猫咪将分给她的中品和上品灵石全部都放入胃囊中，下品灵石放在储物袋中，有许灵薇暂时保管。
　　许灵薇喜滋滋地将要的东西收起来，不要的东西火球术处理，他们已经在这地底整理了整整三日了。
　　“许灵薇，我打算去西魔幽州历练历练。”冷不防地，小猫咪的传音在脑海中响起。
　　“什么？”刚拿起一个储物袋的许灵薇有点手抖，她不确定她刚听到的。
　　“一直呆在你们的人类世界，不太有益于我的成长，我想去西魔幽州历练。”小猫咪的声音很是认真。
　　想到与小猫咪在红月秘境中分开的日子，许灵薇觉得真的很不习惯，她喜欢有猫的日子。
　　“我，我陪你去好吗？”
　　“我想自己去。”小猫咪依旧十分坚定。
　　“你想什么时候去？”
　　“当然是越快越好。”
　　“这，这太突然了，要不，等我筑基了，我陪你去。”想起与小猫咪在红月秘境中分别的日子，不练凌虚剑法的时候，就会很想它，她真的不太想与小猫咪分开。
　　“也好，我也顺便炼化炼化最近过多服用的木灵气。”
　　许灵薇摸摸心口，太好了，小猫咪给她时间缓冲了。
　　“那你多想想，你都需要什么，抓住这段时间，多准备准备。”
　　“你什么时候筑基。”
　　“我筑基有点小麻烦，需要将五行灵气全部修炼满，现在我只有三种灵气满了，不过，有这些从红月秘境中得到的东西，差的只是时间来炼化。”
　　“挺好，在这野外也不是很安全，咱们要不要找个人类的世界，你就租个洞府什么的，安全一点。”
　　“是呀！以后你要是独自在外，可千万要注意安全。”
　　“嗯！我会的。西魔幽州主要是妖兽的地盘，我也是想去见识下。”
　　“好，等到了人类的世界中，我多找点关于西魔幽州的资料给你。”
　　“那我们再好好检查检查，没有问题，就准备出去看看，我们具体到了哪里。”
　　“没有那么着急，安全第一。”
　　经过红月秘境的沙漠之行，小猫咪确实懂事了不少，逆境使人成长果然没错。
　　“难得你这么想，现在的我们很是富有，实力与财富不匹配，最担心的就是被人打劫。我先扒拉一下我们得到的可以保命的东西，再看看有没有防神识的东西，穿着。”
　　“好！”
　　一百多储物袋放在身上，要是被人用神识探查到，那是没有问题都有问题，除非是哪个商家送货的。
　　一般的修士之间有不成文的规定，不能随意用神识探查别人。
　　这不是强制规定，只有修为低的修士才会如此老实，因为他们使用神识探查神识相近或者修为比他们高的修士，就会被对方察觉。
　　这种情况，就是挑衅，极有可能因此发生流血事件。
　　可神识高意味着修为也高，他们探查修为低的修士，修为低的修士是发现不了的。
　　人都有好奇之心，修仙者也不例外，在坊市碰到百名修为比自己高的修士，就会有一人使用神识探查。
　　在坊市都是如此，在坊市外就更不得了了。
　　她不能让别人知道，她身上有这么多储物袋。
　　这些大容量的储物袋，便宜的能卖三、五百灵石，贵的能卖十块中品灵石，她舍不得扔掉，也舍不得藏在某个地方，以后再来取。
　　一番查找下，在装满中、下品灵器的储物袋中，还真有一件防神识探查的物品，是一件薄纱，女修的物品。
　　许灵薇不知道它叫什么名字，简单祭炼之后，将其穿在自己的法衣里面，她的法衣还是在北辰商会买的法衣。
　　“小猫咪，你不要看我拿储物袋，我们试试这件薄纱对神识的阻隔作用。”
　　“好！”
　　许灵薇背着小猫咪，抓起一把储物袋，塞入薄纱，至于塞了多少个，她自己也不知道。
　　随便抖一抖，一把储物袋在薄纱里渐渐变得平整，再穿好长袍。
　　“小猫咪，你能看出我身上带了多少储物袋吗？”
　　小猫咪神识扫过许灵薇，许灵薇明显有感觉，她的神识果然达到了筑基期水平，小猫咪的神识水平比她强一点。
　　“我看不出来，至于筑基中、后期，金丹期能不能看出来，我就不知道了。”

第126章 吞天蛙
　　许灵薇无奈地道：“哎！没办法，暂时只能这样。我也不能将那法宝级的黑袍穿在身上，那明显不是女修的衣服，练气期的穿法宝，那是告诉别人，我有灵石我很弱，快来抢。”
　　“是挺让人担心的，好不容易发点小财，还怕人打劫。都是你要拉那个东方漠，这下好了，都不知道被传送到了哪里。”
　　“小猫咪，你要这么想，我拉着他总比他拉着我好，我拉他可以随时放手，要是他拉住我，我们就会与他传送在一起，那时就倒霉了。”
　　小猫咪无奈道：“你这么说好像也有点道理。”
　　“是呀！被传送到哪里都有可能有危险，就是北辰宗坊市回北辰宗可能都有危险呢！”
　　小猫咪道：“是呀！你以前认识的那些银月宗的人，曾经就在你从北辰宗坊市回北辰宗的路上截杀你。”
　　不愿意发心魔誓言的许灵薇道：“即便是回不去北辰宗也挺好的，这样我就正好在外面筑基，筑基了就不用考虑要不要练气期就成为北辰宗的精英弟子。”
　　“要不，你就在此地将得到的东西都炼化，筑基得了。”
　　“有的修士从红月秘境传送出来，并不会传送到原来的地方，可能会有金丹、元婴修士出来搜寻，还是找个人类地盘，正规点的修炼地方筑基较好。”
　　“哦！有人的地方，真是危险又麻烦。”小猫咪突然之间想到了什么，它问：“等等！我看你炼化灵物挺快的，修为涨得挺慢的，在北辰练气秘境吃了那么多果子都没怎么涨修为，这是为什么呀？”
　　许灵薇有些不好意思，小猫咪的事情她全部都知道，洞天福地的事情她却是没有告诉小猫咪。
　　“我正在修炼出我自己的胃囊，我不是神兽，不具备天然的胃囊，修炼出胃囊需要大量的天材地宝和灵气。”
　　小猫咪大大的猫眼中满是你骗谁呢，还胃囊都出来了，它都有点不屑搭理许灵薇。
　　“那我看看你现在修炼的胃囊。”半天，小猫咪憋出一句算是回应她。
　　“你有胃囊都没有给我看过，我这还是半成品，当然没法给你看。”
　　小猫咪驺吾虚影现，张大了嘴道：“来，来，许灵薇，到我的嘴里来，给你看我的胃囊。”
　　这大老虎嘴，是要将她一口吞吧！
　　许灵薇翻着白眼道：“跟你说真的你还不信，我现在差水属性至宝，还差点金属性至宝，就能让你看到我的胃囊。”
　　“说的真似有那么回事似的，要什么样的至宝？”
　　“金属性的就太乙精金就行，水属性的不知道呢，与九天息壤差不多的就行。”
　　小猫咪连服都说不上了，语气中全是鄙视道：“说得比唱得还好听，还太乙精金、九天息壤，你还是好好看看，你的那堆东西中，有没有能让你这小练气保命的东西。”
　　“等着！迟早有一日，你会服的。”
　　“我等着！”
　　“哼！”许灵薇一扭头，不想搭理小猫咪，小驺吾不是好东西，放不进洞天福地，不然吓死它。
　　不队，小驺吾应该是好东西，没准可以放进去。
　　刚不想搭理小猫咪的许灵薇两眼放光，眼巴巴地看着小猫咪，两只魔爪伸了出去，她要测试一下。
　　小猫咪似乎感知到危险来临，猫毛都竖了起来，跳到一边后色厉内荏道：“你，你要干什么，我警告你，别过来。”
　　许灵薇心道：性格如此怪异，肯定不是纯种驺吾，肯定放不进洞天福地。
　　小猫咪：驺吾的生存空间被你们人类占用得不剩多少，要是不聪明点，就等着灭绝吧！
　　许灵薇神行步法运行，要抓小猫咪试试，看看小猫咪到底是不是‘好东西’。
　　小猫咪轻轻一跳，便躲了开去，它现在的修为比许灵薇高。
　　它嘲讽道：“就你这修为，想抓住我，做梦。”
　　没抓着小猫咪的许灵薇嘴硬道：“这地方太小，施展不开，你等着。”
　　小猫咪没有回话，只是摇晃着尾巴尖上的猫毛都写着大大的鄙视两字。
　　抓不住拉倒，许灵薇不再与小猫咪打闹，整理储物戒指中那一堆乱七八糟的物品，有不少灵符，还有三个符宝，一个是金属性符宝、一个木属性符宝、一个是水属性符宝。
　　于她而言，都不是她精通的灵气。
　　许灵薇拿出一个金属性符宝，进行尝试，随着灵气输入符宝，这才察觉，激活符宝不仅仅需要灵力，还需要神识，符宝对目标要进行神识锁定，这就要求使用者使用神识。
　　激活符宝对筑基期来说，还有点难度。
　　对练气期的她来说，想要激活符宝几乎不可能，如果是火属性的符宝，还能一试，收入储物戒指备用。
　　一番准备下，许灵薇将所有的储物袋都放在身上，储物戒指则是弄了跟绳子挂在脖子上，藏在衣袍中。
　　所有的东西都准备好，小猫咪从红月秘境中出来后，身体变得轻盈。
　　一番哄大爷后，小猫咪才大爷似的跳入了许灵薇腰间的猫包中。
　　一切准备就绪，离开地底前，还有一件事情，就是看看他们目前的位置。
　　地底的许灵薇也可以判断以自身为中心的方向，但不知道身在魔灵大陆的何方。
　　只能借助洞天福地试试，许灵薇意念进入洞天福地。
　　这一次，她不控制自己出现的位置，她的洞天福地与魔灵大陆的方位是一致的，意念进入洞天福地，她的意识出现在东方皞天的九天神柱附近。
　　魔灵大陆北辰宗更靠近东北方变天，所以她现在不在北辰宗的范围内。
　　回忆魔灵大陆的地图，她现在应该在天轩宗的范围。
　　“小猫咪，我们可能不在北辰宗的范围。”
　　“那在哪里？”许灵薇对方位的感知，小猫咪还是服的，它不知道自己身在何处，许灵薇可能知道。
　　“我们还在东灵华州，可能在天轩宗的范围内，离北辰宗有点远，想回北辰宗筑基不容易，我还不会御剑飞行，难以跨越这大范围的妖兽大山。”
　　“这还用猜吗？不是在北辰宗，就是在天轩宗。是不是因为你在传送前还拉着东方漠导致的？”
　　“我不知道我用了谁的红月秘境令牌，当时咱们在真水河底见面的时候，我就该将身上所有红月秘境的令牌都扔了，用你身上的令牌传送，这样我们才有可能传送到北辰宗附近。”
　　“现在说什么都晚了，天轩宗不也是名门正派吗？咱们想办法找到天轩宗坊市，在那里找个地方修炼，等你筑基。”
　　“可行！那我们行动吧！”
　　许灵薇并未原路返回，先是将她布置的阵法恢复原样，再将储物袋中的泥土倒到小空间内，使用松土术、凝土术等等，让此处看上去和周围差不多。
　　小心翼翼地使用遁术，许灵薇带着小猫咪安全地遁回到了地面。
　　刚一回到地面，一人一兽立刻使用隐身术。
　　隐身敛息后，许灵薇才能放心地观察周围的环境。
　　与她从红月秘境出来的地方差不多，是在灵气还算不错的树林之中，在漆黑的地底呆了几个日夜，她搞不太清楚时间，一出来发现此时已是晚上。
　　树林中，不乏虫鸣鸟叫，都是一些不入阶的生命。她周围没有其他的修士和厉害的妖兽。
　　“许灵薇，你知道此地离天轩宗坊市还有走远吗？”
　　“你把我想得太神了，我们边走边看吧。”
　　“那么，问题来了，现在往哪边走？”
　　“小猫咪，你一直说你的运气好，要不这次你来决定？”
　　“你的方向感好，还是你定吧！”
　　“那往东吧，如若看到天轩宗的修士或者看上去不像坏人的修士，或者练气期的修士，可以问问路。”
　　“好！”
　　黑夜中，许灵薇运行神行步法，小猫咪自行奔跑，一人一猫隐身敛息朝东行去。
　　小猫咪从红月秘境出来后，它的速度果然大增，一是在红月秘境中实战练得一身好身法，二是它的修为比许灵薇高了。
　　许灵薇需要神行步法尽力用起来，才能勉勉强强跟着小猫咪。
　　现在，她洞天福地中的灵气有火灵气、土灵气、木灵气，这些灵气从外界进入洞天福地都不会被同化。
　　金灵气大部分被同化，水灵气吸收进入洞天福地之后，即便许灵薇想将其交给真水，可是在这过程中，它就会转换成火、土、木三种灵气。
　　凌虚建木、沙漠果树和上古食肉草都停止了生长，乌黑的小木头从来就没有生长过，寻找水灵气宝物必须提上日程。
　　许灵薇边赶路边观察洞天福地，被小猫咪甩在身后。
　　“许灵薇，左面不远处有一株六十年的聚气草，要不要将它挖来？”
　　“位置明显吗？我怎么没有注意到。”
　　“啥眼神啊！你赶路都没有用神识的？位置挺明显的，就问你捡不？”
　　许灵薇不再关注洞天福地，神识朝小猫咪说的位置探查去，聚气草的位置果然明显。
　　这么明显不要？怎么可能，前世，地上掉了一个硬币，她都会捡起来，放到单位，等失主认领的。
　　在魔灵大陆，那捡的就是自己的，不去杀人夺宝就算很讲究了。
　　她虽满身都是财富，这些小灵石，也是可以捡的，反正不像红月秘境，这里能用储物袋，来再多也装得下。
　　许灵薇神行步法过去，将其采摘到手后道：“小猫咪，这么明显的地方有六十年的聚气草，说明此地修士不常来。”
　　“也有可能是此地太过危险，往来的都是高阶修士，这练气期用的低年份的聚气草他们看不上，懒得捡。”
　　“你说得很对，那我们更要小心了。”
　　一人一兽正准备继续赶路，突觉大地一阵摇晃，原本长有聚气草的地方，突然天塌地陷，许灵薇手中的聚气草没有拿稳就掉落在地。
　　原来，有一只五阶吞天蛙隐藏在此处，嘴中放着一株六十年份的聚气草，等待着妖兽跳入嘴中，成为它的食物。
　　原本，是等不到人们将此聚气草采摘走，就会被其咽下，只因为许灵薇和小猫咪的隐身敛息术太好了。
　　一开始，吞天蛙都没有发觉，直到感觉到舌头上有重量，打盹的它才醒了过来。
　　“有妖气！”感觉到脚下传来的震动，许灵薇和小猫咪这才发现了两人已成为妖兽嘴中的食物。
　　两人反应过来的第一时间，就要跳开，可是他们的脚下似乎已粘牢，他们一时间没能成功的离开。
　　许灵薇还说要小心谨慎一点，不曾想，没从地底出来多久，就掉入了妖兽的口中。
　　“嗷嗷嗷嗷！”边上的小猫咪似乎也被突如其来的变故吓了一跳，嘴中发出各种嗷嗷之声。
　　许灵薇刚想让小猫咪别嗷了，想办法脱离着诡异的妖兽才好。
　　“呱呱呱呱！”就见脚下传来一声呱呱之声，吞天蛙收回舌头的动作也跟随着它的叫声一停。
　　“嗷嗷！”
　　“呱呱呱！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“呱呱！”
　　随着边上的小猫咪嗷和脚下的吞天蛙呱，嗷嗷和呱呱之间，抑扬顿挫的，许灵薇也猜测出来了，这是小猫咪在与这做陷阱的妖兽在谈判呢！
　　“嗷！”
　　“呱！”
　　不一会，两个之间似乎达成了一致，嗷、呱之后，现场的气氛都变了。
　　小猫咪一张嘴，一颗两百年份的饲灵果从口中飞出。果子一分两半，悬浮在空中。
　　“嗷嗷！”
　　“呱！”
　　许灵薇只觉原本被黏得死死的脚，突然间可以动了，不等她跳开，脚下传来力量，将她和小猫咪掀开。
　　许灵薇和小猫咪被掀上十多米的高空后，脚下一条十多米的舌头卷住半枚饲灵果，一口吞下。
　　剩余的一半被小猫咪神识御物飞向自己，吞下。
　　许灵薇神行步法在空中借力，总算能看清楚了那发出呱呱之声的为何物。
　　一条舌头在空中收回缩小，原本幻化成土地的生物也渐渐显出了它的形态。
　　这是一只蛙类的妖兽，恢复本体后也就一米多大，通体土灰色，一张大嘴占了整个身体的大半，如若不是那对长在脑袋顶上尤为显得突兀的眼睛，还以为那大嘴是地上的裂缝，想来开始他们就是走进了它的嘴中。

第127章 带路
　　许灵薇使用特殊的观灵术，跨越大境界，看出了对方是五阶的修为。
　　五阶，相当于人类的筑基中期。
　　许灵薇仔细观察四周，看看这吞天蛙有没有伙伴，一番查探之下，此处，除了这只五阶的吞天蛙，没有其他的隐藏妖兽。
　　许灵薇想问小猫咪是不是用半颗饲灵果，从吞天蛙这里交换了他们的小命，其实不用交换的，他们可以合作战一战这只五阶土蛤蟆。
　　不等她问，就见吃完半颗饲灵果的吞天蛙，身体慢慢变小，变得约莫半米高后，朝小猫咪‘呱！’地一声吼，往西北方向跳去。
　　小猫咪先是对吞天蛙‘嗷’了一声，继而给许灵薇传音道：“许灵薇，我们跟上它。”
　　一头雾水的许灵薇，跟着小猫咪和吞天蛙的后方，忍不住好奇问道：“小猫咪，怎么回事呀！”
　　小猫咪傲娇地回传音道：“关键时候，还得靠我！”
　　“你最厉害了，快告诉我，发生了什么事？”这是还没有打就给土蛤蟆认输，也算是靠它？
　　“嘿嘿！此地是天轩山脉外围，天轩宗坊市在西北方，距离此处约莫有三千两百里，我给它一颗两百年份的饲灵果，它送我千里，千里外就不是它的地盘了，到时候，就靠我们了。”
　　“你说的对，关键时候还得靠你。”
　　她的小猫咪真是厉害，许灵薇真是佩服得五体投地。嗷嗷呱呱间，就能将事情谈妥，还搞清楚了他们身在何方。
　　用一颗果子就能解决的事情，她也不愿大动干戈。
　　“那是自然，也不看看我是谁。”
　　“那你能与多少种妖兽之间交流呀？你这本是能不能教教我？”
　　“不是我能与多少种妖兽沟通，而是妖兽能不能与我交流，只要它们稍微聪明点的，就能与我交流，我是看这吞天蛙还能用计策补食，杀了可惜，便饶它一条小命。”
　　这大话说的也是没边了，他们两人战四阶的没有问题，战五阶的，那要运气好。
　　“你还没说，你这本事能不能教教我？”
　　“很难的，与每种妖兽说话都不一样，看你要学哪种。”
　　不同的妖兽不同？那太麻烦了，她要先处理身上的资源，要筑基，要练剑，许灵薇道：“先放一放，以后再学。”
　　实际上，许灵薇见过的妖兽不少，似乎小猫咪说得对，能交流的没几个，每个品种都得学，那太困难了。
　　“呱呱呱！”
　　“嗷！”
　　“小猫咪，它说什么？”
　　“它说你慢吞吞的，早知道你这么慢，它要加灵果。”
　　许灵薇神识感知前方的吞天蛙，这吞天蛙虽然长得不咋地，可是天然的隐藏高手，它的后腿也很是发达，轻轻松松一跳上百米，每跳几下，都要回头看看她们。
　　果然是慢了点，被只青蛙嫌弃慢了，不，还不是青蛙，是土灰土灰的懒蛤蟆。
　　许灵薇一脸黑线地回小猫咪：“好！我尽快。”
　　神行步法运行，使用火、土、木三种灵气朝小猫咪与吞天蛙追赶而去，小猫咪也提了速。
　　此时，给一人一猫带路的吞天蛙，不再一跳一回头，只是很明显，它并未尽全力跳。
　　一路上，许灵薇也有观察四周，没什么好东西，果然开始那明晃晃的灵药就是有问题的。
　　“呱呱！”
　　“嗷嗷！”
　　“许灵薇，吞天蛙说，这不是它的地盘，这是它好友的地盘，咱们从这里过去可以，但是不能采摘人家的好东西。”
　　许灵薇疑惑地道：“它就呱了两下，真的说了这么多？”
　　“这哪里是一下和你说得通的，信不信随你。就看你要不要快点去天轩宗坊市，你要是想游山玩水，那就不用它送了。”
　　“我不采，这些东西，哪有我身上的东西好。”有吞天蛙送，自然更好。
　　吞天蛙带着许灵薇和小猫咪行了五百里左右后，天色已经微亮。
　　“呱！”远处传来一声呱呱声。
　　“呱！”给许灵薇带路的吞天蛙回应了一声。
　　“呱呱呱呱……”吞天蛙小声地对小猫咪呱了起来。
　　不懂蛙语的许灵薇坐等小猫咪翻译。
　　“看到前面那个洼地没有，我们一会偷偷地呆在那里，有修士队伍过来了，等修士们过去，我们再赶路。”
　　“真神奇！”
　　许灵薇与小猫咪跟着吞天蛙的后面，躲到了一处洼地中，就见吞天蛙一阵幻化，原本是一处洼地的地方，洼地消失，变得与普通的地方一样。
　　许灵薇使用神识和眼睛都没有检查出异常来，如果不是身在其中，如果不是亲眼所见，她都不知道大自然中的妖兽有这么多神奇的本事。
　　没让一行三只等多久，就见远处飞奔过来一对修士，从修为看，都是筑基修士。
　　而那衣服，与东方漠的衣服相似，只是东方漠是精英弟子服，他们是内门弟子服，且衣服上有一株灵植，想来是天轩宗灵植峰的修士。
　　在山脉中赶路，如果修为较高的修士，会选择御剑飞行，如若修为较低，修士不会御剑飞行。
　　因为在山脉中，天空属于有翅膀类妖兽的地盘，它们有自己的‘航线’，如果人类修为较低的修士，一不小心，占用了它们的航线，结果就会有高阶飞禽类妖兽来清理航线。
　　“来了，小猫咪，你能看出他们都是什么修为吗？”许灵薇的观灵术也能看出对方的修为，只是恐对方察觉，不敢使用。
　　“为首的那人筑基巅峰，后面的多是筑基后期。”
　　“修为都这么高，吞天蛙的隐藏术真的能骗过它们吗？”
　　“吞天蛙能不能不知道，至少咱们要做好隐身敛息，不能让它的隐藏之术被从内部攻破。”
　　“嗯，天轩宗的修士，虽是正派人士，可对吞天蛙来说，也是危险异常，它愿意为了一颗饲灵果送咱们千里，那是很够意思的。”
　　“你是有灵石了，才会觉得这颗两百年份的饲灵果不值多少灵石，换做以前，你肯定自己跑。”
　　“别说我，你不是一样。”
　　……
　　近了！
　　许灵薇和小猫咪不由自主地紧张起来，考验吞天蛙的隐藏术的时候到了，能不能被一队天轩宗修士发现马上就能见分晓。
　　就见为首的筑基巅峰修士，眉头紧锁，只顾着快速赶路根本没有仔细观察脚下是否有异常，轻身术一步跨越出好远，其中有一脚就踩在了吞天蛙的身上。
　　许灵薇只觉心跟着那修士的脚落下一起‘咚’了一下，好在对方并未察觉刚刚的脚感是否有不同。
　　她和小猫咪明显都松了一口气。
　　他的后方是一个圆脸女修，女修嘟着嘴，一脸不高兴地道：“都怪那个南宫珍珍，现在好了，海阳师兄找不到了。”
　　跟着前方队长的脚步，她也一脚踩在了吞天蛙的身上，飞跃了过去。
　　一位面容精致，头发黑中带金色的女修接话道：“魏师妹，应该怪那个北辰宗的卫梓卿，一直缠着海阳师兄，南宫师姐只是不想海阳师兄被她迷惑。”
　　接着的是一名长得比前面女修还要好看的男修，有些阴柔地接话道：“对呀！魏师妹，你别怪南宫师姐了，她已经受到师门处罚了，被关了禁闭。”
　　圆脸女修嘟囔道：“南宫家势力强大，你们一个个都向着南宫珍珍。”
　　没有修士接圆脸女修抱怨的话，为首的修士总算开口了：“现在最重要的是，海阳师兄不知道被传送到了什么地方，天轩山脉危险重重，我们一定要早日找到他。”
　　圆脸女修接话道：“还有灵植峰的月光宝瓶。”
　　一队天轩宗的修士一边赶路一边聊天，在经过许灵薇所在处之时，并未发觉有异常，许灵薇眼睁睁地看着他们踩在她的头上过去。
　　一脚、两脚、三脚、四脚……
　　每一名修士使用轻身术赶路，总有一脚踩在许灵薇所在处。
　　每一脚许灵薇都挺担心，这吞天蛙会不会扛不住露馅，只是几脚下来，并无异常，赶路的天轩宗修士也没有察觉到异常，他们的声音与身影越来越远。
　　许灵薇从他们聊天的内容中得知，南宫珍珍被关了禁闭，海阳不见了，卫梓卿确实在红月秘境中见到了他们。
　　与书中不一样了，书中不是说南宫珍珍没出得红月秘境来吗？从此书中再无此人消息；海阳怎么会丢了，不是直接传送回天轩宗了吗？卫梓卿肯定没事，这不用她操心。
　　“小猫咪，吞天蛙隐藏的本领真不错，难怪我们都没有发现它。”
　　“是呀！这只吞天蛙格外聪明。”小猫咪也没能发觉开始的灵药有异，将原因归结到了吞天蛙厉害之上。
　　等到一队人离开了好几分钟后，吞天蛙显出原形。
　　“呱！”
　　“嗷！”
　　看着吞天蛙头上几个大大的人类泥脚印，与它土灰色的气质还挺搭，许灵薇想笑，强忍住了。
　　毕竟，吞天蛙虽不好看，可是还挺不错，是真的护送他们一程，路上的安全也负责。
　　这次，不用小猫咪翻译，许灵薇听懂了吞天蛙的意思，肯定是接着赶路。
　　一行人安全的又行了五百里后，时间还是上午。
　　“呱呱！”
　　小猫咪一张嘴，不久前，它收起来的半枚两百年份的饲灵果，飞到了吞天蛙的边上。
　　吞天蛙一张嘴，一口吞下，很是满足，对这小猫咪‘呱！’一声，示意它要走了。
　　许灵薇朝其拱手行礼道：“多谢蛙兄！”
　　吞天蛙没有回应许灵薇，几次跳跃后，身影消失在树林之中。
　　看着吞天蛙离开的土灰色身影，许灵薇有点舍不得，多么可爱的吞天蛙，将来有机会要让它的基因在她的洞天福地中传承。
　　“吞天蛙说，此地离天轩宗坊市只剩下两千里，但是修士经常出没，它就不再送我们了。”
　　“嗯！人类有时比妖兽更危险，我们小心一点。”
　　“好！”
　　知道了方向和距离，有了目标，许灵薇与小猫咪继续隐身敛息赶路。
　　一路上，她们碰到了一些练气期和筑基期的队伍，有的是去天轩山脉历练的，有的是去找人的，有的是猎杀妖兽的。
　　许灵薇一路隐身敛息，由于她的隐身术了得，这让她顺利地躲开了修士的队伍，好运地没有碰到结丹修士的队伍，一路平安到达了天轩宗坊市。
　　修士有许多不愿意透露自己的面容，多会带一个屏蔽神识的头罩或者面巾。
　　原本许灵薇是没有这种东西的，只是她捡到的众多储物袋中，应有尽有。
　　她进入天轩宗坊市前，便也戴上一条可以屏蔽神识的灵器面巾，还将一百多个空储物袋全部都放到了面巾的覆盖范围内，储物戒指也挂在面巾的覆盖范围内。
　　天轩宗坊市与北辰宗坊市一样，两块灵石的入城费，进入人类的城市，小猫咪钻入许灵薇的腰包中，这样更安全一些。
　　许灵薇与小猫咪进入天轩宗坊市已是后半夜，此时天轩宗坊市与北辰宗坊市后半夜一样，在外的修士并不多，店铺开门的也少。
　　这种情况让许灵薇稍稍松了一口气，就怕那种不守规矩的修士，用神识扫她，这会修士不多，风险就比白日小很多。
　　没有天轩宗坊市的地图，许灵薇往天轩宗坊市中心走，一般来说，洞府租赁处都在坊市的繁华区域。
　　一路小心翼翼，不使用神识打量天轩宗坊市内的东西，担心不小心打量到了不该打量的东西。
　　而让她没有感知到的是，在天轩宗坊市中心一栋少有的三层建筑中，有一名金丹修士，正看向窗外欣赏夜景。
　　当他看到一练气女修独自走在街上之时，见识颇广的他略感奇怪。
　　“咦？”金丹修士轻咦出声，探出窗外的头更多了一分，从侧面看，可以看到他那异于常人的大耳垂。
　　“此人身上的穿搭好生奇怪，说她是某个家族的嫡系或者核心弟子也不像，穿的东西虽好，可像是东拼西凑而来。
　　房屋租赁中心果然在天轩宗坊市的繁华之处，没有花过多时间，许灵薇顺利地找到了房屋租赁中心。

第128章 开店
　　许灵薇进入天轩宗坊市洞府租赁处之时，此处只有一位值班的女修，女修闭眼打坐，没有了散修或者其他修士来租赁洞府。
　　普通的观灵术用出，可以察觉到对方是练气九层的修为，许灵薇上前，拱手行礼道：“这位道友，请问有洞府租赁吗？”
　　正在打坐的女修微睁单凤眼，很是平淡地拱手还礼道：“见过道友，众所周知，天轩宗坊市的洞府只针对筑基修士开放，请问道友，是否有隐藏修为？”
　　天轩宗坊市众所周知的，她不知道，她也想隐藏修为，奈何实力有限。
　　许灵薇微笑道：“在下只是练气期，初来天轩宗坊市，请问贵地有租赁给练气期修士住和修炼的场所吗？”
　　“有！道友可要租住一个房间或者一个院子？”
　　“道友，在下初来乍到，还请道友多为在下介绍一二。”
　　女修秀眉微蹙，指指墙上贴着的注意事项牌子，希望来人看清后，再来找她。
　　许灵薇歉意地笑笑，这才注意到墙上的注意事项。
　　注意事项简单明了，一看就明白。
　　天轩宗坊市许多规定与北辰宗不一样，许灵薇暗暗咂舌。
　　练气期的房间可不便宜，最便宜的一月50块下品灵石，灵气浓郁点的要1000下品灵石一月。
　　那单独的院子可以说得上是昂贵，最便宜的要1000块下品灵石一月好似没啥灵气，灵气浓郁的要5000块下品灵石一月。
　　名门正派啊！这灵石都可以加入天轩宗做核心弟子了吧！还包吃住且有宗门保护不用干活的那种。她最开始呆的银月宗，想当核心弟子只要500块下品灵石一年。
　　不过，在天轩宗坊市住房间或者院子，与在天轩宗做核心弟子也差不多，包住，有自由，有坊市保护，不用干活。
　　虽然她不差灵石，可这价钱，也太离谱了，高级客栈还差不多，她不是很想掏这份灵石。
　　在看向下面，那带门面的院子便宜的，也才3000块下品灵石一月。
　　许是人少，许是看她是外来的，值班的丹凤眼女修介绍道：“天轩宗坊市不是修士避难的场所，如果要在此长呆，也不是养闲人的地，如果嫌贵，可以在天轩宗坊市内找份活计，一般都是包住的。”
　　哦！原来是怕许多修士呆在天轩宗坊市，只交一点点灵石，占用天轩宗坊市的地方。
　　想到她许许多多的东西，卖出去也是危险，如若自己开店，改改卖，应该也行。
　　“敢问道友，这带门面的院子，是否可以租给在下？”
　　“开店没有修为要求，但一日不开张，就要罚100块下品灵石，每日开张时间不能少于两个时辰，如若门店没有商品，或者商品高于市价三成也视作未开张处理，三个月起租。”
　　三个月，她五行灵气应该没有修炼满，倒是可以一试，开两个时辰就两个时辰呗，到时候随便摆几个商品，她在一旁修炼就是。如果不想开张，给6000灵石一月也行。
　　“请道友租一个带门面的院子给在下。”
　　“请问道友贵姓？租多久？开什么店？”
　　“在下姓许，先租三个月，想开个炼器店。”
　　“是否需要地火？”
　　“需要！”许灵薇捡来的储物袋中炼丹炉和炼器炉等工具倒是不少，她没有丹火、异火等。
　　“需要地火，位置好的店铺12000块下品灵石一月，位置差的店铺3000块下品灵石一月。”
　　“它们的灵气浓度如何？”
　　“12000块下品灵石一月的灵气浓郁一点，门面也大一点，3000块下品灵石一月的灵气少一点，门面小一点，灵气上的区别不是特别明显。”
　　“请道友帮忙租一间3000一月的店铺给在下。”
　　“一共9000块下品灵石，地火的钱另算，建议多给令牌存1000块下品灵石，用地火多少会在令牌中扣。店铺一日未开满两个时辰，也会从里扣灵石。”
　　许灵薇心道：这令牌高级啊，不过，我在这里可能存10000块下品灵石，可能也还不够三个月霍霍的。
　　10000块，许灵薇自己的灵石是差不多的，她身上还放着要还卫梓卿的灵石。
　　她拿出腰间一个自己的空储物袋，一番倒腾之下，将10000灵石放入其内，递给丹凤眼女修。
　　女修收到灵石，神识确定灵石没有问题，将灵石收好，储物袋还给许灵薇。
　　丹凤眼女修又是一番操作后，丢给许灵薇一块令牌道：“东七号街，7-44门面，令牌三月后无法开门，1000块下品灵石的地火用掉后，自动停火，如果因为没有开店，没存够扣要的灵石，欠灵石500块以后，店面自动收回。”
　　“多谢道友。”744，去死死，这个门面的谐音不太好，没办法，谁让她选择要地火，还要最便宜的带院子的门面呢！
　　“退店时要将店整理成店面现在的样子，也可以转租给他人，不过，要来此地办理。”
　　“是！”那些都是小事，修士东西都在储物袋中，打扫和带走东西都很容易。
　　女修做完这些，不再理会这名姓许的修士，闭眼打坐。
　　许灵薇不知道东七号街，7-44门面在哪，吸取了开始的教训，她没有开口问女修，而是在这大厅中寻找了起来。
　　这个决定是对的，天轩宗坊市的地图就在大厅的显眼处。
　　许灵薇速记天轩宗坊市地图，有神识，记东西还是很快的，她发现，在天轩宗坊市居然有北辰商会的店面，还在中心位置。
　　不错不错！她预定的筑基丹可以去这个北辰商会，看看能不能换到。
　　东七号街，7-44门面，天轩宗坊市地图上，它位于左下角一个非常不起眼的地方。
　　知道了地方，许灵薇离开了天轩宗坊市房屋租赁中心，朝自己的店面奔去。
　　哈哈！她也是有店的人了，两辈子，第一次开店。
　　天轩宗坊市好，开店的要求一堆，居然都没提交税的事。
　　而那三层阁楼中若有所思的耳垂真人，神识一路跟着那独身女修，直到看到女修进入到了东七号街，7-44门面。
　　许灵薇打量着自家店，有一个不到十平米的店面，店面上方有一块空白的招牌，招牌是可擦写的招牌。
　　她并没有想在此地久呆，不过，第一次开店，还是需要个店名。
　　开店是临时冲动，许灵薇也没有想过什么店名，轻身术踩在墙上，使用朱砂在招牌上写下：‘许家杂货店’五字。
　　至于明天卖什么，先不考虑，先看看这新租来的店铺都有什么。
　　店铺后有一个大屏风，挡住了后院的风光。
　　进入后院，映入眼帘的是一个几十平米的小院子，院子很是干净，布局也不错，树木和摆设再随意加一些东西，就能成为天然的阵法。
　　围绕着院子的左右两边是两个卧室，正对面是炼器室。
　　禁制有两种，一种是包含了整个后院和门店的禁制，另外一种是只有后院的禁制。
　　禁制的等级还不低，有六阶的水平，使用令牌就能开启禁制。
　　开启整个禁制，许灵薇站在院中，深呼吸后满是激情地道：“小猫咪，这里就是我们暂时的地盘，从今天起，在天轩宗坊市内，我就是这东七号街，7-44门面的老板。”
　　老板不老板什么的小猫咪不在乎，它跳到它早就看上的地盘道：“嗯，朝南的这间屋子就是我的。”
　　“你一只猫要什么屋子？”
　　“我要炼化灵气，你经常一惊一乍的影响我修炼。”
　　傲娇的小猫咪不让随便撸了啊？只是这由得了它做主吗？好像可以，谁让它修为高。
　　许灵薇道：“好！为了安全起见，我先改造改造院子，布置一个结合了这个院子的专属阵法。”
　　“好！我去休息了。”
　　等许灵薇忙活完阵法，时间已经到了第二日的早晨。
　　天轩宗坊市内，开店的老板也有带着面巾不露面容的。
　　许灵薇开店，卖的东西都是捡来的，能不露面容，她自是不想露出面容的。
　　即便有面巾可以盖住脸，她也不想花时间看店卖东西，还要赔笑脸。
　　天轩宗坊市，已经有邻居的店铺开门，也有那通宵都不打烊的店铺。
　　许灵薇又在店铺中，思前想后，一阵忙活，设计了个自动售卖阵法。
　　阵法中，修士可以看到售卖的物品，也可以用神识查看物品，但需要付完灵石后，才能拿到物品。
　　如若物品有问题，将有问题的物品，放在阵法的指定处，她就能知道，并且出来处理问题。
　　设计完阵法，时间已经中午。
　　由于用时较短，她的阵法有些粗糙，启动阵法，两个时辰约莫需要耗费十块下品灵石，这还是比一天扣百块下品灵石的强。
　　着急开张，阵法还有许多细节没有考虑到，等边用边改。
　　第一个卖的物品是那无处可放的大容量储物袋，明码实价，不还价。市价500块下品灵石左右，她标价450块下品灵石，许灵薇放上了十个储物袋。
　　这不是批发卖出去，是租的门面卖东西，那自然不能卖太便宜了，又怕卖得太贵卖不出去，所以卖得比市价便宜一成。
　　同样的，在边上写了个告示，介绍了下阵法如何使用。
　　她的小店算是开张了，这也是为了防止每日扣100块下品灵石。
　　许灵薇打开店面，此时时间已是下午一点了。
　　测试阵法，确定没有问题。
　　戴上面巾，许灵薇出去买了上万份上品符纸和朱砂，既然有了自己的小店，灵力满满的时候，花几分钟制作点极品符箓换点灵石的活计不能丢。
　　做完这些，许灵薇就在北面的房间内。
　　此时的她正好灵力满满，制作符箓。
　　几分钟内，她就完成了三张极品火球符和两张极品土刺符的制作，灵力用完。
　　从来没有零售过符箓的许灵薇笑道：“哈哈，一会放到自己售卖的阵法中，卖32块下品灵石一张，看看有没有生意，这比卖给北辰商会合适多了。”
　　丹田灵力空空，运行凌虚决，吸收天地中的灵气，好好整理练气六层的水灵气。
　　她要做的事情很多，她是不可能守着店面的，凌虚剑已经很久没有练了，最近也需要捡起来，好好练一练。
　　至于那储物袋能不能卖出去，她一点也不在意，专心地整理水灵气，她要尽快将练气六层到练气巅峰的水灵气全部整理好。
　　“叮咚！收获450块下品灵石。”
　　正在整理水灵气的许灵薇，神识收到阵法的提示。
　　这让她微微一惊，居然真的能卖出去，压抑着想出去看的冲动，许灵薇继续整理水灵气。
　　一个多小时过去，她的灵力又一次恢复满满，再次制作符箓，这一次同样准备制作三张极品火球符和两张极品土刺符。
　　就在她制作完第二张火球符的时候，神识再次收到阵法提醒。
　　“叮咚！收获450块下品灵石！”
　　许灵薇暗道：一会等关门了，我要去掉这个提示，要是制作符箓的时候，出现这个提示，那很容易制作失败。
　　继续制作符箓。
　　刚刚画出一笔，神识收到阵法提示：“客人退货！要求店主出面解决。”
　　“卧槽！”许灵薇手中的符箓化作一阵青烟，她制作符箓失败。
　　戴上面巾，许灵薇立刻朝店中奔去。
　　就在店中，一位脑门偏大看不出修为的修士正眉头微蹙地看着他手上的储物袋。
　　看不出修为，代表筑基以上修为，许灵薇上前拱手行礼道：“见过前……”
　　不等许灵薇说完，那脑门偏大的筑基修士皱眉道：“你这储物袋，正面摆放着看上去是没什么问题，你看看背面，已经如此旧了，为何还卖如此高的价钱。”
　　这么多储物袋，她是真的没有一一检验商品的质量，都是真水河中捡来的，肯定有好有坏，买到了好的，不会补她灵石，买到了差的肯定免不了要找她。
　　“回前辈，这应是晚辈放上去之时，不小心所致，这里有两种方法，前辈可以选一种，一是退货，晚辈退给前辈450块下品灵石，此储物袋晚辈重新标价；第二种是此储物袋，七成的价钱卖于前辈，储物袋前辈您拿走，晚辈退给前辈135块下品灵石。”

第129章 卖货
　　那脑门偏大的筑基修士稍一思索道：“那你退我135块下品灵石，下次这种旧物不要标如此高的价格。”
　　“是！多谢前辈。”
　　许灵薇从自己的储物袋中掏出135块下品灵石退给了客人，客人也算满意的离开，她稍稍松了一口气，这个顾客还算好说话。
　　修仙界以实力为尊，这人要是不还储物袋，要求她退灵石或者赔他灵石，她也没有多少办法，当然可以闹到天轩宗坊市管理处去，只是那样就免不了一些麻烦。
　　面对客户总是让人头疼，东西卖不出去拉倒，她有很多的事情要做，不想花精力笑脸迎人。
　　许灵薇更改了阵法，收到灵石不再提醒她，无条件退货，只要是店里出售的物品，未出店门就能无条件退货。
　　还在边上立着一个大牌子：‘无条件退货，全额退款，出门概不退货。’
　　当然为了避免有脾气暴躁的修士投诉或者砸阵法，在自动退货处也是设了感应，感应到对方的力量不小时，她会收到提示。
　　做完这些，开店的时间才过去一个半小时。
　　许灵薇继续回到后院制作符箓，整理丹田中的水灵力。
　　在整理水灵气进行了一半之时，许灵薇感知到阵法有异常，此异常她还没法判断是怎么回事。
　　她立刻停下修炼，直奔店铺。
　　“小猫咪，这开店真是烦死了，都没法修炼，你有没有办法？”
　　“哎！你这是人生的头一遭，以后就习惯了。”
　　许灵薇到达店铺时，客人是一名身穿黑袍，头戴斗篷，手持算盘的修士，遮挡得严严实实，看不出面容和修为。
　　她心中有些七上八下，不是这人找茬吧！开店真的不容易。
　　用算盘做武器的修士不常见，算盘不会是不能收入储物袋中的古宝吧？拿个算盘遮得这么严实，有点违和啊道友。
　　许灵薇看向退货的阵法中，此人没有退货，架子上的储物袋一共少了四个，最开始卖掉两个，说明这期间，又卖掉了两个。
　　“请问这位道友，出了何事？”隐藏修为一律按照练气期算，许灵薇懒得叫人前辈。
　　“我花一块中品灵石，从你这里购买一个储物袋，可你们店里只找给我350块下品灵石，此事该如何处理。”
　　找零！哦哦哦！以为是出大事了。开店开得太慌张了，完全没有想过要找零的事情。
　　“客官稍等，在下马上核实。”
　　许灵薇双手掐诀，查看阵法，就见阵法收灵石处，安安静静地躺着两块中品灵石。
　　1块中品灵石买一个储物袋要找零550块下品灵石，阵法中卖了两个储物袋有900块下品灵石，开始退灵石，是她自掏腰包的。
　　也就是收入第二块中品灵石时，阵法中只有350块下品灵石了。
　　许灵薇从储物袋中拿出300块下品灵石给那一身黑的修士道：“真的很抱歉，在下阵法中的下品灵石用完了，这200块下品灵石是补您的找零，这100块下品灵石是小店的歉意，给您带来麻烦真的很抱歉。”
　　一身黑的修士只拿了200块下品灵石道：“这100块下品灵石就不要了，以后注意点，我还当你这里是黑店呢！”
　　“真的很抱歉，是因为购买物品的修士基本都是使用下品灵石，在下没有想过会有客人使用中品灵石。”
　　黑袍人眼中泛着微光问道：“哦？你的意思是你的店中有很多下品灵石？”
　　看到黑袍人的眼神，许灵薇就知道，对方的修为绝对不是练气期，也是，买这种大储物袋的，多数都是筑基期。
　　这是要打劫还是要换灵石？打劫可能性不大，毕竟天轩宗坊市的安保工作做得不错。
　　“平日里做点小生意，收的基本都是下品灵石，客官有需求，小店可以为客官换中品灵石。”
　　平日里做点小生意？哪个平日？莫非以前也是做生意的？黑袍修士问道：“能换多少？100块中品灵石，行不？”
　　100块中品灵石，10万下品灵石，许灵薇咽了咽口水，这太行了。
　　只是她低调地道：“小店刚开门不久，只能为客官换30块中品灵石的下品灵石，客官看是否可行？”
　　见对方眼中似有些不愿意，许灵薇担心他去大点的店里换，那肯定都能换。
　　她赶忙加上一句道：“如若客官在小店换，在下愿意以一个价值450下品灵石的储物袋作为报酬。”
　　“成吧！”
　　收下30块中品灵石，许灵薇用一个大储物袋装了3万下品灵石递给一身黑的修士，送走了这位也很不错的客人。
　　客人离店后，微风吹起了他的一侧斗篷，露出了那有些大的耳垂，这就是昨晚观察到许灵薇的无聊耳垂真人。
　　换得30块中品灵石的许灵薇还是挺高兴的，如此下去，她那一储物袋的下品灵石，都有可能变成中品灵石。
　　“小猫咪，开店也挺有意思的，我这许家杂货店，开店第一天的收益就不错呢！”
　　此地位置偏僻，来的人没有几个，成交了几笔生意，小猫咪不知道什么时候，也溜出了房间，呆在店中观看。
　　“我看着也挺有意思的，你三个月能将我们捡到的东西都换成灵石吗？”
　　“那肯定不行，你看我现在的修为，改改法器还行，那一储物袋还多的灵器，改不动啊！”
　　“哦，那你都能卖啥？”
　　“我也是头一回开店卖东西呢，还要研究研究，我先将今天做的符箓拿出来卖卖看。”
　　许灵薇将刚刚制作完成的九张符箓，每张标价32块下品灵石放到自动出售阵法中，储物袋中的其他物品，她需要好好整理一番，才能出售。
　　许家杂货店招牌下方小字写着：储物袋、火球符、土刺符。
　　往阵法中放入了一万块下品灵石，防止找零的灵石不够。
　　小猫咪好奇地观察着许灵薇做的一切，如若它没有记错，许灵薇还说以后要开一个符纸厂的。
　　许灵薇：你记错了。
　　做完这一切，许灵薇拎起一旁的好奇宝宝小猫咪，扔回后院，她则是打坐修炼整理水灵气。
　　许灵薇灵力满满时制作符箓，灵力全空小院中练习凌虚剑法；灵力满满制作符箓，灵力全空泡药浴炼体；灵力满满制作符箓，灵力全空修炼整理水灵力。
　　不知不觉，已是深夜。
　　“许灵薇，你不去看看你的店吗？我刚去看了一眼，你已经没有东西卖了，这偏僻的街上鬼都没有一只，这么开着就是浪费阵法的灵石。”
　　“在天轩宗坊市，想要碰到鬼修确实不易。”
　　“谁跟你说鬼修，快去看看你的店。”
　　许灵薇这才记起，她的店还开着，当时只想着开两个时辰就关掉的，没了阵法提示，她一直忙活着，这才开到了半夜。
　　她与小猫咪来到店中，店中的萤石照着店面如同白昼，只是此时，自动售货阵法中，什么也没有。
　　退货的阵法中，倒是有三件物品，两个储物袋，一张极品土刺符。
　　打开阵法，一双人眼一双猫眼瞧着阵法中的灵石，那一万用来找零的灵石没动，修士买东西，多半用的是下品灵石。
　　阵法内，一共两块中品灵石和1000多块下品灵石，扣去她自掏腰包给人赔的335块下品灵石，今天收入3000块下品灵石，将一月门店的租金收回来了。
　　小猫咪夸赞道：“许灵薇，你这可以啊！”
　　“对呀！你想不想要点分成？也干点活怎么样？”
　　“没问题，说说我能干什么？”
　　许灵薇递给小猫咪一个储物袋道：“这里面全部都放了丹药，里面的丹药有的是好的，有的是药粉，当时很多都混在一起了，你将它们都分类出来，四阶的、五阶的、六阶的、疗伤丹、补灵丹、回春丹、增灵丹等等，我们回头慢慢地将这些都卖出去换成灵石。”
　　小猫咪的眼睛越来越亮道：“这些都卖什么价钱啊？”
　　“最便宜的就一、两百块下品灵石一颗，六阶上品的那是要卖中品灵石的，我回头了解一下市价，比市价便宜点卖。”
　　“那么多药粉怎么办？”
　　“也分类放好，我回头想想办法怎么办。”
　　“明日卖什么？”
　　“我再放十个储物袋，将今日退货的标价便宜50块下品灵石，明天接着卖，我今天后来制作的二十多张符箓也拿出来卖。”
　　“明天也只卖储物袋和符箓呀！”
　　“暂时只卖这些，明日，制作完符箓，我会放到一边，你看着店里没人，帮我摆出去如何？”许灵薇懒得自己跑来跑去，就给小猫咪也分点活。
　　此事甚至新鲜，小猫咪很是高兴地点头道：“好！”
　　第二日一早，院中练剑的许灵薇刚刚收好凌虚剑，小猫咪就飞奔过来道：“许灵薇，天亮了，咱们开店吧！”
　　“哈哈哈！好！”能够将物品换成灵石，她也很愿意的。
　　“我将成品丹药都分好了，大多都是六阶丹药、五阶、四阶和三阶的都不多，还有不少上品辟谷丹。丹药粉没有分好，要不，你也卖点丹药。”
　　“也行！”许灵薇摆好今日要卖的物品，将一些储物袋和物品都放在店中。
　　戴了个面巾，身上没放多少好东西，出门前叮嘱小猫咪道：“我将很多东西都放在店里了，你看店，我去看看市场行情。”
　　“好！”
　　许灵薇没有心情逛街，直奔天轩宗坊市中心街道的北辰商会，将北辰商会中售卖的丹药价格一一记住。
　　不出她所料，北辰商会是魔灵大陆连锁店，她可以在这里换预定的筑基丹。
　　北辰商会的店员告知她，她预定的筑基丹能换，只是店中的筑基丹没有成品，要她一月后再来取。
　　一月也没有关系，毕竟是跨店取丹药，她在天轩宗坊市肯定会呆上一月。
　　回到自己的小店中，许灵薇告知小猫咪她了解到的行情：“小猫咪，六阶的丹药价格太高了，要几十中品灵石一颗，我们还是先摆出点三阶和四阶的丹药，价格比北辰商会低一成吧！”
　　“这样会不会让其他的商家嫉妒？”
　　“不会吧，我卖的少，量不大，不会扰乱市场行情。”
　　“许灵薇，等你卖得好的时候，给我点风属性的宝贝，火属性的和木属性的也行，提成我就不要了，当然，你要是将我的下品灵石帮我换成上品灵石最好。”
　　以前小猫咪与她讲价，都是一五一十的要多少，也会拿出自己的收入给她用。
　　如今小猫咪变得更聪明了，知道她肯定会想办法弄来它想要的东西，那些东西很有可能就比分成要高。
　　“嗯，好，我尽力。”
　　准备回房间制作符箓的许灵薇，回头看向小猫咪，见小猫咪看着店铺的眼中全是星星。
　　财迷猫！
　　不对！是招财猫！
　　许灵薇没有忍住，回转身来，抓起小猫咪，面向店外，一手抓住它的右前爪，朝外招了招。
　　一边嘀咕：“这玩意要是自动的就好了。”
　　好心情的小猫咪没有计较许灵薇发神经，可许灵薇弄得它很不舒服，它怒道：“许灵薇！你做什么？”
　　“我高兴！”
　　“高兴就多去制作点符箓卖灵石。”
　　“好好好！小猫咪，我将自动售卖阵法的神识提示转给你吧，你无需时刻使用神识监控店面，卖掉了会提醒你的。”
　　“可以吗？”
　　“当然！”许灵薇一番操作，将卖掉和退货等阵法提醒都与小猫咪神识相通。
　　“好了，全部都弄好了，我将店铺打开，制作符箓去了。”
　　“好！交给我吧！”小猫咪舔舔刚刚‘招财’的爪子，干劲十足，它不再是一只懒猫状。
　　自这日起，许灵薇与小猫咪在天轩宗坊市开店的幸福生活开启。
　　偶尔的忙里偷闲，她也会带着小猫咪去逛天轩宗坊市，不差灵石的他们会购买各种灵食，很少使用辟谷丹。
　　让许灵薇没有想到的是，天轩宗坊市卖凡人物品的地方也有玉米卖，且价格还很便宜，这乐坏了小猫咪。
　　半月，许灵薇捡到的那批储物袋就已经全部处理完成，而她的水灵气整理已完成了练气八层的，凌虚剑决的第二招凌虚实剑也练得有模有样。

第130章 北辰商会
　　许家杂货铺生意好的时候，一天能卖几万块灵石的货品，许灵薇也分几次去北辰商会，在那里换到100多块中品灵石。
　　三阶、四阶和五阶的丹药全部都卖完了，现在两人每日只剩下卖符箓，还需要她制作，能卖多少取决于她能制作多少。
　　储物袋中那些法器和灵器许灵薇不敢卖，灵符和符宝她想留给自己用。
　　眼见着收入越来越低，小猫咪心中挺失落的。
　　“许灵薇，你这一天也就制作50多张符箓，能挣的灵石只有1000多块，咱们的收入越来越少了，能不能再想想办法？”
　　租用的炼器房一次都没有用过，那一堆堆的法器，是该改一改了。
　　“从明日起，我炼器吧！”
　　为了更安全，许灵薇可不想只是简单的改改这些法器，她要将它们改得面目全非。
　　先是整理她有多少法器，这些法器都是从红月秘境的储物袋中得到的。
　　筑基修士也是从练气修炼上来的，一般的筑基修士还是会保留一些法器，所以，她得到的法器也不少。
　　要将它们改得面目全非，用法器自带的材料有些不太够。
　　许灵薇又从北辰商会购买了不少矿石和材料，而炼器炉，炼器锤和炼器台等工具，在她的储物袋是有不下五套。
　　除此之外，炼丹炉、刻刀、符笔等等工具也有许多，这些东西是占用了她整整一个储物袋。
　　她选了一套极品法器炼器工具祭炼，不是不想祭炼更好的，只因为使用更好的工具，需要她花费更多的灵力。
　　炼器室有地火，用租店铺的令牌就能使用地火，洞天福地中的火灵气十足，练气巅峰的她调用洞天福地中的灵气速度也比以往更快。
　　现在的修为，有地火，不差灵气，不用管是否浪费，熔炼一些成品法器也容易。
　　在许灵薇不计灵力损耗，不计品质损耗，不计购买辅助材料的情况下。
　　用她能用的最快速度，将它们改成了一个又一个的阵盘，或者一套套带阵柱的阵法，比商场价便宜一成往外卖。
　　有三阶、四阶各类阵法，也有综合阵法，大多都是上品。
　　只是，除了炼器，她还需要花大量的时间修炼和练剑。
　　在炼器与练剑轮换的过程中，许灵薇也发现了好处，随着凌虚剑决的运行，虽然吸收不到太乙精金这样的至宝，但她炼器时，留下的金灵气较为纯净，可以被她收入到洞天福地之中，不会被其他灵气同化。
　　这给她补满金灵气提供了条件，许灵薇炼器和练剑更有动力了。
　　随着她制作的阵盘越来越多，品质也越来越好，甚至出现了一早开门之时，就有修士在外守着她的门店开门，买阵盘。
　　在她入住天轩宗坊市偏僻的东七号街，7-44门面的一月以来，她的店面从一天难得来几人，到物品供不应求，也算是小有名气。
　　也有一些修士想找到店主，大批购买阵盘，只是被店主许灵薇以炼制能力有限拒绝了。
　　也有阵法师，想与她来交流阵法心得，只是很少有阵法师有耐心等到店主。
　　有部分有耐心的阵法师等到的是，开门关门的都是一只灵智未开的四阶猫妖。
　　还有一些小势力，想邀请许灵薇做他们的客卿长老，让她委婉的拒绝了。
　　这一日，许灵薇又去北辰商会采购炼制阵盘的辅助材料，顺便去将两颗筑基丹兑换了。
　　让她没有想到的是，接待她的不再是平常的练气修士，而是一名耳垂较大看不出修为的和蔼修士。
　　那修士手中的算盘，让她感觉好生面熟。
　　修士将她请到了贵宾房间，这是许灵薇在北辰商会，第一次见识到贵宾房间。
　　豪华的布置，高阶兽皮沙发，灵木桌子上摆着一些品阶不低的灵果。
　　“见过许道友，本君乃北辰商会天轩宗坊市分店的长老，人称耳垂真人。”
　　“见过耳垂真人，不知真人找晚辈何事。”
　　“许灵薇，十七岁，五灵根，均衡八成灵根纯度，四年多以前以优异的成绩加入北辰宗阵法峰，那时是练气四层的修为，一年前，在外门考核中获得第一，练气八层修为时就有实力可以成为阵法峰的精英弟子，请假回家探亲后了无音讯。”
　　看着对方和蔼地说着她的一切，北辰商会能调查出这些她一点也不奇怪，只是她这会还戴着面巾，这么明晃晃的说她的资料，真的好吗？
　　这耳垂真人肯定就是她开店第一天，去她店里中品灵石换下品灵石的人。
　　“许灵薇见过耳垂真人。”
　　“你一定好奇我们如何得知你的信息，前段时日，你曾经拿预定筑基丹的牌子来北辰商会问过，那里有你的信息，北辰商会乃北辰宗所开，得到你的具体信息也很是容易。”
　　“是的，那是我的资料，只是不知今天，真人见弟子所为何事？”
　　“不是本君找你，是你们阵法峰的人找你。本君只是来问问你，你想什么时候回北辰宗，北辰商会天轩宗坊市分店回总店的时候可以带上你，费用阵法峰付过了。”
　　原来如此，阵法峰这么看中她，宗门真是好呀！这费用一定不便宜吧！
　　许灵薇还想在这里筑基后再离开，如果跟着商会离开，那真是顺风，少说乘坐的也得是法宝级的飞船，即便自己筑基了，那法宝的速度也不是筑基御剑飞行可以比的。
　　虽然说她的店开着挺好的，如若以后没事去北辰宗坊市开几日店，那更好。
　　天轩宗坊市这人生地不熟的地方，许灵薇也不是很喜欢。
　　“多谢真人关心，晚辈随时可以离开，在离开前，还请真人告知晚辈。”许灵薇从储物袋中取出自己的传音符。
　　“北辰商会去总店的次数也不多，不会为了护送你专门跑一趟，如若不出意外，半年后，有去北辰宗坊市的飞船，到时候本君给你发传音符，你也可以给本君发传音符。”耳垂真人从储物戒指中取出传音符给许灵薇。
　　看到耳垂真人大大方方的用储物戒指，许灵薇有点小羡慕，在外面，她用的可都是储物袋。
　　“多谢真人。”哎！至少还得等半年，那可能要她筑基后了。
　　许灵薇所不知道的是，找她的不是阵法峰，是阵法峰的凌天翊。
　　回到北辰宗阵法峰的凌天翊，没有找到许灵薇。
　　他需要疗伤，需要结丹，只得发布了找许灵薇的任务，也托北辰商会寻找许灵薇。
　　说完了正事，耳垂真人问起了许灵薇的小事：“你店铺似乎经常断货，是一直打算在天轩宗坊市开店吗？”
　　她的过往资料北辰商会一清二楚，开店的第一天，耳垂真人就去过她店里，卖了什么估计北辰商会也知道。
　　许灵薇实话实说道：“回真人，晚辈是想边开店边等筑基的时机，如若要筑基了，便不再开店。”
　　“原来如此，如若你不想开店，可以来北辰商会临时做阵法师，直到我们一起回北辰宗坊市，条件可以谈，北辰商会也可以给你提供筑基的修炼室。”
　　原来是看中了她这个临时工，如果她手上没有大量的物品要处理，北辰商会打临工，这还真是个安全有保障的好地方。
　　“多谢真人，晚辈想等店铺到期后再考虑。”
　　“如此也行，那本君等你的传音符。”
　　“多谢真人。”
　　从北辰商会贵宾室出来，许灵薇拿到了预定的筑基丹。
　　回自己的院子修炼，她的水灵气终于全部规整好了，现在的她要做的是，修炼木灵气和金灵气，从练气五层补齐。
　　洞天福地中，包围真水的灵液在减少，从小猫咪给她的那堆灵果中挑挑拣拣，找了一枚水灵气丰富的灵果服用，试试看能不能将水灵气放到真水那里去。
　　灵果的灵气不少，被她吸收进入洞天福地，交给真水的却不多。
　　许灵薇做了多次测试，只有一种叫做海蓝灵果的水属性灵果，能够被吸收进入洞天福地的水灵气最多。
　　只是这种灵果，在小猫咪寻得的众多灵果中，只有两颗。
　　还有许多水属性灵果与灵药搓成了一个团，不太好分辨什么是什么，这些都是从真水河的尸体上摸来的，比小猫咪找的还好上不少。
　　这会也不差灵石，既然海蓝灵果有用，那她就买一些放着，有备无患。
　　见完耳垂真人的第二日，许灵薇又去了北辰商会，让她欣喜的是，海蓝灵果有货，两百年份的海蓝灵果10块中品灵石一颗。
　　灵石果然是好东西，花10块中品灵石买来的海蓝灵果比小猫咪得到的海蓝灵果更好，可以为真水补充灵液，只是约莫一个月真水就能消耗两颗。
　　吞金兽呀！
　　睡觉就需要两万下品灵石一月，如若是以往，许灵薇怕是拼了命也养不活，只能让真水干死算了。
　　准备了给真水的海蓝灵果，也要给小猫咪准备点。
　　不能厚此薄彼，风属性的灵物，适合筑基期修炼的，真是死贵，两百多年份的风属性饲灵果，50块中品灵石一颗。
　　小猫咪要，许灵薇也就不计算得失大方的买了，尽管小猫咪表示它有很多的中品灵石，可以自己花灵石。
　　有这两只吞金兽在，加上自己修炼需要的资源，她开店看似挣得不少，实际上入不敷出。
　　修炼木灵气比整理水灵气还要快速，这也是有凌虚建木宝物的缘故。
　　太乙精金虽少，结合她炼器时纯净的金灵气，也够她修炼，主要是练气五、六层也要不了多少灵气。
　　开店又进行了十来日，许灵薇将储物袋中的法器好改成阵盘的全部溶解改了。
　　小猫咪看着顾客比货品多，它心中有些焦急道：“许灵薇我们要不还是卖点那六阶的丹药吧！”
　　“关注我们的人越多，我们可能就越发危险，我不太想大量出售六阶丹药。”许灵薇也是想将他们用不到的物品都换做灵石，可安全第一，他们的实力，还守不住自己的财富。
　　“那我们少卖点，偶尔卖一颗两颗？”
　　“风险有点大了，比起卖丹药，我更想卖药粉。”她的药粉也很多，且全部都是六阶好丹药的药粉。
　　“药粉怎么卖，虽然也能用，可不好算价钱，只能当次品处理了。”
　　“我想个办法试试！”
　　想到曾经是练气三层时，她将黎语霏给她的四阶丹药，掰开成一块一块的，慢慢服用。
　　那六阶的药粉将他们弄小点，搓成丸子，应该也有四阶的药力。
　　弄小点不像丹药，卖相也不好。
　　药粉不能平白无故搓成丸子，想要搓成丸子，需要加东西。
　　加了东西后，搓成的丸子，有没有四阶丹药的药力，需要测试。
　　想到就试，许灵薇去天轩宗坊市购买了一斤灵面粉，先拿出半两左右，放入一些富含灵气的水，将六阶上品增灵丹的药粉倒入点进去。
　　使用搅拌术，将药粉和面糊糊搅拌均匀，再搓成一个药丸大小的丸子。
　　嗯！颜色有点不对，药丸都是偏黑色，而这有点偏白。
　　颜色不重要，药力才是最重要的，许灵薇服用一颗，丹药没有入口即化，进入胃中，灵气才被完全释放吸收，其速度比正常的丹药慢了一点点。
　　许灵薇懒得打坐炼化这些药力，直接收入洞天福地。
　　刚刚这一颗约莫有五阶丹药的药力，可以再少放点药粉，颜色需要改一改。
　　嗯，煮熟口感会更好一些。
　　许灵薇再次出去，购买了一些黑灵米，使用黑灵米、灵面粉、水加药粉搅拌均匀。
　　从储物袋中随意取出一个炼丹炉，祭炼一下，祭炼后，才发现是个中品灵器。
　　管它什么品阶，只不过是用来将黑灵米和灵面粉加水煮熟的工具，这么简单的事情，是个锅就能做。
　　打开地火，许灵薇将搅拌均匀的各种糊糊放入丹炉中煮熟。
　　趁热再将其搓成一颗药丸大小的丸子，搓丸子时用神识控制，尽量让药力在外面，方便吸收。
　　又一次尝试之后，发觉，一瓶原有十颗六阶上品增灵丹的丹药，她可以搓出50多颗左右的四阶增灵丹。

第131章 熟人
　　这相当于一颗能搓出50颗，假设一颗六阶增灵丹，能卖30块中品灵石，一颗四阶增灵丹能卖200块下品灵石。
　　也就是许灵薇搓出来的丸子，能卖10块中品灵石。
　　感觉有些亏，只是药粉也卖不了30块中品灵石，能卖15块就不错了，其实也没亏多少，能不能卖得出去才是关键。
　　搓完十多颗，许灵薇以每颗150块下品灵石的价格，放到自动售货的阵法中，标注：自创四阶增灵丹。
　　她也不知道这是何品阶，感觉灵气与中品的差不多。
　　四阶中品增灵丹，北辰商会中可是卖280块灵石一颗，只是她这个增灵丹，不需要使用神识，使用肉眼就能看出不正规。
　　由于客流量不小，第一次十五颗摆上去，全部卖了出去，只是有五颗被退货退了回来。
　　这让小猫咪和许灵薇信心大增，搓米糊糊加面糊糊的丸子就能挣钱，搓药丸子的活计被小猫咪接了过去，这种小事，它也可以做。
　　事情变成许灵薇制作符箓、炼制阵盘，小猫咪搓丸子、开店卖东西。
　　小猫咪搓了半日后，举着它那酸酸的爪子找许灵薇抗议。
　　“许灵薇，你再想个办法，解决我爪子太累的情况，不然我就不搓丸子了，你搓得比我好，你的手更适合搓丸子。”
　　“哈哈哈！”许灵薇忍不住哈哈大笑，为了灵石，小猫咪能耐着性子搓了这么多丸子也是不易。
　　“不准笑，快想办法解决。”
　　人类本弱，在魔灵大陆能做到霸主的位置，是因为人类会思考，会用工具。
　　搓丸子这种事情，很好解决。
　　许灵薇翻找她那一堆乱七八糟的玉简中，找到了介绍炼丹术的玉简。
　　这会的她自然没有时间去学习炼丹术，她找这个玉简，只为了练习凝丹决。
　　凝丹决是炼丹中重要的一个环节，炼制任何丹药都需要凝丹决，它能将炼制的丹药变成药丸。
　　凝丹决非常容易学，许灵薇练习了两回就学会了，且将凝丹决交给了小猫咪。
　　不屑学习人类小法术的小猫咪，其实很是聪明，凝丹决随随便便练习几次，它就学会了，也是不考虑药性相斥等等一系列原因的缘故。
　　将药粉变成丸子的工作，完全由小猫咪去做。
　　不止如此，小猫咪还改进了‘炼丹’的方法，先将‘灵面糊糊’和‘黑灵米糊糊’煮熟，再放入药粉，效果更佳，能够完全保持药效，不会因为再煮一回而有更多的杂质。
　　还提高了‘产量’，一颗药粉能搓60丸。
　　从这日起，许灵薇除了出去买原材料，制作符箓，整个店铺都是小猫咪在负责。
　　许家杂货店，都可以改名成小猫咪杂货店了。
　　不用管店铺的事情，许灵薇只负责专心修炼和练剑，她补练木灵气和金灵气的进度更快了。
　　如此又过了一段时日，她的三月店铺租期也快到了。
　　许灵薇的五行灵气已修炼满，三招凌虚剑决全部练会，想要领悟剑意还差了几分。
　　凌虚剑也似比开始她拿在手中练剑之时趁手了几分，一旦纯净金灵气不少，就会提示她练剑吸收。
　　是时候关店去租个修炼室准备筑基，北辰商会说过，要是她成为他们的临时员工，就能帮她解决筑基修炼室的问题。
　　只是，她这工还没有给人打一日，就想着先要好处，有点说不过去。
　　反正她不差灵石，自己在天轩宗坊市租也行。
　　小猫咪意犹未尽：“许灵薇，药粉全部被我搓成丸子，快要全卖掉了，我们接下来卖什么呀？”
　　“我想找个地方筑基！等我筑基后，就将储物袋中用不上的灵器炼化卖掉。”
　　“我觉得药粉搓丸子卖得挺好的，要不我们将那些好的六阶丹药，也弄成粉末，搓成丸子卖掉？”
　　“价钱有点不合适，我们也不差这点灵石，等我筑基后，我就去北辰商会，将六阶的丹药卖点给北辰商会，换风属性的宝贝给你。”
　　“好！那我们今天将这最后的灵药粉丸子卖了吧。”
　　“今天就没有了吗？”
　　“是呀，连辟谷丹的粉末都被我卖掉了，现在只剩下最后几十颗增灵丹。”
　　“那卖完，我们就去租个修炼室，我闭关筑基。”
　　“好！”
　　想到今日是最后一天开店，许灵薇和小猫咪打算真正地当一天老板，守着店铺，直到东西卖完，好撤除阵法。
　　作为此店的老板，许灵薇会常出现在店中，小猫咪送货品，收灵石，也经常被顾客看到。
　　迎来送往几波客人，许灵薇发现，似乎她这个老板不在，生意更好做一点，来她店里的修士多是回头客，他们喜欢付灵石自取，不喜欢一直被带着面巾的老板跟着盯着。
　　许灵薇也就不盯着进入的客人，默默地算起了近三月店铺的收入。
　　炼器需要她添一点材料，地火要收钱，小猫咪‘炼丹’要一点点材料钱，其他的东西，都是从红月秘境中捡的。
　　炼丹、炼器三月的地火钱1000块下品灵石还有些剩余，平均每天他们约莫收入两万五千下品灵石。
　　她的炼体术也达到了练气圆满，九招招式也耍得不错，这让她在练习凌虚剑决的时候，凌虚剑又重了几分。
　　她的炼体术进步得如此之快也是有原因的，在真水河中呆的一段时间，让她受益匪浅。
　　受益不错，开销也不小，10块中品灵石一颗水属性的海蓝灵果，一月两颗，两百年份的风属性饲灵果，50块中品灵石一颗，也给小猫咪买过几颗。
　　正在心中默默地算账的许灵薇听到一声欣喜的女声惊呼：“小猫咪！”
　　许灵薇和小猫咪同时惊讶地朝声音处望去，见到了一个她想都没有想过会在天轩宗坊市碰到的人——卫梓卿。
　　卫梓卿怎么会在这里？按书中所讲应该在回北辰宗的路上。
　　卫梓卿的身边跟着一位看不出修为气质温文尔雅的男修，从这相貌、气质、修为和气场上判断，肯定不是元婴期的男主姚顾北。
　　小猫咪见许灵薇发呆，脑海中提醒道：“喂喂！别走神，你的债主来了。”
　　债主？哦哦！
　　许灵薇拱手行礼道：“见过卫师叔！”
　　“许师侄，真的是你？我还以为我认错了猫。”许灵薇带着面巾，卫梓卿不能确定也属情有可原。
　　许灵薇拿出一个储物袋，里面装有18000块下品灵石，递给卫梓卿道：“上次一别，时间已过去一年有余，欠卫师叔的灵石，这才有机会还。”
　　以前为了还卫梓卿灵石，她特意地准备了些中品灵石。
　　只是在红月秘境中，捡到了太多下品灵石，平常做生意，收的也多是下品灵石，一般情况下，许灵薇不想花中品灵石。
　　卫梓卿接过储物袋，神识一扫，发现数目有多。
　　她确实很需要灵石，进入红月秘境前，她的灵石所剩不多，在红月秘境中，她得到很多的好东西，可是没能将他们换成灵石。
　　与海阳在天轩山脉历练，得到了不少妖兽材料和灵药，也同样没有换成灵石，现在的她，身上确实挺缺灵石的。
　　卫梓卿从空间中取出当时的欠条，当着许灵薇的面，用火球术烧掉，看到欠条被烧，许灵薇稍松一口气，欠卫梓卿的还是早点还了的好。
　　她从储物袋中取出15000块下品灵石，将剩余的3000还给许灵薇道：“当时说好的15000块下品灵石，就是15000块下品灵石，是因为我不在北辰宗的缘故，不算许师侄超期。”
　　许灵薇不接储物袋道：“借师叔的灵石这么久，还是要还点利息才好。”
　　卫梓卿正色道：“咱们都是讲信任之人，当时说好了多少就是多少。”
　　“那多谢师叔，弟子恭敬不如从命了。”
　　“许师侄，给你介绍一下，这是我认识的天轩宗的朋友，海阳。”
　　原来这就是男配之一的海阳，海阳是他的名字，没有姓，是大家族流落在外的私生子，这时候，海阳可能还不知道自己的身世。
　　许灵薇行礼道：“见过海阳前辈。”
　　海阳温润一笑道：“你就是许灵薇吧，真是闻名不如见面，常听梓卿提起你。”
　　梓卿！叫得很亲密的样子，不知道顾北真君会不会醋意大发。还有，常听卫梓卿提到她？这是客气？还是真的提过，很难分辨。
　　许灵薇偷偷地看了一眼卫梓卿，卫梓卿发现了许灵薇的偷看。
　　卫梓卿心中嘀咕：“这人不回答海阳的话，反而看着她是几个意思，还有这什么眼神？眼中似乎有别的意思。”
　　让她感到羞恼的是，海阳也一点也不在意许灵薇没回他的话，而是深情地看着她。
　　卫梓卿顿觉一阵脸红耳热，这都什么跟什么呀！她不禁有些怀疑，许灵薇在看什么？她与海阳这几月相处是不错，可并没有开始交往呀！
　　许灵薇看着脸色发红的卫梓卿脑中有点宕机，这，这是发生了什么？
　　店内，气氛一下变得尴尬了起来，许灵薇一时也忘了要回海阳的话。
　　而此时，有两名顾客走入店中，购买丹药。
　　显然，他们不是第一次来了，放灵石，取丹药，操作阵法，一气呵成。
　　听到灵石一响，小猫咪乐了：“喵！”
　　卫梓卿也终于找到了最开始来这里的目的，她走向小猫咪，蹲下准备撸猫。
　　四阶的小猫咪跳开后心道：你也就筑基初期，我已经四阶了，本驺吾不怕你了。
　　手停在空中没有摸到猫的卫梓卿尴尬一笑道：“我与海阳听说在天轩宗坊市，有一家店中卖的丹药甚是有意思，便来看看，不想在此碰到了许师侄，许师侄也是来此买丹药的吗？”
　　啊哈哈！卫梓卿没有看出她是老板吗？许灵薇笑问：“卫师叔说的有意思的店就是这家店？”
　　“对呀。”
　　故意不说也是骗女主，骗女主怕不会有什么好果子吃，至于男配，海阳的人品还算有保障。
　　“咳咳！那个，卫师叔，弟子不才，目前东七号街，7-44门面，许家杂货店，正是弟子在经营。”
　　“咳咳咳！”这一次，卫梓卿比许灵薇还咳得厉害，她惊讶了，同样惊讶的还有海阳。
　　“那个，许师侄的意思是，这家店是你开的？”
　　“是的，这会东西正好卖得差不多了，店面的租期也快到了，本打算做完今日，就关店的。”
　　“那真是巧了，如若我再晚来一日，怕是碰不到许师侄了。”
　　“我与卫师叔真是有缘分。”这该死的巧合，她不想要啊！
　　“许师侄售卖的丹药都是自己炼的吗？没想到许师侄练气期就能成为炼丹师，恭喜许师侄也成为了炼丹师，以后有机会我们交流交流炼丹心得。”
　　许灵薇有点尴尬，虽然她自信她应该能成为炼丹师，可这店中的‘丹药’真不是她炼的。
　　就在卫梓卿与许灵薇聊天之间，海阳已从自动售货阵法中兑换了一颗四阶增灵丹。
　　“这阵法真是方便，许道友，这阵法是在何处买的？”
　　阵法的事情她清楚，许灵薇笑道：“回前辈，晚辈是北辰宗阵法峰的外门弟子，这是晚辈自己设计的小阵法，可以自动收灵石，自动退货。”
　　“哦！”卫梓卿来了兴趣，自动售货机，她兴奋地道：“我看看。”
　　“卫师叔请！”许灵薇将这阵法怎么使用，花多少灵石运行，等等给卫梓卿简单介绍了一些，卫梓卿连连惊叹，这阵法峰就是好，现代的东西都能用阵法弄出来。
　　许灵薇心道：这算什么，在加入北辰宗的时候，我第一个还看到了用阵法控制的‘升降电梯’。
　　海阳夸赞道：“许道友真乃天资聪颖。”
　　“前辈过奖了，在下愧不敢当。”
　　许灵薇在给卫梓卿演示的过程中，也演示了一下花150块下品灵石购买一颗四阶增灵丹的功能。
　　阵法卫梓卿没有许灵薇懂，炼丹她比许灵薇强很多。
　　卫梓卿拿着四阶增灵丹观摩了一会，又刮下一点尝试一下，最后决定，要在炼丹上帮帮她看着还算不错的许灵薇。
　　她很是认真地道：“许师侄，你的丹药品质其实不错，只是杂质过多，如若杂质再提纯一点，那就不是只卖150块下品灵石一颗，而是最少能卖300下品灵石一颗。”
　　许灵薇有些没有反应过来，没想到卫梓卿这么好心，要一对一教她炼丹。

第132章 转让
　　只是，许灵薇这会炼丹还没有入门。
　　提纯，就是少放点灵面糊糊和着黑灵米糊糊，那不可能，那300块下品灵石一颗更亏了。
　　“卫师叔，这，这丹药，我只能练成这样了，我也没有炼丹材料了，打算关了店，去租个修炼室准备筑基。”
　　海阳见这许灵薇似不知好歹，梓卿好意指点，居然不感谢，还要转移话题，顿觉心中不快，一般高级丹师愿意主动指导，那是求之不得的机会。
　　面对练气期修士，他的态度没有那么好，便出言道：“能得到高阶丹师指导，也是你的机缘了。”
　　听闻此言，许灵薇心中微微吸了一口凉气，男配不管在什么时候，只要是与女主有关的，那就全是没有任何理智可言的维护。
　　而这维护，对于路人一样的她来说，极有可能就是威胁到性命的。
　　许灵薇赶忙恭敬地拱手行礼道：“感谢卫师叔指点，只是很不好意思，卫师叔，弟子根本不会炼丹，卫师叔刚刚的话，弟子，弟子根本没有听明白。”
　　卫梓卿惊道：“怎么会？是其他丹师将丹药卖给你，你代为售卖的吗？”
　　海阳立刻找出漏洞道：“许道友刚刚可是说没有炼丹材料了。”
　　如若是一般修士，许灵薇肯定觉得这两人，特别是这海阳，是来找茬的。
　　女主和这个男配的人品，书中有描述，其实她炼丹的配方，修士稍微研究了一下，便能知道，她也就不打算隐瞒了。
　　许灵薇红着脸，硬着头皮道：“回前辈、卫师叔，这丹药不是晚辈炼制的，这只是加了药粉，用米糊糊、面糊糊搓出来的丸子。海阳前辈、卫师叔可千万要保密啊。”
　　卫梓卿更为惊愕了，用药粉，米糊糊和面糊糊搓出来的东西，她刚刚都没有看出来，看来她久不炼丹，炼丹术都有些疏忽了。
　　有一种被忽悠了的感觉，这是对她专业的打脸，看来，她还需要好好在炼丹上努力。
　　一旁的海阳脸上也不是很好看，丹药是他先买的，却也没有看出来这是用药粉，米糊糊和面糊糊搓出来的东西。
　　时刻关注卫梓卿的海阳，也能察觉到她的想法，他传音道：“梓卿，看不出来正常，试问，在这修仙界，哪个练气期修士会搓丸子卖给筑基修士？而且也不是完全搓的，从外形上看，用了凝丹术。”
　　听闻此言，卫梓卿也深表赞同，她回传音道：“许师侄真是古灵精怪。”
　　海阳希望能经常看到卫梓卿，他心中一动，出主意道：“梓卿，你也别着急回北辰宗了，你不是有一些东西要卖掉吗？你们宗门的这许灵薇正好店铺不开了，且她店铺的阵法非常适合你，你只需要在后院修炼或者炼丹就好。你看看能不能让她将店铺和阵法都转让给你。”
　　卫梓卿眼睛一亮，她也不急着回北辰宗，只是她身上的东西太多，想换成灵石和她要的修炼资源。
　　许灵薇这个店铺的自动售卖阵法，她很是喜欢，且店铺本身就有了一定的客流量，她再卖丹药，生意肯定很好，比她自己在夜市摆摊浪费时间要好得多。
　　“海阳，你的主意甚好，只是许灵薇要筑基，还得麻烦你帮她找个好点的修炼室。”
　　“梓卿，请放心，在天轩宗和天轩宗坊市，我都可以为她找到价格很好、安全且灵气浓郁的修炼室。”只要她愿意将店铺转让给梓卿就什么都好说。
　　许灵薇见两人不说话了，也知道两人在传音。
　　反正她明天就打算租个修炼室，筑基。
　　等筑基成功，要么自己御剑飞行离开，要么去北辰商会打一段时日的小临工，与北辰商会一起离开，不跟卫梓卿一起。
　　卫梓卿笑道：“看许师侄浑身灵气充盈，是快要筑基的样子了。”
　　“是呀！”
　　“不知道许师侄的筑基丹准备没有？”卫梓卿想用筑基丹与许灵薇换转让店铺。
　　许灵薇没有理解卫梓卿的意思，直觉不能要女主的东西，她微笑道：“准备了，应该够。”
　　“那许师侄有没有需要的东西？”
　　她需要的东西，太多了，灵液？水属性至宝，小猫咪要风属性好东西。这是要卖东西给她？要不要先出示一下货品让她看看？
　　一旁的海阳见许灵薇没有回答，他直接了当地问道：“许道友的店铺可要转让？”
　　许灵薇立刻明白了卫梓卿的意思，原来她想要开店，书中没有提到过呀！
　　看来，因为她的出现，书中的很多事情，只能作为参考，而不能一味地依靠着书。
　　“卫师叔是想开店对吗？”
　　卫梓卿点点头道：“有这个想法，不知道师妹这阵法卖不？”
　　“既然是卫师叔想开店，那这阵法我给卫师叔留下，我们这就去天轩宗坊市管理处更换租赁信息。”
　　海阳听闻此言，一时眉开眼笑，梓卿暂时不走了，他可以经常来找她。
　　许灵薇愿意转店面给梓卿，那他也愿意为她租修炼室的事情。
　　便向许灵薇示好道：“许道友，是想在天轩宗内筑基，还是天轩宗坊市筑基，在下不才，正好是天轩宗的精英弟子，用我的门派令牌，可以打折且能租到好一点的修炼室。”
　　“这，这不太好吧！”
　　卫梓卿笑道：“这没有什么不好的，不能让许师侄白白给我这么多东西，我明码实价的买，许师侄在我这买东西，不一直也是付灵石的吗？”
　　许灵薇心中微叹：看来，不知道什么时候，卫梓卿与海阳之间的关系微妙了起来，这海阳的就是卫梓卿的似的。
　　她所不知道的是，卫梓卿与海阳过了几月的‘两人世界’，这几月，他们之间没有第三人，可以说是不分彼此。
　　对天轩宗坊市的排外，许灵薇深有体会，如果有精英弟子出面帮她租修炼室，那再好不过。
　　尽管她不想与卫梓卿有什么过多牵扯，只是也找不到拒绝的借口，如若她是北辰商会的临时工就能堂而皇之的拒绝了。
　　“有劳前辈，到时多少灵石，还请前辈告诉晚辈。”
　　“好！那梓卿，你与许道友商议店铺阵法等事情，我去为许道友办理租赁事项。”
　　“有劳海阳前辈。”
　　海阳走后，许灵薇先给卫梓卿详细介绍自动售货阵法如何控制，卫梓卿一一记下，这些以后就由她来操作和维护了。
　　“由于我卖的东西很少，一共能自动售货的物品也就十来种价位，阵法没有修士那么灵活，且需要灵石维护，还有一些不可预计的问题，也需要店主出来处理。”
　　卫梓卿点点头，如果东西太多，阵法就会越发复杂，她也理解，能卖十种东西就很不错了。
　　“都会有什么不可预计的问题？”
　　“货品的质量问题，弟子怕顾客不满意找麻烦，设计的是自动无理由退货退全款，就是担心做的东西有问题，有人砸店；还有就是灵石的找零问题，要放足够的下品灵石，如果找零不够，也会有顾客找麻烦。其他的问题都是些小问题，自从弟子使用自动无理由退货退全款后，麻烦就少了。”
　　“那退的人岂不是很多？”
　　“每日都有，也有那个别无聊的阵法师，专门在此测试阵法的退货退款功能，买着玩。不过，此地在天轩宗坊市，他们也没太过分。”
　　“许师侄真是聪慧，此阵法有没有阵盘？能否带走？”看到这个阵法，卫梓卿为以往自己花那么多时间摆摊感到难受。如果以后卖东西，也能这么方便就好了。
　　红月秘境中，许灵薇阵法水平大涨，这个阵法是按照现有环境布置的。
　　“不好意思，卫师叔也看到了，这个阵法有几个阵柱是这个门面的柱子，弟子当日只是一时兴起布置的，没有考虑后续的事情，阵法只能用和拆掉，带不走。”
　　“那许师侄是否能教我布置此阵法？”
　　卫梓卿的这个要求过分了，许灵薇布置的阵法里面，还加入了上古阵法的原理，当然在北辰宗学到的也可以，就是麻烦了点。
　　她没有一口拒绝，而是挠挠头道：“卫师叔，这个阵法是弟子第一次布置的，还有很多有问题的地方，且没什么防御力，即便我再布置一次，也不一定能布置一模一样的出来。要不，等弟子研究出更好一点的阵盘、阵旗，再送师叔一套，到时候，师叔在哪里用都行。”
　　“那就这么说定了，我可是等着许师侄的自动售货阵了。”
　　这个没有问题，作为一名阵法师，许灵薇肯定要做阵法卖的。
　　“等我做出来了，就给卫师叔用，卫师叔要是有什么想法或者发现阵法有不好用的地方，一定要告知弟子，弟子想办法改改。”
　　“哈哈！那我的想法可多了，倒时得多多麻烦你了，以后我们合作，一起开店挣灵石。”
　　“能与卫师叔一起开店，弟子三生有幸。”许灵薇心中瑟瑟发抖，与女主开店，对方有光环，怕要风险她承担，利益对方挣得多。
　　不过，她相信卫梓卿也就是那么随口一说。
　　“哈哈！现在八字还没有一撇，我都没有开过店，你在多与我讲讲你开店的经验吧。”
　　看店的主要劳力是小猫咪啊！它的经验足，这许灵薇可不敢讲。
　　“弟子开店的时日也短，经验不多，弟子给师叔介绍介绍后面院子和院子中阵法，看看师叔需要不。”
　　“好！许师侄请！”
　　许灵薇将卫梓卿带到后院，给她介绍她为这后院布置的阵法。
　　她的私人物品几乎都在身上，少量在后院中，边给卫梓卿介绍，边收集自己的私人物品。
　　当卫梓卿看到炼器室中一个中品灵器炼丹炉，一旁摆了不少米、面，那白色的面粉上，还有几个猫爪印时，又是一阵无语。
　　看到这些东西，许灵薇也很是尴尬道：“机缘巧合，捡到了一些未失去药力的丹药粉末，丢了可惜，自己服用也吃不下，就想了这个办法，这种丹药卖店铺去，一般的店铺也不收，不得已，才自己开店。”
　　“许师侄真是心思活络，能想出这样的主意，不愧是在阵法峰唯一不需要考核的杂役弟子，对了，开始听你说你现在是阵法峰的外门弟子了，杂役弟子考核如何？”
　　“多谢卫师叔关心，说来也是幸运，外门考核，考的都是我擅长的，我有幸得到了前三名。”第一名也是前三名，许灵薇没有高调地说她是第一名。
　　“那许师侄怎么会来到天轩宗坊市开店，是与其他同门一起来的吗？”
　　“不是，我是被传送到天轩宗坊市的。”
　　“此话怎讲？”
　　她进入红月秘境的事情，凌天翊都知道了，卫梓卿想知道也是迟早的事。
　　“外门考核前三名，可以进入藏宝阁宝物，弟子挑花了眼，结果时间到了，只能随意拿了一个盒子出藏宝阁，里面是一块令牌，弟子原本没有在意，得到令牌后挺长一段时间，有一日，莫名其妙地被传送进入到了红月秘境。”
　　“你也去了红月秘境？”
　　“卫师叔也去了红月秘境？”
　　“是的，我也是被红月秘境传送到天轩宗附近的。红月秘境中，许师侄都在什么地方活动呀？”
　　“红月秘境中的妖兽和修士，都比弟子的修为高很多。弟子与小猫咪一直躲着就没有出来，小猫咪进入秘境后，吃了几颗不知道是什么的灵果，沉睡突破到了四阶。弟子在一处洞府中，得到了一些丹药和许多丹药粉。”
　　卫梓卿并未想问那么清楚，哪知大大咧咧的许灵薇全部都告诉了她。
　　她轻笑道：“就是卖的那些搓的药粉丸子吗？”
　　“是呀！”
　　“丹药已经卖掉了？”
　　“没，没有，丹药多数都是六阶的，弟子修为太低，不敢吃也不敢卖。”
　　“不敢吃也不敢卖，哈哈哈！许师侄可真可爱，可以给小猫咪吃点呀！”
　　“自从我开店挣了点灵石后，它就要求吃饲灵果，从那以后，它的嘴就变挑剔了，不愿意吃这些炼制富含杂质的丹药。”说完许灵薇一声长叹道：“猫，不好养！”
　　卫梓卿想起在红月秘境中小黑冲向饲灵果那不要命的狠劲，点头附和道：“灵兽不好养，饲灵果果真那么好吃吗？许师侄有没有吃过？”
　　许灵薇：……

第133章 交易
　　“回师叔，弟子不曾！”作为修士，怎能吃猫粮，即便吃了也不能随意告知他人，许灵薇转移话题道：“对了，不知卫师叔是否还有炼体的灵药卖？”
　　“炼体的灵药没有了，许师侄有没有其他要的？可以用你说的六阶的丹药与我换。”
　　“有没有灵泉？灵液？水属性或者风属性的灵药、灵果、饲灵果等等？”
　　“灵泉，灵液，水属性的灵药、灵果还真有点。不知道许师侄要换多少？”
　　哈哈，女主在红月秘境中得到了很多的灵药和灵液，她是知道的，许灵薇一拍储物袋，从里面取出二十多个装满六阶上品增灵丹的瓶子。
　　这也就是她一成的丹药，只是她不能拿太多出来，免得卫梓卿也心中不平衡。
　　“这些，是我的六阶丹药，卫师叔看看，能换多少，就帮我换多少吧？”
　　许灵薇也算是卫梓卿的长期客户，卫梓卿卖东西给许灵薇的时候，给的都是实惠价，货真价实，比她摆摊好挣一点，大客户或者长期客户，她给的都是给许灵薇的这个价。
　　神识扫过许灵薇拿出的丹药，确实不少，不过比她在红月秘境中的收获少太多了。
　　水属性灵药、灵果和灵液，她真不少，这些也不好拿出去卖，丹药好卖多了。
　　她装成从腰间‘实际是空间中’，取出一壶灵液，又拿出一些灵药和灵果，一番计算，价值与许灵薇拿出的丹药差不多。
　　许灵薇经过计算，卫梓卿给她的东西，简直就是北辰商会中给她商品的六成价格，她便宜卖丹药、贵着卖东西，确实也差一、两成价格。
　　“卫师叔，这么多东西，你会不会太亏了。”
　　“不会！这些东西不比丹药好卖，有了许师侄的自动售货阵法，省去了我太多的时间，说实在的，我还能挣不少。”
　　“果真？”
　　“当然，许师侄的自动售货阵法卖的物品种类不是有限吗？”
　　“阵法不管是什么品种，就是价格数量有限，一次只能设10种。”
　　“那更好了。”
　　一番计算下，两人交易完成，都拿到了自己想要的东西。
　　整个院子也不大，经过许灵薇的一番介绍后，卫梓卿打算留下许灵薇布置的天然阵法。
　　两人再次出现在门店中，许灵薇打算将阵法的控制权限移交给卫梓卿，在这之前，她要取出她的待售商品和灵石。
　　她心中很是好奇，卫梓卿与男主姚顾北的情况，只是一时无法问出口。
　　见卫梓卿此时很是欣喜地观察着店铺，难忍好奇心的她忍不住问道：“卫师叔，这次出门历练，有没有碰到让师叔心动的男子呀？”
　　卫梓卿没想到许灵薇会如此一问，她佯装生气道：“什么时候胆子这么肥，关心起师叔的私事来了？”
　　这是不止许灵薇关心，刚刚帮许灵薇办好租赁修炼室的海阳也很是关心，他原本是打算直接进店，不想那许灵薇问道了他最关心的事，便屏气凝神呆在店外，听听梓卿的回答。
　　“这不是很正常吗？在我泱泱北辰宗，多少修士关心年轻、聪明、貌美的卫师叔有没有心上人啊！”
　　“那我问你一个问题。”卫梓卿想到这几月与海阳的朝夕相处，两人世界的日子似乎也很不错，许灵薇算是与她关系最好的女修了。
　　她凑近许灵薇小声地问道：“你觉得海阳怎么样？”
　　她与海阳共过多次患难，海阳似乎喜欢她，只是她感觉还差点意思。
　　“只有海阳前辈吗？”许灵薇没差咬到自己的舌头脱口而出：“卫师叔没有在外出历练的途中，遇到其他让师叔心动的修士了吗？”
　　顾北真君呢？
　　听到许灵薇提高的声音，卫梓卿气恼道：“嘘嘘嘘！你这么大声干什么？哪有那么多让人心动的男修？”
　　许灵薇脸上满是不可思议，确认道：“啊！卫师叔的意思是只有海阳前辈一个让师叔心动的对吗？”
　　许灵薇是真的不可思议，看卫梓卿那样子，也不像说谎，真的没有碰到别人？男主呢！
　　而卫梓卿认为许灵薇在故意逗她，气得她很是气恼道：“你太过分了，我让你小声点，你看我，看我怎么收拾你……的猫！”
　　一旁的小猫咪跳到一旁：日哦！关本驺吾屁事。
　　这‘日’！是从许灵薇骂轩辕云那里学到的。
　　跳到一旁的小猫咪发现了店外屏气凝神的海阳。
　　小猫咪传音告警：“许灵薇！那什么海阳听着你们谈话了！”
　　小猫咪的传音真是吓到许灵薇了，她要努力想想，刚刚她是不是问了关于男主的事情。
　　男配也不能得罪啊！容易领饭盒。
　　门外的海阳欣喜地听着两人的谈话，从梓卿的话语中，他清楚的了解了一件事情，梓卿没有其他让她心动的男修，虽然没有明说，她中意他，但这意思，也是八九不离十了。
　　原本只是因为这许灵薇愿意给梓卿转店铺，海阳用他的关系帮她租用修炼室两月。
　　如今，他是打心底地觉得，给许灵薇租修炼室，这份人情花得太值了。
　　许灵薇装作不经意间转到海阳附近，装成刚发现他一样，吃惊地拱手行礼大声道：“见过海阳前辈。”
　　不等海阳回答，卫梓卿以为许灵薇还在笑话她，她娇斥道：“你还在逗我，不要太过分啊！”
　　许灵薇无视海阳看着自己眼中那隐含的感激，使用遁术遁到后方，抱起一旁的小猫咪道：“卫师叔，海阳前辈，弟子去看看院子中还有没有要收拾的地方。”
　　卫梓卿没有回答，海阳道：“去吧！”
　　卫梓卿听到海阳的声音，顿觉无比尴尬。
　　许灵薇吐了吐舌头，她真的不是想当什么月老，她确实觉得那个顾北真君别别扭扭的老是让卫梓卿伤心，很烦。
　　可绝对没有想给卫梓卿与海阳牵红线的意思啊！
　　算了，店面要转了，收拾自己的东西要紧。卫梓卿要是没有什么想法，她今天说的这些都是白搭，卫梓卿要是有想法，她啥也不说也能好上。
　　不想这些，门店内可能是虐狗的画面，许灵薇到炼器室收拾那一堆面糊和黑米，还有丹炉等等，打扫打扫店铺，一会转给卫梓卿。
　　门店中的卫梓卿，碰到海阳，很是尴尬，特别是刚刚与许灵薇的对话被海阳听去了。
　　她对海阳，这会没有更多的想法，只是觉得他人很好，与她也聊得来，有相同的‘专业’和爱好，还救过她好几回。
　　也许，如果，再相处长一些时日，未必不能处出感情来。
　　而此时的海阳，用一种让她想要逃离的炽热眼神看着她，让她有些不自在。
　　卫梓卿一跺脚道：“说好了将阵法的控制权交给我，这小妮子又跑了，海阳道友，我先去忙了。”
　　“梓卿……”海阳看着卫梓卿逃也似的去了后院。
　　女修的后院，非请勿入，海阳不好跟着进去，只得门店内等候，心道：不能急，慢慢来，找个好机会，希望梓卿能成为我的双修道侣，此事也还需师父同意。
　　许灵薇刚刚将乱七八糟的东西收入储物袋，还没有一分钟，就见卫梓卿气恼地跑进来。
　　卫梓卿挥手设下一个结界，给她严肃传音道：“许师侄，你还小，男女之事不是你想得那么简单，如今我等都需以修炼为重，不要整天想着男修，以后不可轻易再提什么动不动心的事情。你可知，一旦元阴不在，结丹都不易。”
　　许灵薇张了张嘴，看到卫梓卿如此严肃的神情，一时不知道说啥好。
　　她这该死的好奇心，卫梓卿有没有碰到男主关她屁事，就算被男主虐，那也不是她劝几句卫梓卿就能放弃男主的。
　　“谢师叔教诲，弟子谨记。”
　　卫梓卿也没有想要过多责怪许灵薇，她放软语气道：“海阳道友估计已经给你租到修炼室了，你早日去筑基吧，等你筑基后，你就是我许师妹了。”
　　“多谢卫师叔，我将院子阵法的控制权移交给你。”用海阳租的修炼室，是不是欠他人情，感觉这些事情都算不清楚，先记着吧！
　　“好！”卫梓卿看着紧跟许灵薇的小猫咪道：“顺便问一下，你转店铺送猫吗？”
　　许灵薇还有点担心卫梓卿生气，这玩笑都开起来了，估计是不会生气，她哈哈一笑道：“哈哈哈！送猫当然没有问题，我一会去坊市买一只给卫师叔。”
　　“哈哈哈！不送就不送，只要你的小猫咪。”
　　“哈哈哈！它已经不听我的了，只怕送不出去，来来，窝里横，给卫师叔请安。”许灵薇朝小猫咪招招手。
　　小猫咪扭过猫头，不理许灵薇。
　　“卫师叔别见怪，这家伙觉得它自己四阶了，都不把我放在眼里。”
　　“哈哈哈！不被灵兽放在眼里的除了许师侄也没谁了，许师侄快去筑基吧，不能长期被小猫咪欺负了去。”
　　“是的，弟子确实要抓点紧了，那我们去门店，我将门店阵法的控制权也转给师叔。”
　　“好！”卫梓卿挥手去掉结界，两人返回店中。
　　许灵薇是不敢再乱点鸳鸯谱，专心地收起店内的货品和灵石，将阵法的控制权与卫梓卿的神识联系起来。
　　当然，那些卖出货物得多少灵石的提示，被她去掉了，只有小猫咪喜欢那没完没了的提示声。
　　一行三人一猫去往天轩宗坊市房屋租赁处，许灵薇将东七号街，7-44门面的租赁人变更成为卫梓卿，开启禁制的令牌也交给了卫梓卿，卫梓卿交了三月的租金。
　　而在这过程中，卫梓卿还贴心地向海阳问了筑基修炼室的事情。
　　“许师侄，这是98号筑基修炼室的令牌，海阳给你租了两个月，每月是2000块下品灵石。”
　　“这太感谢海阳前辈了。”许灵薇拿出装着4000块下品灵石的储物袋交给海阳。
　　她也打听过，好一点的修炼室，是不对外开放的，海阳帮她租的修炼室不好算市价，人情先不说，灵石不能让别人出。
　　卫梓卿将海阳的当成自己的，她不能将海阳的当成卫梓卿的。
　　海阳从卫梓卿这里得知，北辰宗的女修是不会随意接受他人物品的，海阳也就不推辞道：“多谢许道友转让店面给梓卿，祝许道友早日筑基成功。”
　　“多谢海阳前辈，多谢卫师叔。”
　　移交了店铺，以很优惠的价格拿到了筑基修炼室。
　　许灵薇辞别了卫梓卿与海阳，抱着小猫咪去往天轩宗坊市的修炼室。
　　供修士突破筑基的修炼室，天轩宗坊市对外的价格比较贵，是300块下品灵石一日，修士突破筑基，快则一月，慢则两月，再慢便是突破失败了。
　　之所以这么贵，是提供了足够且浓郁的灵气，那98号修炼室应该会更贵一点。
　　灵石较为紧张的修士，会选择自己准备筑基丹，自行准备灵物，在自己的家中、宿舍或者洞府，甚至野外相对安全的地方闭关。
　　有后台的修士会选择自己长辈或者师父为其提供的场所筑基，不差灵石的修士会选择修炼室突破。
　　不知道从什么时候起，许灵薇从那个一个储物袋也没有的修士变成了不差灵石的修士。
　　当许灵薇抱着小猫咪走到修炼室管理处之时，就见前方站着几名修士较为面熟，许灵薇在天轩宗坊市认识的修士不多，几名较为熟悉的顾客，北辰商会的人，再无他人。
　　前方的几名修士，有两名女修特别好认，一名有着一张圆脸，另外一名头发黑中带金色且面容精致。
　　许灵薇一眼就认出了站在前方的几名修士是谁，那是近三月前，吞天蛙送她与小猫咪的路上，碰到的一堆寻找海阳的修士。
　　海阳还活着，如今就在天轩宗坊市，不知道是否与这几人见过。
　　许灵薇猜测，他们可能并未找到海阳，得知海阳在此地刷了门派令牌，便来此地找海阳，没有找到，便等着海阳拿令牌来此修炼。
　　看他们的样子，一时半会也不会走，可能与她手中的令牌有关系。
　　果然，用男配的关系得到的修炼资源不好用啊！
　　许灵薇修炼室的灵石都付了，没有不去修炼的道理，她只要进入了修炼室，禁制一起，外面的事情都与她无关。
　　打定主意，许灵薇走到修炼室值班的修士处，值班的修士是一名练气后期身穿天轩宗坊市值班衣服的修士。
　　这名修士，不再如许灵薇往常见到那种坐在那里如大爷一样的值班修士，而是毕恭毕敬地站在工作台前。
　　许灵薇走上去，将令牌递上去拱手行礼道：“见过道友，麻烦道友，我要去98号筑基修炼室。”

第134章 准备筑基
　　值班的练气修士看到来者只是练气修为，且这块令牌就是刚刚海阳前辈办理的令牌，便职业假笑着道：“道友叫什么名字？”
　　许灵薇不解地问：“请问道友，持令牌不是就能来此修炼吗？”
　　值班修士提高了声音道：“如若是本人持令牌倒是可以，但这位道友的令牌是海阳前辈办理的，自是还需登记。”
　　听到值班修士提高的音量，许灵薇就知道了，这话不是对她说的，那是对后面那几名筑基修士说的，想他那恭敬的站姿，也是因为后方几位筑基期修士的缘故。
　　果不其然，不等许灵薇回答，那圆脸女修立刻转过身来，先不问话，先对许灵薇进行一番神识探查。
　　许灵薇的神识有了筑基初级的水平，虽及不上这女修筑基后期的神识水平，可也能勉勉强强地感知得到。
　　不止是她，同一时间，还有多个神识在探查她。
　　幸好她的储物袋都卖掉了，不然就这，肯定被当做小偷。
　　圆脸女修下巴微抬，有几分不屑地道：“你就是卫梓卿？”
　　圆脸女修的声音中明显带着敌意，原来以为她是卫梓卿，抢了他们的海阳，许灵薇恭敬地道：“回前辈，在下并非卫梓卿卫师叔。”
　　卫梓卿要在天轩宗坊市开店，她与卫梓卿的关系一调查便都知晓了，这也没有什么可隐瞒的，索性先挑明了。
　　黑中带金色发丝的女修问道：“你可见过海阳师兄，为何用他给你办的令牌？”
　　“回前辈，晚辈见过海阳师兄，许是海阳师叔觉得晚辈与卫师叔同为北辰宗，便出手相帮，当然，晚辈并未让海阳前辈帮晚辈付灵石。”
　　圆脸女修有些尖刻的声音道：“那你也是占了大便宜。”
　　许灵薇心中暗呸：碰到你们这群家伙，这便宜可真不便宜了。
　　“回前辈，海阳前辈如若去了北辰宗，相信卫师叔也会给海阳前辈提供最大的便利。”
　　黑中带金色发丝的女修道：“海阳师兄如今在哪里？”
　　还是这位修士比那圆脸女修要理智许多，许灵薇道：“回前辈，晚辈不能确定海阳前辈这会在哪里？要不前辈，还是给他发传音符问问？”
　　找人找了三个月，已经没有了海阳的传音符，金色发丝女修带了点威压，继续问：“你觉得她可能在哪里？在不在天轩宗坊市？”
　　许灵薇感受着女修的威压，这是对她很不满呢！天轩宗坊市虽说不能动手，但没有规定说不能用神识威压，一般只要不出人命就没有人管。
　　这种筑基后期的威压对她来说，还好，为了满足女修用威压对人的爽感，许灵薇装作很难受的样子道：“晚辈刚刚在天轩宗坊市房屋租赁处，碰到了海阳师叔，要不前辈可以去看看。”
　　天轩宗坊市的大街上，那么多人看见海阳去了房屋租赁处。这群趾高气昂的天轩宗坊市修士，没有将她放在眼中，语言上的冲突，极有可能发出冲突。
　　她没有必要为了一个公开的信息与天轩宗的修士干仗，主要是不想浪费筑基的时间为卫梓卿排忧解难。
　　“他一人吗？”
　　“与卫师叔一起。”
　　“我们走！”几人似乎生怕再次与海阳错过，一行人不再管许灵薇，风一样的离开，朝房屋租赁处奔去。
　　许灵薇擦擦汗，她算是将麻烦还给卫梓卿了，房屋租赁处知道卫梓卿租了哪个门面，他们就会找去，会如愿地找到海阳和卫梓卿，估计就不会再来找她麻烦了。
　　许灵薇转过头来，对值班的练气修士道：“道友，请问我现在可以去98号筑基修炼室了吗？”
　　笑容出现在值班修士的脸上，比开始多了几分真诚，他似乎对这些来找人的修士，也是头疼。
　　“98号筑基修炼室，租期为两月，如果提前出来，租金会退还给海阳前辈，如若比两月更晚出来，出来后按2000块下品灵石一月补，修炼室的灵气已开，道友可按提示找到98号筑基修炼室，使用令牌就可以打开禁制。”
　　“多谢道友。”就知道不需要问名字，一群人来势汹汹，到最后也没有人关心她这个小虾米的名字。
　　两个月，她能不能筑基成功不一定，出来再补灵石也是因为海阳的信用关系。
　　天轩宗坊市供修士突破练气和筑基的地方，一共也就百来间修炼室，其中七成是练气期，还有三成是突破筑基用的房间，到了筑基期后，再突破，会选择更好的修炼室。
　　练气，筑基，每一步都是修炼中最重要的一步，筑基为以后的修炼打好基础，更是重中之重，大厦能盖多高，就看地基打得有多牢固。
　　找到并进入98号修炼室，许灵薇感受着修炼室中浓郁的灵气，这些给普通修士筑基是真的足够，对她来说，灵气品质要求更高些，就差点意思。
　　虽然有禁制，为了更有安全感，许灵薇自己也在修炼室中布置了一个防御阵法和聚灵阵。
　　“小猫咪，接下来我要筑基了，如果没有必要的事情，在修炼室中修炼的你，可不能打扰我。”
　　“本来在开店的时候，我就打算沉睡好好梳理灵气和传承，不想挣灵石也挺有意思的，现在，正好有机会。祝你筑基成功。”
　　“哈哈，谢谢小猫咪。”
　　将小猫咪放在灵气浓郁的角落，许灵薇摆好打坐的姿势，先是整理思绪，将一切与筑基无关的事情，全部都抛到脑后，开店、灵石、资源、卫梓卿、小猫咪、真水等等，全部都不去想。
　　许灵薇的凌虚派传承在她将五行灵气修炼满的时候，自动解锁了筑基的方法。
　　凌虚派筑基的方法与她在北辰宗看过的筑基心得不太一样，凌虚决筑基是可以不需要筑基丹的。
　　五行灵气全部修炼到练气圆满，就能自然而然的完美筑基。
　　筑基丹她不少，北辰练气秘境得到的贡献点排名前三，奖励了一颗筑基丹，在北辰商会预定了两颗筑基丹，也换到了。
　　在真水河中捡到的储物袋中，一共有七颗筑基丹，加起来，她有十颗筑基丹，还有小猫咪给她准备的朱果。
　　筑基的资源，她相信自己是足够的。
　　她的五行灵气算圆满了，炼体水平也达到了练气巅峰，脑海中也解锁了筑基的方法。
　　只是由于她的修炼环境，不再是上古时代，为了避免万无一失，许灵薇结合着现如今的修炼方法。
　　在北辰宗的藏书阁，她看过一些前辈的修炼笔记，也听过一些前辈的修炼课，知道现如今修士筑基就是将灵力炼得满得不能再满，服用筑基丹，压缩变成液态。
　　她早就想好了，要将灵气修炼得满满地，再修炼筑基决，实在不行，再使用筑基丹。
　　取出水、金、木三种从红月秘境中得到的灵药和灵果，还有从卫梓卿那里买来的红月秘境的灵液、灵药。
　　放空心灵，不再关注自己在何方，与天地融为一体。
　　修炼几年的她，这点很容易做到。
　　神识中，可以看到空气中五种不同颜色的小灵气，洞天福地中四种不同颜色的小灵气，丹田中满满的五种灵力。
　　要炼化更多的灵力，直到丹田无法存储。
　　手握一颗海蓝灵果，这次的海蓝灵果她不给真水，她要给自己。
　　练气期凌虚决运转，空气中的五种灵力从皮肤各处进入体内，进入经脉，洞天福地中的四种灵气进入经脉，手中海蓝灵果的水灵气也通过皮肤进入经脉，几处吸收来的灵气，沿着经脉朝丹田运转。
　　随着凌虚决的运转，空气中进入经脉运行的灵气被炼化得越来越小，洞天福地中的灵气其次，灵气最好的就是海蓝灵果。
　　不愧是需要10块中品灵石一颗的灵果，其灵气量，还是让她欢喜。
　　也是，练气期能用此果修炼的修士真没有多少，要知道，两颗半可就等于一颗筑基丹呢！
　　三种不同来路的灵气，在被凌虚决去除杂质。
　　每一次大周天的修炼，都能再炼化一丝灵力进入丹田，有空气中的灵气，也有洞天福地和灵果中的灵气。
　　再进行了五次大周天后，她的丹田中再也无法炼化一丝其他的灵力了，经脉中也满满的都是炼化了的灵气。
　　手中的海蓝灵果还有大半没有消耗，看来练气期的凌虚决确实已经修道了顶峰。
　　是时候筑基了！
　　许灵薇运行凌虚决的筑基决，凌虚决练气与筑基期的功法不一样，在五行灵力修炼到练气巅峰后，她的脑海中就解锁了筑基决，这是一个过渡的功法篇，只在筑基的时候使用。
　　筑基决一运行，许灵薇就知道，她的策略不太对，凌虚决筑基，是要先扩充经脉的。
　　她经脉中原本满满的灵气开始运转，原本经脉中只有一条通道，那些排好队准备炼化进入丹田的灵气们，一个个纷纷往经脉两侧挤，它们要再扩出一条通道。
　　经脉的扩充给许灵薇全身带来极致的疼痛，如果是她的经脉中没有被她满满地修炼了这么多灵气，就不会同一时间有这么多的灵气来扩充经脉。
　　好在有过火灵气对经脉的淬炼，经脉的强韧度够，不至于让她经脉受伤，浑身浴血。
　　仿佛又回到了第一次满满地引入火灵气进入经脉淬炼的日子，只是比起那时，更恐怖的是，她现在是全身经脉同时在痛。
　　许灵薇清楚地知道，她现在是在准备筑基，筑基的好坏决定着以后的修炼之路能走多远。
　　不去想有多疼，她集中精神，使用神识关注着经脉内，灵气慢慢地扩张，每一个灵气都如同一位奋不顾身的勇士，用它的身体，用它的全部力量，为扩充她的经脉而努力。
　　每一点灵气的冲击，都给她带来一丝丝疼痛，全身经脉内，那成千上万的灵气一起冲击，每一秒、身体内的每一寸地方，都在疼痛。
　　灵气在奋不顾身的冲击着，与杂质同归于尽，为扩充她经脉的事业而献身。
　　每一颗灵气，都在竭尽全力的努力，它们牺牲自己，其扩充的成果，多数都没有灵气本身的本体大。
　　在这过程中，她看到，还是只有在洞天福地中她养得最久的火灵气最为厉害，一颗灵气能扩展出自身大两倍的经脉，土灵气其次，接着是木灵气、金灵气，最差的就是水灵气。
　　洞天福地中的沙漠果树本是生长在沙漠之中，即便没有什么水灵气的滋养，它也在成长，自得到它到现在，不过半年有余，如今已长得与她差不多高。
　　有凌虚建木在，木灵气进入洞天福地之中，也没有被其他灵气同化。
　　神识观察中，她发现，只有洞天福地中的灵气和灵果提供的灵气，才会去扩充她的经脉，在魔灵大陆空气中吸收的灵气，还是会沿着经脉，挤入丹田。
　　灵气在经脉中‘牺牲’，筑基决吸收洞天福地和灵果中的灵气去完成它们要完成的使命。
　　一刻不停息和无处不在的扩充经脉，灵气‘牺牲’扩充，灵果和洞天福地迅速补充灵气，让她的身体成为一个建设场。
　　目标，建设一个可承受液态灵力的经脉。
　　长久的经脉扩充中，也许疼痛到达了极致，痛感已经不再增加。
　　许灵薇专心致志，她用最大的力量控制自己保持修炼的姿势。
　　不知道从哪里来的汗水，很快就让她浑身湿透，连头发丝也被汗湿透。
　　“啪嗒！”一滴汗水落在地上，小猫咪一睁猫眼，以为是这人液化灵气这么快，不成想，只是流汗而已，它继续浅睡炼化灵力。
　　随着经脉的扩充，疼痛一直在继续，许灵薇的汗水一直在流，她从头到脚全部都被汗水浸透。
　　手中的海蓝灵果里面的水灵气还有，水分却都被她吸收。
　　担心失水过多，心念一动，拿来卫梓卿卖给她那装满灵液的储物水壶，打开瓶塞，咕咚咕咚喝了几大口。
　　一次服用的水灵气过多，其他的四种灵气也更快地进入经脉，进一步加快经脉扩充和杂质清除。
　　有更多的水灵气运转不过来，进入了洞天福地。
　　有心想要更快，又担忧欲速则不达，许灵薇不再敢大口喝卫梓卿卖给她的灵液，而是喝储物袋中水壶中只有少量灵气的水，这是小猫咪用来‘炼丹’拌面糊糊和米糊糊的水。
　　各处经脉中扩充灵气在同时进行，她的经脉中出现各种坑坑洼洼，神识观察起来让人起鸡皮疙瘩。
　　即便她没有强迫症，这种感觉也很是不好。
　　随着经脉中越来越多的灵气牺牲，经脉中已经没有那么多灵气同时工作了。

第135章 麻烦上门
　　许灵薇的疼痛稍有减缓，她慢慢地控制着进入的灵气，不再让它们填满整个经脉，而是按照大周天的方向前进，一点一点按顺序扩充经脉。
　　不再是全身都痛，按照顺序的疼痛，终于让她感觉舒服不少。
　　神识不愿意去内视经脉其他坑坑洼洼的地方，集中精力在一处，运行凌虚决。
　　凌虚决让炼化的灵气沿着她的正经十二脉和奇经八脉运行，甚至连原本没有运行过灵气的小血管，都进入了灵气。
　　这个过程很慢，只是灵气所过之处，一次完成经脉的扩展。
　　当前进到坑坑洼洼较多的经脉，会让扩展经脉变得非常容易。
　　身体中，经脉中，有不少由于扩充经脉留下的杂质，随着洞天福地中的火灵气冲击，变得更小更细，随着灵气的进入排出经脉，出现在皮肤上，又被汗水冲刷。
　　筑基凌虚决运转，引入更多奋不顾身的开拓灵气，继续一次又一次的冲击，让她的经脉达到凌虚派筑基期经脉的最低要求。
　　随着经脉扩展越来越多，经脉中原本能放入的灵气量也翻了倍，扩展经脉变得更为容易。
　　由于开始承受了全身经脉的剧烈疼痛，后续的这点疼痛相比开始的就是毛毛雨，随着经脉扩展越来越多，扩充经脉的速度便越快，更多坑坑洼洼的经脉变得平整而宽阔。
　　……
　　天轩宗灵植峰一行人，在许灵薇的指引下，找到了房屋租赁处，只是他们并未找到海阳和卫梓卿。
　　如许灵薇所料，在房屋租赁处，只需一问，他们便打听到了卫梓卿门店的去处。
　　卫梓卿第一次开店，也是兴奋异常，她可以利用十倍空间时间，在空间炼制丹药，只要抽空从空间中出来，将丹药摆在店铺中，就能自动挣来灵石。
　　只是，这天轩宗的海阳一直跟着她，让她没法进入空间。
　　她从空间中拿出从许灵薇那里交易来的六阶丹药，摆入自动售货阵法中，她不像许灵薇，不清楚丹药的价格，摆摊几年，她对各类丹药的价格熟悉得很。
　　“梓卿，我这里也有许多我自己炼制的丹药，能不能放在你这里卖？”海阳不在乎卖不卖丹药，可要找理由来见卫梓卿。
　　在天轩山脉和红月秘境，海阳多次救他，对他的这点要求，卫梓卿自是没有意见。
　　“当然可以。”一番忙活，卫梓卿的小店总算开了起来，招牌‘许家杂货店’也被她改成了‘卫家丹药铺’。
　　店门刚开，迎来的不是客人，而是天轩宗灵植峰一群找大师兄的队伍。
　　……
　　许灵薇一点一点的拓宽着经脉，时间一晃过去了三日，这三日，许灵薇吸收的灵气都是洞天福地中的灵气和买来的灵液，只有小猫咪用到了修炼室中的灵气。
　　其实她也可以用凌虚决将修炼室中的灵气收入洞天福地，由洞天福地同化后，在自行使用。
　　只是她如今一心只用在扩充经脉之上，并未花任何心思在吸收灵气上，只有半睡半醒的小猫咪吸收了少量修炼室中的灵气。
　　修炼室中的灵气消耗，天轩宗坊市是有监控的，98号修炼室中一连三日，灵气没有多少动静。
　　值班的弟子只以为，98号的修士是在修炼，还未准备筑基，毕竟这人直接预订了两月，还有时间。
　　98号修炼室中，许灵薇经脉如同河流，灵气如同河水，在最后一点离丹田最近的经脉扩充完成后，灵气如同涨水的河流，打开了一道缺口，纷纷涌入丹田。
　　总算扩张了经脉，许灵薇稍松一口气，从入定中醒来，清洁术清洁修炼室内的异味和杂质。
　　见许灵薇从入定中醒来，小猫咪也醒了过来道：“怎么样？你这筑基可真不一样，还能中途停止的？”
　　许灵薇看过筑基前辈的修炼心得，和听修炼课，都知道，筑基途中不能停下来，当然，吃个辟谷丹、喝个水还是可以的。
　　筑基凌虚决可以中途停下来，她这停下来，也没有发觉任何不妥当。
　　她随口应付道：“饿了，吃饱了才有力量筑基？”
　　“真的假的？你不会没法筑基吧？”
　　凌虚决的筑基之法，没法提前看，师父和师母也没有与她讲过怎么筑基，许灵薇不确定地道：“我刚刚只是在做前期准备，真正筑基时，当然不能停下来。”
　　财迷小猫咪道：“这几日，修炼室浓郁的灵气你也不吸收，真是浪费了，早知道你可以停下来，那就不用浪费这时间在修炼室，可以我开店你筑基。”
　　“听你这么说，我感觉亏了一个亿，我现在就吸收点灵气。”
　　许灵薇运行凌虚决，将修炼室的灵气直接收入洞天福地，经脉拓宽了就是好，现在她吸收灵气的速度，比未拓宽前要快一倍，与筑基初期修士吸收灵气的速度差不多。
　　感受到许灵薇终于开始吸收灵气，小猫咪猫眼中全是兴奋，许灵薇的就是它的，这灵气放着就是别人的。
　　在许灵薇筑基时，它可不敢大肆吸收灵气，主要也是它身体中的灵气非常多，都没有好好炼化。
　　“那你边吸收灵气，边吃东西，不能白白花灵石在修炼室中。”
　　“好！”
　　许灵薇心念一动从储物戒指拿出灵食，这灵食，自然是在天轩宗坊市买的，虽然她时间紧张，可门店不远处就有卖灵食的，不差灵石的她，自然买得不少。
　　储物戒指取东西就是方便，都不需要用手触碰，只需要集中精神，想着取出东西就能取出来。
　　在天轩宗坊市有人的时候，她都是用一个储物袋作为掩饰，生怕被人知道，她有储物戒指。
　　一会后，许灵薇已经吃得饱饱的，她摸摸肚皮道：“我突破去了，两月时间才过去三日，等我筑基成功，修炼室中的这点小灵气，都不够我塞牙缝的。”
　　“吹牛吧你！快去突破筑基，按你们人类的称呼，你现在要恭恭敬敬地叫我师叔。”
　　“是！小猫咪师叔，老子修炼去了。”
　　“嗯，去吧，我会用清洁术了，你不用专门醒来清洁修炼室。”这清洁术它原本是不想学的，只不过炼丹的时候，太脏了，不得已，才学的。
　　“好，辛苦你了，小猫咪师叔。”
　　大吃一顿后，许灵薇先是放空心灵，调整状态，准备筑基凌虚决的下一步，加固丹田。
　　筑基不用扩充丹田，需要加固丹田，让原本放置气态灵力的地方，变得有可以承受液态灵气的品质。
　　随着筑基凌虚决的运转，丹田内，那炼化了的洞天福地中的灵气，开始井然有序地加固丹田。
　　从‘不漏气’修炼到‘不漏水’的状态，许灵薇新的一波痛苦开始。
　　……
　　海阳的同门们找到了海阳后，见其与卫梓卿一起，女修对卫梓卿一番冷嘲热讽。
　　男修对海阳将古宝放在身上，不回师门，帮北辰宗女修，又是租修炼室，又是开店的行为也很是不满。
　　卫梓卿开店的第一日，生意没有做起来，倒是被人找了一天的麻烦，海阳见同门们欺负梓卿，不肯回师门，要留在店中保护卫梓卿。
　　这让卫梓卿很是烦恼，原本她与海阳好好的，可是一回到有人类修士的地方，乱七八糟的事情就找上了门。
　　这让她想起了在宗门时，经常会被莫名其妙的针对，如果要考虑海阳，就要面临着他给她带来的麻烦。
　　在看海阳的样子，那哪里是保护她，那是麻烦的根源。
　　卫梓卿眉头微皱，她有些不耐烦了。
　　她想要进入空间炼丹，突破筑基三层，她筑基二层已经好几年了，早就可以突破了。
　　海阳自己在这呆着也就呆着，可他在这里呆着，他的同门也呆着，本就很小的一门面，呜嚷呜嚷都是人，却没有一个是顾客。
　　本来第一日，她也可以忍忍的。
　　可里里外外，他们聊得都是那南宫珍珍，似乎南宫家的势力很大，南宫珍珍被关了禁闭，只因为不听话，偷了红月秘境的令牌要与海阳一起去历练。
　　丝毫未提南宫珍珍害她的事情，卫梓卿想到那南宫珍珍差点让她出不了秘境，就恨得不行。
　　不曾想，海阳不止没有想要为她报仇，还希望她不要怪罪南宫珍珍。
　　这让她气打不一处来，幸好没有想要与他交往，现在退缩还来得及。
　　在卫梓卿的各种劝说下，希望海阳以宗门的事情为重，可海阳依旧说想要保护他。
　　气得卫梓卿用出了激将法，说海阳如果金丹期了，可以更好的保护她，希望海阳早日结丹等理由，总算将海阳劝回宗门。
　　第一日开店，就在天轩宗灵植峰队伍的吵吵闹闹中过去，卫梓卿一个东西都没有卖出去，她疲惫的关了店门。
　　好在海阳回宗门后，灵植峰的队伍第二日没有来找她的麻烦。
　　第二日，卫梓卿总算体会了一把开店的快乐，当她神识查看到物品真的在自动卖出，她兴奋了。
　　想去闭关修炼，可总是忍不住用神识去查看自动售货阵法中卖出了多少物品。
　　她从许灵薇那里收购的丹药品质不错，且价格不高，生意不错，即便是十倍空间加速时间，她炼出一炉丹药，出空间也能看到有物品卖出。
　　有时甚至有人退货，可是她不知道对方为什么退货，她检查了退货的原因，可是并没有发现丹药有问题。
　　也许如许灵薇所讲，顾客们就是退着玩，测试她的自动退货阵法。
　　开店的第二日，卫梓卿一共收入了十六万块下品灵石，丹药卖出去不少，退货的也有一些，虽然她也是浪费了一天的精力，可那纯粹就是自己好奇的。
　　第三日开店，卫梓卿给自己设好了规定，就在空间中炼丹，两个时辰出去才看一次，如若再不炼丹，她的货物就不够了。
　　每日的生意都不错，自动售货阵法，非常适合她，卫梓卿准备多炼制一点丹药，便有时间闭关突破筑基三层。
　　如此，她出空间看的间隔越来越长，直到又过了一日，她隔了五个时辰才出空间看。
　　可一出空间，发现阵法出了问题，卫梓卿赶忙跑到门店前去查看情况。
　　卫梓卿发现她的店内围着不少修士，中间那人正是害她差点出不了红月秘境的南宫珍珍，南宫珍珍的周围围着很多修士，还有天轩宗坊市的管理人员。
　　卫梓卿挤入人群时，就见南宫珍珍向众人诉说：
　　“这卫家丹药店是黑店！骗了我好几百的中品灵石！都过去了几个时辰，店主还不敢出来认罪。”
　　卫梓卿很是气愤，这南宫珍珍在红月秘境就差点害死了她，不是听说她被关了禁闭吗？怎么会出来，还敢堂而皇之地砸她的店。
　　不等卫梓卿说话，她刚挤入人群就被眼尖的南宫珍珍发现个正着。
　　一见卫梓卿，南宫珍珍立刻朝天轩宗坊市管理人员金丹真人汇报：“德明真人，这就是那店主卫梓卿，就是她的黑店，骗了我的灵石。”
　　卫梓卿不知发生了何事，那被南宫珍珍称为德明真人的金丹修士，很明显是天轩宗坊市的管理人员。
　　她恭敬地行礼道：“晚辈卫梓卿见过德明真人，晚辈是一名丹师，刚刚正是成丹的关键时期，并不知店中发生了何事。”
　　德明真人没有发话，南宫珍珍立刻打断道：“好你个卫梓卿，骗了我八百多块中品灵石，一句不知道发生了何事便能算得了的！”
　　德明真人眉头微皱，似乎并不喜欢处理这些小纠纷，他语气还算不错地问：“南宫道友，究竟是何事，你且细细道来。”
　　“是！”南宫珍珍先是朝德明真人恭敬一礼，接着伸出纤纤食指，指着卫梓卿气愤地道：“我听闻此店中的丹药品质不错，价格也较为合理，不满意还可以原价退货，便打算来此店买些丹药。”
　　“此店中的丹药确实品级和价格都不错。”人群中，一风度翩翩手持折扇的修士点头附和。
　　南宫珍珍瞪了一眼那附和的修士，修士折扇一开，毫不在意。
　　南宫珍珍继续道：“我来此想买一颗丹药想看看品质，六阶上品疗伤丹35块中品灵石一颗，我觉得价格不错，便买了一颗。我今日出门匆忙，只带了上品灵石，当我按照阵法的提示，放入一块上品灵石，哪只这阵法吞了我的上品灵石，只给我找了7万块下品灵石之后，便不再找我灵石。”

第136章 砸店
　　南宫珍珍是天轩宗灵植峰的核心弟子，她的背后有着强大的家族，她虽只是筑基修士，可也有依附着她修炼的一群修士。
　　南宫珍珍身后的一名修士，立刻帮忙计算出了结果：“相当于只找了南宫师姐70块中品灵石，按照此店标出的价格，还要找南宫师姐895块中品灵石，我与南宫师姐从早上一直等到下午，多次扣动阵法，也没见店主出来解释，南宫师姐气不过，便砸了这阵法，这店主才姗姗来迟数个时辰。”
　　当卫梓卿听到上品灵石之时，就知道坏了，许灵薇有提示过她找零的问题，可她没有想过，有人会拿上品灵石来买丹药，那是金丹真人都不会轻易拿出来花的灵石，元婴真君之间交易可能用到的货币。
　　卫梓卿恨南宫珍珍恨得牙痒痒，难怪这么多退货的，想来都是南宫珍珍在使坏。
　　今日，怕也是摸准了她没有灵石找，才会闹这么一出，如若有灵石找，南宫珍珍肯定又会想出更多为难她的办法。
　　此时是她理亏，在天轩宗坊市众目睽睽之下，经商许久的卫梓卿知道该如何处理。
　　不等德明真人发话，她立刻朝南宫珍珍一礼道：“非常抱歉，给南宫道友带来如此麻烦，小店的阵法有问题，没有足够的中品灵石找零，不该收道友的灵石，在下立刻将上品灵石退还给南宫道友。”
　　卫梓卿操作阵法，看到阵法的收灵石处，有一颗灵气非常浓郁的灵石，是上品灵石，上品灵石，她见过，还用过。
　　收灵石处也只有一颗灵石，想来今日南宫珍珍来后，就再也没有卖出过一颗丹药了。
　　一个灵植峰的来她这里买丹药，不是找麻烦也是找麻烦，卫梓卿默默地给南宫珍珍再记了一笔仇。
　　动喜欢她的男人可以，动她的灵石，不行！
　　卫梓卿没有用手碰那灵石，而是神识御物，将上品灵石递给南宫珍珍。
　　南宫珍珍怒道：“你浪费了我这么多时间，还浪费了德明真人的时间，将灵石还给我，这事难道就能过去，你想得美！”
　　卫梓卿感受了下阵法，自动售货阵法只有放货物和灵石的地方能用，其他的都有问题，自动退货阵法已经完全坏掉了。
　　这是详细了解过她的店铺，要是砸了她放灵石和货物的地方，会怕她耍赖呢！
　　她朝德明真人深深一礼道：“是晚辈的错，晚辈灵石已赔给南宫道友，丹药和找零的灵石都未收回，晚辈的阵法也被南宫道友砸坏，阵法也不是有意不找南宫道友灵石，请问，晚辈这种情况，天轩宗坊市该如何处理，晚辈都愿意承受。”
　　德明真人见店主态度甚是诚恳，也确实如她所言，她退回了上品灵石，赔了70块中品灵石和一颗六阶上品丹药，且被人砸了阵法，也算得到了处罚。
　　南宫珍珍不满插嘴道：“这就行？我不满意。”
　　德明真人眉头深皱，南宫珍珍这种大世家小姐真是让人头疼。
　　私是私，公是公，在卖家如此态度下，作为坊市的管理方，要给顾客一个交代，也不可寒了店家的心，这么多店家看着了，如果处理太重，以后谁敢在天轩宗坊市开门做生意。
　　他带着淡淡的威压对南宫珍珍道：“既已赔偿，买家不可再纠缠。”
　　南宫珍珍还想说什么，只是她边上的修士拉了拉她的衣袖。
　　德明真人转而对卫梓卿道：“你就是东七号街，7-44门店的店主。”
　　“是的！”
　　“按天轩宗坊市管理规定，东七号街7-44门店阵法有异常，一月不准开门，整顿好了后，一月后方可开店，你可愿意接受此处罚？”
　　一月不开店，只不过每日多赔100块下品灵石的费用，再加上一月3000块下品灵石的租金，这也没啥，她在这里已经挣回来了。
　　她刚好可以利用这段时间突破筑基三层，再多炼点丹，开店后有更多的货物卖。
　　如此好事，她当然接受。
　　卫梓卿想接受，南宫珍珍比她更快的回：“如此没有诚信的人，就不配在天轩宗坊市开店，应该将她赶出天轩宗坊市。”
　　赶出天轩宗坊市，就不会再勾引海阳师兄。
　　“住口！”德明真人微怒，天轩宗坊市的收入多数都是来自商家，这7-44门店并非是原则上的错误，只是阵法错误，上品灵石，在这偏僻地方的小店，能找开的少。
　　有天轩宗坊市管理处坐镇，量也不会有人敢吞了上品灵石。
　　南宫家虽然势力不小，可天轩宗坊市也不是南宫珍珍她一个南宫家后辈可以做主的地方。
　　见德明真人要发火了，南宫珍珍边上的修士，赶忙拉住这个闯祸的小祖宗。
　　她的禁闭惩罚并没有结束，听说卫梓卿在天轩宗坊市开店，才想方设法跑出来故意找麻烦的。
　　这要是被家族知道了，禁闭期间来天轩宗坊市妨碍公务，那回去又会被罚得更重。
　　最关键的是，如若南宫珍珍受罚，他们这群跟着她混的人，都没有好果子吃。
　　德明真人不是很耐烦地等着卫梓卿的回答，一个毫无背景的女修，敢惹南宫家的修士，也是不知天高地厚。
　　至于她与南宫珍珍之间的仇怨，出了天轩宗坊市，就不归他管，爱干啥干啥。
　　卫梓卿先表现得很是为难喃喃地道：“一，一个月不开店，那晚辈的生意……晚辈的欠债……”
　　接着，她抬起头，眼中满是委屈，似乎极力压制自己的为难，咬着嘴唇道：“晚辈愿意，多谢德明真人。”
　　“好！将你天轩宗坊市的令牌拿来。”
　　卫梓卿递出门店的令牌，知道这是要封店了，她朝众人恭敬一礼道：“非常抱歉，各位客官，小店由于阵法出了点问题，一月内暂不营业，麻烦各位先离开此店，一月后，本店再开，望各位到时来光临小店。”
　　众人朝其拱手还礼，纷纷走出门店。
　　德明真人对着令牌打出几个手势后将令牌递给卫梓卿道：“一个月后，禁制解除，门店可以再开，此令牌目前只能使用后院。”
　　“多谢德明真人。”
　　一个盛气凌人占尽便宜，一个绝美容颜受尽委屈。
　　围观的修士，不知道南宫珍珍背景的，心中都怪那不讲道理的南宫珍珍；知道南宫珍珍背景的，暗笑店主不知天高地厚。
　　在众人的围观中，东七号街，7-44门店的大门缓缓地关闭。
　　南宫珍珍笑得幸灾乐祸，心道：一个月后，你这店也休想开得起来。
　　关闭了门店，卫梓卿详细检查阵法，确定这阵法她一时间无法修复。
　　抚摸着手上的小黑道：“算了，小黑，一个月后，许师侄差不多筑基成功，到时候让她来修复一下，我先闭关突破去了。”
　　卫梓卿没有第一时间闭关修炼，而是去了房租租赁处，交了3000块下品灵石，这是一月不开门店的罚金，交完罚金后卫梓卿回到小院，进入空间，闭关突破。
　　……
　　经过了五日，许灵薇的丹田总算加固到达了凌虚决的要求。
　　这五日，她同样的没有使用修炼室的灵气修炼，加固完丹田，许灵薇再次停下来休息一会，吃点灵食，吸收点灵气，进入筑基凌虚决的下一步。
　　下一步，吸收尽量多的灵气，压缩将其液化，这与魔灵大陆许多人筑基差不多。
　　丹田加固后，可以容纳更多的灵力，而这些灵气依旧不能从修炼室中吸收，只能从洞天福地中和灵果、灵药、灵液中吸收。
　　小猫咪对许灵薇这种浪费的可耻行为深恶痛绝，应该至少晚上十天半月再来修炼室的，还能多做点生意，它还能在搓点面糊糊丸子卖钱。
　　一个一个周天修炼，洞天福地中的四种灵气加上海蓝灵果的灵气，一直一直修炼进入丹田，原本灵力满满的丹田，在加固后，又可以承受更多的灵力了。
　　随着灵气的继续炼化进入丹田，丹田中慢慢塞不下任何灵力，丹田内慢慢掀起风浪。
　　五种灵力在结合，在压缩，原本各自分开的灵力，随着丹田内掀起的风浪，慢慢地混合在一起转动。
　　随着灵力的转动，五种颜色交替出现，灵力的密度越来越大，眼见着丹田中如云朵般的灵力团体积越来越小。
　　慢慢地缩小了一成、两成……只有原来的一半大小，还在继续缩小。
　　灵力团虽然在缩小，许灵薇确实清清楚楚地感知到，灵力并没有变少。
　　似乎灵力还不够，丹田依旧不停地在吸收着灵气，许灵薇往嘴中灌入灵液，同时引入洞天福地中的四种灵气炼化进入丹田。
　　随着丹田中灵力团的转动，它慢慢变得越来越小，这个过程很慢，时间一点一滴的溜走，三、五天慢慢过去，许灵薇机械地搬运着洞天福地中的灵气炼化进入丹田。
　　在灵力团的中心，灵气越压越实。
　　终于，在中心点压到极限之时，只听到仿佛间有‘滴答’一声，一滴液体从转动的灵力中心形成，滴落在丹田之中。
　　有了第一滴液态灵力的形成，后续的液态灵力似乎就容易了很多，在灵力的中心一滴接一滴的液态灵力形成，滴入丹田之中，五种不同的灵液按照灵根排列在丹田。
　　丹田如同一个五彩湖，许灵薇静静地等着所有的灵力全部液化。
　　只是，只是，才一半，怎么就不液化了？
　　即使她在调用洞天福地中的灵气炼化，丹田中那一半灵气也不液化了。
　　集中精神，观察丹田，许灵薇发现，不液化的那些灵力，正是她从魔灵大陆吸收的灵气，没有通过洞天福地转换的灵气。
　　凌虚派的筑基决，后续也没法继续。
　　液化灵力才到一半，莫非会筑基失败，许灵薇不允许筑基失败这样的事情发生。
　　心念一动，从储物戒指中取出一瓶筑基丹，打开瓶盖，倒入一颗筑基丹进入嘴中。
　　筑基丹入口即化，筑基丹内磅礴的灵气进入经脉，凌虚决运转，吸收空气中的灵气炼化。
　　既然是魔灵大陆的灵气没有液化，那就继续用魔灵大陆的筑基方法。
　　天轩宗坊市修炼室值班的修士，见到98号修炼室，开启了近20天，才开始吸收灵气，暗骂两声：‘有背景，有灵石的修士真任性！’
　　半睡半醒的小猫咪，终于见到修炼室聚灵阵中的灵气疯狂涌向许灵薇，这才叹了口气：‘这个败家的，才开始吸收灵气。’
　　另一边，一颗筑基丹给许灵薇带来了许多的灵气，可这些灵气在进入她空空的丹田后，并未将她的丹田填满，更别说液化了。
　　这也是她将全部洞天福地中修炼的灵气液化了，让丹田空了下来的缘故。
　　似乎只是补充灵气，这会用不用筑基丹都无所谓，许灵薇从储物戒指中取出一颗六阶上品增灵丹，丢入嘴中。
　　她的经脉经过了筑基凌虚决的淬炼，她自信可以承受得住六阶上品丹药的药力。
　　一颗六阶上品增灵丹的灵气量比筑基丹多，且比筑基但还要贵。
　　也是因为她六阶上品增灵丹数目更多，筑基丹更少，她才会服用六阶上品增灵丹。
　　六阶上品增灵丹中，灵气磅礴，差点没让她刚刚拓宽的经脉受损。
　　丹药里面的灵气磅礴冲击，许灵薇不得已，将部分收入到洞天福地之中，筑基后期才能服用六阶丹药，还是有一定道理的，她有些高估了自己的经脉和丹田。
　　将剩余的药力炼化，炼化六阶丹药药力的过程比炼化四阶丹药的过程可是慢了许多。
　　漫长的修炼中，终于将一颗六阶上品增灵丹的部分药力吸收炼化进入丹田。
　　炼化完后，这一次，她不在使用六阶丹药了，而是使用小猫咪从红月秘境中给她带的朱果，直接服用。
　　多次服用灵果和丹药后，漫长的炼化灵气中，她终于将丹田中的灵气填满，确定丹田无法在吸收灵气。
　　许灵薇再次取出筑基丹服用，这一次筑基丹的药力直入丹田，在丹田中形成一个慢慢转动的小旋涡。
　　五种灵力在结合，在压缩，灵力团体积在慢慢变小。
　　也算是‘第二次’筑基了，许灵薇有了经验，静静地陪着丹田中的灵气液化，适时的服用丹药和吸收空气中的灵气炼化入丹田。
　　她有的是耐心，不用担心修炼室的时间到，不急不躁，她有信心，迟早能全部液化。

第137章 筑基成功
　　许灵薇有的是时间和耐心，有人的耐心却是差了点。
　　外面的时间，已经过了一月，卫梓卿在空间中，花了一月的时间，突破到了筑基三层，又花了半年，炼制了大批丹药。
　　期间，她将她前不久卖丹药得到的灵石全部都换成原材料，练成了丹药。
　　眼见处罚关门的时间马上就结束了，她的店马上就可以再次开门，又到了可以挣灵石的日子。
　　卫梓卿去修炼室管理处打听98号的筑基情况，得知几日前，98号修炼室才开始大量的吸收灵气，卫梓卿是郁闷的。
　　卫梓卿没有办法，担心有人搞事，有人用上品灵石来砸她的店。
　　只能回到店里，自己尝试修复阵法。
　　她对阵法也是有一定的了解的，只是没有花时间精力专门研究过，比不上专门研究阵法的阵法峰弟子。
　　经过一天的烧脑修复，她总算将自动售货那部分的阵法修复好了，那自动退货的彻底被南宫珍珍砸坏了，她没有办法修复。
　　现在卫梓卿的情况是丹药不少，缺灵石。
　　卫梓卿觉得，反正以前站在北辰宗夜市摆摊也是卖，如今有了店铺，比以往要好很多。
　　能够自动售货，那她也不愿意给顾客赔笑脸了。
　　可她又担心自己在空间中炼丹，有南宫珍珍那样的来找麻烦就又要赔钱又要关店的。
　　卫梓卿便将丹药摆在自动售货阵法中，立一个非常显眼的牌子：‘退货或者有问题请喊店员’。
　　为了防止有人搞事情，她在门店内开启一个禁制，自己在禁制中打坐修炼。
　　她打算每日就开两个时辰的店，她就在边上修炼，其他的时间就去购买材料，炼制丹药。
　　原本，她空间中原本许许多多的丹药，可全部都在姚家城内换成了上品灵石，换了解药。
　　后续的灵药还没有长成，在红月秘境里面得到的灵药，也是刚种下去不足半年，空间时间加成算起来也就五年。
　　禁制让进店的顾客看不到她，她却可以看到进店的顾客，让卫梓卿没有想到的是，她的店刚刚开起来不久，就有多位修士进店。
　　其中不乏一些好奇自动售货阵法怎么使用，尝试购买的修士。
　　可他们想如以前一样退货之时，发觉，退货要找店员，便也拿着丹药离开了门店。
　　两个时辰下来，她的生意还不错，没有一名修士找她退货的。
　　卫梓卿便关上店门，拿出阵法内的灵石，去采购原材料，炼丹。
　　门店开门的第二日，那日与南宫珍珍一起来的弟子便来她这里购买丹药，见那修士又拿出上品灵石，卫梓卿第一时间出来接待关闭自动售货阵法。
　　那修士随意讽刺了几句离开，之后又来过几人，一一想用上品灵石购买丹药，都被卫梓卿第一时间出来阻止。
　　南宫珍珍听手下的汇报，知道卫梓卿一直守着店门，麻烦也不好找，且那卫梓卿穷得很，这么久都没有一块上品灵石，让她好生鄙视。
　　没有想到别的办法让卫梓卿开不了店，南宫珍珍只能想别的办法对付卫梓卿。
　　她暗中联系魔灵楼的人，盯紧卫梓卿，只要卫梓卿一离开天轩宗坊市，就休想再见到明天的太阳。
　　……
　　98号修炼室内，许灵薇在服下三颗筑基丹和不少好东西后，丹田内的灵气全部液化，神识内视丹田，很容易区分炼化洞天福地中的灵气和炼化魔灵大陆的灵气。
　　丹田下方中的核心区域，是颜色较深的液态灵气，周边上方的区域是颜色较浅的液态灵气，那是炼化了魔灵大陆的灵气。
　　这种感觉就像有两个丹田，至少她的灵气量，是一般修士的两倍。
　　从这丹田来看，目前液态灵气虽少，可能做到五行均衡，怕是修炼了一段时日后，她的水灵气和金灵气又会减少很多。
　　以后的事情以后在考虑，如今，她所有的灵气全部液化，从闭关到现在，时间过去了四十天。
　　她通体灵气的气息发生了质的变化，然，还未筑基成功。
　　筑基凌虚决终于可以再次运转，炼化的灵气不再去往下方的丹田，而是往上方，去到脑域，为她开辟识海。
　　练气期是没有实质元神的，可以使用神识，元神与大脑是一体的，元神不能逃离身体，不能夺舍。
　　许灵薇上辈子的工作利用自己强大的精神力，结合死者前消散的意识，来调查死亡原因，那也是与上辈子的环境有关系。
　　那里没有灵气，身体没有被灵气淬炼过，也是不懂‘元神’的重要性，才会一次次不怕死地用自己还未修好的‘元神’接触人死前的意识。
　　如果再让她回去，还有选择，她肯定不会做那样的工作，一个不慎，‘元神’就没有办法回到体内，还很容易被‘夺舍’。
　　练气期没有识海，筑基期才能在脑域深处开辟一片识海，用来保护元神。
　　筑基修士元神较弱，做不到元神离体，筑基修士也很难发出针对元神的攻击，一般修士，淬炼好识海，就能防止大多数针对元神的攻击。
　　元神死亡，修士直接死亡。
　　只有金丹期的修士，才能做到元神离体夺舍，被夺舍修士最低修为是筑基期，练气修士没有识海放置夺舍者的元神，夺舍者容易元神消散而亡。
　　金丹修士死亡后，要防止其元神逃离，要对付金丹修士，需要准备攻击元神的法宝。
　　妖兽修炼到七阶后，也能出现兽魂，在云霄湖上，轩辕云与云霄水怪的战斗中，许灵薇被长臂十一所擒，没有看到轩辕云灭杀云霄水怪兽魂的一幕。
　　从北辰宗的修炼心得，许灵薇知道，开辟识海是一个痛苦的过程。
　　只是，她没有想到会有这么痛苦，凌虚决开辟识海，带有鸿蒙天火气息的火灵气打头，在她那曾未淬炼过的区域开拓。
　　第一下，许灵薇就被痛懵逼了，有一种被人揭开头盖骨搅的感觉，紧接着，一种肉糊的味道从鼻孔内部吸到。
　　这才是真正的烧脑！
　　她的神识都不敢跟着灵气内视了，怕那脆弱的脑部经不起火灵力的摧残。
　　集中精力运转筑基凌虚决，火灵气开路，木灵气修复，其他的灵气加固，许灵薇数着一个个的灵气进入正在开发中的识海。
　　此时的她，头上流下的不再是白色的汗水，而是黑色带着糊肉香的‘汤’。
　　一旁的小猫咪原本看许灵薇吸收了半月的灵气还挺高兴，结果半月后，她又不吸收灵气了，依旧从储物戒指中取出好东西用。
　　用好东西就用好东西，可她这糊肉味，是要将自己烤了吗？关键是没有烤好，烤糊了。
　　还是它们驺吾好，突破四阶轻轻松松，睡一觉就行，人类修炼看着就痛苦。
　　看着那黑糊糊的水都要流到许灵薇的眼睛中了，小猫咪大发慈悲地对其使用清洁术，让她的脑袋再次变得清爽起来。
　　许灵薇的身体在运行凌虚决，凌虚决在开辟着她的识海，而她的意识却是慢慢地沉入到了洞天福地之中。
　　在洞天福地之中，她感觉到，她就是天道。
　　这里的一切东西都随她控制，她可以轻易地杀死洞天福地内的生命，如沙漠果树、上古食肉草，甚至真水。
　　嗯？乌黑的小木头好生奇怪，生命气息似有似无，与沙漠果树、上古食肉草都不一样。
　　感悟着洞天福地中的天地，许灵薇也没有注意道，她边上的小猫咪，在兢兢业业地为她使用清洁术。
　　在这过程中，需要灵气，不是魔灵大陆的灵气，而是洞天福地中的灵气，当水灵气不够时，许灵薇就会拿起一旁的灵液壶和灵果服用，补充所需水灵气。
　　时间就在她的感悟中过去十日，这十日，她似乎领悟到了什么，又似乎什么都没有领悟到，凌虚决总算停止运转，她的识海开辟成功。
　　心念一动，她就可以看到自己的识海，她的识海如今只有很小的空间，在那个小小的空间中，有一团小小的白色‘气体’，那就是她的元神。
　　似乎很小，她也做不到元神离体看上一眼。
　　凌虚决终于停止运行，历时五十天，许灵薇总算筑基成功。
　　刚一筑基成功，一股信息冲击着识海，全部被她的神识读取，是凌虚决的筑基功法。
　　此时，她通体的气度发生了变化，普通练气期的观灵术已经看不出她是何种修为了，她的神识估计也有很大的提升。
　　正当她准备好好测试一下神识的范围和神识御物之时，一个声音传入脑海。
　　“主人！真水好热！”
　　许灵薇一惊，以往，她每隔半月，都会给真水补充一颗海蓝灵果的，包括最开始筑基时，她也有补充。
　　只是后来，随着她筑基到了关键时期，便没有给真水补充海蓝灵果。
　　不知道什么时候，保护着真水的灵液消失了。
　　“对不起，真水，请稍等。”
　　许灵薇心念一动，从储物戒指中拿出卫梓卿那里购买的灵液，确发现，不知道什么时候，灵液被她用光了。
　　储物戒指中寻找，发现水灵气的灵果也被她用光了。
　　最后，在角落发现真水河中被压坏的，水属性浓郁的灵药团。
　　为什么说是灵药团呢？这是因为她收集的时候，没有地方放，随意的塞在身上，后来见到了小猫咪，也都是塞入小猫咪的胃囊中。
　　整理的时候，并没有整理太仔细，只是将不同属性的灵药放到一团，甚至都看不出来它们是什么灵药。
　　好在这些灵药都是灵气多、年份高的。
　　许灵薇不怕毒，也不管它们是什么。顾不得直接吃灵药的口感有多不好，取出那些压坏了的水属性灵药团，放入嘴中。
　　凌虚决运行，将进入嘴中的灵气吸收进入经脉，放入洞天福地，九成交给真水，还有一成交给凌虚建木、沙漠果树、乌黑的小木头和上古食肉草。
　　筑基的凌虚决，吸收灵气的速度，是练气巅峰是的两、三倍以上。
　　一个绿色的灵药团，没花多少时间，便被她吸收一空。
　　真水可能是被干狠了，忍了很久，感受到她筑基完成后，才出言提醒，一个灵药团，并没有过多地改善真水生存的环境，只为她的身上裹上了薄薄一层水灵气。
　　这一层薄薄的水灵气，有不下五颗两百年份的水属性灵药。
　　看着角落中，那一堆的灵药团，木属性的最多，水属性的也就二十多个，土和金属性的各有十来个，火属性的只有五、六个。
　　许灵薇继续取出一个水属性的药团塞入嘴中，凌虚决运转，吸收里面的灵气。
　　洞天福地中的金灵气也不够了，不止如此，她还看到太乙精金似乎也比最开始少了一点。
　　水灵气用了那么多灵物，才够，金灵气她没有准备多少东西，洞天福地中金灵气也不够。
　　原来，开辟识海，金灵气不够时，功法直接使用了洞天福地中的太乙精金，还抢了真水的灵液。
　　许灵薇感受了下识海，似乎能在里面感受到太乙精金的气息，丹田中倒是没有。
　　识海有点点太乙精金的气息，她猜测，这样她的识海比一般修士的识海更坚固，更不容易攻破。
　　要是其他的至宝也用来建设丹田和识海就好了，那她一定无坚不摧。
　　水灵气和金灵气吸收着，不需要炼化，直接进入洞天福地。
　　想到小猫咪说的，浪费了修炼室中的灵气，凌虚决运行的同时，也将修炼室中的灵气收入洞天福地。
　　一个一个的药团塞入嘴中，快速的吸收进入洞天福地，包围真水。
　　在她一连吸收了八个灵药团之后，真水的周围总算形成了一层灵液薄膜。
　　看着储物戒指中只剩下五颗灵药团，许灵薇传音道：“真水，感觉怎么样，现在的水灵气，能让你坚持多长时间？”
　　“暂时个把月没有问题，只是，主人还要准备更多的水灵气，人家出生的时候，还需要更多。”
　　“好！我会想办法的。”
　　许灵薇长长叹了口气，回头得多去北辰商会买点海蓝灵果，虽然她筑基，并没有用掉多少灵石，可洞天福地中水灵气和金灵气没有了。
　　听到许灵薇的叹息，小猫咪的声音在脑海中响起：“许灵薇，你是不是筑基成功了。”
　　“是的，刚刚筑基成功。”吃灵药团苦不堪言，搬运灵气的许灵薇忘了一边还有一只神兽。

第138章 魔灵楼
　　小猫咪不信：“是吗？我怎么觉得有好一会了呢？”
　　“还差点呢，我没有稳固修为，筑基期的功法，一个周天也没有修炼，还有神识，也没有测试。”
　　“那你快点，你这租两个月的修炼室突破，真是要满打满算用上两个月。”
　　“还有多久两月？”
　　“五日！”
　　“天，时间过得这么快吗？我都饿了？”
　　“你怎么会饿，我两天前看到你吃了颗上品辟谷丹，你还吃了很多的灵果，灵药团也被你吃了不少。”
　　果然什么都瞒不了小猫咪，想到灵药团的苦涩，许灵薇睁开眼睛，对着自己的嘴中使用了两次清洁术，可不太好使，嘴中苦涩依旧。
　　再看看自己全身，干净、清爽。
　　小猫咪嫌弃道：“如果不是跟你呆在同一个修炼室中，你的味道实在是太大了，我才不会给你使用清洁术。”
　　“那辛苦你了。”
　　“辛苦不辛苦的不说，你快点趁着现在灵气浓郁又安全，多吸收点灵气，稳固稳固修为。”
　　“好！”
　　许灵薇查看筑基篇的凌虚决，运行功法，空气中的灵气进入经脉，同时她也引入洞天福地中的灵气。
　　水属性和金属性灵药的灵气还有部分留在经脉中，随着筑基篇功法的运行，灵气在慢慢地炼化，达到筑基液化灵气的标准，才进入丹田。
　　一个大周天下来，整整用了一个时辰。
　　筑基拓宽了她的经脉，一次可以吸收的灵气翻倍了，经脉中能够容纳的灵气也更多了。
　　当灵气进入丹田后，自动被丹田中的液态灵气转换成液态。
　　一个大周天下来，吸收的大量灵气，进入丹田后，砸不出任何小水花。
　　以后修炼更难更慢了，怪不得，那些天才样的人物，筑基到结丹，差不多都要近百年，最快的也要近五十年。
　　那些十年二十年难修炼一小层的修士，结丹基本没有希望。
　　花了三日，许灵薇巩固了修为。
　　筑基了，又是一个全新的开始。
　　摆在最前面的就是，学习神识御物和御剑飞行。
　　她的储物戒指中应该有这些玉简，玉简她并未详细查看过。
　　修炼室还有两日才到期，这两日的安全场所，她也是舍不得浪费的。
　　在这两日中，许灵薇吸收修炼室中灵气进入洞天福地的同时，查看储物戒指中的玉简。
　　这些玉简有魔修的修炼功法，有魔修的法术，有道修的修炼功法，也有法术，还有炼体功法，神识修炼功法等。
　　有炼丹心得、炼器心得、制符心得、还有阵法心得。
　　除了阵法心得，其他的对她都是小有用处。
　　在她看到炼体功法时，激活了凌虚派的传承，也许是这炼体决与凌虚派的差了太多，传承补全功法时比练气期慢了许多，整整花了近一日，她才补全了炼体术。
　　补全的炼体术还附带了炼体药方，许灵薇简单看了看，都是上古时期的灵药名称，现如今很难找到。
　　练气期时，她用来泡药浴炼体的灵药，用的是魔灵大陆练气期通用的灵药，也是从银月宗想杀她为苏雅晴报仇的魏羽那里得来的。
　　练气期炼体药浴也不挑，有灵气和能量的灵药就行。
　　筑基期了，怕是要找到合适的炼体灵药，炼体的效果才会更佳，此事以后再慢慢想办法。
　　补全功法时间太长，这让她不敢仔细看其他的玉简，就大概知道有哪些玉简就放下了，免得触发传承。
　　郁闷的是，居然没有御剑飞行和神识御物的玉简。
　　玉简只看一点点开头，比较容易，只用了半日的时间，她就将玉简都看了个大概。
　　修炼室两月之期只剩下最后半日，想到凌虚剑决练气篇只有三招，许灵薇心念一动，从洞天福地中拿出凌虚剑，想要触发凌虚剑决后续的剑招。
　　只是修炼室空间有限，不太方便她练剑，没能触发凌虚剑筑基期的传承。
　　没办法，她只能收起凌虚剑。
　　当她心念一动，收回凌虚剑时，发现凌虚剑进入的不是洞天福地，而是她的丹田。
　　北辰宗的修炼心得中，只有本命武器和与自己有生死契约的宠物才能放入丹田。
　　没想到，凌虚剑能够进入丹田，现在的她，还没有想好，以后要用什么本命武器呢！
　　不成想，凌虚剑进入了丹田。
　　凌虚剑悬浮在颜色较深的液态灵力之上，那是洞天福地中的灵气。
　　心念一动，凌虚剑又出现在手中，再次尝试，她依旧可以将凌虚剑放入丹田。
　　当她意念强制想将凌虚剑放入洞天福地之中，也是可以做到的。
　　凌虚剑出现在丹田，她可以选择使用丹田内的灵力温养它，也可以控制凌虚剑不吸收丹田内的灵力，将用丹田内的环境温养。
　　从凌虚剑上传来的反应看，比起洞天福地，它更愿意呆在她的丹田之中，即便她不让它从她的丹田中吸收灵力。
　　凌虚剑觉得，她丹田的环境似乎要比洞天福地中的环境好上不少。
　　她刚刚筑基，丹田内的液态灵力少得可怜，怎么可能让凌虚剑吸收灵力温养，再说，那是她好不容易修炼出的的修为，是不可能轻易给出去的。
　　看着洞天福地中的真水，许灵薇心念一动，真水出现在丹田中。
　　“真水，这个环境怎么样？”
　　“哇！这里是主人的丹田吗？主人的丹田好舒服呢！”
　　“那真水能吸收我的修为做为你的灵力吗？”
　　“不能的主人，就算主人给我，主人修炼的功法限制，我也没有办法吸收主人的灵力。”
　　如此说来，凌虚剑应该也吸收不了她丹田中的修为，许灵薇顿觉安心不少。
　　“真水，你看修炼室中有很多的灵气，你能不能吸收这些水灵气为你所用？”
　　“对不起，主人，真水要出生后，才能吸收这样品质的水灵气。”
　　“真水的意思是，如果有更好品质的水灵气，就可以吸收？”
　　“可以是可以，只是需要花费不少真水的灵气，如果只是一点点灵气，就有点不划算的，主人。”
　　灵气品质还有要求，许灵薇问道：“真水河中水灵气的品质有没有达到真水的要求呢？”
　　“主人，真水河中水灵气的品质很好呢！”
　　“如若以真水河中水灵气的浓度算，真水的吸收与消耗能维持平衡吗？”
　　“真水节约一点，还可以有富余。”真水的声音一变，带着点委屈道：“对不起主人，现在的我更适合洞天福地中的环境，长时间呆在主人的丹田中，真水有些难受，主人还是送我回去吧。”
　　“好，我马上送你回洞天福地。”许灵薇心念一动，真水出现在洞天福地之中。
　　真水没有出生，吸收不了外界品质不佳的灵气，那小猫咪出生了很久，应该可以。
　　许灵薇看着一旁帮她拆阵法的小猫咪，打算抓过来试一试。
　　小猫咪看到了许灵薇不怀好意的目光，它赶忙道：“你想干什么？告诉你，不准拿我试你的新招，这修炼室快到期了，小心你试招的时候，被值班的修士看到。”
　　小猫咪说得也对，她的丹田有些奇怪，不被人看到的好。
　　等出了修炼室，找个无人又安全的地方，再试试。
　　“那好吧！我们一起拆了修炼室的阵法，就离开。”
　　“好！”
　　一人一兽动手拆除阵法，阵法拆除后，修炼室为期两月的时间也快到了。
　　许灵薇抱着小猫咪，上交了令牌给修炼室值班处。
　　刚一出来，便见一传音符朝她飞了过来。
　　“许师妹，恭喜筑基成功，来我店里坐坐吗？”传音符中是卫梓卿的声音。
　　传音符是几天前发出来的，多数人筑基快则一月，她这属于慢的，卫梓卿估计是来过几回，在人生地不熟的天轩宗坊市，刚一出修炼室，就收到了传音符，许灵薇还是有些小感动。
　　抛开离卫梓卿太近可能被炮灰的可能，其实卫梓卿也是可以结交的。
　　终于不用叫她卫师叔了，而她现在也称呼她许师妹，感觉很不错呢！
　　卫梓卿也就比她大三岁，筑基早了她几年。
　　“多谢卫师姐关心，我成功筑基了，你还是在东七号街7-44门店吗？我这就过去。”
　　传音符发出去没有多久，许灵薇就收到了卫梓卿的回传音。
　　“恭喜许师妹，我在看店，等你过来。”
　　许灵薇准备去往卫梓卿那里，怀中的小猫咪传音道：“许灵薇，说好的，你筑基完，我就自己出去历练。”
　　许灵薇的心和手都微微一紧，这事情她时刻记得，就是不愿意提起。
　　“小猫咪，我陪你去西魔幽州好不？我不跟着北辰商会回北辰宗了。”
　　“说好的事情，我先去西魔幽州，你以后有空来西魔幽州历练，到时候，没准我就是西魔幽州的霸主。”
　　小猫咪是铁了心要独自去历练，它的决定是如此的坚定，许灵薇知道，再拦着容易伤感情。
　　便打趣道：“霸主，哈哈！那要等多久。”
　　“要对我有信心，我要的灵果和中品灵石我都带着了，你不让我操心，你修炼那么慢，实力那么低，没有我在的日子，被人欺负了去别哭鼻子。”
　　“你这只猫，你说什么呢？你一只猫自己去闯荡，要不要再准备点别的？”
　　“我不是猫，我乃驺吾，不是人类，不用准备那些乱七八糟的东西。”
　　“那我，我送你出天轩宗坊市。”刚刚约的与卫梓卿见面，一会见也行，先送小猫咪最重要。
　　“好！”
　　许灵薇给卫梓卿发传音符说一声：“卫师姐，我有点急事，先出天轩宗坊市一趟，回来再找你。”
　　发完传音符，许灵薇隐身敛息术抱着小猫咪往天轩宗坊市外奔去。
　　筑基期，明显感觉比练气期时速度要快很多，还能练习御剑飞行之术。
　　此时的她没有心情去加快速度，去感受筑基期的速度，而是尽量的慢一点，都没有将小猫咪放在腰包中，不自觉的抱猫力量紧了一分。
　　一直与小猫咪絮絮叨叨一些小事：
　　“我要不要给你点储物袋？”
　　“不用，我没有地方好放的，我的胃囊会随着我的修为变高而变大。”
　　“要不要再给你点疗伤丹？”
　　“我拿了很多，足够用。”
　　“下品灵石也给你带着？”
　　“那太占地方了。”
　　“我再去给你多买点玉米好不好？”
　　“玉米没有灵气，只是好吃，吃完还要拉，挺没有意思的。”
　　“你吃灵食不也有这个问题吗！”
　　“杂质少，话说，凡间的玉米产量提高真的与你有关吗？”
　　“我不知道啊，也许吧！”
　　“那你想办法，种点富含灵气的玉米吧？”
　　“我有条件一定种。”
　　“那说好了，下次见面，你要给我带富含灵气的玉米。”
　　“你要求太高了！能不能换个要求？”
　　“下次见面，你凝婴，成为元婴老怪？”
　　“元婴的叫真君，不叫老怪，就是年纪大了点，面容年轻了些，不该叫老怪。”
　　一人一猫交流间，已经出了天轩宗坊市，在出天轩宗坊市的时候，坊市大门是有特殊阵法的，没办法隐身走，许灵薇也就显出身形离开了天轩宗坊市。
　　出了天轩宗坊市，她依旧隐身朝外走去。
　　在她显出身形前，天轩宗坊市前一位卖地图的老年练气修士胡三多看了她两眼。
　　看到她离开坊市，胡三立刻给南宫珍珍的手下发传音符：“前辈，您说的那个卫梓卿的同门许灵薇，刚刚从坊市离开。”
　　天轩宗坊市入口，每日都有几名卖地图的修士，上次许灵薇进入坊市时，由于时间太晚，没有碰到，今日她离开，是白日。
　　有的卖地图的修士，在天轩宗坊市有一个小家，为家中减轻点负担。
　　有的卖地图的修士们没有家人，靠着一份地图两、三块灵石的收入是难以维持在天轩宗坊市开销的。
　　为了解决住宿问题，他们都是有组织的，卖地图是他们明面上的工作，他们真正的工作是监视进出坊市的人。
　　他们的组织就是大名鼎鼎且神秘的魔灵楼，在魔灵大陆各个坊市都有，且与当地管理组织也有较深的联系。

第139章 分别
　　天轩宗坊市知道且默许魔灵楼的存在，他们主要的任务，当然是监视一些魔灵大陆上赫赫有名的恶人进出天轩宗坊市，也接一些私仇类的监视任务，只要灵石给的足够多，也会接一些杀人、抓人等任务。
　　许灵薇并不知道，她在天轩宗坊市魔灵楼的被监视名单上，也是她一心在小猫咪身上，没有留意那些卖地图的小人物。
　　“小猫咪，我送你到哪里呀？要不，送你到上次那只吞天蛙的地盘？”上次她就有心想要那只吞天蛙，小猫咪要与她分开了，有只呱呱的吞天蛙陪着也不错。
　　“其实不用，你就将我放在这里就好了。”
　　“这里离人类世界太近了，我怕你有危险。”想起曾经与小猫咪分开的日子，那想猫是想得不行，野地里的吞天蛙不重要，自家的小猫咪最重要。
　　“那你送我二百里吧。”
　　“二百里是不是太近了？”
　　“送君千里终须一别，你要是这样，我都怀疑你能送我的西魔幽州，你不是要去学御剑飞行吗？不是要学神识御物吗？还要筑基的修炼心得，这些都离不开人类世界。”
　　“那好！”还送君，明明是松猫，小猫咪要走，许灵薇没有心情与它顶嘴。
　　“虽然你现在还不会御剑飞行，能不能快点用你的神行步法，让我看看筑基一层的你，有没有点进步。”
　　“没问题！”
　　筑基后，还没有使用神识功能，这里已经是野外，可以测试神识。
　　许灵薇使用神识铺开，方圆五百米都在她的神识范围之内，如若集中一点可以探查最远近一公里的情况。
　　她在练气巅峰的时候，能够探查近三百米，没有现在的反应快，也没有现在的范围大，一般筑基一层的修士，神识能够探查的范围也就是三百米左右，筑基巅峰不到五里地。
　　五百米是接近一般筑基中期修士的水平了，这还是她刚筑基成功的情况下。
　　许灵薇的储物戒指中，还有练习神识的方法，找个机会，看看能不能让凌虚派的传承补全一下，那样她的神识就更强了。
　　神行步法用出，许灵薇发觉，真的比练气的时候快了不下一倍，神识对目标的把握更好了，她甚至可以神识控制目标，让目标调整在自己神行步法的借力点，从而飞驰得更久。
　　这种感觉，好似在森林中飞行。
　　如若结合凌虚幻剑，那就是她的身影无处不在，让人难以分辨哪个是真，哪个是假，且能快速变幻。
　　……
　　卖地图的胡三将发现许灵薇的传音发给南宫珍珍的手下时，她一时也不知道该如何处理，如果是卫梓卿，魔灵楼都不用告知她，就会追杀。
　　这许灵薇，海阳师兄并不喜欢她，似乎与南宫珍珍也没有多少仇怨。
　　为了谨慎起见，还是发个传音符问问南宫珍珍的意思。
　　南宫珍珍这些天，还在被关禁闭，海阳师兄结丹还在闭关中，卫梓卿天天自己开店，她手下的人，没有一个顶用的，都没有找到好的方法给其制造麻烦。
　　为什么会监视许灵薇，那是担心卫梓卿与许灵薇一起混出了天轩宗坊市，她怀疑魔灵楼的人发现不了。
　　收到许灵薇出城的消息，找不到卫梓卿麻烦的南宫珍珍一挥手道：“谁让你用过了海阳师兄给你租的修炼室，正好抓住你，逼卫梓卿现身。”
　　南宫珍珍打算抓住许灵薇，让其吐出从海阳师兄这里得到的好处外，再诱卫梓卿出坊市救许灵薇，到时候，一并将她们处理了。
　　抓一个刚筑基的，南宫珍珍没有多放在心上，随意说了一句。
　　魔灵楼为谨慎起见，派出的是两名筑基中期，两名筑基初期的修士。
　　……
　　许灵薇在树林中飞跃，二百里的距离很快就到了，怀中的小猫咪传音道：“许灵薇，不错，你进步很大。”
　　“多谢夸奖。”
　　“我们约定好的地方到了，就送我到这里吧。”
　　二百里这么快！感觉都没有过多久，送猫千里终需一别，许灵薇将小猫咪放到地上道：“对了，我们还有一个伙伴叫真水，我也不知道它长什么样子，它还没有出生，以后介绍你们认识。”
　　“好！有人陪着你，我更放心些，真水是什么？”
　　“应该是鱼吧！”
　　“好！本驺吾喜欢。”喜欢吃！“我走了，你回吧。”
　　“好！”
　　小猫咪朝许灵薇挥挥爪子，进入树林，几次身影闪现后，消失不见。
　　许灵薇看着小猫咪消失的背影，摸着腰间的猫包，它的毛孩子长大了，欣慰又舍不得。
　　她在心里默默地道：“小猫咪，你要健康、快乐、安全。”
　　她忘了，要试试，能不能将小猫咪放入洞天福地和丹田之中的事情。
　　原地等了好一会，都没有见到小猫咪的身形，她的猫真的走了。
　　真的好舍不得呢，想到在北辰宗的日子，那里没有小猫咪的用武之地，它所有的吃穿用度和突破所需资源，都需要挖空心思找她要。
　　她的压力不小，小猫咪也过得别扭。
　　在红月秘境之中，与她分开的日子，小猫咪是收入满满，虽不能与她这捡储物袋的相比，可相信大多数人都没有小猫咪的收获高。
　　它还能与各种妖兽沟通，她不能限制它的发展。
　　对了，她要不要再跑两千多里，看看能不能找到那只吞天蛙？
　　算了！找到了又怎么样，无法沟通，再说她还约了卫梓卿。
　　许灵薇打算回天轩宗坊市，见卫梓卿。
　　离开许灵薇的小驺吾：先去收一个小弟，那吞天蛙就不错，一路去往西魔幽州，没有打杂的可不行。许灵薇想送去我吞天蛙的地盘，那觊觎之心，岂能瞒过我。
　　许灵薇送小猫咪时，只是使用的神行步法，她的遁术还没有使用呢！回去的路上可以用一用。
　　神识集中于一点，许灵薇朝天轩宗坊市那边使用遁术，行至半路，在她单点神识探查的最远处，突见一行四名黑衣人，观灵术感知到他们都有筑基中、初期的修为。
　　这些黑衣人不止单纯的穿着黑袍，脸都蒙上了。他们的黑袍上有一个云朵似的标记，这个标记，在许灵薇看过的小说中提到过，是魔灵楼的标识。
　　小说中，对魔灵楼没有多少描述，只说是神秘且强大的组织。
　　蒙面魔灵楼的人，肯定不是干好事的。
　　不好惹，不好惹！
　　筑基一层的许灵薇看到魔灵楼的人，不打算与他们碰面，他们走地上，那她走地下好了，条条大路通天轩宗坊市。
　　神识探查往地底，地底对神识有一定的阻拦，原本能探查一公里左右的，如今只能往下探查三百米左右。
　　许灵薇多次使用遁术，遁入地底深处，之后往天轩宗坊市的方向遁去。
　　筑基期的遁术比练气期时更好用了，练气期是遁两次，现在遁一次就能实现效果，且灵气源源不断。
　　土中的土灵气很多，洞天福地中的九天息壤，很容易地将魔灵大陆的土灵气，转换成更适合凌虚决的土灵气。
　　许灵薇在土中吸收土灵气和使用遁术，有沙漠果树为她提供氧气，她也一点都不觉得憋闷，反而练得不亦乐乎，都忘了她的目标是给魔灵楼的黑袍人让道。
　　一连遁出了数十里的她，意犹未尽，上方不远处就是天轩宗坊市，要不是约了卫梓卿，她真想在地下多玩一会。
　　许灵薇遁出地面，天轩宗坊市的大门就在前方。
　　看着不远处的大门，许灵薇心道：“我这方向感真是好得没谁了，这要是再回到现代，导航什么的都不需要。”
　　立交桥：你想多了。
　　大步走向天轩宗坊市大门，交了两块灵石进入坊市。
　　刚刚进入天轩宗坊市，她看到大门口，一名白发苍苍的练气五层修士，看着她进入坊市的眼中，有掩不住的惊诧。
　　老头看她的眼神不要太异常，让许灵薇不免嘀咕：“几个意思啊？怪她没有买地图？老头，你也没上来售卖。难到是让我对你使用威压，你好来碰瓷我？我还不怎么会用威压呢！”
　　不管这卖地图的人，许灵薇朝东七号街，7-44门店的方向行去。
　　魔灵楼的人，在天轩宗坊市外搜查了好久，都没有找到许灵薇的影子。
　　天轩宗坊市出入口卖地图的胡三，早已将许灵薇的消息传了上去。
　　在他们派出人不到盏茶工夫，那许灵薇就从坊市外回来了。
　　气得南宫珍珍大骂魔灵楼饭桶，连一个刚筑基的修士都抓不到。
　　这下连南宫珍珍的狗腿子都害怕了，在南宫珍珍周围使用禁制，这话可不能被别人听了去。
　　抓许灵薇让卫梓卿出坊市救的方法失败，她只能再想办法。
　　天轩宗坊市东七号街，7-44门店外，许灵薇笑颜如花地对店内忙碌的美丽女修拱手行礼道：“见过卫师姐！”
　　卫梓卿回头，发现真是已经筑基的许灵薇。
　　许灵薇的脸不似她一样，第一眼就让人惊艳，却是属于耐看型。北辰宗真是人才辈出，小小女修，18岁就筑基了。
　　她虽是15岁筑基，可真实算起来，在空间中修炼的时间都不止十五年。
　　“恭喜许师妹筑基成功！许师妹，你这通体的气质，看着真是让人赏心悦目呢！”
　　“卫师姐过奖了，我刚刚加入北辰宗的时候，见到才十五岁的师姐御剑飞行而来，那是惊为天人，卫师姐可一直都是我的榜样。”
　　“真会说话，快到店里来。”
　　许灵薇走入店中，一眼就看出阵法有异常，她问道：“卫师姐，这阵法，是师姐改过吗？”
　　“说来话长，你筑基为何用了如此之久？”
　　“这个，说来也是话长。”
　　“哈哈！我这店今日也开了两个时辰了，这就关了，我们去后院好好聊聊。”
　　“不用关店也可以聊呀！”
　　“人不守着，容易有人找麻烦，为了少点麻烦，还是将店关了的好，不然聊不尽兴。”
　　“恭敬不如从命。”
　　卫梓卿将店面关闭后，两人进入后院，后院的阵法还是许灵薇几个月前设计的阵法。
　　卫梓卿从空间中拿出一个桌子，两个小凳子，又从空间中取出一些灵果。
　　“你的猫呢？”
　　“哎！它自己出去历练了。”
　　“怎么可能？你舍得让它独自去历练？”
　　“没办法，猫各有命，希望以后有缘能再见。”
　　“你的猫太有性格了。”
　　“身为一只妖兽，那猫有的古怪脾气它都有，觉得自己长本事了，就想当野猫，我是拦都拦不住。”许灵薇不想与卫梓卿多聊小猫咪，转移话题问：“对了，卫师姐店内的阵法是怎么回事呀？”
　　卫梓卿将南宫珍珍砸店的事情，简单地与许灵薇描述了一边，许灵薇惊叹道：“卫师姐太不容易了，没想到这个店有这么多的麻烦，我一会看看那阵法能不能修好。”
　　“不打紧，许师妹为何筑基花了这么长时间，是碰到什么问题了吗？”
　　“说到筑基，真的太感谢卫师姐的灵液了，我自练气期起，就五行不平衡，只会火球术，结果在筑基时，火灵气无法在吸收了，丹田的灵气无法液化，就是服用筑基丹也没用。”
　　“怎么会！”
　　“直到我尝试着喝下卫师姐的灵液，丹田中才继续吸收水灵气，筑基也才得已继续，如果没有卫师姐的灵液，我怕是会筑基失败。”
　　“那哪里是我的灵液，卖给许师妹，就是许师妹的。”
　　“那卫师姐，还有灵液卖吗？”
　　“那么多，你都用完了吗？”
　　许灵薇挠挠头道：“灵液的灵气浓郁，筑基中，我很是慌张，有不少灵液都被我浪费了。”
　　“我还有灵液，也可以按照以往兑换的价格给你。”
　　许灵薇知道，卫梓卿当然不缺灵液，愿意兑换给她最好，她欣喜地道：“卫师姐要灵石还是丹药换？”
　　“灵石和丹药换都可以，只是有的事情，你别怪师姐多嘴。”
　　“请卫师姐请教。”女主不是多话的性子，许灵薇不知道她要说什么。
　　“许师妹现在可能机缘可以，得到了不少资源，不会将一点灵液放在眼中。我建议许师妹还是在修炼的时候，尽量不要浪费资源，因为有的时候，灵石多了，在绝境中，可以有更多的选择。”

第140章 邀请
　　许灵薇看到卫梓卿眼中似乎有别的意思，她有点不解其意，说浪费了灵液，只是她不想大咧咧地告诉别人，她筑基花了许许多多的资源，卫梓卿卖给她的那点灵液，还不太够。
　　“卫师姐似乎对此深有体会，还请卫师姐多多指教。”
　　“指教不敢，就是说点人生经验，在出宗门历练前，我的机缘也可以，不与世家的修士们比，算是不差灵石的那种。直到我出宗门历练，碰到了绝境，花光了所有的灵石，才得已解决问题。”
　　许灵薇见卫梓卿说此话时，表情严肃而认真，不似说谎，这与她知道的主线不太一样。
　　“愿闻其详，不知师姐能否说说，在出北辰宗历练期间，师姐碰到了什么样的绝境。”
　　“我中了逍遥散，逍遥岛元婴真君配置的毒药。”
　　许灵薇心道：真的中毒了，这点我知道。
　　其实她筑基前就对这段感兴趣，她有点稍紧张地问道：“后来呢？师姐是如何脱险的？”
　　“150块上品灵石，我卖光了我能卖的所有东西，换的150块上品灵石，购买到了逍遥散的解药。”
　　这下许灵薇的震惊藏都藏不住，与书中不一样了，卫梓卿自己解了毒，那就不用靠顾北真君了，也许她与顾北真君之间，没有发生感情纠葛。
　　“师姐，师姐真厉害，能存到那么多的灵石。”
　　“已经是过去了，说来惭愧，在天轩宗坊市，因为一块上品灵石，我还被人砸了店。”继而她很是严肃地道：“许师妹，我将你当师妹，才会如此忠告于你，尽量不要浪费修炼资源，她可以在关键时候救你的命，也不要觉得你拥有的东西多，能有多少？能换得一块极品灵石否？”
　　许灵薇赶忙摇摇头，说实话，小猫咪带走了她的一些灵石，她现在卖光所有的东西，凑一百上品灵石都难，更别说一块极品灵石。
　　如果她中了元婴期的毒如何是好？
　　凌虚决运行，收入洞天福地？元婴期的毒会不会特别快特别厉害，在她都来不及运行凌虚决的时候，就毒死了她，或者有的毒是收不进洞天福地的。
　　太有可能了，洞天福地不是万能的。
　　没想到卫梓卿将她当好友，用自己的血泪教训来教导自己，如果她不是书中女主，她是否会愿意与她做朋友？
　　是书中女主，也不是卫梓卿的错。
　　至少，目前来说，除了她招男修喜欢一点，没有其他的问题，她不与她抢男人应不会有问题。
　　顾北真君那样的看不上她，她也看不上。
　　其实卫梓卿也没有什么不好，至少，她没有故意要害她之心。
　　“多谢卫师姐，我往后一定多多注意。”许灵薇的话语中多了几分真心。
　　“筑基了，以后就会独自出去历练，总会面对各种突发事件。修士也需要出去历练，才能成长得更快，你的小猫咪的想法很不错，没准下一次见面，它就能独当一面了，不像我的小黑。”
　　“小黑怎么啦？是遇到麻烦了吗？有没有我能做什么的？”卫梓卿没有碰到顾北真君，顾北真君自然也不会给小黑服用天材地宝碧髓灵液，增加它的智慧。
　　“缺乏实战，只知道睡觉。”
　　“慢慢来，它实战的机会少。”
　　“是呀，以后我要经常出去历练，有机会一起？”
　　“好！”与女主一起去历练，肯定是有机缘的地方，就看她的命够不够硬了。
　　卫梓卿如此待她，许灵薇也希望以后修炼的路上，她能少一些麻烦。
　　她记得，卫梓卿的很多麻烦都是来自女配和男主，她看看她有没有办法能让卫梓卿少一些麻烦。
　　“卫师姐，你还记得林逸辰林师兄吗？”
　　“当然，他怎么啦？”
　　“他喜欢你，你知道吗？”
　　卫梓卿的嘴张成了‘o’型，继而正色道：“许师妹，跟你说过，不要老是想男女之事，结丹前不要想着找男修，你怎么还这么……这么想。”
　　“卫师姐，我的意思是，你要是也喜欢他，那自然最好，你要是不喜欢他，趁早让他死了那份心思。要知道，你不喜欢他，有人可喜欢着他呢！”
　　卫梓卿笑道：“莫非，你喜欢他？”
　　“卫师姐，你别开我玩笑，我没有喜欢的男修。贺欣怡贺师姐喜欢她，只是，你们的性格都比较含蓄，话都不说明白，会很容易让人误解的。”
　　“我没有太明白你的意思，林逸辰的性格含蓄吗？我觉得单火灵根的他不含蓄呀！相反，话还挺多的，富家公子味十足，不是很讨人喜欢。”
　　“我的意思是，贺师姐喜欢林师兄，她在嫉妒师姐你啊！女修的嫉妒是很可怕的，师姐有空解释一下这件事情，这样会少一个潜在的仇人。”
　　卫梓卿眉头微皱，掰着手指缕着思路道：“你说林逸辰喜欢我，贺欣怡喜欢林逸辰，贺欣怡认为我可能喜欢有可能不喜欢林逸辰，一直勾着林逸辰，给他希望，所以会嫉恨我？甚至可能会成为我的仇人。”
　　“是这个意思。”
　　“可我不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，这都是我的事情，为什么要向她解释那么多？”
　　“话虽这么说，可单方面喜欢林逸辰的贺师姐也挺可怜的。如果师姐愿意告诉她，师姐对林逸辰师兄的感觉，相信她会感谢你的。”
　　“你为何对这件事情这么上心？”
　　许灵薇汗，大爷的，不是为了让你少点糟心的麻烦事情嘛！
　　她扯谎道：“贺师姐怀疑师姐喜欢林逸辰，又见我与师姐关系甚好，顺便将我也讨厌上了，我研究了挺久，她为什么讨厌我，后来发现是这个原因。”
　　女修的嫉妒是很可怕的，卫梓卿见识过了南宫珍珍的嫉恨，那是差点让她出不了红月秘境，出了红月秘境也砸了她的店，知道她与许灵薇的关系好，可能也会找许灵薇的麻烦。
　　她对林逸辰确实没感觉，好不容易有女修与自己关系近一点，总不能老是给人带来麻烦，这件事情她可以去做。
　　卫梓卿点点头道：“下次，我碰到他们，有机会，就与他们解释一下，你放心，贺欣怡不会因为我的事情找你麻烦的。”
　　许灵薇有些尴尬，脸都有些泛红，她这意思确实是有点怕卫梓卿给她带来麻烦，让卫梓卿做一些可以不做的事情，有点强人所难了。
　　她说她真的是为卫梓卿好，有人相信不？她会不会怕贺欣怡？应该不至于，就是不喜与人为恶。贺欣怡不是苏雅晴，不会为了点资源要她的命。
　　……
　　两人又进行了一番交易，许灵薇用六阶丹药从卫梓卿这里再次换来了一大壶灵液。
　　书中，卫梓卿从未将灵液换给过别人，都是用来自己修炼。她需要灵液，多次从卫梓卿这换，可见卫梓卿确实挺看重她们之前的交情。
　　许灵薇问：“卫师姐，你要回北辰宗吗？北辰商会再过一段时间，就会回北辰宗，我应该会同北辰商会一起回去。”
　　“真的？那样就安全很多了，他们有客运业务吗？还是去报个名就行？”
　　“是真的，只是他们有没有客运业务我不清楚，是阵法峰托北辰商会的人找我，正好我去了天轩宗坊市的北辰商会，被他们发现了身份，有机会可以跟着他们回去。”
　　“你们阵法峰的人少，且多数人都团结一致，基本没有勾心斗角，真让人羡慕。”
　　除了最开始，卫梓卿了解到，阵法峰怕女修吃不了苦的什么鬼说法，让人反感，之后再没有听过什么乱七八糟的话，不像他们灵植峰，修士多，是非也多。
　　等她回了北辰宗，要再去打听一下，当年到底是谁主张的那个说法。免得许师妹不知道自己因为谁吃亏受苦，或者因为是女修的原因，以后，还会在阵法峰暗地里被人针对。
　　“那卫师姐，有没有兴趣，一起去北辰商会问问，看看咱们能不能一起回北辰宗？”
　　“好！走！问问去。”
　　许灵薇与卫梓卿两人来到北辰商会，接待她们的还是以前的练气期店员。
　　许灵薇也是北辰商会的老顾客了，见许灵薇到来，且看不出修为，店员上前客气地行礼道：“恭喜许前辈筑基成功。”
　　第一次被人叫前辈的许灵薇有些不太习惯，她嘿嘿一笑道：“嘿嘿！多谢周道友，我也是有幸才筑基成功，请问耳垂真人在吗？”
　　“许道友要找耳垂真人有事对吗？”一位留了小山羊胡子的筑基期店员过来，与许灵薇招呼，这是她第一次在北辰商会被筑基修士接待。
　　“是的。”这种跨越两个宗门送人的事情，练气期的店员好像做不了主，所以许灵薇想问问耳垂真人。
　　“许道友稍等，在下去问问耳垂真人在不在。”
　　“有劳，请！”金丹真人在不在，练气期和筑基期店员不知道也正常。
　　筑基店员离开，练气店员还在，许灵薇道：“请问周道友，有没有筑基期用的关于神识御物和御剑飞行之术的玉简。”
　　“有的，许前辈，这是你要的玉简。”
　　“多谢。”许灵薇查看玉简，卫梓卿则是查看店中商品。
　　神识御物和御剑飞行的玉简有禁制，如果要看全，需要花灵石购买，许灵薇看这玉简没有多少问题，便买了下来。
　　“哈哈哈！许道友，恭喜筑基成功。”一阵爽朗的笑声从楼上传下来。
　　许灵薇抬头一看，正是从楼梯上慢慢往下走的耳垂真人，后面跟着刚才那位去寻找他的筑基修士。
　　“见过耳垂真人！多谢耳垂真人，晚辈也是有幸筑基成功。”许灵薇拉着卫梓卿介绍道：“这位是灵植峰的天才炼丹师，卫梓卿。”
　　“卫梓卿见过耳垂真人！”
　　“卫道友真是年轻有为，北辰宗真乃人才辈出，不知许道友找本君何事？是否愿意来本店做临时的阵法师。”
　　“晚辈来此，一是想在天轩宗坊市北辰商会找份临时的活计，不知耳垂真人能否收留晚辈。”
　　“当然，北辰商会随时欢迎如许道友、卫道友这样年轻有才的修士。听许道友的意思，是还有别的事情。”
　　“下次您这边回北辰宗坊市，能不能也带上卫师姐一起。”
　　“这事我还真的做不得主，我需要问问后，才能给予答复。”耳垂真人转而对卫梓卿道：“卫道友留下传音符，有消息，我通知你。”
　　卫梓卿从掩饰的储物袋中取出传音符，神识御物给耳垂真人。
　　耳垂真人接过传音符，朝卫梓卿点点头，示意这事他知道了。
　　许灵薇和卫梓卿都没有想到，只是加个人，去北辰宗，堂堂金丹真人，还不能当场拍板。
　　她们不知道的是，北辰商会虽实力强大，但总归是商家，如若想要一起走的修士，没有什么麻烦，那就是多花点灵石就能送到的事情。
　　如果修士有麻烦，那也会给他们商会带来麻烦甚至巨大的损失，自然是要调查得清楚一点。
　　耳垂真人笑呵呵地对许灵薇道：“许道友，欢迎加入北辰商会天轩宗坊市分会。”
　　“多谢真人收留。”
　　“关于你的待遇和事项问题，问林管事即可。”耳垂真人指着身后的筑基修士介绍。
　　“是！”
　　许灵薇看向林管事，他有着筑基后期的修为，留了点山羊胡子，让原本不普通的长相普通成熟了几分。
　　原以为他就是一普通店员，没想到，华丽丽的一下变成了她的上司。
　　她礼貌地对林管事行礼道：“见过林管事。”
　　林管事笑呵呵地道：“许道友太客气了。”
　　“林管事，我还有点私事要处理，等处理完了，就找林管事来报到。”
　　林管事笑得很是和蔼：“去吧，北辰商会也要为你准备干活和住宿的场地。”
　　“多谢！”
　　回去的路上，卫梓卿道：“许师妹有何私事未处理？可以直接留在北辰商会的。”
　　“我还没有给卫师姐修复阵法呀！”
　　“哈哈！其实没事，我自己看店也挺好的，许师妹在北辰商会当阵法师，以后阵法的水平会越来越高，我等着许师妹的阵盘呢！”
　　“我一定早日设计好用的自动售货阵盘，带防御功能的，不会轻易被人砸坏。”
　　“哈哈哈！砸店的客人也不一定会时时都有。”
　　“许师妹是打算一直在北辰商会做临时工，直到回到北辰宗坊市吗？”
　　“目前是这个打算，卫师姐呢？”

第141章 临时伙计
　　卫梓卿思考一会道：“如若北辰商会肯带我一程，我便随他们一同回北辰宗坊市；如若他们不肯带我一程，我可能开店一段时日后，先挣够灵石，再考虑下一步的事情。毕竟，我本就是独自出宗门历练，也没想着让谁送我回去。”
　　忍住想要与卫梓卿一起历练回去的冲动，许灵薇道：“虽然我想与卫师姐一起历练，可我是在外筑基的，很多筑基期的修炼心得和修炼课程，筑基期的法术我都用得不好，我想回宗门，熟悉了这些后，再出宗门历练。”
　　“是的，筑基后，还是要稳固几年，再出来历练较好，我是筑基后，整整花了三年的时间，才出宗门的。”表面说是三年，其实不下十年。
　　两人说话间，就到了卫梓卿的店。
　　许灵薇仔细查看门店中的阵法，筑基了，她的神识更强，查看阵法的水平更高了一分。
　　“卫师姐，这阵法，你是想修复成最开始的模样，还是要带点防御功能？”
　　“这两种有什么区别吗？”
　　“如果只是修复成最开始的模样，我现在就可以修复，半个时辰就能完成，如果要点防御功能，就需要很长的时间，且需要全部拆了重新做。”
　　“那就随便修复吧，这店我也不知道开多久，我还是等你做出阵盘，可以收放自如。”
　　“好！”许灵薇动手，修复阵法，卫梓卿在一旁陪聊。
　　有的地方她能够看懂，有的地方看不懂，许灵薇也没有一一解释，她并不打算手把手地教卫梓卿修复阵法，毕竟这个阵法，在这个世界，就是针对这个店铺做的，天下只有此一份。
　　许灵薇修复完阵法，两人对阵法进行一番测试，阵法恢复到了许灵薇交给卫梓卿时候的样子。
　　“多谢许师妹了，阵法就这样。”
　　正在这时，门外传来敲门声，卫梓卿本不想搭理，只是来人一直敲门。
　　卫梓卿没有开门，隔着店门道：“今日小店已打烊，客官明日请早。”
　　“是卫道友吗？本君耳垂真人。”
　　许灵薇和卫梓卿听这声音都像耳垂真人，卫梓卿赶忙打开店面，来人的确是耳垂真人，耳垂真人正笑眯眯地站在门外。
　　她们刚从北辰商会出来没多久，耳垂真人就找上门来。
　　卫梓卿心中打鼓，不知所为何事，连传音符都不曾发，上门堵她。
　　“见过耳垂真人，快请进来。”
　　“卫道友，本君就不进去了，北辰商会邀请卫道友一月后与商会的飞船同行，一同前往北辰宗坊市，不知卫道友意下如何。”
　　“能与北辰商会一起回去，那自是再好不过。”
　　“那就说定了，卫道友一月后，一定要乘坐商会的飞舟。”
　　“多谢耳垂真人特意来告知，不知我需要交多少灵石。”
　　“既是灵植峰的天才炼丹师，自是不需要交灵石的，有事记得给本君发传音符。”耳垂真人递上自己的传音符。
　　“那有劳耳垂真人了。”
　　耳垂真人送完消息后，卫梓卿和许灵薇都很是疑惑，耳垂真人开始对卫梓卿的态度，与这会对卫梓卿的态度，转变之快，实在让人觉得惊奇。
　　两人所不知道的是，她们从北辰商会离开后，耳垂真人就用传信飞剑发传音符回北辰商会总部，且立刻得到了关于卫梓卿的消息。
　　正巧，他们调查卫梓卿事情的时候，北辰商会股东林家的六公子林逸辰正好在。
　　他刚刚成功结丹，也听到卫梓卿的消息。
　　算起来，林逸辰已经有两年多没有见过卫梓卿。
　　这两年，他经常想到她，原本觉得是小事，只是结丹时，心魔劫中，他才看清楚自己中意卫梓卿的心意。
　　刚刚稳固修为，就想用北辰商会的实力帮忙找找卫梓卿，没想到，正好收到了卫梓卿在天轩宗坊市的消息。
　　他打算亲自来天轩宗坊市接卫梓卿，在林六公子的要求下，不打算告知卫梓卿此事，但要求卫梓卿一定要于北辰商会一同回北辰宗。
　　这才有了耳垂真人上门亲自确认，卫梓卿是否与北辰商会同行回北辰宗坊市的事情。
　　卫梓卿和许灵薇都知道林逸辰是林家人，但并不知道，北辰商会有三成属于林家。卫梓卿也不会想到，一个那么大家族的嫡系公子，为了体验生活，会去夜市摆地摊。
　　“卫师姐，你要与北辰商会一同回北辰宗坊市吗？”
　　“当然，这么好的机会，原本以为北辰商会不会接受我的，毕竟，我在这边惹了南宫珍珍这个麻烦。”
　　书中南宫珍珍死了，没有一个水花，许灵薇安慰道：“师姐与南宫珍珍的仇怨，应该只是后辈间的问题，南宫家可能不会管。”
　　想到差点出不了红月秘境，还赔了不少灵石，关了一个月店，卫梓卿就恨得牙痒痒。
　　“反正我与她的梁子是结下了，就算她不找我的麻烦，有机会，我是不会放过她的。”在许灵薇面前，卫梓卿没有打算掩饰她对南宫珍珍的不爽。
　　卫梓卿咬牙切齿地道：“在离开红月秘境传送时，她夺走了我的令牌，我差点没能出红月秘境，要不是海阳，我根本就出不来。”
　　“还有这事，那师姐与南宫珍珍之间就有生死大仇了，她是要你的命呀！”
　　“这也是我对海阳不太满意的一点，他虽然多次救我，对我爱护有加。可一回到天轩宗坊市，里里外外都是劝我，不要计较南宫珍珍对我做的事情，如若我伤害了南宫珍珍，会怎么怎么样。完全不顾及我差点被她害死，我想不明白，我不配报复吗？”
　　“卫师姐自己想好，感情的事情，别人给不了什么好意见的。”
　　喜欢自己的男修，在碰到自己与另一人发生冲突的时候，选择维护另一方，对方还是女修，这真不是一件好事。
　　感觉女主卫梓卿就算不选择顾北真君，她同样也会面临一些乱七八糟的问题。
　　顾北真君很强大，他能护得住卫梓卿，不会有什么师父、别人的师父、别人的家族压在头上；海阳就不行了，目前的他，孤儿一个，只有师父，还不是师父唯一的弟子，惹不起大家族的小姐。
　　他们要是交往，卫梓卿会很委屈，这委屈来自为了海阳的委曲求全，她没有后台没有背景，现在还不是北辰宗的精英弟子，也没有师父。
　　以卫梓卿的心性，肯定会杀了南宫珍珍为自己报仇。
　　海阳可能是怕了南宫家，怕卫梓卿给他带来麻烦。
　　“感情的事情，别人给不了什么好意见的，那许师妹对男女之情是什么想法？”
　　前世许灵薇太忙，没有谈过恋爱，高中时，也有自己暗恋的校草，后来也没有后来。来到魔灵大陆，也没有谈过恋爱。
　　她思索道：“我说说我现在浅薄的幻想，如果有一日，我想找道侣，肯定要找一个只要涉及到我的事情之时，凡事都愿意站在我的立场去思考的人。毕竟，感情的事情，容不得一点沙子，有了太多的瑕疵，就变成了将就，太过将就，还不如不要。”
　　“有点理想化了，这个世界并不只有你与你的道侣两个人。”不管是现代还是修仙世界，女孩子的爱情观都差不多，在年轻的时候，都想找到一人将自己宠上天，不过，她也是那么期待的。
　　“那是因为我只有一个人，后面没有一个家族，一个势力的事情要考虑，我不会让我的道侣因为我的家族我的势力受委屈，我也不希望我在这方面受委屈。如若要委曲求全，那就是选择两个人的悲哀了，还不如一个人来得自在。”
　　“你真单纯，你的想法也太美好了。”
　　“很美好吗？”许灵薇疑惑地望着卫梓卿，她是真的这么想的，这个要求很高吗？她不是很懂。
　　“举个例子，你将来的道侣不喜欢你的小猫咪怎么办？或者小猫咪不喜欢你的道侣，你怎么办？”
　　许灵薇一时被卫梓卿问得哑口无言，她以为她什么都没有，可以一心为对方。
　　原来，她拥有很多。
　　她有小猫咪，有朋友，有同门，如若找的对象，希望她什么都不要，只能有他一人怎么办？她该如何去平衡这些，如何确定界限问题？
　　许灵薇一声长叹道：“哎！我太年轻了，这是我前一刻的想法，现在，我没有想法。也许过几年又不一样了，毕竟我没有找到我的家人，也没有喜欢的男修。”
　　卫梓卿憧憬道：“我认为爱情是一个可遇不可求的东西，它来了，自然是美好的，它就像一朵经不起任何摧残的花朵，只要中间有了任何瑕疵，它就变味了，变得弃只可惜食之无味，就算再努力的想要回到最初的状态，一般都是难以做到。”
　　听卫梓卿的意思是，海阳这男配有大瑕疵，变不成男主了？
　　“卫师姐对海阳想过后续吗？”
　　“在天轩山脉共患难的时候，我觉得他不错。后来的事情你也知道了，好在我根本没有投入太多的感情，在南宫珍珍砸了我的店之后，反而释然了。”
　　“佩服卫师姐能想通，回北辰宗后，师姐可以通过北辰宗的丹考，成为北辰宗的精英弟子，那样宗门就是师姐的后台。”
　　“你也一样，要不，你就住在我这店中，去不去做杂役都行，也就一月的时间，我们也算有个伴。”
　　许灵薇婉拒道：“师姐说的真让我很期待，只是我刚刚筑基，要练习神识御物和御剑飞行之术，在这天轩宗坊市，北辰商会才能为我提供安全的御剑飞行场地。”
　　“也好！那没事要常来我这里玩，我一个人开店也挺没有意思的。”
　　“那是自然。”
　　辞别了卫梓卿，许灵薇独自回到北辰商会。
　　在林管事的带领下，她第一次进入了北辰商会的后院，许灵薇目不斜视，后院阵法重重，能看到的东西也很有限。
　　“林管事，我刚刚筑基，目前能做的怕是有限。”
　　“许道友不必担忧，关于你的任务，耳垂真人早有交待，分给你的任务是炼制四阶防御阵盘，最开始，炼制失败了也没有关系，许道友可有信心？”
　　耳垂真人对她的资料很了解，就是练气期时，炼制四阶防御阵盘她也能成功，这任务给的挺轻松。
　　“定当尽力。”
　　“我给你介绍一下，你能选择做活计的地方和待遇。”
　　“有劳林管事。”
　　“一种是分配一间带修炼室的炼器室，就在北辰商会后院，五日必须交一个阵盘且不算灵石，多出的按个数结算灵石，原材料北辰商会出。”
　　差不多是免费炼器免费住，只是一间房间，没法御剑飞行，她可不想在天轩宗坊市外练习御剑飞行，没有多少安全保障，不喜欢麻烦第一步是预防麻烦。
　　“请问另外一种呢？”
　　“北辰商会在天轩宗租有一个山峰，作为北辰商会的生产场地。那里有独立的小院，且院子之间的距离较远。原本许道友的修为还不足以分配那样的环境，只是耳垂真人有交待，可以让许道友多一个选择。”
　　这个一听就比刚才那个好，许灵薇很有兴趣道：“我想选择第二种，我需要做什么？”
　　“山峰小院，两日需要交一个阵盘且不算灵石，多出的按个数结算灵石，原材料北辰商会出。”
　　“那里可以练习御剑飞行吗？”
　　“可以，只不过，不能触碰天轩宗的禁制，也不可打扰他人。”
　　“那是当然。”
　　林管事拿出山峰可选院子的地图供许灵薇挑选，许灵薇选了一个最靠边的院子，那里空间大。
　　也是第一次做任务，许灵薇从林管事处申请了五个四阶防御阵盘的任务材料，炼制五个四阶防御阵盘，她就可以在那小院免费住十天，再多炼制，可以得到工钱。
　　北辰商会租住的山峰生活不像天轩宗坊市那么方便，许灵薇去之前，在北辰商会以员工价购买了一些她个人需要的辅助材料。
　　拿到院子的禁制令牌后，林管事亲自送她到北辰商会后院传送室。
　　林管事向许灵薇介绍如何使用传送阵，许灵薇也趁机仔细查看。
　　北辰商会后院中的这个传送阵比较简单，是阵法结合了距离稍远一点的遁术。
　　要是她的修为到了金丹期，也能制作出这样的‘传送阵’。

第142章 炼制任务
　　林管事往传送阵中放入四块下品灵石道：“从山峰的传送室回来，需许道友自行操作传送阵。”
　　“有劳林管事。”
　　“许道友请进入传送阵。”
　　许灵薇依言走入传送阵，林管事往最后一个凹槽处放入灵石，传送阵法被激活。
　　一阵白光一闪，许灵薇到了一处地盘，这是北辰商会在天轩宗附近租的山峰。
　　刚听林管事说，不止是天轩宗有出租山峰的业务，他们北辰宗也有，只是她这样的小虾米，还接触不到这样的层次。
　　租住的地方虽在天轩宗的管辖范围，但想进入天轩宗，那是需要天轩宗的门派令牌，且一般弟子的门派令牌还没有这个权限。
　　北辰商会租赁了天轩宗的一座山峰，作为北辰商会的‘生产场地’。主要是供丹师，炼器师在此炼丹、炼器，生产北辰商会卖的物品。
　　地火等资源还是需要天轩宗提供，这些都需要北辰商会给天轩宗额外缴费。
　　她选择的地方有些偏远，按照地图提示，许灵薇用神行步法，跑了小半个小时才到达自己选的院子
　　这院子与院子外的空间确实够大，算是山峰最靠近天轩宗阵法的一侧。
　　院子的禁制覆盖范围有限，不够她练习御剑飞行，可分给她的院子在最边上，此地没有修士往来，她可以在这附近练习御剑飞行之术，不会影响他人，练剑则是在自己的院中就可以。
　　临时的新家，独享的院子，还算浓郁的灵气，不收房租和地火灵石。美中不足的是，这次没有猫与她一起。
　　许灵薇先是将分配给她的院子打扫一下，院子很是简单，只有一间炼器室和一间修炼室，其他地方都是围墙围起来的空地。
　　按照习惯，先清理卫生，再在原本的禁制上布点阵法，测试地火好不好用。
　　筑基期可以修炼出灵火，有了灵火，就无需使用地火炼丹，她刚筑基，还没能修炼出灵火。
　　只是一般的筑基期修士，灵力有限，难以一气呵成用灵火炼成丹药。
　　筑基期了，有很多很多新的知识点，她需要重新学习，真想早日回到北辰宗，系统全面地学习北辰宗筑基期的修炼课程。
　　享受了北辰商会的福利，那任务自然是要完成的，许灵薇先是从储物戒指中取出捡到炼器的玉简，详细看一遍，看看筑基后炼器与练气期炼器时的区别。
　　经过两个时辰的详细查看和思考，确实是有所区别的，筑基期的灵力和神识都更强一些，对炼器时各方面的控制都会更好，具体还是看个人，主要靠实践。
　　她又就自己领到的任务，制作四阶防御阵盘的知识详细回顾一遍。
　　北辰商会给她的这个任务对她而言并不困难，花费时间最多的是提炼材料，可北辰商会给她发的材料就是已经提炼好了的，她只需要再次熔炼，按要求刻上复杂的阵纹和阵法，让其可以使用灵石就能驱动。
　　筑基期后，她没有炼器与制作过阵盘，以她练气时的速度，制作一个达到北辰商会要求的阵盘只怕要六个时辰。
　　现在多久能行，她需要试试。
　　先搞定任务，再有时间学习神识御物与御剑飞行。
　　许灵薇从储物袋中取出一份领到的制作阵盘的半成品材料，北辰商会炼器室中的工具一应俱全，都是灵器。
　　她的储物袋中，有比北辰商会提供的更好的工具，只是没有祭炼。
　　她练气期使用的是一件极品法器，如今修为高了，可以用灵器了，那必须祭炼一个玩玩。
　　“小猫咪，你知道我用来放丹符阵器的储物袋是哪一个吗？”
　　等了一会，没有小猫咪的回应，原来小猫咪已经离她而去了。
　　好不习惯，小猫咪才离开了几个时辰，她就开始想猫了。
　　……
　　天轩宗坊市外的森林中，小猫咪刚刚赶到吞天蛙的地盘。
　　感觉到吞天蛙的气息，没见到吞天蛙的身影，小猫咪对着那个方向一阵嗷嗷：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　一只土灰色的吞天蛙从隐藏之地，小猫咪的侧面跳出来叫：“呱呱呱呱呱呱！”
　　小猫咪微不可查地调转猫身，正对着吞天蛙：“嗷嗷嗷嗷！”
　　“呱呱呱！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“呱呱！”
　　“嗷！”小猫咪往南面走去，它的目标是西魔幽州，既然是看魔灵大陆的世界，自然要是绕一圈去。
　　“呱！”吞天蛙一蹦一跳的跟在它的后面。
　　翻译成许灵薇能听懂的话就是：
　　小猫咪：“跟我混，我带你吃遍天下灵食，见遍天下世界，成为妖界的一方领主。”
　　吞天蛙：“你的修为低，你跟我混，我做你老大。”
　　小猫咪：“不可能，我必须是老大。”
　　吞天蛙：“来打一架，你会心服口服的成为我的小弟！”
　　小猫咪：“打架伤感情，打伤了你我心疼。我们一起历练两日，去打别人，我让你对我心服口服。”
　　一句‘打伤了你我心疼’说得吞天蛙有些感动，它豁出去道：“那我就陪你两日，看看你究竟有何本事。”
　　紫天：小猫咪的嘴，哄妖的鬼，一句紫天哥哥保护我，似魔咒一句刻入了我的识海。
　　小猫咪：“走着瞧！”
　　吞天蛙：“走着！”
　　……
　　许灵薇从储物戒指中找出了一把看上去挺适合她的上品灵器刻刀，进行了一番祭炼。
　　炼器炉、炼器锤什么的用北辰商会提供的也可以，刻刀还是用自己的好一些，常用物品用同一件手感会好。真水河中，捡来的就是她自己的。
　　主要是，祭炼也要耗费时间，祭炼了这个又想祭炼那个，要祭炼东西多了，一天就过去了。
　　许灵薇查看从北辰商会买来的神识御物的玉简，看看如何用神识御物会让炼器变得更容易。
　　玉简中，神识御物简单粗暴，没有更多的细节方法，就是使用神识将物品凭空抬起，放到指定的位置。
　　许灵薇试验了几次，轻的物品，她可以轻松地从房间的一头放到房间的另外一头。
　　重的物品，只能简单的挪动。
　　比如，炼器室内，那笨重的炼器台，能让她挪动几厘米；炼器炉，可以挪动两米；炼器的材料，那是能让它从炼器台飞到炼器炉，炼器炉飞到炼器台。
　　许灵薇练习了好一会，觉得可好玩了。
　　“哈哈！这要是回到现代，就是表演‘活见鬼了’哈哈哈！”
　　可惜，一个人笑，没有猫的回应也挺没意思的。
　　没有猫她有鱼，许灵薇分享她的乐趣：“真水，我会神识御物了。”
　　“主人好棒，可是主人，凭空移动物品，真水早就会了。”
　　许灵薇一脸黑线，真水的实话实说好扎心，在真水河中，真水就能凭空移动她。
　　“真水好棒，要不真水，你再睡会？”
　　“好，主人，真水睡了，有事主人再叫真水。”
　　真水比小猫咪还能睡，谁让它还没出生呢！
　　许灵薇继续练习神识御物，神识御物感觉就像用自身的力量拿东西一样，神识大小是关键，还有一点就是要经常锻炼，这样神识之力才会越来越大，最好是有功法，能用出巧劲，应该也能做到四两拨千斤。
　　这些，她会在以后的修炼过程中好好研究。
　　先熟悉熟悉自己的灵器，心念一动，刚刚祭炼的刻刀出现在她的手中，许灵薇又拿出一块自己购买炼制阵盘的辅助矿石，在上面刻画阵纹。
　　上品灵器刻刀给许灵薇的手感很不错，比她常用的上品法器刻刀感觉要好很多，只是这矿石没有经过熔炼和提纯，且是凉的，刻画起来效果不佳。
　　这也没什么影响，她只是为了感觉下灵器刻刀的手感。
　　许灵薇又使用自己的灵气，对矿石的杂质进行焚烧，发觉筑基期的火灵力比练气期的强上不少，可以很快地做到精确提纯。
　　一番准备工作完成后，许灵薇平心静气，驱除脑海中的杂念。
　　先让炼制四阶防护阵盘的过程在脑海中回忆两遍，确定过程没有问题后，她打开地火，预热炼器炉。
　　神识观察着炼器炉，温度慢慢地达到了融合半成品材料的标准。
　　许灵薇先尝试了一下，确定她的神识足够用。
　　在熔炼过程中，还能使用神识控制地火的大小，以及处理一些紧急的事件。
　　感觉自己的神识完全控制得过来，地火似乎可以更大一点，这样能提提速。
　　只是，这是她第一次炼制北辰商会的任务，先不追求速度，她要先确定自己能成功完成任务，留一点神识处理紧急的事情。
　　走一遍整个炼制的过程，确定全程都在她的把握下，下次再考虑提速的事情。
　　许灵薇将材料放入炼器炉中，打出手决，用自身的灵力引动空气中的灵气，翻动炼器炉中的材料，让其受热均匀。
　　材料在炼器炉中慢慢地熔化，其中有极少的杂质，许灵薇用自身的火灵气，对那看得到的杂质进行精确去除。
　　她想到了她在北辰宗的第一份杂役活计，就是给矿石去除杂质，为炼器师服务，如今也算是轮到了其他人将去除好杂质的材料摆到她的面前，为她服务了。
　　而这为她服务之人，还是筑基期修士，炼制四阶阵盘的许多材料，需要筑基期的修士才能将其溶解，且矿石里面的杂质，都基本去除干净。
　　这也就六、七年的时间，她最开始认识的一些炼器峰的修士，有的如今还在炼器峰提炼杂质。
　　向后看，她还是很优秀的。
　　矿石的杂质虽然被去除了，熔炼矿石也是需要不少时间、灵力和神识的，在这过程中，还需要经常调小调大地火。
　　许灵薇已经不像第一次炼器那样，完全不知道什么时候该调小调大地火，自然而然地凭感觉就能知道。
　　随着灵力的流逝，熔炼矿石渐渐接近尾声。
　　许灵薇计算了一下，如果是一个筑基初期的修士，一气呵成地熔炼好这些，怕是需要服用补灵丹。
　　难怪北辰商会给的待遇不错，如若想一气呵成地炼出一个阵盘，如她这种筑基一层的，就得修士自行掏腰包补充灵力。
　　只有一气呵成，中间不打坐恢复灵力，才能用最少的时间炼制出品质更好的阵盘。
　　要是中间停下来休息，也是可以的，只是让其冷却和再次将其熔好，需要的时间不少。
　　而她自然是既不需要服用丹药，也无需打坐恢复灵力。
　　在体内的灵力用了一小半的时候，她就调用洞天福地中的灵气，为她所用，融合矿石。
　　一场持久的融合后，总算融合得差不多了，许灵薇神识控制调小地火，手决引动灵气，让炼器炉中的材料成型，神识御物将其放到炼器台上。
　　筑基期就是好，可以神识御物，这一步，在练气期时她无法用神识御物完成，需要借助炼器锤，简单的阵纹刻画就在炼器炉中完成呢。
　　练气期时，有时，原本都已经成型的阵盘，因为她从炼器炉中捞出来时手法不行，还需重新炼制，或者使用炼器锤修改。
　　许灵薇趁着熔炼好的阵盘还是热呼的，使用刚祭炼好的刻刀对其刻画阵纹，这个过程要求她对要刻画的阵纹非常熟悉，且能够快速的完成刻画。
　　她虽然没有在阵法峰系统地学习过四阶阵法，可早在练气期时，她就解锁了筑基期的阵法，四阶阵法她私下也是练习过无数次的。
　　没有任何停顿和卡壳，许灵薇的阵盘刻画完成，最后一笔落下时，矿石还没有完全冷却。
　　最后完成这一切时，她才发现，神识在隐隐作痛，这是她一次使用神识太过的表现。
　　神识接近筑基中期的她，还有这个问题，一般的阵法师，怕是需要经常锻炼神识才不会出现这种情况。
　　耳垂真人也是看中了她这一点，才会亲自邀请她作为北辰商会的临时活计，给她足够好的待遇，希望以后许灵薇也能为北辰商会服务。
　　许灵薇阵盘炼制完成，还差最后一步。
　　等待阵盘冷却，对阵盘进行测试，确定阵盘使用上没有问题。
　　在这过程中，许灵薇清理炼器炉和炼器室，从她准备开始炼器到现在，一共用掉了四个时辰。
　　许多步骤她都是严格按照规矩来的，并没有特意加快速度，一些繁杂的步骤去掉或者加快速度，她还能快个把时辰。
　　房间很快清理完成，阵盘还没有冷却。

第143章 御剑飞行
　　许灵薇想到炼器后再练剑，凌虚剑能够吸收点金灵气进入洞天福地，且不会被其他的灵气同化。
　　便忍住有点劳累的神识，去院子中练剑。
　　心念一动，凌虚剑从丹田中取出，放入丹田中也就一天的凌虚剑，拿在手中，让她觉得与她之间的关系更紧密了一分。
　　果然，还是她的丹田好吧！可惜小猫咪这个家伙，不愿意让她抓住，试试能不能放入丹田就跑了。
　　凌虚剑决第一招，凌虚幻剑走起，随着她的凌虚剑舞动，她可以确切地感知到，有一些金灵气被凌虚剑吸附，进入洞天福地。
　　她不是一个合格的剑修，拿到凌虚剑后，除了第一个月，老老实实地在师母的要求下练剑一月，之后便是三天打鱼两天晒网般的练剑。
　　筑基期间，更是两个月没有练过剑，已是筑基期的她，都没有摸到剑意的边。
　　想到那些天才们，在练气期就领悟了剑意，许灵薇有些羡慕，她也应该努力一点，早日炼出剑意。
　　不知不觉，在这院子中，许灵薇已经练了两个时辰的剑，天已经全黑。
　　院子墙上的萤石，映照着她练剑时的虚影和实影，影子重重，似乎院中有多人在练剑。
　　最后，许灵薇将凌虚剑收入丹田，打坐将刚刚练剑的过程快速回顾一遍，她要仔细研究，这一次练剑，她有何亮点和缺点，下一次尽量改善缺点。
　　一番总结下来，比练气期时有了很大的进步，感觉没什么缺点，自己看自己，就是什么都好，要是有人能站在更高的层次，指点她一下就好了。
　　她要练剑意，对，剑意！
　　回顾月璃圣君练剑时的样子，没有使用灵力，那剑势和剑意磅礴，当日看并没有觉得特别的震撼，此时回想，她离那个境界，差得太远太远。
　　回顾她见到的剑意，轩辕云的剑阵队伍，七人一同使用剑意，大战七阶云霄水怪，那个剑意也不适合她。
　　还有，她偷看过凌天翊的战斗，那个雷剑意，如看天书，完全看不懂。
　　看来，她需要领悟自身的剑意。
　　领悟自身的剑意，需要更努力，即便是天才的剑修，领悟剑意也不是一朝一夕之间，也是苦力多年，她这闲暇时间练剑几月就能领悟剑意，那有点异想天开。
　　许灵薇回到炼器室，阵盘早已冷却，可以测试，许灵薇在放置灵石处，放上一块下品灵石进行测试。
　　品质不错，四阶上品，今日和明日的北辰商会任务算是完成。
　　两个时辰的练剑，让她的神识和灵力自然而然的恢复了。
　　许灵薇拿出御剑飞行的玉简查看，她曾经有过很多的飞行经历，却没有一次是靠自己的力量飞上天空。
　　御剑飞行的玉简比神识御物的玉简稍微复杂一些，但也是简单易懂。
　　使用神识御物将飞剑控制在指定的位置，使用灵力，改变飞剑的位置，看似简单，实则要集中神识和灵气，才不会出错。
　　这种感觉，好似轻身术就是跑步，一学就会，且不会忘记，经常锻炼，就能跑得更久更快。
　　而御剑飞行好似小朋友骑28自行车，自行车很高，人坐在车椅上，脚够不着地，只能踩到一半的脚踏板，需要克服好几个困难，才能驾驭。
　　首先上自行车是第一个困难，脚不着地，没有安全感，心理关就要克服；这点容易，作为修士，反正不怕摔，只怕克服怕出糗的心理障碍就行，多摔几回，肯定能上剑。
　　其次上了自行车后，怎么能保持平衡，这也是一个心理上的考验，没有脚踏实地，总是让人害怕的。如何使用灵力让自己保持身体轻盈，这也需要一定量的练习。
　　之后，使用灵力驱动飞剑带着自己前进，使用神识控制方向与灵力输出的大小。如何快，如何慢，需要各方面协调，神识、灵力和身体。
　　最后，就是怎么停下来，这也是由神识和灵力控制。
　　总之，会的不难，难的不会。
　　一旦会了，就可以如骑自行车一样，可以一直骑，在飞行的过程中，可以吸收空气中的灵气来维持自身的灵力。也可以载人，只是载人飞行，需要耗费自身更多的灵力。
　　如若飞得快了，空气中的灵气不足以补充消耗的灵力，那就需要服用丹药或者其他物品来补充灵力。
　　不加速的情况，也是会累会饿，一直飞也是有时间限制的，飞上一日，最好还是找个地方，打坐修炼一两个周天，缓解缓解疲惫。
　　许灵薇打算等明天白天再练习御剑飞行，如果是熟手，那白天晚上御剑飞行都行，她这个新手，还是等到眼睛可以看到的时候御剑飞行较好。
　　毕竟，她要用神识来御剑飞行，如果再用神识看路，一心两用，可能容易从天上掉下来。
　　等待天亮的时间，许灵薇打坐修炼运行凌虚决。
　　一个周天下来，天已微微亮，视线还不是很好。
　　很想练习御剑飞行的许灵薇，打算再等等。
　　在等待的过程中，没有猫陪它说话或者战斗，有点无聊。
　　她又找起了真水，问起了那个她一直想知道的问题。
　　“真水，能不能告诉我，你是什么鱼？”这个问题，许灵薇一直感兴趣，问过真水几次，可没有得到答案。
　　“真水就是真水呀！”
　　真水是她给真水取的名字，她问的是什么品种呀！真水老是让它猜？可每次真水都说她猜的不对。
　　“真水，你是美人鱼吗？”
　　“美人鱼？那是什么？”
　　“就是，就是人身鱼尾的鱼。”
　　“真水不是美人鱼，真水是真水。”
　　“那是不是滑鱼？”
　　“什么是滑鱼？”
　　“就是半龙半鱼的。”
　　“真水不是滑鱼，真水是真水啦！”
　　“那，那真水是不是鲲？”鲲鹏，水中为鲲，切换到空中就是鹏。
　　真水传音中满是委屈地道：“对不起主人，真水只是真水，不是鲲，呜呜呜。”
　　给真水宝宝快问哭了，许灵薇一时不知说什么好，她赶忙安慰道：“真水是真水就好，我最最喜欢真水了。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，千真万确。”
　　“主人要是喜欢真水，就多给真水一点水灵气吧，真水想要更多的水灵气。”
　　“没，没问题。”许灵薇看向包围真水的灵液，顿觉不好了，真水吸收水灵气的速度是翻了倍的在涨，这，这以后怎么养得起啊！
　　“真水，为什么你现在要更多的水灵气呀？”
　　“因为主人筑基了呀，我的力量是随着主人的力量增长而增长。”
　　这回答，原来是由于她筑基了的缘故，她是筑基好还是不筑基好呢？许灵薇的泪往心里流。
　　在卫梓卿那里购买的灵液估计也坚持不了多长时间，她还是需要多多购买海蓝灵果，真水对水灵气的需求，让许灵薇又一次转移了它是什么的话题。
　　即便不转移，她也不敢猜了，再猜真水宝宝都蓝瘦香菇了，还是等着真水出生吧！
　　不耽误时间想没有结果的事情，再研究研究御剑飞行吧！
　　御剑飞行，自然需要一把飞剑。
　　心念一动，凌虚剑飞出丹田，许灵薇握住凌虚剑，心中与凌虚剑沟通：“凌虚剑，我需要学习御剑飞行，我们一起练习。”
　　凌虚剑给她传来微弱的感应，算是同意她要用它练习御剑飞行的行为。
　　“谢谢你，凌虚剑。”许灵薇将凌虚剑收入丹田。
　　仿佛回到了练气期，学习法术时，许灵薇为了让自己实际练习时不掉链子，不使用神识和灵力的情况下，练习使用御剑飞行的手决。
　　待到她将御剑飞行的手决练习得非常熟悉之时，外面的天色渐渐明亮，周围的景色不需要神识，使用肉眼也能看得清楚。
　　北辰商会租的是天轩宗的山峰，这里也是有安全保障的，只要不飞到他人的地盘，都是安全的。
　　将炼制好的阵盘收入储物戒指，许灵薇出了自己的院子，她要练习御剑飞行。
　　心念一动，凌虚剑飞出丹田，没有出现在她的手中，在她的神识控制下，出现在自己前方离地10多厘米的地方。
　　迈步上飞剑，第一感觉，很稳。
　　许灵薇心道：“这剑都没有脚宽，还给人很是安全的感觉，好生奇怪。”
　　凌虚剑像是知道她的意思，自动变大，大过了她的脚板长。
　　“谢谢你，凌虚剑。”修士有一个与自己心意相通的武器非常重要，特别是剑修。
　　凌虚剑的品阶肯定不低，许灵薇自是希望能与凌虚剑心意相通，如今他们都在相互适用中。
　　手中快速掐诀，灵力用出，神识控制着凌虚剑带着她升上天空。
　　第一次御剑飞行，她也没想飞多高，就随意的飞个二、三十米，这点高度，和她神行步法能控制的高度差不多。
　　御剑飞行术有神行步法的保驾护航，许灵薇如同骑着带辅助轮的儿童自行车一样，安全平稳地在空中飞翔。
　　这种感觉特别好，她终于凭自己的力量飞上了天空，飞行带起来的微风，让她的衣袍飘飘，迎着微风向着东方，她要去看看天轩山脉的日出。
　　御剑飞行在天空，朝远方望去，天地相接的地方是一片茫茫的云雾，在云雾之间，露出一小片红光，渐渐将天边的云雾都染成了红色。
　　随着御剑飞行灵气的输出和不由自主吸收的灵气，也是日出这一刻，天地间的灵气与平常不一样，许灵薇很明显地感知到，她吸收进入洞天福地中的五行灵气全部都在，水灵气直接被凌虚建木吸收。
　　许灵薇没想到，她的第一次御剑飞行就是看日出，也让她享受到了每日天地间随着太阳升起的第一缕灵气。
　　以前，修炼她都讲究安全，会在阵法中修炼。
　　最开始在炼器峰附近修炼，也是找个没人且有遮挡的角落，就是在天轩宗坊市中修炼，那也是在阵法中。
　　以后，就算为了这点水灵气，她也要尽量每日来吸收天地间随着太阳升起的第一缕灵气。
　　等等，她御剑飞行的速度虽慢，可也快过了北辰商会租的山头了，她要掉头往回飞。
　　掉头怎么掉？转一个大圈？
　　不行！来不及了。
　　那停下，掉头。
　　不行，太快了，有点刹不住飞剑。
　　怎么办？
　　要过线了，前方不是他们北辰商会的租住范围，她不能在刚上岗的第二天就给北辰商会惹麻烦。
　　神行步法走起，许灵薇的身形在空中拐了一个诡异的弯。
　　成功换了个方向！
　　神识控制凌虚剑出现在自己的脚下，手决打出，继续御剑飞行。
　　好惊险，好惊险！
　　许灵薇在山上飞并不是在平地飞，最开始起飞时只是离地二、三十米，随着她追逐太阳和山的坡度，此时的她已经离地数百米了。
　　从这么高的天上掉下去，使用神行步法，也能活下来，或许会受点小伤。
　　只是她来练的是御剑飞行，最后，还是靠着御剑飞行加神行步法才让她平安掉头。
　　飞行回院子的路上，许灵薇将整个北辰商会租用的区域都看在眼中，而非北辰商会租用的区域，都是云雾朦胧。
　　飞在空中的感觉好极了，可惜没有猫与她分享这种飞翔的感觉。
　　昨日，从北辰商会到院子的路上，她用的还是在地上跑的神行步法。
　　等过几日，去交北辰商会任务之时，就可以用在天上飞的御剑飞行之术了。
　　晃晃悠悠飞行在空中，许灵薇看到，除了她之外，别的院子中也有了修士在活动。
　　许灵薇再次练习御剑飞行之术，便减小了自己飞行的范围，就在自己的院子与天轩宗门派禁制之间飞行。
　　为了尽快的掌握御剑飞行，许灵薇多次练习起飞、掉头、加速、减速、停止等等，一次又一次，力争做到更好，一天下来，这些倒是都练会了。
　　只是多数情况下，她都是条件反射搬的借助神行步法，使用神行步法，让她的御剑飞行之术用得更为顺畅。
　　有的时候，使用神行步法加上御剑飞行，还能在空中做到方位变幻，这不失为一种保命的手段，许灵薇打算将这种自创的手段好好练练。
　　一个白日下来，许灵薇飞得意犹未尽。
　　夜晚，为了安全，许灵薇打算御剑飞行明日再练。
　　那就练习神识御物，神识御物也需要多多练习，才能更好的控制物品，强大自己的神识。

第144章 观看结丹
　　炼制阵盘、练剑、练习神识御物、练习御剑飞行，许灵薇将她的日程安排得满满的。
　　筑基期的炼体术，她每日也有花个把时辰练习，只不过没有结合药浴，效果一般。忙碌的她，自然没有时间去打探，炼体术药浴药方里的药品从哪里能买到。
　　随着使用凌虚剑的次数越来越多，她与凌虚剑的配合越发紧密，一日练习完御剑飞行之术，还未进入自己的院子中，许灵薇便剑意大发，在院外练起了剑术。
　　随着凌虚剑的舞动，许灵薇看到，北辰商会其他院子中的金灵气也会被凌虚剑吸收，被其收入到洞天福地之中。
　　这让许灵薇大喜，原来，她的凌虚剑是个‘贼’，不止可以吸收自己炼器产生的金灵气，也能吸收他人炼器时产生的金灵气。
　　只是随着时间和距离问题，这些金灵气会减少。
　　自从了解了练剑可以‘偷’得金灵气，许灵薇每日练习御剑飞行之时，根据凌虚剑的感应，看看是否有炼器师或者阵法师炼器，她会选择回自己的院子附近练剑‘偷’灵气。
　　这也是没有办法的事情，一是她需要这种精炼的金灵气；二是，她要是在别人院子前练剑，那就是找事了。
　　一日，当她飞到天轩宗租赁给北辰商会山峰的禁制附近时，凌虚剑传来波动，示意着附近有金灵气可以吸收。
　　此地离她的院子不远，许灵薇便停下来，在那禁制附近练剑。
　　源源不断的金灵气通过禁制被它的凌虚剑吸收，估计禁制后不远处就有不少人在炼器，许灵薇在此地练了整整两日的剑，才将金灵气吸收完。
　　如此，除了水灵气，其他的灵气，都不需要额外花灵石。
　　十日的日子过得快且充实，她连继续查看储物戒指中的玉简时间都没有，十日便已匆匆过去。
　　御剑飞行使用传送阵，回到北辰商会天轩宗坊市分会，许灵薇上交她炼制的任务物品，十日就炼制了基础的五个四阶防御阵盘，没有灵石发。
　　“许道友，你上交的五个阵盘皆为四阶上品阵盘，品质很不错。可按照北辰商会的规定，这只是为许道友分配的基础任务，虽品质很好，林某也无法给你发灵石，许道友要不要多接一点任务？”
　　“多谢林管事，最近正在摸索着练习御剑飞行、神识御物、剑法等等，怕是没有更多的时间做任务。”
　　“也是，如若许道友在北辰宗，那就不需要自己摸索了，有专门的授业修士，讲解这些基础课程。”
　　这几天，许灵薇算是深刻体会到了有人教与没人教之间的区别。
　　她感慨道：“是呀！我现在想练练剑，可惜练气期之时，几乎没有练过剑，没能在北辰宗听过剑术课程，不知北辰商会有没有相关的玉简卖？”
　　“许道友在北辰宗，相信也知道，北辰宗对这些个人感悟和理解的东西，多是通过授课的方式，没有玉简。”
　　“多谢林管事，那我还是等回北辰宗再说吧，反正也快了。”
　　真水需要水灵气的量加大了，她要多备着点水属性的物品。
　　“林管事，我想多购买点海蓝灵果，行吗？”
　　“没问题，你现在是北辰商会的临时阵法师，可以给你让半成的价格，如若你能作为北辰商会的长期阵法师，可以给你让一成的价格。”
　　北辰商会的东西出了名的明码实价，不讲价，好几年了，许灵薇总算是第一次享受到了价格的优惠，上次买的那点点辅助材料没便宜几块下品灵石不算。
　　“成为北辰商会的长期阵法师，有什么要求吗？”
　　“许道友知道，北辰商会是连锁开店做生意的，这就需要许道友按照要求长期为北辰商会炼制阵法，当然，肯定在许道友的能力范围内。”
　　“此事还是以后再说吧，目前我刚刚筑基，还不能确定以后走哪个方向修炼，兴许会作为一名剑修，我还是先做北辰商会临时的活计，请林管事多卖点海蓝灵果给我。”
　　“好的，许道友要多少？”
　　“100枚两百年份的海蓝灵果可好？”
　　“有现货，原价是一块上品灵石，给许道友的价格是950块中品灵石。”
　　“好的！请帮我拿100枚。”许灵薇神识一扫，从储物袋中转移950000块下品灵石，交给林管事，一时间，她那装满下品灵石的储物袋少了一成。
　　下品灵石经不起花。
　　“对了，许道友，天轩宗剑峰有人正在结丹，你有没有兴趣去观摩一下，有益于你学习剑法。”
　　她的剑法很菜，天轩宗剑峰有人结丹，她估计也看不懂，当然，有机会是要看一下的。
　　“真的吗？我可以去看吗？结丹是不是要几个月，这会不会耽误回北辰宗？”
　　“这算是北辰商会为伙计提供的福利之一，天轩宗有修士结丹，对我们这种友善的势力，是可以花灵石去观摩的，许道友如若有兴趣，北辰商会给你报个名，你的同门卫梓卿道友已经去了。”
　　“太好了，多少灵石，麻烦林管事帮我报名。”卫梓卿为什么能报名？因为是北辰宗的吗？这个疑问许灵薇没有问出来。
　　“灵石自是不必了，只不过要求许道友再免费为商会炼制五个此种品质的阵盘就行，材料商会提供。”
　　“没有问题，只是，如若我去看修士结丹，又需回北辰宗，炼制阵盘的任务，时间上来不及怎么办？”
　　“可以去北辰商会本部领取材料，提交成品。”
　　“太好了，什么时候可以去看。”
　　“天轩宗有一位精英弟子正在结丹，你现在就可以去。”
　　“麻烦林管事了。”
　　“你与我一同去一套天轩宗坊市管理处，我帮你报个名。”
　　“多谢！”
　　有林管事的帮忙，许灵薇顺利拿到了进入天轩宗的临时令牌，由于结丹修士闭关已经小半年，结丹成功就在这两日，很多去观看的修士已经去了，许灵薇去得较晚，并未有人与她同行。
　　许灵薇御剑飞行向地图指定的方向飞去，她的令牌能去的地方有限，御剑飞行在天轩宗内，她能看到的景色也是有限的。
　　幸好这几日将御剑飞行练会了，这要是不会御剑飞行，需要用神行步法去到修士结丹的地方，那可要跑断腿。
　　按照地图的提示，从天轩宗坊市进入天轩宗，到达剑峰修士闭关的地方，许灵薇整整飞行了一个多小时。
　　天轩宗大是一个原因，她飞得太慢，不敢用神识边御剑飞行边查看地图是另一个原因。
　　许灵薇靠近指定地点之时，闭关修士结丹的关键时期还未到，修士闭关处是一处院子，修士估计在院子里面，院子被阵法包围。现场除了围观的修士，见不到有人结丹。
　　此时，已有数千人在阵法外等待，他们都身穿天轩宗的弟子服。
　　为了防止出乱子，他们这些非天轩宗的友好势力，都被划到了一个较远的区域，服装不一。
　　许灵薇在那个区域内，一眼就发现了人群中倾国倾城的美人卫梓卿。
　　比起阵法内的毫无动静，很多修士的目光都放到了卫梓卿身上。
　　看到许灵薇到来，卫梓卿招呼道：“许师妹，你来了，还以为你不会来的呢！”
　　“正好交商会任务，听说有天轩宗剑峰的修士结丹，就来此看看。卫师姐对练习剑法也感兴趣？”
　　“这几日，有自动退货阵法的协助，我的丹药更好卖了，将我屯的货品都轻易的卖完了，我去北辰商会买点原材料时，耳垂真人问我要不要看修士结丹，我便来了。”
　　果然是女主的命，许灵薇惊讶道：“耳垂真人亲自邀请你来的？没提要灵石或者加入北辰商会的事？”
　　“是呀，耳垂真人送我来后便离开了。”
　　耳垂真人送来的？这待遇，果然不是她能比的。
　　许灵薇有些惊讶：“耳垂真人是御剑飞行送你来的吗？金丹真人御剑飞行是不是比筑基期快不少？我刚学会御剑飞行，感觉可新鲜了。”
　　看着许灵薇的眼中全是感兴趣的星星，卫梓卿都有一种想教她御物飞行术的冲动，她轻笑道：“那自然是比筑基期快上不少的，金丹真人的灵力和神识都不是筑基期可以比的，他们御剑飞行的经验难以借鉴，除非有金丹修士，愿意给我们仔细讲解筑基期怎么御剑飞行，那样我们才会收益良多，许师妹回到宗门，可以去听这样的课程。”
　　“嗯！很多课程都要听，感觉我练气进入北辰练气秘境挣的贡献点，不够筑基期花的，应该在练气期的时候，就将它们都花了的。”
　　“哈哈！是许师妹筑基速度太快。”
　　“卫师姐更快！对了，卫师姐，关于自动售货阵盘，我可能要过一段时间才会去研究，我要先将筑基的许多基础东西理解透彻。”
　　“那是自然，许师妹一会还需要回去做北辰商会的活计吗？”
　　“有点任务，真希望这人快点结丹成功。”
　　结丹小院内，东方漠正在经历心魔劫，原本他是天之骄子，原本他的人生中没有瑕疵，即便在整个天轩宗，在筑基期内，实力能与他不相上下的没有几人。
　　只是，一次红月秘境之行，差点让他断送了性命，与他同去的几名师弟全部死亡。
　　师父水寒真君说过，修仙之路凶险万分，他没有想到，红月秘境之行，与魔剑宗的人遭遇，他们会下毒。
　　如若当时不与灵植峰的人，发生口角，他不意气用事同意师弟们的建议，与灵植峰的人分开，是不是即便是遭遇了魔剑宗的人，他们也有办法能解毒？
　　几十年的练剑，他心无旁鹭，也不想依靠外物修炼，对毒物和药物了解不多，这才遭了魔剑宗的暗算。
　　师弟们一个也没能回来，而他，而他的命也是自己求来的，且还为此发了心魔誓言。
　　虽然回到宗门后，师父并未责怪，几位师弟的好友亲人也未责怪于他，可他过不去心理上的这关。
　　他陷入心魔境比常人要久许多，心魔境中，他见到了几位师弟，他答应他们，会帮他们完成心愿，师弟们的影子才散去。
　　他的人生有了污点，且是无法改变的过去，元神上还有他无力破解的心魔誓，以后的修炼他该怎么办？
　　心魔一直诱惑着他坠入黑暗的深渊，就不用担忧这些问题。
　　不知道被困了多久，恍惚中，他好似听一个满身黑袍，一双眼眸清亮的女修对他说：‘希望你能快点结丹成功。’
　　是呀！困扰他的这些小事不算什么。
　　他活着，才是最重要的，没有人在意他是否发过心魔誓，师弟们已身死道消，他没有，他的未来还有希望，活着就有希望。
　　能活着就是最好的，好不容易求来的性命，他要好好珍惜。
　　走上修仙路他就知道，九成以上的筑基修士，一生无法结丹，他要做那能结丹的一成。
　　许灵薇和卫梓卿聊得火热间，突然空中祥云集结，被人们围住的阵法内迸发出道道彩光，声势浩大。
　　许灵薇凝望天空，中午的阳光下，空气中寒冷的气息猛增，天地间无数的冰灵气疯狂涌向阵法内。
　　再仔细看去，阵法内，哪里是祥云，是冰集结在空中成为了朵朵祥云，阳光下格外耀眼。
　　“许师妹，来得早不如来得巧，天轩宗的道友要结丹了！”
　　“是呀！天轩宗又会多一名金丹剑修，只是不知道他结丹时会是什么异像。”
　　附近的修士们纷纷议论：
　　“快看，结丹异象！”
　　“冰剑！”
　　“东方师叔好厉害！”
　　“应该叫东方师祖了！”
　　“东方师祖好年轻，年不过百岁，听说只有五十。”
　　阵法内的朵朵祥云，已经改变了它们原本的样子，慢慢聚集，形成了一柄巨大的冰剑。
　　就在巨剑成形的一瞬间，随着‘啵！’的一声轻响，保护院子的阵法被轻易的击碎。
　　离阵法最近的几人，立刻飞上天空，维护现场秩序。
　　许灵薇看不出那几人修为，定是金丹修士。
　　也就在阵法被冲破的同时，巨剑覆盖的范围忽然变广，周围的人群都受到了影响，一些练气期的修士，更是站立不稳，摔倒在地。
　　修士们纷纷打坐，希望能在这来之不易的结丹异象中有所感悟，有所收获。

第145章 黑手
　　许灵薇离得较远，也在结丹异象的覆盖范围内。
　　“许师妹，你不是想练剑吗？看看能不能有所感悟。”
　　“好！卫师姐也别错过这个机会。”
　　两人取出蒲团，就定打坐，试图进入感悟之中。
　　许灵薇闭眼，回顾着凌虚剑的传承，想象着自己在舞动凌虚剑。
　　仿佛之间，她可以听到宝剑挥舞时空气的声音，这些声音，不似她会的凌虚剑决的招式，不同的招式在挥出之时，带有独一无二的破空的剑气之声。
　　许灵薇似能看清，又似看不清，冰灵气在空中形成透明的宝剑，附带的一种独特的气势，一阵带有杀气的冰冷之感，可让爱剑之人沉迷。
　　她丹田之中的凌虚剑也小有动静，似乎在回应着她看到的透明冰剑。
　　冰剑的招式一变，似越来越快，在阳光的映射之下，处处有着剑芒，似无处不在，这样的招式如若是对敌，那简直是无处可逃。
　　这种，许灵薇自觉她也能会，她的凌虚幻剑就能达到这样的效果。
　　似乎是要让许灵薇的想法打脸一样，冰剑似有的意识，有它自身独特的感悟，它将剑势，剑气和剑芒等等融合在一起释放出来，里面有结丹人的意识，在冰剑攻击范围内，都处于剑意的范围内。
　　剑意！
　　只是这剑意只能供她参考，与月璃圣君打出的凌虚剑剑意风格差上太多，也不适合没有冰灵根的她。
　　这里许灵薇第一次真真切切地被剑意包围，剑意带着浓郁的灵气，让许灵薇不自觉地运行凌虚决，将其收入洞天福地。
　　冰灵气进入洞天福地后，没有被其他的灵气同化，停留在空中。
　　由于冰冷，她全身的血液都在凝结，连她的识海似乎都进入了这冰冷的剑意，只是她刚有感觉，吸收进入识海中的冰灵气便被太乙精金消灭。
　　果然，筑基时，金灵气用了太乙精金就是不一样，识海防御更强。
　　感悟了好一会结丹异像，吸收了好一会浓郁的冰灵气，随着冰灵气的变少，许灵薇似感觉周围的剑意已散去。
　　她睁开眼睛，果然，原本聚集在空中的巨大冰剑已然消失。
　　“许师妹，你似是顿悟了吗？刚也看到你在吸收灵气，只是修为未涨？”
　　“并未，只是感悟了下这位真人的剑意，刚刚御剑飞行赶过来，飞得不太好，消耗了不少灵力，补充补充。”
　　“看来许师妹在练剑上很有天赋。”
　　“借卫师姐吉言，我也希望我能在练剑上有天赋。”
　　突然之间，原本晴朗的天空密布了黑云，黑云之中电闪雷鸣，隐隐形成了毁天灭地的雷电。
　　周围的修士议论纷纷：
　　“劫云！”
　　“金丹雷劫！”
　　天轩宗的金丹修士们组织靠得进的修士远离：“大家散开点，不要被雷劫殃及了。”
　　许灵薇这才看到，原本呜嚷呜嚷全是修士的外围，此时人已少了一大半。
　　北辰宗也经常有人结丹，一年总有那么二十来人，只是阵法峰人少，近几年没有出现结丹修士。
　　且要结丹的筑基期修士都在内门，她在北辰宗时，多数时候只是杂役弟子，并没有条件去观察修士结丹。
　　看修士结丹，对练气期修士来说好处不大，还有可能出现危险，特别是剑修结丹之时。
　　雷劫，她是知道的，结丹一般是三道雷劫，在渡雷劫的时候，最好是离渡劫之人远一点，特别是那种做多了坏事的人，很容易将天道的雷劫之威转到自己的身上。
　　也不要帮他人渡劫，雷劫虽然可能导致修士送命，可修士不能渡过自己的雷劫，实力也会比渡过雷劫的修士差很多。
　　“东方师祖出来了。”
　　“东方师兄！”
　　“东方师叔！”
　　天轩宗的弟子一片欢呼，就见从院子中，飞出一白袍飘飘的修士，白袍修士傲立在劫云之下，面对属于自己的结丹雷劫。
　　许灵薇看到劫云下的身影，他如墨般的长发高高束起，五官深邃而立体，眸光深邃，仿佛多看一眼就能陷进去一般。
　　这，这不就是，真水河中，那个那个求她救他，跟着她屁股后面爬，还放过心魔誓不会伤害她的那个人吗？
　　如今，他在万众瞩目中结丹，是那么的光彩耀目，受万人敬仰和羡慕，这羡慕的人中也有她。
　　如若当时不是真水河，那种特殊的场景之下，她见到他，怕也只能是毕恭毕敬的在一旁行礼，对方眼神也不会给自己一个的。
　　如此高修为，如此优秀的修士，被她逼得发心魔誓，还被她用他同门的储物袋要挟，欠下十倍的上品灵石，一共二十块。
　　她，是不是太过分了？
　　如若有人这么对她，她怕是能气疯，即便对方救过她性命，活命之后，她心中没准会希望逼她发心魔誓的那人狗带，那她就没有心魔誓言的约束了。
　　回忆过往，进入北辰宗考核之时，道玄真人就救了从登天柱上掉落，差点摔死的她，还给了她一瓶丹药。
　　‘哎！’看着那光芒万丈的身姿，许灵薇发出一声长叹，其实她不是想做谁的恶人，只不过为了自保。
　　一边的卫梓卿看到许灵薇眼中似有痴光，笑问：“原来许师妹喜欢这样的？”
　　“啊？”
　　“我看许师妹看那剑修都看呆了，想不想知道他是谁？”
　　“他，他是谁？”东方漠呀！她当然知道。
　　“水寒真君的亲传弟子，天轩宗剑峰的精英弟子，东方漠前辈。”
　　前，前辈……
　　是呀！她虽然筑基了，可对方结丹了，还是前辈，这位前辈不能伤害她……
　　“我第一次看人结丹，第一次看雷劫，更关注的是雷劫的威力，便看久了些，师姐不要误会。”
　　“哈哈哈！都好，东方漠如此年轻才俊，哪里只有师妹看久了些，师妹要是真看上了，情敌可不少。”
　　哈哈哈！卫梓卿的意思，好似她多看两眼，这种优秀的结丹男修就能眼巴巴地跟着她似的，她可没有主角光环。
　　这是报她说她与海阳的仇呢，许灵薇转移话题问：“师姐是第一次看雷劫吗？”
　　“不是！在北辰宗，我还见过元婴雷劫，六道雷劫，很是震撼，那劫云，不是金丹雷劫可比的。”
　　“我看这结丹的雷劫之威就挺厉害的，那劫云中的雷，我怕是半成也承受不住。”
　　“可见那东方漠是个厉害的，他对结丹应是信心满满。”
　　“何以见得？”
　　“他都没有使用几件防御法宝。”
　　看着密布劫云的天空，许灵薇一声长叹：“哎！要多挣点灵石啊！”
　　雷劫虽会帮修士炼体，稳固修为，可也容易让修士殒命，一般的修士有把握能结丹的，自筑基后就慢慢准备结丹时渡劫所需物品了。
　　黑压压的劫云越聚越多，东方漠在劫云的中心处，观看的一众修士在劫云的边界范围。
　　没让空中的东方漠等多久，雷劫酝酿成功。
　　几乎是眨眼间，一道手臂大小的雷电就已经劈向了他。
　　许灵薇隔得甚远，能够清晰的感到雷电之威，整个院子被笼罩在雷电之中，雷劫惊人的力量，恐怖的威压，足以令在场所有人对天地力量产生敬畏。
　　“轰！”惊天动地一声巨响，第一道雷劫降下，直击雷劫下的东方漠。
　　东方漠手上紧握着一块法宝令牌，灵力输入，法宝护主，在雷劫落下之际，形成了一个防护罩，将他牢牢地护在其内。
　　“咔嚓！”雷劫毫不费力的劈开了看似牢固的防护罩，不过也抵消了大半的雷劫之力，剩下的一小半劈向了他。
　　东方漠只来得及将灵力输入法衣，还没有最大程度的激活法衣上的防护阵法，雷电就已经侵入它的法衣进入他的体内。
　　结丹的天地之威似乎比他想象的还要厉害，雷电通过他的皮肤进入他的经脉、骨骼、内脏、丹田，一瞬间瓦解了他所有的防御。
　　白袍飘飘的东方漠不受控制的喷出一口鲜血，险些摔倒在地。
　　“冰应该导电的吧！”
　　许灵薇就听卫梓卿在一边小声嘀咕，她差一点就接话了，话到嘴边变成：“听说三道雷劫，一道比一道厉害，他似乎第一道就受伤了。”
　　卫梓卿似也发觉自己说错了话，幸好这个世界没人能明白她的意思，她赶忙道：“看他的样子，问题不大，九成能过雷劫。”
　　雷劫第二道很快酝酿完成，比第一道雷电大了一小圈的雷电劈向他。
　　雷劫下的男修，是对自己绝对无害的，许灵薇希望他能平安的渡过雷劫，成功结丹，至于答应她的二十块上品灵石，不给也行。
　　她与卫梓卿都不曾注意到的是，人群中，比较耀眼的卫梓卿，在耳垂真人走后，就被南宫珍珍的人盯上了。
　　南宫珍珍在天轩宗是核心弟子，有灵石有贡献点，是核心弟子圈中的修士，她用自己的灵石养了一批依附她的修士。
　　这些修士修炼的资源主要靠南宫珍珍来解决，他们最主要的事情，也是帮南宫珍珍解决一些问题，包括谁让南宫珍珍不高兴，他们就会让谁没有好果子吃。
　　在发现卫梓卿的第一时间，他们就将此事发传音符告诉了南宫珍珍。
　　被关禁闭的南宫珍珍怒从心头起，卫梓卿真是嚣张，让她以后看到自己绕到走都不听，还要进入到她的大本营中来，那是送死。
　　她虽不能出去，但天轩宗是南宫珍珍的大本营，都不需要南宫珍珍召集，就有十多名修士打算给卫梓卿一点颜色看看。
　　他们趁着东方漠的结丹异象之乱，从天轩宗的人群中，挤到了卫梓卿等人附近，只是那是大多数人都在打坐感悟，他们不好下手。
　　雷劫起，除了个别人在顿悟外，基本无人在感悟，在顿悟的修士边上有人护法，卫梓卿和许灵薇两人此时的注意力都在雷劫上。
　　在第二道雷劫劈在东方漠身上之前，他这次激活了一件上品法宝，是个玉佩，许灵薇在北辰商会见过。
　　上品法宝一般是土豪金丹修士或者金丹后期修士才会使用的，卖价都是用上品灵石计算。
　　雷劫劈下来，许灵薇看到，那上品法宝玉佩抵挡了一段时间后，化为粉末。上品法宝玉佩化解了雷劫大多数的力量，还是剩余了部分力量劈在东方漠身上，他的身体和法衣在抗着雷劫。
　　许灵薇眼看着雷劫破坏了他法衣上的防护阵法，感叹道：“卫师姐，结丹这么费灵石呀！”
　　“啊！”回应许灵薇的是卫梓卿的一声尖叫。
　　条件反射的，许灵薇伸手去拉卫梓卿，正好卫梓卿也似遇到了什么危险，伸出手来，被许灵薇一把抓住。
　　一阵大力将许灵薇拉扯离地，她看向卫梓卿原来站立的位子空无一人，周边有几名身穿天轩宗内门弟子服的筑基巅峰修士。
　　来不及疑惑，何人敢在众目睽睽之下，对卫梓卿下手。
　　许灵薇神行步法用出，准备在空中借用灵气的力量，带着卫梓卿平稳落地。
　　也就是这时候，一阵阵威压朝她和卫梓卿袭来，从神识上判断，不止一人，不下十人，同时对她们出手了。
　　使用威压的神识都比她们强，许灵薇和卫梓卿想反抗，只是一时被威压压得不能动弹，许灵薇的神行步法也无法用出来。
　　就在这空隙之中，从人群中飞出一根上品灵器缚灵绳，缚灵绳朝空中的两人直直飞了过去。
　　许灵薇与卫梓卿的神识被压制，在她们没有来得及反应之时，便被缚灵绳捆个结结实实。
　　上品灵器缚灵绳，根据被捆住的目标调整大小，一接触两人，就将两人捆得死死的，不留一丝缝隙。
　　许灵薇看着将她与卫梓卿捆在一起的绳子苦笑，这绳子是灵器，限制了她们灵气的使用。
　　不止如此，这缚灵绳上还刻画了隐身阵法，在它主人的操控下，隐身阵法被激活，她与卫梓卿的身影消失在空中。
　　丹田的灵气被限制，神识被压制，许灵薇洞天福地中的灵气倒是可以用。
　　可就算用出来，一时半会也解不开这有人操控的缚灵绳，不顶事，被压制的神识一时也破坏不了隐身阵法。
　　果然，与卫梓卿在一起，会碰到不好的事情。
　　“砰！”一脚大力踢在许灵薇的背上，许灵薇感觉到五脏六腑都有轻微的震动，要不是她炼体，这一脚就能将没有灵气护体的她踢出内伤。

第146章 一起渡雷劫
　　这些下黑手之人，肯定是与卫梓卿有过节，特么的，踢错了人啊！
　　经过这一脚，许灵薇与卫梓卿朝雷劫场中飞行的速度更快了一分，用这样的速度，在她想出办法逃离时，她肯定会掉入雷劫场中。
　　要是雷劫场有禁制就好了，可怎么可能，开始的结丹异像就破坏了禁制，退一万步讲，就算有禁制，那也会被雷劫劈开。
　　刚筑基期的她，掉入金丹的雷劫场中，怕是难逃一死，这哪个家伙要她的命啊！
　　此题对她来说无解，除非卫梓卿愿意将她带入空间中，但怎么可能，卫梓卿进入空间，空间玉佩就会暴露在一批金丹、元婴修士之下。
　　“许师妹，别担心，我的天遁镜还能用，你紧紧抓住我，我带你离开这里。”卫梓卿传音响起。
　　出了红月秘境，卫梓卿试过，一个月的时间，天遁镜的能量就能恢复一次，可以使用。
　　许灵薇苦笑着点点头，她知道，她的天遁镜只能遁自己，不管对方抓得多紧，只是这时候的卫梓卿不知道而已。
　　卫梓卿果然还是待她不错的，想着带她逃命，可惜没有用，天遁镜救不了她。
　　月璃圣君为了让凌虚子不黏着她，特意设计的不管凌虚子抓她有多牢固，天遁镜也不能带人遁。
　　就算知道没有用，卫梓卿让她抓紧，她也只得抓紧试试，她真没有办法。
　　“师姐可能猜到是何人下此毒手？”
　　“不出所料，是南宫珍珍的人，事态紧急，许师妹抓紧我，我要使用古宝了。”
　　“砰！”有人接力，许灵薇的后背又被踢了一脚，她们的飞行速度又一次变快了，眼看就要进入雷劫的场地。
　　不知道是这绳子上的隐身阵法太好，还是护法的金丹修士只关心渡劫之人，没有任何金丹修士的神识扫到隐身飞向雷劫场地的她与卫梓卿。
　　卫梓卿的手探入怀中的古宝天遁镜，集中精神激活，在进入雷劫场地的千钧一发之际，卫梓卿被传送离开。
　　“砰！”许灵薇落入雷劫场地之中。
　　前方不远处，就是已经在第二道雷劫中受伤盘坐在地的东方漠。
　　缚灵绳中突然少了一人，在卫梓卿离开的一瞬间，缚灵绳按照其主人的意愿，自动的收紧，将许灵薇上上下下捆了个结实。
　　卫梓卿通过天遁镜传送离开，回到了天轩宗坊市，当她看到许灵薇没有与她一起回来之时，便知坏了。
　　在天轩宗坊市，北辰商会就是她们唯一的靠山，卫梓卿立刻给耳垂真人发传音符：“耳垂真人，我与许灵薇在天轩宗观看结丹之时，不知何人对我和许师妹出手，将我与许师妹捆绑限制灵力后扔入雷劫的场中。我通过法宝遁回了天轩宗坊市，许师妹还在天轩宗，可能已经被丢入雷劫场中，真人能不能想办法救救她？”
　　刚送卫梓卿去观修士结丹，回来没有多久的耳垂真人，收到卫梓卿的传音符，许灵薇虽不是公子看中之人，但也是北辰商会的临时伙计，在天轩宗内出事，这是欺他北辰商会无人。
　　收到传音符后立刻给出答复：“我这就去！”
　　耳垂真人立刻御剑飞行朝天轩宗飞去，同时，给北辰商会天轩宗坊市分会的会长文景真君发去传音，说明事情。
　　文景真君收到传音后，没有如同耳垂真人一样，去现场处理问题。
　　只是给天轩宗的掌门发了一张传音符，为了大家友好往来的继续，希望天轩宗能给北辰商会一个满意的交待。
　　许灵薇被面朝地地扔入雷劫场中时，在场关注东方漠渡雷劫的金丹及以上修为的修士都看清楚了她的情况。
　　“你是何人？敢阻我剑峰修士结丹！”
　　戒律堂的范明真人见被捆绑丢入雷劫场中的修士，未穿天轩宗的衣服，第一时间发出怒斥。
　　灵力被限、被隐身的许灵薇，心中暗恨天轩宗下黑手的修士，对这第一时间往她身上扣锅的真人也是极为反感。
　　特么的，瞎子啊！她被捆成了粽子看不出来吗？
　　此时东方漠的第二道雷劫已经结束，第三道雷劫还未酝酿完成。
　　进入雷劫场中，已经没有了人对她使用神识压制。
　　由于许灵薇的突然进入，雷劫似乎不满这个外来者，进一步加大了第三道雷劫的能量蓄积。
　　缚灵绳上的隐身阵法，只能隐身筑基及以下修为的修士，金丹、元婴修士看她与没有隐身一样。众目睽睽之下，她被人捆绑丢入了雷劫场，虽隐身，虽有面纱，那也如同没有一样。
　　许灵薇不知这雷劫劈下来，会不会劈到她的身上，会不会一下就将她劈成灰飞。
　　先无视扣锅的和下黑手的修士，她要自救，调用洞天福地中的灵气，希望自己可以御灵气离开雷劫场中。
　　只是，她的双手双脚被绳索束缚，不知是绳索的缘故，还是雷劫场的缘故，没有被修士使用威压限制，可她的身形还是无法移动半分。
　　可能她被天地之威限制，这就是对进入他人渡劫场的惩罚吗？
　　用尽全力，想要移动，许灵薇也只能勉强用膝盖弯曲的办法，让自己不趴在地上。
　　她弯曲着身体，脸尽量不与地面亲密接触。
　　不管怎么样，破坏修士结丹的罪名不能背。
　　许灵薇声音中附带灵力，让自己的声音被更多的人听见：“我乃北辰宗弟子，应北辰商会邀请，交了灵石得了令牌，来天轩宗观看真人结丹，不想天轩宗竟然是如此不安全的地方，真人真君的众目睽睽之下，要谋杀来自北辰宗的人，这到底是何意思？”
　　许灵薇想尽量往大里说，希望外面的高阶修士，能够想想办法，救救她这筑基一层的小修士。
　　许灵薇的话被许多人听到了，围观的人都是天轩宗的人，大家都见不得有人说自己宗门的坏话。
　　立刻有人找到许灵薇的矛盾点，并做出回应：“我看你是故意飞入东方漠真人的渡劫场中，一为破坏我天轩宗精英修士的渡劫，二为挑起我天轩宗与北辰宗不和。你根本就不是北辰宗的修士，你是何方魔修？被缚灵绳捆住，还能使用灵气说话？”
　　许灵薇没想到天轩宗的修士竟然如此无赖，居然说她是魔修，或许他们也没有办法将自己从雷劫场中拉出去。
　　靠他人怕是靠不住，她只能想办法自救，至于自己的身份，北辰商会肯定能为自己证明，她不用再费力解释，最重要的是活下来。
　　许灵薇抬眼看像不远处打坐的东方漠，她真的没有想破坏东方漠渡劫，要知道，这个世界上保证不会伤害她的人，东方漠排在第一个。
　　如果可以，她希望东方漠是元婴修士，不，是传说中的化神修士。
　　东方漠已经结丹成功，他的丹田和识海已经到达了金丹修士的水平，他看到有人被捆绑丢入了雷劫场中。
　　受伤不轻的他根本无暇顾及，只是戒律堂的师兄说此人是要破坏他结丹，不得已，他只能分出一分心思，留意那要破坏他结丹之人。
　　那要破坏他结丹之人那样的姿势，那样的眼神，虽是一身青色袍子，面带青色面纱，那看向他的眼神，他却是永远忘不了。
　　就是这双眼睛的主人，将他从十死无生的境地救了回来，也成为了他的心魔。
　　他离她很近，看得清楚，灵器将此人绑得很死，确实不是她的灵器，应该如她所说，是遭人谋杀。
　　至于天轩宗真人所说，能用灵气的事情，东方漠一点也不怀疑她的能力，真水河中都能用灵气，被绳索捆住，用灵气自是没有问题。
　　没想到，此人会被人捆绑，陷害，是不是此人在真水河中，捡多了储物袋，卖东西的时候被人发现，怪她谋杀而报仇。
　　‘哎！’东方漠心中一声长叹，去别的地方谋杀多好，为何要借他的雷劫之力谋杀，这会让他违背了他的心魔誓言，心魔更重。
　　这是东方漠的渡劫场，他可以移动，只是雷劫会随着他的移动而移动。
　　许灵薇看到东方漠朝她飞来，心道：“死了，死了，雷劫更近了，哥们你走远点啊！”
　　东方漠移动到被捆女修的附近，向空中观看他结丹的水寒真君说道：“师父，能不能麻烦再借弟子两件法宝？”
　　水寒真君从储物戒指中拿出两件上品法宝，一件是盾牌样的法宝，一件是锅状法宝抛向东方漠。
　　许灵薇努力努力再努力，调用灵气，终于站了起来。
　　她要离东方漠远一点，容易遭雷劈的，东方漠自己都扛不住第三道雷劫，还找他师父要了两件法宝，可她只有身上穿的一件极品法器衣服，一根灵器绳索，被雷劈怕要难逃一劫。
　　此地在雷劫场内，真的会受到天地之威的影响，站在雷劫底下的许灵薇，无法用出神行步法，远离雷劫场。
　　双脚被捆住，她要离东方漠远一点，只能使用僵尸跳，打算用这样的方式，在第三道雷劫降下来之时，跳出雷劫场。
　　可这跳出的距离，简直让她怀疑人生。
　　东方漠接过法宝，水寒真君与其传音：“徒儿可是认识此女修？她是否为北辰宗修士？”
　　“是的，徒儿认识她，她曾经救过我，徒儿目前不知道她是否为北辰宗修士。”
　　与师父传音完，东方漠见被捆女修的意图，他心中苦笑，第三道雷劫马上就来了，她哪能跳得出去。
　　伸手，抓住女修手臂，他传音道：“别怕，我会护住你。”
　　不是第一次听东方漠的声音，他的声音还是如同在真水河时一样，低沉有磁性，这传音中的内容，让她心中不觉一暖。
　　时间紧张，东方漠只是轻轻一抓女修手臂，便已放开，他将师父刚给的两件法宝激活，覆盖住自己的同时，将被捆女修也覆盖到法宝的保护范围内。
　　东方漠对雷劫也是担心的，激活了两件上品法宝之外，又掏出了好几件灵器激活，只是灵器的范围有限，没法将被捆女修也护在其中。
　　灵器在金丹雷劫下，怕是起不到什么作用，东方漠也只是求个心理安慰。
　　许灵薇转身，看到自己身后的东方漠，这一次，他不是爬着，而是站立在她的身旁，身材高大，他的法衣虽破，一身的气度却是不凡，给她一种安全感。
　　他，在自己渡劫难过的情况下，还说要保护她，法宝也将她护住。
　　是他，原本就是如此喜欢保护人，还是她的身份暴露了？
　　许灵薇传音道：“为何？”
　　东方漠嘴角微微一杨，露出一丝笑意，渡过了心魔，他要换一种活法。
　　准备第三道雷劫的同是传音随口撒谎道：“天轩宗并不想在众目睽睽之下，谋杀北辰宗弟子，与北辰宗交恶。”
　　以往，他是不会这么做的。
　　原来如此，许灵薇回传音道：“多谢！”
　　其实她希望东方漠能帮忙破坏捆住她的缚灵绳，看他正忙着应对雷劫，她不好意思耽误对方宝贵的时间。
　　筑基期的她捆不捆着，似乎影响并不大。
　　两人传音间，第三道雷劫已然酝酿完成，只是，从天上乌云的程度判断，这第三道雷劫似乎比第一道和第二道要厉害很多。
　　东方漠眉头微皱，有师父支援的两件法宝，加上自己身上的法宝和刚刚结丹的实力，他渡过雷劫问题不大。
　　只是，他的雷劫会不会伤到边上的女修，就不清楚了。
　　这雷劫，是他的雷劫，应该只是针对他。
　　可也不能让她死在他的雷劫场中，东方漠道：“你离我尽量远一点，站在法宝能保护范围的最边上。”
　　“是！”
　　两件上品法宝在许灵薇与东方漠的上空形成了两个透明的防护罩，许灵薇一蹦一跳缓慢地往外边缘跳去。
　　雷劫场外，天轩宗的弟子议论纷纷：
　　“真的有魔修进入到了东方师叔的渡劫场中？”
　　“师弟不是听到声音了吗？还是个女魔修。”
　　“对！东方师叔都找水寒真君要法宝了，肯定是要渡雷劫的同时，还要防着女魔修的暗算。”
　　“那进入雷劫场中的女魔修是何修为？”
　　“谁知道呢，我等筑基修士都看不到那魔修身影，被缚灵绳捆住，还能用灵气，只怕有金丹修为。”
　　“筑基修为，那不是去送死吗？”
　　“万一她不是魔修，你北辰宗的修士怎么办？”
　　“戒律堂的师叔说过，是魔修。”
　　“……”

第147章 变异灵根
　　练气期的弟子在结丹异像出来时，就离得远远的，场内观看的多是筑基修士。
　　金丹修士间，也在传音交流。
　　戒律堂的范明真人为了顾全天轩宗的大局，不能让天轩宗内有天轩宗与北辰宗不和的流言，他们引导流言，是为了稳固名门正派之间的关系。
　　他们也追求真实的事情情况。
　　“派人去北辰商会打听一下，场内女修，是否是通过北辰商会进入天轩宗的？”
　　“查！她是怎么进入雷劫场地的。”
　　“是！”
　　命令刚下出不久，天轩宗的掌门就收到了北辰商会文景真君的传音，他们立刻着手调查此事，肯定会给北辰商会一个满意的交待。
　　“轰！”第三道雷劫在许灵薇刚刚跳离东方漠三米就已落下。
　　它是第一道和第二道雷劫威力的总和，饭碗大小白中带紫的雷电，其威力让观看雷劫的金丹真人和元婴真君微微皱眉。
　　此种强度，一般的金丹修士都难以抗住，希望剑峰的精英弟子可以渡过。
　　“咔嚓！”雷劫轻易的击穿了第一件防护的上品法宝，第一个透明的防护罩消失，雷劫少了四分之一，雷劫的气势不减，继续攻击在第二个透明防护罩上。
　　身在防护罩内的许灵薇，在雷劫的正下方，这与看人渡劫是两回事。
　　许灵薇做梦也没想到，她只是来看人结丹，变成了自己进入雷劫之中，与人一起渡劫。
　　雷劫的速度极快，在她没有反应过来之时，第二个防护罩也被劈开。
　　地面陷入晃动之中，被束缚双脚的许灵薇站立不稳。
　　雷劫在破开第二道防御之时，一分为二，大部分劈向东方漠，还分了一丝小拇指大小的雷电，劈向了许灵薇，中间还有少量的雷电之力，劈向了大地。
　　不管是哪边，那雷电都是白中带紫。
　　“咔嚓！”让许灵薇短时间没有办法解决的上品灵器缚灵绳，就在接触到雷电的时候，便被劈坏。
　　缚灵绳被破坏的瞬间，她的身影也暴露在所有观看雷劫的弟子眼中。
　　雷电破坏缚灵绳后，紧接着不费任何力量的破坏了她的法器法衣，劈到了她的后背，她的后背立刻出现一片焦糊。
　　雷电接触到了她的身体，也就是这一瞬间，许灵薇只觉巨大的能量通过雷电灌入皮肤灌入经脉，肆意地在身体中流窜。
　　一瞬间，她的身体因巨大能量的涌入且身体不受控制的抽搐，背部的皮肤和经脉已经受伤。
　　围观的筑基修士，也看到了进入雷劫场中女修的模样，纷纷议论起来。
　　“筑基初期！”
　　“没有隐藏修为吧！”
　　“这是要与东方师叔同归于尽吗？”
　　“看她的样子，不像魔修呀！”
　　“魔修的样子，你能仅仅从外貌上就看得出来吗？”
　　“戴着面巾，鬼鬼祟祟的。”
　　“是呀！不知道真人和真君们为何不出手，直接杀了她。”
　　“可能见她只是筑基初期修为，对东方师叔造不成多少伤害。”
　　“……”
　　许灵薇的思维是清晰的，第一时间，也只能用到救过她无数次的方法，凌虚决运转，将强大的雷电之力，收入洞天福地。
　　她的实力低，雷电的实力大，筑基期的凌虚决，将大量的雷灵气收入到了洞天福地之中，还有一部分雷电之力进入到了她的经脉。
　　雷电沿着经脉，向丹田奔去，沿途破坏着她的经脉。
　　许灵薇的经脉，经过火灵气的淬炼，筑基时的拓展，可也抵不住这金丹的雷劫之力，她明显感觉到经脉已经受伤。
　　还好她的经脉经过多番淬炼，没有出现断裂的情况，使用洞天福地中的木灵气或者天材地宝，应该能修复。
　　许灵薇能有洞天福地吸收雷电之力，东方漠没有。最后一道雷劫落下，他需要靠自己的力量抗住雷电之力。
　　第三道雷劫破坏了他刚找水寒真君借来的两件上品法宝，和他最后堆在身上的一件、两件、三件灵器。
　　雷劫击打在他的肩膀之上，肩膀立刻血肉模糊，暴虐的雷电之力入体，在身体内肆虐。
　　东方漠立刻打坐运行功法，希望能引导这些力量，将其控制住。
　　紫色雷电的力量显然不好控制，雷电之力在他的全身游走，经脉内、五脏六腑中，神识中都被雷电之力入侵。
　　东方漠不受控制的吐出一口又一口的鲜血，没有任何精力去管被捆女修的情况。
　　“咔嚓！”地面被雷电之力劈得塌陷，辟出一个大坑。
　　雷灵气的入侵速度快，被许灵薇收入洞天福地的速度也快。
　　此时，许灵薇已经将大多数的雷电之力收入洞天福地，即便不吃丹药，只需要十天半月用木灵气温养，她的伤就能全好。
　　再看看洞天福地之中，如今又多了两种灵气，一种是冰灵气，这是在感知东方漠结丹异象的时候吸收的；一种是雷灵气，这是刚刚吸收的。
　　许灵薇心道：“原来洞天福地可以吸收雷灵气，哈哈哈！以后我就不怕渡雷劫了，这洞天福地中的雷灵气，没准能为我所用，以后要想办法多弄点。那个冰灵气也是，想办法收集点。”
　　虽然她已经将大多数的雷电之力收入到了洞天福地之中，可受伤不轻的她，一时间也无法动弹。
　　也正是这时候，雷电在地面辟出一个洞，无法动弹的许灵薇和东方漠两人，不受控制地掉入坑中。
　　原本许灵薇离东方漠就不远，这么一落，再次让两人发生了碰撞，东方漠盘坐的腿碰到了许灵薇盘坐的腿。
　　强大的雷电之力，通过两人接触的地方互传。
　　许灵薇体内的雷电之力传给东方漠，东方漠的雷电之力传给许灵薇。
　　主要是从东方漠那边传给许灵薇，从东方漠处传来的力量，比许灵薇收到的雷电之力还要大很多。而她传给东方漠的，是筑基初期就能炼化的力量。
　　她的全身，再次不受控制地抽搐，可就是没有办法分开与东方漠接触的地方。
　　双眼紧闭试图控制雷电之力的东方漠，只觉雷电之力，似乎找到了一个出口，一些雷电之力从那处流出，让他稍稍舒服了些，只是离完全控制体内的雷电之力还差上不少。
　　膝盖处被雷电之力击伤，那处的经脉和肌肉也已经受伤。
　　许灵薇知道发生了什么，凌虚决运行，尽量多的将雷电之力收入到洞天福地之中。
　　暴虐的雷电之力在身体和经脉中肆虐，许灵薇收入洞天福地的同时，它已经侵入到了她的身体各处。
　　经脉、五脏六腑，识海。
　　许灵薇也不受控制的口吐鲜血，强烈的意志让自己运行凌虚决，守住丹田和识海。
　　东方漠承受的雷电之力，比她承受的要强上太多。
　　雷电在经脉中肆虐的同时，有部分被许灵薇收入洞天福地。
　　雷灵气太过暴虐，经过她的经脉，就让她经脉受伤。
　　雷劫的雷灵气非常的精纯，不需要炼化就已经达到了凌虚决收入丹田的标准。
　　雷灵气进入丹田，让许灵薇觉得不可思议的一幕发生了，随着凌虚决的运转，雷电化作液态，进入丹田的五色湖底，以雷灵力的方式存在，并未转换成其他五行灵气。
　　这意思是？她可以存住雷灵气，她有雷灵根？
　　莫非，她是六灵根？也许冰灵气也行，她可能是七灵根？或者还有其他的灵气也行？
　　一时间无法确定，等以后再去确定，现在的她要解决眼前的难题。
　　不能刚刚发觉自己可能有雷灵根，就死在雷电之力之下。
　　雷电之力进入识海，识海中凌虚决运转，极细的太乙精金从识海中悬浮出来，将雷电之力作为雷灵气吸收，进一步加固识海。
　　雷电之力经过许灵薇的全身之后，变弱了许多，返还给了东方漠。
　　东方漠也了解了周围的情况，原来雷电之力的出口，就是那个女修。
　　他还是连累了那个女修，如此强大的雷电之力，他都难以承受，筑基一层的女修怕是死定了。女修如若一死，他这辈子的修为怕是难以寸进。
　　看来，这都是天意，让他活着从红月秘境中回来，未必是一件好事，有更多的难关等着他。
　　东方漠从与女修接触的膝盖处收到雷电之力的回传，发现雷电之力已经小了一半，这样的程度，他能将其炼化。
　　没想到，是她再次帮了他，他的金丹雷劫，是她帮他渡过的。
　　许灵薇的雷电之力传给了东方漠的同时，东方漠另外暴虐的雷电之力再次传了过来。
　　这是好东西，她也就是受点伤痛，就能得到不错的雷灵气，许灵薇集中精力，运行凌虚决，尽量多的将雷电之力收入洞天福地，炼化到丹田，炼化给识海。
　　凌虚决快速的运转中，许灵薇突感自己被一阵大力推向后方，她的膝盖不再与东方漠的膝盖接触。
　　东方漠：终于能够动弹了，希望她不会死。
　　许灵薇：我还没有吸收够雷电之力。
　　没有了雷电之力的来源，许灵薇只得吸收炼化身体内剩余的雷电之力。
　　从第三道雷劫劈下来，到许灵薇和东方漠掉入地陷洞中，之后两人分开，对于许灵薇和东方漠如同过了很久一样煎熬，在围观修士的眼中，也就是几十个呼吸的事情。
　　看到两人分开且东方漠无性命之忧，围观的弟子纷纷松了口气。
　　“雷劫结束了，一会要将那魔修抓起来，好好审问一番。”
　　“就是，她离东方师叔那么近，不能放过她。”
　　东方漠的师父，水寒真君声如洪钟地道：“东方漠真人的雷劫已过，众位准备吸收灵气，此女修非魔修，各位不可再恶意揣测。”
　　元婴真君一开口，天轩宗众弟子不敢在讨论。
　　三道雷劫后，天上的劫云迅速退散，天空透出一圈光亮，无数的天地灵气降下，中心处就是东方漠所处的位置。
　　许灵薇知道，这个天地灵气就是雷劫后的福利了，只要渡劫成功，天上就会降下如琼浆玉液般的灵气，此时间有限，主要是给渡劫的修士，周边的修士也可以吸收，能吸收到多少就看他们的本事了。
　　东方漠在打坐吸收灵气，这次的灵气主要是冰灵气。
　　雷劫场外，许多修士也在打坐吸收灵气，许灵薇离东方漠极近，浓郁的冰灵气也覆盖了她。
　　许灵薇凌虚决运行，能吸收多少冰灵气就看洞天福地了。
　　许灵薇刚刚筑基，即便灵气不炼化，直接吸收进入洞天福地，其速度也比金丹期的东方漠慢很多。
　　在吸收这些灵气的同时，也有一丝丝灵气进入了丹田，雷劫之后降下的天地灵气品质十分好，都不需要经过炼化，沿着经脉收入丹田就行。
　　只是，寒冷的冰灵气在她受损的经脉中运行，那滋味，真是痛遍每一处经脉。
　　冰灵气在经脉中，所过之处，痛虽痛，确实让她受损的经脉冰封住，不会让其有进一步的损伤。
　　许灵薇将冰灵气收入洞天福地的同时，想引导着洞天福地中的木灵气绕着自己的经脉走上一圈，尽量修复着她受伤的身体和经脉。可发觉自己伤得有点重，不能一心多用，只能勉强地用冰灵气冻上伤口处。
　　浓郁和纯净的灵气因东方漠而来，为了修复东方漠的伤势和巩固其金丹的修为。
　　灵气在东方漠体内运行一大周天后，他体内由于此次渡劫受的难以修复的伤，已然好了大半。
　　许灵薇也使用纯净的冰灵气，在体内慢慢地运行了一个大周天。
　　“恭喜东方真人结丹成功！”
　　“见过东方真人！”
　　许灵薇一个大周天还没有运行完成，就听到周围无数的恭喜之声，周围纯净的冰灵气也已经散尽。
　　“多谢师父、多谢各位真人。”
　　此时已不适合再修炼，许灵薇从入定中醒来，她睁开眼睛，发觉她还在深坑之中，而她的周围，站着几名修士，有她认识的和不认识的。
　　卫梓卿关心的话语响起：“许师妹，你醒了？”
　　“许师侄，你伤得怎么样？”一个冰冷中略带关心的声音响起，许灵薇惊讶地抬头，发现居然是阵法峰的凌天翊，他结丹了。
　　除了卫梓卿和凌天翊外，还有林逸辰、耳垂真人以及为首的修士她不认识。从耳垂真人恭敬地站在他的身旁判断，其修为地位不低，没准是元婴修士。

第148章 疗伤
　　数个疑问出现在许灵薇的脑海中，她进入雷劫场中多久了？凌天翊和林逸辰怎么会在这里？
　　卫梓卿天遁镜遁去了哪里？这些救兵是她搬来的吗？太够意思了，还来得这么快。
　　卫梓卿的速度确实不慢，在东方漠刚刚渡完三道雷劫后，耳垂真人就到了，只是感知到许灵薇还有生命气息，且在灵气最浓郁的中心，也就不去破坏她的机缘。
　　耳垂真人前脚刚走，林逸辰与凌天翊便到了北辰商会天轩宗坊市分会。
　　林逸辰与凌天翊两人都是刚刚结丹，来天轩宗坊市与他们的心魔有一定的关系，林逸辰发觉自己中意卫梓卿，凌天翊发觉自己欠许灵薇因果，想还。
　　原本两人是打算用差不多一月的时间，御剑飞行到天轩宗坊市。
　　他们的长辈不放心，横跨数百万里的妖兽森林何其凶险，给了他们大妖所在森林的大致范围和遁术灵宝。
　　原本路上需要一月时间，结果只用了十日，两人就到达了天轩宗坊市。
　　刚一进入北辰商会天轩宗坊市分会，他们正巧碰到了发完传音符后还不放心，前来北辰商会看看的卫梓卿。
　　林逸辰见卫梓卿神色紧张，一番询问之下，才知发生了何事。
　　凌天翊当即就要前往天轩宗，被林逸辰拦住。
　　林逸辰带着二人找到了他们家的三长老，北辰商会天轩宗坊市分会的会长文景真君，希望他能出面解决此事。
　　林文景是林家的三长老，林逸辰是林家家主的儿子，北辰商会有一部分属于林家，既是林六公子相邀请，文景真君便亲自出面了。
　　文景真君带着几人到达天轩宗之时，许灵薇与东方漠还在坑洞中吸收冰灵气。
　　……
　　全身受伤的许灵薇一时间还有些懵，为什么北辰宗的人有好几个会在天轩宗，不会是卫梓卿神通广大地将她传送回了北辰宗吧？
　　卫梓卿看着许灵薇有些呆的样子，不会是被雷劈傻了吧？
　　她传音道：“对不起，许师妹，我第一次想带人传送，不曾想没有成功，将许师妹独自留在此地，真是对不起。”
　　天遁镜不能带人传送，她知道，她还在天轩宗。
　　不等她回传音，耳垂真人问道：“许道友，有无大碍，可还能上去？”
　　刚才似乎有好几个人与她说话，许灵薇一时也不知道回谁的好。
　　“噗！”不知是不是从碰瓷的小猫咪那里学来的，许灵薇还未说话，先是喷出一口鲜血。
　　雷劫让她哪哪都受伤了，冰灵气不是适合她的灵气，也未将她的伤修复到位。
　　“许师妹！”
　　“许师侄！”
　　“许道友！”
　　几个关心的惊呼，让上方给东方漠送祝福的一众天轩宗修士听到了。
　　北辰商会的文景真君都到了，此事天轩宗必须重视。
　　由于许灵薇所处的地方较小，只有水寒真君与东方漠几人飞入坑中。
　　东方漠的师父水寒真君一挥手，设下一道结界，免得普通天轩宗修士听到他们之间的交流。
　　他先是与文景真君寒暄一番，接着满是关切地问向许灵薇道：“小许道友，可否让本尊看看你的伤势。”
　　许灵薇不知道对方要如何查看，赶忙用手擦了擦嘴边的鲜血道：“回真君，晚辈无碍，疗养十天半月就能恢复。”
　　“如此甚好，许道友为何会被人暗算进入小徒的雷劫场中。”
　　原因许灵薇猜到了，没有证据的事情，她也不好说出她的猜测。
　　不等许灵薇回答，文景真君道：“此事还请水寒真君多多费心，毕竟我北辰商会的人在天轩宗被如此对待，这让我北辰商会的人，以后还怎敢来天轩宗。”
　　水寒真君拱手道：“文景真君放心，天轩宗戒律堂已经派人在调查了，相信很快便能给文景真君一个答复。”
　　水寒真君不想人群围在此地，他关心地问许灵薇道：“不知许道友是否要先去疗伤？”
　　不等许灵薇回答，文景真君吩咐耳垂真人道：“一会带许道友去一个安全点的地方疗伤。”
　　耳垂真人恭敬地回道：“是！”
　　正在此时，水寒真君收到一张传音符，听完传音符后，他朝文景真君拱手道：“文景真君，此事已经有些眉目了，不知文景真君可否移步去议事厅。”
　　文景真君与天轩宗的许多人，都小友交情，这件小事情，相信很快就能水落石出，他点点头道：“也行。”
　　“文景真君，请！”
　　“水寒真君，请！逸辰，你与我一起去吧！”
　　“是，三长老，我可不可以带卫师侄一起去。”
　　文景真君微微点头表示同意。
　　卫梓卿在离开前给许灵薇塞了一壶灵液，再次传音道：“对不起，许师妹，我是真的不知道，只能传送走我一人，要知道，我肯定不传送走。”
　　“多谢卫师姐，我无碍的，卫师姐快去吧，看看是何人干的。”无妄之灾，灵液不要白不要，这不是收她没有将她传送走的补偿，而是她连累她的补偿，许灵薇将灵液收入储物袋。
　　“许师妹好好疗伤，我去搞清楚，到底是谁对我们不利。”
　　许灵薇心道：是对你不利啊，我只是被殃及的池鱼。
　　她回传音道：“辛苦卫师姐了。”
　　水寒真君与文景真君三人御剑飞行离开，耳垂真人准备带着许灵薇与凌天翊离开天轩宗。
　　许灵薇对不远处刚刚结丹成功的东方漠拱手行礼道：“晚辈北辰宗许灵薇见过东方真人，雷劫时，多谢东方真人相护。”
　　东方漠深邃的眼眸中闪过一丝复杂之色，雷劫最危险之时，是她帮他化解，虽然说不至于要他性命，可他受的伤会远不止如此。
　　虽然说，因为她进入雷劫场中，让雷劫更厉害了一分，只不过，那一分也是劈了她。
　　北辰宗许灵薇，知道了是谁，以后自是要好好调查一番的。
　　她肯定知道他是谁，在红月秘境的真水河中，他是自报了家门的，这会装成如此模样，他就配合她也行。
　　“北辰宗的修士在我天轩宗被人陷害，本君自是不能袖手旁观的。”
　　凌天翊见东方漠一直在打量许灵薇，眼神中的意思也非常人能理解，心中便有了几分不快，他挡在许灵薇与东方漠之间道：“东方道友，有空切磋一把吗？”
　　北辰宗凌天翊和天轩宗东方漠齐名，两人都是变异灵根，都是元婴真君亲传弟子，以往也是见过几次，有过比试，胜负在五五之间。
　　“凌道友，许久不见，不知此次来我天轩宗所谓何事，我刚结丹，还需时间稳固修为，暂时不与凌道友切磋了。”
　　“既如此，那告辞！”凌天翊一如既往的话少，也不回答他来天轩宗什么事，东方漠也不真关心凌天翊来天轩宗做什么。
　　耳垂真人见事已至此，许灵薇与卫梓卿为何被人陷害丢入到雷劫场，文景真君在处理了，他就只负责为许灵薇提供疗伤的地方即可。
　　他从储物戒指中掏出一个法宝飞舟，打圆场道：“许道友伤势严重，我等先会北辰商会，给许道友找一个疗养之处。”
　　凌天翊道：“有劳耳垂真人。”
　　东方漠从储物袋中掏出几张传音符，神识御物递到许灵薇的身前道：“许道友，疗伤之事，若是有需要给本君发传音符。”
　　许灵薇接过递到手边的传音符，她有些疑惑，按理说是她给他渡雷劫带来麻烦了，东方漠真的只因为她是北辰宗的人，就这么热心的帮她挡雷劫，还管有没有受伤等后遗症？
　　在这次被暗算的事情中，她虽受了伤，可是也得到了好处。
　　真相有人调查，后续是北辰商会与天轩宗的事，如若天轩宗没有给北辰商会一个满意的答复，北辰宗阵法峰可能也会出面。
　　总之，真相什么的可以不用她操心，再说，她知道了真相，认定了是南宫珍珍干的。
　　估计东方漠不想在众人面前，让人知道他们的事情，给传音符就是私下交易灵石。
　　许灵薇接过后行礼道：“多谢东方真人。”
　　凌天翊冷冷地催促道：“我们走吧！”
　　他对许灵薇这种受伤了不抓紧疗伤，还要与天轩宗修士说个没完的行为莫名感到不悦。
　　耳垂真人关切地问：“能上飞舟吗？”
　　许灵薇没回应凌天翊的冷言冷语，她恭敬地对耳垂真人道：“多谢耳垂真人，可以的，我自己上去。”
　　许灵薇跳上飞舟后，凌天翊也飞上飞舟，耳垂真人驾驭着飞舟，朝北辰商会的地盘飞去。
　　凌天翊神识对许灵薇的气息进行一番探查后，发现她的生命气息稳定，伤势应该不重，从储物袋中取出一颗四阶上品疗伤丹，神识御物递给许灵薇嘴边道：“我见你未服用疗伤丹，快服用一颗。”
　　“多谢天翊真人。”丹药送到嘴边，没说要灵石，那自然是要吃的。
　　脑海中传音响起：“许师侄，你的猫呢？还是没有找到吗？”
　　“猫，它不在这。”
　　想到许灵薇在红月秘境中说北辰宗的人不会愿意陪她去找猫的，凌天翊继续传音道：“我陪你去找。”
　　凌天翊忘了，当年在川东县城，碰到许灵薇，那是恨不得快点走，生怕许灵薇让他帮她打老虎。
　　他不知道的是，如若他那次好心地帮许灵薇打老虎，小驺吾就没有许灵薇什么事了，如今，猫会是他的猫。
　　“多谢师叔，不用了，在红月秘境中，我找到了它，只是出了秘境后，它有自己的想法，独自出去历练了。”
　　“如此，等许师侄何时想找了，便找我就行。”
　　许灵薇感受了下小猫咪的位置，从距离和方向看，还在东灵华州。
　　不过，小猫咪这家伙是往南走，从南灵美州去西魔幽州，而不是往西走，经过魔灵中州去往西魔幽州。
　　十天半月的，真没有走多远，就它那速度，没有个一年两年，到不了西魔幽州。
　　小猫咪：本驺吾是体恤坐骑的辛苦，特意放慢的速度，当老大不容易好不好？
　　如果凌天翊和它一起去西魔幽州找猫，路上还可以让他教她练剑，那感觉也不错，只是这哥们冷冰冰的，挺没意思的。
　　许灵薇美美地想：与其和一个冷冰冰的人一起历练，我更愿意与温暖一点的人一同历练。想多了，想多了，金丹真人就是客气一下，我不能当真。
　　“多谢天翊真人。”
　　“嗯！”
　　耳垂真人问道：“许道友，在原本北辰商会分给你的院子中疗伤如何？”
　　“如果能去那里，再好不过，只是，最近半月，我怕是无法完成北辰商会的任务了。”
　　“无碍，等到了北辰宗坊市再做也一样。”
　　“多谢真人。”
　　耳垂真人驾驶着飞舟飞快，也就是几分钟的时间，就将许灵薇送到了她的院子中。
　　“许道友，可有疗伤的丹药？”
　　“有的。”
　　“那等此事有结果了，或者北辰商会准备启程去北辰宗坊市，再传音符通知你。”
　　“好的，有劳真人。”
　　凌天翊离开前，与许灵薇交换了传音符并叮嘱道：“出门在外，我们北辰宗阵法峰就是一个整体，许师侄有事给我发传音符。”
　　“多谢天翊真人。”
　　北辰宗，阵法峰，是一个团体，这话让许灵薇深感温暖。
　　宗门和阵法峰都似很不错，如果不是要发心魔誓，她肯定是愿意成为阵法峰的精英弟子的，她享受了阵法峰的保护，也是会愿意保护阵法峰的后起之秀。
　　可心魔誓这东西，据说会刻在修士的元神上一辈子，她还真的不想发。
　　许灵薇所不知道的是，她现在的身份仅仅是阵法峰的外门弟子，阵法峰不会对区区一名外门弟子下如此多的工夫，是阵法峰的凌天翊觉得她救过她，想为她做点什么。
　　耳垂真人和凌天翊走后，许灵薇的院子恢复了安静。
　　她的经脉中，丹田中，甚至识海中，有伤，有雷灵气、冰灵气，还有四阶疗伤丹的药力，她要好好缕缕，好好炼化炼化。
　　许灵薇开启院子禁制和自己的阵法，不去想乱七八糟的事情，集中精神疗伤。
　　凌天翊送许灵薇到疗伤的院子后，林逸辰传音告知他，事情有了眉目，问他要不要去看一看。
　　凌天翊便御剑飞行回到了天轩宗。
　　准备闭关疗伤的东方漠，对闯入他雷劫的人与事也很关注，匆匆服下一颗七阶疗伤丹，也前往议事厅。

第149章 补偿
　　天轩宗，议事厅。
　　水寒真君和东方漠，文景真君、林逸辰、凌天翊和卫梓卿几人齐聚。
　　戒律堂的范明真人将调查结果先交给了水寒真君，水寒真君道：“戒律堂已经将此事调查清楚了，推卫梓卿和许灵薇的是天轩宗灵植峰的内门弟子，齐之尹、骆耀林和袁鹭，此三人如今就在议事厅外，等待着处置。”
　　北辰宗几人群聊，卫梓卿眉头微皱传音：“文景真君，两位师叔，此三人，弟子从没听过，是否与许师妹有过节弟子无从得知。”
　　文景真君道：“请问水寒真君，如何确定是他三人？”
　　“在重要的场合和场景中，天轩宗都会使用留影石，文景真君请看留影石中的影像。”
　　说完，水寒真君一番手势操作，画面在议事厅中显现了出来。
　　在人头涌动的结丹场地，锁定齐之尹、骆耀林和袁鹭三人。
　　卫梓卿摇摇头道：“晚辈从未见过这三人。”
　　影像继续，三人两名筑基巅峰，一名筑基后期，他们不像一般修士一样，专心观看东方漠结丹，而是如同有组织有纪律的隐身在人群中，由远及近从卫梓卿所在的地方到雷劫场中排成一条直线。
　　除了他们三人，从行动上看，还有好几人配合他们，林逸辰、凌天翊都暗暗地将那几人记住。
　　影像中，筑基巅峰的齐之尹隐身摸到卫梓卿身后，此时正是第二道雷劫结束后。
　　就见齐之尹抓起没有多少防备的卫梓卿扔向空中，林逸辰的眼中一寒，这齐之尹，他不会放过！
　　齐之尹在抛出卫梓卿的同时，还取出了缚灵绳，待到卫梓卿离地，就将其束缚。
　　卫梓卿离地刚飞起，惊慌之下，习惯性地伸手想抓点什么，拉住了一同神手的许灵薇。
　　筑基巅峰的力量要比两名筑基初期的修士强，且两名筑基初期修士没有多少防备，齐之尹又加大了力量，许灵薇被卫梓卿带得离地飞起。
　　齐之尹的缚灵绳也已经出手，看样子，他本只是想捆卫梓卿一人，只是突然之间多了一人，他没法一下将她们分开，索性一起捆了。
　　两人被缚灵绳紧紧捆住，隐身阵法被激活，他们隐身朝雷劫场中飞，中途要落地，筑基后期的骆耀林一脚踢在许灵薇身上，之后筑基巅峰的袁鹭接力，再次一脚踹在许灵薇身上。
　　卫梓卿与许灵薇两人朝雷劫场中飞去，卫梓卿消失，许灵薇落在雷劫场中。
　　看到影像的众人心理想法各不相同，戒律堂的范明真人心道：“原来是个倒霉鬼，本应与她无关，被踹、被劈的都只有她一人，如此机缘，以后怕要多闭关少出门，很容易无故遭雷劈。”
　　水寒真君心道：“他们似乎伤错了人，他们要伤的正主跑了，伤了个倒霉围观路人。那卫梓卿有何秘宝？那种情况下，他是如何遁走的？能让林家六公子放在心上的，有秘宝也不奇怪。”
　　东方漠心道：“一切似乎是天意，天意让我再次遇到了我并不想见的人。”
　　凌天翊心道：“许灵薇怎么这么倒霉？”再看向卫梓卿的眼中，冷意更重了几分：“是你连累了许师侄，让她承受了金丹雷劫。”
　　卫梓卿心道：“我怕是有主角光环，许灵薇离我较近，就是被我牵连的倒霉鬼，难道身为主角的我是不能交朋友的？”
　　林逸辰心道：“果然是想对梓卿不利，幸好梓卿聪明，没有受伤。那许灵薇也太笨了，不过正好，让他有机会查明到底是何人要害梓卿，也不算全无用处。”
　　许灵薇：上品朱砂和上品符纸批发价的东西果然不好拿。
　　文景真君心道：小孩子过家家，那三人，好像天天跟着南宫家的后面，去过多次北辰商会，这次南宫家怕是要出点血，公子看中的人，长得不错，机缘也可以，就怕是个红颜祸水，让公子拎不清要与南宫家死磕。
　　文景真君看向林逸辰，想看看林逸辰的处事能力。
　　林逸辰眼神询问卫梓卿的意思，卫梓卿不愤道：“弟子从未见过此三人，从三人配合默契的程度来看，怕是有组织有默契的针对我们北辰宗的弟子。”
　　林逸辰朝戒律堂的金丹范明真人拱手行礼道：“还请范明真人查查，幕后是何人想要我北辰宗弟子性命。”
　　北辰商会的文景真君一眼就能看出来的，天轩宗的人自然也能查出来，这事情自然是巴结南宫珍珍的人做的。
　　他们也详细查了，南宫珍珍目前在关禁闭，也能推脱了出去。
　　只是，文景真君本人都坐在这里了，此事不好就这么结束。
　　即便这次能说得过去，他们会将账算在南宫家的头上，天轩宗中范围内，北辰商会与南宫家都是大势力，此事要处理得好一点，免得大势力间生了嫌隙。
　　范明真人拱手道：“几位请稍等，齐之尹、骆耀林和袁鹭三人是否受人指使，还需查证。”
　　文景真君捋着胡须道：“还请范明真人给个时间，我们不能一直等待。”
　　“三日，如何？”
　　林逸辰语气加重道：“三日什么证据都能被抹除，怕是难还卫师侄一个公道。”
　　文景真君淡定地道：“逸辰莫急，三日，他们定会给我们一个满意的答复。”
　　林逸辰急道：“可是，三长老。”
　　文景真君眉头微皱，林六公子怎地如此沉不住气，他声音中有几分失望道：“放心！”
　　文景真君给水寒真君传音道：“那几人，我北辰商会可是经常见到，他们一直跟在一位筑基小辈的后面，来我北辰商会多次，也有留意的。”
　　水寒真君道：“多谢文景真君！”
　　三日后给答复，文景真君四人离开天轩宗，回北辰商会。
　　林逸辰似乎对三长老的处事风格有点不太满意，他不想卫梓卿再有危险，为了不让人对梓卿有害人之心，他想自己调查。
　　“卫师侄，能不能告诉我，在天轩宗地界的这半年，都发生了什么？”
　　卫梓卿心道：“一定是南宫珍珍干的，这是我的仇，我要亲手去报，我已经牵连了许灵薇，不能再牵连林逸辰，许灵薇说林逸辰喜欢我，这事情也要找个机会说明白。”
　　她摇摇头道：“逸辰真人，应该是失误，他们可能认错人了。”
　　“可是，你在天轩宗的时候，不是这么说的，你也认为他们是有组织的，你是不是有什么顾忌？是不是刚刚有人威胁你？”
　　“没有的事，多谢逸辰真人关心，这是弟子个人的事情。”
　　“怎么是你个人的事情，这是北辰宗的事情。”
　　文景真君在一旁也算是看明白了，原来，自己公子中意那姓卫的女修，那姓卫的女修似乎对公子并没有特殊的情感。
　　他不想林逸辰将事情闹大，对谁都没有好处，他传音道：“这事情北辰商会在暗中调查，很快就会有结果。”
　　“可是，他们还可能会暗中对梓卿下手。”
　　“逸辰，你的后面是一个家族，你不是一个人。”文景真君在心里暗暗摇头：逸辰，你的处事能力要与修为一同进步。
　　“多谢三长老，我会谨慎一点。”
　　“……”
　　凌天翊只是想还许灵薇救他的因果，从天轩宗的调查结果看，那些人似乎是对卫梓卿有仇，许灵薇只是被牵连。
　　虽然他也想知道，是谁下的手，看天轩宗戒律堂都有所顾忌，那幕后之人想来势力不小。
　　如果他们不是针对许灵薇，以后也不找许灵薇的麻烦，那就看许灵薇的意思了。
　　院子中，许灵薇修炼了两个大周天，仔仔细细的内视了她的伤。
　　雷灵气和冰灵气确实对她的经脉造成了一些破坏，普通的疗伤丹效果不怎么好，四阶上品疗伤丹，吃上几十颗，炼化半月，能好。
　　比这好的疗伤用品是洞天福地中的木灵气和水灵气，用这两种灵气就可以修复她的伤。
　　前段时间在外界吸收的木灵气，已经在洞天福地中养上一段时间，可以用来修复她的伤。
　　水灵气比较麻烦，需要使用海蓝灵果或者是灵液，虽然这两种东西她目前都有，只是用一点少一点。
　　有足够的水灵气和木灵气，温养经脉，她的伤三日就能痊愈，背上的外伤除外，那用疗伤丹就能加速结痂痊愈。
　　时间就是生命，大不了再花灵石多买点海蓝灵果。
　　许灵薇从储物袋中取出卫梓卿送的灵液，喝下一大口，调用洞天福地中的木灵气，仔仔细细地修复着她经脉中的伤。
　　每日日出，她依旧会御剑飞行在自己院子的上空，吸收天地中的第一缕灵气。
　　三日后，许灵薇的伤已经痊愈。
　　她看着丹田中闪亮的冰灵气和雷灵气，确定了一件事情，她可能真的有变异冰灵根和变异雷灵根。
　　只是测灵根的时候，不知为何没有测出来。
　　有机会要买一个好点的测灵根法宝，好好测测她到底都有什么灵根。
　　上次在红月秘境，被风灵根的轩辕云一扇子扇飞，为什么没吸收点风灵气，形成变异风灵根？
　　莫非？那时的她只是练气期的修为。
　　伤基本已经痊愈，许灵薇迎来了看望她的客人，卫梓卿、林逸辰和凌天翊。
　　“许师妹，看你气色不错，似乎伤好了大半。”
　　“是的，全靠卫师姐的灵液。”
　　卫梓卿满心愧疚地道：“许师妹，都怪我。那日，我在天轩宗看到了影像，你是受了我的连累，才会有此一难。”
　　许灵薇还没有答话，一旁的林逸辰道：“卫师侄，那日的情况我们都看到了，与你的关系不大，你不要太自责了，许师侄这不是没什么事吗？”
　　“可是，如果不是我伸手拉许师妹，许师妹根本就不会受这无妄之灾。”
　　这次，许灵薇不等林逸辰说话，不能让林逸辰慷他人之慨，替她说不要紧。
　　她赶忙抢话道：“卫师姐，我们是朋友呀！在你危险的时候，我是愿意伸出援助之手的，是我不自量力了，不仅没有让师姐脱离险境，还让自己陷入险境之中，最后还要辛苦师姐为我的事而奔波。”
　　林逸辰道：“你能如此想，也不枉卫师侄为此辛苦跑前跑后。”
　　男配在碰到女主的情况下，都是没有理智的，许灵薇深吸一口气道：“多谢逸辰真人为弟子的事情操心，多谢逸辰真人来看弟子。”
　　林逸辰点点头道：“嗯，你是我北辰商会的临时伙计，我自然是要关心一下的，希望你能继续努力，为北辰商会炼制出更好的阵盘。”
　　许灵薇一时语塞：原来林逸辰是少东家！原来，她是员工，亏她刚刚还想怼一怼少东家。
　　林逸辰是北辰商会少主的传人之一，北辰商会的家族有几个，不是一家独大，林逸辰有多位竞争对手。
　　难怪卫梓卿一说要回北辰宗，耳垂真人先是不重视，之后亲自上门。
　　难怪她的小破事，北辰商会的元婴真君都出面了。
　　作为临时伙计的她，称呼林逸辰似乎要改改才好，她拱手行礼道：“许灵薇见过林六公子！”
　　“关于北辰商会为你报名观看东方漠结丹的事情，被人丢入渡劫场中，事情的原因北辰商会已经调查清楚。”
　　“北辰商会真乃神通广大，还请林六公子告知原因。”
　　“是南宫珍珍的手下自作主张，故意针对卫梓卿，你受到牵连，好在你只是受了点小伤。”
　　南宫珍珍，在天轩宗坊市就针对过卫梓卿几次，这是不用查，她就能猜到。
　　“多谢林六公子关心。”至于如何处理，许灵薇也不想问了，估计没她啥事，她没背景没有后台，南宫家大得很，天轩宗坊市的魔灵楼南宫家都有控股的！
　　卫梓卿在一旁道：“全程都有留影石，我们在天轩宗那日，南宫珍珍被关禁闭，整日都在禁闭处修炼，那日，是她的手下齐之尹、骆耀林和袁鹭三人所为。”
　　不等许灵薇问那三人是谁，林逸辰接话道：“针对此事，南宫家做出了回应，南宫珍珍不会再主动找你和卫梓卿的麻烦，她的手下也不会。并针对这次的事件，做出了补偿。”
　　补点灵石给她？北辰商会得到南宫家给的不少利益？许灵薇无所谓地笑笑道：“愿闻其详。”
　　“五日后，南宫家会开放他们家的玲珑宝塔，给了你一个进入的名额，这是一份难得的机缘，能从玲珑宝塔中得到什么，就看你的机缘了。”
　　玲珑宝塔？闻所未闻。许灵薇疑惑道：“玲珑宝塔是什么？是我一人进入吗？卫师姐也是受害者，也有进入的名额吗？”

第150章 玲珑宝塔
　　卫梓卿笑道：“这次他们让出了非南宫家族的五个名额，你、我、逸辰真人和天翊真人，还有结丹雷劫受影响的东方真人一共五人。”
　　虽然不知道玲珑宝塔是何宝贝，有何机缘，许灵薇没想到也有她一份。
　　这肯定比赔灵石好，至于南宫家保证的，南宫珍珍和她的手下不会再找她与卫梓卿的麻烦，谁知道呢，如若在玲珑宝塔中得到了好东西，她心里就免去南宫珍珍手下这次对她的冒犯。
　　如若再犯，那她就是很记仇的。
　　“太感谢林六公子了，如若不是北辰商会，这次我肯定没有进入玲珑宝塔的机缘。”
　　林逸辰终于谦虚地道：“不止是北辰商会，北辰宗阵法峰也出了力，你还需要感谢你们阵法峰的天翊真人。”
　　许灵薇朝一直没有说话存在感还挺强的凌天翊拱手行礼道：“多谢天翊真人。”
　　“无妨，再过五日，就能进入玲珑宝塔了，这几日，你的伤可能好？疗伤丹够吗？还要什么疗伤物品吗？”
　　“五日后，弟子的伤无碍了，只是，弟子不知道那玲珑宝塔具体的情况，不知道三位对玲珑宝塔了解与否。”
　　凌天翊道：“玲珑宝塔是南宫家不外传的宝贝，外界对其了解不多，只知是上古留下的宝物。”
　　林逸辰接话道：“据北辰商会记载，玲珑宝塔每五十年能开一次，每次能进入里面寻找机缘的修士最多二十名。”
　　卫梓卿略带担忧地道：“那我们不是要与南宫家的人一同进入玲珑宝塔？”
　　“卫师侄无需担忧，进入玲珑宝塔是五人一组，我们不与南宫家的人一起，只是要对天轩宗的东方漠稍加防备即可，我与天翊真人会保护你与许灵薇的。南宫家说，从未有人在玲珑宝塔内丢过性命。”
　　“如此说来，还算安全，关于玲珑宝塔北辰商会还有哪些记载？”
　　“金丹修士骨龄不足百岁能进入，筑基修士骨龄不足三十岁的能进入，其他的也不清楚了。”
　　许灵薇点点头表示了解，大约是给南宫家天才历练的地方，这个补偿应该不错。
　　“那许师妹，我们不打扰你养伤了，到时候来接你，一起去南宫家的玲珑宝塔。”
　　“多谢卫师姐、林六公子、天翊真人。五日后，弟子的伤已好，弟子自行去即可。”
　　“那五日后早日，我们在北辰商会碰头，一同去南宫家。”
　　“是！”
　　三人离开之后，已经不需要疗伤的许灵薇，不想去北辰商会接任务炼制阵盘，虽然她欠了北辰商会的任务。
　　看林逸辰和耳垂真人的态度，是不会免除她的任务的，能让她免费住在这里，已经不错了。
　　说来，她也是个麻烦，给北辰商会打了十天工，炼制了五个阵盘，就出了这样的事情，让大家为她操心。
　　书中也没有提到过玲珑宝塔，南宫珍珍那就是个在红月秘境出现过几次，没有出来就领了盒饭的配角，魂灯查出来的死因也与卫梓卿无关。
　　玲珑宝塔究竟是何地方？还有五日，她该做一些什么准备呢？
　　许灵薇查看放在储物戒指中的玉简，她有几天的时间，可以好好整理，这些玉简中，看看哪些可以触发她凌虚派的传承。
　　门派和家族对自己的传承非常看重，外面流传的只有一些基础功法的玉简，许多知识的传授用的是授课的方式。
　　前人对修炼的理解，后人也只能参考，具体如何实现，还是要靠自身。
　　当许灵薇查看到一个魔修的玉简时，幸运地触发了凌虚派的传承，传承去掉魔修功法里面一些乱七八糟的东西，自动补全成了一部炼神术。
　　许是功法太过残缺，被后人加入了许多自己的想法，自动补全和修复的过程漫长且痛苦，等全部补充全之时，时间已经过去了两日。
　　许灵薇所不知道的是，这次补全功法除了那已经消失的头发帮她补充了部分，洞天福地中一直没有什么反应的乌黑小木头也出了份力量。
　　等许灵薇从入定中醒来，她的脑海中多了一个有关于神识的修炼功法，是关于攻击的，只是修炼起来极为痛苦和不易。筑基期修士的元神是极弱的，她可以将其当做杀手锏。
　　现在，她筑基期的功法有了，筑基期的炼体术和炼神术也有了。
　　而她储物戒指中的玉简，还有三分之一的没看。
　　那些看过的，确定没有用的，都被她用火灵气摧毁，无法毁掉的，可能会有用的，她都分门别类的放好。
　　筑基期的攻击武器，她除了凌虚剑，没有其他的东西了，灵器是有一堆，可她担心拿出来用会惹麻烦。
　　跑了一趟北辰商会，想寻找一件可以快速上手又不需要花时间练习的武器。
　　一番挑选下来发现，只有灵符符合她的要求。
　　最终，许灵薇只挑选了一件上品灵器乾坤布袋。
　　挑这乾坤布袋还是受缚灵绳的影响，乾坤布袋的作用，将对手套入乾坤布袋之中，对手就不能使用灵气，修士可以控制自动收拢乾坤布袋，让乾坤布袋飞到手中来。
　　她还挑了两种药浴的上古灵药询问店员，北辰商会果然没有，店员听都没有听说过，药浴的事，许灵薇也只得以后再说。
　　回到小院，许灵薇将乾坤布袋祭炼一番，果然容易使用。
　　看着手上的乾坤布袋，许灵薇心道：“用它抓吞天蛙，不知道效果怎么样？”
　　小猫咪：你想多了。
　　吞天蛙：老大，有人要抓我。
　　接下来的三日，每日许灵薇练习御剑飞行、神识御物、凌虚剑法、炼体、炼神术，再用一个时辰睡觉，剩下的时间修炼，恢复身体。
　　炼神术非常艰难，攻击方式主要是将自己的神识化作极细的针，找到对方识海的缝隙，攻入对方的识海，破坏对方的元神，或者让对方的反应变慢。
　　这是一个非常危险的招式，一不小心，自己用来攻击的神识针，就会停在他人的识海之中回不来。
　　如若对方的识海中，也有守护的宝物，她的那丝神识就会变杀死，那她的神识也就少了一丝。她的识海之中，就有守护的宝物太乙精金，一般的神识攻击之术，奈何不了她。
　　有的人可能会囚禁那丝神识，通过那丝神识，找到她，除非她自爆那丝神识。
　　一丝神识的自爆对同阶修士来说，会让对方的识海受点小伤，但不致命，如若是战斗中，会让对方恍惚一瞬，利用这个机会，杀死对方是可以的。
　　可自爆神识对自己来说也是一种痛苦，炼神术就是多多锻炼自己的这种能力，直到施术者可以毫不受影响的自爆自己的一丝神识为止。
　　许灵薇目前还在将自己的神识凝聚成可以刺透实物的针，这个过程好似每天都在受刑，她每练习一个时辰，就需要睡觉一个时辰，让自己恢复。
　　三日的练习，许灵薇只能勉勉强强打出神识攻击。
　　与卫梓卿他们约定的时间一到，吸收完每日凌晨太阳升起时的第一缕灵气后，她御剑飞行前往北辰商会。
　　通过传送点进入北辰商会，许灵薇被林管事请入了贵宾房间。
　　贵宾房间内，林逸辰与凌天翊已经在等待，她是第三个来的。
　　“不好意思，两位师叔我来晚了。”
　　凌天翊摇头道：“无妨！”
　　林逸辰道：“我们住在北辰商会，等卫师侄和东方真人过来，文景真君就会送我们去南宫家。”
　　“是！”想来他们对玲珑宝塔也是很期待的，大家族的古宝，北辰商会、天轩宗与北辰宗阵法峰一同用关系找南宫家要来的。
　　她这次算是占便宜了，只有她没啥背景，用自己的伤换来的。
　　没让他们等多久，卫梓卿随后便到了。
　　“许师妹，你的伤怎么样？”
　　“多谢师姐关心，我的伤已经痊愈了。”
　　几人相互招呼后，就在贵宾房间，等待着东方漠和文景真君。
　　“哈哈哈！”文景真君爽朗的笑声在门外响起：“水寒真君，没想到今日你也会去南宫家。”
　　“哈哈哈！南宫家的老头子将他们的玲珑宝塔捂得死紧，此次有机会，自是要去见识一番的。”
　　“从气息上看，东方师侄的修为已然巩固。”
　　“多谢文景师伯关心，晚辈的伤已经痊愈。”
　　“哈哈哈！好好！”
　　文景真君并未进入房间，朝房内道：“逸辰，人到期了就出发吧！”
　　“是！”
　　林逸辰四人走出贵宾房间，朝两位真君见礼后，文景真君取出灵宝飞舟，几人乘坐灵宝飞舟，飞向南宫家。
　　北辰商会离南宫家有三千里之遥，由文景真君驾驭灵宝。
　　“有水寒真君一同去往南宫家，本尊甚是放心。”
　　北辰商会在天轩宗坊市只有他一名元婴修士坐镇，他们一行几人去南宫家，虽可能性不大，可也不排除南宫家会突然发难。
　　作为元婴修士的他会安全无虞，可几个后辈的安危就难料了。
　　有水寒真君同行，可保万无一失。
　　“莫儿刚刚结丹，就能有此机缘，还是多亏了北辰商会和北辰宗。”
　　“哈哈，这都是小许道友的功劳。”
　　许灵薇一脸黑线，与她有半毛钱的关系啊，她这种没有后台的，南宫家的想杀她就是一句话。
　　不过是他们这些大势力，随意借点名义，薅南宫家的羊毛。
　　怕是南宫珍珍的小命，在南宫家也不足五个玲珑宝塔名额值钱吧，这都是大势力之间的较量，天轩宗应该也从中使了一些力。
　　许灵薇静静地立在飞舟的角落，尽量降低存在感。
　　在这个飞舟中，两位元婴真君自身强大，东方漠、林逸辰和凌天翊都有元婴真君作靠山，卫梓卿有林逸辰为她撑起一片蓝天，她什么都没有。
　　灵宝的速度很快，三千里不到一炷香工夫，便已到达。
　　“南宫族长，好久不见，幸会幸会！”
　　国字脸的南宫族长南宫鳞，笑得一脸和善：“文景老弟、水寒老弟，怎地来得如此之慢，玲珑宝塔都要开了。”
　　“罪过罪过，南宫族长久候了。”
　　“各位小友，这位就是南宫族长。”
　　许灵薇跟着众人的后方行礼：“见过南宫族长。”
　　“哈哈哈！各位都是修仙界的青年才俊，能在如此年轻的年龄就能筑基结丹。”
　　“南宫族长过奖了。”
　　这时一张传音符飞到南宫鳞的手上，听到传音后，南宫鳞正色道：“二位真君，玲珑宝塔已经开了，咱们速速去玲珑宝塔，还请各位上本尊的飞舟，其他的飞舟由于家里阵法的缘故无法飞行。”
　　家里的阵法，无法用外面的飞舟飞行，卫梓卿与许灵薇眼观鼻鼻观心，真真是好大的家。
　　“哈哈哈！那就恭敬不如从命了！”水寒真君率先飞到南宫鳞的飞舟上，示意东方漠这些后辈也过去。
　　东方漠、许灵薇等人先后飞到南宫族长的飞舟之上，文景真君最后收起飞舟，也飞到了南宫鳞的飞舟上。
　　飞舟在南宫鳞的控制下，朝南宫家里飞去，许灵薇看向飞舟外的景色，到处都是灰蒙蒙的雾气一片，她只知道这是护族大阵，却是看不出任何门道。
　　阵法一途，博大精深，她这‘二阶’阵法师，还需要好好努力。
　　几十个呼吸的工夫，飞舟穿过雾蒙蒙的地盘，落到地面，众人才能看清楚周围的景色。
　　一名元婴期的真君上前拱手道：“玲珑宝塔刚已自动打开，南宫家的十五人已经进入玲珑宝塔，就差北辰宗和天轩宗的几位小友了。”
　　南宫鳞急忙转身对许灵薇几人道：“各位小友，玲珑宝塔已开，机不可失时不再来，还请各位速速入塔。”
　　南宫鳞又吩咐一旁的一位金丹后期的修士道：“昆儿，你带几位道友速速去往玲珑宝塔的入口。”
　　“是！”那名叫昆儿的金丹修士朝几人拱拱手道：“各位，请随本君来。”
　　“有劳！”
　　对玲珑宝塔没什么了解的几人，在南宫昆的带领下，朝玲珑宝塔的入口飞奔。
　　几人都没有看到的是，接待文景真君与水寒真君的地方是一个广场，广场上正‘直播’着玲珑宝塔内各组修士的情况。
　　前往玲珑宝塔的路上，卫梓卿朝南宫昆打听关于玲珑宝塔的事情：“请问南宫前辈，进入玲珑宝塔后，我们应该怎么做？”

第151章 队长
　　南宫昆很是客气的介绍道：“此次玲珑宝塔开，本君也不清楚里面的具体情况，上次，进入玲珑宝塔的第一件事情，是匿名投票，选出队伍中一位最受大家信用的人。”
　　卫梓卿疑惑道：“南宫家的众修士，应都是相互信用的。”
　　“卫道友不是大家族之人，不能体会这其中的意义，卫道友可以想想，你的队伍中，你最信任的人与其他道友最信任的人是否是同一人？”
　　这个问题让几人陷入了沉思，几人心中都有猜疑：玲珑宝塔不是搞队伍分裂吧！
　　玲珑宝塔入口很快就到，南宫昆朝各位拱拱手道：“众位，快请！”
　　“多谢南宫真人！”
　　五人各自点点头，凌天翊率先走入其中，紧接着是许灵薇、卫梓卿和林逸辰，最后是东方漠。
　　等五人一进入，玲珑宝塔自动关闭，一共四组二十人已进入塔内，他们是最后一组。
　　看着缓慢关闭的玲珑宝塔大门，南宫昆给南宫鳞传音：“族长，消息已经传达。”
　　南宫鳞脸上挂着和蔼的笑容，正是赶在他们来之前，将玲珑宝塔最好的队伍位置全部占上，能给他们一个进入的名额，也是看在几个势力的面子上。
　　文景真君和水寒真君被请到了观众席，他们惊讶地发现，在玲珑宝塔前，有一个一分为四的大屏幕，显示着四个队伍的情况，玲珑宝塔刚开，目前四个队伍都是投票状态。
　　看塔内直播的南宫家修士和文景真君两人，看不到具体内容，但可以看到每位修士都被分开，呆在一个小阵法中。
　　许灵薇几人进入到玲珑宝塔内，面对眼前的选项，果然如那南宫昆所言，是先要投票选一个最信用的人。
　　每个人前面是一个灵气形成的小屏幕，屏幕上没有自己，有另外四人和四人的名字，阵法让修士按先后顺序选择排名。
　　许灵薇最信用谁？她想信用卫梓卿，可她怕的也就是卫梓卿。
　　前段时间她尝试如同交往普通修士那样与卫梓卿做朋友，却轻易被连累，要不是她有洞天福地，那就送了命了。
　　如若有选择，她情愿选择一个人也不选择与卫梓卿一起。
　　男配林逸辰，就更不信任了，那是比女主还不稳定的存在，虽然他算是她的上司。
　　凌天翊和东方漠？当然是信任同为阵法峰的凌天翊。
　　许灵薇将最信任人的票投给了东方漠，即便同门之情放在着，她最后还是选择了心魔誓，毕竟，北辰宗对精英弟子的信任也是基于心魔誓言。
　　选完第一个之后，没想到，还要选第二个，第二个为凌天翊，第三个卫梓卿，第四林逸辰。
　　许灵薇选完之后，等待着玲珑宝塔的下一步。
　　卫梓卿看着面前的四个头像，选第一犹豫了，最后投给了林逸辰，毕竟林逸辰修为高一些，办事也靠谱，许灵薇修为比她还要低。第二投给了许灵薇，第三凌天翊，她与凌天翊不熟，第四为东方漠。
　　林逸辰投票，第一当然是梓卿，第二凌天翊，第三许灵薇，最后是东方漠，谁让他是天轩宗的。
　　凌天翊投第一时，在选择林逸辰与许灵薇之间，稍稍犹豫，最后投给了许灵薇，第二林逸辰，第三东方漠，第四卫梓卿。比起害许灵薇入险的卫梓卿，他更信任他的对手东方漠。
　　东方漠投票，看着眼前几个头像，他恶狠狠地戳了戳许灵薇，将她投为第一。心魔誓，他真的很烦，希望在玲珑宝塔内，她不需要他的保护。
　　东方漠相信有他的心魔誓在，许灵薇也会信任他，第二凌天翊，第三卫梓卿，第四林逸辰。
　　几人的投票，在广场上是看不出来谁选择了谁的，他们只能看到，修士用手指在空气中戳来戳去，那灵气形成的小屏幕看不到。
　　几人投票后，阵法立刻统计了各自的得分。
　　许灵薇得票：2、3、1、1；
　　卫梓卿得票：3、1、3、4；
　　林逸辰得票：4、1、4、2；
　　凌天翊得票：2、3、2、2；
　　东方漠得票：1、4、4、3。
　　阵法并未将得票全部都显示出来，而是直接显示了结果：恭喜许灵薇成为队长。
　　其他队伍的结果都显示了出来，另外三队的队伍队长都是修为最高的，1队的队长是金丹后期的南宫夜，另外两队的队长是金丹中期的修为。
　　能在百岁内，进入金丹后期，那是修仙佼佼者中的佼佼者。
　　文景真君与水寒真君相视一眼，不知道他们为何选择修为最低的许灵薇成为队长。
　　阵法内的几人，看到队长为许灵薇也是惊了，原来，这是让他们选队长，玲珑宝塔从未说过，是让他们选最信用的人。
　　众人的眼光都投向许灵薇，许灵薇的修为最低，对他们的威胁最小，可要让她做队长，这却是难以服人的。
　　林逸辰道：“谁选的她？”
　　许灵薇看着自己队长的头衔，小心翼翼地道：“天翊真人，要不，你来当队长，弟子的修为实在是太低了。”
　　虽然她选的‘最信任的人是东方漠’，可队长还是阵法峰的人来当最好。
　　凌天翊不知可否，林逸辰有些不愤地道：“到底谁选的？这里的任何人当队长都比她要好，别的组肯定都是金丹修士，我们组是筑基修士，还是个筑基一层的！”
　　能有这次机会，北辰商会给南宫家让利了不少，他选的许灵薇是排名第三，怎么可能让她当了队长？
　　许灵薇当队长，这个小队在玲珑宝塔中的收获，怕是也多不到哪里去。
　　东方漠看嚣张的林逸辰不太顺眼，他略带嘲讽地道：“我选的，你们天轩宗的人，只有她修为最低，我当然最信任她。”
　　阵法变化，前方出现一个供一人进入的‘柱子’阵法，上面提示：队长进入。
　　凌天翊没有答应当队长，在这个队伍中，她当队长，估计谁也不会服，许灵薇道：“要不，林六公子，您进去？”
　　“哼！”林逸辰从鼻子中喷出一个字，走向阵法。
　　谁知，林逸辰的身影刚刚靠近，阵法立刻传出声音：“警告，非队长不能进入，否则取消队伍资格。”
　　林逸辰脸色一变，原本有点黑的脸色更加黑了，他没有再继续尝试，许灵薇当队长总比队伍取消进入玲珑宝塔的资格强。
　　林逸辰退后，卫梓卿打圆场道：“许师妹，逸辰真人单火灵根性子较直，你别放在心上，作为队长的你，快进入看看，别被其他队伍强了先机。”
　　这先机，怕是早已没有了。
　　许灵薇苦笑，北辰商会、北辰宗和天轩宗好不容易才得到这次机会，有可能选了她为队长，给队伍造成了损失，这真不是她能承受的。
　　再说，这个队长不是她想当的好不好，是大家被那什么南宫昆忽悠后的选择。
　　凌天翊似看出了许灵薇的为难，他难得多话安慰道：“不管怎么样，你肯定在我们选择信任人时，排名都比较靠前，我们都信任你，放心大胆地当这个队长，阵法峰是你的靠山。”
　　林逸辰也不再坚持，许灵薇当队长，总比什么都得不到强，他那偏高大的身躯朝边上移动了两步，让开了进入阵法的入口。
　　许灵薇在三人的鼓励下，从林逸辰的旁边经过，侧面走入‘队长进入’的柱子阵法。
　　其他的组，队长也都进入阵法之中，进入阵法后，南宫家广场上的四个大屏幕变成了八个，其中四个直播着队员的画面，另外四个直播着队长的画面。
　　广场上的修士，看不到玲珑宝塔内的灵气，也听不到玲珑宝塔内的声音，可只要他们不是用的传音，会唇语的修士，几乎能猜到里面修士的谈话。
　　高阶修士，即便没有专门学过唇语，用神识分析，也能将意思猜得八九不离十。
　　所有人可以看到，南宫家一、二、三组都是战意满满，而北辰宗和天轩宗的组很是沮丧，似乎刚刚还在吵架，并不团结呢！
　　南宫鳞朝文景真君和水寒真君露出狐狸般的笑容道：“没想到，你们选出的队长是小许道友。”
　　文景真君笑得很是圆滑道：“后辈们自有他们的道理，他们的心思我这老头猜不透啊！”
　　水寒真君套话道：“本尊乃是第一次见玲珑宝塔，玲珑宝塔果真神奇，这队长主要是起什么作用的呀？”
　　“这就是玲珑宝塔的神奇之处了，每次都不一样，本尊也说不准啊！”
　　水寒真君：老狐狸！本尊接着往下看就是。
　　一入阵法，许灵薇周围的场景立刻转换，她的面前是十二根柱子，有的柱子上的灵气反应她能感受到，有的上面，她感受不到。
　　眼前就是十二根柱子，没有迷阵、没有困阵、没有幻阵。
　　柱子提示：尽量多的朝柱子输入相应的、已炼化的灵气，越多越好。
　　她是筑基一层，如林逸辰所言，其他的组肯定都是金丹修士为队长，为了队伍的利益，她没什么好藏拙的，要尽力多输入点灵气。
　　十二根柱子，有四个柱子，她完全不知道是何灵气，有一个感觉与轩辕云给她的感觉很像，像是风灵气，只是，她丹田中没有风灵力，她有没有风灵根，不知道。
　　其余七个分别是冰、雷、金、木、水、火和土，这七个她很确定，她有这七种灵气。
　　不用打出法术，许灵薇朝对应的火灵气柱子打出一道火灵气，这个灵气是使用魔灵大陆炼化的火灵气，用了她半成的火灵气量。
　　火灵气接触柱子，居然没有丝毫反应，许灵薇加大了火灵气的输出，用了两成的火灵气量，都是魔灵大陆炼化在丹田中的火灵气。
　　大量的火灵气接触了柱子，柱子终于有了一丝反应，微微亮了起来。
　　与此同时，在玲珑宝塔中的一个房间，有四根柱子，分别代表一组到四组。
　　广场上，众人可以看到，南宫家的一、二、三组的柱子已经亮了起来，而许灵薇队伍所代表的柱子，才出现了一点微微亮，如若不仔细看，与没亮差不多。
　　单独阵法内许灵薇心道：“看来是要打亮这些柱子，越亮越好。”
　　魔灵大陆的灵气不行，那就用洞天福地中炼化的灵力，如果洞天福地中的灵气也不行，那只能尽全力，再与队伍说声对不起，她尽力了。
　　调用丹田中，筑基液态灵气中间的灵力，那是炼化的洞天福地中的灵气，依旧先使用火灵气，半成炼化洞天福地中火灵气的量。
　　火灵气打到了火灵气的珠子上，柱子立刻有了反应，亮度增加，比刚刚两成火灵气的反应还要大十倍。
　　有用，太好了！
　　而玲珑宝塔房间内的阵法珠子也亮了半分，这让广场上的水寒真君和文景真君的脸色稍稍好看了一点点，只是他们的珠子亮度差另外几组依旧很多。
　　一次又一次的火灵气输出，火灵气的柱子越来越亮，很快她丹田中的火灵气消耗一空。
　　许灵薇不转化灵气，接着朝金、木、水、土四种灵气的柱子内打出灵气。
　　随着她灵气消耗越来越多，许灵薇队伍的柱子也越来越亮。
　　其他队伍人的修为虽然比许灵薇的修为高，灵气多，可是他们使用的灵气达不到上古灵气的水平，需要使用更多的灵气才能使柱子变亮。
　　广场上南宫家族的人，看到四组房间内的珠子亮度慢慢地超过了三组，二组，而三组和二组的队长已经从柱子阵法中出来，
　　南宫家的众人脸上不是很好看，南宫鳞眉头微皱地紧盯着单独阵法内的许灵薇与南宫夜两人。
　　玲珑宝塔内，代表一组和四组的柱子亮度还在持续增加。
　　许灵薇消耗光炼化的洞天福地五行灵气时，一组金丹后期的队长也被传送了出来，目前，他们组中的柱子最亮。
　　丹田中只剩下雷灵力、冰灵力和魔灵大陆炼化的灵气。
　　洞天福地中的灵气虽然可以调用，可阵法开始的提示，她是放在心上的，要已炼化的灵气，这怕是为了防止有人无止境的服用丹药作弊。
　　她不敢轻易尝试洞天福地中的灵气，魔灵大陆中炼化的灵气可以用，那就用了吧！
　　许灵薇朝柱子继续打出灵气，外面的人看到四组柱子的亮度似乎在增加，又似乎没有在增加，如若不使用神识判断，根本判断不出来灵气的增加。

第152章 吸收灵气
　　很快，许灵薇炼化的魔灵大陆的灵气也消耗一空，此时四组的柱子亮度与一组的柱子亮度一样，一组的队长早已出来，而四组的队长还未出来。
　　南宫鳞和其他南宫家族的修士，脸色都不是很好。
　　水寒真君笑问道：“贵族各组的组长，为何要提前出来？”
　　南宫鳞笑容有些僵硬地回道：“玲珑宝塔的规则，本尊也不太清楚。”
　　突然，四组的柱子亮度猛然一增，其亮度已经超过了一组。
　　四组的柱子的亮度依旧在增加，南宫大长老从座位上站了起来道：“四组，是不是在作弊，他们的队长为何不出来。”
　　话语刚落，就见四组的队长身影一闪，出现在玲珑宝塔中，她的脸色有些惨白。
　　卫梓卿担忧地道：“许师妹，你怎么样？”
　　“我只是灵气消耗过多，并无大碍。”
　　林逸辰问道：“里面什么情况？”
　　筑基一层与金丹期比灵气就是个笑话，许灵薇很是抱歉地道：“里面有很多的柱子，朝不同的柱子输入灵气。我将我能打出的灵力全部用掉了，对不起，我尽力了，可能成绩不好，影响大家的利益了。”
　　东方漠看着他的克星，对其他人说话却是如此低声下气，心中有些爽又有些不爽。
　　卫梓卿安慰道：“许师妹是五灵根，应该能击打的柱子很多。”
　　卫梓卿的话，让广场上的很多修士恍然大悟，南宫家的人开始传音群聊：“五灵根的修士，果真能让柱子更亮？”
　　“有可能，她能激活更多的柱子。”
　　“这些年，我等只有单灵根与双灵根的弟子当过队长，柱子的亮度与修为一致。”
　　“五十年后，让五灵根修士当队长试试。”
　　文景真君与水寒真君看到眉头紧皱默默传音的南宫族人，会心一笑，两人觉得遗憾的是，不能给玲珑宝塔中的人传音，告诉他们，他们的行为和表现都会被其他人看得一清二楚。
　　文景真君更想给林逸辰传音，让其不要再为难许灵薇，许灵薇的第一战打得漂亮。
　　许灵薇出来没有多久，玲珑宝塔内，各组的阵法中，出现组的排名。
　　四组提示：恭喜四组，获得第一名。
　　同时，阵法内出现五个悬浮在空中的白玉宝盒，白玉宝盒甚至精致，巴掌大小，上面封有禁制，输入灵气就能开启。
　　其他小组内，也有类似提示，只是第一组为第二名，第二组为第三名，第三组第四名，他们都没有白玉宝盒。
　　四组的几人都没有想到能获得第一名，五个白玉宝盒应是对第一名的奖励。
　　卫梓卿道：“不知道这是让我们组挑选一个白玉宝盒，还是五个白玉宝盒都归我们组。”
　　凌天翊看着林逸辰道：“如果只能选一个白玉宝盒，队长来决定，如果五个白玉宝盒都归我们组，队长先选，各位有意见吗？”
　　林逸辰是真没有想到，许灵薇当队长，第一次，队长的独立战斗，她能得到第一，就算让他当队长，最好的成绩最多也只是第一。
　　他没有正面看其他人道：“理应如此。”
　　“许师妹，快挑一个，免得奖励没有了。”
　　“好！”许灵薇不再推辞，她真的没有想到他们组会是第一名，她只是想不输得太过难看。
　　五个白玉宝盒长得一样，许灵薇随手拿起一个后，其他白玉宝盒并未消失，另外四人按修为高低前后拿白玉宝盒。
　　玲珑宝塔中会出现什么宝物谁也不知道，众人没有打开，便连着白玉宝盒一同收入到储物袋中。
　　广场上，南宫家修士的心里都不太好受，第一关的奖励就被外人得去了，这是千年以来，从未发生过的事情。
　　白玉宝盒中的宝物，有的极好，有的一般，都是上古时期的物品。
　　不止如此，在广场上的众人还看到，代表第四名的第三组柱子亮度暗了一分，第一名的第四组柱子的亮度增加了一分。
　　玲珑宝塔内，往上的楼梯打开，几人相视一眼，示意身为对长的许灵薇先上。
　　灵气空空的许灵薇没办法，顶着可能存在的危险，没啥灵气，就不御剑飞行上去，神行步法用出，奔向楼梯。
　　爬了约莫百来个阶梯，一行人登上了二层。
　　几人一进入第二层，往下第一层的通道关闭。
　　在广场上的众人看到，四个组一进入第二层，他们的柱子都暗了一分。
　　二层出现文字提示：队长恢复灵力，队友击杀灵气兽。
　　提示消失后，地面中间出现一个蒲团，在蒲团五米开外的四个角，出现四个圈。
　　东方漠道：“此关是让队长恢复灵力，想来中间的蒲团是给队长打坐用的，四个圈中应是我们的站立位置。在圈中杀灵气兽，只是灵气兽是何种实力，卫道友能否应付得来？如若没有杀死灵气兽，会如何？”
　　卫梓卿轻咬嘴唇道：“我会尽力而为！”
　　林逸辰道：“东方道友莫要结论下得太早，筑基修为并不代表拿不到好的成绩。”
　　东方漠微微一笑道：“那本君就拭目以待了。”
　　说完东方漠走向离他最近的一个圆圈。
　　作为队长的许灵薇发话道：“我觉得东方真人说的位置问题，应是对的，我进入中央圈中打坐了。”
　　“好！”
　　众人纷纷各就各位，其他组的人，也如四组一样，队长在中间打坐，另外四人站到各自的位置上，等待着灵气兽的出现。
　　林逸辰叮嘱道：“卫师侄，如若危险，你第一时间出圈。”
　　许灵薇也劝道：“卫师姐，我恢不恢复灵力不重要，如果是金丹期的灵气兽来攻击师姐，师姐记得安全第一啊！”
　　“我尽力。”
　　看似只能站立一个人的小圈，等众人站立后，这才发觉圈子内另有乾坤。
　　他们所在的地方变大，似站在守擂场上，等待着他们的对手出现。
　　许灵薇坐在蒲团上后，可以感受到与她开始看到时有何不同，有四个通道，分别对应的四人，可能是输送灵气的通道，也有可能是灵气兽进入的通道。
　　就在众人刚刚到位后，从四个方向出现四只灵气兽，灵气兽们分别朝站在圈圈中的四人袭去。
　　灵气兽们各种各样，攻击凌天翊的是七阶火鸦，攻击东方漠的是七阶水灵鱼，攻击林逸辰的是七阶铁壳蜈蚣，攻击卫梓卿的是四阶寒冰松鼠。
　　灵气兽们的修为，与战圈中修士的修为一样，与魔灵大陆的妖兽不一样的是，这些灵气兽似没有实体，身体都是灵气构成。
　　卫梓卿看到她对手的第一时间告知众人：“各位师叔、东方真人，许师妹放心吧，我的对手只有四阶。”
　　“卫师侄，注意安全，你的情况，我们都可以看到。”
　　上一关，是许灵薇一个人辛苦，这一关，轮到众人辛苦，她来休息。
　　队伍中的几人，可以看到相互间的情况。
　　这第二层的玲珑宝塔中，灵气极为稀薄，如若用这里的灵气恢复灵力，怕是需要修炼一天。
　　尽管她有洞天福地中的灵气可以吸收，可众队友都看着，她也就等着他们杀灵兽给她补充灵气了。
　　第一次出现的灵气兽，是火、金、水和冰四种灵气，许灵薇默默记住，想看看会不会有规律。
　　卫梓卿双手掐决，手速快到肉眼只能看到残影，手势引动着她的火灵力，她所在圈圈擂台中，也随着她的法术，温度渐渐升高，擂台也渐渐被显现的火灵气染红。
　　无数火球在寒冰松鼠的周围升起，朝它快速聚拢袭击。
　　寒冰松鼠一张嘴，一道冰寒的灵力从嘴中喷出，攻击向卫梓卿，冰灵气所过之处，火灵气尽数被灭。
　　卫梓卿心念一动，极品灵器法衣激活，在她的周边形成了一个防护罩，冰寒的灵力未能突破防护罩。
　　而她的火灵气是全方位攻击寒冰松鼠的，寒冰松鼠只挡住了一个方向的攻击，其它方向的火球尽数击打在寒冰松鼠的‘要害’之上。
　　只是，被多次打中‘要害’的寒冰松鼠，似乎只受了点皮外伤，依旧生龙活虎地与卫梓卿对战。
　　凌天翊手持紫雷竹剑，从红月秘境出去后，他将本命剑与紫雷竹剑融合，顺便结了个丹，伤势得已恢复，实力大增。
　　原本放不到储物袋中的紫雷竹剑，因为成为了他的本命剑，与精血和元神有了紧密的连接，能收入到丹田之内。
　　在书中，凌天翊的结丹比男配林逸辰要慢上不少。
　　他在红月秘境中被上古食肉草吸收了不少精血，出秘境后养了两年的伤后才结丹，就筑基期实力而言，他比进入红月秘境中实力低上不少，结丹后的实力也比不上如今。
　　紫雷竹剑在手，擂台雷光闪闪，剑气环绕，数个回合下来，没有使用大招，七阶火鸦便被凌天翊杀死。
　　七阶火鸦死后，没有尸体，没有妖丹，也没有兽魂，它的身体化作灵气，一部分修复着刚刚战斗被破坏的擂台，大部分进入他所在擂台连接许灵薇的通道。
　　浓郁的火灵气进入，许灵薇凌虚决运转，吸收灵气，这些灵气的品质如同红月秘境中灵气的品质一样，只是需要炼化，才能收入丹田。
　　现在的许灵薇修炼满灵气约莫要一个时辰，这只七阶火鸦的灵气，足够补充她丹田中的火灵气。
　　东方漠的路子很野，他是剑修，也不完全是剑修，手持玄冰骨剑使用剑术攻击，偶尔打出暗器，抽空还能射出一箭，许灵薇看得眼花缭乱。
　　攻击花样多，结果与凌天翊差不多。
　　在凌天翊刚刚杀死七阶火鸦时，他也用他的剑术杀死了七阶水灵鱼，浓郁的水灵气进入许灵薇处。
　　林逸辰也不甘示弱，将七阶铁壳蜈蚣化作灵气送入了连接许灵薇的通道。
　　三人的擂台恢复原样，三人戒备，等待着下一只灵气兽出现。
　　一时间，许灵薇周围的火、水、金灵气十分浓郁，凌虚决加快运转，感受那诱人的水灵气，许灵薇偷偷地将其送入洞天福地之中。
　　水灵气进入洞天福地之后，没有被其他的灵气同化，可以给凌虚建木、真水等使用。
　　玲珑宝塔也没有因为她偷灵气的事情而结束，如此可行。
　　那她就不客气了！水灵气是她急需呢！
　　许灵薇炼化灵气的同时，将水灵气和金灵气送入洞天福地。
　　卫梓卿道：“各位真人，在击杀灵气兽的时候，要不要考虑下许师妹吸收灵气的速度？这关的取胜条件和结束条件，各位真人能猜到吗？”
　　三人杀死三只灵气兽后，并没有新的灵气兽出现，林逸辰道：“天翊兄，你有何看法？”
　　“不知。许师侄，你现在什么情况？”
　　“原本我所在的地方，灵气贫瘠，现在灵气十分浓郁。”
　　东方漠道：“我等看看接下来会如何，要不卫道友先与那寒冰松鼠周旋周旋？”
　　“也好！”
　　南宫家的另外三组将灵气兽全部杀死，浓郁的灵气进入中心队长处。
　　广场上，南宫家也是第一次见到这样的关卡，身在圈内的修士，如同有空间阵法一般，会放大场地。
　　可外面的修士，看不到圈内发生的事情，也看不到灵气，只能看到站在圈内的修士偶尔动两下，中间的队长则是一动不动的打坐。
　　文景真君打探道：“南宫族长，这次是比的什么？我等看不出来。”
　　南宫鳞也是一头雾水，他笑容依旧不变地道：“本尊也是头一回见。”
　　文景真君暗骂一声老狐狸，问他们是问不出来的，希望那几个后辈，能再给他点惊喜，第一层的关卡，他们完成得真是漂亮，希望再来几个第一。
　　许灵薇洞天福地中的好几样东西，对水灵气的渴望，不是她可以控制的。
　　一吸收起来就刹不住车，也就不到五分钟左右，许灵薇就将水灵气吸收完，并全部送入了洞天福地之中。
　　一般来说，筑基期的实力，连一只七阶灵气兽死亡后的灵气都吸收不了。
　　一只相当于金丹期实力的七阶灵气兽的灵气，死亡后，一部分的灵气进入战斗圈圈内的阵法，修复阵法刚刚由于战斗发生的损伤；还有大半的灵气进入通道，约莫一只七阶灵气兽能进入到许灵薇处的相当于筑基巅峰修士的灵力。

第153章 各类灵气兽
　　水灵气已经全部被吸收进入到了洞天福地中，且被真水、凌虚建木、沙漠果树和上古食肉草瓜分，许灵薇都没有来得及分给那乌黑的小木头。
　　金灵气小部分进入了洞天福地之中，火灵气许灵薇在努力的炼化，才炼化了一点点，冰灵气还等着卫梓卿杀死灵气兽后送进来。
　　从第一只灵气兽出现，约莫过了半盏茶的工夫，卫梓卿还在与寒冰松鼠周旋，每人的场中又一次出现了一只灵气兽，这次的四只灵气兽各不相同。
　　卫梓卿面对的是一只半残的四阶寒冰松鼠，和一只四阶的风灵气兽；凌天翊面对的是七阶木灵气兽；东方漠的对手是七阶土灵气兽，林逸辰的七阶对手是一只水灵气兽。
　　许灵薇心中大喜，为何又有水灵气兽，还是七阶的，莫非是看出她特别需要水灵气？
　　林逸辰比关注自己的对手更关注卫梓卿的对手：“卫师侄，注意安全，快点结束那寒冰松鼠吧！”
　　卫梓卿一个大招将寒冰松鼠化作灵气道：“好！逸辰真人多加小心。”
　　东方漠道：“灵气兽怕是每隔半盏茶的工夫就会出现一只，如果在半盏茶内没有将其杀死，就会越累积越多。”
　　“我们要保留灵力，在这半盏茶的时间内，用更少的灵力杀死他们。”
　　“嗯！”
　　凌天翊与东方漠两人从容不迫地面对他们的对手，有过一次经验，面对木灵气和土灵气的灵气兽，他们可以轻轻松松地解决。
　　卫梓卿杀死一只四阶冰灵气兽，独自面对四阶风灵气兽的她也是游润有余。
　　许灵薇心道：“卫梓卿果然是主角，每次出现的都是随机灵气兽，轮到她时，都是变异灵气兽。”
　　许灵薇在吸收灵气的同时，也能观察四名队友的战斗。
　　卫梓卿的法术修炼得甚是熟练，是花了时间和心思练的，即便是面对变异风灵根的灵气兽，也丝毫不落下风。
　　在她使用灵器的配合下，风灵气兽变成灵气进入通道是迟早的事，只是许灵薇不知道，洞天福地能不能吸收风灵气。
　　能不能吸收风灵气不重要，许灵薇期待多来点水灵气的灵气兽，现在水灵气都被她吸收完了，七阶水灵气兽林逸辰在对付。
　　林逸辰没有想要急着杀死水灵气兽，他正在测试如何杀起来更轻松。
　　即便再想要水灵气，许灵薇也不敢催林逸辰，只得炼化灵气的同时，眼巴巴地观察着他的战斗，连凌天翊和东方漠精彩的剑招杀灵气兽都无心观战。
　　看到圈圈擂台上的林逸辰多次能将对方杀死，却没有下杀手，郁闷得许灵薇只得转移注意力。
　　凌天翊与东方漠的对战非常精彩，都是她想学习的剑招，可他们的动作太快了，很多神识和灵力的操作，她看得不是很懂很明白。
　　在剑招上，他们流畅的动作，强大的剑招与灵力的结合，都值得她学习。
　　凌天翊与东方漠在保留实力的对战，不到三分钟，浓郁的木灵气和土灵气进入通道，林逸辰还在与水灵气兽对战，卫梓卿与风灵气兽对战快要结束。
　　许灵薇修炼灵气的同时，将她同样需要的金灵气和冰灵气也收入到洞天福地之中。
　　冰灵气兽原本只有四阶的修为，经过修复擂台的浪费，到达许灵薇处，只有练气期的水平了。
　　卫梓卿提前一分钟，将风灵气送入通道，林逸辰计算着时间，看到下一只灵气兽即将出现时，才杀死水灵气兽，水灵气自动进入通道，到达许灵薇所在地。
　　许灵薇大喜，一定要在下次时间到前，将水灵气全部吸收，希望下一次能出现水灵气兽，这次不指望还有水灵气兽了。
　　果不其然，这一次东方漠处出现的是雷灵气兽、凌天翊除出现的是冰灵气兽、卫梓卿处是金灵气兽，而林逸辰处出现的是未知灵气的黑色灵气兽。
　　林逸辰看不出是何灵气兽，他所在的地方寒意森森，对手用的却不是冰灵气，却能让人感觉心中寒冷。
　　凌天翊道：“逸辰兄的对手甚至诡异，要小心。”
　　林逸辰面色凝重道：“放心！”
　　黑色灵气兽富有攻击性，它将身体化作线条，朝林逸辰袭去。
　　未知对手，林逸辰不敢硬接对方的招式，使用遁术向黑色灵气兽的后方躲闪。
　　黑色灵气兽似知道林逸辰的躲闪路线一般，朝他打出了黑色灵气攻击。
　　林逸辰以为他完美的躲避了黑色灵气兽的攻击，当他遁到另外的地方之时，发觉他的法衣有异常。
　　神识观察，看到法衣上出现了一个小小的黑点。
　　起初，林逸辰并未在意，取出法宝火鞭与黑色灵气兽应战。
　　并未对战两招，林逸辰发觉，他法衣上的小小黑点越来越大，他身上的极品法宝就因为一个小小的黑点失去了作用。
　　林逸辰看着刚刚报废的极品法宝心中发寒，这是什么样的黑色灵气兽？
　　怎地如此厉害，比魔修的攻击还要厉害许多，他不能用一般的法宝与其硬拼。
　　林逸辰道：“此黑色灵气兽甚至诡异，不知道是何上古妖兽，连极品法宝都能腐蚀。”
　　卫梓卿想起看过的杂书，猜测道：“逸辰真人小心，没准是传说中的暗灵气兽。”
　　“暗灵气兽？卫师侄可知有何应对之法？”
　　“不知，弟子也只是在杂书上看到过，它可能怕雷灵气。”
　　林逸辰一拍储物袋，从中取出一个灵宝级的霹雳雷火弹，灵宝级，那是可以对付元婴修士的物品。
　　想到这擂台圈圈太小，如若使用此灵宝级霹雳雷火弹，即便能打赢这不知是何的灵气兽，他自身也是难保的。
　　想到上一关，他还怪许灵薇是个拖后腿的，没想到，这一次，他可能就是那个拖后腿的。
　　不！他不能当拖后腿的！
　　林逸辰换了一个下品法宝级的霹雳雷火弹，激活，朝黑色的灵气兽扔去，同时激活身上又一件极品法宝。
　　林逸辰，是真正的富N代。
　　黑色的灵气兽从未见过霹雳雷火弹这样的武器，它迎着霹雳雷火弹而上，打算再次将其腐蚀。
　　“轰！”的一声巨响，在霹雳雷火弹与黑色灵气兽接触的瞬间爆炸。
　　一道白色的雷电字霹雳雷火弹中打出，落在黑色的灵气兽上，黑色的灵气兽似乎对雷灵气的抵抗非常小，如此近距离爆炸，让它顷刻间化作灵气，进入许灵薇所在的中心通道。
　　卫梓卿关切地问道：“逸辰真人，你怎么样？”
　　“无妨。”林逸辰五脏六腑翻腾得厉害，他强忍不适道：“许师侄，这暗灵气兽的灵气给你送过去了，能不能吸收它恢复灵气就看你的本事了。”
　　卫梓卿惊呼道：“这么多灵气进入许师妹那里，许师妹，你感觉怎么样？”
　　擂台与擂台之间有阵法隔离，擂台与中心处由于要有灵气传送，隔离不是很彻底。
　　林逸辰处的法宝爆炸让许灵薇识海震动，如若不是太乙精金的守护，她差点识海受伤。
　　金丹期的法宝果然厉害，她都离得如此之远，对她还有这么大的影响。
　　筑基初期的她，面对金丹期的攻击，只是边边角角的爆炸，就很是难受，这要是面对真正的金丹攻击，怕是只有逃的份。
　　忍住识海内的翻腾，许灵薇咬牙道：“无事！”
　　凌天翊与东方漠有过多次对战，对付冰灵气兽他有研究，一剑结束冰灵气兽问道：“许师侄，你碰到了什么难题吗？”
　　许灵薇忍着识海的不适，尽量平静地答道：“无碍，只是被霹雳雷火弹的余波震到了，一会就好。”
　　林逸辰对战一个暗灵气兽，花了很多上品灵石，他还是对许灵薇当队长这件事情不是很服，他不爽地道：“霹雳雷火弹就在本君的面前爆炸，本君也无事。”
　　知道她不舒服，还要怼她，她还没有怪他杀水灵气兽慢，许灵薇忍住不适敷衍道：“林六公子盖世无双，我为我北辰商会有如此厉害的公子感到骄傲与自豪。”
　　卫梓卿不想队伍中有什么矛盾，她劝和道：“许师妹，你好好休息一下，快点恢复灵力。”
　　转而，卫梓卿对林逸辰道：“逸辰真人，这次你有没有受伤？如若可以，能不能尽量不用霹雳雷火弹？”
　　霹雳雷火弹，贵得很，玲珑宝塔的奖励没准还比不上一颗霹雳雷火弹的价值，能不用，他也不想用。
　　面对卫梓卿，林逸辰语气变柔了很多：“既然卫师侄担心许师侄，能不用霹雳雷火弹，我不用就是。”
　　“多谢林六公子，多谢卫师姐！”
　　水灵气还没有吸收完，许灵薇继续吸收水灵气进入洞天福地。
　　让她没有想到的是，那黑色的暗灵气一进入通道，她的凌虚决运转更快了。
　　其他灵气的吸收被迫暂停，连水灵气的吸收都暂停了，大量的暗灵气通过皮肤进入经脉，进入洞天福地，都似不受她控制一般。
　　让她没有想到的是，那暗灵气一进入洞天福地，就被那不知名的乌黑的小木头吸收。
　　其速度之快，让许灵薇咋舌。
　　乌黑的小木头在许灵薇皮肤、经脉和凌虚决极限的承受范围内，吸收着灵气。
　　它吸收灵气的量把控得非常好，只要再快一分，许灵薇的皮肤和经脉就会开裂受伤。
　　也就是两分钟的时间，相当于筑基巅峰的暗灵气被乌黑的小木头吸收一空。
　　这时，凌虚决运转又恢复到了许灵薇控制的速度，其它灵气被她慢慢炼化的同时收入洞天福地。
　　乌黑的小木头不会是有东西操控的吧？还进入到了她的洞天福地？
　　这是在月璃圣君洞府化作灰烬之后捡到的，捡它的时候，许灵薇就感觉它有生命的气息，莫非，那不是植物的生命气息，是有动物、人或者是魔修的生命气息。
　　里面有神识？元神？兽魂？能进入她的洞天福地，还能控制她的身体吸收灵气的。
　　思及此，许灵薇有些害怕了。
　　“真水，你在吗？”
　　“主人，我在。”
　　“真水，我洞天福地中的东西，你都知道吗？”
　　“知道的，主人洞天福地中的东西，都挺不错的。”
　　“有两个枯木枝，一个是凌虚建木，另外一个真水知道是什么吗？”
　　“另外一个，好熟悉的气息呢，真水很熟悉的。”
　　“真水知道是什么吗？”
　　“就是真水很熟悉的。”
　　真水连自己是什么都不知道，乌黑的小木头是什么估计她也问不出来，再问怕真水又要哭了。
　　许灵薇心念一动，想要从洞天福地中取出那乌黑的小木头，却是发现无法做到。
　　师父凌虚子的洞天福地，最后形成一个满是生命的世界，凌虚子自己死了，洞天福地中的生命却是世代繁衍。
　　也许洞天福地由她修炼，而洞天福地中的生命却不是由她来主宰。
　　可是，她自己都没有进去过的洞天福地，这会竟然由不得她，许灵薇不服。
　　心念一动，凌虚剑出现在洞天福地之中，朝那乌黑的小木头攻击而去。
　　她的洞天福地她做主，不受控制的东西，她不想要，至少现在不想要。
　　哪知凌虚剑飞到一半，看到目标是那乌黑的小木头后，便掉头往别处飞，无论许灵薇再如何控制，都不去攻击那乌黑的小木头了。
　　凌虚剑与她的关系，似乎也不是亲密无间，再勉强它也无益处。
　　就在这个时候，凌虚决似乎同样的不受她的控制，在自动运转，水灵气吸收进入洞天福地，进入到凌虚建木处。
　　凌虚建木也能自己吸收灵气？或者凌虚建木有灵，这是在明示她，乌黑的小木头无害？
　　她的真水好像也能吸收外面的水灵气。
　　“真水，你能到我的丹田中吸收外面的水灵气吗？”
　　“环绕着主人的水灵气品质挺不错，我可以吸收，可我不太想吸收。现在的水灵气不是很浓郁，吸收外面的水灵气要花费我的力量，不如主人吸收的好。”
　　“那等到水灵气多到我吸收不过来了，真水愿意吸收吗？”
　　“好啊好啊！真的会有那么多水灵气吗？真水愿意。”
　　“我也希望有很多很多的水灵气呢！”
　　兴许那洞天福地中乌黑的小木头，也只是需要灵气。

第154章 好多水灵气
　　真水、凌虚剑和凌虚建木都觉得它没有问题，应该问题不大，或许吸收了足够的暗灵气，就知道它为何物了。
　　也许是月璃圣君曾经提到的养魂木也说不定，养魂木中可能除了有月璃圣君的元神外，月璃圣君还曾经放过其他人类或者妖兽的元神进去，只是忘了与她提起。
　　最近她受伤了，练剑的时间也不是很多，此地金灵气不少，凌虚剑需要金灵气，让它出来吸收吸收似乎不错。
　　心念一动，凌虚剑出现在手中。
　　“凌虚剑，那乌黑的小木头对我有没有危险？”
　　凌虚剑没有给她任何回应，可能是刚刚她想控制凌虚剑强杀乌黑的小木头让凌虚剑生气了。
　　“凌虚剑，那咱们吸收金灵气好不好？”
　　这次，她感受到了凌虚剑的回应，吸收金灵气，凌虚剑是愿意的。
　　许灵薇依旧是打坐的姿势，凌虚剑在她的手中舞动，也随着她的神识控制而动。
　　如她所料，空气中的金灵气随着凌虚剑的舞动，慢慢地被其吸收。
　　新一轮的灵气兽攻击开始，许灵薇看到她四位队友的对手，真是有喜有忧。
　　喜的是，又有七阶水灵气的灵气兽出现，忧的是，它的对手又是林逸辰。
　　不忍看林逸辰拖着水灵气兽不杀，许灵薇专心炼化灵气，不再观察队友的战场，她怕自己生林逸辰的气。
　　凌天翊的对手是木灵气兽，东方漠的对手是金灵气兽。
　　而卫梓卿那里，是一个看不见的特殊灵气兽。
　　冥冥中，卫梓卿似乎能感知到对方的存在，也似乎感觉到对方朝她发出过几次致命的攻击，她凭借着自己良好的感觉，匆匆避开。
　　又一次擦肩而过的感觉袭来，卫梓卿集中精神，在对方触碰到自己的同时，使用木灵气的束缚术，紧紧控制住对方。
　　感受到手中似有似无的灵气，集中全部精力，要强将其收入空间。
　　对方神识进行反抗，只是卫梓卿的神识比一般的四阶妖兽神识要强不少。
　　拼着神识受伤，卫梓卿强制地将对方收入到了空间之中。
　　她成功地将她看不到的灵气兽收入到了空间之中，她的空间她做主，在空间中将其牢牢限制住，控制小黑，与其战斗。
　　只是她的神识一阵阵疼，有时让对方冲破了自己的压制，小黑的身上出现了三处空洞似的伤害，血肉不知去了何处。
　　最终，卫梓卿用自己强大的意志力，压制住了那看不见的灵气兽，小黑给了它致命一击。
　　它死后，灵气没有进入中间的通道，而是留在了她的空间之中。
　　卫梓卿很是心疼地操控空间中的疗伤丹，喂到小黑的嘴边。
　　战胜这只看不见的灵气兽，让她的小黑收到了这么重的伤，仅仅只是打败了一只灵气兽，有点得不偿失。
　　卫梓卿心神在空间中仔细观察小黑的伤势，从小黑身上的三处空洞看，刚刚出现的这只灵气兽莫非是空间灵气兽。
　　卫梓卿心道：“莫非是连北辰宗都没有记载的空间灵气兽？这个世界上有空间灵气？很有可能，毕竟，我有空间，也许在上古时代，我这种空间很常见。”
　　卫梓卿似乎感觉到空间灵气兽死后，溢散的空间灵气像修复玲珑宝塔圈圈中的擂台一样，在修复她的空间。
　　这些年，她的空间一直被她使用，她从来不知如何维护和保养空间。
　　如今有外来的空间灵气加入，从与空间的联系度判断，她的空间似乎更稳定了一丝丝。
　　“小黑，对不起，让你受伤了。这次，你立了大功，等出了玲珑宝塔，我去北辰商会买饲灵果给你吃。”
　　与许灵薇估算的不一样，这一次，林逸辰的战斗速度极快。
　　他想要更多的时间休息，刚刚使用霹雳雷火弹，看上去没事，实际上，五脏六腑内气血翻腾，他需要调息。
　　“卫师侄，你怎么样，你那里似乎没有见到灵气兽？”
　　“逸，逸辰真人，我问题不大，刚，刚才有一只看不见的灵气兽，我与其拼神识，略胜一筹。”
　　“卫师姐，快别说话了，服用养神丹，调整状态。”
　　“卫师侄，不行就从擂台上圈中出去，无所谓这层我们得到第几名。”
　　“多谢关心，我无碍的。”卫梓卿感知到空间大小没什么变化，但小瑕疵被修复好了，她很是高兴。
　　新一轮的灵气兽刷出，四只全是五行灵气的灵气兽，一只七阶土灵气兽、一只四阶水灵气兽、七阶金灵气兽和火灵气兽。
　　许灵薇算是大概了解了灵气兽是怎么出来的，主要看她需要什么灵气，五行灵气最多，冰、雷、风灵气其次，还有一些不常见的灵气最少，即便她需要，也不常出。
　　凌天翊一剑结束了一只金灵气兽后道：“这些灵气兽身上都有阵法，找到他们的弱点，进行要害攻击，可以更容易地击杀他们。”
　　这一次东方漠击杀用的灵力明显要比凌天翊多，看来这次他要输给凌天翊了。
　　东方漠酸酸地道：“天翊真人是阵法师，对付灵气兽有天然的优势，不像我等，花功夫看灵气兽阵法，不如直接击杀更容易些。”
　　凌天翊有些不相信自己的耳朵，东方漠怎会如此说话？他所不知道的是，东方漠自结丹以来，就打算放飞自我。
　　许灵薇见东方漠如此说，有些为其担忧，如若灵气兽一直源源不断，他需要一直对战，灵力耗费很大。
　　她集中精力看向东方漠的对手，那是一只七阶的火灵气兽。
　　在他们的战斗中，许灵薇隐约地发觉，那火灵气兽身上刻有上古符文傀儡阵法。
　　她知道上古符文傀儡阵法，别说七阶的，就是四阶的她也不太懂，特别是在打斗中，灵气兽的移动速度太快，她几乎无法判断出对方的要害。
　　凌天翊不愧是练气期就能破解所有一到三阶阵法的天才，不会上古符文傀儡阵法，也能找到其要害所在。
　　林逸辰这次的对手是一只七阶的土灵气兽，这玩意的防御太强了，使用霹雳雷火弹后的不适感，他还没有调息好，便也不逞强。
　　“天翊兄，能帮我看看，我这只防御极强的土灵气兽，它的弱点在哪里吗？”
　　“逸辰兄，请稍等。”
　　“好！”林逸辰大松口气，霹雳雷火弹的影响加上攻击土灵气兽的困难，让他差点一口鲜血喷出，被他硬生生地咽了下去。
　　行动迟缓的土灵气兽，破它的防不容易，躲避它的攻击还是容易的。
　　在凌天翊观察林逸辰的土灵气兽之时，许灵薇也跟着一起观察，学学凌天翊所说的怎么找要害。
　　相比起飘忽不定的火灵气兽，那移动缓慢的土灵气兽身上的上古符文傀儡阵法更好发现。
　　不到十个呼吸，凌天翊便找出了它的要害所在：“逸辰兄，攻击它的腋下！”
　　而此时的许灵薇刚刚看清楚土灵气兽身上的上古符文傀儡阵法，她在脑海中回顾刚才的上古符文傀儡阵法，和它的要害所在，希望下一次，她也有机会能够判断出要害所在。
　　“好！”林逸辰祭出冒着火光的长枪，直接土灵气兽腋下。
　　一阵浓郁的土灵气传入许灵薇所在地，许灵薇则是在努力地吸收着水灵气兽传过来的水灵气。
　　真水欢快的声音传来：“主人！水灵气真多。”
　　“嗯嗯，我尽量多吸收点，希望来更多的水灵气兽。”
　　“哇哦，主人，我好喜欢水灵气，我能不能多吸收一点？”
　　阵法内还有灵气，真水最近也是知道她的情况，一直克制着用水灵气的速度，许灵薇道：“好！”
　　“嘶！”真水深吸一口气，原本包围着真水的灵液消失，进入洞天福地中的水灵气，朝它涌去。
　　许灵薇扶额，刚刚真水这一口，怕是吸收了价值百块中品灵石的水灵气，什么时候是个头，养不起啊养不起。
　　包围真水的水灵气不够了，许灵薇只得调整水灵气的分配，大部分给真水，小部分给凌虚建木，沙漠果树和上古食肉草等等。
　　许灵薇在努力的吸收水灵气，她丹田中的灵力恢复还不到一成。
　　凌天翊先是解决了自己的对手后，帮林逸辰看对手的弱点，等他俩都解决完对手后，东方漠和卫梓卿也解决了对手。
　　这次，水灵气兽是一只四阶的，到许灵薇这里便没有多少水灵气了。
　　在下一波灵气兽到来前，许灵薇又一次吸收完了水灵气。
　　又一次出现新的灵气兽，这一次，让许灵薇欣喜的是，居然有三只水灵气兽，两只七阶一只四阶。
　　还有一只灵气兽身上散发的光很是刺眼，又是众人不曾见过的，它的对手是东方漠。
　　许灵薇猜测道：“有暗就有光，东方真人，你的对手是不是光灵气兽？”
　　东方漠的身影转得飞快，第一次面对未知的灵气兽，他谨慎非常，身体谨慎的同时，抽空回许灵薇的话：“小灵薇，无需为我担忧。”
　　许灵薇：什么称呼？
　　卫梓卿看了许灵薇一眼，心道：这两人有事？
　　凌天翊：东方漠似变了一人，不是被夺舍了吧？
　　东方漠的对手不止刺眼且速度极快，几次躲闪后，他笑道：“天翊兄，你且看看，我这对手的弱点在哪里？”
　　凌天翊躲避着熟悉对手的同时，抽空看东方漠的对手，一会后，他略带歉意地道：“抱歉，东方兄，它太快了，凌某一时半会也找不到其要害。”
　　“天翊兄阵法水平如此之高也会碰到棘手的，如此，我就放心了。”
　　凌天翊：……
　　东方漠的剑意陡然加快，一味的躲闪与纠缠只会让自己受伤更重，他应该强力出击，尽快战胜对手。
　　凌天翊杀死自己的水灵气兽后，没有再帮林逸辰解决对手，而是眉头紧皱一心观看这东方漠的对手。
　　许灵薇也想知道东方漠的情况，可惜，不管是她用肉眼，还是用神识，都看不清楚东方漠和灵气兽的动作，只觉场内冰剑森寒，光线四射。
　　许灵薇只能暗暗祈祷，希望东方漠能够平安地杀死那未知的灵气兽。
　　场内，不知许灵薇看不清楚东方漠的战斗，卫梓卿也同样看不透。
　　按照卫梓卿的猜测，魔灵大陆的上古时代，怕除了五行灵根金木水火土，变异灵根风冰雷，还有光暗空间甚至时间灵根。
　　如今，已经出现了十一种灵气兽，只差最后一种时间灵气兽没有出现。
　　卫梓卿猜测，没准什么时候就能见到时间灵气兽，那时，时间灵气兽的对手会是谁？
　　如若是她，她能不能拼一把，将其收入空间，没准修复或者加速她空间的时间比例。
　　卫梓卿感受了下周边，原本她所在的擂台，灵气也是不足的，如今，火灵气、土灵气和木灵气十分浓郁，她可以吸收这些灵气恢复灵力。
　　除此之外，还有一些她感知不到的变异灵气似乎也不少，这些，就需要有相应灵根的修士吸收了吧！
　　在许灵薇三人的紧张等待中，卫梓卿的思考中，东方漠终于解决了他的对手，灵气送入队长所在的通道。
　　许灵薇和卫梓卿这才看清楚停下来的东方漠，他的法衣多处变为一条一条，浑身染血，多处受伤，停下来之时，立刻服用疗伤丹。
　　“东方真人，您怎么样？”许灵薇有点担心。
　　“小灵薇是在为我担忧吗？”
　　许灵薇硬着头皮道：“自然是担心的，我担心队伍中的每一名战斗队员，这里只有我一个不需要战斗的闲人。”
　　“多谢小队长关心，我无碍的。”
　　见东方漠正在调息，许灵薇不再回话，其他人见东方漠还有精力回许灵薇的话，猜测他只是受了不轻的伤。
　　三只水灵气兽的灵气很多的，她要尽快多吸收一点，这样就会来更多的水灵气兽。
　　“真水、凌虚建木，还有我就不一一点名了，如果你们能够加速水灵气的吸收，这会，就请帮忙吧。当然，要计算付出与回报之间的得失。”
　　刚刚吸过一大口水灵气的真水很是满足，它软软糯糯的声音很是积极：“好啊好啊，主人我来！”

第155章 时间灵气兽
　　就见洞天福地内的真水，身影一转，出现在许灵薇的丹田，凌虚决快速的运行，在她的经脉承受极限内，吸收着灵气。
　　真水吸收的灵气量把控得非常好，只要再快一分，她就会受伤。
　　队伍的几人在调息的同时，也满是凝重，不知道下一次出现的是什么灵气兽。
　　许灵薇的四组，每次出现的每一只灵气兽，都被他们击杀，他们顺利地赢了一个又一个的回合。
　　另外三组，每组都有两名筑基期修士，多为筑基中期，队长都是金丹修士，每组的队员中，也有一到两名女修。
　　每一组灵气兽出现都不同，随机出现。
　　他们现在的情况是，三组已经出局，三组也有空间灵气兽出现，他们出现的是七阶空间灵气兽，空间灵气兽先是打败了擂台守擂的金丹修士。
　　被打败的修士离开了擂台，只能在一旁观看，空间灵气兽通过通道进入队长打坐的地方。
　　队长南宫勇是一名体修，空间灵气兽进入中间圈之时，南宫用有所查别，与其对战了几十个回合，由于灵力不足且对手诡异，被其打下蒲团，三组在二层中最先出局。
　　二组也出现了空间灵气兽，只不过与其对战的是筑基期修士。
　　五阶空间灵气兽打败了筑基期修士，进入队长所在的中心处。
　　二组的队长是金丹中期，相当于灵气兽的八阶，五阶空间灵气兽虽然诡异，对金丹中期修士的威胁却是不大，它被队长打败。
　　二组其中一名筑基期修士离开了圈圈擂台，只能在一旁观看。
　　后续他那面来的灵气兽，都通过他原本守的擂台，进入队长所在处。好在灵气兽只是五阶的，队长即便是打坐的姿势，即便灵力不足，也将它们一一打败。
　　只是二组还面临着一个新的难题，那些进入中间却没有被队长吸收的灵气，会慢慢地从中间往擂台溢出。
　　擂台上的修士可以吸收，进入擂台的灵气兽也可以吸收。
　　灵气兽吸收灵气让修士的战斗进一步变难，更有甚者，有的灵气兽在吸收了不少的灵气后可以七阶变八阶，八阶变九阶。
　　二组眼看也抗不了多久了。
　　一组情况要好上不少，他们也碰到了空间灵气兽，五阶，筑基中期南宫家的天之骄子南宫俊，将其打败，只是自身也受伤不少。
　　一组队长虽是金丹后期，可他吸收灵气的速度并不比有洞天福地帮忙的许灵薇快，一组擂台上的灵气兽已经在吸收灵气补充实力了。
　　东方漠将一颗丹药炼化后，朝凌天翊拱手笑道：“天翊兄，我受伤很重，劳烦你多照顾照顾，帮我看看灵气兽的破绽。”
　　凌天翊眉头微皱，以前，东方漠是说不出这种话的，他微微点头道：“自然，我们是一个队伍的。”
　　又一批的灵气兽出现，这次东方漠的对手是一只七阶金灵气兽，卫梓卿和林逸辰的对手是一只四阶雷灵气兽和七阶水灵气兽，而凌天翊的对手是黑森森的一片——暗灵气兽。
　　东方漠心道：坏了，这回只怕只能靠我自己了。
　　林逸辰道：“天翊真人，那玩意最怕的是雷。。”
　　“多谢逸辰兄。”转而对东方漠道：“东方兄，你先躲避一会，容我劈死这暗灵气兽。”
　　“有劳天翊兄。”
　　凌天翊与暗灵气兽对战，果然如林逸辰所说，面对凌天翊，黑色怪物难以近身，两个在须臾之间对战了几十回合。
　　一个黑气森森，一个雷光闪闪，黑气森森灵气兽攻击雷光闪闪凌天翊，凌天翊只需让雷灵气环绕周身，黑气森森灵气兽便无法近身。
　　雷光闪闪凌天翊攻击黑气森森灵气兽，只要准头够，如同菜刀切肉般容易。
　　雷灵气果真就是那黑气森森的克星，搞清楚了暗灵气兽的活动规则后，凌天翊神识剑意同用，封闭暗灵气兽的退路。
　　大招一出，将伤痕累累的暗灵气兽化作灵气送入队长通道，再帮东方漠看他对手金灵气兽的弱点。
　　在众人眼中，凌天翊杀暗灵气兽非常简单，只有凌天翊知道，如若他的雷灵气比暗灵气若上一分，就能被其吞没，看似轻松，实则雷灵力已消耗大半。
　　在战斗中，一向以攻为守的他，被对方逼得不得不以一直雷灵气护体。
　　好在擂台上，比最开始多了不少雷灵气，他能吸收补充灵力。
　　不知为何，补灵丹在这环境中，没有作用，疗伤丹还是可以使用的。
　　暗灵气一进入许灵薇处，乌黑的小木头再次争抢，吸收暗灵气，水灵气和其他灵气吸收暂停，许灵薇舞动的凌虚剑还是在帮她吸收金灵气。
　　这次暗灵气关，四组算是过得幸运，如果是出现在东方漠处，受伤的他怕是难以打过暗灵气兽。
　　被打下擂台的后果，众人还是不知道。
　　众人疗伤，吸收灵气。
　　又有数次灵气兽出现，每一次中都有一到两只水灵气兽，每当许灵薇吸收不过来之时，便让真水进入丹田，帮她吸收一会。
　　连续多次，出现的都是五行灵气兽和变异灵气兽，许灵薇希望这种事情多多发生。
　　要知道，有一次，一同出现了四只水灵气兽，她的上古食肉草都长出来了。七阶水灵气兽的弱点，她也差不多能看出来了。
　　许灵薇心中默默祈祷：再这么一直一直的出现四只水灵气兽，没准她的真水都能出生。
　　伤疗得差不多的东方漠一剑杀掉一只水灵气兽后，哈哈大笑道：“哈哈！老是这种五行灵气兽，这也太没有挑战性了。”
　　许灵薇心道：能不能不说话！
　　东方漠说的容易，指的是他自己转变的思维方式，懂得示弱，让凌天翊帮他找出灵气兽的要害。
　　以往，他是不会开这个口的，只会要强，拉不下面子，拖着重伤的身体，累死累活的自己拼杀。
　　往往内心强大的人，才会懂得示弱，从而从中受益。
　　卫梓卿：如绿茶吗？
　　许灵薇与卫梓卿不敢怼修为高一个大境界的东方漠，凌天翊少话，不喜与人言语冲突。
　　林六公子林逸辰管不了那么多，他说道：“天翊兄，下次能不能先帮我看？”
　　“好！”
　　东方漠嬉笑道：“天翊兄，没事，你先帮逸辰兄看，看完逸辰兄的，再看我的也不迟。不过，这是要轮着来，这次先看我的，下次就先看逸辰兄的，接着又轮到我了。”
　　林逸辰接话道：“还有梓卿也需要帮助。”
　　自从交流之中，东方漠厚颜无耻地称呼卫梓卿为小梓卿后，林逸辰也叫卫梓卿为梓卿了，只有凌天翊还是一板一眼地称呼：许师侄、卫师侄。
　　卫梓卿不想被人看着，她一直在找机会，想将灵气兽收入空间中，她婉拒道：“我无妨，天翊真人已经很辛苦了，我可以自己对付。”
　　东方漠帮凌天翊接话道：“天翊兄不辛苦的，我们这么做也是为了天翊兄，如此压力下，他阵法水平涨得更快。”
　　林六公子林逸辰为阵法师凌天翊鸣不平道：“天翊兄，你别看东方漠的灵气兽了，不识好歹。”
　　凌天翊点点头道：“确实有进步。”
　　“嗨！”林六公子林逸辰一声长叹。
　　七阶的差不多看明白了，四阶的肯定没有问题，卫梓卿肯定也累了，许灵薇道：“我帮卫师姐看看，四阶的灵气兽，我应该能看出其弱点来。”
　　卫梓卿心道：‘你们可都别看我呀，我想将灵气兽收入空间，我一直等着时间灵气兽的出现呢！’
　　东方漠道：“小灵薇主意不错，就听队长的，一会天翊兄先对付自己的灵气兽，再帮我与逸辰兄看灵气兽的阵法，小灵薇给小梓卿看。”
　　“好！”凌天翊与许灵薇同意，林逸辰翻白眼，卫梓卿苦笑没有回答，少数服从多数，她的意见没用。
　　东方漠是乌鸦嘴，又一次灵气兽出现，这一回，果然有其他的灵气兽！
　　在东方漠的乌鸦嘴下，卫梓卿的等待中，时间灵气兽总算出现。
　　凌天翊处看不到灵气兽，东方漠处出现的是土灵气兽，东方漠没有第一时间进攻，而是躲避着土灵气兽，等待凌天翊告诉他对方的弱点在哪里。
　　这点正符合土灵气兽的想法，它一出现后，也不动手，吸收擂台上的土灵气。
　　对付四阶水灵气兽的卫梓卿游刃有余，她看到凌天翊的对手看不见，而凌天翊一动不动站在擂台上时，她大惊：“天翊真人，你怎么样？”
　　其他人纷纷看向凌天翊的擂台，许灵薇也没再给卫梓卿看灵气兽的弱点，看向凌天翊的擂台。
　　凌天翊屹立在擂台上一动不动，对卫梓卿的询问，没有任何反应。
　　东方漠躲避土灵气兽的同时道：“天翊兄这次碰到的是什么灵气兽？好生诡异。”
　　卫梓卿：定是我想要的时间灵气兽。
　　众人仔细看去，凌天翊并非没动，他在缓慢的动，比慢镜头还要慢上很多，他缓慢地抬起手中的紫雷竹剑。
　　“这土灵气兽怎么八阶了！”东方漠等待着凌天翊的指点，可凌天翊的指点没有等来，等来的是八阶土灵气兽的攻击。
　　许灵薇也是一惊，她看到，东方漠没有被八阶灵气兽击中，可由于躲避八阶土灵气兽，牵动了他的伤，躲避的同时，白袍上的鲜血溢出不少，牵动了他原本的伤口。
　　东方漠伤得不轻啊！
　　凌天翊这边，许灵薇看不出任何门道，只能祝凌天翊好运了，实在不行，大不了就是二层名次不行。
　　她击中精神，看向东方漠的对手，八阶土灵气兽。
　　隐隐约约地，她似乎看破了八阶土灵气兽身上的阵法，八阶属于金丹期的阵法，她的传承还没有打开。
　　原本，她是看不出这么高级的阵法，只因为此灵气兽出来的时候是七阶，吸收了灵气成为了八阶，但其身上的阵法没有升级，阵法不太协调。
　　也幸好它行动的速度不快，这才让许灵薇看得真切。
　　“东方真人，左耳，试试攻击它的左耳。”
　　躲避得有些狼狈，不用的剑意大招根本就破不了土灵气兽防的东方漠，听到许灵薇的提醒。
　　没有做更多的思考，冰灵气凝聚，自身的冰灵力结合擂台上纯净的冰灵气，剑势更强了几分，这擂台上的冰灵气，自然是队友击杀，队长没能吸收的。
　　剑势带着锐不可当的剑意，穿过八阶土灵气兽的左耳。
　　八阶土灵气兽化作浓郁的土灵气，进入通道。
　　东方漠赞道：“北辰宗阵法峰，名不虚传。”
　　“许师妹，你的阵法水平又进步了，能看懂金丹阵法了？”
　　“许师侄，在北辰商会好好干，商会不会亏待你的。”
　　听到林逸辰此话，许灵薇不知为何，觉得修士还是如同凌天翊一样，话少一点更好。
　　“侥幸。”她有点担忧地看向凌天翊的方向道：“不知天翊真人是什么情况，他的剑还没有举起来。”
　　卫梓卿猜道：“凌天翊师叔所在的环境中，他的时间像是被减缓了。”
　　许灵薇道：“莫非他碰到的是可以控制时间的灵气兽！”
　　林逸辰道：“极有可能，北辰练气秘境里面的时间就与外面的不一致，天翊真人该如何面对他的对手？要是碰到了这样的灵气兽，我怕是难以将其击杀。”
　　“时间内的灵气兽，闻所未闻！”
　　调息中的东方漠道：“七阶光灵气兽，仅仅只是一只用阵法控制的灵气兽，差点将我逼入绝境中，改变时间的灵气兽，我怕是无从对付。”
　　许灵薇也陷入沉思，碰到可能改变时间的对手，他们怎么办？
　　卫梓卿也暗叹，时间灵气兽没有出现在她这边，原来时间灵气兽会改变擂台上的时间，她似乎难以将其收入空间。
　　对方可以调整时间，攻击，似乎无解。
　　又似乎是他们将未知的时间内灵气兽想得太过厉害了，凌天翊的剑还没有举到要攻击的位置，他身上似乎也没有出现伤痕，队友们也没有看到灵气兽。
　　第二组金丹期修士没有守住光灵气兽，队长同时对付金丹期的光灵气兽和练气期的金灵气兽，离开了蒲团，二组出局。
　　目前只有一组和四组还在战斗。

第156章 天意
　　一组有三位修士已经出圈，只剩下金丹后期的南宫夜和筑基中期的南宫俊。
　　筑基中期的南宫俊对付五阶的灵气兽游刃有余，只是，规则之下，他只能解决自己的对手，没有办法解决队友的对手。
　　另外三位出圈的修士，有两名是金丹初期，一名筑基中期，原本要由他们战斗的灵气兽，由于擂台无人，直接穿过通道，都到了南宫夜处。
　　南宫夜盘坐于蒲团之上，他的武器是琴，手抚琴间，灵气源源不断地被其控制，朝进入中心处的灵气兽们攻去。
　　“咔嚓！”五阶的灵气兽承受不住南宫夜的攻击，化作灵气。
　　可南宫夜的周围，还围着四只灵气兽，有的七阶，有的已经升级成了八阶，从他的攻击判断，一时半会那四只灵气兽他还杀不死，下一次，又会增加三只属性灵气兽，他不一定能抗得住。
　　反观四组，五人都在，队长稳稳坐在中心处，优哉游哉地打坐恢复灵气。
　　广场上，鸦雀无声，文景真君和水寒真君看南宫家的修士，表面上态度不错，可修炼到元婴的他们，能从他们的情绪上感觉到南宫家那一致对外的深深恶意。
　　文景真君哈哈一笑道：“哈哈哈！南宫族长，我们北辰商会的精英，这次不是第一就是第二，到时候，南宫族长可不能不高兴。”
　　“哈哈哈！友谊第一，比赛第二，文景真君你也太小看我南宫家的气度了，区区小金丹筑基的比试，我南宫家也只是图个热闹。”
　　南宫麟的笑容没变，只是微微紧握的拳头代表着他此时的心情：南宫家，这帮废物，要是被外人连拿两个第一，让他的老脸往哪里放。
　　玲珑宝塔，四组，东方漠说明他碰到的情况：“还有一种情况，刚刚击杀的灵气兽，开始出现的时候是七阶，可一段时间后，它吸收了此地的土灵气，变成了八阶。”
　　“抱歉，是我吸收灵气的速度太慢了，让灵气兽的实力变强了。”
　　“许师妹，这与你关系不大，我们也能吸收灵气，只是时间太短，灵气兽太多导致的，其他的组应该与我们碰到的情况差不多。”
　　似乎想到了许灵薇是北辰商会的活计，许灵薇也是自己人，林逸辰也向着许灵薇说话：“无妨，你上次一人都拿了第一，这一次，拿不了第一也是我们的问题。”
　　“多谢卫师姐、林六公子。”
　　几人交谈之间，灵气兽又一次出现。
　　许灵薇准备集中精神，看看能不能再一次看出东方漠的灵气兽弱点在哪里之时，一只丈许大小，面色狰狞，大嘴占了大半张脸的金臂猿猴从凌天翊的擂台，穿过通道，四肢并用地跑到中心处。
　　“吼！”一见许灵薇，金臂猿猴灵气兽无声大吼，整个脑袋似乎只能看到它张开大嘴中的牙齿了，大吼后的金臂猿猴举臂朝她袭来。
　　许灵薇大惊，灵气兽怎么能到她这里来，不是说这关她只负责吸收灵气的吗！
　　“七阶金臂猿猴！”
　　凌虚剑本在就手中舞动，吸收金灵气，见七阶金臂猿猴袭来，它的速度太快，灵力太强，许灵薇知道自己不是对手，她绝对无法在这一臂击下平安。
　　不能死在这里，没想到才筑基一层，就要单挑七阶灵气兽。
　　生命危险之下，无需她控制，自主地集中全部的精神、神识和灵力面对这次危机。
　　周围的一切似乎失去了声音，天地间似只有许灵薇与袭来的金臂猿猴，它的动作似在变慢，许灵薇可以清晰地看到它前臂上金色的毛发，前臂外罩着的金灵气光，比它的前臂还要长数倍。
　　在它的前臂肘关节处，似有一个凝聚了金灵气的点，许灵薇用尽全力朝那个点使出凌虚剑决第一招，凌虚幻剑。
　　“啊！”许灵薇一声惊呼，生死之间，太过紧张，忘了自己身处何地，凌虚幻剑移形换位间，许灵薇第一时间出了蒲团的范围。
　　一出蒲团的范围，许灵薇便感知不到七阶金臂猿猴的威胁。
　　出了蒲团也意味着他们组被淘汰，看着空空的手中没有凌虚剑，许灵薇一时不知如何是好，他们队伍输了，因为她出了蒲团。
　　卫梓卿忙问道：“许师妹，你怎……”
　　她的话还没有说完，周围的场景一变，四组出局，几人面对的灵气兽和灵气同时消失。
　　“哈哈哈！”广场上，南宫家爆发出一场哄堂大笑，四组先一组出局，他们南宫家总算拿到了第一。
　　“文景真君，这队长还是不能选择筑基期的来当，那真是不堪一击，不堪一击啊！哈哈哈！”
　　又有南宫家的修士笑道：“哈哈哈！我头一次见，攻击都没有到，就被吓走了的。”
　　“哈哈哈！尔等要求不要太高，听说那四组的队长，只是北辰商会的临时阵法师，不善法术对敌理所应当。”
　　第一次四组能得第一，便在文景真君和水寒真君的意料之外了，他们也没想过，这毫无资料的玲珑宝塔能一直得第一，此关第二，结果还是比他们预想得要好很多。
　　没想到，南宫家因为这点小事，高兴成这样。弄得他还真希望那几个小家伙能再赢他们一把。
　　许灵薇几人还保持着战斗的姿势，许灵薇的凌虚剑不知道从哪里飞了回来，感知到其身上满满的金灵气，似乎它偷吃了什么，为了不让队友看出异样，许灵薇赶忙将凌虚剑收入丹田。
　　凌天翊终于恢复了正常，队伍看到他挥剑的速度终于正常，没有见到对方，凌天翊也收好紫雷竹剑。
　　如果队长是金丹修士，是林逸辰、东方漠或者凌天翊中的任意一人，队伍就不会这么快输，是她太弱了，拖了大家的后腿。
　　她满是歉意地道：“对不起，是我太弱了，连一招都挡不住。”
　　“许师妹，刚刚发生了什么，我们不知怎么就被迫传送出了擂台。”
　　实力最弱的她当队伍的队长是扯，许灵薇不想当这个队长了，她确实尽力了。
　　如果后面的关卡还是这样，任何金丹的对手，她都应对不了，这不是她的错。但作为队长，实力不行就是她的不对了。
　　许灵薇低着头，声音中满是愧疚地道：“对不起，是我离开了蒲团，连累大家了。”
　　善解人意的卫梓卿问道：“许师妹，你是不是怕凌天翊师叔有危险，才这么做的？”
　　许灵薇：“啊？”
　　凌天翊：“什么？”
　　许灵薇和凌天翊同时发出疑问。
　　东方漠感觉其中似乎有些误会，便问：“小灵薇，你一直在中心，在我们看来，你是最安全的，所以，我们并未分心去看你的具体情况。”
　　刚刚他还可等着许灵薇帮他看看能不能看出，他这次的对手有何弱项呢。
　　林逸辰和卫梓卿点点头，凌天翊疑惑道：“许师侄为何担心我的安危？”
　　“你们刚刚没有看到吗？一只七阶金灵气兽金臂猿猴通过天翊真人的擂台进入通道，来找我了。”
　　卫梓卿道：“那你有没有受伤？”
　　“我，我没有，那个，很抱歉，我的实力太低了，看到它出招，我就再也坐不住了。”许灵薇猜测凌虚剑可能干掉了那七阶金臂猿猴，还吸收完了对方的金灵气，只是终究是她退出了蒲团，输了这层的比试。
　　“没事，许师妹，你的反应是对的，我们筑基修士，看到金丹的对手，不跑才怪了。”
　　经过这么久的‘合作’，林逸辰心态有所调整，他点头道：“嗯！情有可原。”
　　东方漠道：“小灵薇，你的选择是对的，正好，我也能好好调息养伤。”
　　凌天翊肯定地道：“打断一下，虽然我完全赞同许师侄在独自面对七阶灵气兽之时，选择躲避。可怎么可能有灵气兽从我这边进入许师侄的地方！我刚击杀了暗灵气兽，第二只灵气兽还没有出来。”
　　林逸辰问：“天翊兄，你有没有受伤，真的一点感觉都没有吗？”
　　“那暗灵气兽，很怕我的雷灵气，不敢近身，我只是用了不少灵力，并无伤。”
　　东方漠道：“天翊兄，你真的一点感觉都没有？”
　　林逸辰讲述他所看到的：“天翊兄，在你击杀暗灵气兽之时，又来了一只灵气兽，我们都看不出来，你面对的是什么样的灵气兽。你的动作变得很慢，整整半盏茶工夫，你的紫雷竹剑的起手式还没有用出来。”
　　卫梓卿点点头道：“我们怀疑你碰到了会操控时间的灵气兽。”
　　凌天翊多年不变的眉眼中难得有一丝惊异地问：“真的吗？许师侄？”
　　问她干吗？这是相信她的意思吗？还是要再找她确认。
　　许灵薇挠挠头道：“是啊！天翊真人没有被对方挤下擂台，一轮时间到了后，新的灵气兽出现，天翊真人那边的七阶金灵气兽就直接进来攻击我。”
　　凌天翊仔细思索，好像是真的有一瞬间，感觉到金灵气浓郁些，只是随着擂台时间越来越长，各种灵气都越来越浓郁。
　　他极有可能是被‘时间’灵气兽控制住，他还需要多花时间回顾下刚刚的经历，没准能在修炼上有所精进。
　　“如此说来，就是我的问题了，此次的失败，责任在我，不在许师侄。”
　　“天翊兄，责任不在你，这是天意，面对你那种情况，估计这里无人能应对，我们队伍这一层只能到这里了。抓紧时间调息，看看能不能再上一层。”
　　“是呀！天翊兄，就是我用霹雳雷火弹，都用不出去，此关无解。”
　　“与其说是天意，不如说是玲珑宝塔的意思，这玲珑宝塔可是南宫家的物品。”
　　“许师侄，你有没有受伤，没想到是我最先没守住灵气兽！”
　　“我没受任何伤，就是只看到金臂猿猴的劲风就吓跑了，有点对不起大家辛辛苦苦战斗这么久。”
　　东方漠斜眼瞅了许灵薇一眼，如此小心谨慎，怕是能活很久，他的心魔誓啊！
　　卫梓卿道：“许师妹不必自责，打得过就打，打不过就跑，死扛一招两招意义不大。”
　　“嗯！我们休息休息？”
　　卫梓卿打趣道：“是！队长。”
　　“卫师姐又笑话我！”
　　众人纷纷打坐调息，恢复灵力和伤势。
　　许灵薇整个吸收灵气的时间也就半个小时左右，水灵气吸收得不少，暗灵气其次，只是那乌黑的小木头不知道是个啥。
　　灵气吸收得虽多，可炼化的灵气并没有多少，她丹田内的灵力也就一半。
　　其他队友，似乎不比她好多少，各自几场对战下来，灵力都耗费了大半。
　　这一层，许灵薇得到了许多的水灵气、暗灵气和金灵气，阵法的水平也进步了，收获不小。
　　卫梓卿的空间得到修复，这收获不是灵石可以计算的，只是小黑重伤，需要疗养一段时日。
　　林逸辰损失了一件极品法宝法衣，一颗法宝级霹雳雷火弹，不过林六公子财大气粗，不在乎这点。
　　东方漠与光灵气兽战了一场且取得胜利，对他感应剑术有不少帮助，尽管他不是专一的剑修。
　　凌天翊的收获，除了阵法水平上的收获，剑术上，同样的也看他能不能感悟，以及感悟多少。
　　没让众人等多久，玲珑宝塔第二层的名次便排了出来。
　　“恭喜四组，排名第二。”
　　看到这个成绩，许灵薇还算满意的，毕竟，她真的一招都没能接下来。
　　这一次，没有从天而降的五个白玉宝盒。
　　许灵薇嘀咕道：“原来只有第一名有奖励，第二名连一个盒子都没有。”
　　凌天翊、林逸辰与东方漠相视一眼，苦笑，他们确实尽力了，没能拿到白玉宝盒，有点对不起这次好不容易找南宫家要来的机会。
　　卫梓卿没有发现三位真人间的眼神，她打趣道：“后续要拿到奖励，就需要赢得另外三组，嘻嘻，全靠许队长了。”
　　“卫师姐说笑了，各位师叔都是大宗门的真人，而我只是外门弟子，全靠各位师叔、师姐照顾了。”
　　“我们是一个队伍，互帮互助，说起来，我们临时组建的队伍，成绩不错呢，南宫家的队伍，都是早有准备的。”

第157章 捡矿石
　　第二层的成绩一出，第四名的第三组的柱子亮度暗了一分，第一名的第四组恢复到了进入第二层时的亮度。
　　目前第一组、第四组的亮度差不多，第二组其次，第三组最暗。
　　五道柔和的光束从玲珑宝塔的上方传来，照在几人的身上。
　　许灵薇觉得暖暖的，没有其他的感觉。
　　东方漠道：“这光可以疗伤，玲珑宝塔果然神奇。”
　　“那我等抓紧时间疗伤。”
　　就在说话间，队伍受伤的几人伤势正在这光中以肉眼可见的速度恢复。
　　卫梓卿很想将小黑也拿出来疗伤，可众目睽睽之下，她又不敢拿，特别是许灵薇那个没有受伤的，在东张西望。
　　疗伤的过程很快，不一会，众人伤势痊愈，连受伤最重的东方漠也恢复了痊愈状态，五道柔和的光束消失。
　　“这太神奇了，如果战斗中有此等疗伤圣物，那真是战无不胜。”
　　“兴许只能治疗玲珑宝塔内灵气兽带来的伤害。”
　　此时，第三层通道打开，许灵薇神行步法运行，奔上楼梯，几人紧随其后。
　　几人一进入第三层，通往第二层的通道关闭。
　　在广场上的众人看到，最下层的四个组对应的柱子又暗了一分。
　　“南宫道友，这柱子的亮度代表何意？”
　　南宫麟看着一样亮的一组和四组的柱子，心中不爽，他笑道：“本尊也不知，文景真君猜猜，那柱子的亮度是何意？”
　　“本尊可猜不出来。”
　　文景真君与水寒真君传音：“我怀疑这柱子的亮度，决定了对应的组，能在玲珑宝塔中呆多久。”
　　“极有可能。”
　　进入玲珑宝塔三层的众人，感觉压力陡然猛增，一时间站立都有些困难。
　　许灵薇感觉重力似乎增加了三、五倍，她移动起来很不容易。
　　再看队伍内其他人的情况，卫梓卿与她差不多，连三位金丹修士的情况也差不多，看来，玲珑宝塔又是根据不同的实力给了不同的难度。
　　第三层文字提示：“一个时辰内，尽量多的将地上的矿石捡到竹筐之中。”
　　文字结束后，第三层的场景一变，五人被强制分开，每个人站在一个约莫十平米大小的圈内，许灵薇的圈是最中央，其他四人的圈与她的圈相连。
　　许灵薇打量着自己所在的圈，中心有一个一人大小的竹筐，每个人的圈内，还有一块黑色不知道是何种类的矿石。只是，只有一块矿石全部都捡起来又能捡多少呢？
　　与第二层不一样的是，空中有一个大屏幕还不是灵气虚幻出来的，不需要使用神识就能看到。
　　上面显示着一组、二组、三组、四组，后面的数字都是0，想来其作用是可以看到别的队伍实时的成绩。
　　凌天翊道：“绝灵境！”
　　林逸辰道：“无法使用储物袋！”
　　东方漠道：“压力很大，寸步难行！”
　　东方漠在说这话的时候，还特意的看了许灵薇一眼，许灵薇秒懂对方的意思，这是怀疑她能用灵气。
　　许灵薇心中暗笑，好个东方漠，在不经意间，暴露了知道她就是真水河中的黑袍人，就是不知道他是什么时候知道的。
　　三位金丹期的队友，第一时间共享他们收集到的信息。
　　卫梓卿心道：“我的空间果然无敌，在玲珑宝塔中也是可以使用的。”
　　许灵薇调用洞天福地中的灵气心道：“洞天福地的灵气不受限，但我是不会告诉东方漠和这里任何人的。”
　　林逸辰道：“这层应该是让我们将石头放入竹筐中，矿石虽小，可能放起来有难度。”
　　队长许灵薇：“那我们快快行动吧！”
　　卫梓卿笑道：“是！队长！”
　　几人迈开步伐，朝矿石的地方前进。
　　刚迈出一脚，众人便觉得压力山大，这对身体的力量有很大的要求。
　　林逸辰和卫梓卿几乎移不动一步，东方漠稍微好一点，凌天翊又好一点点。
　　他们四人都是从未炼体，东方漠在真水河中锻炼了一段时间，凌天翊偶会使用雷灵气淬体。
　　许灵薇在筑基后，炼体时间也不多还没有结合药浴，却是五人之中行动最快的。
　　许灵薇抬步，只感觉，身体的所有部位每移动一份，巨大的压力就通过全身的每一个细胞传来，阻挡着她的移动，她若是停在原地不动，则只是感觉如同背了一块几百斤中的大石头。
　　许灵薇调用洞天福地中的灵气对抗，用灵气来抵消压力，她的身体立刻变得轻盈起来，虽做不到平地纵越，神行步法飞行，快步走还是没有问题的。
　　许灵薇看了看四名队友，就见卫梓卿吐吐舌头道：“许师妹，这关真的要靠你了，我知道，你是炼过体的。”
　　“卫师姐，我只能尽力，我练气期的时候炼过体，筑基的时间太短，也没有炼体药，我炼得少了。”
　　林逸辰咬牙走了半步后，停下来喘气道：“如果你这次能拿到好成绩，北辰商会，炼体药你可以拿到内部价，也可以给你记账。”
　　“多谢林六公子，我一个人很难呢，好成绩需要大家的努力。”
　　许灵薇不知道这关怎么算赢，矿石捡到竹筐中，就是对的。
　　健步如飞也不合适，许灵薇不再调用洞天福地中的灵气，集中精力配合着炼体术的吐纳之法前进。
　　身体无处不在受着重力的挤压，这种感觉就像在真水河中前进，只是阻力比在真水河中大上不少。
　　而她的速度与在真水河中寻储物袋时，也不差多少。
　　一步一步靠近矿石，在这过程中，阻力反复捶打着她身体的每一寸皮肤，如同有人帮忙炼体。
　　如此好的免费炼体机会，必须好好珍惜，许灵薇不再想着队伍、比赛，眼中只有自己与矿石之间的距离。
　　每移动一步，浑身的每一块肌肉，都在使用，贡献着它们的力量，支撑着她前进。
　　凌天翊、东方漠等人，也在努力的移动，只是他们的速度，也就许灵薇的一成左右。
　　在真水河中时，东方漠可以跟上许灵薇的步伐，那是因为两人承受了相同的压力，东方漠的修为比许灵薇高上不少。
　　如今在玲珑宝塔内，许灵薇承受的压力比东方漠要小很多，东方漠的速度就比许灵薇差多了。
　　当许灵薇走到中间的竹筐时，想顺手拿起竹筐走到矿石边将其装好，却是发现无法撼动竹筐半分。
　　即便她调用洞天福地中的灵气作弊，也无法拿走竹筐，看来只能将前方的矿石拿起来放到竹筐中。
　　等她走到矿石边上之时，看了一眼她的队友们，东方漠和凌天翊只迈出两步，卫梓卿和林逸辰只走了一步半。
　　许灵薇弯腰去捡地上不知名的黑色小矿石，矿石带着一丝温暖，没有灵气反应，很是坚硬。
　　她尝试了一下，未能将其拿在手中，只觉这不足拳头大小的小矿石，其重量却不下两千斤重。
　　沉重的石头，加倍的重力，许灵薇将其拿在手中之时，就已经耗费了大部分力量，再想直立行走很是困难。
　　许灵薇索性不站立行走，不顾形象双手加双脚并用地朝竹筐爬去。
　　修为最低的她作为这个队伍的队长，她只希望队伍输得不要太难看。
　　也不要因为她输，上关虽然输与凌天翊没有守住有一定的关系，可如若中间修士是东方漠或者林逸辰，不会输得那么快，也许就能得第一了。
　　为了队伍的成绩，不顾形象又怎么样，这里又没有她要在意的男修。
　　凌天翊有意黎语霏，林逸辰喜欢卫梓卿，东方漠对她的看法肯定是复杂的，已经活下来的他，估计很讨厌心魔誓言。
　　爬行与站立行走的速度差不多，许灵薇却觉得快了，也轻松了，这是因为她手中还有沉重的矿石。
　　当她费力地爬到竹筐边时，空中三组后面的数字由0变成了1，很快二组的数字也由0变成了1。
　　许灵薇将手中的黑色小矿石，费力地放入筐中，四组后面的数字也由0变成了1。
　　矿石刚刚进入竹筐之中，她所在的圈内，边缘位置，又出现了一块一模一样的黑色石头。
　　许灵薇提示大家道：“矿石放入竹筐内后，圆圈中才会再出现一颗。”
　　正在这时三组后面的数字由1变成了2，她看向队伍，凌天翊和东方漠走了三步，卫梓卿和林逸辰刚刚抬起第三步。
　　这是要输了吗，三组中至少有两名炼体的修士。
　　队友们也发现了这种情况，许灵薇郁闷地道：“这关我们怕是拿不到第一。”
　　东方漠道：“如此宝贵的地方，今生只有一次进来的机会，拿不到奖励确实可惜，只是也没有办法，不可太过勉强。”
　　凌天翊道：“无碍，在南宫家的玲珑宝塔内，我们多拿几个第一，没准还出不了南宫家。”
　　“天翊兄不必担心此事，我师父与文景真君一起过来，就是为了防止此事的发生。”
　　“哈哈哈！只要我们有本事拿到奖励，就不用担心奖励保不住。”
　　“我等只要尽力去做就好，能不能拿到奖励，就是我等的机缘了。”
　　三位金丹真人的聊天，被两名筑基修士听了进去，为了难得的玲珑宝塔机缘，她们打算努努力。
　　卫梓卿心道：“是啊！这辈子可能只有一次进入玲珑宝塔的机会，机缘在前，必须努力的争取，有元婴真君保驾护航，我怕什么。”
　　卫梓卿使用偶然所得的宝物避力珠，避力珠只能减少她的大部分压力，让她少不少压力，无法做到如正常环境中一样。
　　她加快速度往矿石走去，速度与许灵薇刚开始差不多。
　　放完矿石的许灵薇没有站起来，快步朝她圈中边缘的矿石爬去，速度比刚才快了不少。
　　机缘在前，没有不去争夺的道理。
　　没有拿矿石，用她的炼体术，她爬行的速度能比刚刚快五成，不过，现在的她凌虚决在运转，用洞天福地中的灵气恢复丹田的灵力，这个过程，会让她爬得更加轻松。
　　三位金丹修士也不甘落后，拼着身体各处的压力，前进，只是，他们的速度，比两位筑基修士慢上不少。
　　卫梓卿用手捡起矿石，发现矿石非常沉重，她的手中如同拖住一座小山，她也明白了许灵薇为何要用爬的。
　　她的避力珠，只能减少她的重力，这矿石的力量，她没有办法减少。现在，手握着沉重的矿石，即便她想爬，也是爬不动的。
　　见大家没有看着她，卫梓卿用长袖遮住手，心念一动，将矿石收入空间，再心念一动，从空间中取出一块差不多的矿石放入手中。
　　她想站起来，可矿石的力量大家都会知道，索性学起了许灵薇，在地上爬，这样也能盖住手中的矿石。
　　矿石收入空间的卫梓卿，也朝竹筐爬去。
　　许灵薇携带着第二块矿石爬到了竹筐边上，将矿石放入竹筐，四组：2；
　　看到卫梓卿也在爬行，朝再次出现的矿石边爬去的许灵薇笑道：“卫师姐人美，爬起来也好看。”
　　“许师妹你又取笑我，我不过是从你那里学的，没有许队长爬在前，我都不敢爬了。”
　　“哈哈哈！”
　　一小会后，卫梓卿终于走到了竹筐边将一颗矿石放入竹筐，她的手放在竹筐之上，心念一动，将手里的矿石换成了玲珑宝塔中的矿石，丢入竹筐。
　　四组：3，四组暂时第一。
　　卫梓卿其实想将那矿石放在空间内，带出去，一定是个好东西。可惜，不丢入竹筐，下一块矿石就不会出现，如若丢入其他矿石进去，她就可能暴露她能在这层玲珑宝塔中储物的秘密。
　　卫梓卿心道：“看看放最后一颗矿石的时候能不能想到办法。”
　　许灵薇已经拿到刚出来的矿石，往竹筐处爬去，另外三位金丹真人，离第一块出来的矿石越来越近。
　　此时，空中的提示连续一变：
　　三组：3，紧接着变成：4；
　　二组：2；
　　许灵薇将矿石放入竹筐，四组：4；
　　卫梓卿心道：“许灵薇练气期就炼体了，我这作弊都没有她快，这关能不能取胜的关键没准还要靠她。”

第158章 传灵气
　　卫梓卿道：“许师妹，从空中的提示看，三组有两位修士，二组有一位修士，速度与我的速度差不多；但总体来说，许师妹的速度最快。”
　　林逸辰鼓励自家活计道：“许师侄，如若这关大家配合，你出力最多，我们能拿到宝盒，回北辰商会，我给你额外奖励炼体灵药。”
　　双重奖励，许灵薇道：“多谢林六公子，为了炼体的灵药，我也得再快点。”
　　“哈哈哈！好！”
　　凌天翊终于走到了矿石边上，当他弯腰捡矿石的时候，这才发觉带着矿石移动比空手移动要慢很多，确实也是站立困难。
　　两位筑基期修士的效率，远远超过了他们，凌天翊也没有了什么顾忌，为了机缘，不站起来又如何。
　　他也费劲地往竹筐处爬去，只是这速度，与龟爬差不多。
　　卫梓卿丢入一颗矿石，四组：5。
　　她比对了一下，由于拿到矿石后，她将矿石放到了空间中，她的速度比三组和二组某些人的速度要快一些。
　　许灵薇丢入一颗矿石，四组：6。
　　三组：5，三组6；二组：3，四组暂时领先。
　　广场上，南宫家众人，知道了这层的规则。
　　看到其他各组成绩蹭蹭的涨，就一组还没有任何成绩，他们心中焦急。
　　一组是他们最看好的，如此下去，一组怕是这次会得到最后一名，最后一名，柱子的光亮要分给第一名。
　　南宫家族的人多么希望二组不要再捡石头，让他们给一组垫底，可惜，这个消息传不进玲珑宝塔。
　　眼睁睁地看着第四组的成绩，慢慢地超过了第三组，南宫家的众人心急如焚。
　　南宫家的众人面色不佳，文景真君与水寒真君传音：“这关的奖励，怕是又归我们了。”
　　“哈哈哈！看老狐狸的脸都绿了。”
　　“可惜，出彩的，只是两位筑基小辈，林六公子还需多多炼体。”
　　水寒真君深表赞同，都金丹期了，等玲珑宝塔一结束，他一定让东方漠好好炼体。
　　“我那不成器的徒儿也是一样，这会才捡到石头，居然还用爬的，那速度，是倒数第二。”
　　“哎！倒数第二，不是有林六公子这个倒数第一给他垫底吗？”
　　文景真君与水寒真君对视一眼，拿第一虽好，可自家的后辈，一个是倒数第二，另一个是倒数第一，即便这一层能拿到第一，他们的脸色也不太好看，便不再传音。
　　倒数第二的东方漠在竭尽全力地爬行，只是不知为何，心中冷颤连连，一种不好的感觉萦绕心头。
　　一组的队伍，在想办法解决他们的困境。
　　金丹后期的队长南宫夜未曾炼体过，走不动，看着天空中的数字，如此下去，他们肯定是最后一名，他不甘心地道：“众位有何办法？”
　　筑基中期的南宫俊道：“队长试试能不能进入我的圈中，筑基期的压力会比金丹期的小很多，这样，我们会快不少。”
　　“此主意甚好！”
　　队长南宫夜费力地走到圈圈的周围，想进入筑基中期南宫俊的圈中，发觉那圈的线如同一个毫无破绽的十阶困阵，任他如何使劲，也走不过去。
　　南宫夜无奈道：“此关我等是没有办法了，玲珑宝塔难得进入一次，能放多少矿石就放多少吧！”
　　“是！队长！”
　　许灵薇往竹筐中丢了十块矿石后，凌天翊才将一块矿石丢入竹筐，紧接着，东方漠和林逸辰也先后扔了一块矿石进入竹筐。
　　此时，空中的比分：
　　一组：4；
　　二组：8；
　　三组：13；
　　四组：18；
　　四组的成绩遥遥领先，只是扔完第十块矿石的许灵薇发现，她的圈圈中，没有矿石再出现。
　　此时比赛还没有结束，别的组矿石数字还在增加，许灵薇急道：“三位真人，卫师姐，我这里没有矿石了，如何是好？”
　　卫梓卿第一反应：许灵薇不是更换了矿石吧？只是她没敢问，怕被怀疑她更换矿石。
　　凌天翊道：“许师侄一共放了多少块矿石了？”
　　“十块。”
　　“很有可能一个圈中只有十块矿石，许师侄看看能不能进入其他的区域，拿矿石。”
　　“我试试。”
　　此时的许灵薇在竹筐附近，离几人的圈圈距离差不多。
　　“那我应该去谁的圈中试试？要不，卫师姐，我去你那里，一起捡完十块矿石之后，就知道是不是只会出现十块矿石。”
　　卫梓卿不希望许灵薇过来，这有可能让许灵薇发现，她将矿石放入空间内。
　　“许师妹，我想我能够捡完我这边的十块矿石，到时候我可能没有力量去几位真人的圈中捡矿石，如若三位真人圈中的十块矿石无法捡完，我们次关可能还是会输。”
　　凌天翊、林逸辰和东方漠：我们的错！
　　卫梓卿：太紧张，怕秘密暴露，没想那么多。
　　许灵薇一听有礼，卫梓卿肯定能完成她的那份，那她去哪里？
　　她看了看三人，最后决定道：“东方真人，我离你最近，我试试看能不能进入你的圈中。”
　　东方漠心道：哪里近？都差不多。估计是她能用灵气，怕别人感知到灵气反应。
　　能拿第一，自然是好的，东方漠道：“我这离小灵薇确实最近，恭候队长大驾。”
　　凌天翊：……
　　林逸辰：……
　　许灵薇很快便爬到了东方漠的圈附近，此时的东方漠还没有接近第二块矿石。
　　许灵薇先是试探了一下，看看能不能从圈圈的边界穿过去，发现可行。
　　只是她的手刚刚进入到东方漠的圈圈中，一阵不受控制的传送之力，便将她传送到东方漠的圈中。
　　刚刚传送到东方漠的圈中，许灵薇感觉，她身上的压力再次加重，比在她的圈中大上数十倍。
　　原来，筑基期进入金丹期的圈中，要与之承受相同的压力。
　　如若不是她在炼化着灵气，就凭她的这点炼体术，能直接被压趴在地上，无法动弹，不死也重伤。
　　原来，金丹期，要承受这么大的压力，许灵薇从洞天福地调用灵气，灵气运转，感觉稍微好一点。
　　只是，即便在灵气的作用下，她能勉强站立，身体的各处却是都在承受着灵气的捶打。
　　每一次的捶打，都能让她的皮和皮下组织受损，只得从洞天福地中调用木灵气进入身体，进行修复和舒缓。
　　练习炼体术时，是痛苦的。
　　可现在的痛苦是炼体术的十倍，当然效果也要好上不下十倍，快要赶得上筑基时的拓宽经脉了。
　　见许灵薇脸色有点苍白，东方漠问：“小灵薇，感觉如何？”
　　许灵薇尝试了一步，她能移动，速度比东方漠快不少，比卫梓卿慢一点。
　　“压力甚大，东方真人，我们配合，我走到竹筐与真人之间，真人将矿石捡给我后，我丢入竹筐。”
　　“甚好！”
　　许灵薇费力地运转着炼体术和凌虚决，在东方漠捡到石头时，她刚刚走到竹筐与东方漠之间。
　　东方漠双手抓住石头，从一边移动到另一边，将矿石递到许灵薇手上。
　　只是，在将矿石放到许灵薇手中之时，东方漠没有第一时间放手，他的手特意的停了停，眼神意味深长地看了看许灵薇。
　　许灵薇居然秒懂他的意思，这是希望她给她点灵气，许灵薇摇了摇头，这里不是只有他们两人，这么危险的操作，她哪里敢做。
　　此时的她更加确定了，东方漠知道了，她就是真水河底的人。
　　接过矿石，许灵薇几步走到竹筐处，轻易地将石头丢入竹筐之中。
　　再次出现的石头，再离两人最远的圈圈边界。
　　“东方真人，这次我去捡，您往竹筐边上走，我们看自己的进度，决定下一步如何。”
　　“好！”
　　许灵薇与东方漠两人配合，捡矿石的速度与卫梓卿差不多，只是，许灵薇进入东方漠圈中之时，卫梓卿只剩下五颗矿石，而东方漠还有九颗。
　　就在卫梓卿捡完她圈中的矿石之后，东方漠还剩四颗，凌天翊和林逸辰也将矿石放入到了竹筐之中，此时场上的比分为：
　　一组：8；
　　二组：16；
　　三组：26；
　　四组：30；
　　由于许灵薇与东方漠两人配合的速度，比她一个人捡时还有慢了几分，被三组追上了一些。
　　“逸辰真人，我去你的圈中。”比起凌天翊，卫梓卿与林逸辰更熟悉。
　　如若是别人，许灵薇肯定劝她不要去，很危险，可是对方是卫梓卿，不能用常理对待，那没什么好劝的。
　　林逸辰则是认为，许灵薇能做的，卫梓卿肯定也行。
　　“梓卿，多加小心。”
　　卫梓卿先是经过许灵薇的中心圈圈，经过两次传送，才到达了林逸辰的圈圈中。
　　进入林逸辰的圈中后，确实发现压力的进一步增大，可这不影响她。
　　有避力珠在，她与在自己圈中速度差不多，卫梓卿与林逸辰两人配合，其速度比许灵薇与东方漠配合要快上一分。
　　他们的速度不慢，可有人比他们的速度更快。
　　原来，三组那两位炼体修士，乃金丹修士，他们进入到了筑基修士的圈中，筑基期的压力，对他们来说等于没有，捡矿石非常容易。
　　四组的几人，眼睁睁地看着三组的数据蹭蹭地长，很快超过了他们。
　　许灵薇的眼神暗了暗，趁着与东方漠移交矿石之时，给他输入了一点灵气。
　　卫梓卿也不想输，捡矿石的时候，小心翼翼地放入空间。
　　而让她最不能接受的是，林逸辰居然利用转移矿石的机会，偷偷尽量长时间的碰她的手。
　　卫梓卿心道：许灵薇说得对，林逸辰对她可能真的有别的意思，等玲珑宝塔一结束，还是与他说清楚的好。
　　林逸辰帅气、有钱、修为高，可她目前只想一心修炼。这个家伙趁机碰她的手，可能让她碰不到矿石，无法收入空间，很容易让她的空间暴露。
　　林逸辰心道：我这是从许灵薇那里学的，许灵薇都趁机抓东方漠的手了，我为什么不可以？
　　林逸辰看看凌天翊，他可是为了许灵薇才来天轩宗坊市的，不知道看到许灵薇主动去抓东方漠的手，会是什么感觉。
　　可惜，一心拿着石头爬的凌天翊，并未看到。
　　纵使许灵薇与卫梓卿两人都在努力，在解决东方漠圈中所有的矿石后，比分变为：
　　一组：12；
　　二组：23；
　　三组：43；
　　四组：39；
　　三组领先。
　　现在，三组的五人肯定在一个圈中，他们只剩下最后七颗矿石。
　　没有怎么抓到卫梓卿手的林逸辰有些沮丧：“看来，这一次又拿不到第一了。”
　　卫梓卿也有些气馁，作弊都没法赢，她叹气道：“哎！现在三组的五人肯定在一个圈中，他们只剩下最后七颗矿石，一人站在一个方向，想想就容易捡。”
　　东方漠看了许灵薇一眼，他们刚刚将他圈内的所有矿石放入竹筐之中。
　　白玉宝盒中就是他们的机缘，岂能拱手让人，上一关第二名，玲珑宝塔可是一个白玉宝盒都不给。
　　许灵薇心道：“每组两名筑基，三名结丹，从刚刚的情况看，三组是两名结丹修士为炼过体，他们刚帮两名筑基修士捡完矿石，只剩下最后一名金丹修士。卫梓卿说得不对，他们不是五人在一个圈中，他们只有三人在一个圈中。”
　　事实如同许灵薇想的一样，三组中，两名金丹，两名筑基进入最后一名金丹修士的圈中。
　　那两名未炼过体的筑基修士，立刻被重压压伤失去行动能力，被传送出圈中，最后一个圈中有三名金丹修士，两名炼过体的。
　　卫梓卿由于依靠宝物，她并不知道筑基修士面对这种压力会如何，广场上，南宫家的修士和文景真君等都以为，卫梓卿和许灵薇两人是炼体修士。
　　许灵薇道：“各位，我们再坚持一下，不到最后一刻，不能轻言放弃。”
　　说完，她抓起一旁东方漠的手臂走向中间圈圈，要通过中间的圈圈去凌天翊所在的圈内。
　　同时，凌虚决运转，从洞天福地中调用了冰灵气，传入东方漠的经脉中。

第159章 神识兽
　　刚捡起矿石，正在努力坚持着要往竹筐处爬的凌天翊，只觉圈中白光一闪，仰头就见许灵薇拉着东方漠的手进入圈中。
　　莫名其妙地，他只觉许灵薇拉住东方漠手的位置，有些刺眼，这种仰视的角度也让他觉得莫名不爽。
　　许灵薇丝毫没有感觉到凌天翊的情绪，作为队长的她，立刻‘指挥’道：“东方真人，麻烦你就站在竹筐附近，我从天翊真人手中接过矿石递给你。”
　　“好！”
　　有许灵薇冰灵气的传入，东方漠能快速的走几步。
　　许灵薇也忍受着千锤百炼的痛苦，走向凌天翊。
　　卫梓卿也看到了许灵薇拉着东方漠的手臂，想到许灵薇第一次见东方漠就有些痴痴的模样，她笑得有些暧昧地道：“许师妹，恭喜啊！”
　　许灵薇没能理解卫梓卿的意思，她笑道：“卫师姐，这会说恭喜还有点早，等我们努力拿到第一，就是同喜了。”
　　“嘿嘿嘿！是有点早，许师妹加油。”
　　“加油？”
　　“哦哈哈哈！是加把劲，我看好你哦！”
　　卫梓卿的意思许灵薇没听懂，凌天翊看明白了，原来许师侄似乎中意东方漠，这是在主动追求？
　　凌天翊再看向许灵薇和东方漠二人，只觉得，这两人在如此压力下，还能谈笑间就能走到指定的位置，这让费了九牛二虎之力还爬不动的他怀疑人生。
　　凌天翊：这个世界怎么啦？
　　许灵薇靠近凌天翊，要蹲下来接凌天翊手中的矿石。
　　还在怀疑人生的凌天翊，拼尽全力站起身来，将矿石放到许灵薇手中。
　　放完矿石的他，鬼使神差地，要去抓许灵薇的手。
　　灵气都传给过东方漠，卫梓卿也用了她的秘密能力，如此还赢不了，那太让人心塞了。
　　许灵薇一心要赢比赛，在接到石头的第一时间，立刻转手将矿石交给东方漠，交完矿石之后，还抓住东方漠的手臂，又传了点灵气过去。
　　凌天翊低头看到自己抓了个空的手，他趁机‘占便宜’没有得逞。
　　再向前看，看到许灵薇趁机‘占便宜’成功了。
　　他恶狠狠地盯着东方漠的后脑勺：不喜欢我阵法峰的人，就干脆点拒绝，不要给人机会。如若喜欢我阵法峰的人，就主动点，让女修如此为难地主动，算什么男人。
　　许灵薇布置任务：“新出现的矿石在西方，天翊真人，你原地等待，我去西方捡矿石，东方真人，麻烦你往西方走一点，迎我一迎。”
　　“好！”
　　凌天翊在原地不动，盯着自己的空手发呆，他有些想不通，他为什么要伸手去拉许灵薇，关键是没有拉着，幸好没有人看见。
　　许灵薇与东方漠到底是什么关系，他们这样拉拉扯扯成何体统，在他这师叔的面前，竟然毫不避讳。
　　就在这想不通的过程中，场上的比分变成：
　　一组：12；
　　二组：26；
　　三组：47；
　　四组：44；
　　四组两处同时进行，三组一次只出来一颗矿石，差距在减小。三组只剩下最后三颗矿石，四组林逸辰处还有两颗，凌天翊处还有四颗。
　　东方漠又丢入一颗矿石进入竹筐中，卫梓卿也丢入一颗矿石进入竹筐中，三组只剩下两颗矿石。
　　林逸辰处，他几乎帮不上卫梓卿的忙，卫梓卿道：“逸辰真人，麻烦您去圈圈边上，我捡完最后一颗矿石，您就能传送，这样可以快一点进入到天翊真人的圈中。”
　　“好！”
　　许灵薇丢入一颗、卫梓卿丢入一颗，林逸辰传送，卫梓卿接着传送。
　　林逸辰的运气很好，传送到中间圈中之时，正好是离凌天翊圈圈较近的地方，传送时会出现一点点灵气，林逸辰利用这个机会，走到凌天翊圈边上准备传送。
　　三组只剩下最后一颗，只是运气不好的是，矿石在他们的最远处，两名炼体的金丹修士，接力传送矿石。
　　林逸辰传送圈中之时，许灵薇灵气疯狂运转，她终于又将一颗矿石放入了竹筐之中。
　　林逸辰一传送，进入圈中，运气非常好，矿石出现在他脚下，利用传送的机会，他毫不费力地捡起了脚下的矿石。
　　正当他准备往竹筐处移动之时，白光一闪，卫梓卿传送出现在他与竹筐的边上。
　　卫梓卿接过最后一块矿石，看了一眼众人，没有犹豫，将矿石丢入竹筐之中。
　　其实，她想趁机将这最后一块矿石收入空间，为己所用，只是，那会让他们输掉第一的比赛。
　　众人努力，才有了这样的结果，她不想因为她的私心，让队伍的努力落空。
　　矿石丢入竹筐之后，空中的比分变成：
　　一组：16；
　　二组：29；
　　三组：49；
　　四组：50；
　　林逸辰哈哈大笑道：“哈哈哈！难得好运气。”
　　就在卫梓卿刚刚将矿石丢入竹筐之中的时候，所有组的比赛场地消失，三层恢复了空空的样子。
　　不再是绝灵境，压力也变小了很多。
　　许灵薇所在的地方出现提示：恭喜四组，获得第一名。
　　同时，塔内出现五个小白玉宝盒。
　　“此关，队长许灵薇出力最大，队长先挑。”
　　“是大家共同努力的结果，胜利属于大家。”
　　“许师妹，你就别推辞了，赶紧先拿一个。”
　　“好！”
　　五个白玉宝盒长得一样，许灵薇随手拿起一个离她最近的白玉宝盒，收入储物袋，其余四人也拿起离他们最近的白玉宝盒，收入储物袋。
　　在几组人看不到的地方，广场上修士可以看到，最下方，代表几组人的柱子，一组的柱子暗淡了一分，而四组的柱子亮了一分。
　　南宫族长拳头紧握，心中愤恨，三组为什么没有战胜一组，二组为什么要赢一组。
　　文景真君笑道：“南宫族长，原本这次应是三组赢得，这矿石都传送到我家公子家边，此乃天意，南宫族长可莫要放在心上。”
　　南宫鳞咬牙笑道：“是我那些不成器的后辈学艺不精。”
　　水寒真君则是在一旁哈哈大笑道：“哈哈哈！这次能赢全靠林六公子的好运气，这么多矿石，唯一一次能出现再脚下的被他赶上了。”
　　南宫族长笑眯眯地若有所指地道：“修士，运气就是机缘，很是重要，林六公子如此好的机缘，林家可以好好保护，小心被人利用。”
　　文景真君看看卫梓卿的身影，不再做声，贺家贺欣怡就很不错，只是林六公子偏偏看上了一个毫无背景的卫梓卿。
　　玲珑宝塔内，停下来后，许灵薇这才感觉到，刚刚这一关的炼体，她全身上下无数处，像是被人拿起木板子，结结实实地敲打了一顿。
　　她赶忙拿出一颗疗伤丹服用。
　　卫梓卿见状，略带暧昧地问道：“东方真人，许师妹是受伤了吗？”
　　化开药力的许灵薇只觉一脸黑线，这次卫梓卿言语中的意思，她算是听明白了，这是说她与东方漠有事呗！
　　她有没有受伤，不应该问东方漠，问她就可以！卫梓卿是在报复她乱牵红线吗？
　　刚刚没有灵气，环境很不适应，东方漠吸收着玲珑宝塔内的冰灵气，言语中有些略冷道：“小灵薇是否受伤，小梓卿可以直接问，本真人自是不知的。”
　　碰了个冷钉子的卫梓卿摸了摸鼻子，话还是那些话，可听起来让她觉得冷。
　　回头她要告诉许灵薇，与冰灵根的人在一起，容易宫寒。
　　凌天翊见东方漠开始与许灵薇拉拉扯扯，似乎也没有不乐意，现在却是如此模样，真是让人难受，这是欺他阵法峰无人吗？
　　丹田中的紫雷竹剑，有点跃跃欲试。
　　他吸收着玲珑宝塔内的雷灵气，雷光闪闪地道：“东方漠，出了玲珑宝塔，打一场。”
　　结丹了，还未与凌天翊比过剑的东方漠，很有兴趣地道：“天翊兄，正有此意。”
　　凌天翊：……
　　南宫家，空中，一位一身黑袍的修士，目光深沉地看着玲珑宝塔和玲珑宝塔中的几人。
　　他正是南宫家的太上长老元婴巅峰修士南宫鹏，他目光深邃地紧盯着卫梓卿：“机缘不错。”
　　……
　　玲珑宝塔内，众人发觉：“第四层的通道开了。”
　　许灵薇心念一动，凌虚剑出现在手中，御剑飞行朝上飞去。
　　上第二层的时候，她灵气全无，上第三层的时候，凌虚剑吸收了过多的金灵气，一直没能御剑飞行上去，她早就想御剑飞行上楼了，此时正好。
　　几人也纷纷飞在许灵薇的后方，登上第四层。
　　各组进入四层之后，四个组的柱子都暗淡了一分，代表三组的柱子更是只剩下微微光，像是随时会熄灭一般。
　　二组的柱子稍亮，一组的稍微好一点，最亮的就是四组。
　　南宫家众人的脸色都不太好看。
　　玲珑宝塔第四层，同样的空空一层，什么也没有看到。
　　一小会后，空中古文字提示：“击杀全部神识兽”。
　　“神识兽！”几人惊呼。
　　筑基初期一般不会有神识攻击的手段，神识攻击也就是使用个威压，吓唬吓唬修为低的修士。
　　直到筑基巅峰神识才会慢慢成长强大到一定的强度，金丹期，修士才会神识攻击的手段。
　　结丹修士一般都会神识攻击，因为他们可以神识夺舍。
　　卫梓卿有神识修炼功法，也有神识攻击手段，她神识内也有防护神识攻击的宝物。
　　她神识感应，发觉只能看到筑基期的神识兽，只是其数量之多，让人不敢小觑，她一个人想要杀完，估计会累个半死。
　　许灵薇感知了一番，与卫梓卿看到的一样，筑基期的神识兽很弱，她的神识攻击术，一碰就能将其杀死。
　　许灵薇道：“我只能看到筑基期的神识兽，不知道有没有金丹期的神识兽？”
　　“我只能看到金丹期的神识兽，数目非常多。”回应她的是林逸辰。
　　许灵薇知道，卫梓卿有神识攻击的手段。
　　为了白玉宝盒，也没有什么好藏拙的，队长许灵薇‘分配任务’：“金丹期的就辛苦三位真人了，我与卫师姐对付筑基期的。”
　　“许师妹，你也能对付它们？”
　　“一点点，大部分还需卫师姐帮忙。”
　　神识攻击，需要完全集中精力，不止要杀死神识兽，还要担心神识兽对他们的攻击。
　　好在玲珑宝塔似乎有一定的规则，金丹期的神识兽不会攻击许灵薇与卫梓卿。
　　筑基期的神识兽们，没有攻击手段，它们如同一个个小气球，飘在空中，等着许灵薇与卫梓卿将其戳破。
　　卫梓卿不希望被许灵薇发现她使用神识法宝，她提议道：“许师妹，我去那头，你在这头，我们分开行动。”
　　许灵薇无所谓地道：“好！”
　　三位金丹修士，也划好了他们负责的区域。
　　炼神术，许灵薇忍住识海的疼痛，将神识化作细针，攻击离她最近的一只筑基期的神识兽。
　　就见原本如同气球一般的神识兽，被她轻而易举地戳破，空中少了一只神识兽。
　　收回那神识针到识海之中，炼神术运转，再凝聚成一根新的针，攻击气球状的神识兽。
　　不是她不想使用同一根神识针，一直扎，实在是她的炼神术没有修炼几日，神识针使用了几次，就会有损伤，这会让她的神识受伤，不得已，杀死一只凝聚一遍。
　　这种实战类的炼神，进步很快，比她自己修炼炼神术要好很多。
　　神识兽别她杀死，让她没有想到的是，洞天福地中，那乌黑的小木头在运转，神识兽死亡后，溢散的能量通过她的经脉进入洞天福地。
　　不止是她杀的，他们队伍所有人杀神识兽的能量都被乌黑的小木头吸收。
　　许灵薇感知到她杀的、卫梓卿杀的，还有其他的能量也进入洞天福地中，猜测凌天翊等人杀的也会被乌黑的小木头吸收。
　　许灵薇不知道乌黑的小木头在干嘛，这种神识能量也能吸收？这是提高神识的修为，还是在修复元神？或者是做什么呢？
　　她怀疑里面有元神，许灵薇尝试地问：“前辈，请问是需要晚辈击杀更多的神识兽吗？”

第160章 炼神术
　　没有人回答她，许灵薇继续道：“前辈，您告诉我，我就去杀更多的神识兽，晚辈担心神识兽对您有害，前辈不告诉晚辈，晚辈就不杀了。”
　　如此‘威胁’！许灵薇依旧没有收到任何回复，而金丹期的神识兽都被其吸收，她杀不杀似乎意义不大。
　　她总不能让金丹期的三位不杀。
　　这是难得进来的机缘之地，难有的炼神的机会。
　　搞不明白就暂时不想了，许灵薇投入杀神识兽的战斗中。
　　在别的组中，有五只变异的神识兽，它们在吸收着神识兽死亡后的能量，形成一个更厉害的神识兽。
　　四组中，也有这样的变异神识兽存在，只是，每次神识兽死亡后，它只能吸收到一丁点的能量，更有甚时，一丁点的能量都吸收不到。
　　每一次神识兽的击杀，都是对神识的一次考验，许灵薇与卫梓卿碰到的神识兽不会攻击，就不动光让她们杀也是很累的，好在两人的神识都达到了筑基中期的水平，杀筑基初期的神识兽算是容易。
　　凌天翊三人，在攻击神识兽的同时，还要防止神识兽对他们的攻击，其难度比筑基期大上不少。
　　北辰宗和天轩宗的精英弟子，不止只有一个名声，几人神识方面都挺好，杀神识兽也应付得来。
　　这是一场持续的战斗，是对神识的考验。
　　许灵薇偶尔会看看卫梓卿那边的情况，这一看，便发觉了异常。
　　“卫师姐，虽然我能看到你的动作，猜测你应该解决了不少神识兽，可我看你那边的神识兽没有丝毫的减少，不知道你看我这边神识兽的数量有没有减少？”
　　“并未！”
　　“莫非，我们各自看到的不是与我们自己实力相匹配的神识兽，而是我们各自需要解决的神识兽？”
　　“极有可能，三位真人，不知道你们那边的情况怎么样？”
　　东方漠惊道：“果然如此，杀了这么久了，我看天翊兄和逸辰兄那边的神识兽没有减少。我神识这么弱，原本还希望逸辰真人和天翊真人帮我解决点神识兽，玲珑宝塔如此规则，让我都没办法找帮手。”
　　“东方兄，这么说就没有意思了，我们三人的神识强度都在伯仲之间。”林逸辰受不了东方漠想占他们便宜的想法，还能如此明目张胆的说出来，也是没谁了，东方漠的脸皮真是越来越厚了。
　　卫梓卿道：“这可能是对组内每个队员都有要求，大家要完成各自的那一份。”
　　东方漠喜道：“小梓卿太聪明了，会不会像捡矿石的关卡一样，可以完成自己那一份，之后就能去帮助他人。”
　　“东方真人，这个不能确定，不过，我们可以试试看。”
　　“梓卿，你别理他。东方漠，你最好杀完你那一份，如果这次因为你的原因，没有拿到白玉宝盒，你就得赔我一个白玉宝盒。”
　　“林六公子说笑了，如若因为林六公子的原因没有拿到白玉宝盒，可不要忘了赔我一个。”
　　“哼！一言为定。”
　　清冷少语的凌天翊没有说话，几人继续杀神识兽。
　　许灵薇有些担心卫梓卿能感知到神识兽死后的能量被她吸收，与其聊天：“卫师姐，这玲珑宝塔，就是一个试炼塔似的，这是让南宫家的族人来此试炼的。”
　　“我也觉得如此，早知道玲珑宝塔内会考验这么多东西，我应该来之前多做点准备的。”
　　“我们已经很厉害了，拿到了两个第一，那南宫家可是准备了多年。”
　　“不知道这一关会拿第几，这次的天空中没有了提示。”
　　“我们尽力去杀，相信会有个好名次。”
　　广场上所有的人，在这一层，完全看不到各组的情况和他们的对手，只能看到玲珑宝塔内的人都是站立不动，偶尔走上两步，不知道他们在比什么。
　　“水寒真君，你说他们这关比的是什么？”
　　“修士比试，无非就是灵力法术、炼体、神识、丹符阵器等，他们如此行为，极有可能是在比神识。”
　　“南宫族长，这关看不到塔内的情况，你说，哪组会是第一。”
　　“文景真君说笑了，这不是我说哪组是第一，哪组就能第一的。”
　　“要不，咱们开个赌局，赌哪个组第一？”文景真君看上了南宫家天轩山脉深处湖底的秘境，他有一种预感，四组那几个小辈，这次又会赢，他想要双赢。
　　南宫族长笑眯眯地看着文景真君道：“不赌。”
　　“这等着也是无聊，不如赌一把？”
　　“不赌，既然文景真君觉得如此无聊，不如我们谈谈冰灵之苹的生意如何？”
　　“冰灵之苹在北寒之地，北辰商会没有获得的门路，这生意不好做呀！”
　　“如若文景真君愿意给本尊五颗冰灵之苹，本尊便与文景真君赌上一回。”
　　“不赌也罢，冰灵之苹整个北辰商会都没有五颗。”文景真君心中暗暗翻了个白眼，他与他赌，还需要他交门票，那岂不是他还没有赌就输了。
　　“……”
　　随着时间的推移，几人杀的神识兽越来越多，许灵薇发觉，洞天福地内，那乌黑的小木头颜色似乎亮了一分。
　　四组的五只变异神识兽，他们的身体也凝实了一分，只是比起另外三组的神识兽来说，还是小巫见大巫。
　　许灵薇无数次的神识凝出针攻击，又收回，重新凝出针，每次都是疼痛难忍，神识的疼痛，让她忘记了上一关在身体上受的疼痛。
　　粗略一计算，她杀掉的神识兽不下两百只，原本密集的神识兽，如今已不剩下几只了。
　　尽管场地已经变宽，那筑基期的神识兽们，还是傻傻的不动弹，呆在相同的位置等着她与卫梓卿击杀。
　　众人不再说话，一心杀神识兽，许灵薇在场上的神识兽只剩下五、六只时，传来林逸辰的惊呼。
　　“大家小心，神识兽变厉害了！”林逸辰在使用一件神识攻击类宝物，击杀了一只变异神识兽后，提醒众人。
　　凌天翊疑惑道：“我还没有碰到厉害的神识兽。”
　　东方漠疑惑道：“我也没有。”
　　卫梓卿神识化刀，用了几次才杀掉一只神识兽道：“我刚刚也击杀了一只神识兽，它似乎比一般的神识兽要厉害一点。”
　　林逸辰疲惫中带着兴奋地道：“我看不到任何神识兽了，难道我已经完成了我这一份神识兽的击杀？哈哈哈！东方漠，你的白玉宝盒很快就是我的了。”
　　东方漠加快了击杀神识兽的速度道：“哈哈哈！那可未必。”
　　卫梓卿有些疲惫地道：“我也看不到任何神识兽了，许师妹，我能帮你吗？你还有多少只神识兽要击杀？”
　　许灵薇道：“我只剩下四只了，卫师姐可以试试能不能看到，不知道天翊真人和东方真人什么情况？”
　　凌天翊道：“我碰到了逸辰兄所说厉害的神识兽，极有可能这是最后一只。”
　　东方漠道：“我也是！”
　　许灵薇心塞：原来就她最慢。
　　卫梓卿和林逸辰尝试一番后道：“我们似乎没有办法帮你们击杀。”
　　许灵薇道：“无妨，我加快点，卫师姐和林六公子快休息休息。”
　　“也好！”两人走到一旁服用养神丹后打坐休息，这一关，太累了。
　　许灵薇不再每杀死一直凝炼一次神识针，快要结束了，她每杀死两只凝练一次神识针。
　　其他组，早就有人杀到了最后一只，只是他们最后一只是如同BOSS般一样的存在，不是随便多攻击几次就能消散的存在，有人已经与其战斗了一炷香工夫了。
　　广场上，众人看到四组中，有一名筑基修士和一名金丹修士，不在保持站立，而是走到一旁打坐，便知这次的优势极有可能又被北辰商会占去了。
　　南宫鳞已经放弃了，他与文景真君商量：“文景真君，他们从玲珑宝塔中得到的白玉宝盒，我南宫家能不能与他们交换。”
　　文景真君与水寒真君相视一眼，水寒真君传音道：“从玲珑宝塔中得到的白玉宝盒，属于他们个人，如若我们如此说，南宫家便会找那几个后辈直接兑换，容易吃亏。”
　　“那水寒真君有什么好主意？”
　　“就说他们进入玲珑宝塔前，有说好，八成归个人，两成归北辰商会和天轩宗，我们都做不了主。”
　　“此主意甚好。”
　　“回南宫族长，从玲珑宝塔中得到的宝盒，本尊也做不得主啊！来之前便说好了，那些是几个势力需要分的。”
　　南宫鳞暗骂一声：老狐狸，来之前就知道从玲珑宝塔能得到宝盒？
　　“如此，便等几位小道友从玲珑宝塔出来后一同商议如何？”
　　“当然！”在南宫家的地盘，还是需要给其几分面子。
　　许灵薇杀到最后一只，神识凝聚出正常两倍大小的神识针，攻击了那凝实一分的神识兽三次，变异神识兽也化作了能量，被洞天福地中乌黑的小木头吸收。
　　最后一只神识兽被她杀掉后，许灵薇看到，队伍中的四人，全部都在打坐休息。
　　许灵薇担心这关由于她的原因输了，怕林逸辰找她要白玉宝盒，她放低姿态，不好意思地道：“很抱歉各位，我又拖队伍的后腿了。”
　　林逸辰没有说话，回答她的是卫梓卿：“许师妹不必太过谦虚，作为刚筑基没多久的修士，能有神识攻击的手段就不错了。”
　　“还是卫师姐厉害，神识攻击比我要强大许多。”
　　其他几人也都看到了两位筑基修士，会使用神识攻击，这也不是她们的杀手锏了，两人拿来聊天也是无碍。
　　空中紧盯着玲珑宝塔内的南宫鹏，眼睛微缩，其他组中，他能见到若有若无的一组神识兽，为何四组中没有那样的神识兽？这中间究竟有何他也看不明白的蹊跷。
　　在许灵薇杀死最后一只神识兽后，第四层比试结束。
　　许灵薇所在的组出现提示：恭喜四组，获得第一名。
　　同时，塔内出现五个小白玉宝盒。
　　卫梓卿有些吃惊，她的神识攻击并不出彩，肯定比不上早有准备的南宫家，她惊呼道：“怎么可能会得第一？”
　　林逸辰这次是队伍中第一个完成的，他的神识攻击也不是顶尖的水平，靠的是神识攻击法宝，他道：“管他怎么得的第一，咱们还是快拿宝盒吧，队长请！”
　　许灵薇知道，这很有可能与她洞天福地中那乌黑的小木头有关，谁先拿宝盒谁后拿都一样，反正看不到里面的东西。
　　她推辞道：“此关，按照击杀神识兽完成的顺序拿宝盒，林六公子请！”
　　林逸辰也不推辞，随手拿起一个离他最近的白玉宝盒，笑道：“也好！”
　　卫梓卿也拿起离她最近的白玉宝盒，凌天翊也拿起离他最近的白玉宝盒。
　　东方漠嘴角微翘，拿起离许灵薇最近的白玉宝盒，收入储物袋。
　　许灵薇无语，这是怕她机缘好么，算了，选择权在别人，她拿起最后的白玉宝盒收入储物袋。
　　几人都拿到了白玉宝盒，林逸辰与东方漠都算是赢家，谁也没输给谁。
　　在几组人看不到的地方，广场上修士可以看到，最下方，代表几组人的柱子，三组的柱子灭了，而四组的柱子亮了一分。
　　随着三组的柱子一灭，三组的众人，被传送出了玲珑宝塔。
　　三组刚刚传送出玲珑宝塔，一阵神识的舒爽覆盖了玲珑宝塔内剩余的十五人，众人原本无比疲惫的神识，像是大睡了三日一般舒服，立刻回到了战斗前的状态，且神识比进入玲珑宝塔前要强大了一分。
　　享受恢复神识的盛宴后，林逸辰感叹道：“就这神识的成长，即便没有得到任何宝盒，进入玲珑宝塔也是值得的。”
　　“是呀！神识成长了一小层呢！”东方漠附和。
　　许灵薇、卫梓卿和凌天翊等也是十分欣喜。
　　此时，四层通往五层的通道已经打开，作为队长，要飞在前面，许灵薇御剑飞行第一个飞上五层。
　　他们不知道的是，如今只剩下三个组了，三个组飞上五层后，他们的柱子更暗了一分。
　　目前四组最亮、一组其次，二组最暗。
