本书名称: 转生眼与超凡世界
本书作者: 金蟾老祖
本书简介: 邪神低语，恶灵复苏。
魔法与巫术对撞，骑士与狼人厮杀。
鲁迪在寒冷与黑暗中睁开眼睛，感受着这个世界浓浓的恶意，而他唯一能依靠的只有一双意外获得的转生眼……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022052772

抱歉，今天发烧了，第二更写不出来了！
　　抱歉，今天发烧了，第二更写不出来了！

今天没更了，明天恢复更新。
　　今天没更了，明天恢复更新。

001 我的转生眼
　　深夜，索恩王国，格林顿市。
　　郊区一栋废弃的老宅内。
　　鲁迪打个哆嗦，浑浑噩噩的醒来。
　　远处传来夜风的呜咽，匍匐在墙壁上的蓖麻叶发出一阵阵沙沙声。
　　鲁迪睁开眼睛，周围一片漆黑，随即感觉手腕剧痛，双脚无处着力，竟被吊在空中！
　　在他周围，黑暗之中，影影绰绰还有好几个人也被吊着。
　　鲁迪顿时就懵逼了，大脑中涌现出混乱的记忆。
　　这是怎么回事？
　　我不是在陪客户么……我喝高了，叫了滴滴，我应该回家了呀！
　　难道遇上了变态？
　　想到这里，不由得菊花一紧。
　　就在这时，一道冷森的光芒闪过，随即传来“咔咔”的有节奏的碰撞声。
　　鲁迪立即屏住呼吸，忍着手腕被绳子勒住的疼痛注视过去。
　　一个枯瘦的怪人，披着一件破烂黑袍，手中握着一根法杖，上面镶嵌的紫色宝石散发出一团光芒。
　　在那人的身后，跟着两个动作僵硬的骷髅兵，合力拖着一个满脸惊恐的肥胖中年人。
　　亡灵法师！
　　看见那个人不人鬼不鬼的人，以及走路‘卡卡’响的骷髅兵，鲁迪一阵头皮发麻。
　　怀疑自己是不是在做梦。
　　连忙使劲咬了一下舌尖，疼得他一激灵。
　　确定不是做梦，鲁迪心里更慌。
　　这时，他脑中冒出许多记忆碎片。
　　根据这些记忆，鲁迪愕然发现，他竟然穿越了！
　　作为一个老书虫，对穿越和重生并不陌生，可这种事真轮到自己头上，还是让他有些不知所措。
　　这是一个充满了神秘力量的超凡世界，魔法、巫术、邪神、巨龙……全都真实存在。
　　他名叫鲁迪·切斯特，是一个天赋平庸的乡下小男爵，因为经济窘迫，卖掉家族城堡，来到格林顿市定居……
　　鲁迪快速消化这些记忆，尽量搜刮出更多有用的信息。
　　与此同时，两个骷髅兵把那个中年胖子丢到地上，然后燃起火把，围绕那个胖子，笨拙的一根根点燃地面上的蜡烛。
　　很快，一个用白色染料画成的魔法阵，在烛火的映照下显现出来。
　　魔法阵的旁边，亡灵法师面前，浮现出一本黑色外皮的魔法书缓缓翻开。
　　霎时间，那些蜡烛上的火苗全都变成了绿色，使本就诡异的气氛更加阴森恐怖。
　　鲁迪屏住呼吸，没想到刚穿越就遇到这么棘手的情况。
　　紧接着，他就看见那个亡灵法师高举双臂，声音沙哑的念诵着听不懂的语言。
　　一股无形的力量从魔法阵里涌向出来，倏然令蜡烛上燃烧的绿色火焰窜起半米多高。
　　位于魔法阵中间的胖子，身体肉眼可见的干瘪下去，以不可思议的速度腐朽成了一具白骨。
　　鲁迪看的目瞪口呆，大脑一片空白，几乎无法思考。
　　身体却下意识的扭动了一下，顿时“哗啦”一声，带动上面吊着绳子的铁索晃动起来。
　　鲁迪悚然惊醒，看向亡灵法师，祈祷刚才的声音千万别惊动对方。
　　岂料迎上他眼神的却是亡灵法师那双蕴含着绿光的瞳孔。
　　眼神交错，亡灵法师干瘪僵硬的脸上似乎浮现出一丝森然的冷笑。
　　“完了！”鲁迪心头一沉，全身汗毛倒竖起来。
　　却在这时，忽然“叮”的一声，令他身心一震。
　　脑海中响起一个声音：“发现魔力，开始充能，系统初始化……”
　　鲁迪猛地意识到，这很可能是他的穿越福利。
　　随即只听：“系统初始化完毕，请宿主抽取天赋技能。”
　　鲁迪又惊又喜，眼看危在旦夕，他立即选择抽取。
　　在下一刻，一个直径超过两米的半透明虚拟圆盘出现在他面前，上面密密麻麻的分布着许多强大的能力。
　　没等鲁迪细看，圆盘开始转动。
　　这时魔法阵上绿色火焰明显暗淡下去，周围魔力浓度快速降低。
　　亡灵法师皱了皱眉，不知出了什么问题。
　　持续几秒之后，圆盘终于停了下来，随即圆盘消失，一道蓝光飞来，倏地一下钻进了鲁迪的眼睛。
　　“叮！天赋抽取……转生眼，来源火影忍者世界，天赋契合度【78%】，综合评定A级，开始融合……”
　　鲁迪一阵强烈的眩晕，紧跟着就是双眼刺痛，好像针扎刀割一样。
　　随即眼前一黑，什么都看不见了。
　　鲁迪有些心慌，幸好只维持了两三秒，他的视力就恢复正常，并且视野范围仍在扩大，直至囊括周围三百六十度，继而产生一种上帝视角，居高临下，俯瞰一切。
　　鲁迪虽然没看全动画，却看过不少同人小说，知道转生眼是怎么回事。
　　这种结合大筒木查克拉与日向白眼的超级瞳术非常强大，不仅能控制斥力引力，还有一个绝招，叫金轮转生爆，能够一击劈开月球！
　　即使不知道那个大圆盘上还有什么天赋，但对鲁迪来说，能抽到转生眼，绝对算是欧皇附体了。
　　鲁迪集中精神，面前立即浮现出一个属性面板：
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv1】
　　【技能：傀儡术，lv0；
　　引力操纵，lv0；
　　斥力操纵，lv0；
　　查克拉模式，lv0；
　　求道玉，lv0；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【积分：100】
　　鲁迪兴奋的眼睛一亮，瞳孔已经变成了宝蓝色，给他本就相当不错的颜值平添几分风采。
　　但很快他又皱起了眉头。
　　属性栏里的技能居然全是【lv0】，处于不能使用的状态，怎么解决眼下的危局？
　　眼看那座魔法阵中间的骷髅颤颤巍巍的站起来，紧跟着上面传来“哗啦哗啦”的声音。
　　鲁迪感觉身体缓缓下降，顿时心中一凛，竟然轮到他了，来不及研究转生眼，急忙想办法寻找逃生路线。
　　开启转生眼后，半径二十米全都在他的视野范围内。
　　这是一个位于老宅三层的空房间，左右各有一个出口，看似都没守卫，但在门外转角，却各守着一个骷髅兵。
　　鲁迪要冲出去，无论如何都要面对至少一个骷髅兵。
　　生死攸关，鲁迪的心底冒出一股凶悍的戾气。
　　然而，双脚一落地，他就被两个骷髅兵一左一右抓住。
　　骷髅兵的骨头爪子干硬而有力，并且抓住鲁迪的时候，一股冰冷的气息传来，顿时令他身体僵硬。
　　“卧槽！”鲁迪恍然大悟，难怪刚才那个胖子临死都没反抗一下，估计也跟他现在一样，别说反抗了，动也动不了。
　　被两个骷髅兵拖着，眼看魔法阵越来越近，鲁迪心跳加速，只要几秒之后，他也会变成一个白森森的骷髅兵……

002 鲁迪快跑
　　就在鲁迪命在旦夕的时候，忽然从他体内涌现出一股暖流，从躯干向四肢蔓延。
　　“查克拉！”鲁迪看见了绝处逢生的希望。
　　在他获得转生眼的同时，体内随之产生了查克拉，迅速驱散冰冷僵硬的感觉，令他的身体重新恢复了行动力。
　　鲁迪深吸一口气，忍耐着没有挣扎，直至两个骷髅兵把他丢到了魔法阵当中。
　　此刻他距离那个亡灵法师不到两米远。
　　作为一个经常吃鸡的老阴比，冷静下来的鲁迪并不缺乏耐心。
　　亡灵法师并不知道，近在咫尺的猎物已经摆脱了压制，依然聚精会神的看着面前的魔法书。
　　眼看两个骷髅兵就要走出魔法阵的范围，鲁迪知道不能再等下去了，一旦魔法阵被发动，他就彻底完了。
　　霎时间，他猛地一跃而起，使尽全身力气撞向亡灵法师。
　　鲁迪没想到，在发力的一瞬间，他体内的查克拉本能的涌入双腿，令他爆发出了惊人的速度和力量。
　　砰地一声！
　　亡灵法师猝不及防，被撞得人仰马翻，那本悬浮在面前的魔法书也倏然消失。
　　鲁迪又惊又喜，却不敢与亡灵法师纠缠，旋即一个翻身，迅速冲向出口。
　　“啊！混蛋~~~”
　　亡灵法师发出凄厉的尖啸，骤然从体内涌出一团黑气，竟把地面的石板腐蚀的呲呲直冒白烟！
　　幸亏刚才鲁迪动作飞快，否则被这团黑气沾上，就算不死也得蜕层皮。
　　眨眼间，鲁迪冲出左边的出口。
　　在转生眼的视野中，那个守在外面的骷髅兵自动迎了过来。
　　鲁迪脚步不停，盯着那个穿着破旧皮甲，手里拿着一把生锈短剑的骷髅兵。
　　大约是因为转生眼提供的特殊视角，鲁迪并没有感觉到恐惧，心里只有一个念头，决不能死在这里！
　　骷髅兵举起短剑的动作被他看在眼里，预判出下一步的动作。
　　眼看就要跟那个骷髅兵迎头撞上，鲁迪速度不减，反而俯身加速，让过挥来的短剑，肩膀狠狠的撞上去。
　　查克拉涌向肩头，使鲁迪整个人好像一柄撞锤，碰撞的瞬间传来骷髅兵胸骨碎裂的声音。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　骷髅兵被撞散了架，鲁迪也翻滚在地上，额头和手掌全都擦出血迹，他也浑然不顾，顺着走廊狂奔，寻找向下的楼梯。
　　这时亡灵法师刚爬起来，看见鲁迪逃走，不由气急败坏，尖叫着命令骷髅兵追击，狠狠挥动法杖发出数道紫色光芒落在地面上，形成七八个直径半米多的螺旋状的光团。
　　白森森的骷髅手臂从里面伸出来，一个个骷髅兵快速爬了出来，加上原先的骷髅兵，一共有十多个，向鲁迪追去。
　　这时鲁迪已经跑出十多米远，黑暗丝毫不影响他的速度，找到一架楼梯，迅速向下跑去。
　　亡灵法师没想到鲁迪的动作这么快，原本他还有恃无恐，自忖在黑暗中，如果地形不熟，几乎不可能从这栋老宅逃出去。
　　然而鲁迪却像在自家后院一样，仿佛早就知道哪条是死路，哪条能通向老宅出口。
　　那些追击的骷髅兵被越拉越远。
　　鲁迪心下稍安，眼看老宅的出口在望，在转生眼的视野中穿过一个大厅就是老宅的大门。
　　木质的大门敞开着，隐约能看见微弱的淡紫色月光。
　　马上逃出生天，鲁迪心中暗喜，不禁加快脚步，要一口气冲出门外！
　　却不料，就在这时，出口的大门，以及附近可见的窗户，全都冒出了一团黑气。
　　鲁迪心中一凛，回想刚才亡灵法师身上冒出的，那种足以腐蚀石块的黑气。
　　他立即刹车，没敢贸然硬闯，找了一根断裂的椅子腿丢过去。
　　顿时“砰”地一声，那半截椅子腿不仅被狠狠的弹回来，接触黑气的一头也被腐蚀的一片焦黑。
　　鲁迪倒吸一口冷气。
　　后边骷髅兵杂乱的脚步声紧随而至。
　　他来不及多犹豫，就算暂时出不去也得先躲起来，连忙顺着一楼的走廊找一个房间钻了进去。
　　仅仅过了几秒，十几个气势汹汹的骷髅兵从楼上追了下来，气急败坏的亡灵法师紧随其后，来到大厅没有发现鲁迪，令他皱了皱眉，阴恻恻道：“躲起来了吗？希望临死前的挣扎能让你的灵魂更美味。”
　　亡灵法师发出嘶哑的怪笑，回荡在废弃的老宅，显得更加阴森。
　　鲁迪没理会那难听的笑声，躲进这间屋里，获得片刻喘息，立刻打开属性面板。
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv1】
　　【技能：傀儡术，lv0；
　　引力操纵，lv0；
　　斥力操纵，lv0；
　　查克拉模式，lv0；
　　求道玉，lv0；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【积分：105】
　　与之前相比，积分增加了五点，是冲出来时撞散那个骷髅兵获得的。
　　鲁迪被困在这里，那个亡灵法师显然不弄死他决不罢休。
　　而他唯一的救命稻草就是想办法开启转生眼的附带技能。
　　“升级！”“加点！”“兑换！”……
　　鲁迪心中默念，试图找到窍门，然而转生眼却始终没有反应。
　　外面，亡灵法师指挥骷髅兵已经搜索了好几个房间，最多半分钟骷髅兵就会撞开这个房间破烂的木门。
　　鲁迪的大脑飞快转动，忽然灵机一动，集中精神，默念抽卡！
　　居然传来“叮”的一声！
　　【开启青铜轮盘，消耗100积分。】
　　鲁迪眼睛一亮，就在他的面前，再一次浮现出一个巨大的半透明的圆盘开始转动起来。
　　就在圆盘出现的瞬间，属性栏上的积分快速闪烁，转眼只剩下了个位数。
　　鲁迪盯着圆盘，期待着能抽出什么。
　　飞快旋转几秒，巨大的圆盘停止随即消失，留下一张古朴的铜制卡片落到鲁迪手中。
　　卡片正面写着‘技能体验卡’的字样，背面则是具体的说明。
　　【青铜级技能体验卡，可以短时间体验某项技能，持续时间：五分钟，体验等级：lv3】
　　捏着这张坚硬的金属卡片，鲁迪的目光一凝，咬了咬牙：“是时候开始反击了！”
　　恰在这时，搜索他的骷髅兵来到了门外……

003 技能体验
　　砰地一声，腐朽的木门被狠狠的撞开。
　　一群骷髅兵一股脑涌进来，空洞的眼眶燃烧着绿色的魂火，紧盯着站在门里的鲁迪。
　　“桀桀桀~~~”亡灵法师发出阴恻恻的笑声：“你怎么不跑了？”
　　鲁迪抿着嘴唇默不作声，手中紧紧捏着那张技能体验卡。
　　与此同时，骷髅兵向两边分开，露出了从门外走进来的亡灵法师。
　　苍白干瘪的脸上，目光森冷的注视过来，好像要把鲁迪生吞活剥了。
　　“你放心，杀了你之后，我会把你的灵魂单独留下来慢慢折磨。”亡灵法师说着，浑身鼓荡起强大的魔力，形成一层层实质般的黑气，周围的气温骤然下降，墙角和窗户上浮现出白霜。
　　说话间，骷髅兵“咔咔”的包围上来。
　　“杀了我吗？”鲁迪咧嘴一笑，露出一口白牙，丝毫没有陷入绝境的自觉，反而有些戏谑的盯着对面的亡灵法师，紧了紧捏着‘技能体验卡’的手指，心中默念一声：“使用！查克拉模式！”
　　刹那间，那张金属卡片冒出一团白光，自身散成了无数光点将鲁迪包裹起来。
　　一股强大的气流涌入体内，鲁迪感觉体内好像燃烧起一团火焰，强大的查克拉狂暴的爆发出来，使鲁迪全身笼罩在绿色查克拉中，身体也跟着缓缓的悬浮起来，居高临下注视着震惊的亡灵法师。
　　与此同时，在属性面板上，原本【lv0】的查克拉模式已经变成了【lv3】。
　　鲁迪一瞬间从一只待宰的羔羊变成了择人而噬的猛虎，散发出了恐怖而强大的气势，双眸中浮现出森然的杀意。
　　“快！杀了他！”亡灵法师震惊的大声尖叫，扭曲干瘪的面容显得更加丑陋。
　　锵的一声！
　　最前面的一个骷髅兵挥动生锈的短剑砍向了鲁迪。
　　打在绿色的查克拉外衣上被狠狠弹开。
　　骷髅兵一个踉跄，紧跟着就被鲁迪一拳砸在了头上。
　　咔地一声，骷髅兵经过魔力加持的头盖骨就像鸡蛋壳一样轻易被打碎，一团黑气溃散，当即就散了架。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　鲁迪眼睛微眯，面对【lv3】的查克拉模式，这些骷髅兵比他预料的更脆弱。
　　随手又拍死一个冲上来的骷髅兵，再次获得五点积分。
　　不过借助体验卡强行开启转生眼的查克拉模式，由于不太熟练，显得有些笨拙。
　　“去死吧！”
　　鲁迪看向了仍然一脸震惊的亡灵法师，直接无视了其他骷髅兵，猛地冲了过去。
　　“啊~”
　　亡灵法师本就不擅长近战，又被打个措手不及，本能惊叫起来，向后退了一步，身体周围再次涌现出那种腐蚀性极强的黑气。
　　然而，在下一刻，鲁迪一拳砸在亡灵法师那张干瘪的老脸上。
　　那些黑气遇上碧绿色的查克拉外衣就像遇到了克星，呲呲作响，化为蒸汽。
　　亡灵法师倒飞出去，镶嵌进走廊的墙上，眼球暴突，鼻血狂飙，一口的黄牙掉了一大半。
　　直至这个时候，他还没搞明白，为什么好好地会突然变成这样。
　　“那个……是什么怪物？”
　　眼看包裹着碧绿查克拉外衣的鲁迪追了出来，亡灵法师心惊胆寒，从墙壁里挣扎出来，砰地一声化成一团黑烟。
　　鲁迪扑了个空，发现一道黑影快速向老宅的楼上逃去，他也没急着追击，有转生眼的视野，不怕那亡灵法师跑了。
　　这时那些骷髅兵从屋里涌向了走廊，张牙舞爪，悍不畏死，眼眶里闪烁着绿色的魂火，一个个好像发疯一样冲杀上来。
　　“哈哈，送积分的来了。”
　　鲁迪狞笑一声，转身迎了上去，也没什么格斗章法，全仗着查克拉模式一阵拳打脚踢，将一个个骷髅兵变成一堆散碎的骨骼。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　……
　　已经逃到了二楼的亡灵法师感觉到骷髅兵死了大半，不由得十分心疼，连忙下令撤退。
　　这些骷髅兵可不是凭空召唤出来的，而是亡灵法师使用魔法阵一个一个制造出来的。
　　尤其这个亡灵法师，只是刚度过学徒阶段的初级魔法师，掌握的资源捉襟见肘，每损失一个，都让他肉疼。
　　然而，看着蹭蹭上涨的积分，鲁迪怎么可能放过这些骷髅兵，在他眼中这些骷髅兵已经变成了一个个移动的积分。
　　鲁迪悬浮飞掠，速度远比“咔咔”小跑的骷髅兵更快，身形宛如鬼魅，追上一个，就是一拳，直接将其打散，紧接着又找上了下一个。
　　在二楼控制骷髅兵撤退的亡灵法师又气又急，嘴里一阵骂娘，心里却更害怕。
　　“他么的，这是个什么怪物？太凶残了！我的骷髅兵啊！”
　　亡灵法师快要哭了，他为了制造这些骷髅兵，还跟他的魔法导师借了一千金镑，现在全都完了，让他怎么还钱？
　　想到凶残而吝啬的老师，想到那高额的利息，亡灵法师欲哭无泪。
　　恍惚间，最后一个骷髅兵的魔力波动消失。
　　一共十四个骷髅兵，统共给鲁迪提供七十点积分，再加上之前的五个积分，只要再找五个骷髅兵，就能凑够一百积分再抽一次青铜卡。
　　可惜骷髅兵都打光了，令鲁迪有些失望，好在上边还有个小BOSS，打死了大约就够了。
　　随着思绪，鲁迪下意识的抬头向二楼亡灵法师所在的方向看去。
　　实际上，有转生眼的无死角透视视野，根本不需要抬头也能看的一清二楚。
　　隐约感觉到一股浓浓的恶意，令亡灵法师打个哆嗦，猛地意识到，他被发现了！
　　“不好，快跑！”
　　亡灵法师苦逼的顾不上去想欠的高利贷，连忙向三楼奔去，那里有一条密道，能通往他的老巢，隐藏着他最后的底牌。
　　然而，他刚跑到楼梯的转角，突然从后面传来轰的一声巨响。
　　亡灵法师回头一看，一团碧绿光芒直接撞破楼层的地板冲了上来。
　　鲁迪再次面对面看见宛若惊弓之鸟的亡灵法师，阴恻恻笑道：“这么着急，您这是要上哪去啊？”
　　咕噜一声，亡灵法师咽了一口唾沫：“你……你别过来啊！离我远点，滚开……”
　　话一出口，鲁迪和亡灵法师全都一愣，发现这节奏好像有点不对劲。
　　怎么邪恶亡灵法师反而成了受气包？鲁迪这个身受荼毒的受害者，反而成了穷凶极恶的大反派似的？

004 这不可能
　　鲁迪打消心里的奇怪想法，向亡灵法师逼近过去
　　“你……你别逼人太甚！”亡灵法师一步步向楼上后腿，战战兢兢的盯着查克拉模式下的鲁迪。
　　鲁迪哼了一声，没有“吧啦吧啦”的废话
　　他深知反派死于话多，这时候说起来没完没了，就是给敌人逆风翻盘留机会。
　　索性猛地冲了上去，一拳狠狠轰出。
　　亡灵法师凄厉尖叫，穿着宽大黑袍的身体被直接贯穿。
　　“跑了？”鲁迪甩掉手上的黑袍，发现一道微不可察的黑气沿着楼梯快速窜到了楼上，到达十几米外汇聚成人形，回头向后看来，一脸惊惧表情。
　　鲁迪早就料到，亡灵法师没那么容易杀死，发现对方行踪，却没立即追去，而是阴恻恻一笑，沿着老宅二楼的天花板跟上了亡灵法师的脚步。
　　距离体验卡结束还有四分多钟，他打算看一看这个亡灵法师能逃去哪里，最好顺藤摸瓜，找到对方老巢。
　　亡灵法师并不知道，让他心惊胆寒的‘绿色怪物’就在他的脚下，他的行动完全在鲁迪掌握之中，此时正拼尽全力，沿着走廊小跑，脚下一团黑气，竟也速度飞快。
　　砰地一声，撞开走廊尽头的木门，亡灵法师闯进去径直来到壁炉前，伸手握住伪装成摆件的把手一按。
　　壁炉里面传来“咔”的一声，露出一个黑漆漆的入口。
　　“果然是这条密道。”鲁迪心想，这个房间进入他的视野范围，他就发现了壁炉下面的这条密道。
　　亡灵法师一头就钻进去，随即咔的一声，密道入口关闭。
　　这时鲁迪也到了二楼尽头的房间，这里同样有一个壁炉，不过没有密道出口。
　　但对开启查克拉模式的鲁迪来说，有没有出口也不重要，对准藏在墙里的通道，直接一拳轰了过去。
　　砰地一声，恰在亡灵法师经过这里的时候，一个包裹着绿色光芒的拳头打破坚固的墙壁整打在亡灵法师那张老脸上。
　　本就剩下不多的牙齿，这次统统下岗，跟着一声惨叫，顺着这条直上直下的通道就掉了下去。
　　亏得亡灵法师还算机敏，眼看摔在地上，倏然化成黑气，落地重新聚成人形，眼神惊恐的看向上面。
　　“哈哈，往哪跑！”鲁迪破开墙壁，大笑着冲了下来。
　　亡灵法师亡魂大冒，转身就跑。
　　后面的鲁迪速度更快，随着他对查克拉模式越来越熟悉，使用起来也更得心应手。
　　在狭窄的密道中穿行，好像鬼魅一样，跟随亡灵法师，来到一处面积不小的地下密室。
　　这里距离地面超过二十米，鲁迪的视野范围内已经看不见地面的建筑物。
　　黑暗中，几点幽绿的魂火闪现，冒出几个在这里安家的幽灵，都是经年老鬼，认出亡灵法师，正奇怪他为什么这么狼狈，骤然看见一个碧绿的人影出现，在黑暗中宛如魔王一样，气势汹汹，横冲直撞。
　　几个老鬼顿时吓得缩了回去。
　　鲁迪也没理他们，体验卡的时间宝贵，没空节外生枝。
　　谁知就在这时，忽然一道黑影从地面上飞速弹起，好像一条长鞭，狠狠打了过来。
　　鲁迪手疾眼快，闪身躲开，一把抓住，却是一根亡灵法师培养的魔鬼藤。
　　“早防着你。”鲁迪冷笑，捏住挣扎的魔鬼藤一用力，其中蕴含的魔力被查克拉外衣快速蒸干，好像一条死蛇，转眼就软下去。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　与此同时，快要穷途末路的亡灵法师一个踉跄差点摔倒。
　　不同于骷髅兵，死了也就死了，魔鬼藤是亡灵法师培养的特殊亡灵生物，一般只有一条，从小一直养大，与亡灵法师的灵魂结合，相当于亡灵法师身体的一部分。
　　如今这条魔鬼藤被鲁迪捏死，就跟砍了亡灵法师的一条手臂一样，令他遭到重创。
　　亡灵法师强忍着灵魂受损的痛苦，气急败坏：“混蛋！骷髅兵都打光了，魔鬼藤也死了，你非要赶尽杀绝？”
　　一路逃到这里的亡灵法师绝望了似的，要做困兽之斗，就算死在这里，也要溅鲁迪一身血。
　　鲁迪很笃定，这个亡灵法师的确穷途末路了，体内的魔力所剩无几，多处骨折，内脏挫伤，并不是扮猪吃虎，也不存在逆风翻盘的可能。
　　但他却没急着冲上去结束战斗，面对虚弱的敌人，反而向后退去，戏谑看着对方。
　　亡灵法师的情绪十足，演技也在线，可冲了两米，却意外的发现，敌人并没像他预料的迎上来，顿时也愣住了，脚步停了下来，抬头看向鲁迪，好像在控诉鲁迪咋不按套路出牌呢？
　　鲁迪的目光向下看向他们中间的地面，用手指了指，冷笑道：“下面有魔法阵，你想阴我！我只要经过那上面，就会被魔法阵困住，对不对？”
　　亡灵法师眨巴眨巴眼睛，嘴角尴尬的抽动两下，他怎么也没想到，这点鬼魅伎俩，竟全都暴露了。
　　“你……你……”亡灵法师结结巴巴，明显被说中了痛点，也没了背水一战的气势。
　　鲁迪“哼“了一声，从隐藏很好的魔法阵旁边绕了过去。
　　亡灵法师脸色铁青，不由自主的咽了一口唾沫，一步一步，向后倒退，似乎彻底无计可施了。
　　但在他的眼眸深处，却微不可察的闪过一丝期待。
　　鲁迪恍若不知，像猫捉老鼠一样慢慢逼近，却在距离他不到三米的地方戛然而止，似笑非笑的盯着亡灵法师：“是不是十分期待我再向前一点？”
　　本来已经瞳孔发亮的亡灵法师，顿时神色一僵，满脸难以置信，歇斯底里的尖叫起来：“不！这是用隐形墨水画的魔法阵，你怎么可能发现？”
　　原来这亡灵法师也十分狡猾，在这里做了双保险，第一个魔法阵失效，还有一个更隐秘歹毒的魔法陷阱，而这才是他真正致命的杀手锏。
　　然而他并不知道，即使用了隐形墨水，其中蕴含的魔力波动依然在转生眼的视野中显示的一清二楚。

005 基础技能卡
　　到了这个时候，亡灵法师彻底无计可施了，仰头看着浑身包裹在绿色查克拉外衣里的鲁迪，好像一只瑟瑟发抖的老鼠看着随时能咬断他喉咙的老猫。
　　“已经黔驴技穷了吗？那就结束吧！”鲁迪绕过魔法陷阱，双手的碧绿色查克拉外衣更加明亮，整个人好像一团熊熊燃烧的绿色火焰。
　　在下一刻，轰的一声，就像炮弹一样撞向了亡灵法师。
　　亡灵法师面容扭曲，事到如今跑也跑不了了，只有硬着头皮上了，悍然大吼一声，对着胸口一拍，喷出一大口紫黑色的鲜血，双眼变得通红，通身魔力爆发，涌出一团黑气。
　　生死攸关之际，亡灵法师使用禁术，献祭血液使战斗力短暂爆发。
　　法杖快速挥动，面前精光一闪，凝聚两颗骨牙，足有半米多长，倏倏两声破空，子弹一样发射出去。
　　鲁迪也不避让，直接挥拳迎击，发出“砰砰”两声爆鸣，两颗骨牙应声碎裂。
　　亡灵法师明知骨牙对付不了敌人，只为争取时间，趁机大吼一声，浑身黑气如云翻滚，将地面的砖石腐蚀的呲呲作响。
　　紧跟着，黑气快速凝聚，眨眼变成拳头大的黑色圆球，飞快打向已经近在咫尺的鲁迪。
　　亡灵法师恶狠狠的，通红的眼眸中充满期待，这已经是他最后的希望。
　　这颗黑球凝聚了他全身的魔力，威力足以打穿十厘米厚的钢板，
　　却在千钧一发，鲁迪出手一拍，就像扇耳光一样，把那颗黑球打向一边。
　　轰的一声，黑球击中地面爆炸，留下一个半米多深的大坑。
　　而鲁迪只是右手的查克拉外衣被撕裂，露出了一只完好无损的手掌。
　　旋即，右臂上的绿色查克拉向下延伸，快速将破碎的查克拉外衣修补完整。
　　亡灵法师彻底绝望了，明白这次真的凶多吉少了。
　　但让他引颈就戮却绝不可能！
　　趁着鲁迪来势稍缓，二话不说，转身就跑。
　　他现在还有一线生机，就是逃出这里，去找他的老师。
　　然而还没跑出几米，就感觉到一股巨力按在他后脑上，直接抓着他的脑袋狠狠将他按到了地面上。
　　轰的一声，地面石板碎裂，亡灵法师双脚朝天，脑袋被整个镶嵌进了地下。
　　跟着又是轰的一声！
　　鲁迪毫无人性的将亡灵法师拽出来，又狠狠的砸了下去，足足往复三次！
　　亡灵法师好像一个被玩坏的破布娃娃，彻底失去了生命气息。
　　在不远处，几个躲在墙壁里的幽灵看见了这一幕，随即鲁迪扭头看去，几个幽灵尖叫起来，好像见鬼了一样，成了没头苍蝇，变成一道道白气钻进地下室的墙壁里。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得50积分。】
　　鲁迪收到提示，这才把手松开。
　　片刻之后，体验时间耗尽，包裹在他身上的查克拉外衣快速消失。
　　鲁迪感觉身体一沉，失去那种充实强大的感觉，失去悬浮能力，双脚落在地上，感觉一阵虚弱无力，刚才的查克拉模式几乎掏空了他的体力。
　　深吸了一口气，重新打起精神，鲁迪翻弄了一下亡灵法师的尸体。
　　打怪不摸尸体就太浪费了。
　　【叮！发现低阶魔法物品，可转化100积分，是否转化？】
　　鲁迪的手触碰到那根镶嵌着紫色宝石的法杖，脑中传来提示，令他眼睛一亮，没想到魔法物品也能转化成系统积分。
　　立即选择转化。
　　只见白光一闪，包裹那个法杖，转眼就变成了一片散碎的星屑。
　　系统积也经变成了【235】，足够抽取两张青铜卡片。
　　可惜这个亡灵法师也是一个穷鬼，除了这根法杖，再无别的家当，鲁迪摸了两边也没找到其他魔法物品。
　　鲁迪好整以暇，离开亡灵法师的尸体，暗地里却在警惕的观察着周围的情况。
　　技能体验时间结束，正是他最虚弱的时候，万一突然杀出来一个亡灵法师的同党，他肯定吃不了兜着走。
　　幸亏手头攒了两百多积分，他表面不动声色，立即开始抽卡。
　　半透明的圆盘立即出现在面前，开始转动起来。
　　片刻之后，一张卡片落入手中。
　　【青铜级技能升级卡，提升某项技能的等级，使用上限lv3】
　　鲁迪刚体验了【lv3】的查克拉模式，拿到技能升级卡立即就想用在查克拉模式上。
　　谁知却意外出现一条提示：【宿主天赋等级低于lv3，无法开启查克拉模式。】
　　鲁迪一愣，有些失望的放弃开启查克拉模式，旋即打起精神，再次开启抽卡。
　　【青铜级基础技能卡，体术lv1】
　　鲁迪微微意外，没想到还能抽到其他技能卡。
　　没什么可犹豫的，直接选择了使用。
　　传来“叮”的一声，属性栏上多出了一个基础技能的序列。
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv1】
　　【技能：傀儡术，lv0；
　　引力操纵，lv0；
　　斥力操纵，lv0；
　　查克拉模式，lv0；
　　求道玉，lv0；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv1】
　　【积分：35】
　　鲁迪感觉到，肌肉明显变得更加扎实有力，脑海中也出现了许多近身格斗的技巧和经验。
　　对他来说，这些基础的战斗技巧和经验非常重要，可以令他节省大量学习和摸索的时间和精力。
　　随即鲁迪的思绪又回到了之前那张技能升级卡上，究竟该怎么使用这张技能升级卡……
　　与此同时，位于格林顿市南方的几十公里的一座小镇上。
　　镇上领主的城堡内，一间光线昏暗的实验室内。
　　一个戴眼镜，穿着黑色皮衣，头发乱蓬蓬的，眼睛闪着绿光的在白发老者，聚精会神的站在一张大号铁床旁边，拿着钳子和剪刀正在鼓捣着一具至少有两米五高的巨人尸体。
　　就在这时，从外面推门走进一名十分性感且穿着暴露的红发女人。
　　听到脚步声，老者不高兴的皱了皱眉，抬头问道：“南希女士，有什么事吗？”
　　“赫迪斯死了。”名叫南希的红发女人说道。
　　“赫迪斯？”老者有些迟疑，对这个名字没什么印象。
　　南希十分善解人意的解释道：“他是您的学徒，不久前成为初级亡灵法师。”
　　“哦，是毕业的学徒啊。”老者无所谓的低头，又看向了面前的巨人尸体。
　　“他临走时借贷了一千金镑。”南希似笑非笑的说出了重点。
　　老者身躯一震，表情变得认真，眉头紧锁着把目光从巨人尸体上移开。

006 美女上门
　　鲁迪试验了几次，发现在技能列表中，查克拉模式以后的技能都会因为天赋等级不够而提示无法使用技能升级卡。
　　那么现在留给他的选择只有【傀儡术】【引力操纵】【斥力操纵】三项了。
　　鲁迪深思熟虑之后，决定将技能升级卡用在【斥力操纵】上面。
　　随着心念一动，手中的青铜卡片消失。
　　属性栏里的斥力操纵已经从【lv0】变成了【lv1】。
　　鲁迪不由得感觉到前额一阵刺痛，好像针扎一样，令他闷哼一声，用手扶住额头。
　　同时一股无形力量不受控制的从他身上迸发出来，周围的空气以及脚下的尘土砂石向四面八方弹开，形成了一团环形的气流向外扩大，直至十多米远。
　　鲁迪揉揉脑袋，那种刺痛感渐渐消退，看着地面上留下的痕迹，不由得暗暗吃了一惊：“一级的斥力就有这么强的效果，果然不愧是转生眼！”
　　走了几步，随手在地上捡起一颗石子，看准十多米外的石壁发动能力。
　　一股巨大的排斥力施加到那颗小小的石子上，倏地一下，破空飞出。
　　发出“啪”的一声，石子狠狠打在墙壁上，本身承受不住撞击，直接被打碎了！
　　在那片坚硬的石壁上，也生生打出了一个非常明显的小坑洞。
　　这已经超出了普通手枪子弹射击的威力，与转生眼的三百六十度无死角视野配合，几乎在二十米范围内指哪打哪。
　　鲁迪又捡了几个大小不一的石子试验，发现像葡萄粒大小的石子打出去精度最高，威力最大，射程最远。
　　不过他却不打算用石子来当子弹，心里盘算着回头定做一些缩小版的金属弩箭，效果肯定比使用石子更强。
　　这个世界没有枪械，但弓弩加上附魔箭矢的威力也不逊色。
　　除此之外，斥力操控还能在一定范围内移动一些重物。
　　因为条件和时间所限，只能草草的试验了几次，就没再进一步开发这个能力的用法。
　　鲁迪转而向前探索，借助转生眼的视野，看一看是否能找到其他隐藏的宝物。
　　无奈死的亡灵法师当学徒这些年，被他那个贪财的导师压榨的够呛，临走还欠了一千金镑，哪有什么家底。
　　鲁迪向前探索，除了发现一条通往地面的地道，就再没有多余的收获了。
　　顺着地道回到地面上，这里距离那座废弃的老宅有二百多米。
　　鲁迪回头看了一眼地道出口，在黑暗的深处似乎有一双隐含恶意的视线在窥视。
　　鲁迪似笑非笑，毫无征兆的手中把玩的一颗石子飞射出去。
　　噗地一声，打进了地道的深处，陡然传来一声凄厉的尖啸。
　　距离地道口十多米远，一个跟踪鲁迪的幽灵被附加查克拉的石子击散灵体。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　鲁迪“哼”了一声，踩着夜色若无其事的走远。
　　半小时后，两个穿着精美银色胸甲的人闯进这座废弃的老宅。
　　一个大胡子中年人，一个金发年轻美女，率领着一群穿着皮甲的巡逻兵，快速在老宅内搜索起来，很快就发现三楼的情况。
　　“二位大人，就是这里，发生过激烈的战斗，三楼发现了亡灵魔法阵，还救下了三名失踪的市民。”巡逻队的队长低声下气的说道，穿这种银色花纹胸甲的的都是超凡骑士团的人，他一个小小巡逻队长万万不敢怠慢。
　　“的确，魔力波动非常强。”金发美女一边说，一边拿着一个“嗡嗡”作响的装置摆弄。
　　大胡子中年人，目光阴沉，气势逼人，等金发女在一楼大厅转了一圈，才问道：“凯莉，能判断出实力和职业吗？”
　　“一个很明显，应该是个晋升不久的初级亡灵法师。”凯莉十分笃定的说道，但紧接着一双美眸却微微眯起，眉头也皱起来：“另一个魔力波动很陌生，我只能根据经验判断，大概是魔法战士之类的职业，也可能是类似狼人的变异种。”
　　这时一个巡逻兵慌慌张张从上面跑下来：“报告，二楼发现了一条通往地下密道。”
　　顺着被鲁迪打出的那个大洞，大胡子和金发女很快找到了亡灵法师那惨不忍睹的尸体……
　　第二天清晨。
　　鲁迪坐在窗户旁边，看着窗外笼罩在晨曦中的城市。
　　这是一栋位于格林顿市中心区的临街豪华公寓。
　　昨天夜里，鲁迪根据记忆找到了这里。
　　他穿越之后，现在的身份是一位卖掉了乡下的城堡，搬到城市里居住的落魄贵族。
　　即便如此，卖掉城堡的钱，依然能让他在格林顿市最好的地段买下这个有五个卧室，面积超过四百平米，并附送阁楼的豪宅。
　　曾几何时，拥有这样一栋房子就是他的梦想，没想到穿越之后居然实现了！
　　鲁迪神情复杂的摇了摇头，昨天晚上回来，他一夜没有睡，虽然主卧的大床很软，被子还有刚刚晒过的气息，但刚来到这个世界的他却辗转反侧，直至天亮了，他索性起来，坐在窗边看看外面，反而令他的心情平静下来。
　　“接下来该何去何从呢？”鲁迪一边喝着一种冲调的，类似咖啡的饮料，一边默默思考。
　　实际上这个问题他昨晚想了一夜，按道理他有转生眼系统，只要不断打怪升级，就能变得更强。
　　可是那种危险的生活真是他所向往的吗？或者利用穿越的优势去获得财富和权力？
　　这时一阵急促的敲门声打断了鲁迪的思绪，令他皱了皱眉。
　　敲门声很大，给人一种来者不善的感觉。
　　鲁迪起身走向入户门，问了一声谁。
　　“快开门！是我！”门外传来一个好听的女声，语气却不怎么好。
　　实际上通过转生眼的视野，鲁迪早就认出了对方，伸手把门扭开。
　　砰地一声，一个身材高挑，大腿修长，上围丰腴，梳着马尾的金发美女狠狠推开门出现在鲁迪的面前。
　　“你好，凯莉，这么早你怎么来了？”鲁迪笑着侧了侧身，示意金发马尾美女进来。

007 摇身一变
　　鲁迪的记忆中，关于这个女人的很多，很明显他们的关系不浅。
　　凯莉·亚迪斯，平民出身，二十三岁，上尉军衔，目前隶属于索恩王国超凡骑士团，是一位天赋很强的塑能系魔法师。
　　砰地一声，凯莉反手关上门，恶狠狠的瞪着鲁迪，却刻意压低声音道：“混蛋，你疯了吗？居然去召唤邪神！”
　　鲁迪一愣，在索恩王国，召唤邪神可不是开玩笑的，弄不好被超凡骑士团请去喝茶，然后……然后就没有然后了。
　　“你说什么呢？”鲁迪心中疑惑，不知道面前这个气势十足的女人什么意思。
　　凯莉“哼”了一声，插在裤兜里的左手掏出来猛地拍在旁边的桌子上：“你还想抵赖！这是昨晚出现场发现的，如果不是我偷偷藏起来，你现在已经在超凡骑士团的审讯室里了。”
　　鲁迪看见桌子上的东西，不由得瞳孔一缩，伸手拿了起来。
　　那是一枚银色的胸针，上面有切斯特家族的家徽和‘LD’字母的缩写。
　　鲁迪皱了皱眉，他印象里并没有见过这枚胸针，不过看凯莉的态度这明显是属于他的，应该是在他穿越之前就已经掉落在那座废弃城堡里面了。
　　“还在寻思怎么搪塞我吗？”凯莉恨铁不成钢的说道：“你这个笨蛋！你老实说，究竟召唤了哪个邪神，交换了什么能力？付出了多大代价！”
　　鲁迪看得出来，凯莉的焦急和关切并不是假装的，深吸一口气道：“好吧，我承认，昨晚我被一个亡灵法师抓去，想把我转化成骷髅兵，但我可没召唤什么邪神……”
　　凯莉怀疑的注视过来：“你真没出卖灵魂召唤邪神？可是……那你怎么逃出来的，还杀了亡灵法师？那不是什么学徒，而是一个真正的初级亡灵法师！”
　　“当然是凭这个。”鲁迪说话间抬起手，那枚在他手中的胸针歪歪扭扭的悬浮起来。
　　凯莉瞪大眼睛，她并没有感知到邪神的气息，说明鲁迪的这种能力并不是通过献祭灵魂与邪神交易来的。
　　在下一刻，倏地一下，那枚胸针陡然飞射出去，砰地一声镶嵌进了一架摆在客厅另一边的铠甲上面。
　　“你！你觉醒了天赋能力。”凯莉又惊又喜，兴奋的抱住鲁迪：“太好了！”
　　超凡者有两类，一种是类似魔法师和骑士，通过学习锻炼，获得超凡力量，另外一种则是在某种条件的刺激下，激发出血脉潜力，也叫天赋能力。
　　鲁迪昨晚就想好了，正好用天赋能力来遮掩他的转生眼。
　　凯莉不疑有他，确认鲁迪没有召唤邪神，令她大大的松了一口气，然后又迫不及待的询问了昨晚的情况以及鲁迪的能力。
　　鲁迪也没遮遮掩掩，索性把知道的大部分情况都复述了一遍。
　　凯莉听完，坐在客厅的沙发上，想了想，沉声道：“这件事不能敷衍过去，否则将来一旦查出来，我们就太被动了。”
　　鲁迪点头，实际上他也是这么想的，只是还没想好在下一步要怎么办。
　　“你这样，一会儿把自己搞的狼狈一些，去附近的巡逻队报案，就说昨晚逃出来，却受了重伤，昏迷在路边。”凯莉说道：“其他的我会想办法，你就不用担心了。”说完凯莉站起身，匆匆忙忙的走了。
　　不得不承认，凯莉的办事效率非常高。
　　按照他们商定的，鲁迪去了附近的巡逻队报案，随后就被转给了超凡骑士团。
　　到了晚上的时候，鲁迪离开位于庞克大街15号的格林顿市超凡骑士团分部驻地时，他已经摇身一变成了超凡骑士团的见习成员，并且获得了一个预备少尉的军衔。
　　虽然预备少尉的军衔微不足道，但有了这个身份却让鲁迪获得了合法使用超凡能力的资格。
　　鲁迪安步当车，沿着庞克大街向他的住处走去。
　　格林顿市的规模不小，不过这里距离鲁迪的家不远，步行也就半小时。
　　此刻天已经黑了，紫色的月亮爬上了夜幕。
　　当鲁迪回到公寓楼下，差不多有八点多了。
　　看着黑漆漆的楼洞，鲁迪迈步正想往里走，却在忽然“咦”了一声。
　　在上面一个女人的身影从三楼的窗户探出头，眼神高冷的注视过来，随即轻蔑的冷笑起来，而那里正是他家的客厅。
　　“敌人！”鲁迪不动声色的走进了楼道，心里却在思忖：“是什么人盯上我了？被那个亡灵法师的同党找到了吗？”
　　鲁迪一边心想一边迈上楼梯，刚踩上去木质楼梯就发出“吱呀”一声，在寂静黑暗的楼道中显得尤为突兀，同时传来一丝淡淡的花香。
　　鲁迪眉梢一扬，愈发警惕起来，关注着楼顶的那人，一步一步的向楼上走去。
　　然而，很快他就意识到了情况不对。
　　他出现了普通视野与转生眼视野的重叠，并且看见的东西竟不一样！
　　在普通的视野中他正在上楼，但转生眼视野他却仍踩着第一级楼梯，停在原地，始终没动。
　　“幻术！”鲁迪猛地反应过来，发出响声的楼梯还有刚刚飘来的花香有问题。
　　在幻术中，鲁迪已经走上了三楼，只要拐出楼梯间，就能看见房门了。
　　然而，当他站在三楼的楼梯间，却发现通往他家的出口竟被堵死了！并且本该到达尽头的楼梯，竟继续延伸向上，黑漆漆的，看不到头。
　　他又向下看去，宛如深渊一样，同样看不见尽头，只剩下这条蜿蜒的楼梯。
　　这时，忽然上面再次发出“吱呀”一声，那种老旧的木质楼梯被踩踏时惯常发出的刺耳声音。
　　好像发出了一个信号，随即就从楼上传来了一阵“咕咕”的怪声。
　　鲁迪心中冷笑，对于这种装神弄鬼的幻术，他并不怎么畏惧，反而有些小期待，很好奇接下来会出现什么东西。
　　很快上面的“咕咕”神越来越清晰，似乎正在一层层的下楼，周围开始涌现出白雾，气温变得更低，如同进了冷库，令鲁迪的身体产生神经反射本能的颤抖起来。

008 梦魇兽与尸巫
　　在转生眼的真实视野中，一只烟雾状的黑猫从那个女人的长裙下面钻出来，优雅而迅速的奔向了楼梯，转眼就下到了一楼的转角，缓缓的探出头看向下面。
　　鲁迪陷入幻术中，看见的却是一个在狰狞恐怖的怪物，一双猩红的眼睛恶狠狠的在注视过来。
　　“吼~~~”怪物张开血盆大口，发出充满威慑力的咆哮，微微伏低身体作势前扑。
　　鲁迪自然而然的产生极度恐惧的感觉，并再次嗅到了那种花香，比上次更加浓烈。
　　与此同时，那个狰狞的怪物一跃而起，从楼梯上面飞扑下来，
　　鲁迪感觉身体僵硬，身体竟有些不听使唤，眼看敌人扑来，竟然动不了了！
　　在那个怪物猩红眼眸中，闪过了一抹嗜血的残忍，嘶吼着张开血盆大口。
　　三楼的公寓内，女人似乎觉得尘埃落定，十分装逼的交叠着双腿靠坐在沙发上点燃了一支女式香烟。
　　却在这一瞬间，倏地一下一枚附加查克拉的石子从鲁迪手中闪电般打了出去。
　　击中的却不是怪物的脑袋，而是两条前腿中间的位置。
　　正常情况，这一下肯定是打空了。
　　然而“噗”的一声，却发出了如中败革的声音，凌空扑跃的怪物被打成了一团黑雾，里面传来一声凄厉尖锐的惨叫声。
　　【叮！击杀低阶梦魇兽，获得15积分。】
　　楼上的女人一愣，露出不可思议的表情，没想到十拿九稳的袭击竟然失败了！
　　在鲁迪的面前，那团黑雾消散，一个野猫的头盖骨滚落到脚边。
　　他低头看了一眼，再抬起头就发现周围一阵恍惚，那种蕴含着刺骨寒冷的感觉消失了，人也回到一楼，正在向上迈步。
　　楼上那个女人并没有因为幻术失败就狼狈逃走，依然有恃无恐的坐在鲁迪家里，直至鲁迪推门走进来，才优雅的站起来，微微颔首道：“很不错，年轻人，居然击杀了我的梦魇兽，难怪赫迪斯那个笨蛋会死在你手里。”
　　鲁迪打量这个女人，她的下巴微微上扬，眼神隐含着优越感，穿着一袭款式十分漂亮的女仆长裙，外加一头褐色长发，足可以打八十五分。
　　不过，对这个随便闯进他家，还用幻术暗算他的陌生女人，鲁迪没有一丝好感，戒备问道：“女士？我不认识什么赫迪斯，你恐怕找错人了。”
　　其实在白天，鲁迪已经通过凯莉得知，那个被他干掉的亡灵法师就叫赫迪斯。不过面对诘问，没搞清楚之前，他肯定不能轻易认账。
　　“哦？”女人玩味的笑了笑，却无所谓的摆摆手：“好吧，那不重要，能站到我面前，说明你有活下去的资格，今天就不杀你了，不过……”说着伸出食指：“一千五百金镑，给你三天时间准备。”
　　鲁迪眉头紧锁，愈发觉得这个女人脑袋有问题，莫名其妙，自说自话，怎么就三天准备一千五百金镑了？
　　再说一千五百金镑是什么概念！
　　这所位于格林顿市繁华地段的豪华公寓，买下来也才两千三百金镑。
　　女人似乎也意识到自己的话有些莫名其妙，解释了一句道：“忘了介绍，我叫温蒂，是安哥拉大人的女仆。”说话间露出傲然之色，仿佛成为某某某的女仆十分光荣，还故意顿了顿，才继续道：“赫迪斯在安哥拉大人那里借了一千金镑，算上利息一共一千五百金镑，现在是你杀了他，就得背下这笔账，否则……”
　　不等这个自以为是的女人把话说完，倏地一道劲风袭来，令她猝不及防，仓促放出骨盾，却已经太迟了。
　　砰地一声，小石子在强劲的斥力推动下，裹挟着巨大动能，当场一击爆头。
　　一团恶臭的黑血爆开，女人满脸惊愕，仿佛不敢相信，鲁迪居然敢对她出手。
　　【叮，击杀初级尸巫，获得80积分。】
　　“煞笔！”看着血肉模糊的尸体倒下去，鲁迪面无表情发动斥力，将涌来的臭气驱离，冷冷骂了一声。
　　但他心里却有些意外，一来没想到这个栩栩如生的女人竟是一个尸巫，二来也没想到这家伙口气很大却是个绣花枕头，这么干脆就被干掉了，还以为得有一场苦战。
　　然而，鲁迪的心里却没有感觉到轻松，反而脸色更加凝重。
　　按道理这个女人的实力不弱，之所以这么轻易被爆头，除了鲁迪出手太快，主要还是太轻敌了，甚至在她内心里，完全没有想到，鲁迪真敢杀她。
　　可这个女人凭什么会产生这种有恃无恐的想法？
　　“是因为那位安哥拉大人吗?”鲁迪心中暗想：“这个安哥拉大人的名气很大，令这女人想当然的以为，我知道她的来头，肯定会乖乖就范。”
　　然而，她根本不知道，鲁迪压根儿就没听说过什么安哥拉大人，况且她在鲁迪的眼中也只是一个行走的经验包。
　　何况鲁迪加入超凡骑士团，有了官方身份，也更有恃无恐。
　　冷静的摸了尸体，又拿到了七十点积分，使鲁迪的积分再次攀升到二百以上。
　　接下来就是通知凯莉过来善后。
　　鲁迪从随身皮包里拿出一张暗黄色的便签纸，以最简洁的语句说明了情况，等他写完之后，上面字迹一闪，缓缓消失。
　　这种魔法便签的价格不菲，但在这个世界确实最便捷的通讯方式。
　　十几分钟后，鲁迪站在公寓楼的门口，看见一辆马车飞快驶来停在他面前。
　　凯莉一跃从马车上跳下来，冲过来关切的问道：“怎么回事？你没事吧？”
　　在她后面，大胡子邦尼也跟着下了马车。
　　白天在骑士团的驻地，他跟鲁迪已经见过了，知道是自己人，善意的点点头。
　　“我当然没事，你不是看见了吗！”鲁迪笑呵呵的回答，他能感觉到凯莉对他的关心，随即抬头看向楼上：“不过家里待不了了，太臭了！”
　　凯莉松一口气，三人来到鲁迪家里。
　　那个被爆头的尸体还在原地，但仅仅十几分钟就已经从一个身材火爆的美女变成了干瘪枯黑的腐尸，散发恶臭的黑色液体已经浸透了客厅的地毯。
　　凯莉恢复了平时干练的姿态，跟大胡子对视一眼，露出凝重的表情。

009 黑死会
　　“是黑死会。”大胡子邦尼沉声道。
　　“能确定吗？”凯莉皱了皱眉，显然对黑死会有些忌惮。
　　大胡子默默的点了点头，意味深长的看向了鲁迪。
　　从他的眼神中，鲁迪能感受到，这次自己是惹到大麻烦了，显然那位安哥拉大人非常不好惹。
　　凯莉也意识到事态严重，深吸了一口气，对鲁迪道：“这件事我会想办法，你暂时去我那住几天。”
　　鲁迪点点头，并没有拒绝凯莉的好意。
　　十几分钟后，鲁迪坐上马车，跟随凯莉和邦尼再次回到了骑士团的驻地。
　　然后被凯莉带回了她家。
　　这里距离骑士团的驻地只有一百多米，算是超凡骑士团的家属区。
　　凯莉的母亲和妹妹跟她一起住，见到鲁迪来了，二人有些意外，但也十分热情，尤其是小丫头莉莉丝。
　　刚刚八岁，小脸袋还带着一些婴儿肥，好像一个大号洋娃娃，看见鲁迪来了，立即就扑上来。
　　鲁迪有些搞不清，为什么小丫头跟他这么亲，却也不排斥这么可爱的小萝莉。
　　不过凯莉送他回来，却没留在家里，只叮嘱了几句，转又行色匆匆的走了。
　　很显然，这次的事情并不是那么好解决的。
　　鲁迪微微皱眉，内心愈发迫切的想要尽快提升实力。
　　回到凯莉母亲为他安排的客房，鲁迪立刻连续两次抽卡，获得一张技能升级卡，以及一张技能体验卡。
　　技能升级卡没什么好说的，直接用在斥力操纵上面，而技能体验卡，则作为杀手锏，被鲁迪小心收藏起来。
　　第二天，鲁迪早早起来，来到骑士团的驻地。
　　找了一圈，却没看见凯莉，反而发现大胡子邦尼正在办公室擦皮鞋。
　　听见脚步声，大胡子抬起头：“是你呀！来找凯莉吗？她昨天忙了一夜，一早又出去了，你先等会儿。”说着又开始低头擦他那双已经锃亮的皮鞋。
　　“邦尼先生，我想搞点武器，您应该明白我的处境。”鲁迪微微压低声音说道。
　　大胡子邦尼微微一怔，再次抬头看向鲁迪，忽然咧嘴笑了起来：“不错，你还挺有血性，打算跟黑死会拼命？”
　　鲁迪沉默，只是目光坚定的注视着对面的大胡子。
　　“好吧，你现在也算骑士团的人，当然有资格申领武器。”说着大胡子把皮鞋穿上，站起身，一摆手：“跟我来吧。”然后往外就走。
　　装备处位于骑士团驻地的后院，负责人是一个六十多岁的秃顶胖子，懒洋洋的一大早就在打瞌睡。
　　“嘿，比尔老爹！”大胡子邦尼重重的敲了敲办公桌，惊醒了这个至少有二百斤的老头。
　　“邦尼，又是你这个混蛋！”比尔老爹笑骂了一声，随即看见鲁迪这个生面孔。
　　“这是鲁迪，凯莉的朋友，新来的小伙子。”大胡子邦尼言简意赅的介绍。
　　“哦！你好鲁迪，小凯丽可是我们骑士团最漂亮的玫瑰。”比尔老爹哈哈笑道，似乎跟凯莉的关系不错：“对了，你有什么惯用的武器吗？或者比较特别的要求？”
　　鲁迪早就盘算好了：“除了普通制式装备，我还需要一些弩箭，最好是那种有魔法效果的，比如爆破，或者剧毒，威力越大越好。”
　　比尔老爹一愣，不由得再次打量了鲁迪几眼，却没刨根问底，点头道：“好，稍等一下。”
　　说着起身蹒跚的走向了后面的库房。
　　十几分钟后，在鲁迪的面前已经摆了一大堆武器。
　　最大件的就是超凡骑士团标配的银色胸甲，还有战斗短剑，以及附魔的皮靴和手套。
　　根据比尔老爹的介绍，这种使用魔兽皮制造的皮具，可以小幅增加佩戴者的属性。
　　鲁迪试了试，带上那双柔软的黑色皮质手套，果然感觉到双臂的力量大了一些，并且他试了一下，不影响斥力操纵。
　　除此之外，就是他要的那些弩箭的箭矢，一共有三种，普通的最多，足有二十多支，箭头打磨的非常锋利，并有尾翼稳定飞行姿态，使用斥力操纵发射这种箭矢，远比打出去的石子威力更大射程更远。
　　另外两种各有五支，其中红色箭头的就是鲁迪要求的爆破箭，另外一种蓝色箭头的则是冰封箭，至于剧毒属性的箭矢，仓库里没有常备的，如果需要，必须定制。
　　鲁迪抓起一支爆破箭，立刻感觉到那枚红色的箭头里面蕴含着一股炽热的魔力，这支短小的手弩箭矢打出去，击中任何目标，就会瞬间触发，火焰属性的魔力迸发出来，爆炸威力绝不会比手榴弹更弱。
　　另一种蓝色箭头的冰封剑则蕴含着冰属性的魔力，威力虽然会弱一些，却能迟滞敌人。
　　可惜根据骑士团的规定，这种带有附魔属性的装备都是根据级别限量供应的。
　　以鲁迪目前的少尉军衔，每个月也只能拿到十支附魔弩箭，这还是他只要弩箭却不需要发射箭矢的附魔手弩，否则一把附魔手弩的价格就得透支他三个月的额度。
　　大胡子邦尼知道鲁迪醒觉了类似念动力的超凡能力，倒也不怎么奇怪鲁迪只要弩箭而不要手弩，但他却有些好奇，鲁迪的能力强度，提议道：“怎么样？后面有靶场，要不要去试试？”
　　鲁迪点头，他也正想试试这些弩箭的效果。
　　大胡子邦尼带鲁迪穿过一条长长的走廊，来到了训练的靶场。
　　这座靶场的面积不小，不仅有十多条长短不一的靶道，在另一边还有一个模拟复杂地形的战斗场地。
　　虽然是一大早，却早就有人在练习。
　　刚走进来，就见一名穿着白衣的英俊青年神情专注的在射箭。
　　鲁迪看了一眼，不禁眼眸一缩，那条靶道是最长的一条，靶子至少放在五百米以外！
　　而这名青年气定神闲，卡开长弓微微顿了一个呼吸，旋即倏地一下足有一米长的箭矢激射而出。
　　箭矢破空发出一声尖啸，不到一秒靶道尽头的靶子剧烈震颤，并发出一声金铁交鸣，箭矢正中红心！
　　鲁迪不由得倒吸一口冷气，随着他改变转生眼的视野模式，将四面八方的无死角视野转变成了单一方向的长距离视野。
　　远处的箭靶被他看得清清楚楚，那是一个足有十厘米厚的金属箭靶，刚刚射出的箭矢竟稳稳的钉在上面！
　　这种威力的箭矢，别说是射人，就是头大象，也能一箭穿个透心凉。

010 靶场
　　在那名白衣射手的旁边，是一位棕色长发的女性魔法师。
　　这条靶道很短，只有二十米长，却是一个飘忽不定的移动靶。
　　那名女魔法师不断挥动魔杖，打出一个个拳头大的小火球，不断追逐不断上蹿下跳的靶子，发出“乒乒乓乓“的声音，有击中的，有打飞的，节奏相当快。
　　鲁迪心中默数，仅仅不到十秒，女魔法师打出的小火球不下二十个，这种射速简直就是一个人形机关枪。
　　大胡子邦尼则习以为常，带着鲁迪来到了里面的一条短靶道上。
　　这条靶道与那个女魔法师使用的规格相同，长度只有二十米，靶子可移动，也可以固定。
　　鲁迪刚来，并没有直接挑战移动靶，他想先试一试用斥力操纵发射这种弩箭的效果。
　　大胡子邦尼站到旁边没有说话，一副拭目以待的样子。
　　鲁迪站到靶道前面，从刚才领的普通箭矢里抓出三支，微微吸了口一气，转生眼锁定靶子。
　　在下一刻，倏地一下！
　　一支弩箭从他手中破空而出，速度竟比普通手弩打出去的箭矢更快，二十多米，一闪而逝，砰地一声狠狠的扎在了箭靶上。
　　旁边的大胡子邦尼不由得眼睛微眯，倒吸一口冷气。
　　刚才这一下，鲁迪展现出的能力大大出乎大胡子邦尼的预料，他原以为鲁迪刚觉醒能力，也就是学徒水平，谁知大大意外，刚刚鲁迪发射弩箭的威力竟不逊于初阶超凡者！
　　“难怪能干掉那个亡灵法师！”大胡子邦尼暗暗想道。
　　索恩王国的‘钦定超凡能力大纲’将超凡者分为五个职业称号等级：学徒、初级、中级、高级、大师。
　　一般来说，一个初级超凡者，足以屠戮一支训练有素的百人军队。
　　鲁迪一击命中，并没有把手里的另外两枚箭矢打出去，而是取出更多箭矢，然后回头看向邦尼，询问怎么开移动靶。
　　邦尼一愣，立即帮忙打开了移动靶的功能。
　　顿时二十米外的靶子开始上下左右毫无规律的移动。
　　鲁迪却皱了皱眉，看了一眼旁边那个女魔法师的靶子，明显移动的速度比他这边快得多。
　　邦尼立即会意，露出一丝玩味，将移动靶的速度加快到差不多的程度。
　　这时旁边的女魔法师趁着练习的空挡也看向了这边，带着似笑非笑的表情，似乎等着看好戏。
　　这种程度的移动靶她已经打了一个月，深知其中难度，鲁迪不知深浅，上来就加大难度，肯定要自取其辱。
　　鲁迪却混不在意，他专注的盯着二十米外的移动靶，在转生眼的视野中远处的移动标靶开始变慢并且变得更大。
　　集中精神的鲁迪屏住呼吸，隐约能听见自己的心跳声。
　　在下一刻，鲁迪的手中，一股强大的排斥力施加在一支弩箭上，紧跟着就是第二支、第三支、第四支……
　　这一次鲁迪一口气打出十支弩箭，好像连珠炮一样，眨眼击中靶子。
　　“砰砰砰……”
　　足足十支弩箭全都深深的扎在了靶子上，其中四支正中红心，另外六支分布在周围，也都在五环以上。
　　看见这个结果，在场的所有人都吃了一惊，就连那个使用狙击弓的射手也看了过来。
　　鲁迪并没有在意其他人的关注，他默默收回弩箭继续练习。
　　虽然在其他人看起来，刚才那一次连射相当惊艳，但鲁迪自己却并不满意。
　　他感觉到自己对斥力的使用还不够熟练，而且抓着一把弩箭在手中连射，箭矢之间互相碰撞，很影响命中率。
　　鲁迪想了想，取出了一支弩箭，施加一股垂直方向的斥力，试图抵消重力使其悬浮起来。
　　不过第一次如此精细的使用斥力操纵，鲁迪根本无法控制的恰到好处，力度给的太大，一下飞到空中。
　　第二次又因为斥力偏离了中心，使刚悬浮起来的箭矢一歪，掉落到了地上。
　　鲁迪控制呼吸的节奏，他早就料到不会太容易，心中倒也不怎么气馁，反而激发了他的倔强，开始不断尝试调整，想办法让弩箭可以脱手悬浮起来。
　　几分钟后，第一支弩箭颤颤巍巍的，稳定的悬浮在鲁迪面前半米左右。
　　随即弩箭发射出去，稳稳的击中了二十米外的红心。
　　鲁迪眼中闪过一丝喜色，他要的就是这种效果，接下来只要继续练习，不断增加弩箭的数量，使这些弩箭可以互相不干扰的连射或者齐射。
　　但这难度很大，同时让几只弩箭恰到好处的悬浮在周围，需要鲁迪一心多用对斥力的角度和力度控制的恰到好处。
　　经过一个小时的练习，他也仅能同时令三支弩箭悬浮在周围，不过大量的练习使他对斥力操纵的掌握大幅提升，甚至感觉瞬间爆发出的斥力都稍微提升了一些。
　　“难道除了使用升级卡，长时间练习也能提升技能等级？”鲁迪心中暗想，不禁兴致高涨，正想继续练习，凯莉的身影却出现在了靶场的门口。
　　鲁迪拥有三百六十度无死角视野，立即发现行色匆匆的凯莉。
　　看见鲁迪在这里，紧绷着脸的凯莉总算放松了一些，走过来跟邦尼打了声招呼，埋怨的瞪了鲁迪一眼，这才看见不远的靶子，不禁吃了一惊。
　　只见那个正在高速移动的靶子上面，十几支弩箭居然没有十环以外的，全都插在了红心上。
　　这令凯莉对鲁迪的实力刮目相看，不过想到他们面对的敌人，又无奈的摇了摇头。
　　“先跟我回办公室再说。”凯莉打起精神，转身就向靶场外面走去。
　　骑士团驻地的三楼，凯莉的办公室内。
　　邦尼没跟过来，只剩鲁迪和凯莉两个人。
　　凯莉的表情十分严峻，沉声道：“今天我找了一些关系，不过人家都不愿得罪黑死会，这次……非常麻烦，你要有心理准备。”
　　“黑死会的实力这么强吗？”鲁迪皱眉问道。
　　凯莉答道：“那倒也不是，只是非常麻烦，黑死会那些人都是疯子，惹上他们就像狗皮膏药一样甩都甩不掉，而且手段残忍，无所不用其极，如果没有必要，没人愿意去招惹那群疯子。”
　　鲁迪沉默，他明白有些话凯莉并没有说，恐怕在黑死会的背后还牵涉到了某位大人物或者家族的利益。

011 莉莉丝遇袭
　　看着鲁迪离开办公室，凯莉揉了揉额头。
　　片刻后邦尼从外面推门进来，问道：“情况怎么样？”
　　凯莉摇摇头道：“有些棘手，没想到鲁迪居然觉醒了能力，还惹到黑死会的人。”
　　邦尼皱了皱眉，沉声道：“那我们的任务……”
　　凯莉叹息道：“先等一等吧，回头我会泰瑞斯大人汇报的。”
　　鲁迪走出骑士团的驻地。
　　刚才凯莉给了他两个建议，要么离开格林顿市，要么破财消灾，她去找人说和，不过鲁迪那栋公寓恐怕都得赔出去。
　　鲁迪没有立刻答复，他知道凯莉已经竭尽全力了，但是这两条路他都不想选择。
　　刚穿越就被迫遇上这种倒灶的事令他十分郁闷，而且穿越前对房子有很大执念，好不容易拥有一所大房子，才住了一天，就要舍弃，他不甘心！
　　而且鲁迪有种预感，这件事恐怕并没有这么简单，他必须好好考虑清楚再做决定。
　　离开凯莉的办公室，鲁迪打算找个清静的地方，却意外看见不远处一个梳着双马尾的小女孩。
　　那是凯莉的妹妹莉莉丝，小丫头穿着一双红色的小皮鞋，一蹦一跳的应该是要回家。
　　鲁迪看见，不禁一笑，对这个可爱小萝莉，他有着一种天然的亲近感。
　　不过眼下他没时间跟这个粘人精玩，正想过马路去街对面不远的一个咖啡馆坐坐，却突然在莉莉丝前面弹跳着滚过来一个皮球。
　　在皮球的后面，一个长得很可爱的小男孩追着跑来，男孩的身后是一个穿着考究的美丽少妇。
　　鲁迪“咦”了一声，发现那个小男孩以及少妇的体内竟然都蕴含着魔力！
　　这令他心生警惕，难道格林顿市的超凡者已经这么普及了吗？
　　莉莉丝接住皮球，笑呵呵的交还给小男孩。
　　少妇很有教养，对莉莉丝表示谢意，就要带着男孩继续往前走。
　　鲁迪微微摇头，暗笑自己有些神经过敏了。
　　却在那个抱着皮球的小男孩与莉莉丝错身而过的时候，小男孩的脸上浮现出了充满恶意的诡笑。
　　莉莉丝的身体一震，仅仅挣扎了一下，身体就不受控制，竟然自顾自的调转了方向，亦步亦趋的跟在男孩的身后。
　　鲁迪心中一凛，表面不动声色，若无其事的沿着人行道向前走去。
　　莉莉丝的意识仍然清醒，她的眼神中流露出了焦急恐惧的情绪，但是身体却完全不听使唤，好像牵线木偶一样。
　　这时小男孩和少妇走过来，注意到鲁迪身上的骑士团铠甲，瞳孔微微收缩，停了下来。
　　鲁迪皱了皱眉，他原想不动声色，在交错而过时突然把莉莉丝救下来。
　　没想到对方这么警惕，按道理旁边就是超凡骑士团的驻地，他这身打扮也不算太突兀，是什么引起对方的警惕？
　　“他们认识我！”鲁迪立刻反应过来，眼睛微微眯起，审视着对方，沉声道：“把人留下，否则杀了你们！”
　　说话间，一支弩箭漂浮到鲁迪的面前，锁定在小男孩的身上。
　　虽然小男孩和少妇看似一对母子，不过鲁迪却看出来，小男孩才是做主的。
　　少妇有些畏惧，下意识退了一步，反而小男孩有恃无恐，咧嘴露出了一口白牙：“哦？就是你杀了赫迪斯和温蒂，胆子可真……”
　　小男孩还没把话说完，一支弩箭已经狠狠扎进了他的脑门。
　　男孩的声音戛然而止，难以置信的看着依然悬浮在鲁迪面前的弩箭。
　　原来鲁迪刚刚同时放出了两支弩箭，一支放在身前吸引敌人注意，另一只却隐藏在肩膀的后面，在小男孩“吧啦吧啦”的废话时突然发射出去。
　　“混蛋！”小男孩发出愤怒的尖叫，临近街边的玻璃都被震碎，一道肉眼可见的震荡波扩散开，却在鲁迪的面前被一股强大斥力挡住，使这个直径十多米的巨大环形扭曲出一个凹陷。
　　与此同时，那名少妇也反应过来，立即抓住了莉莉丝挡在身前作为人质，从长裙里抽出一把白色的骨匕试图按在莉莉丝的脖子上。
　　鲁迪眼中寒光闪过，面前蓄势已久的弩箭闪电射出，同时在他的手中已经抓了七八支箭矢，不分先后全都打了出去，一窝蜂般笼罩向小男孩。
　　小男孩刚才吃了个闷亏，额头被扎了个对穿，虽然感觉很疼，却并不致命，一声尖啸后，他的身体扭曲膨胀，直接撕开皮肉从里面冒出一个小身子大脑袋的恶灵，仗着变成灵体，无视弩箭攻击，张牙舞爪的直向鲁迪扑来。
　　然而，那些弩箭发射出去，附着了大量查克拉，打在恶灵身上，顿时呲呲作响，将恶灵连连击退。
　　旁边假扮少妇的女亡灵法师也来不及挟持莉莉丝，发现弩箭打来，挥动魔法匕首，大吼了一声骨盾！
　　顿时一面白森森的骨盾出现在她面前，旋即砰地一声，挡住那枚弩箭。
　　鲁迪趁势冲过去，左手抽出一支加持火属性的附魔弩箭，对着刚缓过来的恶灵飞射过去，右手则按在了少妇放出的骨盾上，一股巨大的斥力爆发狠狠击中骨盾，发出砰地一声，女亡灵法师连同那面骨盾被弹出十多米远，狠狠撞在街边的墙上，还没等掉下来，又是一道寒光，一支弩箭精准无比的贯穿了这名女亡灵法师的小腹。
　　却是鲁迪通过转生眼，发现这个女亡灵法师竟然把心脏挪到了小腹的位置，同时也是她魔力汇聚的核心，这里才是她真正的要害。
　　女亡灵法师瞪大眼睛，难以置信的看着鲁迪，她想不通为什么敌人一下就找到了她的致命要害？
　　伴随着凄厉的尖叫，失控的魔力化成一道道黑气从小腹的伤口涌出，女亡灵法师以肉眼可见的速度干瘪下去变成一具腐烂的尸体。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得120积分。】
　　几乎同时，轰的一声，鲁迪刚才打出的爆破箭击中恶灵，迸发出一团火球将其笼罩在内。
　　恶灵凄厉惨叫，狼狈的冲出来，正好看见同伴死亡，巨大而扭曲的脸上露出凶残狠毒的表情疯狂冲了上来。
　　鲁迪面无表情，手中已经多出了一支冰冻箭……

012 引力操纵
　　刚才那只火属性的爆破箭效果不太好，这次鲁迪决定换冰属性试一试。
　　冰冻箭倏地飞出，一道蓝光迎上冲来的恶灵。
　　眼看就要击中，却不料那恶灵竟蓦的一晃，灵体迅速搜索成同一个拳头大的光球，猛然改变方向，冲进街边小巷。
　　冰冻箭凌空爆炸，形成了一个直径一米，充满了低温冻气的淡蓝色光球却没击中恶灵。
　　鲁迪目光一凝，并没贸然追击，回身查看了一下受惊的莉莉丝。
　　小丫头被吓得够呛，刚才的战斗电光火石一般，还没回过神来，直至鲁迪问她，才哇的一声扑到了鲁迪身上大哭起来。
　　“好了，已经没事了。”鲁迪轻轻抚摸小萝莉的头发轻声安慰。
　　刚才战斗的动静不小，超凡骑士团的驻地近在咫尺，立刻有人从里面冲了出来。
　　凯莉也在其中，正好看见妹妹扑到鲁迪身上哇哇大哭，不禁十分意外，随即目光一凝，尖声叫道：“鲁迪小心身后！”
　　几乎同时，一道黑影猛地从鲁迪身后的房屋阴影里窜出猎豹般扑过来。
　　原来那个恶灵竟没逃走，冲进小巷里，绕了一个圈，隐藏在建筑物的阴影里又潜伏到鲁迪的身后。
　　鲁迪听见提醒，似乎没反应过来，电光火石间身后扑来的黑影距离他已经不到一米。
　　随着“桀桀”怪叫，巨大苍白的小孩脑袋骤然从黑影中冒出来，张开血盆大口，狠狠咬向鲁迪。
　　下一秒鲁迪和莉莉丝就要丧命，却在千钧一发之际，一股巨大的斥力迎面撞向恶灵。
　　无形的排斥力好像狂奔的公牛，砰地一声将恶灵弹飞出去。
　　同时在鲁迪的手中，一把弩箭连珠炮似的疾射而出。
　　“噗噗噗~~~”
　　恶灵顿时被打成了马蜂窝，哀嚎一声，灵体溃散。
　　众人见状，齐齐松一口气，鲁迪却微微皱眉，这个恶灵还没死，没有接到击杀提示。
　　旋即就发现一丝黑气沿着地面的砖缝向墙角蠕动过去。
　　“还想跑！”鲁迪冷哼一声，上去就是一脚，将那道黑气踩住。
　　脚底附着着查克拉，踩上那道黑气，立刻呲呲作响，啵的一下，彻底破灭。
　　【叮！击杀初级恶灵，获得150积分。】
　　鲁迪这才松一口气，顺便拾起女亡灵法师那把骨匕，又收获一波积分。
　　查看属性面板，积分总数攀升到三百以上，足够抽取三次青铜卡片。
　　在骑士团驻地里面，凯莉已经飞快的冲过来，一把抱住了莉莉丝：“怎么样？没事吧，告诉姐姐！”
　　刚才的一刹那，凯莉真的被吓坏了，如果不是鲁迪早有防备，那个恶灵一口咬下来不仅仅鲁迪，连莉莉丝小丫头肯定也活不了。
　　“我没事，是鲁迪哥哥救了我！”莉莉丝挣了挣姐姐紧抱的双手，眼睛发亮的看向鲁迪。
　　“谢谢你鲁迪，多亏你了！”凯莉的眼睛有些湿润，放开莉莉丝站起来给了鲁迪一个大大的拥抱。
　　凯莉抱得很用力，让鲁迪能很清晰的感觉到胸口部位传来的压迫感。
　　“莉莉丝也是我的亲人。”鲁迪拍了拍凯莉的后背，又看向了那个亡灵法师的腐烂尸体，脸色阴沉的道：“不过这些人是什么来头必须查清楚。”
　　凯莉没有说话，但眼神中却闪现着凛冽的杀意，随即又安慰了莉莉丝几句，托付鲁迪把她送回家，就一阵风似的走了。
　　把莉莉丝送回家，小丫头已经完全从惊吓中恢复过来，元气满满，眉飞色舞，还信誓旦旦的声称，为了报答救命之恩，等她长大了就嫁给鲁迪，让鲁迪不能在外面沾花惹草。
　　鲁迪被弄得哭笑不得，好不容易才把小丫头糊弄过去，回到房里，开始抽卡。
　　三张技能升级卡，没有额外的惊喜，却正是鲁迪急需的。
　　毫不犹豫将斥力操纵加到了【lv3】，但升级【lv4】需要白银技能升级卡，鲁迪只好把其余两张升级卡用在了傀儡术和引力操纵上面。
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv1】
　　【技能：傀儡术，lv1；
　　引力操纵，lv1；
　　斥力操纵，lv3；
　　查克拉模式，lv0；
　　求道玉，lv0；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv1】
　　【积分：25】
　　升级技能之后，鲁迪关闭属性面板，升级后他能清晰的感觉到，对斥力操控更加得心应手，原本同时控制三支弩箭在面前悬浮，现在已经增加到了五支，并且爆发力也更强，发射弩箭，威力更大。
　　傀儡术暂时没有办法试验，引力操纵则与斥力操纵大同小异，不过引力操纵必须以鲁迪本身作为基准点，也就是说他只能通过引力把其他东西吸过来，却无法通过引力让另外两个物体吸引在一起。
　　引力操纵的范围与转生眼的视野重叠，一旦超出这个范围，引力就会快速衰减。
　　虽然有种种限制，但引力与斥力结合，却能让鲁迪玩出许多新的花样。
　　比如原本只能直来直去的弩箭，通过引力斥力结合，就能打出不同的弧线，还能像卫星一样围绕鲁迪转动，或者通过回旋加速增加攻击力……
　　晚上，凯莉疲惫的回到家里，看见鲁迪表情有些复杂。
　　“查到是什么人了吗？”鲁迪关切的问道。
　　凯莉长出了一口气，叹道：“还是黑死会，因为这两天我为你的事出面周旋，似乎让他们感觉到了冒犯，所以打算绑架莉莉丝，给我一个警告。”
　　鲁迪脸色阴沉下来，黑市会这些人还真是阴魂不散，原本以为是他救了莉莉丝，没想到兜了一圈回来，症结还在他的身上。
　　转瞬间，鲁迪已下定决心，黑死会必须除掉，否则他将永无宁日！
　　“非常抱歉！”鲁迪深吸了一口气，眼神坚定的注视着凯莉：“能说一下黑死会的情况吗？”
　　“你想干什么！”凯莉一听鲁迪要打听黑死会，立刻警惕起来：“你别冲动，那些家伙可不好惹！”

013 金色头发
　　鲁迪没有反驳，他当然知道黑死会不好惹，但知道又能怎么样呢？
　　现在不是他想惹事，而是黑死会不放过他，甚至牵连到了无辜的莉莉丝。
　　“听我一句劝，现在立刻离开格林顿市！”凯莉苦口婆心的劝道：“回头我替你把房子卖掉，足够你换一个城市好好生活下去了……”
　　鲁迪依然没有吱声，却灵机一动有些奇怪凯莉的态度，要知道今天差点被绑架的可视她的妹妹！
　　而且之前凯莉也看似无意的提到过让鲁迪卖房子。
　　鲁迪不确定是不是自己想多了。
　　这时，忽然传来一阵急促的敲门声。
　　凯莉皱了皱眉，问了一声谁，起身去开门。
　　鲁迪直接用转生眼看见，门外来的是大胡子邦尼。
　　凯莉刚打开门，邦尼立即挤了进来，急切道：“刚确认了，这次麻烦大了。”说着递过来一页纸。
　　凯莉快速浏览，脸色立即变得更阴沉。
　　不过在把这页纸全部看完之后，她深吸一口气，振作起来，递给鲁迪。
　　鲁迪一看，也吃了一惊。
　　原来今天绑架莉莉丝被他打死那个女亡灵法师，虽然实力不怎么样，却大有来头。
　　她竟然是安哥拉博士的私生女！
　　安哥拉博士是黑死会目前的掌权者，一位实力强大且心狠手辣的亡灵法师。
　　虽然情报显示，安哥拉博士并不待见这个私生女，但现在死在鲁迪手上，他却不可能不闻不问。
　　况且鲁迪接二连三干掉好几个黑死会的成员，以凶残著称的黑死会怎么可能无动于衷。
　　见到鲁迪沉默，凯莉以为他害怕了，拍了拍他肩膀安慰道：“别太担心了，你现在是骑士团的人，黑死会不敢太肆无忌惮。”
　　鲁迪点点头，心里暗道我信你个鬼，不肆无忌惮敢在骑士团驻地的门口绑架莉莉丝？
　　很明显超凡骑士团这块招牌根本吓不住黑死会，下一次黑死会再动手，必定不是小打小闹。
　　这种明知道敌人在磨刀霍霍，自己却无能为力的感觉很难受，鲁迪的性格更想主动出击，但形势却不允许。
　　一来他都不知道黑死会具体在什么地方，二来以他现在的实力，即使找到黑死会，能不能一举消灭，他也没有把握。
　　第二天，鲁迪从骑士团的单身宿舍醒来。
　　为了莉莉丝和凯莉母亲的安全，他从凯莉家里搬出来，暂住进这间宿舍。
　　草草洗漱，鲁迪换了一身便装，戴上一顶能遮住半边脸的遮阳帽走了出去。
　　这栋四层高的宿舍楼就在骑士团的驻地后身。
　　鲁迪从旁边的角门出去，汇入街上的人流中，回到他的公寓。
　　格外小心的绕着附近转了两圈，凭借转生眼的视野确认没有可疑的人才走进了楼洞。
　　咔的一声，转动钥匙，鲁迪打开了公寓的大门。
　　一进门就看见客厅的地毯上有一大片黑色的污渍，那个尸巫的尸体虽然早就收拾了，但屋里仍有一股令人不适的臭味。
　　鲁迪微微皱眉，并没有随便使用能力清空周围的气味。
　　使用超凡能力必然产生魔力波动，鲁迪不想留下太明显的痕迹，再说只是臭味，忍忍就过去了。
　　确认屋里没有埋伏，他脚步匆匆走近卧室，在床头的下面打开了一个暗门。
　　那里是一个秘密保险箱，现金和贵重物品都存放在这里。
　　里面有几枚代表家族荣誉的勋章，还有贵族身份证明，以及这间公寓的房契，还有一些珠宝首饰，以及一些金镑纸币。
　　鲁迪伸手拿出纸币，都是十金镑的面额，一共有三百多金镑，正要揣到兜里却忽然“咦”了一声。
　　在纸币下面他发现了一根金色的头发！
　　之前他来到这里，第一时间就发现了这个保险箱，并且打开仔细查看过，当时可没有任何头发。
　　鲁迪立即查看保险箱的锁具，并没有在暴力撬开的痕迹，又检查了珠宝和房契，也没发现任何不对。
　　他又检查了别的地方，虽然对方手脚很干净，却仍被发现两处痕迹。
　　这令鲁迪笃定，在他离开的两天，有人进行过非常小心仔细的搜查。
　　“会是谁呢？”鲁迪陷入沉思，本能的想到了黑死会。
　　但这么小心细致，又不像是黑死会的办事风格。
　　更不可能是小偷蟊贼，否则不可能把现金原封不动的留下，三百多金镑可不是小数目，足以在城外买一个农场了。
　　“究竟是什么人？他们要找什么？”鲁迪注视着手中的金发，不由得想到了凯莉。
　　凯莉也是金发，而且长度也差不多。
　　“会是你吗？凯莉！”鲁迪默默的离开公寓，突然出现的意外令他无法再信任凯莉。
　　虽然仅凭一根头发，根本无法实锤，但不怕一万，就怕万一。
　　“看来骑士团的宿舍暂时不能回去了。”鲁迪平复住乱七八糟的思绪：“先找一个安全隐秘的落脚点。”
　　与此同时，在超凡骑士团的驻地。
　　办公室内，大胡子邦尼眉头紧锁着，看着面前的凯莉：“你说什么！鲁迪不见了？”
　　凯莉点点头：“我们的人看见他早上回了一趟家，然后就失踪了，没有发生战斗。”
　　邦尼想了想，迟疑道：“会不会……他害怕黑死会报复，直接跑路了？”
　　凯莉有些迟疑的摇摇头道：“这……应该不会吧，我之前已经提了几次，让他离开格林顿市，他就算想跑，直接跟我说，还用得着……”
　　说到这里，凯莉的话语戛然而止，她与邦尼对视一眼，脸色有些难看，骂道：“该死，那个笨蛋，他怀疑我！”
　　当天下午，位于南城区的野猪酒吧。
　　酒精与汗臭混合的气味弥漫在酒吧内，一个穿着暴露的性感妹子正在跳拿手的抖胸舞，旁边几个流萤搔首弄姿的为今天第一单生意努力着。
　　在进门的第一张桌子上，一群人看着一个瞎眼的神婆玩塔罗牌，旁边是一个眼神迷离的大个子野蛮人，一大早就过来，喝了一桶麦酒，舌头已经不听使唤了……
　　鲁迪穿着一身肮脏粗糙的帆布工装，踩着一双大头鞋，脸上满是污渍，好像一个刚下班的码头工人，大咧咧的走进来。

014 老板娘
　　鲁迪走到吧台前面。
　　墙上挂着的一个巨大的野猪头标本，下面站着一脸横肉的酒保，看见鲁迪走来，也没主动搭话，自顾自的擦杯子。
　　“嘿，伙计。”鲁迪动作粗鲁的敲了敲桌子，这很符合他现在码头工人的设定，粗声大气道：“一杯菲尔酒，加冰！”
　　酒保抬起头，一边拿起酒瓶倒酒，一边淡淡道：“菲尔酒一个银隆，加冰另算，五个铜子儿。”
　　鲁迪没多废话，从兜里抓出两个银色的硬币拍在吧台上。
　　酒保扫了一眼，找了五个铜币，将一个玻璃杯推到鲁迪面前，就在推动的时候从他手心传出一丝白气，转眼就在被子里形成了一个鸡蛋大的冰块。
　　鲁迪眼睛微眯，不客气的拿起酒杯喝了一口。
　　琥珀色的酒水味道有点苦，不过加了冰块，感觉相当不错。
　　鲁迪来到这里却不是为了喝杯酒，他放下酒杯注视着酒保，低声问道：“听说你们这里能弄到许多很有趣的消息。”
　　胖子酒保翻起眼皮打量着鲁迪，一眼看出在面前这个陌生的年轻人乔装改扮过，哼了一声道：“你来错地方了，喝完这杯酒就请离开。”
　　鲁迪不动声色从兜里摸出一枚金色硬币缓缓推到酒保面前。
　　酒保皱了皱眉，好像没看见一样，继续擦起酒杯。
　　鲁迪莞尔一笑，继续拿出了一枚金镑……
　　直至第五枚金镑，酒保终于动容了，犹豫着是不是伸手去拿。
　　同时附近的一些酒客也发现了这边的情况，却都没有过来凑热闹，只是好奇的看过来，还有些幸灾乐祸，互相窃窃私语。
　　最终，酒保还是没有伸手去拿金币，肥胖的脸上一双眯眯眼浮现出贪婪之色。
　　但这次鲁迪并没再加码。
　　他收敛起脸上的微笑，喝掉酒杯里最后一口菲尔酒，盯着面前的酒保，沉声道：“敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　说话间，那五枚金币缓缓从吧台上漂浮起来。
　　酒保目光一凝，体内魔力涌动，瞬间在面前凝聚出一道冰盾。
　　几乎同时，啪的一声，一枚金币狠狠击中冰盾。
　　半透明的冰盾登时被打出一大片龟裂。
　　如今鲁迪的斥力操纵已经是【lv3】，瞬间爆发出的力道非常巨大，而且鲁迪操纵起来也更得心应手。
　　一击之后，紧跟着第二枚金币也打了出去。
　　又是“啪”的一声，冰盾摇摇欲坠。
　　肥胖的酒保脸色难看，他没想到面前这个假扮成码头工人的年轻人这么生猛，他已经使出全力在维持冰盾，对方却显得游刃有余，不禁后悔，太贪心了，却仍色厉内荏道：“小子，敢在这里闹事，你不怕骑士团吗！”
　　鲁迪咧嘴一笑，不想跟这头贪婪的蠢猪废话，第三枚悬浮着的金币开始缓缓转动起来。
　　酒保终于怂了，眼看金币越转越快，张嘴就要服软，却在这个时候，传来一阵娇笑。
　　笑声立刻吸引了酒吧内众人的注意力，随即引发一阵骚动：
　　“是老板娘！”
　　“居然惊动了老板娘！”
　　“这下有好戏看了。”
　　“我听说上次老乔那个混蛋在这闹事，被老板娘带到楼上，差点被吸成人干。”
　　“可不是呢！像熊一样的汉子，现在已经瘦成皮包骨头了。”
　　“不过，能跟老板娘春风一度，就是死也值了。”
　　……
　　伴随着笑声，一个年约二十七八，上围异常傲人的性感美妇从楼上走了下来。
　　鲁迪看见，也吃了一惊，这个女人实在是太美了！
　　说起来凯莉已经是颜值非常高了，足可以打九十分以上，但比起这位老板娘，却仍要逊色几分。
　　老板娘并没有直接走下来，而是站在通往楼梯中间的缓步台上，居高临下的看向吧台这边，与鲁迪微微对视，然后一言不发，转身又走上前。
　　鲁迪通过转生眼的视角，看见这位美艳的老板娘在转身之后，性感的红唇微微上翘，露出意味深长的笑容。
　　皱了皱眉，鲁迪收回了金币，不再理会一头冷汗的胖子酒保，径直在众人的瞩目下，沿着楼梯上了二楼。
　　这一下酒吧里立刻炸锅了，所有人都被点燃了八卦之火。
　　鲁迪上到二楼，立刻感觉到一丝微弱的魔力波动，仿佛穿过了一道无形屏障，隔绝掉楼下酒吧的喧嚣。
　　正对楼梯的是一个小会客室，那位老板娘已经坐在了红色天鹅绒沙发上，双腿优雅的交叠在一起，透过侧开叉的长裙，露出半截修长白皙的大腿。
　　在她面前的茶几上，放着一副镶嵌着金丝边，一看就价格不菲的塔罗牌。
　　“是占卜师之类的超凡者吗？”鲁迪心中暗想。
　　“请坐。”老板娘示意鲁迪坐到对面去，伸手拿起了那副塔罗牌，淡淡道：“自我介绍一下，我叫奥黛丽，这里的老板，兼职情报商人。”
　　鲁迪暗中戒备，仔细检查那个沙发，确定没有异常，这才坐了下来：“很高兴见到您，奥黛丽女士。”
　　“我也很高兴……鲁迪·切斯特先生。”奥黛丽似笑非笑的摆弄着手中的塔罗牌。
　　鲁迪心中一凛，没想到对方竟然叫破了他的身份！
　　不用鲁迪追问，奥黛丽优雅的翻开一张塔罗牌，上面的图案竟然扭曲流动，形成了一行字迹，正是他的名字！
　　鲁迪的第一反应就是震惊，不可思议的看向面前的美丽女人。
　　奥黛丽似笑非笑，愈发显得高深莫测。
　　不过仅仅一瞬间，鲁迪的脸色就缓和下来，同样用似笑非笑的表情看着对面。
　　奥黛丽皱了皱眉，这种看破一切的眼神令她不安，让她有一种没穿衣服的感觉。
　　“不得不承认，您是一位非常优秀的情报商人，居然这么快就查到了我的身份。”鲁迪放松的将身体靠在沙发上，就在刚才，他已知道，塔罗牌上为什么会有他的名字。
　　这次轮到奥黛丽有些意外了，她没想到鲁迪这么快就识破了她的伎俩。
　　但作为一个摸爬滚打许多年的情报贩子，奥黛丽的脸皮早就锻炼出来，也没怎么尴尬，只是嫣然一笑。

015 喵呜~
　　其实，奥黛丽的塔罗牌上能浮现出鲁迪的名字并没有多么神奇，因为她在下楼之前已经查出鲁迪的身份。
　　即使鲁迪做了伪装，但身为格林顿市有名的情报贩子，奥黛丽自然不可能轻易被糊弄过去。
　　本来鲁迪差点都被唬住了，却意外发现，在隔壁房间，有一个大约十六七岁的银发少女，安静的坐在轮椅上，双手前伸，掌心相对，在她的双掌中间形成了一个半透明的屏幕。
　　在屏幕上的左上角，就是鲁迪的相片，右上角是他名字，下面还有大量信息快速滚动，还在不断检索出与他相关的情报信息。
　　“这女人是个人形电脑吗？”鲁迪暗暗吃惊银发少女的能力。
　　但鲁迪并没有揭露银发少女的存在，直接开门见山道：“我需要黑死会的情报，开个价吧。”
　　听到黑死会，奥黛丽并不惊愕，她知道鲁迪与黑死会的恩怨。
　　但她并没立即回应鲁迪的要求，一张完美的面庞似淡淡微笑，交叠的双腿优雅的交换一下，拿起一根细长的烟嘴，漫不经心插上一支烟，指尖弹起一朵火苗点燃，轻吸了一口道：“黑死会的情报可以给你，不过不收金镑。”
　　鲁迪微微皱眉，沉默的等候下文。
　　“帮我去完成一个任务……”
　　奥黛丽胸有成竹，却没想到刚说一半，就被鲁迪打断：“抱歉，女士，我来这里是要购买情报，不想横生枝节，简单一点，多少金镑。”
　　奥黛丽的眉梢一扬，冷冷道：“鲁莽的年轻人，金镑并不是万能的。”
　　“看来我来错地方了。”鲁迪寸步不让的站起身，在奥黛丽意外的表情下，转身向外走去。
　　砰地一声，房门被鲁迪关上，奥黛丽才恼怒的回过神来，气急败坏道：“这个没礼貌的混球！”
　　话音没落，房间侧面的暗门开启，那名银发少女推着轮椅过来，笑眯眯的看着老板娘奥黛丽失态的样子：“哈哈，想不到我们美丽的奥黛丽女士居然被男人无视了。”
　　“哼！”奥黛丽气鼓鼓的骂道：“什么男人，那家伙最多是个没长大的小屁孩儿。”
　　银发少女笑呵呵，没有继续刺激炸毛的奥黛丽，转而看向鲁迪离开的那扇门，叹道：“还真是意志坚定的人啊！面对诱惑，说走就走，这样的人可不好对付。”
　　奥黛丽也收敛了情绪，认同的点了点头：“可惜被黑死会缠上了，恐怕要凶多吉少了。”
　　“我看也不一定。”银发少女沉吟道：“黑死会很难缠，但这个鲁迪也不是善茬，鹿死谁手，也不一定。”
　　奥黛丽没有争辩，熄灭了手中的咽，认真的拿起塔罗牌鼓捣了一阵，旋即脸色古怪的看向银发少女。
　　“怎么样？”银发少女问道。
　　奥黛丽反转手中的纸牌，上面是代表‘希望之星’的图案。
　　“是希望！”银发少女很了解奥黛丽的占卜能力，不由得眼睛一亮。
　　奥黛丽的表情也严肃起来，咬了咬嘴唇，喃喃道：“希望之星……不行！这也许是我们命运的转机，没准这家伙真能成功，必须让他去试试。”说着也不等银发少女应声，立即向外追了出去。
　　鲁迪走出房间，稍微吸了一口气。
　　刚才他毅然离开并不是一时冲动，他来这里只为黑死会的情报，不想节外生枝。
　　而奥黛丽偏偏提出让他去做任务来交换情报，这看似好像不错，还能省一笔钱，但以鲁迪看来，却是另一个大麻烦的开始。
　　想要使唤他，必须拿出足够诱人的好处，否则眼下这种形势，多一事不如少一事。
　　况且格林顿市做情报买卖的不止这一份，实在犯不上傻乎乎的被那个女人拿捏。
　　鲁迪快步下楼，无视一楼酒吧震惊诧异的议论声，直接推门，离开这里。
　　回到街上，吐出一口浊气，一边不疾不徐走开，一边盘算下一步怎么办。
　　却在这个时候，忽然从街角窜出一只皮毛光亮的黑猫！
　　这只黑猫十分漂亮，体型也比一般的流浪猫更大，脖子上还带着一个项链，拦在鲁迪面前，抬头盯着他看。
　　“奥黛丽女士，你还有什么事吗？”鲁迪很警惕，立即认出黑猫就是那位美丽的老板娘奥黛丽，变形术虽然能改变外形，改变不了魔力波动。
　　通过转生眼，鲁迪能清晰的看见，面前这只黑猫是奥黛丽变的。
　　黑猫琥珀色的眸子里闪过一丝诧然，没想到鲁迪一眼就认出她。
　　“喵呜~跟我来。”黑猫一转身钻进了旁边的一条小巷里。
　　鲁迪迟疑了一下，迈步跟上去，他想看一看，这女人葫芦里卖的什么药。
　　刚才他果断拒绝了对方的提议，现在被追上来，肯定有新筹码。
　　阴暗的小巷里有些肮脏，变身成黑猫的奥黛丽优雅轻巧的挑选着干净的地方走过去，然后跳到一个窗台上，差不多能与鲁迪平视，才又“喵”的叫了一声。
　　鲁迪跟上去，看着黑猫，等她说话。
　　“喵呜~我可以现在就给你黑死会的详细情报。”使用变形术后让奥黛丽多了一些口癖，每说一句话之前都要‘喵呜’一声：“喵呜~还能给你提供一个更重要的情报，关系到你和凯莉·亚迪斯一家的生死，怎么样？”
　　鲁迪皱眉，注视着对面的黑猫，反问道：“还是刚才的条件吗？”
　　“喵呜~是的，帮我去完成一个任务，会有一些危险。”黑猫回答道：“但以你的实力和小心谨慎，应该没什么问题，作为回报……我保证情报物超所值，你考虑考虑。”
　　“关系到凯莉一家，还物超所值的情报……”鲁迪表情严肃，这次他无法再潇洒的转身而去，虽然穿越过来只有几天，但凯莉对他真的很不错，还有小萝莉莉莉丝，以及温柔的亚迪斯大婶儿。
　　鲁迪沉默一分钟，大脑快速思考，但最终仍摇头，冷冷道：“不够！”
　　“喵呜~你这个冷酷的家伙！你还想要什么？”奥黛丽恼怒的叫道：“凯莉不是你的朋友吗？还有可爱的小莉莉丝……”
　　鲁迪笑了笑：“我回头会提醒凯莉，至于具体情况……相信她能查出来。”

016 圣马丁修道院
　　“混蛋！”奥黛丽不禁骂道，咬着牙恶狠狠的瞪着鲁迪。
　　她因为‘希望之星’的出现，有一些乱了方寸，透露出关键信息。
　　实际上关于凯莉一家的情报，最关键的就是她们将有危险，至于具体的情况，反而不那么重要，毕竟骑士团那边也不是吃素的，只要有一丝头绪，就不难查出线索。
　　奥黛丽深深吸一口气，她明白自己完全陷入了被动，现在有两个选择，要么掀桌子，要么认栽。
　　冷静下来，虽然不甘心，但她依然选择了后者。
　　直接翻脸掀桌子，固然心里痛快，但奥黛丽明白，她没有掀桌子的实力，更没有鱼死网破的底气。
　　而且面前这个可恶的家伙有恃无恐，似笑非笑的样子，更令她嗅到了危险的气息。
　　咕噜一声，变身黑猫的奥黛丽咽了一口唾沫：“喵呜~你还想要什么？”
　　“你的那个任务，需要对付很多敌人吗？”鲁迪不答反问。
　　奥黛丽猜不出鲁迪希望敌人多还是少，只能照实回答：“敌人的确不少，不过以你的实力，应该……”
　　却不等她说完，鲁迪摆摆手：“这个任务我接了！”随即取出一根金色头发：“查一查这是谁的头发，为什么去我家，抱有什么目的。”他希望这个人不是凯莉。
　　“喵呜~好！”奥黛丽暗暗松一口气，答应的很干脆，然后抬起猫爪，旋即噗地一声，在她的面前炸开一团烟雾，随即弹出一个灰色的纸袋。
　　眼看纸袋出现，就要掉在地上，鲁迪立即使其悬浮起来，缓缓的漂浮到他的面前。
　　“这里面有你要的黑死会的组织构架和重要成员的详细信息，市价超过二百金镑，你的额外要求，回头我会去查，等你完成了任务一并给你。”奥黛丽淡淡道：“另外就是你的任务，里面有具体的简报，祝你成功。”
　　说罢，黑猫奥黛丽几个跳跃消失在了小巷子的深处。
　　几小时后，鲁迪来到位于格林顿市南郊的圣马丁修道院。
　　这里是格林顿市最古老的，也是规模最大的圣十字教修道院。
　　鲁迪根据奥黛丽给的任务简报来到这里，远远的看着这座雄伟的建筑，喃喃低语：“希望是一个不错的练级点。”
　　不得不承认，奥黛丽在情报方面的确非常专业，那个纸袋里关于黑死会的情报远超出了鲁迪的预估，甚至包含了一些只有黑死会内部高层才知道的秘密。
　　鲁迪不知道奥黛丽是怎么弄到的，但之前声称这些情报的市场价不低于两百金镑，这个女人的确没有吹牛。
　　另外就是那份任务简报，任务目标是调查并清理圣马丁修道院后院的一座废弃塔楼。
　　最近几个月，修道院连续出现神职人员和信徒的失踪案件，根源非常有可能就是这座废弃塔楼。
　　其中还有不少受雇前来调查的超凡者，甚至愈演愈烈，惊动了骑士团，接手调查也没有任何头绪，反而莫名其妙损失了两个五人的战斗小队。
　　这令鲁迪心中一凛，能干掉两个骑士团的战斗小队，这座教堂里作祟的东西果然不少，如果一鼓作气扫荡这里，也许能拿到上千积分。
　　届时鲁迪就有希望抽到第一张白银级卡片，无论体验卡，还是升级卡，对他来说都有非常重要的意义。
　　虽然最近出现一些诡异的案件，但每天来圣马丁修道院祈祷的信徒依然不少。
　　高大的穹顶，绚丽的彩色玻璃，威严的圣象，慈祥的神父，使人们能在这里获得心灵慰藉。
　　鲁迪换上了一身普通平民的装束，来到了教堂里面。
　　宽阔的礼拜堂里大约有三十多人，虔诚的对着圣象祷告，还有几个人在忏悔室外排队。
　　鲁迪沿着过道，径直走向后院，迎面碰上一名面带微笑的和善修女，看见鲁迪往里走，立即迎了上来：“先生，有什么需要帮忙的吗？”
　　“你好女士，我找考科拉神父。”鲁迪彬彬有礼，任务简报上有考科拉神父的名字。
　　修女的笑容更浓，显然这位考科拉神父的地位不低：“原来是考科拉大人的访客，请您跟我来。”
　　鲁迪跟着这名修女，走进了修道院的后院，在一个宽敞的办公室见到了考科拉神父。
　　这是一个六十多岁，已经半秃顶，却精神矍铄的老人。
　　“你是……”考科拉神父打量着鲁迪，确认自己并没有见过面前的青年。
　　“奥黛丽让我来到。”鲁迪微微颔首，打量这位神父，心里暗暗戒备起来。
　　考科拉神父眼睛一亮，打发走那名修女，旋即十分热情道：“你好，你好，快请坐！”
　　鲁迪扫了一眼那张椅子，冷冷道：“不用了，时间急迫。”
　　神父脸色一僵，不自然的笑了笑：“也好，那请跟我来。”说着向外走去。
　　鲁迪跟在后面，刚刚他执意不坐，就是发现那张椅子有问题，只要他坐上去就会被打上某种标记。
　　虽然具体情况不明，但总归不是什么好东西。
　　而且这个考科拉神父也不太正常，按道理虔诚信奉圣十字教的神父，体内无论如何都会蕴含一些圣力，可鲁迪并没有在考科拉神父体内发现圣力，反而有一股阴霾的黑气隐藏在这位道貌岸然的神父身上。
　　“是一个背叛信仰的堕落者吗？”鲁迪暗暗猜测，也没急着出手，打算静观其变。
　　在奥黛丽给他的任务简报上，也暗示他要小心考科拉神父。
　　这令鲁迪有些疑惑，奥黛丽跟这个考科拉神父究竟是什么关系？
　　片刻后，他们来到修道院后面的一座塔楼底下。
　　“就是这里。”考科拉神父神情复杂的看着这座足有五十多米高的圆柱形塔楼。
　　塔楼入口的木门敞开着，里面黑漆漆阴森森的，时而传出一阵似有若无的呜咽声。
　　鲁迪站在塔楼下面，抬头向上看去。
　　这座塔楼的结构并不复杂，上下一共有十层，因为早已废弃，里面破破烂烂，有不少木质的楼板已经腐朽了，还散落着一些破旧的木箱，以及残破的家具和用品。
　　但除此之外，鲁迪并没有发现异常，正想拉长转生眼的视角，观看一下塔顶的部分，却在这个时候，又走来两个人。

017 塔楼幻境
　　来的人是一男一女，穿着样式类似的轻便皮甲，身上带着武器，一看就是佣兵。
　　考科拉神父皱了皱眉，并不认识这两人，问道：“你们是……”
　　那名身材高大，背着长剑的男性佣兵回答：“我们在佣兵工会那边接了任务。”
　　“这……”考科拉神父迟疑的看了看鲁迪。
　　“这位兄弟，我叫迪克，这是我搭档露西娅。”男性佣兵主动跟鲁迪搭话：“看来我们的目的相同，搭个伴，怎么样？”
　　一般来说，在佣兵或者赏金猎人中间，遇上任务相同的，临时组队，也不稀奇。
　　鲁迪深深的打量这两个人，男的看起来非常强壮，女的比较年轻，长得也挺漂亮，身材高挑健美，紧绷的皮甲收束出相当火辣的神采，修长的大腿两边挂着两把镶嵌着不同颜色宝石的短刀。
　　“可以~”鲁迪点了点头，没有拒绝组队邀请，心中却暗暗冷笑一声。
　　准备片刻，三人在考科拉神父的注视下走进塔楼。
　　名叫迪克的男性佣兵走在最前面，鲁迪属于远程攻击，跟女佣兵并排，跟在后面。
　　走进塔楼里面，并非像外面看起来那样一片漆黑，似乎能从塔楼上方的小窗能透进来微弱的光线。
　　而且眼前看见的景象，也不是刚才鲁迪通过转生眼看见的那种破败肮脏的样子，反而像有人经常打扫，地板几乎没什么尘土，家具桌椅摆的十分齐整，根本不像一座被废弃多年的塔楼。
　　“又是幻术！”鲁迪心头一动，笃定他们走进塔楼的一瞬，就已经进入到了一个精密的幻术法阵中。
　　组队的两个佣兵似乎浑然不觉，依然小心翼翼的往里面走，顺着楼梯，走上二楼。
　　二楼的空气有些浑浊，混杂着一种咸腥的气味。
　　忽然，前面传来“啪”的一声响，顿时令佣兵迪克紧张起来，双手剑横握在身前，目光鹰隼一样，看向声音方向。
　　却是一个捕鼠夹子被一只倒霉的老鼠触发了，被夹住脑袋，当场毙命了。
　　“该死的老鼠！”迪克骂了一声，继续往前走去。
　　女佣兵露西娅却看向那个老鼠夹子，好像发现了什么，喊了一声：“等等！”
　　迪克却像没听见一样，继续往前走去，消失在黑暗中。
　　鲁迪微微皱眉，再看向露西娅，发现她背对着这边，低着头蹲在老鼠夹子旁边。
　　“哎！你没事吧？”鲁迪呼唤一声。
　　露西娅闻声扭头，居然发出“咔嚓”一声，纤长脖子直接转动一百八十度，诡异的面对鲁迪，嘴边全是血液，表情十分阴森，在嘴角还露出了半截老鼠尾巴。
　　随即猛地一跃而起，露出满口尖牙，朝鲁迪扑过来。
　　鲁迪目光一凝，早就有所防备，向后退了一步，一支弩箭闪电射出，狠狠插进露西娅的眉心。
　　噗的一声，炸开一团烟雾，弩箭掉落在地，露西娅人影消失。
　　鲁迪表情严峻，没有收到击杀提示，挥手释放出引力将那支弩箭收回。
　　恰在这时，前面的黑暗中人影晃动，却是刚才一味向前走的佣兵迪克折返回来。
　　看见鲁迪，迪克立即焦急的问道：“兄弟，你看见露西娅了吗？该死的，她不见了！”
　　说话间，一脸急切的表情向周围打量，好像在寻找同伴，手中却突然发难，长剑猛然横扫，斩向鲁迪脖子。
　　一刹那，迪克好像疯了一样，露出狰狞凶狠的表情：“杀了你……”
　　面对突然袭击，鲁迪却没怎么吃惊，眼看长剑斩来，砰地一声，斥力爆发，把迪克向后弹开，狠狠撞在墙壁上。
　　迪克被斥力按在墙上拼命挣扎，一张人脸也快速干瘪下去，变成了一个丑恶的僵尸。
　　并且在那面墙壁里面，居然伸出许多不断蠕动攀抓的手臂，至少有几十个僵尸要从墙里爬出来一样。
　　鲁迪眼睛一亮，虽然在幻阵中，但是这些爬出来的僵尸却不是假的，这些对于他来说可都是实实在在的积分啊！
　　岂料就在这时，忽然从旁边传来喊声：“这边！快跑！”
　　竟又冒出了一个一模一样的佣兵迪克，露西娅也跟他在一起。
　　二人十分焦急的冲着鲁迪招手，示意他赶紧过去。
　　此刻那些满身烂肉脓水的僵尸从墙壁里挣脱出来，一个个张牙舞爪的向鲁迪扑了过来。
　　鲁迪却站在原地动也没动，把迪克和露西娅急的大喊：“你在干什么，快过来啊！”
　　然而，他们话音没落，鲁迪周围闪现道道寒光，连珠炮似的极速飞射出去。
　　那些僵尸距离鲁迪不过五六米远，原本张牙舞爪的扑来，却在瞬间，戛然而止，二十具僵尸定格在当场。
　　有的在眉心，有的在心脏，有的在小腹，有的在咽喉……
　　每一具僵尸上都深深的插着一支箭矢，居然无一例外精准的击中僵尸体内魔力汇聚的要害。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得10积分。】
　　……
　　鲁迪瞬间接收到一连串获得积分的提示，一口气收割了二百积分。
　　“快……”佣兵迪克本想让鲁迪快跑，却刚喊了一个‘快’字就戛然而止，目瞪口呆的看着这一幕。
　　他身边的女佣兵露西娅也张大了嘴，眼眸中闪过畏惧的情绪。
　　咕噜一声，喉咙蠕动，迪克下意识的咽了一口唾沫，在静谧的氛围中听得格外清楚。
　　迪克脸颊一红，感觉有些丢脸。
　　却没注意，在他身后，黑暗中浮现出一个足有两米多高的巨大人形阴影。
　　“迪克小心！”露西娅率先察觉到危险，本能的尖叫一声，在关键时候，猛然暴起，推开迪克。
　　迪克一个踉跄，感觉到一阵强烈的劲风从耳旁掠过，紧接着就看见一把长柄大砍刀将露西娅拦腰砍成了两半。
　　霎时间，大量血液和内脏从露西娅体内涌了出来，却没当场死亡，弥留之际，使尽全力，对迪克叫道：“快~快跑！”

018 铁面巨人
　　露西娅的话音没落，一个带着铁皮面具头盔，身上披着生锈铁甲的巨人从黑暗中走出来，斩断露西娅之后，反手又是一刀，再次砍向迪克。
　　“不~~~”迪克睚眦尽裂，看见同伴惨状，发出撕心裂肺的大吼，不顾一切的冲向那个巨人。
　　在下一刻，锵的一声，巨人的长柄砍刀与迪克的长剑碰撞。
　　狂怒的迪克剑刃上绽放一团白色气流，整个人在一瞬间鼓胀起来，爆发出强横的力量。
　　然而他终究抵不过那个巨人的恐怖力量，砰地一声，连人带剑，狠狠被打飞出去，撞在了几米外的墙上，然后反弹摔到地面上。
　　“该死的！”佣兵迪克挣扎着站起来，好像发疯一样，再次冲了上去，很快又被打飞回来。
　　这次正好离鲁迪不远，看着他狼狈的样子，鲁迪不禁问道：“你没事吧？”
　　迪克翻个白眼，一口一口吐血，好像在说你看老子这样像没事儿吗？
　　鲁迪也不理会他鄙视的眼神，继续道：“这家伙好像挺厉害，不行我们逃吧！”
　　迪克闻听，瞬间眼睛一亮，好像十分期待鲁迪逃跑。
　　不过这种情绪瞬间就被他按捺下去，怒道：“放屁！要逃你逃，他杀了露西娅，今天就是同归于尽，老子也要给露西娅报仇！”说罢手上青筋暴突，紧紧握住长剑，狠狠盯着敌人，一副苦大仇深的样子。
　　鲁迪闻言，仿佛被感动了，抬头看向逼近的巨人，沉声道：“我们一起进来的，就一起并肩战斗到底吧！”
　　“哎？~~~”
　　迪克一愣，眨巴着眼睛看向鲁迪，眼神中全是潜台词。
　　这不对啊！我们又不熟，只是临时搭伙，在这种生死攸关的时候，不是应该立即转身逃命的吗？
　　留下来并肩战斗，这是什么鬼呀？你是傻吗？
　　就连那个凶神恶煞一样，手持长柄大砍刀的巨人也愣了，脚步停了下来，忘了继续攻击。
　　“不是……你是不是搞错了？”迪克不知所措道：“我们今天是第一次见面，应该还没有同生共死的交情吧！”
　　“呃，这倒也是。”鲁迪一副认同的样子，却还是摇了摇头道：“但我还是不能一个人逃走，我怕一转身就掉到后面的魔法陷阱里。”
　　霎时间气氛凝固。
　　佣兵迪克这才明白，原来他们这些鬼蜮伎俩早就被对方看破了。
　　那个带着铁面头盔的巨人也吃了一惊，想不通哪里露了马脚。
　　刚才被一刀两断的女佣兵露西娅也不装死了，骂骂咧咧爬到下半身旁边，将地上的内脏塞回去，麻利的把两截身体对接在一起，转眼间居然就重新站了起来。
　　鲁迪似笑非笑的看着他们：“表演时间结束了吗？”
　　迪克脸色阴沉，跟露西娅对了一个眼神，领会了互相的心思，扔下那个巨人，十分默契，转身就跑。
　　直等跑出五米，迪克才大叫了一声：“我们走！”
　　此时铁面巨人才反应过来，瓮声瓮气的应了一声，拖着砍刀，想要逃走。
　　鲁迪早就看出来，这个戴铁面具的巨人瞅着挺唬人，却是个银样镴枪头，中看不中用。
　　眼看三人逃跑，他咧嘴一笑：“嘿嘿，现在想跑……晚了！”
　　话音没落，三道寒光同时飞射出去。
　　如今鲁迪的斥力操纵已经提升到了【lv3】，用来发射弩箭如臂使指，而且力道威力极大。
　　闪电般一支箭矢率先穿透了跑在最后的铁面巨人。
　　锵的一声，金铁交鸣，看似坚固的铁头盔直接被弩箭凿穿，狠狠的贯穿了巨人的大脑，令他动作戛然而止，身体轰然倒地。
　　【叮！击杀血统低劣的半巨人，获得50积分。】
　　鲁迪微微诧异，没想到这个巨人竟比他预料的更菜。
　　与此同时，另外两支弩箭眼看击中鲁迪和露西娅，却在这时，蓦的一闪，那两个人的身影竟凭空消失了！
　　鲁迪见状，却是冷笑。
　　在转生眼的视野中，鲁迪和露西娅并没有消失，而是静静的蹲伏在距离他十多米的地方，屏住呼吸，一动不动。
　　如果没有转生眼，遇到这种情况，还真比较麻烦，但合该这对狗男女倒霉，竟然遇上了鲁迪这个克星，这座塔楼内的幻术法阵完全不起作用。
　　不过鲁迪看他们蹲伏不动，大概打算等他过去暴起偷袭，心中嗤之以鼻，倒也不急进攻，先去检查了一下铁面具人的尸体。
　　本以为那把长柄砍刀是一件不错的附魔武器，没想到竟也是个样子货，只转化了十点积分。
　　好在那顶面具头盔，外加一套生锈的铁甲，也都是附魔装备，贡献出五十积分，让鲁迪的积分攀升到了三百以上。
　　鲁迪暗喜，默默盘算，如果杀了迪克和露西娅，再加上她们的武器装备，肯定能贡献出更多积分。
　　随即他的心念一动，弩箭流行飞射。
　　噗的一下，如中败革，精准无比的击中了露西娅的脑门。
　　女佣兵顿时发出凄厉尖叫，再也忍耐不住，猛站起来，疯狂逃跑。
　　迪克同样表情愕然，却陡然发狠，竟不退反进，好像一头奔行的猎豹，飞一般的挥剑冲向鲁迪。
　　“杀！”
　　迪克睚眦尽裂，一声暴怒大吼，距离还有四五米，猛然一跃而起，狠狠扑杀下来。
　　鲁迪心中一凛，顾不得节省珍贵的附魔箭矢。
　　失去骑士团的补给，鲁迪手头只有五支爆破箭五支冰封箭，他本不想把珍贵附魔箭矢用在杂兵身上。
　　然而，此刻迪克搏命一击，却令鲁迪动容，骤然倏地一下，一团淡蓝色的光芒爆开。
　　极寒的冻气在冰封箭爆开的一瞬间将高高跃起的迪克冻成了一个冰坨。
　　紧跟着冰坨坠落，轰的一声，摔得粉碎。
　　被冻在里面的迪克并没有跟着摔碎，这支冰封箭的威力还没有那么大，不过被来这一下，也让迪克够呛，脸色惨白，嘴唇青紫，极寒的冻气侵入体内，不仅肌肉僵硬，斗气运转不灵，视线也模糊一片。
　　旋即一支普通弩箭补刀，噗呲一声贯穿了迪克的心脏。
　　【叮，击杀低阶剑士，获得120积分。】

019 转生眼lv2
　　露西娅回头看见鲁迪干净利落的干掉迪克，令她一个哆嗦，拼命向前逃去。
　　鲁迪不慌不忙，眼看露西娅跑到了视野的边缘，一支弩箭激射而出，噗呲一声，毫无悬念，箭矢贯穿了露西娅的后心。
　　惨叫一声，露西娅踉跄摔倒，却立即手脚并用，又从地上爬起来，继续向前逃去。
　　鲁迪“咦”了一声，他知道露西娅是亡灵生物，刚才瞄准了其体内魔力汇聚的核心。
　　却没想到，被击中的一刹那，原本位于心脏的魔力，倏然散开，重新汇聚，竟转移到了腹部！
　　鲁迪微微皱眉，正要继续射杀，却在他的身后传来了一阵急促而杂乱的脚步。
　　黑暗中，一点灯光摇曳，一个穿着神袍的老者一脸惊慌的跑了过来。
　　鲁迪微微诧异：“考科拉神父，你怎么进来了？”
　　“来不及细说了，快跟我走！”考科拉神父慌张的回头看了看，尾随过来的脚步声越来越近，也不管鲁迪跟没跟上，就继续往前跑去。
　　经这一耽搁，露西娅已经跑出了鲁迪的视野范围，而在考科拉神父跑来的方向，有十几个僵尸追了过来。
　　但在幻术之中，这些战五渣的僵尸，变成了一个个高大凶残，来势汹汹的绿皮食人魔。
　　鲁迪眼睛微眯，看向考科拉神父的背影，嘴角浮现一丝冷笑，一言不发，跟了上去。
　　考科拉神父虽然上了年纪，看起来踉踉跄跄的，但速度竟然不慢！
　　而且十分熟悉地形，在幻术法阵形成的，完全与塔楼真实面积不相符的场景中七转八绕，终于甩开了后面的追兵，躲进了一个房间，砰地一声，关上房门。
　　喘了几口粗气，考科拉神父平复呼吸，回身正打算跟鲁迪说话。
　　却在这时，他的脸色一僵，露出难以置信的表情。
　　艰难的低下头，看见一支带血的箭头从胸口的位置穿透出来。
　　“你……他么的，不按套路出牌？”考科拉神父扭头看向身后偷袭的鲁迪，他刚才之所以丝毫没有防备，就是自信自己的谋划。
　　考科拉神父相信，只要把准备好的一番话说完，必定能把鲁迪骗进准备好的致命陷阱。
　　然而，令他万万没想到，鲁迪居然根本不给他说话的机会。
　　【叮！击杀初级堕落者，获得180积分。】
　　“切~跟我玩套路，我是挂逼，我会告诉你吗？”鲁迪嗤之以鼻的收回箭矢。
　　可惜考科拉神父身上并没有其他附魔装备，令鲁迪微微有些失望。
　　如今他已有805积分，攒够一千积分就能获得抽取白银卡的权限。
　　这令鲁迪的内心十分期待。
　　想着白银卡，鲁迪盘算着去找刚才扮演绿皮食人魔的十几个僵尸。
　　把这些僵尸都干掉，积分差不多也够了。
　　却在这时，忽然注意到，那盏被考科拉神父抓着临死都不放手的油灯。
　　刚才考科拉神父被杀，尸体倒在地上，油灯竟没熄灭！
　　鲁迪灵机一动，伸手去触摸，顿时叮的一声。
　　【叮！发现初级魔法道具，可转化420积分，是，否。】
　　鲁迪眼睛一亮，没想到这盏看似不起眼的油灯居然这么值钱！
　　而且在这盏油灯被他提起的一瞬间，周围的景物倏然变化。
　　通过魔法阵产生的幻境竟然消失，原本破败肮脏的废弃塔楼直接显现出来。
　　鲁迪“咦”了一声，试着放下这盏油灯，顿时那些幻境又显现出来。
　　“原来如此！”鲁迪明白，为什么考科拉神父会死死抓着这盏油灯。
　　不过，对于拥有转生眼的鲁迪没什么用，旋即咔的一声，直接破碎，化成光点。
　　【叮！回收初级魔法道具，获得420积分。】
　　扫了一眼属性面板，一共1225积分。
　　鲁迪迫不及待，立即开始抽取第一张白银卡。
　　在他面前，巨大的半透明圆盘再次显现出来，消耗一千积分，圆盘转动起来。
　　片刻后，一张闪着金属光泽的银色卡片落到鲁迪手中，却不是他期待的白银技能升级卡，也不是白银级的技能体验卡，而是一张银色的天赋升级卡。
　　【白银级天赋升级卡，可提升天赋等级，使用上限lv3】
　　鲁迪一看就明白了，难怪之前那么多青铜卡，却一张也没有天赋升级卡，原来天赋升级卡起步就是白银级。
　　没什么好犹豫的，捏着卡片，默念一声：“使用！”
　　顿时属性面板上转生眼的等级从【lv1】提升到了【lv2】。
　　鲁迪微微蹙眉，感觉眼球有些刺痛，体内的查克拉暴涨，令他感觉浑身鼓胀胀的，仿佛积蓄着一股狂暴的力量急需发泄出去。
　　深吸了一口气，平复了心中的躁动。
　　“可惜天赋等级不到lv3，还是不够开启查克拉模式的。”鲁迪心中暗想，看了看属性面板，还剩225积分。
　　连抽两张青铜卡，一张技能升级卡，一张技能体验卡。
　　体验卡留着备用，技能卡升级卡将引力操纵提升到【lv2】。
　　鲁迪略微适应了一下升级之后的能力，对于这次前来圣马丁修道院的收获已经相当满意。
　　却在这个时候，忽然伴随着敲门声，从外面传来一个女人的叫喊：“考科拉！你怎么搞的，把那家伙干掉了没？刚才露西娅跑回去，说迪克死了，是怎么回事？快开门……”
　　鲁迪神情古怪，猛地把门打开，跟外面一个身材有些走样的中年修女打了一个照面。
　　“你谁呀？考科拉呢？”白白胖胖的修女一愣，叫嚷着就要往里走。
　　直至视线越过鲁迪，看见考科拉神父的尸体，顿时大吃一惊，随即反应过来，愕然的看向鲁迪，然后用跟她身材完全不匹配的速度尖叫着转身就跑。
　　无视幻术，这位胖修女径直沿着破旧的楼梯冲到楼上。
　　鲁迪不慌忙跟在后面，事到如今他也不再假装受到幻术影响了，直接大摇大摆的沿着楼梯走上了塔楼的第三层。
　　这座废弃塔楼原本是有五层的，不过年久失修，又曾经失过火，表面的砖石结构虽然保存下来，但里面四层五层的楼板却都烧掉了，所以如今第三层也就成了这里的顶层。

020 守护骑士兰斯洛特
　　鲁迪一步一步，沿着楼梯走上来。
　　塔楼的第三层，胖修女跑上来，正在吧啦吧啦的说明情况，根本没想到鲁迪堂而皇之的走了上来。
　　不管是胖修女，还是在场的其他人，都以为楼下的幻术法阵至少能困住敌人一段时间。
　　“抱歉，打扰了。”鲁迪笑呵呵道，好像只是一个前来拜访的普通友人。
　　却把胖修女吓了一跳，下意识叫道：“你怎么上来的？”随即快速的对旁边道：“齐格斯院长，就是这个家伙！”
　　在胖修女的旁边，有一个一米多高的方形祭坛，上面摆着一个暗红色的木盒，在木盒的上面悬浮着一个半透明的人影。
　　“齐格斯院长？幽灵先生，你曾是这座修道院的院长吗？”鲁迪打量着这个幽灵，没感应到怨气和恶念，反而隐隐散发出一种神圣的气息。
　　但在祭坛的前面，架着一口巨大的铁锅，里面满满当当注满了弥漫着腥臭的红黑色液体。
　　其中却蕴含着浓浓的，化解不开的怨气和恶念。
　　鲁迪已然明了，这个看起来慈眉善目的齐格斯院长，死后为了成为英灵，吞噬超凡者的灵魂，再利用这座祭坛移除怨气与恶念。
　　这周围丢弃着许多装备，应该都是那些被杀的超凡者留下的。
　　鲁迪操纵引力，将一副银色胸甲吸了过来，伸手触摸上去，却令他很失望。
　　这幅胸甲已经彻底损坏，其中蕴含的魔力早已不复存在。
　　鲁迪摇了摇头，将胸甲丢到地上：“可惜了，这些东西。”说着一步一步向祭坛逼近过去。
　　“该死，守护骑士兰斯洛特，给我拦住他！”齐格斯院长的幽灵发出尖叫，他现在还没有完成蜕变，如果被打断了，将会前功尽弃。
　　话音落下，一道矮小的身影从祭坛的后面冒出来，却并不是小孩，而是一个侏儒。
　　“这是守护骑士？”鲁迪心生疑惑，看着这个穿着灯笼裤，扮相十分滑稽的侏儒，怎么看都跟守护骑士不太沾边。
　　然而，就在下一刻，这个只有一米高的侏儒，好像气球一样开始快速膨胀，身体发出“噼噼啪啪”的骨节爆响，一转眼竟然长到了两米多高！
　　身上的肌肉喷张，原先的衣服直接爆开，铠甲一样的肌肉将皮肤撑开到极限！
　　右手提着一柄足有人脑袋大的钉头锤，大吼一声，迈开大步，好像一辆坦克，向鲁迪所在的方向冲了过来。
　　鲁迪目光一凝，立即连珠炮般射出五支箭矢，却不料打在对方坚实的肌肉上，居然发出一串“叮叮当当”的金铁交鸣！
　　旋即又是一只爆破箭，倏地一下，打向面门，却被对方左手敏捷护在头上挡住了爆破箭。
　　轰的一声炸响，一团黑烟爆开，居然只烧焦了手臂上的一层黑毛！
　　兰斯洛特呲牙一笑，扭曲狰狞的脸上露出一口整齐的大黄牙，眼睛突出眼眶，死死盯着鲁迪，犹如一头择人而噬的野兽。
　　鲁迪见状，不禁皱眉，立即又打出一支冰封箭。
　　砰地一声，一团蓝色的冻气炸开，刚要形成一块冰坨，却被猛冲过来的兰斯洛特直接撞得粉碎。
　　随即举起硕大的钉头锤，嘶吼着对准鲁迪打来，狂暴的力量撕裂空气，发出呼啸的声音。
　　鲁迪表情凝重，看着突进到眼前的敌人，好像懵了似的，竟然伸手去挡！
　　蕴含着狂暴力量的战锤眼看就要与鲁迪的手掌碰上。
　　却在一刹那间，陡然爆发出一股强大的斥力。
　　轰的一声，无形的巨力从两人中间涌现出来。
　　来势汹汹的兰斯洛特身行一滞，另一边的鲁迪被向后推去，虽然避开了敌人的锤击，却狠狠撞在墙上，反弹摔落在地，满身尘土，十分狼狈。
　　“吼~~~”
　　兰斯洛特暴怒，刚刚突如其来的斥力令他一击落空，却仍不肯罢休，举起战锤，大步奔来。
　　“这家伙皮太厚了！”鲁迪心思电转，对付这种重甲血牛轻便的锐器很难奏效，最好用沉重的钝器击打，或者直接魔法破防。
　　而今鲁迪手头却只有几只弩箭，对这个肌肉怪物就跟牙签差不多。
　　偏偏这家伙速度还挺快，转眼又到了鲁迪的跟前，钉头锤再次打来。
　　却在这个时候，一股强劲的气流猛地从鲁迪身上爆发。
　　“技能体验卡，查克拉模式！”
　　随着鲁迪低语，手中的卡片消失，继而绿色的查克拉羽衣从腹部蔓延到了全身。
　　再次开启查克拉模式，鲁迪的身体在查克拉羽衣的包裹下悬浮起来，冰冷看着近在咫尺的兰斯洛特，目光一凝再次发动斥力。
　　在查克拉模式的加持下，鲁迪瞬间爆发出的斥力加强数倍！
　　轰的一声，看似不可阻挡的兰斯洛特，连同他手中的钉头锤猛然倒飞回去，撞在塔楼的墙壁上，竟使塔楼晃动起来！
　　兰斯洛特愕然，他变身后看似凶残呆傻，但是对战斗却异常敏感。
　　看着浑身冒出一层绿色光芒的敌人，兰斯洛特首次感觉到了如芒在背的危险，旋即目光一凝，瞳孔瞬间收缩，里面倒映出了一道绿色的身影。
　　却是进入查克拉模式的鲁迪蓦的一闪，瞬间冲到兰斯洛特的面前。
　　包裹查克拉羽衣的拳头毫无悬念的砸在兰斯洛特的鼻梁上，并在这一瞬间，一股引力传来，竟然牵引着兰斯洛特的脑袋主动迎上了鲁迪的攻击！
　　狂暴的力量犹如攻城锤，兰斯洛特被打的脑袋向后撞去，轰的一声，土石飞溅，居然直接把塔楼的墙壁撞出一个大洞！
　　而鲁迪的攻击才刚刚开始，被打的晕头转向的兰斯洛特还没回过神来，紧接着第二拳已经招呼过来。
　　引力操纵再次牵引着兰斯洛特的脑袋迎上包裹着查克拉羽衣的拳头，再加上鲁迪掌握的体术技巧，狂暴的威力轰然倾泻。
　　兰斯洛特又狠狠撞在墙上，把刚才那个窟窿撞得更大。
　　那张本就扭曲狰狞的脸，连续挨了两拳，已经彻底毁容，好像倭瓜，向内凹陷，断裂的骨头碴直露出来，血液和白色的脑浆从伤口渗出。

021 抱歉，太迟了
　　兰斯洛特突出眼眶的眼睛，第一次露出了恐惧的眼神，钉头锤早已经脱手，双手乱抓，拼命挣扎。
　　因为体质特殊，虽然被打的不成人形，生命力却仍然顽强。
　　扫了一眼落在地上的战锤，鲁迪隔空抓摄，伸手握住锤柄，绿色的查克拉外衣立即延伸包裹上去。
　　鲁迪面带着温和的笑容，看着下面瑟瑟发抖的兰斯洛特，却很没人性的举起了手中的大锤。
　　“砰~~砰~~砰砰砰……”
　　包裹着查克拉外衣的钉头锤一次次砸下，血液、脑浆、烂肉、碎骨……迸溅到微笑着的鲁迪脸上。
　　“住手！救命……救命啊~~~”
　　兰斯洛特刚开始还挣扎叫喊，但随着砸了几下，声音渐渐减弱，直至悄无声息，双手无力的瘫软下去，好像一坨烂肉，任由锤头捶打。
　　然而，鲁迪却丝毫没有停下来的意思，手中举着钉头锤，一下一下捶打。
　　这一幕看的在场的所有人都一阵头皮发麻，尤其是祭坛上的齐格斯院长，即使身为一个幽灵，也禁不住喉头蠕动，下意识的做出了咽唾沫的动作，他现在只想问问鲁迪，你他么的这还是个人吗？
　　“咦？还不死吗？”鲁迪也微微吃惊，挥动着大锤打了十好几下，居然还没收到击杀提示！
　　此时齐格斯院长也回过神来，眼神一凝，奸笑一声。
　　顿时塔楼这一层的地面上，浮现出了一个刻印着繁复图案的魔法阵。
　　随之齐格斯院长的灵体暗淡一些，但从魔法阵里渗出大团黑气，涌入半死不活的兰斯洛特体内。
　　刹那间，兰斯洛特的身上浮现出密密麻麻的魔法符文，陡然爆发出一股气流，竟把鲁迪推开数米！
　　“兰斯洛特，杀了他！我承诺，还你灵魂自由！”齐格斯院长孤注一掷的叫道，刚才启动这个魔法阵，令他付出的代价不小。
　　而原本任由鲁迪狂砸乱打的兰斯洛特竟然重新站了起来！
　　在身体表面的魔法符文修复下，原本破烂的躯体竟然在短时间内重新修复，一股比之前更强悍的气息从他体内释放出来。
　　尤其听到齐格斯院长承诺，还他灵魂自由的时候，兰斯洛特仰天怒吼，好像打了鸡血。
　　“乱叫什么，给我憋回去！”鲁迪大喝一声，面对突然爆发的敌人，挥动着正义的铁锤再次冲上去。
　　兰斯洛特不知道是不是被打出了心理阴影，看着挥动着铁锤的绿色怪物，以及那一身叫骂，竟然十分听话，吼声戛然而止。
　　旋即他才反应过来，卧槽，不对呀！老子怕什么怕，现在老子接受了魔法阵的加持，战斗力是正常状态的两倍，而且齐格斯老鬼承诺，只要打赢了这次，就释放我的灵魂，此时不拼，更待何时！
　　兰斯洛特眼神变得更凶狠，直接右手握拳，凝聚一团黑气，硬撼打来的铁锤，心里却是准备挡住之后，左手立即反击，来他一个狠的，一拳把面前这个绿色的发光怪物打爆了。
　　然而……
　　在下一刻，砰地一声！
　　包裹着查克拉外衣的钉头锤并没有撞上凝聚黑气的拳头，而是千钧一发之际，鲁迪先是使用引力，借着对方的来势往前狠狠一带，令兰斯洛特脚步微微一个踉跄，紧跟着全力爆发出一股斥力，轰然撞在兰斯洛特的腿上令他失去平衡。
　　鲁迪趁机，一锤不偏不倚，整整砸在了兰斯洛特的头上。
　　一个栲栳大的脑袋，被生生砸的瘪进去三分之一。
　　兰斯洛特的斗气，连同源于魔法阵，附着在他身体表面的魔法符文也一同崩解。
　　这令人始料未及的一幕，令齐格斯院长目瞪口呆。
　　鲁迪阴险的“嘿嘿”一笑，趁机对着倒地兰斯洛特又是一阵残酷的毒打。
　　而且，因为通过魔法阵，兰斯洛特承受的伤害竟然有一部分转嫁到了齐格斯院长的身上！
　　随着鲁迪的每一次攻击，齐格斯院长就会露出痛苦的表情，并且他的灵体也会跟着暗淡一些。
　　“住手！混蛋！”齐格斯院长尖叫着，也是病急乱投医，看向胖修女，喊道：“快，你去阻止他！”
　　胖修女下的一哆嗦，扭头看了看狂暴凶悍的鲁迪，又看向气急败坏的齐格斯院长，眼珠滴溜溜转动，蠕动着嘴唇，应了声是。
　　然而，话音没落，这个胖修女却猛地向楼梯的方向跑去。
　　“混蛋，你也想背叛我！”齐格斯院长的灵体扭曲着，再也没有之前的慈祥平和，开始膨胀异化，变得狰狞凶恶，抬起手对准逃走的修女一抓。
　　顿时从地面的魔法阵里，一道手掌形状的黑影伸了出来，一把抓住修女的脚踝。
　　胖修女一个趔趄摔倒，又从地面上伸出一只只黑色的手，死死将她抓住，不断向后拖拽。
　　“不！放开我，你个该死的老变态！我不想死！”胖修女拼命挣扎，但无济于事，仍被拖回去，被一道道黑影锁拿到齐格斯院长的面前。
　　“原本我不想杀你，但是你背叛了伟大的主！”齐格斯院长尖声咆哮：“迷途的羔羊，就用你的血肉和灵魂来获得救赎吧！”
　　说话间，那些黑影猛然收缩，惊恐无比的胖修女瞬间窒息，随即折断的肋骨插入内脏，令她发出痛苦的呻吟，白胖的脸蛋憋得通红，
　　眼看着胖修女因为巨大的压力，秽物连同鲜血内脏从下面喷出来，齐格斯院长发出更凄厉的尖笑。
　　之前因为兰斯洛特被鲁迪爆锤，而黯淡下去的魔法阵，骤然变得更亮！
　　混杂着排泄物的血液被魔法阵快速吸收，并且连同胖修女的灵魂，也被一并吸了出来。
　　胖修女黯淡无力的灵体还在拼命挣扎，却根本无法抵抗这个邪恶魔法阵的吞噬，转眼就被彻底被魔法阵吸了进去。
　　这一瞬间，这座魔法阵好像烈火烹油，赫然绽放出刺眼的光芒。
　　随之而来的还有齐格斯院长阴森的怪笑，大叫着：“兰斯洛特，快站起来！灵魂血祭将赋予你更强大的力量，给我消灭……”
　　然而，没等他说完，鲁迪却转过身来，丢下一动不动的兰斯洛特，提着钉头锤，轻描淡写道：“抱歉，太迟了。”
　　此时属性面板上已出现了一条击杀提示：【叮！击杀中级半兽人，获得340积分。】

022 塔楼巨人
　　“你~”齐格斯院长愕然，没想到那么耐操的守护骑士兰斯洛特，这次居然这么快就领了盒饭。
　　“尊敬的院长阁下，你的野心也该到此为止了，还是接受现实吧！”鲁迪煞有其事的道：“你永远成不了英灵，只是一个灵魂扭曲，满身罪孽的可怜虫。”
　　“不！你放屁！”仿佛被触碰到了痛处，齐格斯院长歇斯底里的狂吼起来：“我受到主的眷顾，是最虔诚的信徒，终将成为英灵，进入主的圣堂，谁阻止我，统统去死！”
　　鲁迪紧了紧手中的钉头锤，刚才能打爆兰斯洛特，多亏了这件武器。
　　否则即使开启查克拉模式，想干掉这种皮糙肉厚的敌人，都需要耗费更多时间。
　　查看了一下查克拉模式的时间，还剩两分二十秒。
　　按照道理，此时鲁迪应该立刻进攻，尽快干掉齐格斯院长这个罪魁祸首。
　　但他却并没有轻举妄动，虽然齐格斯院长看起来十分疯狂，但鲁迪却隐隐察觉到有蹊跷。
　　在转生眼的视野中，除了他所在的三楼没有变化，就在刚刚献祭了那个胖修女的在血肉和灵魂之后，这座废弃塔楼的一层也浮现出了魔法阵的阵图。
　　阵图缓缓转动，并且沿着塔楼的墙壁蔓延出一道道黑影，直至道第二层。
　　这些黑影蜿蜒而上，居然在第二层的地面上，又形成了一个与第三层和第一层呼应的魔法阵，并且向反方向转动起来，继而衍生出更多黑影，向第三层蔓延过来……
　　与此同时，在废弃塔楼的外面，一个范围更大的魔法阵隐隐浮现出来。
　　这个魔法阵的直径足有二十米，几乎铺满了圣马丁修道院后院的空地。
　　随之一团漆黑的气流将塔楼团团围住，好像是一个竖立着的，燃烧黑色火焰的火把！
　　如此显眼的景象，顿时引起了人们的关注。
　　先是修道院附近的人，消息很快传到了市政府和超凡骑士团那边。
　　超凡骑士团的驻地，大楼顶层的办公室，一名穿着笔挺制服的中年人眉头紧锁，看着圣马丁修道院的方向：“齐格斯，看来你真的疯了！”
　　在野猪酒吧的二楼，奥黛丽与坐轮椅的银发少女也眺望着圣马丁修道院的方向。
　　在这里看不见火炬一样的塔楼，但她们却能感知到那个方向狂暴的魔力汇聚。
　　“果然不愧是希望之星，他居然做到了这种程度！”奥黛丽感慨道。
　　“希望他能成功，我也可以摆脱那个老疯子，不用再拖累奥黛丽姐姐了。”银发少女喃喃低语，双手死死抓着轮椅的扶手。
　　“放心吧，他是希望之星，一定能行的！”奥黛丽安慰的在笑了笑，轻拍拍银发少女的头，另一只手却紧紧攥着，令手背的青筋微微突出。
　　而在格林顿市南郊的一个不起眼的小农场里，十几个凶神恶煞似的黑衣人刚刚来到这里，还没安顿下来，就察觉到情况。
　　“戈多大人，那是怎么回事？”一名黑衣人低声问道：“不会影响我们的行动吧？”
　　为首的，名叫戈多的黑衣人个子很高，穿着一件黑色法袍，显得十分消瘦，目光阴鸷，声音沙哑，眺望着圣马丁修道院的方向，淡淡道：“没关系，我们这次只是杀一个菜鸟，顺便警告一下超凡骑士团的某些人，闹出乱子正好，我们浑水摸鱼。”
　　几分钟后，第一批超凡骑士团的人赶到了圣马丁大教堂。
　　远远的看见那个笼罩在黑气下面的废弃塔楼已经爬满了神秘而诡异的黑色魔法符文，并且还在不断的蠕动着，远远的看去，像无数虫子，在那座塔楼上不断爬动蠕行。
　　带队的大胡子邦尼脸色凝重，阻止了同组的几个人，以及跟来的巡逻队继续靠前。
　　“情况怎么样？”邦尼歪头向身边问道。
　　凯莉跟邦尼同组，此时就站在他旁边，脸色阴沉的操纵着一部仪器，回答道：“很不好，魔力波动不断攀升，已经达到中级水平，建议等候增援。”
　　而她话音刚落，突然轰的一声，远处的塔楼中部炸开，从里面冒出一团尘土，紧跟着一个绿色人影飞了出来，直至十多米外才停止下来悬浮在半空中。
　　“那是什么！”凯莉见状，不由叫了一声，同时发现面前的仪器指针剧烈震动起来。
　　几乎同时，地面传来剧烈震动，好像地震一样，源头就在塔楼。
　　此时，悬停在半空的鲁迪目光凝重的注视着塔楼。
　　刚才并不是那个齐格斯院长把他打飞出来，而是他自己借着之前兰斯洛特撞出来的窟窿，从里面冲了出来。
　　借助转生眼的视野，鲁迪提前发现塔楼外面的情况，密密麻麻的魔法符文攀延上来，如果再不突围出来，就要被封印在里面。
　　然而冲出塔楼之后，他回身在看向斜下方，那座爬满了魔法符文的塔楼竟然开始剧烈晃动起来，塔顶积聚的尘土一层层向下剥落，并且在塔楼的里面隐隐传来低沉古怪的怒吼。
　　随着那些黑色魔法符文一直攀爬到塔顶，从地下传来轰的一声，整个塔楼一歪，好像要倾倒了，中间也出现一道道裂纹，从里面涌出一团团黑气。
　　沿着这些裂纹，传出“吱嘎吱嘎”的声音，好像某种巨大的机械结构在运转。
　　只见这座塔楼摇摇晃晃，竟然伸出了双臂和双腿，好像一个抱膝坐着的人骤然站了起来！
　　在上面，原本塔楼的尖顶则是变成了塔楼巨人的巨大脑袋，表面的砖石蠕动起来，浮现出一个面孔，正是齐格斯院长！
　　“桀桀桀~~~”
　　这个站起来，足有七十米高的塔楼巨人发出了尖利的狂笑，齐格斯院长的控制着塔楼巨人看向鲁迪：“你这只小臭虫，竟然差点坏了我的好事！让我不得不提前启动最后的底牌。不过一切都到此为止了，不管你是谁，被谁派来的，都给我去死吧！”
　　说话间，塔楼巨人伸出一只巨大的手臂，对着浑身包裹查克拉外衣的鲁迪就狠狠的派过去。

023 朝天一剑
　　因为体型太过巨大，虽然看似动作不快，但对鲁迪来说塔楼巨人那巨大的拳头却眨眼就到了他的面前。
　　一股斥力迎上，鲁迪悬浮在半空中的身体好像一片叶子绕开了挥动过来的巨大手臂，脸上也露出了凝重的表情，这个庞然大物比他想象的更强。
　　看了一眼查克拉模式的剩余时间，已经不到五十秒了。
　　鲁迪皱了皱眉，仅凭他现在的实力，即使开启【lv3】的查克拉模式，也不太可能正面击败这个齐格斯院长处心积虑弄出来的塔楼巨人。
　　其实，他大可以把这个大麻烦丢下转身就走，到时候超凡骑士团总要出面解决。
　　可是看着那个跟齐格斯院长一模一样的大脸又吼又叫，鲁迪又实在放不下这个巨大的积分包。
　　刚才击杀守护骑士兰斯洛特就获得了三百多积分，这个塔楼巨人实力还在兰斯洛特之上，击杀积分肯定五百起步，上限甚至有可能达到八百以上。
　　心里盘算利害得失，鲁迪目光微微一凝，心中暗道一声：“拼一把！”
　　随即仅存的一张青铜技能体验卡已经被他捏在了手中。
　　此刻齐格斯院长控制着塔楼巨人一击不中，紧跟着又是一击，并且在这一次，一拳挥来之际，还有无数黑影好像触手一样甩动，向再次躲开的鲁迪缠绕过来，幸亏鲁迪反应快，操纵引力，猛地下坠，到了塔楼巨人的腹部。
　　同时，从鲁迪的右手传来巨大引力，将之前塔楼巨人启动时，掉落在地上的砖石吸起，将他的手连同那柄钉头锤包裹住，形成了一个巨大的锤头，猛地撞了上去。
　　轰的一声，塔楼巨人被这一下撞得一个后仰，向后退了两步，狠狠踩在地上，留下深深的脚印。
　　齐格斯院长愤怒咆哮，仿佛被鲁迪击退一下让他承受了莫大的羞辱。
　　而那临时凝聚的锤头也被撞得细碎，其中有几个最大最重的，被鲁迪施加一股巨大斥力，流星赶月般又撞向了塔楼巨人的头部。
　　“砰~砰~砰~”
　　三声硬碰硬的闷响，把塔楼巨人又逼退了一步，那张大脸也被撞得稀烂。
　　齐格斯院长发出痛苦又愤怒的吼声：“混蛋！我杀了你！”
　　塔楼巨人疯狂的挥动双臂，无数道触手似的黑影上下翻飞，将对比起来十分渺小的鲁迪逼得连连后退。
　　再次看了看剩余的时间，体验卡的时间还剩下二十秒，鲁迪微微皱眉，感觉有些棘手。
　　他刚才之所以捏着最后一张体验卡没有使用，就是在寻找一击必杀的机会。
　　然而这个塔楼巨人实在他巨大了，并且其体内不止一个魔力核心，要想将其击败，必须全部毁去。
　　而他使用体验卡的机会只有一次，况且这次用体验卡开启的技能不同于查克拉模式，不可能给他五分钟随便用，大概率是次数限制，可能是一次，也可能三次。
　　鲁迪不确定会出现那种情况，他只能按最糟糕的情形准备。
　　但是现在，留给他的时间已经不多了。
　　一旦查克拉模式的时间耗尽，鲁迪将会失去飞行能力，面对这个庞然大物，就更捉襟见肘了。
　　“不能等了！”鲁迪表情倏然，眼神变得坚定。
　　这时塔楼巨人又打来一拳，鲁迪却不退反进，手中仅仅捏着卡片，心中默念：“金轮转生爆！”
　　【青铜级技能体验卡，体验技能，金轮转生爆，可使用一次，体验等级：lv3】
　　霎时间，鲁迪感觉到体内爆发出一股磅礴的查克拉，甚至令他包裹在身上的查克拉外衣变得更加明亮！
　　手中的青铜卡片化成一片星星点点南的碎屑飘散下去，旋即在他的手腕上浮现出一个好像巨大手镯似的金色圆环。
　　圆环快速旋转，令他本能的将右手高高举起。
　　在下一刻，刺啦一声，一道金色光柱冲天而起，形成了一把超过五十米长的巨剑。
　　环绕在他手腕上的金色圆环迅速扩大，变成一个直径超过五米的巨大圆环，而且转动的速度越来越快。
　　这一骤然出现的情况顿时引起了所有人的关注，不管是附近的居民还是赶来的骑士团和巡逻队，看见那冲天而起巨大光剑都目瞪口呆。
　　而身为超凡者，感应到那光剑中蕴含的恐怖威力，更是一个个脸色巨变，尤其来到修道院门口，距离后院只有一百多米的凯莉和大胡子邦尼等人。
　　砰地一声，凯莉手中的那个仪器直接爆表。
　　凯莉脸色聚变，叫了一声，不好快走，转身就往后跑。
　　大胡子邦尼和另外几个骑士团的成员也反应不慢，几乎不分先后退到五百米以外，才敢稍微驻足，回头再看过去。
　　此时鲁迪面无表情，凛然的目光注视着塔楼巨人那张巨大的脸上露出震惊的表情，然后毫不犹豫的将高高举起的右手挥下。
　　完全没有任何阻滞的感觉，就像他平常挥挥手一样。
　　然而，跟着鲁迪手臂挥动的，还有那足有数十米长，煊赫无比的金色巨剑。
　　“不！”齐格斯院长发出凄厉的尖叫，实际在鲁迪放出金轮转生爆的瞬间，他就感觉到了灭顶之灾即将降临。
　　但最后还是不甘心的控制塔楼巨人架起双拳打算最后一搏，双臂交叉向上试图挡住劈斩下来的金色巨剑。
　　然而，根本没有任何意义。
　　刷的一下，金轮转生爆的锋芒撕裂空气，赫然劈在了塔楼巨人的双臂上。
　　好像切豆腐一样，只见金光一闪，竟是奇快无比，金色巨剑就掠过了塔楼巨人的身体深深没入地下。
　　旋即，环绕在鲁迪周围，直径超过五米的金色转轮向内收缩，慢慢黯淡下去，直至测底消失。
　　同时，叮的一声，查克拉模式的时间也到了，随着绿色查克拉外衣片片崩解，鲁迪的身影从空中降落下来。
　　却不等鲁迪双脚落地，僵直在原地的塔楼巨人，从头顶到胯下裂开了一条笔直的切割线，一道道黑气从里面倾泻出来……

024 收获满满
　　在塔楼巨人的顶部，那张已经被砍成两半的巨脸眉心部位，伴随着齐格斯院长的尖叫，爆发出一团刺眼的白光。
　　齐格斯院长的本体就隐藏在那里，并且作为塔楼巨人的一个魔力核心，已经被彻底泯灭。
　　另外一个魔力核心位于塔楼巨人的胸部，在金轮转生爆斩下来的一瞬间，这个魔力核心还想转移，却还是慢了一步，被砍成了两半，旋即发生爆炸，轰隆一声巨响，迸发出巨大的威力，直接将残存的塔楼巨人彻底炸毁。
　　【叮！击杀中级堕落英灵，获得560积分。】
　　【叮！击毁中级巨型炼金傀儡，获得490积分。】
　　鲁迪看到击杀信息，不由得眼睛一亮，没想到一炮双响！
　　原本他以为齐格斯院长与塔楼巨人合二为一，只算是一个人头，却没想到，一箭双雕，一次就收获了一千多积分。
　　快速扫了一眼积分，一千四百一十五！
　　这一波收获满满的，回头必须找奥黛丽问问，还有没有这么肥的练级点必须多介绍几个！
　　鲁迪一边想入非非，一边通过转生眼快速搜寻了一遍，找出几件魔法装备，又收割了120积分，才心满意足走了。
　　十几分钟后，确认里面彻底没了动静，骑士团和巡逻队的人员才进入到战斗现场。
　　包括凯莉和邦尼在内，足有三十多人，穿过修道院，来到这里。
　　此时圣马丁修道院的后院已经是一片狼藉，塔楼巨人爆炸留下的残骸散落的到处都是，地面上赫然留下了一道足有一米宽，长度足有上百米，深不见底的剑痕。
　　这正是金轮转生爆留下的，虽然比完全版金轮转生爆一下劈开月球差了十万八千里，但仅仅如此也足够惊人的了。
　　在场的大部分人都看见了刚才煊赫无比的冲天巨剑，不难猜出这道切口平滑的痕迹是怎么留下的。
　　而刚刚只是远观，如今近距离体会，更能真切的体会到那道金色巨剑的威力，令人头皮发麻，兀自心有余悸。
　　咕噜一声，不知是谁咽了一口唾沫，在静谧的现场显得尤为突出。
　　却没有人责难那名发出声音的巡逻队员，因为在场的每个人几乎都有吞咽吐沫的冲动，即使是哪位带队的骑士团中校，此刻也盯着那道深深的剑痕默默不语，心里却在掂量着如果换成自己，能不能在这样的攻击之下幸免？
　　结果不容乐观！
　　“卢卡斯副团长，我们接下来怎么办？”大胡子邦尼凑过来低声问道。
　　表情冷峻的中校深吸了一口气，看了看有些忐忑的大胡子邦尼，不到三十岁成为格林顿市骑士团的副团长，并非仅仅因为卢卡斯中校的实力出众。
　　用人情练达，心思通透来形容卢卡斯中校也不为过。
　　卢卡斯中校当然明白邦尼的言外之意，对于这种实力强横却身份不明的超凡者，没有人愿意冒险去探究追查对方的真实身份。
　　“保护现场，收集线索，立即向上级报告。”卢卡斯中校连续三道命令，令大胡子邦尼和一旁的凯莉都松了一口气。
　　实际上表达的只有一个意思，不需要去追查那个浑身包裹着绿色光芒的神秘超凡者。
　　随后卢卡斯中校也没久留，把现场交给了大胡子邦尼，自己匆匆离开。
　　鲁迪离开圣马丁修道院，在外面兜了几圈，避免被人跟踪，暴露了落脚点，这才疲惫的返回了他的秘密安全屋。
　　刚才的战斗虽然看似胜的十分轻松，但连续使用两张技能体验卡却几乎耗尽了鲁迪的体力，躺在简陋狭小的房间里，感觉身体好像被掏空。
　　但想到一千多点积分的收获，外加一柄质地相当不错的钉头锤，鲁迪的脸上就不由得露出了笑容。
　　那柄属于兰斯洛特的钉头锤被鲁迪带了回来，虽然将其转化为积分也有一百多，但鲁迪仍想暂时留下。
　　这次面对兰斯洛特的时候，让他体会到了高防血牛的难缠，如果不是中途捡到了这个钉头锤，恐怕不用等齐格斯院长出手，就能逼出鲁迪最后的底牌。
　　而且因为这柄钉头锤本身的魔法传导性非常好，在进入查克拉模式之后，直接覆盖查克拉外衣，使其使用起来，不仅威力更大，也更得心应手。
　　接下来就是抽卡的时间了。
　　没什么可纠结的，一千点积分肯定要抽白银卡，剩下四百点积分还能抽四次青铜卡。
　　对于白银卡，鲁迪更希望获得天赋升级卡，尽快把转生眼天赋提升到【lv3】，就可以正式解锁更强大的技能。
　　即使不是天赋升级卡，其他白银级的卡片也足以大幅提升他的实力。
　　“抽卡，白银级！”
　　鲁迪的心念一动，半透明的圆盘再次出现，转动起来，越来越快，然后缓缓停下。
　　【叮！获得白银级技能升级卡，可提升某项技能等级，使用上限lv6】
　　最期盼的天赋升级卡没有出现，获得了一张技能升级卡，只能说是差强人意。
　　鲁迪也没急着使用，继续抽取了四张青铜卡。
　　【叮！获得青铜级技能升级卡，使用上限lv3。】
　　【叮！获得青铜级技能体验卡，可有限的体验某项技能，体验等级lv3】
　　【叮！获得青铜级属性加强卡，可小幅提升身体的基础属性。】
　　【叮！获得青铜级技能提升卡，使用上限lv3。】
　　连续抽完了五张卡片，鲁迪不禁“咦”了一声。
　　这次又出现了一张原先没见过的卡片。
　　“属性加强卡，直接提升身体素质的吗？”鲁迪看着手中的金属卡片，心中带着好奇，当即用掉。
　　青铜属性卡顿时化成一片散落的星屑，同时在鲁迪的属性面板上出现了新的提示信息，给出三条选项：力量、敏捷、体质。
　　“没有智力吗？”鲁迪微微诧异，审视着三个选择。
　　首先排除力量，因为有转生眼的存在，无论是引力斥力操纵、查克拉模式，还是金轮转生爆、银轮転生爆，决定这些技能威力大小的都不是力量。
　　剩下的就是敏捷和体质了。
　　相比起来，敏捷似乎更重要，毕竟有时在战斗中，反应和动作快一线就能决定生死。
　　不过，体质关乎查克拉的多少，虽然查克拉没在属性面板上体现出来，但鲁迪估计他本身的查克拉不算太多。
　　究竟怎么选择呢？

025 加点与再次见面
　　带着纠结的心情，鲁迪进入了梦想。
　　这次的圣马丁修道院的战斗把他累的不轻，回来又兜兜转转走了许多冤枉路，现在放松下来，立即沉沉睡去。
　　而在他这个始作俑者舒舒服服的睡着时，这场战斗的余波开始在整个格林顿市发酵。
　　各种传言，暗流涌动。
　　潜藏在修道院的恶魔，高达百米的巨人，神秘强者爆发出的冲天剑光……
　　甚至随着时间推移，经过一次次艺术加工，整件事情在底层民众中间已经被传得面目全非。
　　恶灵潜伏在修道院，正在秘密谋划巨大的阴谋，伟大的神祗降下神罚，斩杀远古巨人……
　　彻底成为了人们茶余饭后的谈资。
　　但在格林顿市的高层中间，经过细致调查后，整件事情已经明晰的展现出来。
　　首先是那位齐格斯院长，作为圣马丁修道院的前任院长，他的存在本身在高层中并不是秘密。只不过齐格斯院长伪装的很好，灵体非常纯净，没有恶念怨气，让人以为他因为虔诚的信仰，在死后受到神的眷顾成为了英灵。
　　直至最近，圣马丁修道院接连有人失踪，甚至令骑士团损失了两个小队。
　　这让不少人开始怀疑到了齐格斯院长的头上。
　　只不过所有人都没想到，这件事最终会以如此惊人的方式落下帷幕。
　　那个神秘而强悍的超凡者究竟是谁？这成了所有人心中共同的疑问……
　　第二天清晨，睡醒的鲁迪感觉元气满满。
　　展开双臂，伸了一个拦腰，却仍要面对昨晚的抉择，究竟是加敏捷还是加体质呢？
　　一边吃着早餐，鲁迪一边做出了决定，最终把这张属性加强卡加在了敏捷上面。
　　体质虽然可以增加查克拉量，敏捷却更能立竿见影的在提升战斗力。
　　使用掉卡片，鲁迪感觉身体一阵麻痒，似乎产生了某种变化，令他的发射神经更加敏锐。
　　那张白银级的技能升级卡，毫无疑问用在斥力操纵上，将等级提升到【lv4】。
　　另外两张青铜技能升级卡也分别用在引力操纵和傀儡术上。
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv2】
　　【技能：傀儡术，lv2；
　　引力操纵，lv3；
　　斥力操纵，lv4；
　　查克拉模式，lv0；
　　求道玉，lv0；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv1】
　　【积分：15】
　　一番操作之后，鲁迪心满意足，尤其斥力操纵达到【lv4】，效果竟有跨越式的提升。
　　首先就是鲁迪可以通过操纵斥力，抵消自身的重力，将身体悬浮起来，使他不用开启查克拉模式也初步获得了飞行能力。
　　另外就是斥力的强度比原先暴涨数倍，如果之前鲁迪借助斥力打出的弩箭相当于手枪子弹，那么现在却比自动步枪的子弹速度更快威力更大。
　　而且鲁迪还试着使用斥力把那柄钉头锤发射出去，威力更加残暴，可惜速度不快，很难击中能自由移动的目标。
　　搞定这一切，鲁迪径直来到了野猪酒吧。
　　因为是上午，酒吧里没什么人，那个肥胖的酒保仍在吧台里面人模狗样的擦着杯子，看见鲁迪进来，令他目光一凝，投来戒备的眼神。
　　鲁迪却没理他，直接走向二楼。
　　酒保的嘴唇动了动，想要呵止，却又忍住，回想昨天差点被金镑打死，他十分识趣的选择了闭嘴。
　　走上楼梯，鲁迪愣了一下，随即脸上浮现出玩味的笑容。
　　在转生眼的视野中，奥黛丽似乎刚刚起床，穿着一身与她气质南辕北辙的小熊睡衣，头发蓬乱，眼神迷糊，正在刷牙，随着手臂的动作，头顶上支起的两根呆毛一颤一颤的。
　　鲁迪没想到，这位颇有些强气御姐气质的酒吧老板娘兼情报贩子还有这样不为人知的呆萌一面。
　　鲁迪不想尴尬，故意加重了脚步，发出“咚咚咚”的上楼声。
　　奥黛丽听见，猛地精神起来，瞪着眼睛看着镜子里自己现在的状态顿时有些慌了。
　　顾不得把牙刷完，趁着鲁迪还没上来，手忙脚乱的冲回了卧室。
　　几分钟后，还是上次那间会客室。
　　鲁迪仍坐在上次的位置，看着对面雍容典雅的美丽女人，谁能想到就在几分钟前她还顶着呆毛穿着滑稽的小熊睡衣。
　　见面略微寒暄，鲁迪开门见山，询问起了昨天委托调查那个在他保险箱里留下金色头发的人。
　　其实鲁迪并没指望有结果，毕竟前后还不到二十四小时，他只想借机敲打一下奥黛丽。
　　按照约定，昨天说好的，现在他完成任务了，对方理当也拿出一个结果。
　　不过鲁迪还是低估了奥黛丽的情报能力，没想到这个女人在听到催问的时候，并没有一丝慌乱，淡淡道：“已经查到了，不过我只能确定头发的主人叫麦克斯，是一个职业佣兵，拥有潜行能力，至于他为什么去你家，抱有什么目的……抱歉，我查不出来。”
　　“嗯？”鲁迪深深的注视着对面的女人，他听出奥黛丽话里有话：“怎么回事？”
　　“他死了，就在昨天晚上！”奥黛丽缓缓的说道。
　　鲁迪顿时皱眉，他并不怀疑奥黛丽的情报能力，听到那根头发不属于凯莉，令他心里暗暗松了一口气。
　　但那个偷偷进入他家里的佣兵突然死了，立即又令他警惕起来，这肯定不是巧合，是杀人灭口吗？
　　鲁迪沉声问道：“知道是谁干的吗？”
　　奥黛丽摊开双手道：“这似乎已经超出了我们之前说好的。”
　　鲁迪皱眉，眼神中闪过一丝危险的寒意。
　　奥黛丽心头一颤，面前这个年轻人虽然长相一般，但是那双宝石般的蓝色眸子却有一种魔力，让她这个比鲁迪大了好几岁的‘老阿姨’都禁不住春心萌动。
　　鲁迪有些郁闷，显然他的‘死亡凝视’并没什么作用。
　　不过奥黛丽还是很老道的，在恰当的时候选择了适可而止，好整以暇道：“好了，不跟你开玩笑了。”

026 我们来当诱饵
　　其他人不知道昨天圣马丁修道院那边是怎么回事，奥黛丽心里却清楚，那个震惊整个城市，干掉了齐格斯院长的就是面前这个看似人畜无害的少年。
　　她可不敢真把这位惹恼了，否则万一被辣手摧花，她这娇嫩的身子可承受不住。
　　奥黛丽想到‘辣手摧花’不知怎么，又放飞了思绪，连发微微发红。
　　“你没事吧？”鲁迪怀疑看着状态有些不太对劲的奥黛丽。
　　奥黛丽也意识到自己的情绪有些不对，主要是因为格林的出现以及那个‘希望之星’的占卜，令她看见了自己命运转折的希望。
　　“哦，没什么。”奥黛丽略带尴尬的笑了笑：“对了，杀死麦克斯的是黑死会的人。”
　　鲁迪心中一凛，怎么又是黑死会？
　　奥黛丽知道鲁迪与黑死会的恩怨，也能猜到他的怀疑，提醒道：“根据我掌握的情报，雇佣麦克斯去你家的应该不是黑死会，这大概是一个巧合，他偷了黑死会东西，被黑死会的人堵在了佣兵酒吧打死的。”
　　鲁迪皱了皱眉，如果不是黑死会，雇佣麦克斯的又会是谁？偷偷摸摸去他家找什么？
　　上次他已经利用转生眼的透视能力，把那栋房子里里外外检查了一遍，并没有发现任何夹层或者密室。
　　“好吧！”鲁迪沉默片刻，并没有一味纠结下去，沉声道：“说说那个关于凯莉一家的情报。”
　　奥黛丽点头道：“这次是黑死会，根据可靠消息，黑死会已经派出一支数十人规模的队伍来到了格林顿市，要为安哥拉博士的女儿报仇，带队的人名叫戈多，实力很强，手段凶残。他们这次的目标除了你，还有凯莉和她妹妹莉莉丝，以戈多的行事手段，肯定会斩草除根，不留任何活口。”
　　“这么快就来了吗？”鲁迪心中暗想，从他知道那个被他干掉的，绑架莉莉丝的女人是黑死会首领的女儿，就知道这件事肯定没完，只不过没有料到，对方动作这么快。
　　离开野猪酒保，鲁迪径直回到了之前凯莉给他安排的宿舍。
　　确定那根头发不是凯莉的，令鲁迪心中的怀疑消弭大半，再加上黑死会来势汹汹，也令他必须与凯莉合作，并且借助骑士团的力量。
　　就在鲁迪回到骑士团的宿舍仅仅二十分钟，凯莉就气势汹汹的来了，一开门就劈头盖脸道：“你这个混蛋！竟然偷跑出去，你知道现在是什么情况吗?你不要命了是不是……”
　　凯莉“吧啦吧啦”狂喷鲁迪，眼角却湿了，只是强忍着，眼泪没留下来。
　　鲁迪陪着笑，趁她喘气的时候，插嘴道：“你先别生气，我有重要的事说。”
　　凯莉“哼”了一声，总算住了嘴，却余怒未消，恶狠狠的盯着鲁迪，好像他不说出个子午卯酉今天决不罢休。
　　鲁迪不慌不忙，把黑死会已经派人来对付他们的情报说了出来，尤其听说黑死会连亚迪斯大婶和小莉莉丝也不放过时，凯莉不由得捂嘴惊呼一声，眼神中充满了焦急与恐惧。
　　不过能成为骑士团的上尉，凯莉的心理素质相当强大，经过一开始的震惊之后，很快冷静下来，咬牙切齿骂道：“这群疯子，欺人太甚！”
　　鲁迪急需道：“他们带队的名叫戈多，这个人你知道吗？”
　　“竟然是他！”凯莉目光一凝，明显对这个人十分忌惮，继而陷入了长久的沉思。
　　鲁迪耐心等待，这次黑死会来了至少有二三十人，鲁迪虽然不惧，但他没法保证，亚迪斯大婶和莉莉丝百分百安全。
　　而且奥黛丽也只查到黑死会有这次行动，却不知道那些人藏在哪里，准备什么时间动手。
　　这无疑令鲁迪非常被动。
　　所以，为了确保万无一失，必须借助骑士团的力量。
　　片刻后，凯莉抬起头看向了鲁迪，郑重道：“你先在这里等等，我把情况跟上面汇报一下。”说完风风火火向外走去。
　　十几分钟后，鲁迪跟随凯莉回到骑士团驻地的主楼。
　　七楼，卢卡斯副团长的办公室内。
　　卢卡斯中校捏了捏鼻梁，圣马丁修道院那边锅还没甩出去，又出了这么档子事儿，令他有些焦头烂额。
　　偏偏还推诿不出去，之前黑死会在骑士团大门口绑架莉莉丝，就已经是对骑士团的严重挑衅，只不过莉莉丝安然无恙，反而是黑死会死了人，这才没引起轩然大波。
　　谁知黑死会竟阴魂不散，这回绑架都懒得绑架了，居然要杀骑士团的成员和家属！
　　如果这件事真让他们做成了，后果不堪设想！
　　包括他这个副团长在内，整个格林顿市骑士团的高层都得引咎辞职。
　　“黑死会！”卢卡斯中校暗暗咬牙，旋即看向面前的鲁迪和凯莉，沉声道：“这次必须给黑死会一个教训，不过……”
　　“需要我们来当诱饵吗？”鲁迪毫不犹豫的说出了卢卡斯中校不太好说出口的话：“这没问题！”
　　卢卡斯中校深深的看了一眼鲁迪，对于鲁迪这个整件事的始作俑者，他的心里颇有一些反感。
　　但他表面丝毫没有表现出来，虽说明面上鲁迪只是一个破落贵族，但贵族就是贵族，底蕴深厚，难以揣度。
　　就像这次，鲁迪得罪了黑死会，居然在骑士团察觉之前，就查到了黑死会的人已经到了格林顿市！
　　要知道，这可不是寻常人能够做到的！
　　对于这种人物，决不能因为一丝反感就得罪对方。
　　在卢卡斯中校的心里，像鲁迪这样的人，非但不能得罪，还要尽量交好，没准将来就能用到。所以他在提出让鲁迪和凯莉充当诱饵时，才会露出那样犹豫不决的样子，就是希望鲁迪或者凯莉，能代替他主动说出来。
　　鲁迪恰恰瞧出周围副团长的心思，乐得顺水推舟，率先做出表态。
　　凯莉也毫不犹豫的回答：“我也愿意！”
　　关系到自己母亲和妹妹，凯莉更是义无反顾。
　　卢卡斯中校点头道：“好，那就这么办，我这边立刻制定具体计划。对了，你那边不要再去探查黑死会的落脚点，免得打草惊蛇。”
　　鲁迪点了点头，原本还担心卢卡斯中校会问他消息来源，现在看来这位副团长办事还是相当有分寸的。

027 午夜袭击
　　第二天，按计划，鲁迪和凯莉带着亚迪斯大婶和莉莉丝，离开家前往郊外度假。
　　好像完全不知道他们已经上了黑死会的黑名。
　　实际上，坐在马车上的亚迪斯大婶和莉莉丝，都是骑士团的人假扮的，与鲁迪和凯莉，一起充当诱饵。
　　果然，黑死会的人很快就上钩了。
　　他们的暗哨早就盯着凯莉一家，发现他们乘马车出城，立即向戈多报告。
　　戈多带领的黑死会成员，收到消息之后，立刻行动起来。
　　当天晚上，一栋位于格林顿市郊外，西卡尔湖边的度假别墅内。
　　鲁迪和凯莉以及另外两个充当诱饵的骑士团成员，默默的各自检查装备。
　　根据黑死会一直以来的作风，他们发现猎物之后，会立刻像饿狼一样，不顾一切的扑上来。
　　鲁迪的面前，密密麻麻的摆着弩箭，五十支普通箭矢，二十支爆破箭，二十支冰封箭，二十支麻痹箭，二十支破甲箭。
　　为了这次行动，鲁迪趁机在装备处领取了大量带属性的箭矢。
　　整理完装备，四个人也没有去二楼的房间休息，全都聚在别墅的客厅内，全副武装，小心戒备。
　　这时，凯莉手边的魔法信笺亮了一下，随即从上面浮现出几行文字。
　　凯莉扫了一眼道：“外围的人手已经就位了，卢卡斯大人让我们小心。”
　　另外两个诱饵点了点头，依然默不作声的收拾装备。
　　虽然是骑士团的同伴，不过这二人对鲁迪和凯莉却没什么好脸色，尤其是鲁迪这个麻烦制造者，如果不是鲁迪惹了黑死会，他们也不用冒险来当诱饵。
　　因为这种顽固的排斥态度，令别墅里的四个人隐隐分成了两组。
　　对于这种情况，鲁迪也始料未及，没想到卢卡斯居然派来两个蠢货。
　　本来他们身为诱饵，在第一时间将面对黑死会的猛攻，这个时候骑士团埋伏在外围的人手肯定顾及不到这里。
　　他们四个人必须凭借自己的实力守住，否则被黑死会攻进来，全都是死路一条。
　　偏偏在这种情况下，这两个蠢货还在拉帮结派，鲁迪真想打开看看他们脑壳里装的是屎吗？
　　入夜，熄灭了灯，整个别墅陷入一片黑暗，外面传来一阵阵鬼哭狼嚎般的风声。
　　鲁迪和凯莉坐在客厅窗户旁边，另外两个人守在客厅后面，正对着后门的位置。
　　如果有动静，只需要两步，他们就能从别墅的后门冲出去。
　　鲁迪已经看出来，这俩货根本不想在这里坚守。
　　就在这时，鲁迪感觉一股气息吹在耳边，随即就听见凯莉低声道：“这两个人指望不上了，就我们俩守不住这栋别墅，一会儿有动静你跟紧我，我们也不在这坐以待毙。”
　　鲁迪点了点头，实际上凯莉的想法跟他不谋而合。
　　如果是四个人，还有希望守住这栋别墅，可现在明显那两个人想划水，鲁迪再傻乎乎的不知道变通肯定被坑死。
　　又过了两个多小时，已经过了午夜。
　　鲁迪和凯莉没有困意，无法确定黑死会的人什么时候发动攻击，他们作为被动防守的一方，只能耐心的等待下去。
　　就在这时，在别墅外面的树丫上降落下来一道黑影。
　　这立刻引起了鲁迪的注意，那是一只看起来十分普通的乌鸦，站在树枝上活灵活现的抖了抖翅膀。
　　然而这只乌鸦所在的位置，已经进入到了转生眼的视野范围，鲁迪当即发现这只乌鸦体内存在着魔力！
　　“亡灵法师的死亡渡鸦！”鲁迪心中一凛，暗暗警惕起来，碰了碰身边的凯莉，低声道：“来了！”
　　凯莉一个激灵，有些茫然的看向鲁迪，她还没有任何察觉，不过她相信鲁迪，不会跟她开玩笑，立即暗暗凝聚魔力。
　　随着鲁迪的转生眼提升到【lv2】，他的视野范围也跟着扩大了一些。
　　他试着转换视野，将三百六十度的视野范围，转化成小角度长距离的视角，向那个乌鸦所在的方向看去。
　　然而，令鲁迪有些失望，这个方向除了那只可疑的乌鸦，并没有出现其他黑死会的成员。
　　“不是这边吗？”鲁迪微微皱眉，慢慢转移角度，向周围扫描一圈。
　　终于在别墅的侧面，正对着西卡尔湖的方向发现了敌人的踪迹。
　　“这些家伙，居然是从水路来的！”鲁迪微微意外，按道理以亡灵法师和黑暗生物为主的黑死会不应该轻易下水，一来亡灵魔法在水中威力会打折扣，二来遇上水系魔法师一个‘激流术’就能让他们人仰马翻。
　　偏偏黑死会这次反其道而行之，难道有什么特别的依仗？
　　鲁迪心中暗想，再次缩小角度，加长视野长度，令他脸色一变，在几名潜水的黑死会成员后面，隐约能看见一个黑乎乎的庞然大物。
　　“什么东西！”鲁迪吃了一惊，初步判断那个东西至少有几十米长，并且在硕大的头部内蕴含着一个强大的魔力核心。
　　而就在鲁迪震惊之际，那个庞然大物突然加速向前，对着岸边的别墅猛地冲了上来。
　　“不好！快走！”鲁迪一个激灵，猛地叫了一声，也不管另外那两个人什么反应，拉起凯莉直接撞开了旁边的窗户就冲到了外面。
　　凯莉反应不慢，知道鲁迪肯定是发现了什么，也没叽叽歪歪的问个不停，一张俏脸冷峻，手中紧握法杖，一发奥术飞弹已经酝酿完成。
　　反而是守在后门旁边的那两位反应慢了半拍，看见鲁迪和凯莉突然撞破窗户，他们还愣了一下。
　　随即在夜幕中，西卡尔湖的水面剧烈翻涌起来，猛地从里面冒出一个庞然大物，好像一头巨鲸冲天而起，对准别墅，狠狠拍落。
　　那两人因为身边没有正对湖边的窗户，并没有看见这惊人的一幕，但是鲁迪叫那一声快走，以及外面传来的巨大动静，依然提醒了他们。
　　二人仅仅迟疑一瞬间，立即拼命冲向别墅的后门。
　　砰地一声，撞开木门，两人一个鱼跃翻滚跳下门外的台阶。
　　与此同时，那个鲸鱼似的庞然大物砸落下来。
　　轰隆一声巨响，竟然将这座两层高的湖畔别墅直接砸毁！

028 缝合怪
　　霎时间，木屑、石块、转头、瓦片乱飞！
　　那栋位于西卡尔湖畔的别墅当即就被撞毁大半，那个突然从湖底冒出来的庞然大物也露出了全貌。
　　那并不是一个正常意义上的生物，而是在一头巨大鲸鱼的身体上安装了粗壮四肢的缝合怪！
　　可以清晰的看见，在四肢与鲸鱼交接的地方，有一些十分粗糙的缝合痕迹，并使用特殊的魔法阵加固，使其不仅坚固，并且活动自如。
　　这个巨型缝合怪冲上岸之后，丝毫不显得笨拙，发出一声怒吼，身躯猛地一甩，顿时将还有小半边没有倒塌的别墅彻底摧毁，并且巨大的鲸鱼尾巴扫过，裹挟恐怖威力，竟然好巧不巧，正好打向了刚从别墅里冲出来的划水二人组。
　　这两人冲出来，正愕然的看见别墅被一个庞然大物摧毁，震惊之际还没回过神来，就见那巨大的怪物一甩，粗壮的鲸尾狠狠的扫来。
　　随着恶风袭来，一个巨大的黑影在二人的视野中在迎面袭来。
　　异口同声发出尖叫，却在鲸尾掠过之后戛然而止。
　　在不远处，鲁迪和凯莉听见，明白那两个人必定凶多吉少。
　　这令鲁迪和凯莉心头一沉，原本鲁迪在关键时候提醒他们，就是为了让他们牵制一部分敌人。
　　却没想到，这两个蠢货不仅没脑子，实力也烂的一比，转眼就送了人头。
　　与此同时，一身黑衣，目光阴鸷的戈多站在巨型缝合怪的头上，眼神凶残的看向鲁迪和凯莉所在的方向，裂开嘴露出狰狞凶残的笑容。
　　随着戈多的目光，他脚下的巨型缝合怪张开大嘴，发出震耳欲聋的叫声，从嘴里喷出一股气流。
　　“噗噗噗~噗噗噗~”
　　伴随着一连串的气爆声，从巨大的鲸鱼嘴里对着鲁迪和凯莉所在的位置喷出一个个球状的物体。
　　凯莉见状立即就想把蓄力多时的奥术飞弹打出去，却被鲁迪抓着手紧了一下，阻止道：“这些东西交给我，你的奥术飞弹打那个人！”
　　说话间，鲁迪手中抓着一把箭矢，足有二十多支，抬手对着前面，一支支箭矢不断从他手中掉落下来，却在脱手的瞬间，被一股力量打出，速度极快且精准无比！
　　眨眼间，传来一连串“砰砰砰砰”的撞击声。
　　如今鲁迪的斥力操纵已经达到【lv4】，发射弩箭的威力比【lv3】时大幅提升。
　　击中那些喷射出来的球体，毫无悬念直接将其凿穿。
　　只是转眼间，一把弩箭被鲁迪打空。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分！】
　　……
　　一连串应接不暇的在击杀提示，弹指间一百三十积分进账。
　　一旁的凯莉差一点看呆了，尽管她之前看过鲁迪用弩箭打靶，但那时鲁迪的实力跟现在可没法比。
　　凯莉猛地意识到，鲁迪的实力比她更强大。
　　“动手！”鲁迪伸手又抓出一把弩箭，同时对凯莉喝了一声。
　　凯莉目光一凝，知道鲁迪是让她攻击站在巨鲸头上的敌人，立即挥动法杖，上面魔力涌动，瞬间一发蓄力已久的奥术飞弹发射出去。
　　一个包裹着淡淡蓝光的奥术飞弹猛地打去，速度极快，呜呜破空，眼看就要击中背着手站在巨鲸头上装逼的戈多。
　　凯莉嘴角上翘，觉得这一击稳了，就算不能一击必杀，也得让明显是敌人头目的家伙吃个大亏。
　　然而，在下一刻她却脸色一僵，露出愕然的表情。
　　戈多站在巨型缝合怪的头上纹丝不动，甚至背在身后的双手都没拿到前面，只是目光扫视，迎上奥术飞弹。
　　霎时间，一道黑气涌现，形成一面屏障，挡在戈多的面前。
　　轰的一声，凯莉的奥术飞弹击中那道黑色屏障，奥术飞弹炸开，爆发一团白光，居然没有撼动屏障！
　　“这不可能！”凯莉十分震惊，刚才这发奥术飞弹她提前蓄力良久，怎么可能这么轻易就被挡住了？难道对方这个头目竟是一位中级超凡者？
　　别看初级和中级之间，看似只差一级，却有巨大差距，一般来说普通的中级超凡者，很轻松可以同时击败十名乃至更多初级超凡者。
　　“不好！鲁迪，你快跑，这家伙可能是中级！”凯莉下意识的叫道，并甩开鲁迪拽她的手，就想挡在前面，让鲁迪先走。
　　鲁迪心中一暖，不过他有转生眼，比凯莉看的更清楚。
　　刚才挡住那一发奥术飞弹的，却不是站在那里的戈多，而是下面的巨型缝合怪。
　　在黑气凝聚成防御屏障的瞬间，鲁迪清晰的看见一股魔力从缝合怪头部的魔力核心里涌出来。
　　而且根据鲁迪的观察，戈多的实力虽然很强，却没达到中级的水准，反而是那个体型巨大的巨型缝合怪更难缠。
　　好在这次鲁迪不是孤军奋战，他和凯莉只要周旋片刻，骑士团埋伏在外围的人就会增援过来。
　　这时，缝合怪又张开了大嘴，再次“砰砰砰”的喷吐出许多圆球。
　　这次的数量更多，即使鲁迪例不虚发，再次收割了一百多积分，却仍有二十多个距离较远的漏网，落到地上，快速滚动，随即发出“咔咔”的骨骼碰撞声。
　　这些圆球竟是由一个个骷髅兵蜷缩而成，被喷射出来如果打不中敌人，就会立即展开，变成骷髅战斗。
　　鲁迪微微皱眉，刚才两轮速射消耗了五十多支弩箭，虽然利用引力操纵收回来一些，仍令他的普通箭矢消耗大半。
　　那些昂贵的附魔箭矢，他却不舍得用来对付杂兵，再加上那个巨型缝合怪在吐了一波骷髅兵后，不断晃动着巨大的尾巴，俯低身体，虎视眈眈，随时瞅准机会，就会扑击上来。
　　这顿时令他压力倍增。

029 引蛇出洞与围点打援
　　对付这种体型庞大的敌人，除非鲁迪再来一发金轮转生爆，否则以他现在实力，几乎没有胜算。
　　但鲁迪却不想轻易暴露自己就是斩杀塔楼巨人的神秘强者，快速射杀了几个冲在最前面的骷髅兵，索性带着凯莉转身就跑。
　　前面十几米就是一片茂密的树林，鲁迪早就盘算好了，先冲到树林里，借助地形周旋，等待骑士团的援兵。
　　不过，就在他们转过身时，那个蓄势已久的缝合怪终于动了。
　　粗壮有力的四肢猛地蹬踏地面，发出轰的一声！
　　在魔力的加持下，这个庞然大物竟像猎豹般一跃而起，扑向正要撤退的鲁迪和凯莉二人。
　　凯莉本身是魔法师，对魔力波动十分敏感，察觉到身后一股强劲的魔力爆发，不由得下意识的回头看去。
　　出现在她视线中的一幕，顿时令她几乎惊呆！
　　那个足有几十米长，显得很笨重的缝合怪竟然腾空而起，以令难以置信的敏捷向他们倾轧过来。
　　凯莉的心头一沉，暗叫一声完蛋了！
　　这一瞬间，她总算明白了，刚才那栋别墅是怎么被摧毁的了。
　　如果被这个庞然大物扑在下面，她和鲁迪铁定没命了。
　　“妈妈~莉莉丝~”凯莉绝望的想到了亲人，不知道自己死了，她们的生活会变成什么样？
　　好在家里的存款足够应付几年了，而且莉莉丝也很有天赋，只要坚持几年，等莉莉丝长大，进入了魔法学院就好了。
　　凯莉控制不住的胡思乱想起来，下意识认为这次铁定完了。
　　却没想到，就在这时，鲁迪突然一转身从后面抱住了她，仓促间一胳膊抱住了她的腰，另一只咸猪手则使劲抓按在了她胸部上。
　　凯莉蓦的一愣，心里暗骂鲁迪，这个小混球，什么时候了，还想占她便宜。
　　但是转念一想，算了，反正也要死了。
　　谁知她心里刚冒出这样的念头，突然整个人竟腾空而起，画出一道抛物线，向树林里落去。
　　凯莉这才明白，原来鲁迪抱她并没有那些乱七八糟的心思，而是要带她逃出来！
　　旋即就听“轰”的一声！
　　那个巨大的缝合怪狠狠砸在了地上，瞬间升腾起一大片尘土，将缝合怪的身体罩住。
　　却不等鲁迪和凯莉松一口气，又传来一连串“噗噗噗”的声音，一个个骷髅球冲着空中打来。
　　鲁迪尚未落地，双手抱着凯莉，眼看一连串蜷缩着的骷髅球朝他们冲撞过来，一股斥力再次涌出弹开十几个骷髅球，旋即飞快下坠，掉进了树林中。
　　一阵噼里啪啦，不知撞断了多少树枝。
　　好在关键时候，凯莉放出了一层魔法盾，总算避免二人被折断的树杈穿了糖葫芦。
　　借助斥力缓冲，两人降落在地。
　　凯莉劫后余生，不禁长出了一口气，这才发觉自己某个部位还被紧紧抓着，不禁有些羞恼，拍掉禄山之爪，瞪了路第一眼，却在这时又从后面传来了巨型缝合怪的吼声，令她心有余悸，也来不及嗔怪，拉着鲁迪就要继续往前跑。
　　然而，鲁迪却拽她一下，压低声音叫道：“先等等！”
　　凯莉脚步一顿，她已经猜到鲁迪有某种非常厉害的侦查手段，刚才敌人从水里潜伏偷袭就被鲁迪提前发现了。
　　“怎么了？”凯莉同样低声问道：“前面有埋伏？”
　　鲁迪眼睛微眯，眉头紧锁道：“有点不对！情报上说，这次黑死会来了二三十人，但刚才攻击我们的，除了那个戈多，也就三四个人，其他人都哪去了？”
　　凯莉也反应过来：“不好！难道他们真正的目的不是我们而是要引骑士团出手？”
　　话音没落，在周围骤然传来激烈的战斗动静，并且伴随着不断迸发的魔力波动。
　　鲁迪表情凝重，快速拉长视野，向战斗最激烈的几个方向看去。
　　原本是骑士团引蛇出洞的一战，现在却变成了黑死会在围点打援。
　　而且黑死会动用的人手远比预料的更多，仅仅鲁迪查看的战斗最激烈的三个方向，就已经看见了至少三十名黑死会的成员，估计这次行动黑死会至少出动了五十人以上。
　　凯莉也意识到情况危急，如果外围骑士团的人都被反杀了，处于核心位置的她和鲁迪，肯定也难逃出生天。
　　默默的咬着牙，发出“咯吱吱”的声响，凯莉的眼神变得凶狠，好像一头濒临绝境的母兽，恶狠狠道：“死就死吧！跟他们拼了！”
　　鲁迪却一瞪眼，沉声道：“拼什么拼，去送死吗？敌人至少有五十人，再加上黑死会擅长控制亡灵，我们要面对的很可能是几百人。”
　　凯莉扁扁嘴：“那你说怎么办？”
　　鲁迪皱眉，向身后看了一眼，那个巨大的缝合怪并没有继续追过来，大约去对付这次带队的卢卡斯中校了。
　　卢卡斯中校是中级骑士，实力非常强悍。
　　而在鲁迪的观察中，黑死会那边虽然人多势众，却并没有中级超凡者，想牵制卢卡斯中校，唯有这头巨型缝合怪了。
　　鲁迪暗暗松一口气，如果是这样的话，事情还大有可为。
　　而且这五十多个黑死会的成员，按一个一百积分算，如果全都干掉，就是五千积分。
　　鲁迪攥了攥拳头，一边准备好随身携带的箭矢，一边指了指左边，对凯莉道：“听我指挥，这边敌人最少，目前只看见七个，我们这边还有四个人……”
　　凯莉心中一凛，按之前的计划，骑士团在这边布置了两个战斗小组，一共是十个人，竟死了一大半！
　　鲁迪继续道：“你过去分散他们的注意，切记不要恋战，如果他们分兵，你就向后退，安全第一！我从侧面绕过去。”
　　凯莉点头，表示没有问题。
　　鲁迪再次确认周围没有其他敌人，快速行动起来。
　　凯莉也跑了起来，在树林中前进了几十米，已经能隐约看见前面的战场。
　　果然像鲁迪描述的差不多，地上横七竖八的倒着好几具尸体，居然全穿着骑士团的胸甲，黑死会那边竟无一伤亡！
　　“有奸细！”凯莉下意识的想到，索恩王国的超凡骑士团绝没有这么菜。

030 计划泄漏
　　凯莉看见这种情况，笃定有人事先把这次的计划卖给了黑死会，要不然就算黑死会人数多实力强，也不可能把超凡骑士团打成这样。
　　“该死！”凯莉心中暗骂，这个奸细的地位肯定不低，否则接触不到这次计划的全部细节。
　　不过眼下事态危急，来不及去多想，随着距离拉近，找了一棵大树充当掩体，凯莉挥动法杖就打出一串连珠飞弹。
　　那几个嚣张亡灵法师顿时被吓了一跳，连忙寻找敌人的踪迹。
　　刚才他们仗着偷袭，打了骑士团这边一个措手不及，一波就干掉了五个骑士团的人，又在随后的缠斗中又击杀了一人，如今对面只剩下四个人，眼看招架不住，却没想到，在这时候，竟半路杀出个程咬金。
　　为首的一个亡灵法师此时正控制一个两米多高的巨怪僵尸对一个敌人穷追猛打，发现后边出现敌人，有些气急败坏，尖叫着：“兰侬，费拉，你们去把他解决掉！”
　　名叫兰侬的是一个身材高大却浑身溃烂的尸巫，费拉则是一个脸色苍白的女性亡灵法师。
　　两人接到命令，立即向凯莉所在的方向冲了过来。
　　兰侬在身前顶着一面骨盾，直接无视凯莉的奥术飞弹。
　　费拉躲在后面，不断召唤出弓箭骷髅兵，对凯莉进行远程压制。
　　凯莉立刻感觉到了压力，这些黑死会的人不仅实力强，战斗厮杀的经验更是丰富无比。
　　如果只有凯莉一个人，此时兰侬和费拉已经立于不败之地，在弓箭骷髅兵的远程压制之下，凯莉的反击效率直线下降。
　　只要僵持片刻，兰侬顶着骨盾拉近距离，然后一个冲刺近身，战斗也就结束了。
　　同级别的魔法师，如果让这种近战尸巫靠近三米以内，基本就注定要凉凉了。
　　此时，凯莉且战且退，却仍被敌人不断逼近。
　　眼看距离越来越近，兰侬那张溃烂的脸上露出恐怖的狞笑，猛地大吼一声，就要加速冲撞。
　　凯莉微微皱眉，却仍不慌不忙，她相信鲁迪。
　　“去死吧！女人~”兰侬叫嚣一声，从他的脚下涌起两团黑雾，魔力加持在他已经露出白骨的双腿上。
　　却在这时，噗呲一声！
　　一道红光从天而降，精准无比的从兰侬那头皮溃烂的头顶插入。
　　强大的动能穿透尸巫坚固的头骨，穿透腐烂的大脑，沿着喉咙进入胸腔，最终停留在心脏的附近。
　　高大的近战尸巫兰侬愕然，眼睛里的魂火跳动，闪现出恐惧的情绪。
　　“不~”伴随着叫声，这支爆破箭砰地一声，天女散花一般从兰侬体内炸开。
　　位于心脏部位的魔力核心当即被炸毁，砰地一声，尸体仰倒。
　　【叮！击杀初级尸巫，获得85积分。】
　　“兰侬！”女亡灵法师费拉惊叫一声，难以置信的看着那高大的身体倒下，甚至还没弄清究竟是怎么回事。
　　恰在她一愣神的时候，又是连续的“倏倏”破空声从天而降，竟如法炮制将她召唤的七八个弓箭骷髅兵全部爆头。
　　不过对付这些普通骷髅兵，鲁迪可舍不得用附魔箭矢。
　　转眼间，一阵“稀里哗啦”的声音，骷髅兵纷纷散架。
　　“该死！”费拉骂了一声，知道被埋伏了，转身就想往回跑，却感觉一股力量往上牵引，令她猝不及防，身体一个踉跄，紧跟着就是一片寒光倾泻而下，又是七八支箭矢飞蝗般密集落下。
　　生死攸关之际，费拉尖叫一声，整个人陡然化成一团黑气，总算避免了被射成马蜂窝的结局。
　　而在一旁早就准备补刀的凯莉手疾眼快，挥动法杖，猛地一甩，就是一串连珠飞弹，击中那团黑气，发出一串爆鸣。
　　“啊~~~”黑气中传来女人惨叫，黑气快速翻涌，蓦的又变成人，眼神怨毒无比，恶狠狠看向凯莉。
　　不给这位女亡灵法师任何喘息之机，一道蓝光划破夜幕，仍从上方打来。
　　费拉有所防备，连忙跃起闪避，虽然躲开了箭矢，却冷不防那个闪烁着蓝色光芒的箭头凌空炸开。
　　砰地一声，一团淡蓝色的冻气瞬间充斥一米见方的空间。
　　费拉惨叫一声，左半边身子被笼罩进去，登时冻结成冰，半身麻痹。
　　“完了！”女亡灵法师的脑海中闪过最后一个念头，随即眉心胸口被两支弩箭贯穿，击碎了她的两个魔力核心。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得120积分。】
　　电光火石间，战斗结束。
　　凯莉已经惊呆了！
　　在此之前，她已经尽量拔高对鲁迪实力的预估，但是真正见识到这样凌厉凶狠的攻击，还是令她大吃一惊。
　　不由得想到，如果换城是自己，恐怕也只有被秒杀的结果。
　　“这个小混蛋，真是刚刚醒觉吗？为什么他这么厉害！”凯莉一边心想，一边抬头向上看去。
　　隐约能看见枝叶不算茂密的树梢上，距离地面将近十米，攀附着一个人影。
　　原来鲁迪刚才本打算从侧翼迂回过去，但是在树林中，令他灵机一动，直接爬上了树梢，然后……就是刚才天降正义的一幕。
　　发现凯莉看来，鲁迪对她比划了一个手势，示意她再去引怪。
　　凯莉点头，再次如法炮制，向黑死会的人发动攻击。
　　此时，黑死会因为损失了两个人，优势虽然看起来没有之前那么大。
　　但就在刚才鲁迪和凯莉联手击杀两名敌人的同时，骑士团这边也损失了一个人。
　　仅剩三人，而且个个带伤，形势岌岌可危。
　　与此同时，在湖边别墅那边，赫然爆发出一声巨响，一道十多米长的亮银色剑气冲天而起，紧跟着就是巨型缝合怪的凄厉咆哮……
　　鲁迪不由得眺望过去，那里是卢卡斯中校与戈多和巨型缝合怪的战场。
　　现在看来，似乎双方势均力敌，不过等骑士团的其他人被悉数歼灭，只剩卢卡斯中校，就算实力再强，也孤掌难鸣。
　　鲁迪收回视线，再看向前面，操纵斥力，抵消重力，双脚向后一蹬，无声无息在夜幕中像幽灵般向前滑翔过去。

031 巨怪僵尸
　　鲁迪靠近前方的战场，远远就看见一群骷髅兵正在围攻三个穿着银色胸甲的人。
　　在骷髅兵的后面是五名穿着黑色长袍的亡灵法师，其中两人不断召唤新的骷髅兵，还有两个人释放骨牙、骨刺之类的攻击魔法。
　　为首的是一个枯瘦干瘪的老人，控制着一个身高足有两米五的巨怪僵尸，正在猖狂的对骑士团三人穷追猛打。
　　好在能活到现在，那三个骑士团的超凡者也都实力坚挺，尤其顶在前面盾战士，一面塔盾被他玩出花样，硬是挡住了巨怪僵尸和好几个骷髅兵的正面进攻。
　　可惜他的队友不太给力，如果这时候有一个强力输出的法师，两人默契配合，未必不能翻盘。
　　但骑士团这边，另外两个侥幸活下来的都是近战，虽然挡住了敌人的攻击，却根本无暇反击。
　　鲁迪居高临下，战场的情况一览无余。
　　这时，负责引怪的凯莉终于再次出手了。
　　悄悄摸到敌人后面，又是一串连珠飞弹，这次她瞄准的是那个为首的，控制着巨怪僵尸的老亡灵法师。
　　老亡灵法师正在专心致志的控制巨怪僵尸，没想到有人在后面偷袭，他本以为派去两名手下，铁定干掉了绕到身后的敌人。
　　因为根据事先得到情报，这次骑士团的布置他们早已了如指掌，在他们身后根本没有骑士团的大部队，最多是一两个侥幸从其他方向逃出来的散兵游勇。
　　正是这种心态，令他有些大意，直至凯莉的连珠飞弹袭来，他才大吃一惊，慌忙放出骨盾。
　　“砰砰砰~”
　　一连串撞击令仓促放出的骨盾一阵晃动，差点维持不住！
　　那名老亡灵法师不禁大怒：“该死的！怎么回事？兰侬和费拉那两个蠢货去哪啦？”
　　却不等他把话说完，对面那位经验老道的盾战士抓住机会，猛然发动反击，大吼一声，野蛮冲撞。
　　登时在那面塔盾上浮现出一片耀眼的白光，将巨怪僵尸撞得一个趔趄，笨重的身躯一屁股坐到了地上。
　　“趁现在，跟我冲！”盾战士大吼，加速向那名为首的老亡灵法师冲去。
　　跟在后面的两名剑士也都表情坚毅，毫不犹豫的跟了上去，这是他们唯一的机会，直接击杀亡灵法师，而不是跟那些杀不胜杀的亡灵生物纠缠起来没完。
　　然而，面对敌人的突然反击，老亡灵法师却并不惊愕，仿佛早就料到，发出凄厉笑声：“桀桀桀，终于忍不住，从王八壳里出来了吗？”
　　说话间，法杖猛地一晃，发出“刺啦”一声，卷起一片黑色电弧，迎面打向那名冲撞过来的盾战士。
　　盾战士一旦发动野蛮冲撞，整个人躲在塔盾后面，根本看不见前面情况，任由黑色电弧击中盾牌。
　　全金属的盾牌表面电弧弹跳，浮现出一个个魔法符文，抵消掉黑色电弧的威力。
　　盾战士脸色一僵，虽然没有受到实质性的伤害，但是这道黑色电弧却打断了野蛮冲撞的势头。
　　紧接着那个撞倒在地的巨怪僵尸，居然十分敏捷的站了起来，挥动手中的棒槌，猛地横扫过来。
　　“不好，中计了！”盾战士心中一凛，已经明白刚才能撞开巨怪僵尸，恐怕是敌人故意让他，就是为了现在，令他首尾难顾。
　　回身去抵挡巨怪僵尸，前面的亡灵法师一枚骨牙就能打穿他的后脑勺，如果不管不顾，一棒槌打下来，他们这三个人也铁定没命。
　　眼看胜券在握，黑死会的几个人全都露出了残忍的狞笑。
　　此时，鲁迪面无表情，距离战斗地点只有十多米，手中抓着一把箭矢，依然隐藏在树冠上，密切的观察着战况，并将手中的弩箭对准了那几名在他斜下方的黑死会亡灵法师。
　　“倏倏倏~~~”
　　顷刻间，鲁迪将【lv4】的斥力操纵发挥到了极限，手中的二十支弩箭一股脑的全都发射出去。
　　同时锁定五个目标，其中一大半箭矢都倾泻在了为首的老亡灵法师身上，另外四人也至少分到三四支，一时之间，箭如疾风，在树林间飞掠。
　　随即，鲁迪立即闪人，利用刚才的办法，双脚在树杈上一蹬，在夜幕中无声无息的滑翔到了另外一棵大树的树梢。
　　以为胜券在握，黑死会的几人虽然防备着凯莉所在的方向，却没想到致命的攻击会从另一个方向袭来。
　　当即两人闷哼，一个被击中了脑袋，一个被洞穿了肩膀。
　　紧跟着就是连续的爆炸声，红色的火焰与蓝色的冻气交相辉映。
　　鲁迪刚才打出的弩箭，既有普通箭矢，也有附魔箭矢。
　　在这一波攻击中，两名黑死会的亡灵法师，连同附近二十多个骷髅兵当即领了盒饭。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得85积分。】
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得100积分。】
　　【叮！击杀低级亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低级亡灵生物，获得5积分。】
　　……
　　鲁迪并不理会接连不断的击杀提示，聚精会神的注视着战场上的局面。
　　“混蛋！是谁！”为首的老亡灵法师灰头土脸，气急败坏的怒吼。
　　刚才鲁迪一窝蜂的攻击，至少有十来支弩箭瞄准了他。
　　剩下两个幸免的亡灵法师则是心有余悸，眼中露出了畏惧的情绪，战战兢兢向周围张望，试图找到敌人。
　　凯莉抓住机会，锁定距离她最近的敌人，连射奥术飞弹，当即也命中了。
　　飞速打过去的白色光球击中一人的肩膀，砰地一声炸飞一条手臂，整个人也惨叫着倒下。
　　鲁迪瞅见抢人头的机会，一支弩箭间不容发的激射过去。
　　【叮！击杀初级尸巫，获得90积分。】
　　那个本已陷入绝境的盾战士，此刻也看见了一丝生机，当机立断转身，迎上侧面巨怪，砰地一声坚固的塔盾砸在地上，肌肉喷张的肩膀顶在盾牌后面准备迎接巨怪僵尸的攻击。
　　在下一刻，铛的一声，粗重的棒槌狠狠抡在盾牌上。

032 林中激战
　　因为仓促转身，脚步和腰胯并没有彻底稳固下来，即使千钧一发之际盾战士启动了塔盾上附加的‘绝对守护’法阵，依然没能挡住力大无比的巨怪僵尸全力一击。
　　塔盾上刚刚浮现出魔法阵的光芒，就被粗重巨大的棒槌打散，紧接着一股巨力袭来，连人带盾，飞出几米，狠狠撞在树上。
　　好在被挡了一下，巨怪僵尸的棒槌没有抡到另外两名骑士团的战士。
　　二人立即冲上去护住勉强爬起来，却连连吐血的盾战士。
　　黑死会那边，为首的老亡灵法师，快速瞄了一眼重伤的盾战士以及其他二人，却并没有命令巨怪僵尸穷追猛打，而是立即将其召回身边警戒。
　　鲁迪泛起冷笑，看出这老东西已经萌生退意，暗暗哼了一声：“想走可没那么容易！”
　　况且除了积分之外，鲁迪还看上了这个巨怪僵尸。
　　鲁迪的傀儡术已经升级到【lv2】，只要随便再来一张技能升级卡就能达到【lv3】，可他现在还没使用过一次。
　　这个实力不弱的巨怪僵尸，正好是一个非常不错的素材，如果能夺过来控制住，是个相当不错的肉盾。
　　而另一个幸存的亡灵法师，看见同伴接连惨死，早已经无心恋战，连忙收拢骷髅兵。
　　却不料，附近的十几个骷髅兵刚靠到他身边，忽然从头顶上传来一阵沉闷的破空声。
　　这人下意识的抬头，隐约看见在黑暗中飞来一个球体，个头不小，速度很快。
　　这名亡灵法师本就有些草木皆兵，发现有东西袭来，想也没想就展开骨盾挡在身前。
　　却没想到，砰地一声，伴随着一股巨力，咔的一下那面骨盾竟像鸡蛋壳一样应声被打碎！
　　亡灵法师面露愕然，只见一个满是尖刺的金属锤头穿过骨盾狠狠撞在他的胸前……
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得105积分。】
　　砰地一声，沾满了烂肉和血污的钉头锤重重的落在地上，看得那个为首的老亡灵法师一阵头皮发麻。
　　前前后后还不到五分钟，他这支七人小队竟被杀的只剩他一个光杆司令了！
　　虽然没有亲眼看见之前离开的兰侬和费拉被杀，但他猜到二人铁定凶多吉少了。
　　咕噜一声，老亡灵法师下意识的咽了一口唾沫，顺着钉头锤飞来的方向看去。
　　因为天黑，再加上太过突然，从被偷袭道现在，除了打掩护的凯莉，他甚至没看见真正的敌人。
　　直至此时，因为钉头锤的速度不如箭矢，更容易看清弹道轨迹，顺着方向看去，隐约有个人影，隐藏在距离地面七八米高的树梢上。
　　老亡灵法师眯着眼睛，眼神凶残而危险，咬牙切齿的发出“呜~”的一声，好像一种特殊的呼哨。
　　旁边的巨怪僵尸立刻发出低沉的吼声，伸手抓起老亡灵法师放在背上，然后挥动着沉重的巨大棒槌，冲向了人影所在的那棵树。
　　在下一刻，砰地一声，像正常人腰粗的树干应声折断，巨大的树冠向下倾倒下来。
　　按道理，在树木倒下时，如果上面有人早该掉下来了，岂料那道人影竟仍挂在树枝上。
　　巨怪僵尸背着老亡灵法师三步并两步，走过去查看，却愕然发现，竟是一截树枝撑着一件戴兜帽的黑色法师袍。
　　老亡灵法师见状，心中一凛，暗叫不好！
　　几乎同时，从他头上传来“倏倏”的急促破空声。
　　老亡灵法师猛地一缩，巨怪僵尸举起双手，遮住老亡灵法师的头顶。
　　旋即就听一阵“叮叮当当”的金铁交鸣，七八支从天而降的弩箭打在僵尸巨怪小臂上的金属护腕上，其中有三支爆破箭，接连炸开，轰轰作响。
　　无奈那巨怪的护腕异常厚重坚固，连续三次爆炸也只留下一片焦黑。
　　但仍有两支弩箭深深的扎进了巨怪僵尸的手背和手肘没有防护的地方。
　　击中手背的箭矢还没什么，但插进手肘的却是一支爆破箭。
　　砰地一声，箭头炸开，当即就把巨怪僵尸的手臂炸的血肉模糊。
　　不过这个大家伙骨骼异常坚固，而且在将其改造成僵尸傀儡的时候，重新使用亡灵魔法对骨骼进行加固，虽然皮肉被炸开，关节却没有受损，只是损失一些力量。
　　巨怪受伤，手臂力量削弱，再也握不住那个沉重的棒槌，砰地一声，丢在地上。
　　老亡灵法师暗暗吃惊，没想到引以为豪的巨怪，一个照面就半残了一条胳膊，再加上敌人阴险歹毒，到现在都没冒头，妥妥的老阴比啊！
　　眼看败局已定，老亡灵法师无心恋战，控制巨怪换手捡起棒槌，掉头就像那栋被毁的湖边别墅方向冲去。
　　此时卢卡斯中校与黑死会的头目戈多就在那边鏖战。
　　按照黑死会的计划，在外围击溃骑士团的人之后，就会立即过去增援戈多，联手对付卢卡斯中校。
　　鲁迪看着狼狈逃走的敌人，却并没有追上去，通过转生眼，他清楚看见，那个老亡灵法师虽然逃跑，却暗暗把魔力传输到巨怪体内，一股巨大的魔力被汇聚在巨怪没有受伤的肩膀附近。
　　虽然不知道有什么蹊跷，却不难看出这明显是在憋大招，看似狼狈逃窜，实则心怀叵测，就等鲁迪贸然撞上去，当即反戈一击来个狠的。
　　“老家伙果然坏得很！”鲁迪骂了一声，虽然有些可惜那个巨怪僵尸了，但这个老亡灵法师狡猾异常，更掌握着巨怪这种能打能抗的肉盾，如果不动用技能体验卡短时间很难杀死。
　　想到附近还有更多积分等到收割，鲁迪毅然放弃了这块硬骨头，转而与凯莉汇合。
　　“怎么样？你没事吧？”凯莉看见鲁迪回来，立即关切问道。
　　受伤的盾战士和另外两个幸存者也凑上来表达感谢，刚刚的战斗他们都看在眼里，对鲁迪的实力十分佩服。
　　不过现在时间紧急，鲁迪无暇与他们攀谈，当即让两个幸存者赶紧送盾战士去疗伤。
　　战场之上，强者为尊，虽然鲁迪只是一个刚加入骑士团的预备少尉，但在这种情况下发号施令并没有一点违和感。

033 傀儡术
　　随后鲁迪让凯莉在附近戒备，他去摸了一波尸体，获得七百积分，顺便收回箭矢。
　　鲁迪心中暗喜，这一战打到现在他已经获得了一千六百多积分，但是接下来的抉择却令他有些犹豫。
　　按道理现在的情况，他和凯莉已经突围出来，最明智的办法是赶紧去请求增援。
　　不过以现在的形势，等增援到了这边的战斗也早结束了，估计除了他和凯莉也只有卢卡斯中校有机会活下来，毕竟一位中级骑士的强大不是轻易能用数量优势抹平的，如果没有那个巨型缝合怪牵制，卢卡斯中校甚至有希望反杀。
　　真到了那一步，肯定要有人背锅。
　　卢卡斯中校，无论实力、地位，还是人脉、背景，都有一百种办法把自己摘出去。
　　但作为这次行动的始作俑者，并且充当最危险的诱饵，其他人都死了，就他们活下来，一旦事后调查，追究这次惨败的责任，鲁迪和凯莉必然最好的背锅侠。
　　鲁迪脑中一个闪念，就知道现在决不能退缩，必须战斗到底，转败为胜！
　　同样是伤亡惨重，但胜利与失败完全不是一个概念，不管在什么地方，胜利者不被指责。
　　鲁迪迅速观察了一下另外两个魔力波动最混乱的方向，那里也是战斗最激烈的地方。
　　左边的情况还算不错，由大胡子邦尼和当初鲁迪在靶场见过的那名女魔法师带队，两个小组，一共十人，打到现在只死了一个受伤两人。
　　反而是对面黑死会的人损失更大，已经被干掉了四个人，地面散落着大片骨骼，显然骷髅兵也损失了不少。
　　鲁迪第一次看见邦尼战斗，没想到这个平时有些懒散，喜欢把皮鞋擦得锃亮的大胡子，战斗起来居然异常的凶悍狂暴！
　　一手金属圆盾，一手短柄战锤，一边战斗，一边唱歌，头发和标志性的大胡子都被染红。
　　不过黑死会在这边的人手更多，虽然被顶住了，却仍占据优势。
　　右边就不太乐观了，同样是两个小组的十人小队，却已经死伤过半，并被敌人包围，如果不出意外，最多五分钟就会全军覆没。
　　“凯莉，我们去那边。”鲁迪指了指右边，左边有大胡子和那名实力很强的女魔法师，暂时不用太担心。
　　因为有转生眼的无死角视野，鲁迪完全掌握了战场情况，并不需要多么精密的计划，依然像刚才一样如法炮制，凯莉上去引怪，鲁迪暗中偷袭。
　　虽然方法很简单，但是相当有效。
　　就像刚才那个老亡灵法师一样，在发现身后出现一个骑士团的魔法师时，这边的黑死会头目也想当然的以为，是其他方向侥幸逃出来的残兵，立刻分出两个人过来送人头。
　　鲁迪也不客气，欣然笑纳获得两百积分。
　　随即凯莉又冒头打了一记连珠飞弹，再次引来了一个控制七八支僵尸猎犬的亡灵法师。
　　这个亡灵法师的实力一般，只一个照面就被鲁迪的弩箭贯穿了要害，但他圈养的亡灵猎犬却相当不错，尤其为首的一头巨型獒犬。
　　这条黑色大狗强壮的像一头小牛犊，动作敏捷，凶猛异常。
　　鲁迪估计，这条僵尸獒犬足可以正面击溃一支骷髅兵小队！
　　原本他看中了那个巨怪僵尸，打算干掉老亡灵法师，试一试傀儡术，能否控制巨怪。
　　没想到，那个老亡灵法师狡猾得很！
　　不过巨怪没到手，弄一条僵尸犬也不错。
　　而且这头獒犬的卖相也很好，虽然是僵尸犬却并没有腐烂流脓，除了一双通红的有些瘆人的眼睛，看起来就跟活着一样。
　　相比起来，其他几只僵尸猎犬就差多了，直接被鲁迪无情的变成了积分，只剩这头獒犬，受到一股斥力，身体漂浮到了半空，四肢乱蹬，摇头摆尾，却根本无处借力。
　　鲁迪心念一动，将其弄到面前。
　　看见鲁迪，这条大黑狗顿时龇牙咧嘴，发出在低沉的嘶吼声，一双通红的眼睛，充满嗜血的本能，浑浊的涎水从嘴里滴落下来，却受到斥力的影响，倏地一下，向上飞去。
　　不远处的凯莉看着这一幕，不知道鲁迪打算干什么，正想开口询问，却见一抹蓝光，从鲁迪的瞳孔闪过。
　　那条大黑狗与鲁迪对视，顿时就不挣扎了，眼光涣散，身体放松，陷入了无意识的状态。
　　鲁迪第一次发动傀儡术，有一些生疏，心里也没底。
　　不过效果却相当不错，这头僵尸犬仅仅片刻就醒过来，对鲁迪发出了“呜呜”的声音，这是狗子在对主人表达亲近。
　　并且原本猩红凶狠的眼睛也恢复正常，并闪现出一抹智慧的异彩。
　　鲁迪的傀儡术并非一般意义上，控制行尸走肉的技能，被转生眼转化的傀儡，会具有一定程度的智慧，并且拥有自主行动的能力。
　　发现僵尸犬的变化，鲁迪试着将其放下。
　　这个体重至少一百五十斤的大家伙立刻摇头摆尾的蹭上来，虽然本质上仍是一条僵尸猎犬，但看起来却活灵活现的。
　　而且在鲁迪的脑海中，与这条大狗建立了某种联系，可以不用说话直接对它下达命令。
　　“小黑，叫三声。”鲁迪草率的给大黑狗起了一个名字，顺便试一试它的智商。
　　“汪~汪~汪~”
　　小黑立刻叫了三声，一声一顿，不多不少。
　　更令鲁迪意外的，叫完之后狗子无奈的摇了摇头，居然装腔作势的叹了一口气！
　　“呃？我这是被它鄙视了吗？”鲁迪哭笑不得的伸手敲了一小黑的大头：“去引怪！”
　　小黑立刻“汪”了一声表示明白，然后飞快的冲进了林中。
　　这时凯莉才惊异的走过来，看了看大黑狗矫健敏捷的身影，又看向面前的鲁迪：“这……这是怎么回事？你竟能控制亡灵生物？”
　　“别紧张，只是一种傀儡术。”鲁迪笑着解释了一下，虽然索恩王国并不排斥亡灵魔法，但亡灵法师的名声却不太好，至少超凡骑士团很少招募亡灵法师。

034 小黑
　　听到鲁迪的解释，凯莉松一口气。
　　如果只是傀儡术倒没什么，而且对于鲁迪能掌握两种能力，她也没有大惊小怪。
　　实际上，一旦成为超凡者，就像打开了一扇大门，接下来怎么走并没有强制规定。
　　甚至有许多人，一开始是天赋能力者，却并不喜欢自己的天赋，转而去学习魔法或者进行骑士修行。
　　所以鲁迪提到傀儡术，凯莉想当然的以为，他学了某种魔法，也就没太过执着，况且眼下危机还没有解除。
　　小黑被鲁迪放出去，在黑夜的树林中飞奔，转眼回到黑死会围攻骑士团的现场，对着黑死会的人，汪汪叫了两声。
　　虽然黑死会这边少了三个人，但依然人多势众，骑士团仅存五人，已经岌岌可危。
　　听见狗叫声，为首的黑死会头目皱了皱眉，骂道：“那边怎么回事？杜卡迪呢？怎么把狗放回来了？”
　　这名头目察觉不对，表情阴鸷的看向站在不远处，不断向这边汪汪叫的狗子，明显条狗在叫他们过去。
　　“那边有问题，杜卡迪可能遇到麻烦了。”这名头目喝道：“你们尽快结束战斗，卡罗尔，你跟我来！”
　　这边的战斗不出意外基本大局已定，这名头目反而更关心后面出了什么情况，竟然派去三个人，只回来一条狗。
　　他叫上身边一名具有魅魔血统的女性剑士，一起向小黑靠近过来。
　　魅魔擅长魅惑与幻术，同样也擅长破解幻术。
　　这名黑死会的头目猜测，困住他三名部下，只跑回来一条狗，很可能是幻术一类的手段。
　　“卡罗尔，察觉到幻术立即提醒我。”头目一边走一边阴恻恻的命令。
　　“是，大人！”魅魔剑士卡罗尔低眉顺眼的回答，还不忘轻轻抖动一下傲人的上围，试图勾引上司，可惜完全无效，在这名黑死会的头目眼中，那白花花的肌肤和丰满的肉体远远比不上干瘪腐烂的尸体更有吸引力。
　　“汪~”
　　小黑又叫了一声，看见两个人靠近，掉头就往回跑。
　　头目皱了皱眉，示意卡罗尔跟上去，自己则戒备的跟在后面。
　　卡罗尔翻个白眼，虽然不乐意，却不敢抗命，只能小心翼翼举着长剑，跟上狗子一摇一摆的屁股。
　　黑暗的树林中，小黑跑的很快，很快就停下来转头对后边叫了两声，好像在叫那名头目和卡罗尔动作快点。
　　“别磨蹭！”头目微微皱眉，语气冰冷的催促。
　　卡罗尔无奈，只能加快脚步，但她总觉得这条狗有些不对劲儿。
　　虽然以前跟杜卡迪不太熟，但也见过几次这些僵尸猎犬，今天这条狗给她的感觉十分奇怪。
　　这时，小黑又往前跑了几步，停在了一棵树的下面，仰头对着上面又“汪汪”了两声。
　　卡罗尔和跟在后面的黑死会头目抬头看去，隐约看见距离地面四米多高的地方好像有个人影。
　　“汪汪~”小黑又叫了两声，在树下连连打转，像要表达什么，却说不出来。
　　“杜卡迪？是你吗？”卡罗尔试探着问了一声，上面却并没有回应。
　　“别叫了，已经死了。”那个头目在五米外沉声道，刚才他已经确认，树上是个死人。
　　卡罗尔脸色一凝，不禁退了一步，却在这时，心中一凛，隐约听见一阵破空声。
　　不好！有埋伏！
　　卡罗尔猛地挥剑横扫，锵的一声打掉一支从她侧面射来的弩箭。
　　“谁？出来！”卡罗尔戒备的叫道，却并没有看见敌人。
　　她心中警兆萌生，本能的向前翻滚，倏地一下，千钧一发，一支弩箭再次从她侧面打来，擦着脸颊，极速掠过。
　　然而，卡罗尔却并没有避开危险的欣喜，反而暗叫一声：“完了！”
　　就在她翻滚闪避时，数道寒光从天而降，竟比刚刚袭击她那两支箭更快！
　　卡罗尔知道，刚才那两次只是伏笔，这才是真正的杀招，勉强挥动长剑，展开一片乌光，却只格挡开三支箭，另有四支全数打在她身上。
　　惨叫一声，卡罗尔剧痛难忍，她只是拥有魅魔血统的人类，并不是舍弃正常身体的亡灵法师，被五支弩箭击中，三支贯穿身体，肺叶撕裂，肝脏破损，这么重的伤令她瞬间丧尸了战斗力。
　　这一切发生的太快了，那名跟在后面的头目也吃了一惊！
　　不过他并没有急着过去救助卡罗尔，而是密切盯着周围，试图找到敌人。
　　“那边！”这名头目目光一凝，看向左边的树林中，他在那边察觉到了魔力波动。
　　紧跟着一串奥术飞弹打来，更印证了他的发现，令他露出狞笑，手中法杖挥动，一口气八枚骨牙齐齐打向黑暗中的树林。
　　同时在这头目的周围，浮现出是十多个螺旋状的魔法阵，一个个骷髅兵竟然十分敏捷的攀爬出来，发出咔咔的声音，一跃数米，宛如猿猴，悍不畏死，冲入林中。
　　显然，这十几个精英骷髅兵并不是那种普通的炮灰。
　　“看你往哪跑！”这名头目眼神阴鸷，干瘦的脸上表情冷峻，竟颇有几分大BOSS的腔调。
　　然并卵……帅不过三秒！
　　谁都没有注意，不知不觉小黑已经到了这厮的身后。
　　体重超过一百五十斤的大狗啊！一下就把他给扑倒了。
　　在倒地的一瞬间，这个在黑死会地位不低的头目都处于懵逼的状态。
　　我是谁？我在哪？这是怎么回事？
　　一连串问题从他心里冒出来，却不等他得出答案，紧跟着咔嚓一口！
　　小黑张开血盆大口，对准近在咫尺的后颈狠狠咬下。
　　巨大的咬颌力当即折断了目标的颈骨。
　　小黑意犹未尽，还想咬住脖子使劲甩动两下，直接把敌人的脑袋给扭下来。
　　却从下面传来一声歇斯底里的尖叫，紧跟着一股黑气裹挟着强大的劲力将小黑猛地弹开。
　　小黑“呜呜”哀鸣，摔出三四米远，翻身再爬起来，却仍毫不畏惧的俯低身体，龇牙咧嘴的低吼，随时准备扑上去。
　　“畜生！我要杀了你！”那头目暴怒无比，缓缓从地上爬起来，因为被扭断脖子，脑袋歪到一边，表情极度狰狞，但说那样子看起来却有些滑稽可笑。

035 奥马希尔团长
　　暴怒的黑死会头目双手搬住脑袋，咔的一声，骨骼脆响，恶狠狠将颈骨重新复位，眼睛里闪烁着一团碧绿色的火焰盯着不远处的小黑。
　　然而，就在他刚站起来，就传来了一阵破空声，一个西瓜大的黑影极速飞来。
　　令他猝不及防，只来得及抬头看去。
　　砰地一声！
　　钉头锤裹挟着一股巨力打来，这名头目顿时就飞了出去，连同钉头锤狠狠的撞在一棵树上。
　　鲁迪终于从黑暗的树林中现身出来，而在他的面前，悬浮一支箭矢。
　　这头目瞪大眼睛，胸骨完全碎了，深深塌陷下去。
　　这样的伤势对他虽然不致命，却也相当不好受。
　　撞在树上，反弹回来，又掉在地上，这名黑死会的头目拼命挣扎起来，恶狠狠道：”“你是谁？该死的，你知道我是谁吗？你……”
　　鲁迪面无表情，丝毫没有兴趣废话，面前悬浮的弩箭一颤，倏地射出，一发入魂！贯穿敌人的眉心。
　　这人的声音戛然而止，瞪大眼睛，向后倒去。
　　鲁迪看着敌人倒下，一股股黑气从其体内涌出，魔力溃散离体，似乎是真死了。
　　但他却不为所动，倏地一下，蓝光一闪，一支冰封箭打去，砰地一声，冻气笼罩。
　　感觉到身体冻僵，这名黑死会的头目终于装不下去了，连忙想爬起来，却因身体僵硬，动作更不灵活，一个踉跄又趴了下去。
　　“混蛋！我不甘心！”
　　发出最后一声尖叫，一支箭矢精准的贯穿了他位于左腹部的魔力核心。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得170积分。】
　　鲁迪见到击杀提示，这才暗暗松了一口气。
　　实际上这个黑死会的头目实力很强，无奈遇上了鲁迪这个老阴比，诡计一个接着一个。
　　先用陷阱废了他的部下，又被凯莉引走了他的骷髅兵，最后被小黑从身后偷袭，否则鲁迪也很难取胜。
　　回头看了一眼还在苟延残喘的魅魔剑士，鲁迪也没自己动手，直接心念一动，小黑立即扑去……
　　“叮！击杀初级魅魔剑士，获得95积分。”
　　鲁迪十分满意，用傀儡术控制的目标击杀敌人仍能获得积分。
　　这时，凯莉从树林里跑了出来，刚才跟十几个精英骷髅兵周旋，竟然毫发无损，微微吃惊之余，鲁迪意识到有些低估了凯莉的实力。
　　“你没事吧？那些骷髅兵呢？”鲁迪问道。
　　凯莉骄傲的扬了扬下巴：“我没事，骷髅兵被我干掉了三个，其他的刚才一起消失了。”
　　鲁迪点头，又看向那名头目的尸体。
　　不由得“咦”了一声，在尸体的脸部浮现出一些发出微弱白光的魔法符文，旋即暗淡下去，容貌随之改变。
　　鲁迪的目光一凝，立即认出这个露出了真容的人竟是席尔瓦·索托斯。
　　根据奥黛丽给他的那份黑死会的情报，这个人是黑死会的重要人物，曾是王国贵族，据说人脉很广。
　　按道理，席尔瓦的地位在戈多之上，怎么会出现在这里，还假装在戈多手下？
　　“有阴谋！”鲁迪下意识的想到，如果奥黛丽的情报没错，出现这种反常的情况肯定另有原因。
　　再想到这次骑士团的行动计划泄露，反被黑死会打了一个措手不及，难道就是这个人在暗中接洽的？
　　鲁迪皱了皱眉，仔细在尸体上翻找起来，却并无新的发现。
　　“怎么了？”凯莉询问道。
　　“这个人有点麻烦，别跟其他人提起，就当我们没见过他。”鲁迪沉声说道，随即控制旁边的钉头锤狠狠砸向尸体头部。
　　砰地一声，顿时打的不成形状。
　　“嗯？难道……我明白了！”凯莉点头，她本就异常聪明，立刻也联想到了这次行动计划泄露上面。
　　如果让那个出卖骑士团的内奸知道，席尔瓦·索托斯在临死前与鲁迪和凯莉有过接触，因为做贼心虚，肯定惴惴不安，尽管鲁迪和凯莉未必知道什么，却难保不会产生宁杀错不放过的想法。
　　为了避免麻烦，鲁迪索性一不做二不休，权当根本没见过席尔瓦，在这里只是击杀了一个普通的黑死会小队头目。
　　恰在这时，突然轰隆一声爆炸，从不远处的树林中升腾起一团炽热的火焰。
　　鲁迪和凯莉吃了一惊，随着这声爆炸一股强大的魔力波动轰然爆发。
　　鲁迪立即调整视野，向那个方向看了过去。
　　几十米外，十来个仓惶的人影向这边跑过来，正是之前席尔瓦手下的那些黑死会成员。
　　此时这些人一个个争先恐后，时不时回头张望，好像活见鬼一样。
　　在后面，一个表情冷峻的中年女人，穿着一身蓝色法袍，双脚离地半米，悬浮在空中，手持魔法杖，杖头上镶嵌着一颗硕大的红宝石正在不断吞吐火焰。
　　奥马希尔！格林顿市超凡骑士团的团长，一位强大的中级火系魔法师。
　　身为团长，奥马希尔女士的实力还在卢卡斯中校之上。
　　鲁迪却皱了皱眉，随着这位女士到来，意味着他大把刷积分的机会已经不多了。
　　而且现在看来，黑死会也低估了骑士团的反应速度，即使没有鲁迪这个变数，让黑死会计划顺利实施，也不可能顺利歼灭骑士团的残兵，但随着奥马希尔团长赶到，与卢卡斯中校联手，足以扭转败局。
　　猛然间，鲁迪脑中一闪念，难道这次黑死会也被坑了？
　　他不禁皱了皱眉，从一开始计划暴露，骑士团被黑死会伏击损失惨重，再到现在奥马希尔出现，形势一百八十度逆转，令整件事更扑朔迷离。
　　当然，还有一种可能，就是奥马希尔团长是因为某种意外，得知紧急情况，提前赶来支援。
　　如果是这样的话，就只能怪黑死会的运气太差。
　　但无论如何，这都是高层的博弈，不需要鲁迪一个预备少尉咸吃萝卜淡操心。
　　“那边怎么回事？”凯莉担心的问道。
　　“放心吧！”鲁迪回答道：“是奥马希尔团长到了。”
　　凯莉眼睛一亮，随即整个人都放松下来，仿佛只要奥马希尔团长一来，无论什么问题都将迎刃而解。

036 装死是不可能的
　　“嘿！战斗还没结束呢！”鲁迪拽她一下，提醒道：“敌人跑这边来了，他们人不少，我们避一避。”
　　“呃！”凯莉脸颊微红，连忙打起精神，快速跟鲁迪躲到一棵粗壮的大树后面。
　　鲁迪选择的位置很好，正是那些逃亡的黑死会成员必定经过的地方。
　　背靠着树干，鲁迪调整呼吸，手中抓着一把弩箭，压制着查克拉没有一丝波动。
　　凯莉也将魔力波动控制到最低程度。
　　很快这伙仓惶逃窜的人就跑了过来，奥马希尔团长在后面不慌不忙的追击，随手一个连珠火球就放倒了一个。
　　奥马希尔团长的火球术看起来很不起眼，每个小火球被压缩到只有乒乓球大小，却蕴含着惊人的威力，一个连珠火球，打出来七八个，每一个炸开都有近似手榴弹的威力。
　　一个跑在最后的人被击中，整个后背被炸的血肉模糊，看得鲁迪一阵肝颤，就知道这人挂了。
　　甭管是亡灵法师，还是生命力强横的变异狼人，被打成这样都不可能活下来。
　　这一下让其他逃跑的人心里更慌，一个个好像丧家犬，不管不顾，发命狂奔。
　　鲁迪脸色一整，那些人距离越来越近，对于这些已经吓破胆的敌人，他可不会错过这次收割积分的机会。
　　贴靠着树干，鲁迪的另一只手也抓出了一把弩箭，并且暗暗凝聚查克拉，做好准备，来个狠的。
　　原本他这样明目张胆的凝聚查克拉，在正常情况肯定会被敌人发现。
　　但是现在，这些黑死会的成员早就无心恋战，只管着逃避身后的奥马希尔团长，谁都没注意到躲在树干后面的鲁迪。
　　反而是奥马希尔团长，轻轻“咦”了一声，目光一凛，注视过来，稍微放慢了追击速度。
　　她无法判断前面的埋伏是不是针对她的，不过眼下这种情况，不容她出错，必须更小心，不求有功但求无过，才能百分百避免给敌人留下翻盘的机会。
　　片刻后，鲁迪听见了急促而混乱的脚步声。
　　先后一共五个人，最前面的是一个装备全身黑色重甲的黑暗骑士，却显得有些狼狈，头盔早不见了，神色慌张，满脸是血，左臂完全不见了，靠近肩膀的伤口呈现出被高温烧灼之后的焦黑。
　　这人飞奔过去，鲁迪却按兵不动。
　　主要是这家伙的‘乌龟壳’太硬了，鲁迪没有把握打出去的弩箭能洞穿那套看起来十分坚固的铠甲。
　　所以，从一开始格林就没把这个黑暗骑士当成猎物。
　　仅仅三四秒之后，四道身影跟在那名黑暗骑士后面，几乎不分先后，进入射界之中。
　　鲁迪的脸上浮现出一丝笑容，随即就是箭如雨下的攻击。
　　“倏倏倏~倏倏倏~倏倏倏~”
　　因为大局已定，鲁迪这次攻击比之前更加从容不迫，甚至下意识的用上了三连点射的技巧，在极短时间内，毫无悬念，放倒四人。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得95积分。】
　　【叮！击杀初级嗜血者，获得90积分。】
　　【叮！击杀初级黑巫师，获得120积分。】
　　收到一连串击杀提示，又是三百积分进账，但鲁迪却皱了皱眉，从树后面走出来，面无表情，眼神冰冷，来到一个后背上至少扎了六七支弩箭的尸体旁边。
　　这是一个看起来不太强壮的黑衣人，此时没有一丝气息，体内也无魔力波动，就跟死了一样。
　　如果不是少了一个击杀提示，如果不是发现这个人体内还存在着魔力核心，鲁迪差一点都要被骗过去了。
　　但是现在……
　　那柄万恶的钉头锤再次出场了，在鲁迪的斥力操纵之下，抵消了自身的重力，漂浮到鲁迪身边，然后猛地加速，狠狠向下砸去。
　　砰地一声闷响！
　　钉头锤打在那个装死的黑衣人后腰上，他的魔力核心就隐藏在这里。
　　沉重的锤头，巨大的下坠力，直接将那人的脊柱打断，并且在地面上打出一个大坑，令那个黑衣人的双手双脚向上扬起，摆出一个十分滑稽的奇怪姿势。
　　【叮！击杀初级不死者，获得150积分。】
　　鲁迪这才心满意足，查看了一下总积分，已经达到三千以上。
　　这一幕被不远处的奥马希尔看见，不由得令她瞳孔一缩，深深打量鲁迪。
　　倒不是她觉得鲁迪手段残忍，反而对此十分赞赏，能在复杂的情况下，冷静的发现装死的敌人，需要的不仅仅是实力，还必须有丰富的经验，敏锐的洞察力和果决的判断。
　　“团长大人！”凯莉适时从树后出来表明身份。
　　对于凯莉这个实力出众，并且异常漂亮的后辈，奥马希尔团长印象很深，优雅的漂浮过来道：“凯莉，你没事这太好了。”随即看向鲁迪，示意凯莉介绍。
　　因为鲁迪加入骑士团太仓促，还没有见过奥马希尔团长。
　　不用凯莉说话，鲁迪立即煞有其事的打个立正：“格林顿市超凡骑士团，预备少尉，鲁迪·切斯特，向您报到！”
　　“预备少尉？”奥马希尔团长微微诧异，这样的实力居然只是预备少尉？
　　不过再看鲁迪的年纪，似乎也很正常，况且鲁迪刚来，有了这次的功劳，军衔很快会升上去。
　　就在这时，湖边别墅的方向又传来轰的一声，以及那个巨型缝合怪的吼声。
　　奥马希尔团长的脸色一冷，扭头注视过去，眼中杀意闪现。
　　这次黑死会的突然对骑士团出手，造成重大伤亡，令她非常愤怒，也有一些自责。
　　因为黑死会在格林顿市的存在，是得到了她默许的。
　　这其中涉及到了一个在格林顿市举足轻重的家族，她碍于面子才勉强答应，却没想到留下祸患。
　　幸亏她在卢卡斯中校提交这次行动计划时留了一个心眼，这才能提前赶到这里，否则后果不堪设想！
　　即使如此，一路上看见骑士团死伤惨重，仍令她痛心疾首，不断积蓄愤怒。
　　“我们走！黑死会的人，今天来到这里的，一个都不能走脱！”奥马希尔团长声音依然温和，透着一种中年女性特有的魅力，却丝毫掩盖不住她心中的杀意。
　　说罢一马当先，向湖边别墅的方向快速掠去。

037 愚蠢的老处女
　　就在鲁迪和凯莉跟着奥马希尔团长离开后不久，十来个狼狈的身影从奥马希尔团长来的方向走来。
　　为首的正是大胡子邦尼以及那位擅长连珠火球的女魔法师。
　　刚刚奥马希尔团长过来，先到了大胡子邦尼那边，给他们解围之后，才赶到了这边。
　　如今两队幸存的残兵合在一起只剩下不到十人，再加上之前被鲁迪救下的三个人，这次行动骑士团出动的三十多人损失大半。
　　“这边的战斗也结束了，团长大人应该去增援卢卡斯大人了。”邦尼看着一地黑死会的尸体，心中压抑着一股怒火，这一战实在太窝囊了。
　　“咦？”那个女魔法师忽然叫了一声：“这几个人好像不是团长大人杀的！”
　　这一下引起了众人的注意，包括邦尼在内都聚拢过去。
　　只见那名女魔法师手中拿着一支刚从尸体上拔下来的弩箭，因为卡在了骨头里，鲁迪没来得及收回。
　　这种弩箭大伙儿都认识，正是骑士团的制式装备，而且是最普通的那种，没有附魔属性的。
　　“是鲁迪？”邦尼心中一凛，当初是他带鲁迪去的装备处，知道鲁迪特地要了许多弩箭：“难道是他？”
　　不等他多想，旁边又传来了叫声：“这里也是！也是这种伤口，还有这个……”
　　“卧槽，这里也有！”
　　“一共八个人！都是被这种弩箭射杀的！是谁干的？”
　　……
　　众人发现这些尸体中，居然有一半不是被奥马希尔团长击杀的，不由得议论起来。
　　“会是鲁迪吗？那小子有这么强悍？”邦尼默默的想道，他下意识的想到了鲁迪，不由得向湖边别墅的方向看去。
　　此时，那栋湖边别墅的附近彻底变得一片狼藉。
　　卢卡斯中校一脸愤怒，浑身被一股白色的气流缠绕着，手中的双手剑绽放光芒，不断吞吐着慑人的剑芒，每次劈砍都能带出一片四五米长的剑光。
　　但对面的那个巨型缝合怪更加凶猛，长的皮糙肉厚，根本不惧攻击，在戈多的控制下疯狂攻击，竟然将卢卡斯中校逼得落入下风。
　　卢卡斯中校此时心急如焚，他察觉到附近的魔力波动渐渐减弱，这说明大规模的战斗已经接近尾声。
　　“哈哈哈！卢卡斯，放弃吧！事到如今你负隅顽抗下去也改变不了什么了。你还在坚持什么？还指望奥马希尔那个娘们儿吗？”
　　戈多冷嘲热讽，他也感觉到附近的魔力波动，还以为骑士团的人已经全军覆没了，不由得露出了嚣张得意的表情。
　　“实话告诉你吧！那个愚蠢的老处女早就被骗去莱特市……”
　　然而，他的话音没落，却突然脸色一僵，露出了惊恐错愕的表情。
　　在不远处的树林中，一团熊熊燃烧的火焰包裹着一个不算高大却气势逼人的身影。
　　“你……奥马希尔，你怎么会？”
　　戈多充满了难以置信的表情，一种难以抑制的恐惧涌上心头。
　　“愚蠢的老处女？”奥马希尔语气冰冷，原本柔和眼神此时却透露着浓烈的杀机。
　　“不……不是！我刚才，我……”戈多张口结舌，恨不得给自己一个嘴巴，刚才为什么那么嘴欠。
　　如果他知道那些话会被这女人听见，就算给他十个胆子也不敢胡说八道。
　　但是现在，说什么都晚了……
　　轰隆一声巨响！
　　由于奥马希尔团长的速度太快，鲁迪和凯莉被落在了后面，还没赶到战场，就听见这一声，一片耀眼的火光从前面升腾起来。
　　二人吃了一惊，连忙抢了几步冲出树林。
　　只见升腾的火光收敛下去，在湖边多出一个直径十多米的圆形大坑。
　　在那大坑旁边，缝合怪已经趴窝了，前半身彻底被烧焦，巨大的脑袋已经不见了，空气中弥漫着一股血肉被烧焦的臭味儿。
　　在那大坑的上面，奥马希尔团长的身影悬浮在半空中，居高临下，面无表情，看着倒在缝合怪旁边的，一个只能勉强辨认出人形的尸体。
　　鲁迪眨巴眨巴眼睛，看着这一幕不禁倒吸一口凉气，没想到这个看起来十分和善，微微中年发福，却仍颜值不低，亲和力十足的女士还有这么狂暴凶悍的一面。
　　至此，黑死会这次出动的队伍几乎全军覆没。
　　虽然骑士团损失惨重，但是相比起来还是胜利了，至少在总结报告上这一点毋庸置疑。
　　不过作为这次行动的负责人，卢卡斯中校却十分郁闷，一次行动超过二十人牺牲，即使有‘胜利’这块遮羞布，也粉饰不了他作为指挥官的失误和无能。
　　原本传言，奥马希尔团长有可能会上调至西兰德省，空出来的团长位置，卢卡斯身为副团长，是最有利的竞争者。
　　但是这次失败，无疑给他的竞争者送去了攻击他的武器。
　　不过这些与鲁迪这个萌新的关系不大。
　　战斗结束，回到骑士团驻地的宿舍，终于有时间查看这次的收获。
　　属性面板上一长串击杀提示，以及最终的3205积分，令鲁迪抑制不住兴奋。
　　呵呵傻笑一阵，这才冷静下来，开始思考下一步抽卡加点的方向。
　　三千二百积分，能抽三张白银卡和两张青铜卡，也可以是两张白银卡和十二章青铜卡。
　　具体怎么搭配组合，必须仔细考虑清楚。
　　不过这一晚紧张激烈的战斗，鲁迪虽然没有受伤，却也累的够呛，兴奋之后，疲惫袭来。
　　他索性也不急着抽卡，直接沉沉睡去。
　　然而，对于有一些人，这却是一个不眠之夜。
　　骑士团驻地大楼的顶层，宽大豪华的团长办公室内。
　　奥马希尔依然是一身魔法袍，坐在厚实的木质办公桌后面，目光凌厉的盯着站在面前的卢卡斯中校。
　　卢卡斯中校低着头，他感觉到那双眼睛好像刀子一样，令他无法与之对视，不禁有些心慌。
　　认识了这么多年，他一直以为自己的实力与身为团长的奥马希尔在伯仲间，只是对方的资历更老，才能称为团长。
　　但是现在看来，这完全是一种错觉，虽然他们的证件上写的都是中级超凡者，但这个看似无棱无角的女人远比他想象的更加可怕。

038 抽卡
　　第二天清晨，眼光有些刺眼，照在鲁迪的床头。
　　经过一夜的休息，鲁迪感觉自己的状态前所未有的好，想到手中握着三千多积分，更令他心情无比舒畅。
　　起床，洗漱，换了一身干净的衣服。
　　虽然明知道没什么用，但为了给自己加持一点幸运，鲁迪很有仪式感的盘腿坐在床上，轻轻念了一声：“抽卡！”
　　倏地一下，巨大半透明的银色圆盘出现在了他面前缓缓转动起来。
　　鲁迪带着期待的心情，注视着转的越来越快的圆盘，等待最终的结果。
　　心中微微有些忐忑，这张白银卡十分重要，在某种意义上决定着他接下来的抽卡策略。
　　如果出现天赋升级卡，转生眼升级到【lv3】，就能够开启新的技能。
　　届时鲁迪为了升级新开启的技能，剩下的积分就要侧重抽取青铜卡，用于升级新技能。
　　如果抽出的只是白银级技能升级卡，他就只能继续提升斥力操纵，进一步加强现有的战斗力。
　　鲁迪的呼吸微微基础，眼睛注视着圆盘缓缓停止下来。
　　【叮！获得白银级技能升级卡，使用上限lv6。】
　　“呼~”
　　鲁迪吐出一口气，稍微缓解了一下心情，看着手中出现的银色卡片，心中多少有些失望：“天赋升级卡，出现的概率果然很小！”
　　随即使用这张技能升级卡，将斥力操纵提升到了【lv5】，这也是他一早就想好的。
　　眉心微微一紧，鲁迪能感觉到自己对斥力的感知与控制上了一个台阶，现在他如果权力使用斥力操纵，大约能够抵消约两吨的重量，比升级之前提高大约【35%】左右。
　　片刻后，鲁迪好整以暇，深深的吸一口气，开始了第二次抽卡。
　　依然是白银级的轮盘，缓缓加速转动，然后慢慢停止。
　　【叮！获得白银级属性加强卡，可以提升身体的基础素质。】
　　看见结果，鲁迪皱了皱眉，他更希望获得天赋升级卡，反而求之不得，来了张加强卡。
　　之前他抽过一张青铜级的属性加强卡，用来加强敏捷，效果还算不错，不知道这张白银级的效果怎么样？
　　鲁迪收起失望的心情，仔细思忖片刻，最终做出决定，将这张白银级的属性加强卡用在体质上。
　　虽然在属性面板上，力量、敏捷、体质这三项并没有数据化，但是鲁迪却有切身体会。
　　上一次还只是一张青铜加强卡，就令他明显感觉到神经反应和肌肉的条件反射变快了一些。
　　而这一次的白银卡效果肯定更强，所以鲁迪深思熟虑之后，决定用在增强体质上。
　　因为无论这次能否抽到天赋升级卡，鲁迪下一步都势必会开启查克拉模式。
　　根据他之前两次使用技能体验卡的经验，一旦使用查克拉模式，对自身的消耗非常大。
　　之前因为是使用技能体验卡，所以并不直接消耗鲁迪的查克拉，如果正式开启，再使用的时候，可就没这么轻松了。
　　按照鲁迪目前的查克拉量，进入查克拉模式，最多坚持一分钟。
　　“使用属性加强卡，增强体质！”鲁迪捏着卡片，嘴里低声念叨。
　　旋即这张银色的金属卡片化成偏偏星屑涌入到了鲁迪的体内。
　　一开始还没什么，但仅仅几秒之后，鲁迪骤然脸色聚变，跟着闷哼一声，一头倒在床上。
　　咬牙忍受着体内的酸麻与胀痛，鲁迪感觉从来没有像现在这么难受，好像有无数个小耙子在他的皮肉和内脏里不断抓挠！
　　他张着嘴，想通过吼叫来发泄，却因为喉咙附近同样传来那种感觉，令他根本发不出一点声音，因为肌肉绷紧，脖子青筋暴突，整个人好像离了水的鲤鱼。
　　足足有五六分钟，鲁迪感觉自己好像要死了！
　　但终于还是让他熬了过去，那种无比难受的感觉渐渐消退。
　　鲁迪瘫软在床上，呼哧呼哧喘着粗气，刚换的衣服已经被汗水湿透了。
　　但在难受之后，一种舒爽的感觉随之而来，整个身体轻飘飘的，好像年轻了几岁，身体充满活力。
　　随之而来的，体内的查克拉量也在快速增加，比照之前竟一口气增加了将近七层！
　　鲁迪又惊又喜，从效果上来看，之前遭的那些罪相当值得，这张白银级属性加强卡的确物有所值。
　　有些狼狈的从床上爬起来，到了现在也无所谓仪式感了，鲁迪看向了最后所剩的一千二百点积分，
　　这是最后一次抽取白银卡的机会，能不能出天赋升级卡，就看这一次了！
　　“抽卡！”鲁迪叫了一声，双手下意识的握紧了拳头。
　　熟悉的银色的半透明圆盘再次出现，再一次缓缓转动，再一次极速飞旋，再一次缓缓停止下来。
　　【叮！获得白银级天赋升级卡，可提升天赋等级，使用上限lv3】
　　“成了！”鲁迪兴奋的叫了一声，同时双手一拍，发出“啪”的一声。
　　终于，梦寐以求的天赋升级卡出现了！
　　毫不犹豫，立即使用。
　　鲁迪好像生怕这张天赋升级卡丢了似的，当即就将转生眼从【lv2】提升到了【lv3】。
　　眼睛微微刺痛，三百六十度无死角视野范围更大，半径达到三十米，透视能力更强，能够穿透金属。
　　随着转生眼升级，鲁迪体内的查克拉总量也跟着再次提升，在加强体质增加查克拉的基础上，查克拉总量再次翻倍！
　　这令鲁迪眼睛一亮，以他现在的查克拉量，如果使用查克拉模式，差不多能坚持四分钟。
　　尽管第三次才抽到天赋升级卡，对于鲁迪却总算如愿以偿，升级了转生眼，开启了新技能。
　　接下来还剩两次抽取青铜卡的机会，不出意外的获得了一张技能升级卡和一张技能体验卡。
　　技能升级卡不用考虑，直接加在查克拉模式上。
　　等了这么久，鲁迪终于开启了这个期盼已久的技能，虽然只有【lv1】与比体验的【lv3】效果差了一些，但对鲁迪来说，这都不是问题，只需要两张青铜技能升级卡就能解决。

039 阿尔沙的谢礼
　　眼看着三千多积分只剩下个位数，鲁迪心里盘算着，去哪再弄些积分，把查克拉模式加到【lv3】，再试一试能否开启求道玉。
　　在技能列表中，求道玉在查克拉模式下面，按道理转生眼提升到【lv3】应该不止能开启一个技能。
　　只不过最终鲁迪只开出一个青铜级技能升级卡，被他用在了查克拉模式上，所以还不能确定，能否开启求道玉。
　　就在这个时候，一个优雅敏捷的身影出现在鲁迪的视野中。
　　在三十米外，一只带着项圈的黑猫出现在这栋宿舍楼的楼顶。
　　“咦？是她！”鲁迪微微诧异，没想到奥黛丽会在这个时候造访。
　　不过他心里还有一丝怀疑，奥黛丽变成黑猫过来，也未必是来找他。
　　也许对方还有其他认识的人恰巧也住在这里。
　　这种可能性令鲁迪有些好奇，不由得格外关注这只黑猫的行踪。
　　但随着越来越近，很快就打破了鲁迪的这种猜想，直至黑猫奥黛丽来到了他的门前。
　　“咚咚咚~”
　　轻轻的敲门声，伴随着“喵呜”的叫声，从鲁迪宿舍的外面传来。
　　开门低头，迎上黑猫清澈漂亮的眼眸，鲁迪不得不承认即使变成了猫，奥黛丽依然自带颜值max光环。
　　“请进，女士。”鲁迪把奥黛丽让进来询问道：“找我有什么事？”
　　“喵呜，恭喜你！”黑猫奥黛丽迈着优雅的猫步，然后轻盈的一跃，跳上了书桌，蹲坐下来道：“昨晚黑死会的人几乎全军覆没，你在战斗中大放异彩，击杀多名敌人，还真是骁勇啊！”
　　鲁迪听到奥黛丽的恭维，却皱了皱眉，盯着对方道：“你怎么知道？”
　　黑猫奥黛丽道：“喵呜，这可不是什么秘密，昨晚就传出去了，你还不知道吗？而且，你这次立了大功，很有可能破格提拔，直接获得上尉军衔哦！”
　　对于什么上尉军衔，鲁迪并不特别在意，反而是奥黛丽前面的话令他神情严肃。
　　骑士团把他击杀多名黑死会成员的消息放出去是什么意思？
　　是故意为之，还是意外散播出去的？
　　但无论如何，随着这个消息的扩散，他的名字必然登上黑死会的必杀名单。
　　鲁迪皱着眉头，原本经过这一战，因为双方都死伤惨重，这件事将会升级成骑士团与黑死会的冲突，从而淡化整件事的起因以及他个人的存在。
　　可是随着这个消息一出，黑死会那边只会更加痛恨他这个引爆冲突的导火索。
　　鲁迪吸一口气，眼睛微微眯着，令黑猫奥黛丽不由得打个激灵，对危险的本能反应令她瞬间就炸毛了。
　　咕噜一声，黑猫奥黛丽喉咙蠕动吞咽了一口唾沫，战战兢兢道：“喂！你……你想干什么？”
　　鲁迪忽然一笑，周围的气氛一松，摆摆手道：“呵呵，没什么，只是觉得有点麻烦啊！真是的，是谁传播的谣言，我一个预备少尉，怎么可能杀死那么多敌人！”
　　黑猫奥黛丽翻个白眼，心中送上一个大大的鄙视，真是一个虚伪的家伙，实力明明那么强！
　　“好吧，说说你来有什么事吧，总不会单纯为了告诉我这些吧？”鲁迪好整以暇问道，心里却拿定主意，这次必须想办法一劳永逸的解决掉黑死会这个麻烦。
　　从来只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　如果不变被动为主动，早晚有一天让黑死会抓住机会。
　　奥黛丽并不知道鲁迪表面上笑呵呵的，心里却在盘算着干一票大的。
　　她伸出可爱的爪子拨弄了一下嘴边的胡须：“喵呜，我这次来是要替阿尔沙来谢谢你的。”
　　“阿尔沙?”鲁迪没听过这个名字，但当奥黛丽提起的时候，他的脑海中下意识的浮现出了那个坐轮椅的银发少女。
　　“阿尔沙是我妹妹，你没见过她。”奥黛丽解释道：“喵呜，不过上次在圣马丁修道院，你击杀了齐格斯的幽灵，解放了阿尔沙的灵魂。在那之前，阿尔沙的一部分灵魂掌握在齐格斯手中，使我们不得不帮他工作，现在终于解脱了。作为谢礼……”
　　说着，黑猫奥黛丽伸出一只前爪，涌现出一丝魔力波动。
　　在黑猫的面前出现一个小型魔法阵，随即“噗”的一下，炸开一团烟雾。
　　烟雾散去，一个看起来很精致的木盒子显现出来。
　　“这是什么？”鲁迪看向这个盒子，又看了看黑猫奥黛丽。
　　“这里面是一面加持了‘绝对防御’的护盾。”奥黛丽回答道：“根据我的占卜，在不久的将来，你可能会用到。可惜在这个魔法盾只有三次权限，现在已经使用了两次，只剩下最后一次了。”
　　鲁迪微微吃惊，加持绝对防御的护盾，这绝对是相当贵重的魔法物品。
　　虽然不知道是什么级别的魔法师制作的，但能完成‘绝对防御’的附魔，至少也得是中级魔法师。
　　鲁迪打开木盒，只见一个巴掌大小的微缩版金属圆盾放在里面。
　　随着木盒打开，金属圆盾浮现出密密麻麻的魔法符文，组成了一个非常复杂的魔法阵，并且缓缓转动起来。
　　鲁迪虽然不是魔法师，对附魔道具也了解不多，但他却有特殊的衡量魔法物品价值的手段。
　　随着手指触及到这面魔法盾，顿时在他脑海中传来一声提示。
　　【叮！发现中级附魔道具，可兑换1100积分。】
　　鲁迪心中一凛，没想到这个只能使用一次的魔法盾，居然能兑换一千一百积分！
　　“的确是相当珍贵的附魔道具。”鲁迪立刻阖上盖子，生怕自己忍不住顺手把这面魔法盾兑换成积分。
　　虽然积分很重要，但这面加持了‘绝对防御’的魔法盾却能够在关键时候保命，别说一千积分，就是再翻一倍，兑换掉也不划算。
　　而且，奥黛丽提到，她占卜到在不久的将来，鲁迪会用到这面魔法盾。
　　这令鲁迪更加在意，心中暗想：“难道我下一步行动会遇到应对不了的危险，必须用这面魔法盾才能应对过去？”

040 橡树勋章
　　送走了黑猫奥黛丽，关闭房门之后，鲁迪脸色凝重，看向了那个被他放在桌子上的木盒。
　　根据奥黛丽的占卜，他这次的行动很可能遇上预料之外的强敌，会是那位安哥拉博士吗？还是别的预料外的危险？
　　不过无论如何，鲁迪已经下定了决心，必须彻底铲除黑死会，他现在跟这个组织必须死磕到底。
　　下午，一脸疲惫的凯莉上门，带来的消息再一次印证了奥黛丽情报的准确性。
　　根据奥马希尔团长的提议，鲁迪这次直接被破格提拔为上尉军衔，而且因为鲁迪本身的贵族出身，使他另外获得一枚橡树勋章。
　　可别小看这枚橡树勋章，根据索恩王国不成文的潜规则，只有战功卓著的贵族才能获得橡树勋章，并且积累三枚橡树勋章几乎铁定能从男爵晋升到子爵。
　　鲁迪所在的切斯特家族，传承了将近两百年，在此之前也仅获得过一枚橡树勋章。
　　相应的，鲁迪这一次力挽狂澜，在被伏击的逆境中击杀十几名黑死会成员的事迹也被传言出来。
　　其实在从凯莉嘴里得知，奥马希尔团长给他申请了橡树勋章的时候，鲁迪就明白自己要被当成典型竖立起来。
　　这次骑士团差一点被黑死会打的全军覆没，整个格林顿市骑士团都承受着巨大压力，作为奥马希尔团长必须拿出一个分散人们视线的标靶。
　　贵族出身，曾经纨绔颓废，却幡然醒悟，力挽狂澜，重振家业……
　　这些能从鲁迪身上找到的标签，稍微艺术加工一下，就是一个少年英雄，很容易成为舆论追逐的焦点，从而淡化这次令骑士团蒙羞的失败。
　　虽然所有官方报道中，都宣称这是一次胜利，但骑士团内部却不会自欺欺人，大家都明白这是一次不折不扣的失败。
　　好在奥马希尔团长还算厚道，知道把鲁迪推出来必定成为黑死会报复的焦点，作为回报主动把他申请了橡树勋章，否则以鲁迪这次的表现，固然可圈可点，令人眼前一亮，但距离颁发橡树勋章却差得远呢！
　　“抱歉，我已经……但没有用。”凯莉无奈又自责，她也没想到事情会发展到这一步。
　　“不用道歉，这不是你的错。”鲁迪安危的拍拍凯莉的肩膀。
　　“可是……”凯莉眼泪汪汪的：“黑死会这次铁定恨死你了，下次再来肯定要针对你。”
　　“下次吗？”鲁迪的眼眸中闪过一抹杀机，旋即收敛下去，笑着道：“放心吧，不是还有团长嘛！无论如何骑士团也要面子的，既然把我塑造成代表骑士团年轻一代的招牌人物，肯定不会让我轻易被黑死会干掉的。”
　　凯莉微微点头，却觉得这件事没那么简单，毕竟推鲁迪出来只是权宜之计，等过段时间风潮一过，谁还会管他的死活？
　　“对了，行动计划泄密有什么说法吗？”鲁迪转而问起了另一个令他十分在意的问题。
　　凯莉无奈摇摇头：“还没有，不过奥马希尔大人已经开始调查了，传闻很可能是罗纳尔多家族的人，不过没有证据。”
　　“罗纳尔多？”鲁迪皱了皱眉，对于这个姓氏他并不陌生，格林顿市著名的贵族豪门，虽然只拥有一个子爵头衔，但是掌握着庞大的产业和财富，如果论影响力甚至不逊于一些伯爵家族。
　　“传说黑死会的三号人物席尔瓦·索托斯，与罗纳尔多子爵的妻弟交往很深。”凯莉在提到席尔瓦的时候，不由得深深看了一眼鲁迪。
　　鲁迪不置可否，这种传言往往不可信，即使那个被他在树林中击杀的席尔瓦·索托斯真与罗纳尔多家族关系匪浅，也不能因此断定是罗纳尔多家族把这次行动计划透露给黑死会。
　　除非罗纳尔多家的人脑袋被驴踢了，才会死心塌地的帮助一个见不得光的找组织，去跟隶属于王国的骑士团作对。
　　而且罗纳尔多家族本身也很难在仓促间获得全部行动计划。
　　何况黑死会那边就那么信任罗纳尔多家族吗？
　　以黑死会阴鸷多疑的风格，就算拿到罗纳尔多家族送出的情报，也只会一步步试探验证，不可能像这次一样，行动迅速，孤注一掷。
　　所以，鲁迪认为传言罗纳尔多家族泄露了骑士团的计划并不可信。
　　不过话说回来，罗纳尔多家族肯定也不干净。
　　至少当天邀请奥马希尔团长前往莱特市的斯宾瑟勋爵，就跟罗纳尔多子爵关系匪浅。
　　幸亏奥马希尔团长没有应邀前往，否则局面将比现在更加恶劣。
　　“算了，反正这也不是我们能管的。”鲁迪没有再继续追问，转而道：“亚迪斯大婶和莉莉丝没事吧？”
　　提到亲人，凯莉的情绪终于舒缓许多：“她们都很好，已经回家了，这次黑死会的损失不小，相信短时间不会再有大动作了。”
　　鲁迪点头，又闲聊了一些别的，才把疲惫的凯莉送走。
　　两天后，在骑士团驻地的大院内，在奥马希尔团长的主持下，举行了一场庆功仪式。
　　在战斗中幸存下来的十来个骑士团成员全都获得了表彰。
　　鲁迪作为其中的佼佼者，更是成为全场的焦点，授予上尉军衔，佩戴橡树勋章，穿着一身昂贵的礼服，英姿飒爽的照片被魔法转印，登上了格林顿市所有报纸的头版头条。
　　好像提线木偶一样，足足折腾了两个多小时，仪式才正式结束。
　　鲁迪终于能松一松脖子上的领带，长长的吐出一口气。
　　却在这个时候，一个穿着一身干练棕色格子猎装的金发女人来到了他面前。
　　“您好，切斯特先生，能耽误您一些时间吗？”女人微笑着，礼仪十分得体，显得温文尔雅。
　　“哦？你好，你是记者吗？”鲁迪打量着面前这个二十二三岁，长得极富魅力的金发美女。
　　对方手里拿着一个皮质本子，上面插着一支一看就十分昂贵的钢笔，不难猜出这位美女记者肯定出身不凡。

041 先下手为强
　　“我叫潘西，潘西·伽利略，是格林顿时报的记者，能对您做一个专题访问吗？”金发美女开门见山的说道。
　　鲁迪却微微皱眉，格林顿时报的记者，似乎之前并没有这个安排。
　　虽然这位美女记者相当吸引人，但鲁迪想了想，还是摇头拒绝：“非常抱歉，我今天有些累了，之前的战斗受伤还没有痊愈……”
　　“真是遗憾，祝您早日康复。”潘西并没有纠缠，而是非常得体的表示可以理解，目视着鲁迪走进了骑士团驻地的大楼，然后转身踩着轻快的步伐走出了驻地大门。
　　鲁迪站在驻地大楼的门廊里，在这个角度外面的人看不见他，但他却能通过转生眼看见楼外的动静。
　　注视着这位潘西小姐走出驻地大门，直至离开他的视野范围。
　　“潘西·伽利略！”鲁迪眼睛微眯，这个堂而皇之出现的女人很不简单。
　　虽然对方隐藏的很好，却仍逃不过转生眼的窥视，鲁迪在她体内发现了一个不弱于凯莉的魔力核心。
　　根据这个魔力核心的属性，这个自称潘西·伽利略的女人，应该是一位实力很强的水系魔法师。
　　如果是其他时候，发现一位水系魔法师去当记者，鲁迪也不会太在意，尤其是贵族小姐，也许人家喜欢呢！
　　但在这个当口，他却不得不格外留心，尤其在对方主动找上他的时候。
　　“也许回头应该问问奥黛丽，这个女记者究竟是什么来头。”鲁迪心中盘算，当晚就去了野猪酒吧，却没想到竟扑了个空！
　　酒吧虽然营业，但奥黛丽和那位银发少女阿尔沙都不在。
　　根据那个胖酒保说，好像是奥黛丽联系的，给阿尔沙看腿的巫医突然有消息了，所以匆匆忙忙就走了，临走时还留了东西，说如果鲁迪来了，就交给他。
　　那是一个印着朱漆的信封，里面应该是一份情报。
　　鲁迪也没急着拆开，喝了一杯上次那种加冰的菲尔酒，返回骑士团的宿舍才把信封打开。
　　里面果然是一份情报，内容十分简单，却十分重要。
　　鲁迪快速读了一遍，不由得微微皱眉：“黑死会！还真是阴魂不散啊！”
　　原本鲁迪猜测，这次损失了几十人，黑死会那边怎么也要偃旗息鼓一段时间。
　　然而，黑死会的疯狂和狠辣却超出了鲁迪的预计。
　　根据奥黛丽的这份情报，黑死会那边已经开始展开报复计划。
　　虽然情报上并没有具体的报复计划，但不用想也知道，鲁迪肯定首当其冲。
　　“果然，不存在任何侥幸，对付黑死会这样的敌人只能先下手为强！”鲁迪喃喃说道，眼中闪过杀机。
　　随后的两天，鲁迪又参加了几次宣传活动，并且接受了一家格林顿本地报纸的专访，不过访问他的记者却不是那位潘西小姐。
　　直至第三天，鲁迪总算能闲暇下来，又赶上两天轮休，跟凯莉打声招呼，独自离开了格林顿市。
　　坐在马车上，看着车厢外面的景色，他这一次名义上是回家族封地处理一些事情。
　　虽然把城堡卖了，但切斯特家族在乡下仍有不少土地，使用这个借口一点也不显得突兀。
　　然而，鲁迪真正的目的地却是菲尼克斯镇，一个位于格林顿市南面六十公里的小镇。
　　在拿到奥黛丽留给他的那份情报之后，为了避免以后无休止的纠缠，鲁迪下决心斩草除根，刷爆黑死会这个副本。
　　根据奥黛丽上次提供的关于黑死会的情报，菲尼克斯小镇就是黑死会真正的本部，这里的领主维戈洛斯男爵，真实身份就是安哥拉博士。
　　鲁迪不知道，格林顿市骑士团那边是否知道这个情报，但对他来说，都不重要了。
　　他现在需要做的就是前往菲尼克斯镇，把能看见的黑死会的成员全部变成积分，然后安全返回，就这么简单。
　　离开格林顿市半个小时，鲁迪在一个小村子下了马车，在一个小面包房买了几个面包，顺便换一身衣服，乔装成一名佣兵，沿路向菲尼克斯镇走去。
　　虽然从格林顿市到菲尼克斯镇的直线距离只有六十公里，但中间需要绕过一条山谷，这大大增加了实际路程。
　　不过那条山谷对鲁迪来说却算不上市障碍，在斥力操纵升级到【lv5】之后，通过抵消自身重力，在顺风的情况下，足能一跃百米，等于短距滑行。
　　即便如此，当鲁迪来到菲尼克斯镇也已经是中午了。
　　这是一个相当繁华的镇子，甚至已有发展成小型城市的趋势，一个生面孔的佣兵对于这里来说并不算罕见。
　　鲁迪整理了一下自己的装扮，黝黑的面庞，破旧的破甲，干瘪的钱袋，使他看起来就像一个三十岁出头的落魄佣兵，在大城市呆不下去，到这种小镇混日子。
　　来到这里，鲁迪并不着急，在镇上转了两圈熟悉了地形，然后找了个酒吧进去，买了一杯麦酒，顺便打听消息，就像一个急于找工作佣兵。
　　酒吧里的酒保看在五个铜子儿的份上，吧啦吧啦的说了一堆本地的情况，最后还建议道：“嘿！兄弟，如果你实力不错，可以去城堡试试，男爵大人非常慷慨。”
　　鲁迪道了一声谢，离开这间酒吧，向镇中心看去。
　　那里就是酒保所说的城堡，一座深灰色带尖顶的小型城堡，属于本地的领主维戈洛斯男爵。
　　鲁迪当然不会莽撞的去城堡，安哥拉博士假借维戈洛斯男爵的身份，这些年不知道在那座城堡里布置了多少致命的魔法陷阱，贸然闯进去，绝对是找死。
　　随即鲁迪的目光看向了城堡斜对面的一栋建筑。
　　维克酒店，菲尼克斯镇上最好的酒店，同时也是最大的地下赌场和风月场所。
　　借用刚才那位酒保的话，这里有最烈的酒，最疯狂的赌局，最放荡的女人。
　　只要你有钱，这里就是男人的天堂。
　　同样的，在奥黛丽提供的情报上也提到了这座维克酒店，是黑死会除了维戈洛斯城堡之外最重要的秘密据点。
　　“维克酒店！”鲁迪轻笑一声，收回目光转身向街边的一个廉价旅馆走去。
　　现在时间还早，他要等天黑了才好行动。

042维克酒店
　　在旅馆熬到天黑，鲁迪迈步走上菲尼克斯镇的街道上。
　　这里晚上竟然比白天更繁荣，下班的工人有的去酒馆里喝一杯解解乏，也有荷尔蒙分泌过剩的年轻人，找个廉价的流莺宣泄掉最后的精力。
　　鲁迪径直来到维克酒店，站在门口抬头向上看去，利用魔法阵制造的招牌，在黑夜中格外闪亮。
　　不过相比起镇上其他地方的繁华，这里反而显得有些冷清，大约是消费水平太高，一般人肯定不敢进来。
　　鲁迪迈步往里走去，两个高大英俊的门童立即拉开大门，恭敬道：“先生，祝您今晚愉快！”
　　大概见惯了一些出手阔绰却不修边幅的佣兵，并没因为鲁迪身上寒酸的皮甲搞出狗眼看人低的狗血剧情。
　　一进门，就有一个皮肤有些黝黑，却有种异域风情的棕发美迎了上来，还不避讳的挽起了鲁迪的手臂，顿时令他感到了柔韧的挤压感。
　　鲁迪不由得看了一眼，一道沟壑，深不可测!
　　女人发现鲁迪不老实的眼神，放浪的笑了起来，更加用力贴靠，媚眼如丝，轻舔嘴唇，展现出异常的魅惑。
　　“魅魔！”鲁迪心中一凛，旋即明白这个女人居然在使用魅惑术，不过等级不高，也就是个学徒。
　　鲁迪故意露出一副猪哥像，用手狠狠捏了女人的屁股一把，因为用力太大，大约有些疼了，女人痛呼一声，本能的要挣脱开，却发现鲁迪的另一只手竟不知道什么时候捏住了一枚金灿灿的金镑！
　　女人眼睛一亮，快速扫了一眼鲁迪腰上的钱袋，眼睛里的狠毒与贪婪一闪而逝。
　　一枚冰凉的金镑塞进事业线，顿时令屁股生疼的女人收起了脾气，更加谄媚热情的把鲁迪带进里面。
　　鲁迪大大咧咧，就像刚发了笔小财的粗鄙佣兵，问了棕发美女的名字便叫嚣着要先去赌场。
　　棕发女人却眼睛一眯，她见多了这种二货佣兵，让他们去了赌场自己还赚个屁，连忙道：“大人别急嘛，咱们先开个房，洗个澡壮壮手气，让人家把您伺候舒服了再去赢钱也不迟。”
　　鲁迪哈哈一笑，好像色迷心窍，被棕发美女拉着就向楼上走去。
　　三楼的一间套房内，棕发美女媚眼如丝，身上本就简单的衣服已经在关门的瞬间褪掉了大半，露出大片小麦色的肌肤和线条清晰的小腹。
　　鲁迪笑眯眯的欣赏，却并没猴急着跟着脱衣服，好像大爷一样一屁股坐在房间的沙发上，将两条腿搭在茶几上示意女人给他脱鞋子。
　　棕发美女一愣，有些嫌恶的看了一眼那双肮脏破旧的皮靴，又看了看自己干净修长的双手，却是冷哼一声道：“算了，本来想让你临死前尝点甜头，但是你自己作死，就怪不到老娘了。”
　　说着眼中暴露凶光，表情阴鸷，指甲伸长，变得锋利异常，并且从口鼻中溢散出一丝丝粉色的气体，瞬间令整个房间充满了一种甜腻的香味儿。
　　“怎么样？是不是感觉浑身都使不上力气了？我的佣兵大人？”棕发美女嚣张的笑了起来：“放心，我会让你没有痛苦的死去，不会太疼的。”
　　说着便烟视媚行的走过来，伸出手就要抓向鲁迪的脑袋。
　　然而，就在她距离鲁迪仅剩一米时，她却陡然脸色一变，猛地退了一步，一脸不可思议：“这不可能！”
　　那种充满室内的粉红色气体，居然被排斥在鲁迪在周围三十厘米外，根本没有一点沾到身上。
　　“你……”棕发美女意识到，这次踢到铁板上了。
　　不过很快她就有恃无恐的平静下来，这里可是维克酒店，自己上面有黑死会，就算被发现了又能怎么样，这个狗屁佣兵还敢杀了自己！
　　“好吧，这次算我失手了，房钱我会帮你付，你走吧。”棕发美女淡淡的道，仿佛刚才她不是要杀鲁迪，轻描淡写就想蒙混过去。
　　“哦？这就完了？”鲁迪似笑非笑，却坐在原地没动。
　　棕发美女目光一凝，冷声道：“那你还想怎么样？别忘了这是什么地方，不想死就赶紧滚！”
　　“还真嚣张啊！”鲁迪微微摇头，不紧不慢的抬起手。
　　“你……”棕发美女发觉有些不对，猛然感觉到一股巨力狠狠把她按在了墙壁上。
　　这女人只是一个有点魅魔血统的学徒，面对【lv5】的斥力，就像螳臂当车，砰地一声，撞在墙上，甚至把旁边的壁灯都震掉了。
　　登时眼睛暴突，鲜血从口鼻喷涌出来，一脸难以置信的看向鲁迪，旋即噗的一下，胸口猛然剧痛，一支弩箭已经穿透了她的胸膛，精准无比的击碎了在她心脏部位的魔力核心。
　　【叮！击杀学徒级魅魔，获得30积分。】
　　这时传来一阵敲门声，一个男人问道：“先生，您没事吧？请开一下门。”
　　大约是刚才撞墙的动静太大了，引来了附近的保安过来查看。
　　虽然维克酒店的名气很大，轻易不会有人来这里闹事，但偶尔也有不长眼的。
　　鲁迪面无表情，走过去把门打开，门外站着两个满脸横肉的壮汉，凶神恶煞似的，其中一个问道：“请问，刚才是怎么回事？”
　　另一个干脆挤开鲁迪，直接闯了进去。
　　鲁迪也没阻止，反正他这次来就是要刷爆副本，把所有黑死会的人通通干掉。
　　旋即跑进去那人已经看见了棕发美女的尸体，露出惊愕的表情，愣了一下之后，张嘴想要呼叫，却是一阵剧痛，就彻底失去了意识。
　　站在门口这人明显反应更快，发现同伴倒下，立即暗道不好，转身想去叫人，却仅迈出两步就赶到身后传来一股巨大的吸力。
　　壮汉惊恐交加，拼命想往前跑，却仍拖拽回去。
　　砰地一声，房门关闭，随即传来一声闷哼……
　　【叮！击杀学徒级拳斗士，获得20积分。】
　　【叮！击杀学徒级拳斗士，获得20积分。】
　　片刻后，鲁迪若无其事的从房间走出来，还是那副落魄佣兵的打扮，沿着走廊向楼梯间走去。
　　楼梯间正对着维克酒店的后面，与临街一面灯火辉煌不同，这边一片漆黑。
　　鲁迪伸手推开一扇窗户……

043 求道玉lv1
　　窗外漆黑一片，却骤然从楼下闪现出两点幽绿的光芒，紧跟着一道黑影沿着墙壁飞速奔跑上来，眨眼到了三楼，一跃跳了进来。
　　鲁迪拍拍小黑的大头，从格林顿市出来，小黑就跟在附近，转生眼的傀儡术赋予了小黑不低的智能完全能在野外单独行动。
　　再次回到主人身边，小黑显得格外兴奋，不断绕着鲁迪打转，哈呲哈呲的吐着猩红的大舌头。
　　“哎？怎么把狗带进来了？”忽然从楼上传来一声呵斥，又是两人一组的保安，从楼上走下来。
　　鲁迪扫了一眼，用手拍了拍小黑的大头。
　　小黑的两眼凶光一闪，猛地一跃而起……
　　【叮！击杀学徒级骑士，获得20积分。】
　　【叮！击杀学徒级拳斗士，获得20积分。】
　　干净利落的两个起落，两个酒店的保安已经死在了小黑的爪牙之下。
　　随即鲁迪和小黑联手扫荡了三层和四层剩余的所有保安。
　　一共八个人，全都是黑死会的学徒，为鲁迪贡献出二百积分。
　　这次鲁迪没有攒着积分，当即抽了两张青铜卡，运气不错，心想事成，两张竟然全是技能升级卡。
　　鲁迪立即把查克拉模式提升到【lv3】。
　　恰在这时，从五楼的楼梯上走下来一个留着八字胡，身上穿着皮甲的中年男人，看见鲁迪和小黑，令他微微一愣。
　　鲁迪也吃了一惊，刚刚抽卡加点，令他有些分神，居然没注意到楼上突然冒出来一个人！
　　中年男人目光如电，立刻嗅到了一丝淡淡的血腥气，电光火石间已经拔出了随身的一把短剑。
　　鲁迪心中一凛，立即一个引力拉扯，顺着中年人前冲的方向拽了一下。
　　中年人冷不防，顿时一个踉跄，却不等稳住身体，一股更猛烈的排斥力涌来，将他狠狠的搥在身后的墙壁上。
　　这种引力斥力来回使用的技巧鲁迪早就烂熟于心，电光火石般将敌人逼退，旋即就是三支弩箭。
　　“咚咚咚！”
　　威力强劲的弩箭狠狠扎进墙壁。
　　那中年人竟在慌忙中闪开了致命的袭击！
　　“很强！”
　　鲁迪心中警惕，又是三支弩箭连射，这人的实力绝不是那些学徒级的超凡者可比的。
　　中年人脚步敏捷，身体几乎平躺，再次避开箭矢。
　　恰在这时，小黑抓住机会，猛地扑了上去，趁机咬住这人的左臂，巨大的咬颌力顿时撕裂皮肉咬碎骨骼。
　　咔嚓一声，中年人惨叫一声，左手小臂在小黑的狗嘴里扭曲成一个不可思议的角度。
　　中年人剧痛挣扎，右手挥动短剑想要刺杀小黑，却被小黑后腿一蹬，轻巧的向后避开。
　　小黑后跃，可还没撒开嘴，咬着中年人的断臂猛然向后拉扯。
　　骨头断裂和伤口拉扯的剧痛令中年人一声惨嚎，整个人本能的顺势被拽过去。
　　这一下，令他完全暴露在了鲁迪的射界内。
　　“倏倏倏！”
　　间不容发，又是三声尖锐的破空声。
　　中年人瞳孔极速收缩，叫声戛然而止。
　　【叮！击杀初级剑士，获得105积分。】
　　鲁迪目光冰冷，伸手摸了尸体，又获得了45积分。
　　加上刚才剩余的积分，鲁迪的积分再次超过二百。
　　通过转生眼，快速观察周围，刚才的战斗只惊动了楼上两个负责巡逻的学徒级保安。
　　这种货色，不需要鲁迪在意，小黑主动迎上去，转眼就给他增加了四十积分。
　　鲁迪跟在后面走上五楼，趁机再次抽取两张青铜卡。
　　因为有了刚才的教训，这次他格外留意了周围。
　　“又是技能升级卡！”鲁迪心中暗喜，先把傀儡术提升到【lv3】。
　　随着技能升级，鲁迪感觉到小黑的实力也跟着增长了一些。
　　捏着剩下的一张技能升级卡，鲁迪的目光看向了属性面板上，位于查克拉模式下面的技能。
　　求道玉，一种由阴阳遁形成的黑色球体，能够随意操纵，威力异常巨大，并且能够变换成各种的武器。
　　“转生眼【lv3】能不能开启求道玉呢？”鲁迪表情严肃，试着使用青铜级技能升级卡。
　　就像往常一样，随着鲁迪的念头，被他捏在手中的青铜卡片化成点点星屑。
　　“成了！”鲁迪心中大喜，看见属性面板上，求道玉的等级从【lv0】变成【lv1】不由得舒了一口气。
　　在他的脑海中，浮现出许多关于求道玉的信息，以及一些粗浅的使用和变化技巧。
　　鲁迪的脸上浮现出笑容，接下来只需要再抽到两张青铜级技能升级卡，就能够把求道玉提升到【lv3】，成为他手中的一个杀手锏，对上安哥拉博士更有把握。
　　来到五楼，小黑邀功似的摇头摆尾的跑回来。
　　在几米外，两具尸体躺倒在地上，一个被咬断脖子，一个撕开了肚皮。
　　这里已经是维克酒店的顶层，除了两间最顶级的套房之外，其他都是宾客禁止入内的区域，其中保安的休息室也在这一层。
　　“嘿！杰森、麦克，外面怎么回事？”从休息室的里面传来含混的询问，应该是在咬着烟头说话。
　　在距离两具尸体不远的一扇房门里面，足有十五六人聚在里头，有抽烟打牌的，有喝酒聊天的，还有两位不知吸食了什么，两眼无神的坐在椅子上微微抽搐着。
　　鲁迪来到门前，直接推门进去。
　　“你是谁？走错了吧！杰森和麦克呢？”一个正在打牌的金发壮汉看过来，嘴里咬着半根香烟问道，仍不忘向外甩出两张牌。
　　这些人并没有意识到危险，还以为是走错楼层的客人。
　　鲁迪面无表情，默不作声向前走去，紧跟着体型硕大的小黑也从门外钻了进来。
　　这时里面才有人意识到不对劲了。
　　可惜……已经太迟了！
　　鲁迪一边往前走，一边抬起右手好像跟人打招呼一样，手掌向前轻轻一摆。
　　顿时传来“倏倏倏”的密集破空声。
　　数十支弩箭暴风骤雨般倾泻出去，这间屋里的十几个人还没回过神就被干掉了一大半。

044 横财
　　剩下的几个人还处于懵逼的状态，就在鲁迪准备下一波射击的同时，小黑沿着屋内的墙壁绕了一个圈子，飞速奔跑过去，凭借巨大体型，眨眼间就扑倒了一个。
　　它也不进行致命攻击，直接以这个人为踏板，再次猛地一跃，扑倒第二个人。
　　就这样连续三次，幸存的八个人当中又被小黑扑倒了三人。
　　这三人虽然没受致命伤，但被小黑的大爪子连蹬带挠，也已经皮开肉绽。
　　再加上还有两个嗑药嗨过头的，此时这间屋里还有一战之力的人只剩下了三个。
　　这三个人站在原地，看着满地尸体以及面前凶神恶煞般的敌人，不由得心惊胆寒，下意识的想逃跑，却刚一转身才反应过来，这里是五楼而且只有一个出口。
　　“拼了！”三人困兽犹斗，被逼入绝境令他们心底迸发出一股戾气。
　　然而，不等他们拼命，一阵急促的“倏倏”声再次响起……
　　噗通一声，最后一具尸体倒地。
　　鲁迪扫了一眼击杀提示，一共十八个学徒级超凡者，击杀获得360积分。
　　走出这个房间，鲁迪沿着走廊向里面走去。
　　五楼的两个豪华套房目前没有客人，灭掉刚才那个保安室，整个五楼已经没人了。
　　不过鲁迪却在最里面的办公室发现了一些好东西。
　　来到一扇厚重的木门前面，鲁迪微微皱眉，没有轻举妄动。
　　在转生眼的透视之下，他能清晰的看见这扇木门内部隐藏着一个极其复杂的魔法阵。
　　“那就试一试求道玉的威力吧！”鲁迪喃喃自语。
　　不过在此之前，先把刚才击杀那些杂兵获得的积分用掉，三次抽取青铜卡的机会，鲁迪早已驾轻就熟。
　　“哎？居然只有一张升级卡！”鲁迪微微诧异，这回有点脸黑，三次机会只出了一张技能升级卡，
　　另外两张分别是生活技能卡——烹饪，以及一张属性加强卡。
　　“烹饪！这是什么鬼？”鲁迪眨巴眨巴眼睛，他抽卡抽了这么多次，还头一次抽出生活技能。
　　不过都抽出来了，总不能丢掉，索性都学了。
　　【叮！使用生活技能卡，获得生活技能烹饪lv1】
　　随后又把求道玉的等级提升到【lv2】，并用属性加强卡增加了一些体质，使鲁迪的查克拉重量略微提升一些。
　　随着查克拉模式，以及求道玉的开启，对鲁迪的查克拉总量要求越来越高。
　　如果不出意外，以后鲁迪开出的属性加强卡都会用于增加体质。
　　做完这一切，鲁迪的目光再次看向了面前的木门。
　　在下一刻，他的眉角一扬，双瞳绽放出两抹妖异的蓝光，凝聚在体内的查克拉倏然发生了奇异的变化。
　　眨眼间，在他的面前浮现出了一个跟苹果差不多大的黑色球体。
　　“这个就是求道玉吗？”鲁迪暗暗想道，本能的伸出手。
　　这枚求道玉十分乖巧的落到他的手掌上，距离几厘米悬浮着滴溜溜转动。
　　“呃，这个东西直接用意念就能控制。”鲁迪试着收回手，单纯用意念控制，却发现明显不如悬浮在手上舒服。
　　“是因为技能等级太低了吗？”鲁迪试了试，暂时放弃了单纯用意念控制求道玉，再次伸出手将其托在手掌上方，再来回移动，或推或拽，都得心应手许多。
　　稍微比划两下，鲁迪的目光再次看向了面前的木门。
　　维持这枚求道玉的消耗不小，一点也不逊于进入查克拉模式，鲁迪不敢浪费太多时间，立即把手往前一推。
　　噗呲一声，在求道玉接触到木门，瞬间就激发了其中隐藏的魔法阵。
　　木门上绽放出一片白光，浮现出一个个密密麻麻的魔法符文，试图阻挡求道玉的侵袭与破坏。
　　然而，根本没有用，随着黑色求道玉的接触，好像烧红的烙铁搥到了黄油上。
　　伴随着一丝白烟，木门上的魔法阵瞬间崩解，连同这扇木门也跟着崩灭了灰烬。
　　好霸道的威力！
　　鲁迪倒吸一口冷气，刚刚那个经过魔法阵加持的木门，差不多能抵挡中级超凡者的全力一击，而在求道玉的面前却瞬间瓦解，可见求道玉威力有多恐怖。
　　鲁迪记得，火影里对求道玉的设定好像是‘非六道之力不能触碰’！
　　这个世界不存在六道仙人，没有六道之力，如果按照设定，求道玉就是无视防御的必死bug，而鲁迪唯一需要考虑的就是能不能击中敌人的问题。
　　随着灰烬散开，鲁迪收敛思绪，走进了这间办公室内。
　　里边的面积很大，昂贵的红木装修，铺着厚厚的羊毛地毯，脚踩在上面软绵绵的没有一点声音。
　　鲁迪扫视一眼，径直走向了一幅挂在办公桌旁边的画像前面，伸手在画框下面的一个角上轻轻按动，发出“咔”的一声，自动向前开启。
　　因为鲁迪能够透视这幅画像的内部结构，所以能够轻易找出开启暗门的开关。
　　把画框推到一边，一个黑色的金属保险柜显现出来，跟刚才那扇木门一样，保险柜上也有法阵，而且比木门上的级别更高。
　　鲁迪毫不犹豫的再次将求道玉按了上去。
　　噗呲一声，白眼升腾。
　　这一次，保险柜上魔法阵还坚持了一下，就在被求道玉触碰的一瞬间，绽放出一团刺眼的白光，表面魔法符文浮现，形成圆形法阵，飞快旋转起来。
　　然而……没有任何意义，仅仅一眨眼高速旋转的魔法阵就被求道玉瓦解，发出砰地一声，连同保险柜门，一同崩灭成齑粉。
　　鲁迪退了一步，瞬间放出斥力，排开迎面喷过来的黑色粉末，露出放在保险柜里面的东西。
　　保险柜的容积不小，分为上下两层，上面全是纸币，一摞摞的都是十金镑面额的旧钞，下面又分成两个格子，一个放金镑，一个放银隆，全都装的满满当当的。
　　尽管之前已经透过转生眼的透视功能看见了这些钱，但当亲眼看见，依然十分震撼。
　　纸币一千元一摞，足足有二十六摞，这就是两万六千金镑。
　　而鲁迪那所位于格林顿中心区的豪宅也才两千三百金镑，这些钱居然能买十多套！
　　再加上那些金镑硬币，这里的现金至少有两万八千金镑。

045 地下密道
　　在离开这间办公室的时候，鲁迪手中多了一个沉重的背包。
　　这个从办公室里找到的背包被他用纸钞和金币塞得满满当当的，足有好几十斤！
　　带着这么沉重的东西肯定影响战斗，鲁迪索性先让小黑把背包带下去，藏在酒店后身的阴暗角落。
　　黑灯瞎火的，只要不是特别留心，就算有人也很难发现这个装着巨款的背包。
　　随即鲁迪下到了二楼，这里明显比上面几层更加喧嚣，男人和女人，酒精与情欲，当然还有金镑和银隆，这里不谈感情只谈交易。
　　虽然刚刚鲁迪在上面弄出了一些动静，不过对这里并没有影响，没人关心上面怎么了。
　　沿着走廊，这一层有二十多个房间。
　　这些房间装修的明显没有上面那么用心，只是专门的廉价炮房，隔音非常不好。
　　当然，在这里消费的人也不会在意，反而隔壁传来的声音更能让他们兴奋起来。
　　鲁迪一边看着现场直播，一边沿着走廊向前。
　　在这一层的尽头，也就是五楼存放保险柜的那间办公室的楼下，有一个隐秘的地道入口。
　　顺着这条地道，可以穿过街道，直接到达对面城堡的地下室。
　　鲁迪白天踩点的时候，通过转生眼发现了这条地道。
　　现在维克酒店这边已经被他清理的差不多了，只剩下一楼的赌场和酒吧还有在十来个保安，都是学徒级的超凡者。
　　这几个人位置很分散，很难悄无声息的干掉，而且一楼的人实在太多了。
　　鲁迪懒得为了不到两百积分浪费时间，索性决定直接通过地道前往对面的维戈洛斯城堡。
　　那里才是今晚的重头戏！
　　却在这个时候，忽然旁边的一扇门被从里面打开，走出来一个女人！
　　女人很漂亮，尤其本钱很足，雪白修长的脖子，线条清晰的锁骨，及腰的棕色卷发散落在身上，遮掩住了她傲人的胸围，除此之外在修长的小腿下穿着一双性感的红色尖头高跟鞋。
　　“咦？小弟弟，一个人吗！过来跟姐姐聊聊怎么样？”女人好像闻过猫薄荷的喵星人，显得十分亢奋，肆无忌惮调笑，放浪的扭动身体。
　　虽然曾经阅片无数，但面对这样一个尤物，鲁迪也禁不住被吸引住了目光。
　　而在女人身后的房间内，一个浑身肌肉的壮汉脸色惨白，躺在床上已经奄奄一息了，却仍一脸舒服的表情，在他脖颈的位置，赫然有两个孔洞。
　　“怎么样？小弟弟，来不来嘛？”女人轻舔红唇，浑身都散发出极致的诱惑。
　　鲁迪看着女人，似乎有些失神，一步步走了过去。
　　女人笑意更浓，双眸中充满了对食物的贪婪。
　　然而，在下一刻女人突然脸色一僵，露出难以置信的表情，低头看向自己的胸前。
　　一支弩箭深深扎进她的心口，只剩下不到四分之一还露在外面。
　　“你~你他么杀我？”女人抬头看向鲁迪，丰满的身体与光亮的秀发快速干瘪暗淡下去。
　　【叮！击杀初级吸血鬼，获得85积分。】
　　鲁迪“咦“了一声，没想到这女吸血鬼居然不是学徒，八十五点积分算是一个小小的惊喜。
　　不过他也没太放在心上，只是一个嗑药磕坏了脑子的吸血鬼，正想把尸体丢回房里，顺便把门关上，免得被人发现。
　　却在这个时候，小黑从后面窜上来，发出“呜呜”的低吟。
　　“你想吃这个？”鲁迪微微诧异，小黑本来就是僵尸犬，被用了傀儡术之后也不需要吃饭，这还是小黑第一次主动跟他要东西吃。
　　“呃~~~”鲁迪看了看地上的吸血鬼尸体，干巴巴的，皮肤灰暗，绝对跟美食不搭边。
　　不过小黑既然好这口儿，他也没有什么‘不能吃人’的精神洁癖，况且这还只是一个吸血鬼。
　　“动作快点！”鲁迪拍拍小黑的狗头，令这家伙十分兴奋，汪了一声，摇头摆尾，迫不及待的凑到女吸血鬼的尸体旁边，用潮乎乎的鼻子嗅了两下，然后张开大嘴。
　　鲁迪一愣，只见小黑狗嘴张开到了极限，竟然还能张得更大，好像蟒蛇一样，下颌脱臼下来，形成了一个布满了红色血丝的血盆大口……
　　片刻后，鲁迪看着小黑没有任何变化的肚子，真不知道那个女吸血鬼的尸体被它吞到哪儿去了。
　　但鲁迪却能清晰的感觉到，在吞掉女吸血鬼的尸体之后，小黑的实力明显提升了一些。
　　“这是小黑的特殊能力吗？通过吞噬一些拥有超凡血统的生物提升自己的实力吗？”鲁迪暗暗猜测，没想到上回只是抱着试试傀儡术的想法，居然意外捡到了个宝贝！
　　继续向前走，来到走廊的尽头。
　　这里表面上是一个普通的房间，但掀开门边的衣柜就有一个暗门。
　　暗门没有上锁，从边缘的磨损痕迹判断这里应该经常使用，在门里也没有设置机关或者魔法陷阱。
　　打开暗门，顿时一股凉风从下面涌出来。
　　空气中带着一股淡淡的发霉味儿。
　　鲁迪带着小黑走进去，里面黑漆漆的，没有一点光亮。
　　地道的规模不小，先是向下的楼梯，然后是一条五十多米长的横向通道，用粗大的圆木支撑着，约有两米高，大概三米宽，并且在墙壁上放着铁质的火把架，在使用的时候会将火把点燃用于照明。
　　鲁迪有转生眼，完全不需要这些，只管带着小黑向城堡的方向走去。
　　地面铺着石板，走在上面有些湿滑，不远处还有渗水的滴答声，使这条地道显得格外静谧阴森。
　　鲁迪刚走到一半，在他的视野中忽然出现了一个岔路，令他“咦”了一声。
　　白天发现这条地道时，由于不能靠近城堡，并没看见岔路。
　　又往前走了十多米，这条岔路向右边延伸，也就十多米长连接着一个面积不小的地下室。
　　随着这个地下室进入到鲁迪的视野中，不由得令他心中一凛，本能的产生一股愤怒的情绪。
　　这些黑死会的人简直丧心病狂！

046 切克塔尔
　　在鲁迪的视野中，那个深藏在地下密道岔路上的地下室里，竟然一层层的堆叠着无数的白骨！
　　如果是普通人，看见最表面的一层，就会被这上千具白骨震撼，但鲁迪却能通过透视看见在那下面层层叠叠的骨架，仅仅在这个地下室里就堆叠着上万人的尸骨。
　　甚至鲁迪在其中还发现了不少明显更短小的骨头，其中一个保存比较完整的小骨架，被一个更大的骨架护在怀里，那应该是一个母亲临死前最后的执念。
　　看着那小小的骨架，鲁迪的鼻子一阵发酸，他自忖算不上什么好人，尤其穿越之后杀起敌人来也是心狠手辣。
　　然而，这座意外发现的‘万人坑’还是让他产生了强烈的不适和愤怒，尤其是那些孩子……
　　这已经完全泯灭人性了！
　　“黑死会！该死！“鲁迪咬了咬牙，眼神无比坚定，加快步伐继续向前走去。
　　小黑伏低脑袋，感觉到主人的杀意，夹着尾巴乖乖紧跟在后面。
　　穿过地道，尽头是另一间地下室，面积大概有二百多平米，摆着不少木箱子，还有一排牢房，关着不少人。
　　这些人不知道遭遇了什么，一个个目光呆滞，安静的缩在里面，即使鲁迪走过来也没有任何反应。
　　鲁迪面目表情，转身向上面走去。
　　这些人已经彻底废了，像行尸走肉一样，就算打开牢房，他们甚至不知道逃跑。
　　木质的楼梯折返着向上，转生眼的视野向上延伸，楼梯的尽头到达城堡的一楼。
　　那里是一个面积不小的休息室，地道的出口并没有隐蔽，只挡着一扇木门。
　　此时在这间休息室内有好几个人，其中一个身材干瘦的男人靠在地道的出口旁边，双手缠绕着一道黑气正在摆弄着一个白森森的骷髅头。
　　另一个一脸横肉的凶恶男人坐在对面的沙发上。
　　鲁迪一眼认出，这个男人叫切克塔尔，是黑死会的重要头目，仅次于席尔瓦的四号人物，掌握着黑死会许多明面上的产业，那座维克酒店名义上就属于他。
　　除了这两人，其余的就是四个带着镣铐，浑身脏兮兮却十分漂亮的女人，正在争先恐后，讨好切克塔尔。
　　有一个抢到了先机，已经趴到了切克塔尔的腿间……
　　鲁迪放慢速度，尽量悄无声息的走上来。
　　那个玩弄头骨的亡灵法师站位让他很别扭，只要木门有动静立刻回惊动对方，很难出其不意。
　　而且坐在对面的切克塔尔虽然被四个美女环绕，却并没有解除武装，触手可及就是长剑，腰间插着匕首，袖子里还有一张手弩，护腕上能探出毒刺……
　　他么的，这家伙简直武装到了牙齿！
　　鲁迪暗暗抱怨，心里正想如何破局。
　　却在这时，忽然从屋外慌慌张张的闯进来一个守卫，看见切克塔尔的样子也没多么惊讶，急着道：“大人，酒店~酒店那边出事了！”
　　鲁迪猜到，应该是维克酒店那边的尸体被人发现了。
　　算算时间也差不多了，只要有人上楼看看，就不难发现尸体。
　　切克塔尔眼皮动了动，也没问到底出了什么事，毫不怜香惜玉的伸手抓住了女人的头发……
　　直至一分钟后，陡然打个哆嗦……
　　这时，下面那个倒霉女人已经翻着白眼晕了过去。
　　切克塔尔一脸狰狞，享受着这一瞬间的感觉。
　　鲁迪等的就是这一瞬间的机会。
　　砰地一下，牛犊一样的小黑率先冲上去撞破了面前的木门。
　　就站在旁边玩弄头骨的亡灵法师不禁一愣，没想到敌人竟顺着地道摸了过来。
　　但他也十分敏捷，向后退了一步，手中黑气翻涌，瞬间浮现出了一根法杖，晃动间就要发射骨牙。
　　却不料，骤然一股无形巨力袭来，高达【lv5】的斥力操纵所产生的冲击力，就像一头狂奔的大象撞上了这名亡灵法师。
　　砰地一声，亡灵法师瘦削的身体被狠狠的搥在了三四米外的墙上。
　　强大的冲击力把他撞得七荤八素，却仍本能的挥动法杖，试图召唤亡灵生物。
　　鲁迪却没一味盯着这个亡灵法师穷追猛打，打对方一个措手不及后立即收回斥力冲向切克塔尔。
　　亡灵法师闷哼一声，从墙上跌落到地面，紧跟着一道敏捷的黑影低吼着扑上去。
　　强壮如牛的小黑再次撞翻亡灵法师打断施法，然后惨无人道的与这个体格瘦弱的亡灵法师展开了肉搏。
　　这时对面的切克塔尔爽到一半，愕然的看向鲁迪，本能伸手拔剑。
　　却传来“倏倏倏”的密集破空声。
　　一连三支箭矢闪电般飞射出去，切克塔尔怒吼着刚抓住剑柄，一股气流从他的体内迸发出来。
　　“锵锵锵！”
　　三声金铁交鸣，袭来的箭矢被悉数挡住，其中最近的一支距离切克塔尔的眉心甚至不到十厘米。
　　视线迎上近在咫尺的箭头，切克塔尔惊出一身冷汗，随之咧嘴一笑，却在这时，蓝光绽放。
　　“不好！”切克塔尔也算身经百战，登时意识到这是一支附魔箭矢，身体猛往后仰试图避开，不料一股引力拉扯，令他不退反进。
　　砰地一声，冰封箭炸开一团淡蓝色的冻气，几乎把身体前倾的切克塔尔上半身完全罩住。
　　即使有那层白色气流保护，切克塔尔依然被冻气侵入体内，虽然并不严重，却仍受到影响。
　　就趁此时，鲁迪挥手发出一股无形的斥力袭去，推着切克塔尔撞翻沙发，狠狠的撞到墙上。
　　尤其切克塔尔的脑袋，这里是鲁迪的发力点，差点把他后脑勺撞碎。
　　而这一下，也将保护他的白色气流撞散。
　　强敌在前，身体冻僵，后脑剧痛，切克塔尔惊恐的意识到他这次完蛋了！
　　在下一刻，又是“倏倏倏”的弩箭破空。
　　被死死按在墙上的切克塔尔从眉心到心窝，被六七支箭矢击中。
　　深藏在体内的两个魔力核心倏然崩溃，这位黑死会的四号人物连惨叫都没发出一声，就彻底失去了生命气息。

047 阴影手镯
　　【叮！击杀初级猎魔人，获得155积分。】
　　听到击杀提示，鲁迪愣了一下，没想到这个切克塔尔居然是一个猎魔人。
　　猎魔人跟亡灵法师和吸血鬼混在一起，还真是莫大的讽刺啊！
　　几乎同时，又传来了一声击杀提示。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得120积分。】
　　鲁迪看向小黑那边，那个刚才玩弄头骨的瘦弱亡灵法师，在小黑的爪牙肆虐下，几乎支离破碎了。
　　小黑邀功似的，叼着这家伙的尸体送到鲁迪的面前。
　　“好狗子，棒棒哒！”鲁迪拍拍小黑的狗头，随即摸了两具尸体。
　　这一次鲁迪摸尸体格外仔细，尤其针对切克塔尔。
　　这个猎魔人简直就是一个行走的武器仓库！
　　猎魔人本身就是一个比较特殊的超凡职业，他们的实力有一大半在对各种附魔武器的使用上。
　　这个切克塔尔身上，零零散散的竟然带着十二件武器，其中固然有好有坏，统统兑换成积分，竟有将近六百！
　　再加上那个亡灵法师的魔法杖，以及那个被小黑顺便一口咬死的学徒级守卫，这次战斗居然一次就给鲁迪贡献了一千点积分！
　　按捺住立即抽卡的冲动，鲁迪快步冲出这个房间。
　　刚刚战斗的动静已经惊动了城堡里的守卫，显然这边的守卫比维克酒店那边警惕得多。
　　鲁迪一出门就迎面撞上了一个四人小队，都是黑死会培养的学徒。
　　一波弩箭齐射，毫无悬念的又收割了八十积分。
　　鲁迪脚步不停，冲入了城堡前面的大厅。
　　这是一间挑高足有八九米的巨大客厅，顶上吊挂着巨大而华丽的水晶灯，四周沿着墙壁摆放着许多古董铠甲，地上铺着鲜红的好像血液染成的羊毛地毯，正对着大门有一个直通楼上的巨大壁炉，里面的粗大圆木燃烧着熊熊的火焰，却仍然能感觉到这里阴冷阴森。
　　在壁炉的旁边就是通往二楼的楼梯。
　　鲁迪带着小黑快速冲向楼梯，恰在这时，砰地一声，城堡的大门被人从外面粗暴的推开。
　　一个个子不高，有些矮人血统，满脸怒容的粗壮大胡子带着几个人从外面闯进来。
　　大胡子手中提着一柄一看就异常沉重的手斧，看见鲁迪和小黑，目光一凝，二话不说，怒吼着就冲上来。
　　在大胡子的身边，还有一个衣着华丽的阴郁年轻人，此时也愤怒的看着鲁迪，挥舞着手臂指挥手下，让他们上去帮忙。
　　鲁迪看向大胡子和跟着冲上来的十来个人，故意加快脚步，向楼梯上冲去，好像要向楼上逃窜。
　　大胡子根本不知道，眼前这个满脸黝黑，一副佣兵模样的敌人是多么阴险的老阴比，他生怕入侵者冲到楼上惊动了安哥拉博士，只顾带人追击，却没注意上面。
　　就在大胡子经过吊灯下面的时候，陡然从上面传来“哗啦”一声!
　　重达数百公斤，璀璨华丽的水晶灯，在引力操纵的控制下，自身重量陡然暴增，毫无预兆坠落下来。
　　大胡子反应极快，骤然心生警兆，猛地向前鱼跃，试图避开吊灯坠落的区域，同时也迸发出了一层白色的气流护住他的身体。
　　然而，他刚刚跃起，却猛地感觉到一股力量将他向后拉扯。
　　原本能一跃四五米远，这次非但没跳起来，反而被那股力量拖住，整个人猝不及防摔了个狗吃屎。
　　大胡子暗叫不好，心知肯定是被人暗算了，却不知是什么手段，不过眼下千钧一发，他也来不及多想，在摔倒的一瞬间，立即就地滚动，避开吊灯砸落。
　　岂料那股无形力量再次袭来，又把他给拽了回来。
　　“卧槽！”大胡子怒骂一声，仰面朝上看见那盏坠落的水晶灯在他眼前极速变大。
　　轰隆一声！
　　连同大胡子，还有六个守卫被砸在下面。
　　【叮！击杀学徒级拳斗士，获得20积分。】
　　【叮！击杀学徒级骑士，获得20积分。】
　　【叮！击杀学徒级亡灵法师，获得20积分。】
　　……
　　一串击杀提示，却都是学徒级。
　　鲁迪感叹大胡子生命力顽强，被那么大一盏吊灯砸个正着居然没死！
　　“疼死我了！”一个愤怒而虚弱的声音从残破的水晶灯下面传来，试图推动水晶灯，却闷哼一声：“该死，我胳膊断了，快帮帮我……”
　　“放心，别急，死了就不疼了。”鲁迪看着蜷缩在水晶灯下面的大胡子，抬手轻轻一摆，一道箭矢飞射。
　　【叮！击杀初级骑士，获得140积分。】
　　鲁迪伸手将那柄手斧吸到手中又兑换一百积分，这才施施然看向幸存下来的阴郁青年和那两个守卫。
　　阴郁青年头皮发麻，本能的转身想逃走，却发现城堡的出口已经被一条明显很不好惹的大黑狗给堵住了。
　　见他看去，小黑立即龇牙咧嘴，发出“哼哼”的威胁。
　　旋即“倏倏”两声破空，两个守卫中箭倒地。
　　阴郁青年更加惊恐，转头看见站在几米外的鲁迪，身边悬浮一支弩箭对准了他，不禁吓得浑身颤抖，噗通一声，跪到地上，没节操的哀求道：“别，求你别杀我！大人，我~我可以给钱！我爸是……”
　　然而，鲁迪眼神漠然的注视着他，突然毫无征兆的激射出那支弩箭。
　　砰地一声，命中眉心。
　　阴郁青年瞳孔收缩，一瞬间浮现出难以置信的表情，完全没想到鲁迪会突然对他下杀手。
　　尸体倒下，同时从他背后传来一声尖啸，一道蛇形阴影陡然窜出，试图扑向铺地，却挣扎两下，随即崩散。
　　【叮！击杀学徒级骑士，获得20积分。】
　　“哼！你爸……你爸是李刚吗？还想暗算我。”鲁迪早就看破他的伎俩，目光落在青年尸体的手腕上。
　　“封印着阴影之蛇的附魔手镯，应该能兑换不少积分吧。”鲁迪一边心想，一边摸了上去。
　　【叮！阴影手镯，中级魔法道具，可兑换1800积分。】
　　鲁迪吃了一惊，他虽然看出这支魔法手镯不一般，但真正的价值依然出乎他的预料。
　　心中又惊又喜，却并没有选择将其兑换成积分，而是从那个青年尸体上撸下来，直接戴在了自己的手腕上。

048 临阵突破
　　鲁迪把手镯戴上，举到面前看了看，愈发觉得喜爱。
　　倒也不是这上面附加的黑魔法‘阴影之蛇’有多么厉害，鲁迪看中这只手镯，主要因为储物功能。
　　这只阴影手镯不仅永久封印着一只阴影之蛇，里面还有一个半米见方的阴影空间。
　　虽然这个空间有些逼仄，却比正常的双肩包大多了，至少之前如果有这只手镯，也不用把装金镑的背包丢到维克酒店的后面。
　　那可是一笔能买一栋楼的巨款啊！
　　随后，鲁迪再次走向楼梯，带着小黑来到二楼。
　　正对着楼梯，有一扇厚重的双开木门。
　　门没有锁，只是半掩着，里面黑漆漆的，向外渗出一缕缕黑气。
　　鲁迪来到门前，面对这个明显有蹊跷的房间，他毫不犹豫的推门走了进去。
　　来到这里，离那位安哥拉博士已经越来越近了，并且开始触及到黑死会真正的秘密。
　　越过这道门，鲁迪感觉一阵恍惚，眼前出现恐怖的场景。
　　在一片荒漠中，他的视野中满是人山人海的僵尸、骷髅兵、怨灵、厉鬼……无数亡灵生物张牙舞爪的向他围过来。
　　鲁迪却不慌不忙，在他走进来之前，就已经预料到会遭遇幻术攻击。
　　此前，他已经不止一次领教过黑死会的幻术，只不过这一次的幻境更加真实也更令人绝望。
　　尤其令人防不胜防，这些幻境中的亡灵也不完全是虚假的，其中还隐藏着一些真实存在的，可以杀死他的亡灵，这才是最致命的。
　　这时，鲁迪有些明白，地下室那个万人坑是怎么来的了。
　　黑死会掌握的幻术并不高明，但为了制造出更逼真的幻境，黑死会居然另辟蹊径，丧心病狂的使用人魂！
　　用非常残忍的手段将人虐杀，使其死后产生巨大的执念和仇恨，从而转化成怨灵的雏形。
　　再将这些灵体融入到幻术中，才能使这个庞大的环境中那些亡灵一个个活灵活现的，一点都没有呆板虚假的感觉。
　　因为那些本来就是一个个人类的灵魂！
　　鲁迪表情平静，眼神中却凝聚着杀意，一步一步缓缓向前走去，直接无视了凶神恶煞一样向他扑过来的亡灵。
　　“放心，我很快就会让你们获得解脱。”鲁迪呢喃着，跟在他身边的小黑却被吓得瑟瑟发抖。
　　小黑无法看破这近乎真实的幻境，但依然倔强的夹着尾巴跟在鲁迪的身边，亦步亦趋，不肯退后。
　　与此同时，在鲁迪的身边，一支支弩箭悬浮起来。
　　随着越来越熟练，鲁迪已经能够同时在身边悬浮起十多支箭矢。
　　鲁迪目不斜视，一步一步前进，一支支箭矢则是“倏倏”发射，击中幻境中某个冲杀过来的骷髅兵或者僵尸。
　　每次击中都会“砰”的一声，发出击中实物的动静。
　　【叮！击杀低级亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低级亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低级亡灵生物，获得5积分。】
　　……
　　每一支弩箭发射，就会带来一个击杀提示。
　　鲁迪一共向前走了十步，打出去连同回收之后再打出去的箭矢不下一百支。
　　终于“噗呲”一声，周围涌出一片黑气，那些嘶吼着冲杀的亡灵陡然消失。
　　幻术破灭！
　　周围的环境从一片荒漠回到了城堡的房间内。
　　这是一个面积不小的空旷房间，鲁迪走了十步差不多来到房间的中间。
　　周围倒着一片各种亡灵生物的残骸，全是刚才隐藏在幻术中试图偷袭被鲁迪射杀的。
　　在对面，一个满脸愕然的女人正在惊恐的看着鲁迪。
　　在她的身边，还有一只半灵体状态的黑猫。
　　“又是一只梦魇兽。”鲁迪看向那只黑猫，吓得黑猫的灵体一阵颤抖，想缩到女人身后。
　　却仍躲不过弩箭点名，砰地一声，直接爆头，喵的一声尖叫，黑猫灵体溃散，只剩下了一个白森森的猫头骨。
　　“尤塔斯！”女人本能的想救黑猫，却仍慢了一步。
　　眼看黑猫被射杀，令她的情绪在极度恐惧中疯狂爆发出来。
　　身为幻术师，梦魇兽是最亲密的伙伴，失去梦魇兽大部分幻术也无法使用。
　　“啊！我跟你拼了！”女人好像丈夫出轨的泼妇一样，疯狂尖叫着，面容扭曲，长出獠牙。
　　“是一个有吸血鬼血统的幻术师吗？”鲁迪不慌不忙，伸手轻轻一摆，又是数道弩箭发射。
　　疯狂爆发的女人怒吼着，身上吸血鬼的特征更加明显，并且气势节节攀升，在这关键时候，竟然实力暴涨！
　　“哈哈哈~~~狂妄的人类，你彻底激怒我了！”女吸血鬼狂笑起来：“我的体内流着伟大的卡梅隆公爵的血液，你杀死尤塔斯，不仅激怒了我，还激发了我的血统！你……去死吧！”
　　说话间，女吸血鬼无视了打来的弩箭，疯狂扑向鲁迪。
　　“砰砰砰！”
　　一连串闷响，女吸血鬼身上冒出一层宛如实质的黑气，包裹在她周围，竟然挡住弩箭！
　　刹那间，一道黑影扑到了鲁迪面前，那张惨白扭曲的脸近在咫尺，在她的额头上隐隐浮现出一个充满神秘气息的古老符文……
　　与此同时，在城堡的三楼。
　　一间弥漫着古怪魔药气味和呛鼻血腥的房间里，传来一个苍老的声音，诧异道：“咦？寄宿体居然提前激发了符文的力量！这是怎么回事？现在……还不是时候……”
　　实力暴涨的女人并不知道体内的具体情况，还以为激发了血脉潜力。
　　鲁迪却凭借转生眼，看出了女人体内的变化，心中不禁“咦”了一声。
　　原本面前这个操纵幻术女吸血鬼，体内只有一个魔力核心，也仅是初级幻术师。
　　却在刚刚一瞬间，在她的前额位置，以一个魔法符文为核心，竟然又形成了一个强大的魔力核心！
　　这固然令她实力暴涨，攻击力堪比中级超凡者，付出的代价却是飞快的燃烧她的生命力。
　　女吸血鬼异常亢奋，对于生命力的流逝浑然不觉，此时她只有一个念头，杀死面前的男人。
　　一个照面，女吸血鬼的手伸向了鲁迪的胸膛，只需要一瞬间她锋利的指甲就能撕裂敌人的胸膛，把里面的心肝肺全都掏出来。

049 十五号魔法符文
　　生死之际，突然从鲁迪的胸前浮现出一个黑球。
　　女吸血鬼看在眼里，却没放在心上，因她力量暴涨，对自己的实力有着莫名的信心。
　　在她的眼里，鲁迪已经成了一个待宰的羔羊，不管怎么挣扎，无论什么手段，在她面前都难逃一死。
　　“给我死！”
　　女吸血鬼尖叫着，无视求道玉，狠狠抓过来。
　　只听砰地一声！
　　女吸血鬼的指尖触碰到了求道玉，令她扭曲的脸上表情瞬间凝固。
　　比附魔刀剑还要锋利的指甲竟然崩溃碎裂！
　　紧跟着是手指手掌，沿着手腕向她的手肘肩膀快速蔓延过来。
　　眨眼间，女吸血鬼的半边身体已经崩解成了粉末。
　　她仍一脸愕然，嘴唇颤抖着，似乎想说什么，却来不及发出声音，整个人已经飘散了。
　　【叮！击杀中级半吸血鬼，获得260积分。】
　　收到击杀提示，鲁迪都有些意外，本以为需要纠缠一阵的强敌居然就这样自杀了？
　　城堡三楼，黑暗之中。
　　一个苍老沙哑的声音震惊的叫了一声：“怎么回事？怎么死了？是谁干的？快去看看……”随即又发出了痛苦的呻吟，仿佛那个女吸血鬼的死亡对他造成了严重的伤害。
　　而这时，鲁迪却“咦”了一声，发现那个女吸血鬼的身体被彻底摧毁之后，竟然还有东西顽强的保存了下来！
　　只见一个核桃大小，蓝灰色的圆球悬浮着，上面浮现出一个若隐若现的魔法符文，跟之前女吸血鬼额头上显现出的一模一样。
　　鲁迪有些好奇，仔细观察这个小球，表面有一些龟裂的痕迹，应该是刚才受到了求道玉的波及。
　　“这个是什么东西？”
　　鲁迪心中好奇，默默的想了想，伸出手将求道玉虚握在手中，然后试探着去触摸这个悬浮的小球。
　　如果出现任何异状，求道玉会立即发动攻击，将这个小球彻底击毁。
　　这个承载着魔法符文的小球能在求道玉的攻击下幸存下来，并不是因为它可以无视求道玉的特性，只不过刚才攻击目标是女吸血鬼，这个小球只是受到波及，虽然保存下来，却也出现龟裂，表明求道玉的威力依然能够将其摧毁。
　　有了这层保障，鲁迪才敢伸手去触摸这个刻印着魔法符文的神秘小球。
　　接下来，并没有出现那种极端的情况，随着鲁迪的手指触碰，没出现任何意外情况。
　　那个小球只是静静的悬浮着，表面上的魔法符文微微亮了一下，除此之外没有任何动静。
　　【叮！发现古老的十五号魔法符文，可兑换170000积分。】
　　霎时间，鲁迪还以为是自己眼花了，看着可兑换积分的一长串零，居然是十七万积分！
　　唾液腺大量分泌，喉咙本能的蠕动，发出咕噜一声。
　　十七万积分是什么概念！
　　鲁迪击杀一个初级超凡者，平均也就是一百积分，十七万积分就是一千七百名初级超凡者。
　　那可是一千七百个初级超凡者啊！
　　他喵的，把西兰德省六个市的超凡骑士团一起团灭了，或许勉强能凑够这个数。
　　“十五号魔法符文！”鲁迪强迫自己冷静下来，十七万积分摆在面前，他必须用强大的意志力控制住自己的冲动。
　　如果是五千，甚至是一万积分，他都会毫不犹豫的选择兑换。
　　但是价值十七万积分的魔法符文，他却不得不拿出极其慎重的态度。
　　这个魔法符文究竟是什么？又有什么用处？
　　而且，标注着‘十五号’表明类似的符文至少还有十四个。
　　理智告诉他，在没搞清这些情况之前，如果贸然兑换成积分，将来很可能会后悔……
　　“后悔？后悔你妹啊！这是妥妥的一波肥的机会。兑换，兑换，立即兑换！”鲁迪心中大叫，当即就要把这枚魔法符文兑换成积分。
　　然而，令他没想到，试图把魔法符文兑换成积分时，却传来了一条意外的提示信息：
　　【叮！警告，发现未知高能物质，无法完成兑换。】
　　“咦？未知高能物质！会是什么东西？”鲁迪目光一凝，居然空欢喜一场。
　　这枚魔法符文的价值不用怀疑。
　　但要将其转化成积分，却必须先想办法消除其中蕴含的未知高能物质。
　　至于具体是什么物质，他现在也全无头绪。
　　幸亏他的实力应付目前的局面也差不多足够了，倒也不用特别执着。
　　“暂时先留着，回头再想办法。”鲁迪收回了求道玉，一把握住悬浮的魔法符文，将其收入阴影手中的储物空间中。
　　随即，鲁迪的目光向前看去。
　　这个房间除了刚才他进来的那扇门，并没有其他的出口。
　　“刚才那么大规模的幻术都没困住我，还敢用这种低劣的障眼法。”鲁迪冷哼一声，径直迈步向前走去，来到正对面墙壁前面，伸出手虚握着一扭。
　　传来“咔”的一声！
　　伴随着一阵光影晃动，一扇同样款式的双开木门显现出来。
　　然而不等鲁迪推开门，却猛地涌出一股斥力，使他整个人后退数米。
　　轰地一声，木门碎裂，一个蛮牛般的身影撞破大门直接冲了进来。
　　刚才如果鲁迪推开门，正好被这家伙迎头撞上。
　　“牛头人！”鲁迪注视着足有两米多高，体格健硕无比的人身牛头怪物在他的面前冲过去，然后砰地一声，撞破后面的门，居然直接冲了出去！
　　而在刚刚他进来的那扇门后面，就是长长的楼梯……
　　一阵“噼里砰隆”的动静，伴随着“哞哞”的牛叫，估计这一下摔得不轻。
　　鲁迪的嘴角抽动，这牛头人……绝对是猴子派来的逗比。
　　“哞~~~”
　　一声愤怒的牛叫，随着“咚咚咚”的脚步声，很快鼻青脸肿的牛头人又冲了回来。
　　看他这个模样，估计刚才成功的以脸着陆了。
　　“阴险的人类，杀了你！”牛头人两眼通红，恼羞成怒的注视过来，把刚才这一笔账也算到了鲁迪头上，又怒吼一声，猛地冲过来。
　　鲁迪一闪身，再次避开牛头人的冲撞，正要出手反击，却在这个时候，忽然传来小黑的请求。
　　“嗯?你想对付这个牛头人？”鲁迪能感觉到小黑急切的情绪。
　　大概因为刚才那个女吸血鬼被求道玉弄得尸骨无存，小黑生怕这个牛头人也被弄没了，所以连忙主动请缨，想保护他的食物。
　　“汪汪~”
　　小黑保证似的叫了两声，在获得了鲁迪的允许后，立即凶悍的凶相了牛头人……
　　几分钟后，砰地一声！
　　牛头人沉重的身体躺倒在地，眼睛暗淡，遍体鳞伤，被同样惨兮兮的小黑踩在下面死死的咬住了喉咙。
　　“哞~~~”
　　随着最后一声微弱的牛角，牛头人彻底死亡。
　　【叮！击杀初级牛头人，获得185积分。】

050 新的卡片
　　毫无疑问，价值185积分的牛头人实力很强，就是脑筋不大好使，一边跟小黑战斗，还一边盯着鲁迪。
　　大约他接到的命令是杀死鲁迪，所以总是想甩开小黑，直接来攻击鲁迪这个首要目标。
　　这才让小黑抓住机会，给他来了两下狠的，最终单杀牛头人。
　　“汪汪汪~~~”
　　战斗胜利的小黑兴奋叫了起来，紧跟着再一次张开血盆大口，居然把体型至少是他三倍的牛头人吞了下去！
　　咕噜一声，小黑打个饱嗝，这一次肚子明显鼓出来一些，显得十分兴奋，摇着尾巴回来，讨好的在鲁迪的腿上蹭啊蹭的。
　　这一次鲁迪没有立即感觉到小黑的实力提升。
　　大约牛头人皮糙肉厚的，没有那么好消化。
　　鲁迪拍拍小黑的狗头，迈步穿过那扇被牛头人撞破的大门。
　　走入大门里面的一瞬间，一股冰冷阴森的气息突然笼罩过来，让鲁迪感觉如坠冰窖，被充满恶意的意念锁定。
　　他的脚步定住，微微皱眉，心中暗想：“是那个安哥拉博士吗？不过……好像有些不对劲！”
　　此时，在转生眼的视野中，这栋城堡的结构几乎完全展现出来，唯独在三楼的一片区域，竟被阴影覆盖，无法透视进去。
　　这还是鲁迪获得转生眼之后，第一次遇到这种情况。
　　鲁迪眼睛微眯，他能感觉到这突如其来的阴森气息以及恶意的锁定都是一种警告。
　　不过这种色厉内荏的警告并没有吓退他，反而暴露出了对方有些黔驴技穷了。
　　鲁迪心中冷笑，并没立即逞强硬闯，而是后退一步，又回到了门外！
　　瞬间，那种阴森和被锁定的感觉都消失了。
　　现在他已经可以肯定，那位安哥拉博士应该很不方便，否则也不会用这种方式发出警告。
　　“究竟被什么事牵绊住了？眼看老巢都被打爆了，居然还忍着不动？“鲁迪默默思索，脑海中不由得想到了那枚十五号魔法符文。
　　会不会跟那个魔法符文有关系？
　　带着种种猜测，鲁迪的目光再次看向那扇门的里面。
　　那是一条长长的走廊，尽头一直没入黑暗。
　　不过鲁迪明白，这依然是幻术，实际上这条走廊只有十多米长，在左边第二个房间的门后，就是通向城堡第三层的楼梯。
　　楼梯的上面直通被阴影覆盖的区域，虽然转生眼无法透视，但是鲁迪却能感觉到，在那里面隐藏着巨大危险。
　　“终于，要开始boss战了！”鲁迪自言自语，看了一眼积分。
　　经过连翻战斗，属性面板上的积分已经达到两千四百多。
　　“抽卡！”鲁迪默念一声，这时留着积分没用，赶紧转化成战斗力才是实在的。
　　两千四百积分，两次白银级，四次青铜级，一共能到手六张卡片。
　　这次鲁迪先从青铜卡开始，第一张运气不错，拿到一张体验卡，等于在关键时候多了一次使用金轮转生爆的机会。
　　紧接着第二次、第三次，全是技能升级卡，直至第四次竟然又出现了新的卡片！
　　【青铜级卡片升级卡，可以将三张青铜级卡片合并升级成一张同属性的白银级卡片。】
　　鲁迪眼睛一亮，三张青铜级卡片，一张卡片升级卡，成本也就是四百积分，合成的白银卡却是一千积分一张。
　　鲁迪开始思索怎么利用这张第一次出现的卡片升级卡。
　　原本他打算四次青铜抽卡之后，剩下两千积分开启两次白银抽卡，但是有了这张新卡片却让他改变了主意。
　　“算上之前攒的，还有刚才抽的，我手头有两张技能升级卡和两张技能体验卡，只要再抽出任何一张同样的卡片，就可以保证合出一张白银卡。”想到这里，鲁迪拿定主意，开始继续抽卡。
　　先是消耗一千积分，抽到了一张白银级技能升级卡，另外一千积分则是来了一回青铜十连抽。
　　统共获得两张属性加强卡，两张技能体验卡，四张技能升级卡，一张体术卡，以及……
　　当鲁迪完成十连抽，看见最后一张卡片时，不由得有些懵逼。
　　他喵的，颜值加强卡是什么鬼？
　　都已经有转生眼了，难道还要靠颜值吃饭！
　　不过既然抽到，总也不能扔掉，随手将颜值卡、体术卡、属性加强卡用掉，鲁迪就把精力放在了其他卡片上。
　　那张白银级技能升级卡，鲁迪深思熟虑决定先把斥力操纵升级到【lv6】，这也是白银级技能升级卡的使用上限。
　　升级之后，斥力操纵的威力进一步提升，瞬间爆发出的斥力接近四吨，相比升级之前，威力几乎翻倍！
　　另外使用一张青铜级技能升级卡，把求道玉的等级提升到【lv3】。
　　完成这一系列操作，鲁迪手中还剩下五张技能升级卡，四张技能体验卡，一张卡片升级卡。
　　虽然技能升级卡更多，但从一开始鲁迪就没打算合成技能升级卡。
　　面对即将到来的boss战，那位神秘的安哥拉博士实力未知，鲁迪必须保证手中握有足以镇住场面的杀手锏。
　　一张白银级技能体验卡，关键时候爆发出【lv6】的金轮转生爆，就算安哥拉博士藏有什么惊人手段也足以镇压下去逆风翻盘。
　　再次打开属性面板：
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv3】
　　【技能：傀儡术，lv3；
　　引力操纵，lv3；
　　斥力操纵，lv6；
　　查克拉模式，lv3；
　　求道玉，lv3；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv2】
　　【生活技能：烹饪lv1】
　　【积分：60】
　　【物品：阴影手镯】
　　【青铜技能升级卡x5，青铜技能体验卡x1，白银技能体验卡x1】
　　盘点往自己的实力，尤其手握一张白银级技能体验卡，令鲁迪信心爆棚。
　　如果不出意外，这一波稳了！
　　鲁迪的目光坚定，就连小黑也受到了感染，汪汪的叫了两声，高高昂起狗头。
　　一人一狗再一次迈步跨入那扇通往城堡第三层的大门。

051 城堡三楼
　　一步一步，鲁迪带着小黑再次走进阴冷的走廊。
　　霎时间，那种恶意笼罩过来，并且比之前蕴含着更多怨毒。
　　鲁迪自己无视，沿着走廊前行，然后突然拐弯直接挤进的墙壁中。
　　这些都是幻象，鲁迪穿墙而过，出现在一间空荡荡的屋子里，然后踩着楼梯走进城堡的三楼。
　　在转生眼的视野中，这里被一片阴影笼罩着。
　　随着鲁迪进入其中，转生眼的视野范围迅速收缩，从原本的三十米缩小到了半径两米。
　　这令鲁迪微微皱眉，虽然之前就已经预料到，这片阴影肯定对转生眼的视野有影响，但一下压缩到周围两米，还是令他有些紧张。
　　好在转生眼的视野受到压制，但鲁迪本身的视力却没受影响。
　　来到三楼，鲁迪微微皱眉，好像一瞬间来到了另外一个世界。
　　这里笼罩着淡淡的黑气，弥漫着一股浓浓的血腥味，周围的墙壁上爬满了一道道紫褐色的藤蔓，不断微微收缩膨胀，好像一根根血管。
　　看见这一层的场景，不禁令他心脏一缩。
　　即使穿越之后经历了多次战斗，即使自忖也算心狠手辣，但是看见眼前这幅场景，毅然令鲁迪产生强烈的不适感。
　　大量人类的尸体被堆叠在一起，男人、女人、老人、孩子……面容扭曲，神情痛苦！
　　尸体上满是被殴打虐待的伤痕，周围充满了浓烈而阴沉的怨毒气息。
　　在七八米外，一张巨大的木床上，半躺着一个形容枯槁的老人。
　　正对着上面的天花板，镌刻着一个巨大的红色魔法阵。
　　魔法阵的中心，有一个漆黑深邃的洞口，从里面伸出在一条条紫褐色的藤蔓，从各个部位插入下边老人的体内。
　　老人的眼神充满了狂热与偏执，头上只剩少许干枯的白发，上半身裸露着，没有一点脂肪，灰色的皮肤紧紧地贴附在暴突的骨骼上，如果不是他的胸口还在微微起伏，很难想象他还活着！
　　“安哥拉博士？”鲁迪看见半死不活的老人，下意识的想到那位黑死会的首领。
　　在这张大床的前面，还有一个直径约为两米的黑色祭坛。
　　祭坛的中间燃烧着黑色的火焰，映照出祭坛表面刻画出的复杂符文，散发出一种难以描述的邪恶气息。
　　在火焰的周围，摆放着各种新鲜的人类尸体残骸，有头颅、手臂，有躯干、内脏，似乎刚刚分割不久，还有鲜血流淌出来，渗入下面的祭坛中，令祭坛中间的黑色火焰燃烧的更加剧烈。
　　“该死！”床上的老者愤怒的盯着鲁迪，从周围传来愤怒的低吼：“南希，拦住他！我已经提前开启仪式，伟大的黑暗之子即将降临……”
　　说话间，老者的身体忽然剧烈抽搐起来，在天花板上的魔法阵在开始加速转动起来，从中间的黑色洞口里伸出的藤蔓开始蠕动起来，好像有一汩汩液体正在加速注入他的体内。
　　与此同时，一只只手臂从四周的墙壁里伸出来，有的是森森白骨，有的还挂着腐肉，一个个僵尸和骷髅兵挣扎着从墙壁里爬出来疯狂扑向鲁迪和小黑。
　　鲁迪的脸色微微凝重，却没按照往常的套路，使用斥力发射弩箭。
　　实际上，在此之前，他这样做也是无奈之举，斥力操纵的等级太低，令他发挥的余地很小。
　　但是现在，斥力操纵已经达到【lv6】，再加上【lv3】的引力操纵，绝对是清理杂兵的大杀器。
　　眼看有好几个骷髅兵从墙壁里挣脱出来，举着生锈的刀剑冲杀过来。
　　鲁迪伸出手，猛地一握拳，瞬间一股引力爆发，把好几个骷髅兵凌空拉扯过来。
　　却在距离鲁迪不到一米猛然停止，紧跟着一股恐怖的排斥力轰然施加在这些骷髅兵的身上。
　　顿时砰的一声！
　　瞬间高达四吨的排斥力作用在骷髅兵的身上，脆弱的骷髅兵根本承受不住，当即分崩离析，向外溃散四射。
　　正常成年人的骨骼有二百零六块骨头，此时崩散开虽然仍有一些小骨头接合在一起，每个骷髅兵依然崩解成了上百块的骨头，形成了一片覆盖该三百六十度的骨头弹雨。
　　霎时之间，包括那个疑似安哥拉博士的老者在内，以及后续从墙壁里涌出来的亡灵生物全被笼罩在枪林弹雨中。
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　【叮！击杀低阶亡灵生物，获得5积分。】
　　……
　　伴随着击杀提示的弹幕，除了在那张大床的周围，黑气陡然凝聚，形成一道屏障，挡住了打过去的骨头，其他方向的亡灵生物悉数被清空。
　　鲁迪站在原地，看似面无表情，实则也有些惊讶这一波攻击的威力。
　　而且骷髅兵和僵尸加一起一共四十多个，虽然一个只有五点几分，但加在一起也有两百多。
　　然而，从四周的墙壁里涌出的亡灵生物并没有停止，反而数量更多！
　　一只只手臂从墙壁里伸出，疯狂的向外挣扎，仿佛无穷无尽
　　如果是其他人，陷入这种境地，必定头皮发麻，赶紧寻找退路。
　　但在鲁迪的眼里，那些乱舞的手臂，阵阵低沉的嘶吼，却是送上门的积分包。
　　再次发动引力，转眼二十多个骷髅兵散架之后的骨头被吸摄过去，在鲁迪的面前形成了一个直径一米多的球体。
　　强大的引力对骨头强行挤压，大块的骨头被压碎，形成数量更多的骨片。
　　经历刚才的一幕，对面的枯瘦老者明白鲁迪的意图，知道仅凭这些炮灰根本没有任何作用，不由得尖叫道：“南希！你在干什么！”
　　第二次听到这个名字，南希·克伦威女士，黑死会仅次于安哥拉博士的二号人物。
　　不过，在老者的叫喊声中，那位南希女士却并没有出现。
　　反而从墙壁里涌出更多亡灵生物。
　　然后……砰地一声！
　　烟花绽放般，那个巨大的骨球轰然炸开。
　　“倏倏倏！”“倏倏倏！”
　　急促密集的破空声向四面八方飞射。

052 痛苦修女
　　伴随着暴风般的攻击，刷屏的击杀提示再次闪现。
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　……
　　这一次，足有上百个亡灵生物被瞬间射杀！
　　鲁迪的攻击秋风扫落叶般，再一次收获了五百多积分。
　　随即，他的目光看向了正对面的老者，还有挡在老者面前的尸堆和祭坛。
　　鲁迪有种预感，这个祭坛十分重要，必须尽早破坏掉，否则会有大麻烦。
　　然而，就在这时一道人影闪烁，一个身材高挑的性感女人出现在鲁迪的面前。
　　“南希·克伦威！”鲁迪当即认出了这个女人。
　　不过此刻这个女人的状态有些不太对，她满身伤痕累累，双眼紧闭着，流淌着血泪，耳朵和鼻孔也渗出了鲜血，并且曾经性感娇艳的嘴唇，竟然被人残忍的用麻线缝住了！
　　“咔哒，咔哒~”
　　女人的脚下穿着角度夸张的高跟鞋，同样迈着夸张的猫步，一步一步走过来。
　　鲁迪戒备的注视着对方，并没有再像刚才对付杂兵一样，而是取出之前没有使用的附魔弩箭。
　　在下一刻，嗡的一声！
　　因为斥力操纵升级之后，施加在弩箭上的力道直接翻倍，令这支附魔弩箭的速度直接突破音障！
　　由于本来就距离不远，再加上弩箭速度暴涨，瞬间就达到面前，即将射杀敌人。
　　却不料，这位南溪女士竟敏捷异常，抬起手挡在弩箭的前面！
　　南溪女士的手很美，虽然已经不再年轻，但是这双手保养的很好，白皙细嫩的没有一点老茧。
　　然而，鲁迪使用【lv6】的斥力全力发射出的弩箭，竟被这样一支纤细的手掌轻易拍落！
　　啪的一声，弩箭被打飞出去，因为速度太快甚至箭头上附加的火系魔法都没来得及爆炸，直至被打飞了两三米才“砰”的一声爆开一团火球。
　　鲁迪心中一凛，露出凝重的表情，那张眼鼻流血，嘴巴被缝的脸，竟以不可思议的速度出现在他的面前。
　　暗叫一声不好！一股斥力猛向前推去，逼退女人的同时令鲁迪极速后退，却依然感到右手被扫到了一下，一股冰冷的力量侵入体内，竟然在一瞬间，将他右臂冻僵！
　　站在刚刚上来的楼梯口，鲁迪眉头紧锁注视着敌人，他现在除了右臂不能动了，侵入体内的寒气顺着右肩向身上蔓延，令他感觉整个右半身都开始变得麻木。
　　“很强！这个女人的实力恐怕不逊于奥马希尔团长多少，在中级超凡者中都属于实力超群的佼佼者。”鲁迪心中暗想，如果在此之前，遇上这种棘手的敌人，他也只能动用技能体验卡了。
　　不过，有了求道玉这种几乎无视防御的大杀器，即使是面对这种敌人，也不是没有一战之力。
　　“求道玉！”
　　鲁迪心念一动，一颗黑色光球出现在他的面前。
　　抬起左手，虚握住求道玉，快速对右臂一扫。
　　那股附着在鲁迪右臂上，不断向他体内侵蚀的阴冷魔力，触碰到求道玉，瞬间冰消瓦解，令他感觉身体一松，右半边身体恢复过来。
　　随即鲁迪把求道玉交到更惯用的右手，毫不犹豫的开启了查克拉模式。
　　虽然在使用求道玉的同时，开启查克拉模式会消耗大量查克拉，但刚才敌人展现出的速度实在太快了！
　　不开查克拉模式，仅凭鲁迪本身的速度肯定跟不上。
　　随着绿色的查克拉外衣覆盖住全身，鲁迪的身体悬浮起来。
　　原本是黑色的求道玉，在进入查克拉模式之后，也被覆盖上了一层明亮的绿色。
　　“呜呜呜~呜呜呜~”
　　南希女士被击退，看着鲁迪进入查克拉模式，发出一阵阵意味不明的呜咽声。
　　那声音好像是在哭，又充满了对这个世界的怨毒和痛恨。
　　“南希！不要挣扎了，为了伟大的黑暗之子降临世间，为了追求黑暗的真理，成为痛苦修女，这是你的命运。”半卧在床上的老者阴恻恻的叫道：“赶快杀了这个人！”
　　“啊~~~“
　　南溪女士再次发出凄厉的尖叫，她的表情扭曲，涌出更多血泪。
　　鲁迪感觉到，相比起他这个敌人，面前的南溪女士更痛恨那个床上的老者，却因为某种桎梏令她不得不听从命令。
　　“南希，看来你还没有领悟到痛苦修女的真谛！”老者再次叫道：“感受痛苦吧！它将赐予你力量！”
　　话音没落，南希女士立即凄厉的惨叫起来，仿佛有一条无形的荆棘在狠狠抽打她的身体，在她身上留下一道道血淋淋的伤痕……
　　然而，在凄厉的惨叫声中，鲁迪却感觉到这个女人的气势在进一步加强。
　　“受虐狂吗？”鲁迪微微诧异，却不打算再等下去了。
　　开启查克拉模式后，每一秒都珍贵无比。
　　鲁迪猛地向前冲去，在半空中划过一道绿色的身影，速度比刚才的南希女士更快！
　　那名老者和正在遭受鞭挞的南希女士都吃了一惊，蓦的愣了一下，有些出乎预料。
　　尤其此时鲁迪展现出的气势，碧绿色的查克拉外衣如同熊熊燃烧的绿色火焰，使他宛如天神下凡，表情清冷，目光睥睨，实力不弱的南溪女士和那个阴险神秘的老者在他眼中皆是蝼蚁。
　　砰地一声，鲁迪虚握着求道玉的右手狠狠打出。
　　此时【lv2】的体术也发挥出了作用，使鲁迪的攻击更加巧妙刁钻。
　　首当其冲的南溪女士猝不及防，只能架起双臂抵挡。
　　第一次直接面对鲁迪，她想象不到求道玉的恐怖，竟敢直接硬挡！
　　鲁迪见状，嗤之以鼻，求道玉脱手而出，狠狠打在南希女士交叉的双臂上。
　　砰地一声，南希女士一个趔趄，不禁有些奇怪，鲁迪气势汹汹，还以为有什么大招！
　　岂料又是飞起来，又是冒绿光的，竟然是样子货。
　　就在她心里萌生这个念头的一瞬间，却突然发觉不对！
　　南希女士低头，难以置信的看见，双臂手肘以下竟然不见了！
　　并且，她的双臂还在以极快的速度龟裂粉化，顺着手臂向身体快速蔓延过来……

053 死亡与解脱
　　南希女士惊恐异常，居然直接撕烂嘴唇，发出凄厉的尖叫！
　　这是什么力量？发生了什么事？为什么……
　　南希女士的脑中一片混乱，眼看双臂已经化成飘散的飞灰，就要延伸到她的身体。
　　她不明白为什么会这样，虽然在包裹一层绿光之后，她能感觉到鲁迪实力暴涨，但也绝不至于将她一击秒杀，可为什么会突然爆发出这么可怕的攻击？
　　南希女士十分惊恐，不断利用体内的魔力试图阻止破坏她身体的那股力量。
　　但是根本没有用处，她的魔力触及到求道玉的力量，就像黄油遇上热锅，瞬间就冰消瓦解。
　　“完了吗？就这样结束了吗？”南希女士心中绝望茫然，体内的魔力几乎消耗殆尽，感觉到死亡的侵袭她却无能为力。
　　却在这个时候，死亡的威胁触及到南希女士体内潜藏的某种东西。
　　轰的一声，南希女士通身一震，脑袋里好像有什么东西炸开。
　　在她的额头中间，浮现出了一个奇异的魔法符文。
　　鲁迪见状，心中一凛：“又是这种魔法符文！”
　　虽然与十五号魔法符文的符号不同，但鲁迪可以笃定，就是那种魔法符文。
　　随着魔法符文显现，从南希女士的体内爆发出一股异乎寻常的魔力，竟然阻止了求道玉的力量继续对南希女士身体的破坏！
　　南希女士喘着粗气，丝毫不在乎撕裂的，血肉模糊的嘴唇。
　　感觉到那股无法遏制的，摧毁她身体的力量消失，心里总算松了一口气，但再次看向鲁迪，已经充满畏惧。
　　“那种魔法符文能抵消求道玉的力量吗？”鲁迪“咦”了一声，刚才发生的一切都被他看在眼里。
　　虽然说，在理论上，任何没有六道之力的存在，如果触及求道玉都会被毁灭，但鲁迪却并不会天真的认为这是绝对的，在这个超凡世界肯定会存在能够无视或者抵消求道玉的力量。
　　果然，这种魔法符文蕴含着一种不逊于求道玉的魔力。
　　只不过南希女士明显无法操纵魔法符文，就像之前的女吸血鬼一样，只是通过某种手段，将其移植到了体内。
　　而且这种魔法符文的魔力比求道玉还是差了一个层次，在抵消了求道玉的侵蚀之后，那枚魔法符文明显暗淡下去。
　　鲁迪看在眼里，丝毫不给敌人喘息，二话不说就又冲上去。
　　付出了惨重的代价，终于知道求道玉的可怕，南希女士再也不敢硬挡，看见鲁迪打来，立即闪身躲避。
　　鲁迪微微冷笑，并没死咬着这女人，转身在南希女士避开之后，直接冲向了卧床老者的方向。
　　砰地一声，右手将求道玉按在护住老者的魔法屏障上。
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　好像一面打碎的玻璃，在那道由黑气组成的魔法屏障上显现出一道道龟裂。
　　在下一刻，哗啦一声，连一秒都没能阻挡，就被鲁迪直接突破过去。
　　鲁迪目光冰冷，眼眸中蕴含着森森杀机注视着半卧在大床上的枯瘦老者。
　　“不，快拦住他！蠢货！”老者惊恐的尖叫，枯瘦的身体剧烈的颤抖起来，面对死亡的威胁，令他想站起来，却挣扎了几下，仍被那些插在身上的紫色藤蔓死死的困在床上。
　　与此同时，刚刚避开的南希女士发出痛苦无比的惨叫。
　　顷刻间在她的身上浮现出无视触目惊心的伤痕，她也顾不得对求道玉的畏惧，奋不顾身的扑上来，试图阻止鲁迪。
　　此刻，鲁迪嘴角微微浮现一丝笑意，猛地折返方向，迎向南希女士。
　　这就是所谓的攻其必救，围点打援。
　　砰地一声！
　　电光火石间，南希夫人的身影狠狠甩飞出去，在她的胸膛被洞穿一个碗口大的窟窿，里面的心脏和一部分肺叶，以及正对的脊柱，全被一击粉碎。
　　并且在伤口的周围，求道玉的力量还在快速侵蚀她的身体。
　　南希夫人眉心的魔法符文闪烁了两下，随之暗淡下去，没有再次爆发。
　　“终于~终于~解脱了！”
　　南希夫人脚步踉跄，感觉到生命力快速丧失，在最后一刻面对死亡，她并没有太多恐惧，反而有种解脱的轻松。
　　她的眼睛也睁开了，看向鲁迪。
　　她要看清这个终结她痛苦的男人。
　　此时的鲁迪包裹在碧绿明亮的查克拉外衣中，气势十足，威风凛凛，宛如天神下凡，尤其那双眼睛，深邃而冰冷，令人着迷。
　　“呵呵~”南希女士惨笑：“能告诉我，这是什么魔法吗？”
　　鲁迪却没打算废话，只是高冷的看她一眼，随即目光越过她看向后面的老者。
　　南希女士眼神一暗，随即整个人化成飞灰。
　　【叮！击杀中级痛苦修女，获得540积分。】
　　不过，这回连续两次遭到求道玉的攻击，那个存在于南希女士体内的魔法符文并没有保存下来，只在她身体崩溃时，多坚持了片刻，便也粉碎消失。
　　看着这一幕，躺在床上的枯瘦老者心头一颤，他现在还没准备好，但已经没时间了。
　　“啊~~~”
　　老者大吼一声，交杂着痛苦与兴奋的情绪。
　　刺啦一下，先是把左臂从那些紫色藤蔓的缠绕中撕扯下来。
　　那些藤蔓像蚂蟥一样，死死的连接在老者的身上，强行撕扯直接带下大片血肉，令这个本就半死不活的老者浑身鲜血淋漓。
　　紧跟着是右臂，然后是双腿……
　　老者哀嚎着，语气之中充满了虔诚：“伟大的黑暗之子，请把您的力量赐予最虔诚的信徒！”
　　老者的五官扭曲，一双浑浊的眼睛充满了癫狂。
　　随着他的话音落下，在天花板上的巨大魔法阵中心，从那个黑暗深邃的，不知通往何处的洞口，猛地涌出一股黑气顺着五官七窍钻进老者体内。
　　霎时间，老者猛地站起来，背后连接的十几根藤蔓被他扯断，在他赤裸的灰色皮肤上，浮现出一道道黑色气流，令他的气势节节攀升。
　　“吼~~~”
　　老者发出一声完全不像人类的嘶吼，眼耳口鼻渗出一道道黑气，一股恐怖的魔力，陡然迸发出来！

054 黑暗之子
　　鲁迪微微皱眉，并没有急着对老者下手。
　　倒不是他突然脑袋缺根弦，要等敌人准备好了，再公平一战。
　　而是在等待一个最好的机会！
　　随着老者的实力攀升，不仅仅从魔法阵里涌出的黑气被老者吸收了，原本充斥在周围影响转生眼视野范围的黑气也涌入了老者体内。
　　这令本来被压缩到周围两米的视野，快速恢复到了正常水平。
　　继而，鲁迪也看出老者目前的状态。
　　在转生眼的视野中，那些从魔法阵涌出的黑气，蕴藏着等级非常高的魔力，单纯从性质上看，与魔法符文类似。
　　根据天花板上的魔法阵，以及神秘的祭坛和大量充当祭品的尸体，还有老者不止一次提到的黑暗之子，不难断定这股魔力来源于某位名为黑暗之子的邪神。
　　此时，老者借助这股力量，相当于加持了一道无敌护盾。
　　无论鲁迪怎么攻击，都会被这股邪神力量抵消，他现在穷追猛打反而正中敌人下怀。
　　直至几秒之后，魔法阵中不再涌出黑气，那座神秘祭坛上的黑色火焰也变得暗淡虚弱。
　　老者的气势攀升到极限，深邃漆黑的眼睛充满凶狠的注视过来。
　　鲁迪面无表情，心里却盘算着体内的查克拉还能坚持多久。
　　“一分钟吗？应该足够了。”鲁迪默默想道，随即猛然动了，拖曳着一道碧绿的残影飞快扑去。
　　哼！以为我是南希那个废物吗？
　　老者获得‘黑暗之子’的力量加持，此刻信心爆棚。
　　我现在掌握的可是‘神’的力量！无知的人类，接受审判吧！
　　老者裂嘴笑了起来，仿佛看见了弹指间击杀敌人的场面。
　　抬起手，一团漆黑的气流缠绕在老者的手上，虽然刚才看见了求道玉的威力，但老者怡然不惧。
　　此时的他，自信足可以打爆一切！
　　汹涌的魔力伴随着老者的手掌挥出，带出一道道黑气，互相盘绕融合，化成一条黑蛇，张开血盆大口向鲁迪咬去。
　　在下一刻，求道玉与黑蛇碰撞。
　　锵的一声竟然发出了金铁交鸣！
　　黑气砰然炸开，那条气势汹汹的大黑蛇直接被求道玉打爆。
　　而鲁迪手中的求道玉仍岿然不动，随着鲁迪的心念，陡然脱手而出，极速打向老者。
　　原本求道玉是可以随心所欲的操纵，甚至变化形状，形成各种武器。
　　只是鲁迪运用的不熟练，再加上技能等级不高，才退而求其次，将其拿在手里。
　　此刻却是瞅准时机，瞄准老者直接脱手打出。
　　一道绿光掠过，倏地一声，极速破空，狠狠击中老者的胸膛。
　　砰地一声，与刚刚南希女士被击杀时一样，求道玉穿透身体，旋即划个弧线，回到鲁迪手中。
　　老者瞪大眼睛，目光中充满了错愕。
　　脖子僵硬的低头看向胸口。
　　只见贯穿身体的伤口周围满是灰白色的龟裂，同时他感觉到生命力正在快速丧失，按照这种速度，最多十秒后，他就会死亡。
　　“你……这……”
　　老者不敢相信，抬头看向鲁迪，自己明明获得了那位伟大存在的眷顾，明明获得了掌控黑暗之力的权限，明明……
　　“不~~~”
　　在不甘的尖叫声中，老者的身体彻底化成飞灰，却跟之前那个女吸血鬼一样，在身体崩溃之后，留下一个符文。
　　这令鲁迪眼睛一亮，正想将其吸摄过来。
　　却没想到，这个时候，那枚悬浮着的魔法符文陡然绽放出一团耀眼的光芒。
　　竟把刚刚死亡的老者再次凝聚起来，只不过这一次老者已经失去了身体，成为了一个幽灵。
　　死后重生，老者感觉很不可思议，虽然是灵体却非常凝实，尤其上半身几乎跟活人一样。
　　一时间，老者有些懵逼，自己明明死了，为什么……又活过来了？
　　“伟大的黑暗之子！难道是您？赐予了我重生的机会吗？”老者回过神来，狂热的大笑道，又看向鲁迪：“哈哈哈，你杀不死我！你……”
　　然而，看见鲁迪再次把求道玉举到身前，老者却感到一阵恐惧，下意识的选择闭嘴。
　　这小子太他么邪门儿了！
　　还有那个绿球，究竟是什么东西？
　　最好能拖住他，等伟大的黑暗之子降临到这个世界……
　　老者暗暗心想，正要组织语言，跟鲁迪盘亘盘亘，却没想到眼前绿光一闪。
　　鲁迪根本没给他留说话的机会，再次用求道玉击穿了老者的身体。
　　之前老者全盛状态都不是对手，现在变成灵体，已是苟延残喘，实力只剩下一半，更不可能是鲁迪的对手。
　　仅仅一个照面，老者又重复了一次刚才僵硬着脖子低头看向前胸的动作。
　　随即抬起头，看向若无其事收回求道玉的鲁迪，真有一种欲哭无泪的感觉。
　　他喵的，你还是个人吗？就不能容我说句话吗？
　　老者灵体崩溃，却仍留下了那个魔法符文。
　　这个根植于老者体内的魔法符文，比之前那个女吸血鬼和南希女士体内的魔法符文等级更高，连续两次承受求道玉的正面攻击，竟然还能存留下来！
　　再次光芒闪烁，老者近乎泯灭的灵体再次凝聚，却比刚才更加虚弱。
　　老者终于明白，以他现在的状况，根本无力抵挡鲁迪。
　　灵体重新汇聚，连忙向后退去，仗着灵体直接穿过墙壁。
　　他也看出来，鲁迪目前的状态应该不能持久，只要拖延下去，仍有反杀机会。
　　“小子，先让你得意片刻。”老者阴惴惴冷笑，心里计划好了，如果鲁迪追来，他就来回周旋拖延时间，如果鲁迪不追他，选择去破坏祭坛，或者毁坏魔法阵，更是正中他的下怀。
　　无论是祭祀黑暗之子的祭坛，还是那个花费了两年年才刻印在天花板上，连通黑暗神域的魔法阵，都不可能在短时间破除。
　　然而，轰的一声！
　　老者正想到得意之处，身后的墙壁直接被一道包裹着绿色查克拉外衣的人用撞破。
　　老者吓了一跳，连忙想向下逃，直接穿透楼板到城堡的第二层去。
　　却没想到，他刚刚一动，就感到一股强大的吸力。
　　“不好！”老者心中骇然，顿时速度锐减……

055 黑暗祭坛
　　鲁迪闪电般冲过来，求道玉倏然脱手，直接击中老者。
　　尖叫一声，灵体再次崩溃，露出了那个魔法符文.
　　这一次，那个能够护住老者灵魂的魔法符文已经充满裂痕，再次被求道玉击中，终于承受不住！
　　咔的一声，炸成碎片。
　　【叮！击杀中级黑暗祭祀，获得780积分。】
　　获得击杀提示，鲁迪松一口气，体内的查克拉差不多还能维持二十秒。
　　鲁迪结束查克拉模式，收回了求道玉，喘了几口粗气，扭头看向那座黑暗祭坛。
　　刚才的战斗他虽然看起来游刃有余，实际上却承受着很大压力，自身的精力体力消耗很大。
　　好在最终赢了下来，随着老者被彻底击杀，似乎一切都结束了。
　　但是鲁迪心里却总有一丝疑惑，那个老者真是安哥拉博士吗？
　　原本奥黛丽提供的资料上，有安哥拉博士的照片，但是刚才那种情况，照片什么的，已经没用了，那个老者明显使用了某种邪术，弄得人不像人鬼不像鬼的，早已看不出本来相貌。
　　随后，鲁迪的目光注视着黑暗祭坛。
　　根据这里的布置，黑死会应该是想召唤黑暗女神的某位子嗣降临。
　　鲁迪想了想，并没有去破坏这座祭坛，这边的情况还是让骑士团来处理。
　　毁坏祭坛很犯忌讳，对于大多数神祗来说，祭坛和神庙相当于是脸面，毁坏祭坛，就是打脸。
　　鲁迪可不想刚解决黑死会，又被某位黑暗之子给惦记上。
　　此时这座城堡里的黑死会成员已经不多了，鲁迪通过转生眼仔细搜寻，并没发现暗格或者密室，虽然有些怀疑，但以目前来看，那名老者是安哥拉博士的概率非常大。
　　至此，黑死会的一、二、三、四号人物全部死亡，下面的杂兵也死伤殆尽，整个组织基本算是完蛋了。
　　鲁迪正想收集一下战利品，刚才一直没有什么表现的小黑却突然龇牙咧嘴的低吼起来。
　　鲁迪心中一凛，他能感觉到小黑心中的恐惧，虽然一张狗脸看起来很凶，却明显是色厉内荏。
　　随即，一个深沉威严的声音在周围响起。
　　“卑微的人类啊，跪伏在黑暗之下，成为吾之仆从，献上你的灵魂……”
　　这个声音传来的一瞬间，周围迅速变得黑暗，之前勉强还能从窗户照射进来的阳光，此时竟然彻底退散出去，只留下那座祭坛上，燃烧的黑色火焰，照亮周围的区域，显得更加阴森。
　　“黑暗之子！”
　　鲁迪立刻意识到，这个突然发声的，很有可能就是黑死会信奉的某位黑暗之子。
　　“小黑，我们走！”鲁迪暗中给小黑下达命令，他可不打算跟这个来历不明，实力不明，目的不明的‘黑暗之子’多做纠缠。
　　“汪~”
　　小黑愈发狂叫起来，一副就要扑上去的架势，却在下一刻猛地掉头，跟着鲁迪向楼梯冲去。
　　鲁迪跟小黑的速度很快，原本收集战利品的计划也只能放弃，眨眼间一人一狗就要冲进楼梯口。
　　却没想到，一道黑色气流陡然从地面上涌出来，形成一片半透明的黑色屏障封堵住了去路。
　　鲁迪心中一凛，没敢贸然装上去，飞快打出一支弩箭试探。
　　啪的一声，弩箭击中黑色屏障，当即被反弹回来，落在地上，只剩半截。
　　金属箭头和前半截箭杆居然一瞬间就被腐蚀掉！
　　鲁迪倒吸一口凉气，连忙止住脚步，回头看向祭坛，露出凝重的表情，沉声道：“出来吧，别装神弄鬼的，安哥拉博士！”
　　“哦？被看破了吗？”在祭坛上面，那团黑色的火焰慢慢变化成人形！
　　那是一个精神矍铄的白发老者，一袭黑色的法师长袍，表情平和，面带微笑。
　　“你才是真正的安哥拉博士！”鲁迪认出这名老者，与奥黛丽提供的安哥拉博士的照片一模一样。
　　“你是杀死赫迪斯的那个小家伙。”安哥拉博士淡淡的道：“真没想到，当初为了一千金镑，让温蒂去找你，居然弄成这样。”
　　鲁迪表情凝重，通过对话他能感觉到，这位安哥拉博士思维十分清晰，即使一手创建的黑死会被捣毁，也没见他气急败坏，反而饶有兴趣，不断打量鲁迪。
　　另外，安哥拉博士目前的状态也很奇怪。
　　可以确定他没有肉身，却也不是灵体，寄托于祭坛上，转化成那种黑色的火焰，使其似乎具有了某种超越人类的特性。
　　面对这样的敌人，鲁迪当机立断的再次开启了查克拉模式，一层翡翠般的碧绿查克拉外衣蔓延到他的全身。
　　同时，求道玉也出现在他的面前。
　　“二十秒！结束战斗！”
　　鲁迪心中暗想，虽然还有一些疑问，却不再跟安哥拉博士废话，身影陡然加速像一头猎鹰扑向敌人。
　　“年轻人，还是沉不住气。”安哥拉博士似笑非笑，站立在祭坛上面岿然不动。
　　在下一刻，本来虚握在鲁迪手中的求道玉倏然飞出，加速打向安哥拉博士的方向。
　　安哥拉博士依然不动，仿佛没有看见那颗已经近在咫尺的致命绿色光球。
　　鲁迪的眼神闪过一丝兴奋，虽然他心里总觉得不对劲，但他更相信求道玉的威力，只要击中敌人，就算不能打死，也能让安哥拉博士的遭到重创。
　　然而，胜利在望，却突然传来一声无法形容的冷哼！
　　一股浩瀚的魔力波动从天花板的魔法阵中传递出来，随即通过黑暗祭坛加持在安哥拉博士的身上。
　　霎时间，安哥拉博士的身上绽放出一股神圣威严的气势，瞬间在他的面前形成了一道黑气凝聚的护盾。
　　同时，砰地一声！
　　流星般的绿色求道玉狠狠击中护盾，竟然只是让那道半透明的黑色魔法护盾微微颤了颤。
　　而且求道玉那种破灭一切的特性，对上这道魔法护盾也受到了遏制。
　　在这道黑色的魔法护盾中，蕴含着一种并不逊于六道之力的强大魔力，竟然抵消了求道玉的恐怖破坏力！
　　鲁迪大吃一惊，虽然看出安哥拉博士有恃无恐，但他对求道玉同样抱有信心。
　　没想到，完全无法撼动敌人！
　　而且，第二次同时开启查克拉模式和求道玉，令他的查克拉快速消耗，最多再坚持十五秒……
　　今天三更，求收藏，求订阅！！

056 摧毁黑暗祭坛
　　鲁迪心中有些着急，但表面丝毫没有表露出来。
　　然而，他假装若无其事却骗不了老谋深算的安哥拉博士。
　　“年轻人，我感觉到你体内的魔力正在快速消耗，已经快坚持不住了吧。”安哥拉博士不急不缓的说道，直接揭露的鲁迪的窘境。
　　面对这种情况，鲁迪只能沉默以对，再次全力发动攻击。
　　“年轻人，不要无谓的挣扎了，我获得了伟大的黑暗之子卢比斯的庇佑，你是不可能战胜我的。”安哥拉博士岿然不动的任由鲁迪攻击，继续说道：“我可以给你一个机会，选择皈依黑暗，信奉卢比斯大人，将会获得救赎，伟大的黑暗将赐予你更强的力量！怎么样？好好考虑考虑……”
　　“给我个机会？”鲁迪连续猛攻，却仍无法攻破那道守护安哥拉博士的魔法护盾。
　　但是鲁迪却并没有气馁，反而眼睛一亮，骂了一声：“大言不惭！”
　　再次发动攻击，不过这次他却不是针对安哥拉博士，而是用求道玉瞄准了下面的黑暗祭坛。
　　原本摧毁祭坛很犯忌讳，但在退路已经被堵死的情况下，鲁迪也管不了那么多了。
　　就在刚才的进攻中，虽然那道魔法护盾承受住了求道玉的攻击，但是鲁迪却发现，下面的黑色祭坛，受到攻击波及已经出现崩裂的迹象。
　　虽然从始至终，安哥拉博士尽量表现的风轻云淡，好像并不在乎脚下的祭坛是否损坏。
　　但他并不知道，鲁迪拥有半径三十米范围的无死角上帝视野。
　　每次祭坛受到求道玉的威力波及，安哥拉博士背在身后的双手，都会本能的捏紧拳头。
　　直至这一次，鲁迪明目张胆的攻击黑暗祭坛，安哥拉博士终于端不住架子了，表情巨变，怒喝道：“住手！”
　　而与此同时，另外一个慑人的声音传来：“卑微的人类，你敢毁我祭坛！”
　　鲁迪目光一凝，随即脸上露出一丝笑意。
　　暴怒的安哥拉博士和忍不住出声的祭坛主人都证明，他这一次抓到敌人的痛处了！
　　索性也不废话，紧抿着嘴唇，目光坚定，速度更快。
　　轰的一声，包裹着碧绿光芒的求道玉狠狠打在漆黑的祭坛上，。
　　祭坛表面涌出一层黑雾，迎上求道玉的攻击，却最终没有挡住，剧烈晃动一下，出现巨大裂痕。
　　霎时间，安哥拉博士发出凄厉的尖叫，再也没有之前的从容不迫，更没有了胜券在握的傲然。
　　“你！你怎么敢……毁坏卢比斯大人的祭坛！”安哥拉博士周围气流乱舞，白发乱舞，状若疯狂。
　　同时，那位黑暗之子卢比斯大人，通过魔法阵传递过来的声音也暴怒道：“卑微的人类，你将为你的亵渎之举付出代价！你……”
　　“你~你妹啊！”鲁迪眼看敌人气急败坏，更不可能被吓阻，反而变本加厉，既然都得罪了，那索性就一不做二不休，操纵求道玉发疯般攻向祭坛。
　　看见这一幕，安哥拉博士气急败坏。
　　他身为黑暗之子的祭祀，深深明白这座黑暗祭坛的重要。
　　如果祭坛被毁，他的计划将彻底夭折，之前的所有布置和付出的代价都将付诸东流。
　　“该死的，你给我住手！”安哥拉博士面容扭曲，疯狂的想要阻止鲁迪，他决不能让祭坛被摧毁。
　　否则，不仅他化身的黑暗之火将无处寄托，黑暗之子的降临也将失去坐标，后果不堪设想。
　　鲁迪却是笑了，控制着求道玉，狠狠在黑暗祭坛上留下一道更大的裂痕。
　　一道道黑气和浓稠的黑色液体从裂痕中涌出，试图修补祭坛。
　　却被求道玉的力量直接摧毁崩解。
　　如果不加以阻止，最多再来一两下，这座黑暗祭坛就将彻底崩溃。
　　“你给我住手！”怒急攻心的安哥拉博士终于脱离祭坛，身影一闪变成了一团漆黑火焰，凌空撞向鲁迪。
　　鲁迪早就防他狗急跳墙，立即放出斥力，将其狠狠弹开。
　　安哥拉博士猝不及防，还以为鲁迪会用求道玉打他，却没想到【lv6】的斥力操纵也相当劲爆。
　　轰的一声，一团漆黑火焰撞破墙壁直接飞了出去。
　　而鲁迪趁此机会，又给那座祭坛来了一下狠的，使本就伤痕累累的漆黑祭坛终于彻底裂开。
　　咔嚓一声巨响！
　　伴随着黑暗之子卢比斯的怒吼咆哮，祭坛裂成两半，黑气翻涌而出。
　　“卑微的人类，你找死！”
　　黑暗之子没想到鲁迪真敢摧毁他的祭坛，这简直是最赤裸裸的蔑视与挑衅。
　　而且他也有些迁怒安哥拉博士，刚才鲁迪明明想要走，都已经冲到楼梯口了，却被安哥拉博士拦住。
　　其实鲁迪也不是一味头铁，之所以敢摧毁这座黑暗祭坛，是经过深思熟虑的。
　　一来他被堵死了退路，属于背水一战。
　　二来他的查克拉实在不多了，必须速战速决，没有时间拖延。
　　第三，也是最重要的！
　　就是他瞅准了，即使摧毁祭坛，这个祭坛的主人，那位黑暗之子大人短时间也不能把他怎么样。
　　至于将来，鲁迪自信，等他这个挂逼成长起来，连月球都能切西瓜似的砍成两半，还会害怕一个没什么排面的黑暗之子吗？
　　所以，他才敢有恃无恐的摧毁黑暗祭坛，直接无视黑暗之子的愤怒咆哮和恶毒诅咒，抓紧时间操纵求道玉，对着祭坛又是一顿猛锤。
　　刚才黑暗祭坛虽然崩裂，却没完全坍塌毁坏。
　　而经这几下猛攻，算是彻底坍塌成了一片瓦砾碎石。
　　“啊~~~你……你怎么敢！”以最快速度折返回来的安哥拉博士正好看见这一幕，不由得惊恐尖叫，心情沉入谷底。
　　祭坛被毁，鲁迪虽然是罪魁祸首，可他身为祭祀同样负有重大责任。
　　而且眼下，鞭长莫及，黑暗之子处置不了鲁迪，却可以随时惩罚他这个已经献出灵魂和信仰的黑暗祭祀。
　　想到这里，安哥拉博士不禁有些绝望。
　　身为黑暗祭祀，他已经没有别的退路，必须击杀鲁迪，才能减轻罪责。

057 【lv6】金轮转生爆
　　安哥拉博士暗暗咬牙，眼睛里充满了浓浓的杀意。
　　同时，一股裹挟着愤怒情绪的强大魔力通过天花板上的魔法阵降临到安哥拉博士的身上。
　　“啊~~~”
　　安哥拉博士凄厉惨叫，化身黑色火焰，传来巨大吸力，竟然将旁边那些堆砌在一起的尸体全都吸附过来！
　　转眼间，那些尸体的骨骼皮肉蠕动，竟然形成了一个足有四五米高的巨型僵尸！
　　并且在这个巨型僵尸的表面，大量黑气凝聚，宛如实质一样，形成了一件坚固的黑色铠甲以及一把黑色巨剑。
　　鲁迪暗暗吃惊，意识到是那位黑暗之子出手了。
　　虽然他破坏了黑暗祭坛，使黑暗之子无法降临，但是通过魔法阵，加上安哥拉博士，黑暗之子却可以把他的一部分力量投射过来，融合大量尸体，形成一具尸骨魔像。
　　虽然这样一来，对安哥拉博士的灵魂损害极大，不过暴怒的黑暗之子显然并不在乎一个祭祀的死活。
　　伴随着痛苦的惨叫时候，安哥拉博士融入这具尸骨魔像，顿时感觉到一股前所未有的磅礴魔力，旋即看向鲁迪，猛然扑了上去。
　　鲁迪脸色凝重，通过转生眼的透视功能，他能够清楚的看见这具尸骨魔像的体内足足有五个巨大魔力核心！
　　虽然实力还没有超过中级超凡者的上限，但无疑比之前的老者和痛苦修女都强大太多。
　　然而棘手的是，鲁迪此时的查克拉已经快要耗尽了，留给鲁迪的时间只有五秒了！
　　“哈哈哈~小子……”安哥拉博士骤然获得黑暗之子的力量加持，融入这具尸骨魔像，还想叫嚣几句。
　　但鲁迪却没时间跟他在瞎哔哔，抓紧时间，猛攻过去。
　　将查克拉模式的速度发挥到极限，求道玉也不再保守的虚握在手中，而是像卫星一样在周围环绕，时远时近，倏倏乱飞。
　　眨眼间，求道玉突然直射出去！
　　锵地一声，打在尸骨魔像的胸口上，竟然发出了金铁交鸣的撞击声！
　　黑气凝固的铠甲仅仅出现轻微裂痕，就挡下了求道玉的正面攻击。
　　鲁迪心中一凛，知道这次遇到麻烦了，连忙瞅准一点连续攻击。
　　却不料这具尸骨魔像虽然巨大，但动作异常敏捷，不等鲁迪二次击中，巨剑赫然斩杀过来。
　　倏地一下，鲁迪闪身躲开，但是攻击过去的求道玉也稍微受到影响，没再打中胸口，而是击中左肩。
　　咔的一声，左肩部位的黑色铠甲明显没有胸部坚固，一击命中当即碎裂了一大片，却立即涌出黑气，快速修补铠甲。
　　“哈哈哈，没用的，你……”安哥拉博士再次大笑起来，在与这具尸骨魔像融合之后，他的灵魂受到侵蚀，已经不再冷静睿智。
　　“闭嘴！”鲁迪怒骂，他现在只剩下两秒不到，最后再打出一次攻击。
　　“啊！”鲁迪大吼一声！即使到了最后一刻，他也丝毫没有气馁或者放弃。
　　“给我杀！”在这一瞬间，鲁迪前所未有的专注，眼睛盯着敌人，没有任何杂念，只有要击杀敌人的念头。
　　那颗绿色翡翠般的求道玉破空飞掠，竟然速度暴涨！
　　不经意间，鲁迪对求道玉的控制已经远超刚才。
　　面对强敌的逼迫，他在战斗中快速汲取经验，并且掌握更强的战斗技巧。
　　虽然鲁迪是个挂逼，可以直接通过抽卡提升技能等级，但是真正的生死搏杀并不是简单生硬的技能堆叠。
　　同样的技能，在不同人手中使出来，出手的时机，发挥的威力，产生的效果，都会产生巨大的差距。
　　此时的鲁迪，在查克拉即将耗尽的压力下，竟然激发出了潜力，打出超强一击！
　　然而，那具尸骨魔像在却是大吼一声，一层黑色的光圈陡然绽放，迎上了求道玉。
　　霎时间，轰隆一声巨响，震得整个城堡都晃动起来。
　　巨大的尸骨魔像被震得退后几步，而求道玉干脆被弹飞回来！
　　最后一击，无功而返！
　　鲁迪脸色阴沉，看着求道玉自动飞回身边，包裹在身上的绿色查克拉外衣开始消退。
　　求道玉也从绿色变成了本来的黑色球体，然后啵的一下，直接破灭消失。
　　“哈哈哈！魔力耗尽了吗？”融入尸骨魔像的安哥拉博士狂笑起来：“小子，是不是感觉到后悔了？可惜……你已经没有机会了，摧毁卢比斯大人的祭坛，亵渎崇高的黑暗，我判处你——死刑！”
　　话音落下，轰然一声，巨大的尸骨魔像举起黑色巨剑踏步冲了过来。
　　那位黑暗之子也一直注视着这边，他要亲眼看见这个敢于亵渎他的人类被千刀万剐！
　　然后，安哥拉博士会把这个人的灵魂献祭给他。
　　在一片深邃幽暗的空间里，一座由黑曜石搭建的宫殿中。
　　黑暗之子卢比斯端坐在高高的神座之上，他的面前悬浮着一面椭圆形的光幕，看着里面那个令人厌恶的人类，他心里已经开始浮想联翩，拿到这个人的灵魂，要如何折磨发泄，才能平息心中的愤怒。
　　然而……突然间，王座上的黑暗之子卢比斯猛然站了起来。
　　在他面前的光幕充斥着夺目的金色光芒！
　　菲尼克斯镇，深夜的黑暗被一道冲天的金光刺破。
　　旋即刷的一下，足有一百多米长的金色巨剑劈空斩下！
　　白银级的技能体验卡，一次使用【lv6】金轮转生爆的机会。
　　安哥拉博士目瞪口呆，瞳孔映出金色巨剑，一脸的难以置信。
　　面对势不可挡的金色巨剑，貌似强大的尸骨魔像简直脆弱的不堪一击！
　　金轮转生爆斩下，没有受到丝毫阻滞，就像切豆腐一样将尸骨魔像从中间分成两半。
　　然后夺目的金光延伸出去，坚固的城堡连同马厩，以及更远处的与城堡毗邻的镇公所……
　　顷刻间，好几栋建筑被金色巨剑切开，直至剑锋深深没入地下，留下光滑如镜的切口！
　　幸亏是在深夜，镇公所里并没有人，除了一个巡夜的更夫，倒霉的崴到了脚，并没波及平民。

058 打完收工
　　【叮！击杀中级尸骨魔像，获得950积分。】
　　【叮！击杀中级黑暗祭祀，获得850积分。】
　　连续收到两条击杀提示，直接给鲁迪带来两千积分收入。
　　“呼~~~”
　　吐出一口浊气，第一次使用白银级技能体验卡，让鲁迪有一种身体被掏空的感觉。
　　然而现在还不是放松的时候，为了防备万一还有其他敌人，鲁迪将最后一张青铜技能体验卡捏在手里，如果出现意料之外的危险，他将立即进入查克拉模式，以最快的速度逃走。
　　好在那种极端的情况并没有出现，一个金轮转生爆不仅仅斩杀了尸骨魔像和安哥拉博士，还把刻印在城堡三楼天花板上的魔法阵彻底摧毁，断绝了这边与黑暗之子卢比斯的最后联系。
　　鲁迪看了一眼被一刀两断，倒向两边的尸骨魔像。
　　融合了黑暗之子力量的魔像，非常不错的素材，可惜彻底毁了。
　　“这东西你吃不吃？”鲁迪询问小黑。
　　“呜呜呜~~~”小黑呜咽着，从墙角里探出头，刚才的动静实在把它吓坏了。
　　那道金光耀眼的巨剑让它有一种本能的恐惧，尽管知道掌握巨剑的就是它的主人，仍禁不住瑟缩到了墙角里。
　　而且鲁迪还发现，在那边还有一滩水迹，这家伙居然被吓尿了！
　　“汪汪！”战战兢兢回到鲁迪身边，被拍了几下狗头，小黑才恢复过来，尾巴也翘起来。
　　再加上金轮转生爆的气息消散，没有了那种可怕的气息，这条狗子再次抖擞起来，跑过去嗅了嗅尸骨魔像，然后趾高气扬的跑开，表示对这种没有特色的石材没有兴趣。
　　鲁迪这才伸手过去，触摸尸骨魔像的残骸，看看能否转化为积分。
　　毕竟这东西也算有些来头，通过黑暗之子的力量才转化成魔像。
　　不过结果令人失望，两个尸骨魔像的残骸，加在一起也只兑换出三百积分。
　　最后排查一遍，城堡里没有一个还活着的黑死会成员或者亡灵生物。
　　鲁迪快速的离开了这个黑死会的老巢，同时命令小黑，前往维克酒店，拿回之前藏在那边的背包。
　　离开菲尼克斯镇。
　　回头望去，此时的小镇上已经是灯火通明，之前发生在维克酒店和城堡的战斗，尤其是最后那一下金轮转生爆，几乎惊醒了镇上的全部居民。
　　只是大部分人躲在家里，没敢轻举妄动，只有胆子大的，冒险出来查看情况，却赫然看见在夜幕之中，被从中间切开的城堡，以及地面上那道深不见底的剑痕……
　　鲁迪站在路边，回望这座小镇，虽然身体疲惫，心情却十分轻松。
　　从今以后，再也不用担心黑死会的袭击了。
　　至于得罪了一位黑暗之子，虽然是个隐患，也不用太担心。
　　身为黑暗女神的子嗣，那位卢比斯大人即使再强，也不可能轻易降临到鲁迪的面前。
　　漆黑的夜幕中，鲁迪骑跨在小黑的背上，头也不回的离开了菲尼克斯镇。
　　小黑的力量很大，奔跑起来速度也很快，就是骑在上面不怎么舒适。
　　好在菲尼克斯镇距离格林顿市只有几十公里，小黑全力奔跑起来，也就是一个小时。
　　不过，为了隐匿行踪，以及有可能留下的线索，鲁迪却不得不在路上多兜了几个圈子，直至天边泛起鱼肚白才回到格林顿市。
　　鲁迪没有回位于中心区的豪宅，也没去骑士团的宿舍，而是回到了安全屋。
　　这个安全屋是他上次在家里发现那根头发之后，秘密设置的一个落脚点。
　　再次坐到床上，鲁迪长长出了一口气，在极度疲惫紧张后，整个人骤然放松下来，令他再也压制不住困倦，躺在床上，倒头就睡。
　　小黑警惕的蹲坐在床边，一动不动的，一直到下午，鲁迪一觉睡醒，伸手揉了揉它的狗头，才让小黑重新活泼起来。
　　“已经四点了，居然睡了一天。”鲁迪看了看时间，感觉肚子很饿。
　　不过浑身的疲倦，以及体内消耗一空的查克拉，已经恢复的差不多了。
　　伸个懒腰，从床上坐起来，才感觉身上有些难受。
　　现在他除了吃饭，还需要赶紧洗个澡。
　　离开安全屋，鲁迪先去餐馆填饱了肚子，然后就直接回了骑士团的宿舍。
　　之前他借口回乡下的封地去办事，按道理过了两天一夜，也可以回来了。
　　而经过了一个白天的发酵，菲尼克斯镇那边的情况也传了过来。
　　黑死会被团灭，安哥拉博士生死未卜，金色巨剑再次出现！
　　如此劲爆的消息震惊了整个骑士团以及格林顿市的高层。
　　尤其是骑士团这边，刚被黑死会摆了一道，正憋着一股劲打算报仇雪恨，却没想到仇家居然被人团灭了！
　　还有格林顿市一些与黑死会有联系的贵族和官员，面对突如其来的消息，一个个人心惶惶，生怕遭到连累。
　　不过，这一切跟鲁迪这个加入骑士团不久的小萌新关系不大。
　　回到宿舍，美美的洗了一个热水澡，坐到远比安全屋那边更干净舒适的大床上。
　　鲁迪开始盘点这一次刷黑死会副本的收获：
　　三万零一百二十三金镑！
　　四千五百八十积分！
　　一枚魔法符文！
　　一支阴影手镯！
　　其中，阴影手镯自不必说，已经使用上了。
　　那枚魔法符文也可以放一放，研究这种东西，不能闭门造车，必须查阅大量文献，否则再多时间也是浪费。
　　还有就是那三万多金镑，可别小看这笔巨款的价值。
　　超凡者也需要生活，自然也就离不开金镑，所以金镑作为货币的作用，对于超凡者来说依然存在，这也是为什么黑死会这个超凡者组织依然要疯狂敛财。
　　最后，也是对于鲁迪来说，价值最大的还是那四千多积分。
　　实际上，这次鲁迪从黑死会获得的积分远不止这些，有一部分已经被他用掉了，最终还剩四千五百积分。
　　鲁迪跃跃欲试，正打算试一试今天的运气怎么样。
　　却在这个时候，突然传来了一阵急促的敲门声……

059 大卫·柯博飞
　　鲁迪微微意外，实际上他早就发现走廊上来人了。
　　是一个名叫大卫的青年，也拥有贵族出身，去年加入骑士团，少尉军衔。
　　因为对方的宿舍也在这一层，所以鲁迪看见他走上来，还以为要回宿舍，没想到会来敲门。
　　鲁迪皱了皱眉，虽然住在一层，但他跟这个人并没什么交情，突然来敲门，是有什么事？
　　略微顿了一下，鲁迪正要答应一声，却发现门外那人似乎有些鬼鬼祟祟的。
　　此时走廊上没有其他人，大卫·柯博飞站在门口看似一本正经的敲门，眼神却偷偷的向两边瞄，好像怕被人发现似的。
　　“这个人……有鬼！”鲁迪心中一凛，把嘴边的话又咽了回去，他要看一看这人究竟想干什么。
　　“咚咚咚~”
　　又是几声敲门，大卫站在门外问道：“上尉~上尉~请问有人吗？”
　　试探了几次，确定没有回应，大卫·柯博飞以极快的速度从兜里拿出一把钥匙就要往锁眼里插。
　　看见这一幕，已经可以确认，这个名叫大卫的青年想闯空门。
　　确认这一点后，鲁迪眼睛微眯，立即应了一声：“谁呀？”
　　下一刻就要把钥匙插进锁眼的大卫猛地一顿，立即不动声色的收回钥匙，若无其事道：“是鲁迪大人吗？我也住在这层，是309的大卫·柯博飞，凯莉大人让我看看您回来了没有。”
　　“稍等。”鲁迪眼神阴沉，把装钱的背包收进阴影手镯里，起身过去开门。
　　鲁迪没有当面揭穿对方，既然确认对方有问题，正好顺藤摸瓜看一看背后是什么人指使的。
　　贵族出身，又是骑士团的少尉，拥有美好的前途和无暇的名誉，这样的人绝不可能是单纯的小偷！
　　那么他来这里想找什么？或者有什么不可告人的目的？
　　鲁迪一边走到门口，一边暗暗思忖，直至“咔”的一声，房门被他扭开，面对面看到对方。
　　“您好，鲁迪大人。”大卫立正敬礼，长得英俊高大，脸上带着贵族惯常的矜持微笑。
　　如果不是刚刚洞悉了对方的小动作，鲁迪也很难对这样一个人产生厌恶。
　　“你好，柯博飞先生。”鲁迪点头，打量对方的同时，已经把对方里里外外看了一遍。
　　除了那把钥匙，并没有其他值得注意的东西。
　　不过，鲁迪却发现，这个人隐藏了实力。
　　在他体内有两个魔力核心，一个是位于胸部的比较小的魔力核心，这也是他对外展现出的实力，一个加入骑士团一年的萌新。
　　还有一个魔力核心被他隐藏在腹部脊柱的旁边.
　　这个魔力核心更大，如果综合两个魔力核心，这位柯博飞少尉的实力，并不在邦尼和凯莉之下。
　　在整个格林顿市骑士团中，也能算得上出类拔萃的人物。
　　“是凯莉大人让我过来看看，她说如果您回来了，请过去一趟。”大卫若无其事的解释道。
　　“好的，谢谢你，柯博飞先生。”鲁迪笑着道谢，目送着告辞的大卫走回不远的309房，开门，回身点头致意，然后进去，关门……
　　鲁迪的目光变得深邃，此时他依然能看见对方，身体靠在房门里面，长长的提出一口气。
　　显然，刚刚遭遇的情况，令这个名叫大卫的青年承受了不小的压力。
　　尽管他反应很快，表现的也很得体，却仍暴露在了鲁迪的视野中。
　　“大卫·柯博飞！”鲁迪默念着这个名字：“就让我看一看，在你的背后站着的究竟是什么人。”
　　随即鲁迪回到屋里，换了一身衣服，前往凯莉的家。
　　大卫并没撒谎，不久前凯莉的确说过，让他顺便来看看鲁迪回来没有。
　　凯莉的家里，气氛相当轻松。
　　开门见到鲁迪，凯莉立即给了他一个热情的拥抱，笑道：“嘿，你听说了吗？黑死会完蛋了！”
　　“刚刚听说，具体的还不知道，不过这的确是值得庆祝的好消息。”鲁迪也表现的很高兴，拥抱之后跟凯莉走近客厅。
　　亚迪斯大婶和莉莉丝都在，全是面带笑容。
　　自从上次莉莉丝差点被绑架，这个只有三个女人的家，始终笼罩在压抑中。
　　现在，那个令人喘不过气的黑死会居然灭亡了！
　　所有人的心里都大大松一口气。
　　尤其是莉莉丝，看见鲁迪立刻像个小猴子似的冲过来，叽叽喳喳的说了一大堆道听途说来的消息。
　　亚迪斯大婶难得微笑着没纠正小女儿不淑女的举动。
　　寒暄片刻之后，鲁迪被凯莉单独带到了房间里。
　　“明天一早，团长大人亲自带队前往菲尼克斯镇，对这件事进行调查。”凯莉正色道：“我也会随行，你别太大意，最近小心些，现在还无法判断安哥拉博士究竟死没死。”
　　鲁迪默默点头，但他却笃定安哥拉博士早就灰飞烟灭。
　　相比起来，他更好奇，大卫·柯博飞进他房里究竟想干什么？
　　“对了，刚才你让大卫去找我的？”鲁迪看似随口问道。
　　凯莉“嗯”了一声，没有多解释，忽又道：“差点忘了，之前因为黑死会的威胁，我本打算逼你把房子卖了，好让你离开格林顿市……”
　　提到房子，鲁迪心神一震，之前他就发觉凯莉似乎十分希望他卖掉房子。
　　再加上那根头发，更令他对凯莉产生深深的怀疑。
　　直至奥黛丽那边确认，头发并不是凯莉的，才让他有些释怀。
　　却没想到，这次凯莉旧事重提，更令鲁迪怀疑他那所房子究竟有什么秘密？
　　鲁迪不动声色的听着，也没急着拒绝，或者质问。
　　反而凯莉微微有些不自然，顿了顿，继续道：“当时我让朋友帮忙寻找买家，现在黑死会既然覆灭，这件事本应该作罢了，不过现在有人愿意出三千金镑买你那所房子……”
　　鲁迪诧异的看向凯莉，要知道当初他花两千三百金镑买下那所房子就已经是高价了。
　　一般来说，在格林顿市，差不多面积和地段的房子，也就是两千金镑左右。
　　现在却有人出到三千金镑，这明显不合理。

060 食量加倍与平地摔
　　鲁迪沉默下来，他在考虑是不是跟凯莉直接挑明，当面问问她那套房子里究竟藏有什么！
　　但想了想，他还是打消了这个念头。
　　以凯莉的性格，如果把事情挑明，恐怕也不会承认，只会令双方尴尬。
　　鲁迪沉声道：“知道对方是什么人吗？买房也没有这样买的，我那房子可不值这个价。”
　　“的确，我也觉得有蹊跷。”凯莉也忧心的点点头：“而且买家那边有些神秘，我也不知道他们的身份，如果你不想卖，最近就小心点，我估计买家的背景不简单，即使被拒绝也不会善罢甘休。”
　　鲁迪点头，却拿捏不准凯莉的立场。
　　不过他也不急，大不了多留个心眼，如果凯莉真有问题，早晚会露出狐狸尾巴。
　　反而是提到这个买家，让鲁迪灵机一动，联想到了大卫，难道他们之间有什么联系？或者他们干脆就是一伙儿的？
　　没由来的冒出这个想法，鲁迪却越想越觉得有可能，索性打算回头去趟野猪酒吧，让奥黛丽查一查大卫和那个神秘买家的底细。
　　第二天清晨，鲁迪精神饱满的从宿舍的大床上爬起来。
　　昨天他从凯丽家回来，重新洗了个澡，开始抽卡。
　　事实证明，沐浴更衣什么的，对于运气的好坏根本没有影响。
　　昨晚一共消耗四千五百积分，九次抽卡，四次白银，五次青铜，竟然被鲁迪抽出来三张奇葩的特殊卡——食量加倍卡、气质加强卡、平地摔卡。
　　这三张卡片都是第一次出现，前两种是青铜卡，平地摔是白银卡。
　　除此之外，其余的就比较常规了，两张白银技能升级卡，一张白银技能体验卡，一张青铜属性加强卡，两张青铜技能体验卡。
　　其中属性加强卡，不用考虑直接提升体质，技能体验卡暂时存起来。
　　两张白银技能升级卡，经过仔细考虑之后，全用在了引力操纵上，直接把技能等级从【lv3】提升到【lv5】。
　　至于为什么没有升级查克拉模式和求道玉，鲁迪也有他的考虑。
　　主要是这两个技能太耗查克拉，不到关键时候，使用很不划算，而且一旦升级到【lv4】，虽然威力和效果会大大加强，但相应的消耗查克拉也会更多。反而是引力斥力，不仅性价比更高，也能组合出更多威力强大的招数。
　　最后剩下那三张奇葩的新卡片。
　　其中最好理解的就是气质加强卡，应该跟颜值卡大同小异，可以增加一些气质，随手就使用了。
　　青铜卡的效果有限，使用后鲁迪特地去照了镜子，也没感觉自己的气质有什么变化。
　　然后就是食量加倍卡，根据卡片的属性描述，选定一种食物，使用这张卡片，可以在吃这种食物的时候食量加倍。
　　鲁迪嗤之以鼻，原来食量加倍还有食物品种限制，使这张食量加倍卡更加显得鸡肋。
　　不过转念一想，毕竟只是一张青铜级别的卡片，似乎有限制才是正常，没有一点限制，那才应该奇怪。
　　鲁迪正想随手用了，毕竟也是一张卡片，就算再没用，也不能扔了。
　　却忽然灵机一动，想到了之前获得的烹饪技能卡。
　　烹饪！食量！
　　这两者之间会不会有什么联系？
　　因为穿越后一直被黑死会的威胁压着，鲁迪在获得烹饪技能卡之后，也没有真正的使用过一次。
　　心里产生这个念头，令他慎重起来，没有贸然使用，转而把目光放在了最后一张卡片上。
　　白银级的平地摔卡！
　　拿着这张银白色的，十分精致的金属卡片，鲁迪实在是有些无语。
　　【白银级平地摔卡，完成一次完美的平地摔动作，获得周围人们的惊讶与喝彩。】
　　什么完美的平地摔，还能获得人们的喝彩？
　　都特么的是什么鬼？是逗比专用吗？
　　鲁迪心中吐槽，却忽然灵机一动，这种卡片肯定不能自己用，不知道能不能用在其他人身上？
　　如果在战斗中，敌人突然毫无征兆的来个平地摔……
　　不过卡片只有一张，没有办法试验。
　　起床洗漱，带上小黑，开门离开宿舍。
　　鲁迪打算先回家一趟，昨天凯莉提到那个愿意出高价的买家，再一次令他对那套房子产生了极大的好奇心。
　　上一回，鲁迪虽然用转生眼检查过一边，但他怀疑是不是错过了什么，打算今天再去仔细检查一遍。
　　鲁迪带上小黑出门，正好看见隔壁的隔壁309室的大卫也开门出来。
　　两人相视点头，鲁迪率先向楼下走去。
　　留下大卫站在原地，眼神不由得向鲁迪的房间扫去。
　　鲁迪径直离开骑士团的驻地。
　　至于他离开后，大卫会不会再次去闯空门，他也不甚在意，因为从今天起，他已经不打算再住宿舍了。
　　当初搬到这边来，就是为了防备黑死会的人，如今黑死会已经团灭了，鲁迪当然要搬回去住。
　　奥马希尔团长率领大队人马去了菲尼克斯镇，如今留守在驻地的人不到寻常的一半，显得有些冷清。
　　鲁迪带着小黑，一人一狗走上庞克大街的人行道，不急不缓的向中心区的方向走去。
　　因为没有穿骑士团的制服，再加上鲁迪年轻的面孔，身边带着一条大狗，不知道内情的，还以为在遛狗。
　　不过小黑的体型实在太大了，虽然不发怒的时候看起来憨憨的，却仍令大部分人远远躲开，生怕被狗咬了。
　　就在这时，忽然从前面的路口走过来两个穿着蓝色制服的巡逻队员。
　　巡逻队的职能差不多相当于治安警察，名义上隶属于王国内务部。
　　不过在各地，巡逻队实质上都已经成了骑士团的小跟班。
　　这两个巡逻队员沿街走来，看见体型巨大的小黑也吓了一跳，连忙走了上来：“先生！您好。”
　　鲁迪看向拦住自己的二人，蓝色制服，纤腰长腿，颜值居然都不低！
　　格林顿市治安巡逻队的女队员都这么漂亮吗？
　　“有什么事吗？”鲁迪审视的看着对方，举止得体，气质优越，而且喜欢多管闲事，多半是出身贵族的大小姐。

061 巡逻队的小姐姐
　　其实，在索恩王国，在街上遇到巡逻队员是贵族的小姐少爷并不多么稀罕。
　　根据王国的贵族法，任何贵族想要继承家族爵位，都必须加入王国军队服役两年以上。
　　这是一种古老的传统，代表着贵族向国王陛下的效忠，同时也是一种确保爵位继承人不至于太纨绔的一种手段。
　　毕竟在军队里磨炼两年，脱离家族和父母的呵护，总能让那些从小在蜜罐里长大的少爷小姐们获得一些成长。
　　但不管在什么地方，都会有人想钻空子，尤其家族人丁稀薄，或者实在烂泥扶不上墙，为了避免去条件艰苦的野战军团，就会主动加入各地的治安巡逻队。
　　由于巡逻队隶属于内务部，在编制上算是内务部队，也算是为国王服役。
　　而且根据王国的惯例，一个人如果加入内务部，就不会允许再进入军方服役。
　　所以，鲁迪看见面前的两个漂亮的女巡逻队员，才会想到她们有可能是贵族小姐。
　　另外，如果没有一些背景，普通的巡逻队员看见鲁迪这样，带着一条明显不寻常的大狗，又没闹出乱子，肯定懒得多管，毕竟多一事不如少一事。
　　只有这种初来乍到，还有些天真的大小姐，才会冒冒失失的跑过来。
　　不过，很快鲁迪就发现，他好像有些想岔了。
　　只见走在前面的金发小姐姐，眼睛带着亮光，死死盯着小黑，活像一个发现了新玩具的熊孩子。
　　“先生，这是您的狗狗？真是太帅了！它叫什么？”金发小姐姐围着小黑打量，看的小黑直发毛。
　　“小黑，你有什么事吗？”鲁迪没什么表情的回答。
　　“小黑吗？”金发小姐姐喃喃道：“狗是好狗，可惜名字太矬了。”
　　小黑听人诋毁它的名字，立即就不高兴了，盯着金发小姐姐，本来翘的高高的尾巴也放了下来，后腿微微伏低，随时准备攻击。
　　巡逻队的金发小姐姐对狗子很熟悉，看见小黑的样子，立即退了一步，笑容却没减少，哈哈道：“你这个家伙生气了吗？”说着又看向了鲁迪，略微收敛，矜持微笑：“虽然有些冒昧，但能请您把这条狗让给我吗？我愿意出……五百金镑！”
　　金发小姐姐能看出小黑的不凡，并没有按一般狗子的价格，直接报出天价，显得诚意十足。
　　“抱歉，不卖。”鲁迪面无表情，当即回绝了金发小姐姐，并用一种关爱智障的眼神看着对方。
　　心说这女人是不是有病，忽然跑上来就要强买强卖，老子身上就带着三万金镑，会在乎你那仨瓜俩枣的？
　　随即错身走过去，直接无视了面前的两个女人。
　　“喂！你那是什么眼神！”金发小姐姐有些气恼，跺着脚想再追上去，却被她同事拉住。
　　“珍妮特，你拽我干什么！好不容易碰见这么威风的狗狗。”金发小姐姐抱怨道。
　　“那你去吧，我不管你了。”名叫珍妮特的棕色头发小姐姐气道：“回头事情闹大了，梅斯菲婶婶罚你，我可不管。”
　　金发小姐姐一听，顿时软了下去，陪笑道：“好嘛，好嘛，这回你千万别告诉母亲。”
　　“艾琳诺！”珍妮特正色的叫出金发小姐姐的名字，显得十分正式。
　　金发小姐姐一愣，明白对方不是在开玩笑，也严肃起来，问道：“怎么？你看出什么了？”
　　“如果不想惹麻烦，我劝你最好别打那条狗的主意。”珍妮特沉声道：“虽然刚才没感应到魔力波动，但能长成这样的狗，肯定有超凡血统。”说着又看向鲁迪来的方向：“你看，那边就是超凡骑士团的驻地。这个人虽然是便装，但身份肯定不一般，多半是超凡骑士团的人。难道你忘了，来巡逻队前，格朗叔叔和梅菲斯婶婶是怎么说的？”
　　金发的艾琳诺撅了噘嘴，鲁迪和小黑远去的背影，却仍不甘心的攥了攥拳头。
　　珍妮特又道：“况且，如果那条狗真是超凡品种，你觉得以你那点实力能驾驭得住吗？”
　　这一次艾琳诺彻底没辙了，好像泄了气皮球，蔫头耷脑道：“好吧，我明白了。”
　　转过街角，鲁迪拍拍小黑的狗头：“想不到你这家伙还挺受欢迎的嘛！”
　　小黑受到夸奖，趾高气扬的抬起下巴，尾巴也指向了天空，扭着胖乎乎的屁股，很快到达了中心区的那栋豪华公寓。
　　虽然有几天没住人，但打开门的一瞬间，屋里的空气并没有预料中的浑浊。
　　鲁迪走进去，回手关上房门。
　　站在玄关向里面看去，同时转生眼的透视功能也被他发挥到了极限。
　　半径三十米的视野，几乎把这套四百多平米的房子全部囊括其中。
　　仔细审视片刻，鲁迪并没有发现什么不对劲的地方。
　　当初客厅那条弄张的地毯还摆在原地，不过那种恶臭早已经散尽了。
　　大略透视一遍，依然没有发现房子里藏着什么秘密。
　　甚至连墙壁的内部和地板下面，鲁迪都检查了，依然没有发现。
　　“先雇佣盗贼偷偷潜入，又是花高价直接买房，他们究竟想找什么呢？”鲁迪怀着疑问，在屋里来回踱着步子。
　　小黑也是凑趣，摇晃着大尾巴，亦步亦趋的跟着。
　　鲁迪可以确认，房子没有问题，也不存在特别隐秘的暗格和隐藏的魔法阵之类。
　　“难道是那个买家的情报出错了？他想要的东西并没藏在这里？”鲁迪想到这里，愈发觉得可能。
　　虽然不知道那位神秘买家的情报来源，但任何情报都不可能保证百分百准确。
　　如果这样的话，三千金镑把这栋房子卖掉似乎也是一个不错的选择。
　　对方如果真想找什么，肯定会以重新装修的名义掘地三尺。
　　等他们无功而返，彻底放弃这里时，还能用更低廉的价格再买回来。
　　就在这个时候，从楼下走上来几个人。
　　一共四人，三男一女，进入到鲁迪家的楼下。
　　这四个人当中的一对夫妻就住在这里。
　　一开始鲁迪还以为，是这家人带朋友回来做客，没怎么放在心上。
　　但很快他就察觉不对……

062 失踪的奥黛丽
　　其中跟来的两个男人，看样子应该是一主一仆，进屋之后里里外外参观，看那样子居然是在看房子！
　　鲁迪心中一凛：“难道这家要卖房？”
　　刚刚有人想高价买他的房子，现在楼下也要卖，这会是巧合吗？
　　鲁迪相信，这个世界上有很多巧合，但巧合出现在自己身边时，却必须心存怀疑仔细验证。
　　十几分钟后，楼下的夫妻十分高兴的把看房的两个人送到楼下，似乎已经谈妥了价格，就等办手续搬家了。
　　当他们回来，正好遇见下楼的鲁迪。
　　“罗切斯特先生，您好！”夫妻二人的心情不错，看见鲁迪主动打起招呼。
　　“您好女士，您好倪格顿先生。”鲁迪走过来，微笑着寒暄，随即问道：“冒昧请问，刚才您家里有客人吗？”
　　楼下的倪格顿先生在政府部门工作，非常擅长察言观色。
　　他立即察觉鲁迪不是随便问问，况且他家卖方的事也没必要遮遮掩掩，笑着道：“是的，我们打算卖掉这里的房子，刚才那两位先生是来看房子的，已经谈妥了，非常顺利。”
　　“哦？”鲁迪心头一动，果然是来买房子的，那两个人跟凯莉联系的那个神秘买家会是一伙的吗？
　　如果是一起的，鲁迪估计对方又要失望了，因为他已经仔细把二楼这套房子也透视了一遍，除了藏在厕所和床头后面的私房钱，这里并没有其他值得注意的东西。
　　鲁迪好整以暇道：“虽然不太礼貌，但能否透露一下成交价。”
　　“这……”倪格顿夫妇微微尴尬，他们跟鲁迪虽然是楼上楼下，但也仅仅是点头之交。
　　倪格顿先生虽然只是勋爵，却是世袭贵族，鲁迪也是男爵。
　　按照贵族交际的规矩，如非必要或者关系特别亲密，贵族间会尽量避免直接提及具体财物的数目。
　　显然，鲁迪与他们家的关系远没达到那种密切程度。
　　鲁迪看他们不太想说，忙解释：“其实我也相中了您的这栋房子，正好楼上楼下打通，只是实在冒昧，没好意思开口。”
　　倪格顿夫妇这才有些释然，如果是普通邻居打听，固然令人感觉到尴尬，但如果是有意向的潜在买家就另当别论了。
　　“原来如此！”倪格顿先生笑容更甚，虽然鲁迪没明说，但他还是听出来，这是要加价买他家房子的节奏啊！
　　不过，再想到刚才那两个人的出价，倪格顿先生又觉得除非鲁迪脑袋被驴踢了，否则根本不可能报出比那更高的价码了……
　　“两千七百金镑吗？”鲁迪心中默念，告别了二楼的倪格顿夫妇，独自回到了三楼。
　　虽然没有达到夸张的三千金镑，但是两千七百金镑依然是一个‘冤大头’的价格。
　　鲁迪当然不可能再加价把楼下买了，却可以断定二楼的买家很可能就是那个神秘买家。
　　而且，刚才跟倪格顿夫妇交谈，他还获悉了一个消息。
　　不仅仅是倪格顿夫妇，他所在的这栋楼，一共六套房子，除了他手中的，还有一楼的一户找不到房主，另外三套都已经高价卖了。
　　倪格顿夫妇也是暗中打探到了其他几户的成交价，才敢跟买家报出两千七百金镑的高价。
　　鲁迪这才恍然大悟，他被惯性思维局限在了自己家。
　　原来对方针对的不仅仅是他这套房子，而是这一栋公寓楼！
　　可是这栋楼里又藏着什么秘密呢？
　　这栋楼并不是什么历史悠久的古建筑，几年前刚建起来的，就算有什么东西，也是后藏进来的。
　　在确定对方的目标后，鲁迪开始将透视搜索的范围扩大到了整栋公寓楼。
　　也不需要进入房中，直接绕着公寓楼一圈，就能把这栋不大的三层楼房完全透视搜索个遍。
　　然而，鲁迪信心满满的把公寓楼搜索了两遍，却不得不面对跟之前同样的问题。
　　他依然没有发现任何值得关注的东西。
　　这栋楼的六套房子里，不算鲁迪自己家，共有两间密室，以及八个暗格，但里面藏的却都是一些普通的财物。
　　到了这一步，鲁迪真有些无从下手了。
　　“难道对方根本不是要找什么东西？只是单纯的想要这栋房子？”鲁迪冥思苦想：“或者……也不是房子，而是这片地皮……”
　　想到这里，鲁迪似乎又发现了一条思路。
　　只是这片地又有什么价值？至少在转生眼的透视之下，楼底下既没有地道也没有密室。
　　还有一种可能，就是对方的确是在找东西，却因为错误信息，完全找错了位置，注定要竹篮打水一场空了。
　　鲁迪回到家，坐在客厅的沙发里，一时之间，千头万绪，竟然有些头疼。
　　他揉了揉太阳穴：“算了，去找奥黛丽，她应该能查出神秘买家的身份，顺便查一查那个大卫，还有刚才那两个人，他们是不是一路的。”
　　事到如今，鲁迪已经走进了死胡同，想要破局必须获取更多新的信息。
　　奥黛丽的酒吧是目前他手中唯一一条比较可靠的信息渠道。
　　下午鲁迪留在家里睡了一觉，虽然说使用转生眼透视并不需要额外消耗查克拉，但是为了不漏掉有可能存在的蛛丝马迹，鲁迪不得不耗费大量精力，去一寸寸检查墙壁里和地板下，以及其他一些隐秘的地方。
　　就像连着玩了三天三夜找别扭，把他累的脑仁儿直疼，不得不睡一觉，重新恢复精力。
　　到了傍晚，鲁迪前往野猪酒吧。
　　这里依旧像往常一样，弥漫着臭汗和酒精的味道，人们喧嚣着宣泄着各种各样的情绪。
　　吧台后面，还是那个肥胖贪财的酒保。
　　鲁迪要了一杯加冰的菲尔酒，品尝着略带苦味的冰凉液体流过舌根的感觉。
　　然而，令人失望的却是奥黛丽依然没有回来。
　　据酒保所说，自从上次奥黛丽找到一位巫医，带阿尔萨去看病，就一直没有回来，他也是分担心。
　　不过鲁迪却发现这家伙有鬼，在跟他说话的时候，手心出汗，心跳加速，笑的也有些僵硬。
　　“难道奥黛丽出事了？”鲁迪心中微凛，没急着揭穿酒保，假装一脸失望的离开酒吧。

063 主人，你是真的狗啊！
　　鲁迪离开酒吧，思忖着奥黛丽究竟遇到了什么事，还有那个胖酒保在隐瞒什么？
　　刚才他在酒吧里面，通过转生眼扫描过周围。
　　酒吧里面并没有什么情况，反而是外边有两个比较可疑。
　　不过在酒吧的二楼，奥黛丽的房间明显有被翻动过的痕迹，甚至连一个隐藏在墙壁里的暗格也被强行凿开。
　　这令鲁迪有些头疼，原本指望奥黛丽能帮他解决问题，没想到奥黛丽这边反而出了问题。
　　至于说去调查奥黛丽失踪的原因，或者前去营救，想想还是算了，他跟奥黛丽这个女情报贩子还没有那个交情。
　　而且像奥黛丽这样的情报贩子，你根本不知道她究竟得罪过什么人，如果没有必要鲁迪并不想惹祸上身。
　　况且，他既不是奥黛丽的舔狗，也不欠对方什么，一开始就是交易，大家各取所需罢了。
　　尤其之前圣马丁修道院那次，鲁迪虽然没说什么，心里却并没忘记。
　　那次如果不是他有转生眼，还手握着一张技能体验卡，关键时候来一发金轮转生爆，极有可能已经被塔楼巨人一巴掌给拍死了。
　　以奥黛丽的情报和占卜的能力，不可能不知道让他去圣马丁修道院是九死一生。
　　在鲁迪看来，奥黛丽这个女人，即使不算蛇蝎心肠，也绝不是什么好人，跟他之间也只是互相利用的关系。
　　所以，鲁迪发现有情况，第一时间并不是精虫上脑，急吼吼的立刻想去救人。
　　而是冷静的在心里盘算，是不是去找别的情报商人，或者再耐心等等。
　　也许用不了多久，奥黛丽就能自己脱身回来了。
　　就在这时，还是上次那个巷子口。
　　鲁迪经过的时候，忽然听见了“喵”的一声猫叫。
　　那叫声很虚弱，有气无力的，如果不注意，几乎听不见！
　　几乎同时，一直跟在鲁迪身边的小黑警惕的看向漆黑的小巷，微微俯低身体，发出低沉吼声。
　　“奥黛丽，居然躲在这，看来这次你真的遇到大麻烦了。”鲁迪嘴角上翘，露出一丝微笑。
　　他发现，在这条小巷的深处，上次他跟黑猫奥黛丽说话的那个窗台附近，一只瑟瑟发抖的黑猫正躲在一个倒扣的木箱子里。
　　“还真是狼狈啊！”鲁迪幸灾乐祸，无良的走进去掀开木箱，揪着黑猫的后颈皮毛提溜起来。
　　此时的黑猫奥黛丽没有一点上次见面的美丽优雅，身上的黑猫湿漉漉的，沾着不少泥水，后腿扭向一边，明显是骨折了，一双大眼睛水汪汪的，显得委屈而又弱小，令人忍不住想呵护。
　　可惜她这套对鲁迪没啥用，因为黑猫满身泥水，鲁迪露出嫌恶表情，回头看了一眼小黑。
　　虚弱的奥黛丽忽然有一种不好的预感。
　　小黑也有些奇怪，随即就见鲁迪弯腰把黑猫送到它面前。
　　“一只讨厌的猫！主人是让我咬死它吗？”小黑自以为领会了鲁迪的意思，立即跃跃欲试的张开了罪恶的狗嘴。
　　黑猫奥黛丽顿时就炸毛了，实际上她并没有看起来那么虚弱，只是想在鲁迪面前博取更多同情分。
　　扮演弱者可是女人的天赋技能。
　　何况她本身是个大美女，现在又是这么可爱的猫咪，
　　可谁知道鲁迪这个混蛋竟然要把她往狗嘴里送！你还是个人吗？
　　黑猫奥黛丽看着那张长满了獠牙的狗嘴凑过来，拼命想要挣扎，却被抓着后颈，根本使不出力气，只能任由小黑湿乎乎的鼻子在她身上嗅了嗅，眼看就要张嘴咬下来，却在这个时候，鲁迪又说话了：“太脏了，小黑，把她舔干净点。”
　　“哎？”
　　“呜？”
　　一猫一狗同时一愣，尤其小黑，满心委屈，眨巴着眼睛看向鲁迪：“主人，你怎么能这样？居然逼我当舔狗！”
　　鲁迪见小黑没动，又把有些懵逼的黑猫往前递了递，眯了眯眼睛，不无威胁道：“快点！”
　　小黑一缩脖子，无奈的伸出舌头，心里却在鄙视：“主人啊！虽然我不是个人，但……你却真的狗！”
　　而回过神的黑猫奥黛丽，也发出了类似的心声，却因为实在太虚弱，根本无力反抗，只能默默忍受，心里却不断画圈圈诅咒鲁迪当一辈子单身狗。
　　虽然心里不愿意，小黑却不得不承认，自己真的很有当舔狗的天赋。
　　片刻后，脏兮兮的黑猫已经焕然一新，除了后腿的骨折和肩部的焦黑伤痕，看起来已经比之前焕然一新了。
　　蹲坐在窗台上的黑猫奥黛丽心情复杂的看着面前的年轻人。
　　“咦？刚才没注意，几天没见这家伙好像变帅了一些。”沉默的对视中，黑猫奥黛丽有些走神：“是不是错觉？好像气质也有点不一样……呃！混蛋，我在想什么呢？这个混蛋，让狗舔我，此仇不共戴天！”
　　想到刚才被小黑强行舔遍全身，令黑猫奥黛丽在屈辱之中，又不禁产生异样的感觉。
　　“呸呸呸！奥黛丽，你是疯了吗？在胡思乱想什么！难道我是受虐狂吗？”
　　黑猫使劲晃了晃脑袋，压抑住那些乱七八糟的思绪，转而盯住鲁迪，暗暗咬牙切齿。
　　这个家伙就是一切的罪魁祸首，还有这条蠢狗，等我恢复过来，一定要叫他们明白，虐猫一时爽，全家火葬场！
　　深深的吸了一口气，黑猫奥黛丽终于控制心情，即使恨不得把面前这个虐猫的人渣一口咬死，无奈有求于人，只能努力忍耐。
　　“喵呜~”黑猫奥黛丽道：“我有件事，想请你帮忙……”
　　不等奥黛丽说完，就被鲁迪打断道：“哦？不用先谢谢我吗？要不是我经过这里，你又伤又病的，还被人盯上，逃也逃不了，就只能在这等死了！”
　　鲁迪说话间，牙齿上带着血迹，杀气腾腾的小黑从黑暗中走了回来。
　　刚才帮黑猫清理完，带着怨气的小黑接到命令，去附近干掉了两个在附近监视野猪酒吧的超凡者。
　　就是这两个人，逼得受伤的奥黛丽躲在木箱里动也不敢动。
　　如果没有鲁迪解围，黑猫奥黛丽的确很可能被活活困死在这里。
　　即使最后拼命冲出去，也会被这两个人发现，要么被活捉，要么被打死。

064 斯特恩市
　　“喵呜！”黑猫奥黛丽忽然觉得鲁迪说的好有理，尽管十分不愿意，她也只好屈服，弱弱道：“那个……谢，谢谢你，救了我。”
　　“哦，救命之恩，就轻飘飘的一句谢谢就完了？”鲁迪不依不饶道：“而且听你的意思，好像还有其他事要求我……”
　　黑猫奥黛丽意识到，鲁迪跟之前那些争先恐后想在她面前表现的男人不一样。
　　“这个混蛋，难道想挟恩求报？趁机要逼我……啊呸！奥黛丽你脑子坏掉了，这都什么时候了，还胡思乱想。”黑猫奥黛丽嘴角不自然的抽了抽，好整以暇道：“那个……我的确有事想求你，当然也不会让你白出力，我可以给你提供情报，或者……你还有别的要求，只要我能做到，都会尽量满足。”
　　“这还差不多。”鲁迪点了点头，算是认可了奥黛丽的态度，沉声道：“先说我的要求，第一，给我查一个骑士团的少尉，名叫大卫·柯博飞；第二，查一下想买我房子的买家是谁，他们的真实背景？想要找什么东西；第三……算了，先帮我把这两件事查清，我就帮忙救你妹妹。”
　　原本鲁迪说‘第三’是想把那枚‘十五号魔法符文’拿出来给奥黛丽看一看。
　　能否提供关于这种魔法符文的情报，以便他找出化解里面异常物质的办法，否则只能眼睁睁看着十几万积分放在那儿却不能用。
　　但在最后，鲁迪还是忍住了，奥黛丽这女人不一般，他必须小心防备一手。
　　虽然不知道那枚魔法符文的来头，但能兑换十多万积分，肯定非同一般。
　　鲁迪恐怕以他现在的实力，万一走漏消息，未必能守得住。
　　所以，最后他临时改变主意，没有透露那枚魔法符文的存在，打算在手里再捂一捂。
　　黑猫奥黛丽则微微诧异：“喵呜，你怎么知道我想求你去救阿尔沙？”
　　不过话一出口，她就意识到自己问了一个愚蠢的问题，苦笑道：“喵呜，好吧，这是明摆着的，我之前带阿尔沙走的，现在却成了这个样子，阿尔沙也不见了，很显然是出事了。”
　　鲁迪一笑，没再戏谑挖苦，而是正色道：“怎么样？我要的情报，什么时候能给我？或者……需要我再帮什么忙，你的情报系统才能重新运作起来？”
　　说话间，看向了野猪酒吧。
　　这里作为奥黛丽曾经的据点，显然已经被她的敌人占据了。
　　黑猫奥黛丽立即会意，却振作起来，傲然昂起头：“喵呜，并不需要，这里只是一个普通的落脚点罢了，跟我的情报来源没有任何关系。你放心，最多三天，你要的情报我就会交给你。”
　　提起自己的专业，奥黛丽依然显得信心十足。
　　“很好！”鲁迪笑了笑：“现在可以说说你妹妹的情况了。”
　　……
　　翌日清晨，前往斯特恩市的马车上。
　　昨晚鲁迪与奥黛丽达成了交易，之后黑猫一瘸一拐的隐遁入黑暗中，鲁迪也直接带狗回家，准备去救阿尔沙。
　　说起阿尔沙，鲁迪对这个一头银发，拥有电脑一样的能力，却坐在轮椅上的美丽少女印象很深。
　　根据奥黛丽的表述，她之前找到了一个强大的巫医，据说能治疗阿尔沙残疾的双腿。
　　却没想到，竟是一个圈套！
　　对方十分狡猾，不仅用假情报骗了她，还用特殊的办法扭曲了她的占卜结果。
　　处心积虑就为了抓住她们姐妹，似乎想利用她妹妹的能力去做某件事。
　　其实，奥黛丽是关心则乱，否则以她的智慧心机，正常情况根本不会上当。
　　但涉及到了她妹妹阿尔沙能否摆脱轮椅重新站起来，她心里带着强烈的愿望，令她下意识无视了破绽，这才一头撞进了不算高明圈套。
　　好在她还记得，上次占卜出来，鲁迪是她们姐妹的希望之星。
　　在中计之后，拼命逃出来，想找鲁迪求救。
　　因为一些特殊原因，不敢进入骑士团的驻地，只能在酒吧附近守株待兔等鲁迪主动来找她。
　　正如鲁迪所说，如果过两天他不来，奥黛丽肯定会死在这。
　　但奥黛丽却笃定，鲁迪一定会来，因为……他是她们姐妹的希望之星！
　　不过，此刻鲁迪乘坐马车，却不是去救阿尔沙。
　　在那之前，他前往斯特恩市还有一件重要的事。
　　斯特恩市是西兰德省的省会，同时也是索恩王国西部最大的城市。
　　鲁迪去斯特恩市，是想找一个适合使用傀儡术的超凡生物。
　　必须是鸟类，品种要常见，不引人注目，适合大范围侦查，最好本身具有群居性，可以通过成为种群的首领控制同类。
　　根据条件，鲁迪初步的目标是一只拥有超凡血统的乌鸦。
　　可惜格林顿市的地下黑市并没有合适的目标。
　　鲁迪怀揣着三万金镑，颇有些财大气粗，当然不肯将就。
　　斯特恩市有整个索恩王国最大的地下黑市，据说只要能想到的东西，又有足够的金镑，都能在这买到。
　　斯特恩市位于格林顿市的西北方，距离两百四十公里。
　　鲁迪乘坐最好的城际马车，两匹拥有超凡血统的退役战马，拉着这辆经过附魔加持的马车，如果不考虑舒适性最高能飙出一百二十公里每小时。
　　即使为了乘坐体验稍微降低速度，在通往斯特恩市的大道上，也能达到八十公里每小时。
　　早上出发，刚到晌午，就到达斯特恩市的马车站。
　　带着小黑走下马车，立即就能感觉到斯特恩市的繁华。
　　道路宽阔，高楼林立，不管穷人还是富人都行色匆匆。
　　亏得鲁迪穿越前见过远比这里更夸张的大都市，倒也没像土包子进城一样。
　　而且他这次来是有的放矢，无暇到处去闲逛。
　　在马车站要了一辆本地计程马车，径直前往地下黑市。
　　说是地下黑市，其实并不是什么秘密场所，而是一个位于城市南边的大型二手货交易市场。
　　由于怕耽误了去救阿尔沙的时间，得知鲁迪要先来买一只有血统的乌鸦，奥黛丽直接给他提供了这里最可靠的卖家
　　鲁迪来到市场，不用一家一家走，径直到‘老比尔宠物店’推门进去……

065 老比尔宠物店
　　“叮铃铃~”
　　门上的挂铃发出悦耳的动静。
　　单从门面看，这家老比尔宠物店并不气派，甚至有些寒酸，木质的招牌，很有些年头，里面的面积也不大，有一个很高的柜台。
　　一个秃顶的白胡子老头坐在柜台里面，带着老花镜正在看报纸。
　　听到挂铃响起，抬头看了过去，慢吞吞的微笑道：“这位先生，有什么能帮助的吗？”
　　鲁迪带着小黑走到柜台前面，因为柜台太高，已经到他胸口，他只能仰头看着老者。
　　这种让客户不舒服布置，消费体验直接可以打负分。
　　不过鲁迪也不会任性的转身就走，他面无表情的冷冷道：“我要乌鸦，有血统的。”
　　言简意赅，直接表明来意。
　　并且在走进来的时候，他已经查看了这家宠物店，在后面的库房里的确有不少好东西，他甚至看见了一匹幼年期的纯血独角兽！
　　要知道，这种纯血的超凡生物，根据王国法律，全都禁止交易。
　　即使是在黑市上，也相当罕见，而一旦出现，肯定引起轰动，被人炒成天价。
　　不过，估计这匹幼年期的纯血独角兽应该不会出现这种情况。
　　这大约是某个大家族秘密出资订购的，根本不会有消息传出来，就会送到买家手里。
　　虽然独角兽真的很漂亮，但鲁迪却没什么兴趣。
　　在他看来，独角兽就是长得好看一点的马罢了，也只有那些钱多的没处花的贵族小姐喜欢这个调调。
　　相比起来，放在另一边的笼子令他更感兴趣。
　　一共有三大排，好几十个笼子，里面全是大大小小的各种鸟类。
　　大的有云鹰、雷鸠，都是翼展超过两米的大型猛禽，并且具有超凡血统，如果是一对一的话，战斗力不逊于任何初级超凡者。
　　体型较小的也有白鸥和赤练雨燕，虽然不如前两者凶猛，却胜在速度快。
　　还有一种影鸥，在极速飞行时，甚至能隐身！
　　而鲁迪此行的目标——超凡乌鸦，在其中就显得太不起眼了。
　　一共有五只，都是体型比较大的渡鸦，一身黑毛，眼睛通红，安静的蹲在鸟笼里一动不动。
　　“呃，乌鸦……我看看……”柜台上的秃顶老头用缓慢的速度翻开手边的册子，那应该类似商品目录。
　　足足有半分钟，老头和鲁迪都没有说话。
　　虽然老头看起来颤颤巍巍的，但鲁迪却不敢小看这个老家伙，对方这具老迈的身体里竟然隐藏着三个强大的魔力核心！
　　一般来说，学徒级的超凡者只有一个魔力核心，根据魔力核心大小，实力也强弱不同。
　　而初级超凡者，就会出现第二个魔力核心，但这也不绝对，有许多超凡者，专门打磨一个魔力核心，实力也能达到初级水准，只是相对比较困难，发展潜力也较小。
　　而拥有三个魔力核心，并且像这个老头一样，其中两个魔力核心都比拳头还大，散发出强大的魔力波动，几乎毫无疑问，是中级超凡者，实力恐怕不逊于奥马希尔团长。
　　以鲁迪目前的情况，如果不使用技能体验卡，仅凭自身掌握的实力，面对这种级别的敌人，正面硬钢的话，胜算并不太大。
　　除非对方大意，被他用求道玉偷袭到。
　　如果动用技能体验卡，只用青铜级技能体验卡，使用【lv3】金轮转生爆，应该可以秒杀这个级别的敌人。
　　如果是白银级体验卡，使用【lv6】金轮转生爆，甚至有希望干翻更强大的高级超凡者。
　　但这只是鲁迪估计，到目前为止他还没见过真正的高阶超凡者。
　　即使在黑死会，最终安哥拉博士融合了黑暗之子的力量，形成那具强大的尸骨魔像，也仅是中级超凡者的巅峰。
　　鲁迪对自己的实力有非常冷静且清晰的认识。
　　“呃，先生……您要的乌鸦店里有五只，血统都很不错。”老者笑呵呵的抬起头，却盯着鲁迪忽然眼神闪过一丝凌厉：“有什么需要请直接跟我说!”语气带有强烈的警告意味儿。
　　“被发现了吗？”鲁迪皱了皱眉，按道理转生眼的无死角视野不会产生任何魔力波动，但有些感知力异常的人，依然能察觉异样的视线。
　　这个看似懒洋洋的秃顶老头就是这种情况。
　　他并没有察觉鲁迪身上有任何异样，却能笃定鲁迪正在使用某种手段窥视他店里的库房，这才警告了一下。
　　“都拿出来看看，请快一点！”鲁迪面无表情收回了视野，并没有跟老者硬顶，他来这里是买东西，不是为了装逼打脸来惹事的。
　　感觉到那种被窥视的感觉消失，秃顶老头的脸色缓和了一些。
　　既然鲁迪给他面子，他也没再拿捏，动作迅速许多，换了一副职业的笑脸：“您稍等。”
　　说着，起身向后面走了过去。
　　鲁迪等在原地，大约两三分钟，老者提着笼子回来。
　　并不是刚才鲁迪看见的那种大笼子，而是一种小巧的木质鸟笼，做过附魔处理。
　　老者把五只乌鸦抓出来，全都塞进了一个笼子提了过来。
　　看得出来，这个秃顶老头对这些乌鸦并不怎么上心，比起其他拥有超凡血统的鸟兽，这几只乌鸦实在很不起眼。
　　鲁迪看了看柜台上的鸟笼，五只乌鸦，四大一小，都是超凡种的渡鸦，羽毛油光锃亮的，饲养的还不错。
　　“这几只乌鸦都什么价？”鲁迪一边打量一边询问，其实在他心里已经有了选择。
　　“这些可都是好不容易从黑森林捕捉的野生超凡生物，肯定不便宜，那几只大的，一千五百金镑……”秃顶老头笑眯眯的开始忽悠。
　　可惜鲁迪并不想当冤大头，冷冷打断对方：“实诚点，别说什么野生的，都是德鲁伊豢养的。”
　　其实，同样品种的超凡生物，野生的与驯养的并没有本质的区别，但两者之间的价格往往相差数倍甚至十倍！
　　主要因为德鲁伊或者驯兽师这类超凡者，在驯养超凡生物时，为了获得更大利益，必然精心饲养，尽量保证成活。
　　而在野外的超凡生物，为了生存和食物，却会经常争斗，优胜劣汰，适者生存。
　　所以，能在野外生存的成年超凡生物，都是其中的佼佼者。
　　战斗力往往比人工饲养的同类强大数倍，而且在智力上也更聪明狡猾。
　　每天三更，求收藏，求推荐票！！

066 乌鸦布莱克
　　“呃~”秃顶老头尴尬的摸了摸鼻子，知道遇上了行家，放弃宰客的心思，哈哈笑道：“先生是内行，我也就不多说了，四只大的五百金镑，小一点那只给你三百五。”
　　鲁迪默不作声，注视着笼子里面的乌鸦。
　　片刻后，沉声道：“那只小的，三百金镑，我拿走。”
　　老者微微皱眉，看了看笼子里那只最小的乌鸦。
　　虽然鲁迪又砍了五十金榜，不过这只小乌鸦一直蔫头耷脑的，虽然没有伤病却肯定不好卖。
　　这一批送来二十多只乌鸦，卖到现在就剩五只了，这只小的从头到尾，连问都没人问。
　　现在好不容易有人相中了，三百金镑虽然不太多，却总比砸在手里强。
　　老者立即点头，把那只小乌鸦从笼子里抓出来送到鲁迪的面前，好像生怕鲁迪临时再反悔似的。
　　最后检查一遍，确定没有伤病，鲁迪留下三百金镑，提着一个鸟笼走出了老比尔宠物店。
　　他这次来，就为了买乌鸦，原本抱着不差钱的心思，即使花费两三千金镑也不在话下。
　　然而，当他在老比尔宠物店看见这只明显比其他同伴瘦小的渡鸦，却立即改变了主意，当机立断，买了下来。
　　离开宠物店，鲁迪的脸上露出略带兴奋的笑容，提起鸟笼看了看里面的小乌鸦。
　　这只乌鸦还是蔫蔫的，怎么看都病歪歪的，但是鲁迪知道，这次算捡漏了。
　　虽然宠物店里那个秃顶老头，以及饲养这些乌鸦的德鲁伊或者驯兽师，都是这方面的行家，很少会看走眼。
　　但他们毕竟不可能把这只乌鸦剖开，在他们看来这个体型比较小的乌鸦只是有些发育不良。
　　可鲁迪却意外在这只小乌鸦的体内，发现了三个魔力核心！
　　虽然这三个魔力核心都非常小，其中有两个甚至只有小米粒大，蕴含的魔力也很微弱，甚至完全感应不到！
　　正是这个原因，造成了这只乌鸦比同伴瘦小，就像发育不良一样，其实却是变异了。
　　如果能发育起来，这只乌鸦必定能成为远超普通乌鸦的强大超凡生物。
　　然而，像这种情况，如果不是遇上鲁迪，这只小乌鸦的命运很可能会一直无人问津，然后被直接杀死，分解成各种材料，或者成为其他超凡生物的饲料。
　　鲁迪买到小乌鸦，没有在市场里继续闲逛，乘坐计程马车回到车站附近，找了一家看起来在不错的旅店。
　　要了一个房间，避免被人打扰。
　　然后，迫不及待的对这个小乌鸦使用了傀儡术。
　　现在鲁迪的傀儡术等级已经达到【lv3】，只是到目前为止，也只使用过一次。
　　虽然理论上使用‘傀儡术’并没有数量限制，但每获得一个傀儡都要占用一部分鲁迪的精神力。
　　以鲁迪目前的精神力，像小黑这样的傀儡，他最多能有三个。
　　正因如此，鲁迪虽然不差钱，却也只买了一只乌鸦。
　　让小黑在旁边警戒，鲁迪对面前蜷缩着的小乌鸦发动了傀儡术。
　　霎时间，一团淡淡的蓝色光芒笼罩住了笼子里的小乌鸦。
　　似乎感觉到了危险，小乌鸦警惕的伸长了脖子，一双猩红的小眼睛看着鲁迪，本能的展开翅膀发出“嘎嘎”的叫声，并从体内散发出一股魔力，试图抵抗傀儡术的侵蚀。
　　然而……这一切都没有作用，被困在笼子里的小乌鸦，落到鲁迪大魔王手中的一刻，它这一生的命运就已经注定了。
　　片刻之后，叫声停止。
　　小乌鸦安静的站在笼子里，眼睛仍然跟鲁迪对视，却已经变得驯服亲切。
　　并且在鲁迪的脑海中传来一个类似小孩儿的声音，有些木讷的道：“主~人~”
　　鲁迪的脸上露出笑容：“很好，从今以后你就叫……”
　　忽然间，鲁迪有些起名无能的感觉，这只小乌鸦也是通体漆黑，总不能也叫小黑，双眼是红色的，难道要叫小红？
　　“嘎嘎~~~”小乌鸦被使用过傀儡术之后，智力水平比它原先更高。
　　正等待着主人给它起名，却没想到主人突然陷入了宕机的状态，令它有些着急，扑闪着翅膀，叫了两声。
　　鲁迪回过神来，呵呵笑了一声，把小乌鸦从笼子里拿出来：“从今以后你就叫布莱克吧。”
　　虽然布莱克也是‘黑色’的意思，但总算跟小黑区分开了。
　　“嘎嘎！主人，我叫布莱克，我叫布莱克……”小乌鸦表现出高兴的情绪，扑闪着翅膀一跳一跳的，却仍有些僵硬，不如小黑自然。
　　第二天上午，位于斯特恩市远郊，大约十多公里远的一座乡间庄园。
　　三层高的巨大豪宅包围的成片的郁金香花丛中，宛如一座童话中的城堡。
　　宅邸的正面，修剪的异常整齐的树墙簇拥着一座直径超过十米的圆形水池喷泉，里面用白色大理石雕刻着各种造型的塑像。
　　然而，原本应该美轮美奂的喷泉，此刻却成了一潭死水，水面上飘着落叶，竟然没人打扫。
　　“嘎嘎~~”
　　随着几声不太好听的叫声，二十几只乌鸦从附近的树林中飞过来，落在了喷泉池的雕塑上。
　　如果是正常情况，发现乌鸦落下来，肯定会有仆人过来驱赶，可是这些乌鸦“嘎嘎”叫了半天却没惊动半个人影。
　　“有些不对劲！”鲁迪隐藏在庄园外面的树林里，早就察觉这座庄园的气氛不对，才让布莱克带领在斯特恩市收服的乌鸦小弟过去侦查。
　　这些乌鸦并没有超凡血统，所以很轻易就折服在布莱克的淫威下，承认布莱克是这个小型乌鸦群落的首领。
　　鲁迪之所以执意选择乌鸦来使用傀儡术的原因，虽然战斗力差强人意，侦查却是一把好手，而且能够收服小弟。
　　这一点比那些看起来牛逼轰轰的猛禽要强多了。
　　这座郁金香庄园，就是奥黛丽提供的地址。
　　根据她的情报，阿尔沙被绑架后，很可能会被带到这里来。
　　但鲁迪来到这里，却发现这座郁金香庄园的有蹊跷，竟然静悄悄的，一个人也没有！

067 巫术媒介
　　布莱克带着一群乌鸦落在郁金香庄园的庭院里，嘎嘎的肆无忌惮的叫着。
　　这边距离鲁迪已经超过一百米，然而此时的鲁迪除了原本的视野范围，还多了一片以乌鸦布莱克为中心，半径不到十米的区域。
　　这是鲁迪在对布莱克使用了傀儡术之后的新发现。
　　不过类似的情况，并没有在小黑的身上出现，应该只是一种特例。
　　不知道在布莱克的身上有什么与众不同，竟然给鲁迪带来了额外的视野范围。
　　郁金香庄园里面静谧无人。
　　这座占地面积巨大，看起来富丽堂皇的乡间庄园，隐隐弥漫着一股死寂阴沉的气息。
　　“布莱克，去楼顶上看看。”鲁迪站在远处下令。
　　落在喷泉雕塑上的乌鸦，立刻扑闪着翅膀向庄园的主楼飞去。
　　这栋四周种植着各色郁金香的主楼，表面刷着非常漂亮的墙漆，看起来在应该在不久前整修过。
　　因为天气的原因，楼上的不少窗户都开着，以乌鸦的体型很容易就能飞进去。
　　布莱克带着一群乌鸦飞到屋顶上，就像一群普通的，正在觅食的乌鸦。
　　但随着它的视野范围移动，鲁迪已经能看见这栋主楼的顶层阁楼和三层的一部分空间。
　　鲁迪“咦”了一声，发现在这栋异常静谧的主楼里，居然远比表面上看起来更热闹。
　　至少在布莱克的视野中，就出现了好几个穿着女仆装束的年轻女人。
　　“这些人……不对劲！”鲁迪新生疑惑：“布莱克，让你手下的乌鸦飞进去看看。”
　　“是，主人！”布莱克立即“嘎嘎”的叫了两声。
　　乌鸦的智力不低，拥有种群阶级和特有的交流方式。
　　两只乌鸦呼应的叫了一声，然后飞离屋顶，找到一扇窗户，直接飞了进去。
　　布莱克也向那扇窗的位置移动过去，确保那两只乌鸦在它的视野范围内。
　　然而，就在那两只乌鸦进入到窗户的一瞬间，竟黑影一闪，突然消失了！
　　鲁迪眼睛一眯，更加笃定这座看起来花团锦簇的美丽庄园隐藏着未知的危险。
　　“布莱克，回来吧。”鲁迪想了想，冷静的下达命令。
　　这个地方不简单，情况与奥黛丽提供的，关于这里的情报有出入。
　　虽然答应奥黛丽，到这里来救出阿尔沙，但那前提是这里是一个刷积分的副本，而不是像现在这种说不清道不明的情况。
　　鲁迪深深明白，即使他是个挂逼，浪过头了也有可能把自己给浪死。
　　所以，发现这个庄园的不同寻常，鲁迪决定先稳一波，拍了拍身边的小黑，准备召回布莱克，就返回格林顿市。
　　至于奥黛丽那边，他也不需要交代什么，反正是对方的情报出了问题。
　　而且根据这种情况，这次奥黛丽姐妹被绑架也很不寻常。
　　鲁迪估计，奥黛丽肯定隐瞒了一些情况。
　　如果奥黛丽还想让他继续去救阿尔沙，按之前谈好的肯定不行。
　　“对那个狡猾的女情报贩子没什么好客气的！”鲁迪心中暗想：“反正老子不当她舔狗……再让我出动，必须得加钱！”
　　片刻后，布莱克带着一群乌鸦飞回来。
　　鲁迪看了一眼那座被鲜花簇拥的美丽庄园，刚一转身，正想要走，却在这个时候，忽然传来一个好听的女声：“怎么要走？你真狠心~~~为什么不进去看看我？难道你都忘了我吗？”
　　鲁迪一怔，顿时戒备起来，试图寻找声音的来源。
　　这个女人的声音十分缥缈，好像就在耳边，却又似乎很远。
　　鲁迪拥有三百六十度无死角视野，竟然没有发现声音的来源！
　　与此同时，那个声音越来越大，并且散发出一种幽怨的情绪，仿佛是被鲁迪抛弃的怨妇，不断的倾诉着浓浓的思念，想召唤鲁迪回到她身边。
　　下意识的鲁迪竟向郁金香庄园的方向迈出了一步！
　　“是幻术？不对！没有魔力波动……是怎么回事？居然能影响我的思绪？”鲁迪心中一凛：“是巫术吗？”
　　巫术不同于魔法，可以利用某种媒介隐藏魔力波动，往往更加隐秘，效果也更歹毒。
　　可是鲁迪想不出，他身边有什么能被利用的巫术媒介？
　　“乌鸦数目不对！”鲁迪灵机一动，在怀疑遭遇巫术之后，他立即寻找有可能的媒介物质。
　　很快就发觉，之前被布莱克派去探路，并且消失的两只乌鸦，竟然不知道什么时候，也跟着其他乌鸦飞了回来！
　　这两只乌鸦表面上看起来没有任何异常，不仅布莱克没察觉，就连鲁迪也没发现。
　　直至刚才特别留心，才发现乌鸦的数量不对，并通过转生眼发现其中两只乌鸦的体内隐藏着一截灰白色的头发。
　　那正是巫术的媒介物！
　　鲁迪目光冰冷，凝视向那两只乌鸦。
　　砰砰两声，两只乌鸦凌空炸开，鲜血和碎肉向四周溅射。
　　却是鲁迪直接使用引力斥力，将两种力量同时作用在乌鸦身上。
　　虽然这两只乌鸦体内寄存了巫术的媒介物，却仍是普通的乌鸦，根本承受不住，当即就被撕碎。
　　那两根灰白色的头发也被扯断，其中蕴含的微弱魔力瞬间崩解，失去了作为巫术媒介物的作用。
　　顷刻间，那种仿佛来自四面八方，如诉如泣的女人哭声戛然而止。
　　随即传来一个苍老干哑的声音：“咳咳，被发现了吗？真是失礼了！”
　　鲁迪眉头紧锁，看向了声音传来的方向，正位于那座郁金香簇拥中的庄园主楼。
　　“不过……阁下既然来了，何必急着要走？正好我要举办茶会，阁下也留下来参加吧！”
　　说话间，那个苍老干哑的声音变得尖利，令鲁迪感觉太阳穴微微刺痛。
　　这明显是某种强力的巫术，即使失去媒介，效果依然强大。
　　如果是一般人，估计脑袋都要炸了，即便鲁迪拥有转生眼，对这种针对灵魂和精神方面的攻击具有极高免疫都感到很难受。
　　趁此机会，一道扇形的灰色光幕陡然从庄园的主楼朝鲁迪所在的方向快速横扫过来。
　　鲁迪立即发动斥力，身体快速向后飞跃……

068 传送
　　因为早有防备，鲁迪动作极快，一股巨大的斥力将他抛射出去，整个人好像一颗人体炮弹。
　　然而，飞到空中，避开那道横扫过来的扇形光幕，鲁迪却没敢放松大意，紧跟着身后乌芒一闪，竟然从他的背后闪现出一个脑袋巨大，身体干瘦，灰色皮肤，白色眼仁的小孩儿！
　　这个奇怪的小孩儿露出狰狞的笑，张开两只短小的胳膊，就向鲁迪身上抱去。
　　“滚开！”鲁迪怒喝，如果是一般人，敌人骤然出现在背后或许被打个措手不及。
　　但鲁迪却第一时间发现了端倪，斥力勃发，砰地一声，犹如无形巨锤，狠狠将那小孩凌空打爆。
　　那个巨大的，栲栳似的的脑袋就像一个炸开的大西瓜。
　　【叮！击杀低级巨头怪，获得在30积分。】
　　尽管收到击杀提示，仅剩身体的小孩竟仍发出凄厉的尖叫：“啊！好疼~~~我的头，我的头呢？”
　　鲁迪面无表情，戒备的注视着周围。
　　那个还在尖叫的小孩身体里，已经没有魔力核心了，只剩下少许魔力，令尸体发出声音，目的就是吸引敌人的注意力。
　　果然，就在那个小孩尸体不停的大叫时，在地面上浮现出了一个直径足有两米的魔法阵。
　　魔法阵出现的非常快，紧接着一直苍白的大手猛地从里面伸了出来，直向空中的鲁迪抓去。
　　“哈哈哈~~~快来！快来参加我的茶会吧!”伴随着充满恶意的大笑，那个干哑的老妪声音再出传来。
　　鲁迪冷哼一声，利用引力陡然加速下落，同时在他的双脚以及小腿，浮现出绿色的查克拉外衣。
　　这是鲁迪自己摸索的，使用查克拉模式的一种技巧，在需要的时候消耗少量查克拉，将身体的一部分包裹上查克拉外衣。
　　这种不完全的查克拉模式，可以在大幅度减少查克拉消耗的同时，获得查克拉模式的攻击和防御强度。
　　唯一美中不足，就是无法获得完整查克拉模式的飞行能力。
　　此时，鲁迪利用引力加速下落，双脚开启查克拉模式。
　　轰隆一声，狠狠的踩踏在向上抓来的苍白手掌上。
　　随即鲁迪身影再次反弹起来，那个巨大的苍白手掌表面却出现大片龟裂，好像被打中脑袋的地鼠，猛地缩回了魔法阵中。
　　倏地一下，连那个魔法阵也跟着消失。
　　“啊！混蛋，我的手……”那个干哑的老妪声音惨叫起来，恶毒的诅咒鲁迪，声音却越来越小。
　　鲁迪再次落在地上，并没有遭到攻击，似乎吃了闷亏，敌人已经退却。
　　但他没敢大意，仍戒备的看着周围。
　　鲁迪有种直觉，战斗还没结束。
　　果然！
　　仅仅停止了十秒，那个干哑的声音再次响起，桀桀笑道：“阁下，还是来参加我的茶会吧！你走不了的。”
　　鲁迪心中一凛，察觉到魔力波动，立即抬头向上看去。
　　只见距离地面上百米的空中，一个巨大的魔法阵浮现出来，缓缓转动着，猛然压下来。
　　“不好！”鲁迪暗叫一声，立即以最快速度，试图冲出魔法阵的笼罩范围。
　　这次他有些太相信转生眼的视野了，半径三十米的范围虽然不算小，却没想到敌人竟然把魔法阵埋伏在百米之上。
　　那座魔法阵下降的速度极快，虽然鲁迪竭尽全力，还是慢了一步，没有能冲出去。
　　意识到难以逃出生天，再使用技能体验卡也来不及了，在最后关头鲁迪只能全力开启查克拉模式，并且放出求道玉悬浮在头顶上，试图挡住那座魔法阵。
　　魔法阵的面积很大，直径足有十米，不过并不复杂，大体看上去只是一个六芒星，只是里面隐藏着一些复杂的魔法符文。
　　这并不是杀伤力非常大的魔法阵，不过那种杀伤力巨大的魔法阵，一旦发动魔力波动剧烈，鲁迪肯定会提前发现，更不可能措手不及。
　　这种简单的魔法阵，最大的优点就是发动速度快，并且魔力波动非常微弱，可以出其不意。
　　鲁迪却不敢大意，传闻巫师尤其擅长在普通的魔法阵里隐藏歹毒的巫术，以魔法阵为遮掩，令人防不胜防。
　　在下一刻，魔法阵落下来，最先触及到悬浮在鲁迪头顶的求道玉。
　　啵的一下，好像被戳破的气泡，这个十分巨大的魔法阵瞬间崩溃。
　　随即“倏倏倏”从里面闪现出三道好像人类手臂粗的黑色气流，飞速向开启了查克拉模式的鲁迪缠绕过去。
　　鲁迪身体悬空，快速飞掠移动，避开其中两道黑气，伸手抓住另外一道黑气，手中的绿色查克拉外衣爆发出强劲威力。
　　噗呲一声，那道黑气破灭。
　　与此同时，求道玉破空飞旋，击中另一道黑气，然后瞬间转折追上最后一道黑气。
　　眨眼间，从崩解的魔法阵中飞出的三道黑气悉数溃散。
　　然而，那个干哑的女人声音再次传来，怪笑道：“嘿嘿~~~不要挣扎了，欢迎阁下参加我的茶会。”
　　话音刚落，鲁迪骤然感觉眼前一黑。
　　周围的空间扭曲，令他感觉好像坠入深渊。
　　他本能的试图摆脱这种状态，却在一瞬间后，一切恢复正常，而他竟从树林中，直接来到了一间装修十分考究的餐厅内。
　　鲁迪脸色阴沉，戒备的看着周围的情况皱了皱眉。
　　他发现自己坐在一张长条桌的旁边，求道玉和查克拉外衣还在。
　　转生眼的视野并没受到影响，查看一下属性面板，也没有发现异状。
　　透过餐厅敞开的窗户往外看，能够看见那座圆形的喷泉水池，从距离地面的高度判断，这里应该是二楼。
　　“被弄到那座庄园的主楼里了吗？”鲁迪冷哼一声，心中暗想：“不管你是谁，原本我没打算惹你们，却拦不住你们非要急着找死。”
　　抱着既来之则安之的态度，鲁迪收回了求道玉和查克拉模式。
　　已经下定决心，不管敌人是谁，非要干翻不可。
　　不过这次的敌人十分狡猾，把他强行传送进来，自己却并没有现身。

069 茶会
　　在二楼的餐厅里，不仅坐着鲁迪一个人。
　　一条长长的木质餐桌几乎被坐满了，足有二十多人，男女老少都有。
　　鲁迪通过透视，发现其中有七八个人体内存在着魔力核心，不过都很弱，多是学徒级，只有两人是初级超凡者，另外十几个人全是普通人。
　　而鲁迪的突兀出现，并没有引起其他人的注意，好像他本来就应该坐在这张椅子上。
　　试着联系小黑和布莱克。
　　能够感应到他们的存在，不过并不在这座庄园内，刚才只有他被传送进来，小黑和布莱克还有那些乌鸦都被留在外面。
　　这时，在长桌的一端，忽然一道人影出现在原本没有人的高背椅上，用干哑的声音说道：“女士们，先生们，欢迎各位来参加我举办的茶会。”
　　鲁迪微微皱眉，只见一个穿着贵族服饰的老妇人十分慈祥的微笑着。
　　但是，通过转生眼，鲁迪却能清晰的看透，这个看起来活灵活现的老妇人，身体里面只是用木棍和一些廉价的魔法材料制造的巫术傀儡。
　　“装神弄鬼！”鲁迪心中冷哼，却没贸然去揭穿，他打算看一看其他人的反应。
　　果然，立即有人跳出来当出头鸟了。
　　一个高大健壮的青年“啪”的一拍桌子，怒喝道：“什么该死的茶会，你究竟是什么人？把我们困在这里想干什么？”
　　这个青年的体内拥有魔力核心，却不是那两个初级超凡者之一。
　　看他的体态，应该是战士类职业，不过实力没有他的脾气大。
　　如果是鲁迪，只有学徒级水准，在这种场合肯定不敢率先跳出来找死。
　　“哦？你的问题太多了，年轻人？”老妇人被打断，也没有表露出不快，依然和蔼慈祥的微笑着看向这名青年。
　　这青年却相当莽撞，哼了一声直接起身气势汹汹的走向了老妇人。
　　“咦？年轻人，你是打算对一位老人动粗吗？”老妇人饶有兴趣的看着对方的举动，笑眯眯的看着那名青年走近。
　　相比起来，在这个壮硕的青年面前，老妇人瘦弱的就像面对巨熊的小羊。
　　“该死，老东西，你以为我不敢吗？”青年红着眼睛，愤怒的恐吓道：“我劝你最好说出离开这里的方法，否则……”
　　原来，这些比鲁迪更早来到这里的人，试过一些办法离开这里。
　　但无论是跳窗还是沿着外面的走廊去寻找楼梯，最终都徒劳无功，突然眼前一黑，回到这间餐厅，重新坐在长桌旁边。
　　“否则你会怎么样？年轻人，难道你还想打死我这个老太太吗？”老妇人似笑非笑的说道：“我好心好意请你们参加茶会，品尝我制作的点心和红茶，你却这样对我，简直……罪该万死！”
　　说到最后，老妇人的声音骤然变得高亢尖利，震得人耳膜直疼！
　　尤其是那名出头的青年，首当其冲顿时惨叫一声，痛苦的捂着耳朵，向后跌坐在地。
　　从他捂住耳朵的手指缝中涌出大量鲜血。
　　“啊！不！疼~~~疼死我了！”青年惨叫，抱头在地上翻滚，这时除了耳朵，眼睛和鼻子也开始出血。
　　“哼！给脸不要脸。”老妇人重重哼了一声，那青年的脑袋应声炸开，砰的一下惨叫戛然而止，在地面上形成了一片喷溅状的血迹。
　　霎时间，整个餐厅陷入死寂，大约持续了一两秒，猛然爆发出此起彼伏的尖叫。
　　尤其那些普通人，几乎都没见过死人，现在竟然有一个活人，在他们面前直接脑袋爆炸了！
　　这个场面的冲击力实在是太大了，甚至有两个心理承受能力弱的，直接一翻白眼晕死过去了！
　　“闭嘴！”那个老妇人再次发出尖叫，有了前车之鉴，威慑力十足。
　　尖叫声顿时憋了回去，还有几个人生怕控制不住，用手死死捂住了嘴，眼中充满惊恐，注视着老妇人。
　　那名老妇人则露出了一脸享受的表情，那样子就像吸了猫薄荷的猫咪，眯着眼睛，沉醉其中。
　　“嗯？能吸收人类极度恐惧的情绪吗？”鲁迪看在眼里，暗暗的揣测。
　　虽然这个老妇人是一个假人，但此刻她表现出来的情绪却非常逼真，那是假装不出来的。
　　“把这么多人弄到这里，是要通过制造各种场景，来激发人们内心的恐惧情绪吗？”鲁迪隐隐猜到对方的目的，可是他们绑架奥黛丽姐妹又是为了什么？
　　鲁迪有些好奇，又看向地上的尸体，不禁恍然大悟：“难怪这个人一开始就无脑开嘲讽，原来是事先安排好的。”
　　这具尸体内的魔力核心还在正常运转，身体的活性也没降低太多，表明他根本就没死。
　　虽然脑袋爆了，但有一些超凡能力，即使脑袋被打碎了，也是能恢复过来的。
　　“好了，刚才真是不好意思。”半分钟后，老妇人收敛了享受的表情，拍了一下面前的银色铃铛。
　　伴随着一阵“叮铃铃”的动静，这间餐厅外面的走廊上传来沉重急促的脚步。
　　片刻后，两个穿着铠甲的武士走进来，把倒在地上的尸体拖走。
　　老妇人又一挥手，地面上的脑浆和血液消失，只在空气中还残存着浓浓的血腥味儿。
　　“诸位，刚才只是一个小插曲，继续我们的茶会。”老妇人慈祥的微笑着，恢复到邻家奶奶的状态。
　　说话间，又一挥手，在众人面前的长桌上，浮现出了制作精美的点心蛋糕，还有看起来十分昂贵的茶具。
　　通过转生眼，鲁迪发现这些点心和茶具都是真的，并不像一些传说中，只是看着好看，实质十分恶心，是些石头和虫子之类的东西。
　　“诸位，请品尝。”老妇人笑眯眯的招呼。
　　同时从外面走进来四名女仆，帮助众人倒上香浓的红茶。
　　女仆都很漂亮，并且穿着清凉，身材火爆，非常诱人。
　　但刚刚经历过恐怖的‘爆头’一幕，所有人都心惊胆寒，更无暇想其他的。
　　“女仆也是真人，不过有些奇怪，被巫术控制了？”看着这些动作十分自然的女仆，鲁迪心中狐疑。

070 人头气球
　　根据转生眼的透视，这些女仆都是普通人，体内并没有魔力核心，但是在她们的眉心位置，都蕴含着一丝微弱的黑色气流，蕴含着魔力控制她们的思想。
　　女仆倒完茶退出去，在座的众人却没有人敢动，谁知道吃下这些看似精美的茶点会不会死？
　　老妇人似乎对茶点很执着，自己喝了一口红茶，发现其他人都没动，脸色变得很不好看，立刻再次发飙尖叫：“为什么不动呢？难道是嫌弃我的点心和红茶吗？”
　　这一声尖叫吓得许多人一哆嗦，连忙有人慌张的开始端起茶杯，却都偷偷瞄着其他人，谁也不敢喝第一口。
　　整个餐厅陷入到诡异的暗中。
　　就在这时，传来“吸溜”一声，原本不大的声音，在静悄悄的环境中却显得格外突兀。
　　刷的一下，所有人的目光都顺着声音看去。
　　只见鲁迪若无其事的端着精致的茶杯，顶着热气喝了一口，还伸手拿了一块蛋糕。
　　看见有人吃喝，那位老妇人的脸上露出了笑容，优雅的对鲁迪点点头。
　　鲁迪举着杯子致意，就好像这真是一场轻松惬意的贵族茶会。
　　其他人看见鲁迪没事，也纷纷放心了一些，开始小口吃喝，却仍心惊胆战，惴惴不安。
　　却都没注意到，坐在长条桌一端的老妇人，在什么时候已经不见了踪影。
　　就跟她刚才出现一样，凭空消失在原地，只剩下高背椅。
　　“是固定在椅子下面的传送魔法阵吗？”鲁迪心中暗道。
　　就在刚才的一瞬间，鲁迪通过转生眼的视野，发现在老妇人坐的高背椅下面，浮现出了一个小型魔法阵，一闪而逝，非常隐秘。
　　之前他被传送到这里，应该也是类似的魔法阵。
　　然而，这座庄园的主人并不知道，千方百计把鲁迪弄进来，对于他们意味着什么。
　　这时，一个穿着燕尾服，戴着单片眼镜的管家从餐厅外走进来。
　　微微鞠躬道：“诸位客人，已经为诸位安排好了住宿房间，请跟我来。”
　　这次众人学乖了，并没有人跳出来哔哔，那两个实力不弱的初级超凡者也没轻举妄动。
　　还有人偷偷看向鲁迪这边。
　　刚才鲁迪第一个喝茶，给不少人留下了深刻的印象。
　　只不过有人觉得他是艺高人胆大，另一些人却认为他是个愣头青，可以关键时候推出去当炮灰。
　　管家说完，也不会理众人反应，直接转身走了出去。
　　这种时候，有人迟疑，也有人很果断，立即跟了上去。
　　鲁迪不管其他人，站起来与另外七八个人追上管家。
　　其他人则是迟疑不定，慢慢吞吞的跟在后面。
　　那名管家没有理会后面的人，自顾自的跟附近的人说道：“诸位都是主人的贵客，希望能在庄园住的愉快，不过……”
　　说到这里，管家特地顿了顿，提醒众人注意：“到了天黑，诸位千万不要出门，即使有人敲门也不要开门。”
　　鲁迪距离管家不远，听得十分真切，却是微微皱眉。
　　因为这个管家说是提醒，反而更像是一种暗示。
　　原本被困在这种奇怪的地方，正常人也不会半夜三更乱跑，更不会给其他人乱开门。
　　反而在管家说完之后，不由自主的萌生出莫名其妙的想法，打算入夜后，出来转一转。
　　或者，怀疑管家故意这样说，就是为了把他们困在房间里，其实只有天黑之后才能找到离开这里的出路。
　　“不算高明的心理暗示。”鲁迪默默的评价道：“是为了营造出更恐怖的氛围，好让这里的主人吸收更多恐惧的情绪吗？”
　　说话间，管家把众人带到了三楼。
　　这里沿着走廊，两边加起来一共有二十四个房间。
　　房间的数量和房号与下面餐厅的长桌完全对应。
　　鲁迪被分到了十六号房，窗户朝南正好对着主楼前面的圆形喷水池。
　　透过窗户能看见，外面已是黄昏，在西面的天际，浮现出一片鲜红的，好像血染般的火烧云。
　　此时距离天黑大约还有半小时。
　　鲁迪站在窗口，看着外面的景象，却传来了一阵敲门声。
　　这并不是管家提醒的‘有人敲门也不要开门’的敲门声，只是一些人打算串联，不敢一个人过夜，想抱团取暖。
　　来的是一个很有亲和力的矮胖大叔，脸上勉强挤出一点微笑，等待有人去开门。
　　不过，鲁迪没打算跟这些人组队，直接无视了敲门声。
　　那位大叔也没太纠缠，敲了几声没回应，就去隔壁接着敲。
　　却在这个时候，突然“啊”的一声，从走廊的尽头传来一声惨叫。
　　“开始了吗？”鲁迪心中一凛，推门走了过去。
　　因为还没天黑，不少人听到动静也跑过来查看。
　　当鲁迪过来，这里已经围了十来个人。
　　一个裤子湿了一大片的中年女人仍吓得瑟瑟发抖，脸色惨白，嘴唇发紫，双手使劲按在心口上，眼神充满恐惧的盯着不远处的厕所。
　　鲁迪快速扫了一眼现场的情况。
　　原来刚才这个中年女人来上厕所，顺便打算从厕所多拿些厕纸。
　　毕竟天黑之后，她也不打算再出来了。
　　却没想到，她刚进厕所，还没坐上马桶，无意间一抬头，正好看见厕所顶棚的角落，一个翻着白眼脸色惨白的人头，好像氢气球一样在上面漂浮着。
　　发现中年女人看见他，那个人头居然还阴森森的呲牙笑了笑。
　　这女人当时就被吓尿了，尖叫着拼命从厕所里冲出来。
　　然而，当众人过来，去查看厕所里面，却并没有发现那个人头气球。
　　中年女人却信誓旦旦，不停的赌咒发誓，说她真的看见了。
　　“利用诡异状况，营造恐怖气氛，手法倒是不错。”鲁迪默默想道，既然发现这里的主人要吸食人类的恐惧情绪，会出现这种令人惊疑不定的剧情就不足为奇了。
　　其实鲁迪已经有些不耐烦了，不想浪费时间配合对方来玩这种吓唬人的游戏。
　　只是这座庄园的主人隐藏的非常好，至今还没露出马脚，让他抓到真身。
　　无论是餐厅的老妇人，还是那名管家，都是巫术傀儡。

071 飞头怪
　　并没有发现女人描述的人头气球，非但没有让大家安心，反而令人愈发惴惴不安。
　　没有人怀疑这个中年女人胡说八道，因为从一开始这座郁金香庄园就透着诡异，在这里如果一切平安无事才是真正的怪事。
　　“时间不早了，大家回去吧！把门窗关好。”这时有人提议，经过这个插曲，窗外的天光已经接近黑暗了。
　　之前管家的告诫，所有人都不敢忘。
　　几个胆子较小的立即待不下去了，急匆匆的返回房间，死死的关上门。
　　而且鲁迪注意到，好几个人并没有返回他们自己的房间，而是进入了同一个房间，包括刚才来敲他门的那位。
　　不过，仍有一半人并不信任其他人，选择独自回到房间。
　　实际上，在鲁迪看来，那些单独待着的人还更明智一些。
　　被强行带到一个陌生环境，看似大家都是一样的受害者，却保不齐表面上的同伴就是背后下黑手的真凶。
　　至少鲁迪看见那四个一起走进十三号房间的人当中，就有一个人有问题。
　　鲁迪眼睛一眯抢了几步，在十三号房间关门的一瞬间，用脚把门挡住。
　　“哎？你干什么！”关门的青年脸色不善，好像吃了枪药。
　　不过在这种情况下，紧张压抑控制不住情绪也很正常。
　　鲁迪笑了笑：“我是十六号的，我看你们有四个人，算我一个怎么样？可以轮流守夜。”
　　青年看了看鲁迪，放松了关门的力气，回头向屋里的一个瘦削的女人看了一眼。
　　“行，让他进来吧。”女人声音清冷，有着一头好看的天蓝色头发，可惜长得就太一般了。
　　“多谢。”鲁迪走进来，对女人点点头。
　　而这个蓝发的女人，正是那两个初级超凡者之一，是一个实力不错的水系魔法师。
　　鲁迪走进来，扫了一眼屋里。
　　除了蓝发的女魔法师靠坐在床边，还有一个畏畏缩缩的小女孩坐在床的另一边，紧紧的抓着枕头抱着，试图寻找一丝安全感。
　　此外，还剩下一个脸色阴沉的高大男人，身上带着武器，也是个超凡者，但只是学徒级。
　　窗外已经彻底黑了，夜幕漆黑的连一点星光也没有。
　　看见窗户旁边有一张椅子，鲁迪迈步走过去，似乎想坐在那里。
　　“哎？你叫什么？”脸色阴沉的男人看着鲁迪，忽然开口问道。
　　“尼克，你呢？”鲁迪随口编了个名字，在这种地方只有傻子会报真名。
　　男人“嗯”了一声，直接无视了鲁迪的反问，看向窗外不做声了。
　　鲁迪一笑，也没在意，继续迈步走向窗边的椅子。
　　却在经过那名蓝色头发的女魔法师时，突然“呃”了一声，好像想起什么。
　　女魔法师微微诧异，却骤然看见一道碧绿色的光芒袭来。
　　“啊~”
　　女魔法师惊叫一声，没想到鲁迪会突然对她出手，慌忙向后退避，却是浑身僵硬，仓促间动作极不协调，好像手脚都不是她自己的。
　　屋里的其他几个人也都吃了一惊，但事发太突然，都没反应过来，甚至没叫出声，鲁迪那只包裹着查克拉外衣的手掌已经插进了在女魔法师的咽喉。
　　原本鲁迪对准了女魔法师的脑袋，却在关键时刻女魔法师一仰头，避开了脑袋却敞开了脖子和喉咙。
　　“啊！你干什么！”那个刚问鲁迪名字的男人愕然叫道，猛地拔出长刀。
　　那个女孩和开门的青年则被吓傻了，瞪大了眼睛，看着这一切，甚至忘了尖叫。
　　鲁迪无暇管他们，猛地把包裹着查克拉外衣的手向上抬起，试图直接把女魔法师的脑袋从中间撕开。
　　却不料没等他抬手，那个女魔法师的脑袋竟然自己滚落！
　　露出了脖子被截断的伤口，全是灰白色的，没有一点血迹。
　　噗通一声，失去了脑袋的尸体被鲁迪一带，翻到在了地上，脑袋却没落地，而是像气球一样轻飘飘的飞了起来！
　　“哎呀！居然被发现了！”一个尖利的，好像小孩一样的声音传来。
　　蓝色头发的人头，即使脱离身体依然活灵活现的，并没有因为被拆穿而大惊小怪，反而一脸笑嘻嘻的表情，饶有兴致的打脸鲁迪。
　　“你真不错，难怪主人费那么大劲儿也要把你带到这里来，你这样的强者，你的一个灵魂，顶一百个普通人。”气球一样的人头漂浮到屋顶下，眼神热切的盯着鲁迪道：“等主人抽空了你的灵魂，你的脑袋也将成为我最喜爱的收藏品。”
　　“废话真多！”鲁迪面无表情，抬头看着那个人头气球，却是忽然一扬手……
　　人头气球有恃无恐，似乎根本不害怕鲁迪的攻击。
　　然而，下一刻它却脸色一变，尖叫道：“不！你住手……”
　　原来鲁迪抬起手，赫然发动了一股强劲的吸力，不过针对的却不是漂浮在角落的人头气球，而是对准了摆在床头柜上的油灯。
　　油灯罩一下被吸力牵引道鲁迪的手中，赫然竟也变成了一个人的脑袋！
　　“放开我，混蛋！你怎么会发现我？”灯罩变成的人脑袋挣扎着尖叫。
　　但这么近的距离，高达【lv5】的引力操纵，怎么可能让它挣脱。
　　同时鲁迪的这只手上也浮现出了碧绿色的查克拉外衣。
　　“你住手！”漂浮在空中的人头气球大叫一声，猛地冲下来，五官扭曲着，张开血盆大口，向鲁迪狠狠的咬下来。
　　在下一刻，砰地一声，一股斥力爆发，把拖曳着蓝色长发的人头反弹回去，狠狠撞进墙壁，打出一个大坑。
　　而那个灯罩变成的人头已经落到了鲁迪手中。
　　鲁迪目光冰冷，也没有任何一句废话，包裹着查克拉外衣的手掌猛地一抓。
　　咔的一声，那个人头好像碎裂的玻璃瓶，表面出现密布的蛛网纹路。
　　在下一刻彻底崩裂成无数碎片。
　　同时，镶嵌进墙壁的人头气球也发出痛苦的尖叫，一团黑气从眼睛、鼻子、嘴里宣泄出来。
　　失去魔力，恢复成了那名女魔法师的样子，死不瞑目的掉落在了地上。
　　【叮！击杀初级飞头怪，获得30积分。】

072 咚咚咚
　　获得击杀提示，鲁迪收回手上的查克拉外衣，顺便拿走了那名女魔法师的法杖兑换了七十积分。
　　而屋里的其他三个人已经吓傻了，原本斥责鲁迪的阴沉男人，不由得咽了口唾沫，下意识的退了一步。
　　他的实力虽然稀松却并不眼瞎，刚才那种情况明显是女魔法师有问题。
　　再想到自己这几个人跟这样一个怪物共处一室，如果不是鲁迪跟过来，这一夜……
　　想到那种后果，男人不由得一阵毛骨悚然。
　　可是面对鲁迪，同样让他心惊胆寒，他本能的感觉面前这个男人绝对比怪物更可怕。
　　“谢……那个，谢谢你！”男人结结巴巴的道谢，他虽然性格有些别扭，内心却十分精明。
　　在这种地方，以他的实力，想活下去必须抱大腿，即使再害怕也要贴上去。
　　很显然，面前的这个年轻人就是一条足够粗的大腿，可惜刚才他自己嘴欠，给人留下了坏印象。
　　男人暗暗后悔，正想怎样拉近与鲁迪的关系，却在这时突然“啊”的一声，凄厉的尖叫声再次从外面传来。
　　紧接着就是急促的脚步声和狠命的拍门声。
　　“快！求求你们，快开门！救救我！”一个几乎崩溃的女人哭喊着，不断敲打走廊上的房门。
　　鲁迪微微皱眉，这种胆子怎么还敢往外跑？
　　这是一个脸上全是鼻涕眼泪的年轻女人跑到这个房间的门前，乒乒乓乓的一顿敲打，不停在外面哀求：“求求你！快开门，它来了，它要杀我，快……”
　　鲁迪微微皱眉，并没发现有什么东西在追这个女人。
　　迈步过去，咔的一声扭开门把手。
　　门外的女人顿时像抓住了救命稻草，连忙钻了进来，砰地一声关门，整个人虚脱一样靠在门上“呼呼”的喘气。
　　看见屋里有好几个人，令她略微安心了一些，谁知紧跟就发现女魔法师的尸体，再次紧张起来，下意识的张嘴，想要发出尖叫，却被鲁迪一瞪，喝了一声闭嘴！
　　那冰冷的眼神令女人心脏一缩，已经到嘴边的尖叫硬生生被她咽了回去，却憋得满脸通红，喉咙不住蠕动，足足有好几秒，才总算缓过一口气。
　　“怎么回事？你看见了什么？”鲁迪盘问道。
　　回想起刚才的遭遇，令女人的脸色瞬间变得惨白，身体控制不住的颤抖起来，结结巴巴道：“人头！厕所里全是人头……”
　　似乎说出来，让她的情绪得到了发泄，女人说话也恢复了一些条理，勉强整理了一下思路，继续道：“我去厕所，突然听见“咚咚咚”的声音，好像有什么人在拍皮球。”
　　“拍皮球？”在场的几人都很奇怪，谁会半夜三更的在这种地方拍球？
　　女人再次露出惊骇的表情：“我也不知道怎么回事，只想完成任务，赶紧回去……”
　　“嗯？什么任务？”鲁迪敏锐的打断女人。
　　“就是这个。”女人摊开死死攥着的右手，露出了一张皱皱巴巴的纸条。
　　鲁迪拿过来展开，上面歪歪扭扭的写着两行字，大致意思就是让这个女人去上一趟厕所，只要完成就可以获得离开这里的资格。
　　看着这张纸条，鲁迪嗤之以鼻，很明显是骗人的伎俩。
　　不过，陷入绝境的人，有些时候即使明知道是骗局，也会视而不见的选择去试一试。
　　“然后呢？”鲁迪把纸条递还给女人。
　　女人却摇着头不敢再拿，鲁迪也不强迫，随手就丢在地上。
　　“然后……”女人脸色更难看，回想起刚才的情况，眼眸中充满恐惧：“那种咚咚咚的声音越来越近，我捂着耳朵，只想快一点。谁知道那个声音越来越近，没一会儿居然到了我头顶上！我终于没忍住，抬头看了一眼……”
　　说到这里，女人的恐惧再次达到顶点，仿佛又回到了那个逼仄黑暗的厕所里，上面是咚咚的响声，她一个人蹲在下面，想尿却怎么也尿不出来的场景。
　　屋里的几个人也都跟着把心提了起来，纷纷屏住呼吸，等待着下文。
　　女人咽了口唾沫，嘴唇嗫嚅着，颤声道：“那上面……那上面竟然全是一个个人头！见我抬头去看，它们还对我笑！”
　　听完女人的讲述，众人想象出那种场面，厕所的天花板上密密麻麻的在漂浮着几十个人头，露出阴森的笑，不禁脊背发凉。
　　怎么办？
　　阴沉的男人，开门的青年，抱枕头的女孩全都看向了鲁迪。
　　就在这时，门外再次传来“咚咚咚”的声音，好像又有人在挨个房间敲门。
　　那女人瞬间脸色变得惨白，本能的就要尖叫，却被自己按住嘴，惊恐的看着鲁迪，压低声音，颤巍巍道：“就是这个声音！它们，是它们来了！”
　　此刻，鲁迪的脸色也变得凝重。
　　因为他听见了咚咚声，可是在转生眼的视野中，却并没有看见飞头怪。
　　鲁迪对转生眼有绝对的信任，别说是这种等级不高的超凡怪物，就是高级超凡者刻意隐匿身行，都不可能骗过转生眼的透视。
　　偏偏现在，能听到咚咚声，却看不见那些飞头怪，有些出乎他的预料之外。
　　“它们来了~~~它们来了~~~”
　　那个被吓坏的女人更加惊恐，好像害怕那些飞头怪突然从门外闯进来，不停的碎碎念着往墙角里缩。
　　鲁迪表情凛然，仔细寻找“咚咚”声的来源。
　　却在片刻后，那种咚咚声渐渐远去，也没有发现声音的源头。
　　反而是在“咚咚”声消失后，从门缝和门上面的小窗户缝里散发出一股浓浓的血腥味。
　　随即又从门缝下面蔓延进来一片鲜红的血液！
　　“啊！血！”
　　那个几乎被吓得半死，处于极度紧绷状态的女人，看见刺眼的鲜红血液，终于承受不住，尖叫起来。
　　而且，几乎不分先后，其他房间也传来了男人或者女人的惊叫声。
　　屋里的其他三人，因为之前见过鲁迪消灭飞头怪的强力手段，心里还算有主心骨，全都看向鲁迪，并没跟着大叫。
　　与此同时，从门缝和窗缝渗进来的血，好像具有生命，蜿蜒蠕动着，攀爬到墙上，竟慢慢形成了一个个血字！

073 游戏开始，游戏结束
　　在洁白墙壁上，鲜红刺眼的血液好像蚯蚓，蜿蜒形成一个一个字符……
　　鲁迪看不懂这些字符代表什么意思，其他人同样也看不懂，好像完全没有意义。
　　可是看见这些鲜红的血字，就会自然而然的感觉到一股难以抑制的恐惧。
　　在鲁迪所在的房间，原本就几乎被吓崩溃的那个女人，在看见墙上的血字之后更加惊恐，疯狂尖叫着，歇斯底里，失去理智，甚至仓惶的想跳窗户。
　　而之前鲁迪就试过，三楼的这些房间虽然都有窗户，却存在着一层无形结界，令人不可能真爬出去。
　　谁知在那女人尖叫着要爬窗跳楼时，那一层魔法结界竟然消失了！
　　而且窗户外面也不再是之前的喷泉庭院，居然变成了一片漆黑无底的深渊。
　　幸亏鲁迪随手发出一股吸力，将那个女人拽了回来，撞到墙上，昏迷过去。
　　可并不是每一个人都这么幸运。
　　就在鲁迪救了那个女人的同时，从其他房间相继传来坠落的惨叫声。
　　按照那种声音拉长的幅度，根本不像从三楼跌落，反而像坠落十几层楼，随即声音戛然而止……
　　鲁迪皱眉，集中精神关注着转生眼视野中的一些细微变化，他必须找到那个隐藏在这栋庄园主楼内的罪魁祸首。
　　忽然！
　　鲁迪眼睛一眯，淡蓝色的眸子里闪过杀机，好像发动追猎的豹子，手上包裹查克拉外衣，一巴掌拍在了房间的门上。
　　砰地一声！
　　随着绿色的手掌按上去，还在从门缝里不停地渗入血液的木门，顿时“呲呲”作响，冒出腥臭的白烟，原本向里开的门，直接向外倒去。
　　鲁迪大步飞奔，直向楼道尽头的厕所冲去。
　　远远的，鲁迪就看见厕所的门敞开着，门口站着一个浑身青紫的小男孩，好像厉鬼一样，一口尖牙，桀桀怪笑。
　　双手各自抓着许多线绳，在线绳的另一端系着的竟是一个个飞头怪，，此时也都露出各种各样的表情看向鲁迪所在的方向。
　　“哈哈，居然被发现了吗？没关系，今晚的游戏才刚刚开始。”那个小男孩有恃无恐，眼看鲁迪要冲过来，迈步退回厕所。
　　砰地一声，厕所的木门关闭，表面浮现出一层半透明的魔法结界。
　　“哈哈，有本事你进来抓我呀！”门后面传来小孩非常欠揍的挑衅。
　　然而……
　　在下一刻，砰地一声！
　　鲁迪距离还有两三米，一股强大的斥力冲击过去。
　　那扇厕所的木门，连同门框和周围的墙壁，竟然直接整块被冲击下来，狠狠的撞在厕所门正对的墙上。
　　“呃~~~”
　　那个抓着飞头怪的小男孩一脸懵逼，因为站在侧面，并没受到波及，却吓得变成了豆豆眼，不可思议的看向外面。
　　此时的鲁迪已经开启了完全体的查克拉模式，一身笼罩在碧绿色的查克拉外衣中，头发冲天飞舞，目光阴鸷可怕，宛如魔王一样。
　　被小男孩抓在手里的飞头怪，一个个也吓得目瞪口呆，怀疑是不是走错片场了？
　　又看看那扇明明加持了魔法结界，却已经四分五裂的厕所门。
　　所有飞头怪看向鲁迪，心里都想问一问，你特么是个人吗？
　　“小朋友，很遗憾，你的游戏……结束了！”
　　话音没落，鲁迪的速度狂飙起来，拖曳着一道绿色的残影，眨眼间到达男孩的面前，包裹着查克拉外衣的拳头狠狠打在小男孩的脸上。
　　“啊~~~”
　　男孩尖叫着，砰的一下整个脑袋直接被打爆了！
　　不过他的叫声却没有停止，男孩的无头尸体倒下，原本被抓着的飞头怪，足有二十多个，猛地全扑上来，一个个张开血盆大口试图一拥而上。
　　在下一刻，一道环形斥力，以鲁迪为中心向四周涌去。
　　飞头怪像打排球一样，向四周弹射出去，有的撞在墙上，有的互相碰撞，顿时人仰马翻。
　　随后，没等它们重整旗鼓，一股丝毫不弱的引力又将他们悉数牵引回去。
　　二十几个飞头怪被强行拖拽回陆地的面前，互相堆叠挤压在一起。
　　然后，只见那道莫得感情的绿色人影一拳一个，把这些飞头怪按个打爆……
　　【叮！击杀低级飞头怪，获得30积分。】
　　【叮！击杀低级飞头怪，获得30积分。】
　　……
　　一共二十一个飞头怪，片刻后六百三十积分入账。
　　打完之后，鲁迪杀气腾腾看向厕所的角落，冷冷道：“躲在墙角我就发现不了了吗？”
　　说着一块在鲁迪脚下的砖头悬浮起来，砰地一声狠狠打在原本空无一物的墙角。
　　人影倏地一闪，堪堪避开那块速度堪比炮弹的砖头，却暴露出了瘦小的身影，正是刚被爆头的小孩！
　　此时，这个小孩脸色铁青，已经又长出了一个脑袋。
　　他体内有两个魔力核心，刚才只被打爆了一个，虽然是重创，却并不致命。
　　本想趁飞头怪掩护，隐身躲藏在墙角，等鲁迪走了再逃。
　　却没想到，当场被识破了，尤其刚才打过来那块转头。
　　小男孩下意识的看了一眼，居然打穿了墙壁，不知道飞哪去了。
　　这座郁金香庄园的主楼，可是通体经过魔法加持的，一般初级超凡者全力攻击都无法破坏，即使是中级超凡者也很难一击直接打穿墙壁。
　　小男孩心惊胆战，感觉自己这次恐怕药丸。
　　他把心一横，想最后一搏，却明显是找死；他想向后退，却退无可退；他也想逃跑，却无路可逃！
　　心中百感交集，不知如何是好。
　　最终……无数情绪交织，只化成了一句话：“大人，饶命啊！”
　　“求饶？”鲁迪皱眉，没想到这家伙这么没节操，居然没有临死反扑，反而跪地求饶！
　　不过，求饶就不用死了吗？
　　鲁迪冷哼一声，直接无视了小男孩的求生欲，为了积分毫无人性的伸出绿色的魔爪。
　　直至被再次爆头，粉碎最后的魔力核心，小男孩还有些不敢置信，自己就这么轻飘飘的死掉了！
　　虽然看起来是小男孩，但实际上他已经活了八十多年，不知道遇见过多少敌人，却没有这样凶残暴虐的，他都跪地上投降了，居然问都不问，直接就打死了！
　　小男孩死的憋屈无比，早知道会这样，他最后就拼了。

074 巫毒变异者
　　【叮！击杀初级飞头巫师，获得170积分。】
　　收到击杀提示，鲁迪收回查克拉外衣，却没有露出多少喜色，。
　　原本他以为找到了真正的大BOSS，谁知道只是一个小怪，虽然刷了一波积分，却没解决问题。
　　而且阿尔沙的行踪到现在还没有头绪，不知道仍被藏在这里，还是已经转移了。
　　虽然说鲁迪原本打算回去让奥黛丽加钱，但是现在既然进来了，索性顺手把人救了，省得再费二遍事。
　　然而，在击杀这个飞头巫师后，进一步的线索却断了。
　　按道理，手下被打杀了，肯定会惊动这里的大BOSS，可鲁迪在原地等了片刻，并没有任何动静，也没遭到袭击。
　　反而是刚才跟鲁迪在一起的那个几个人，从屋里跑到走廊上，一个个十分惊慌，看见鲁迪在这边，好像看见了救命稻草立即冲了过来。
　　之前被打晕那个女人也在，大约昏迷又苏醒过来，令她san值恢复了一些，看起来理智了很多，默默跟在后面，也没大喊大叫。
　　“你们怎么出来了？”鲁迪面无表情看着几人。
　　“大人……”跑在最前面的阴沉男人正想回答，却陡然瞳孔收缩。
　　在下一刻，啪的一下，一块在拳头大的碎砖块以炮弹般的速度打爆了他的脑袋。
　　这突如其来的一幕令后面几个人的脚步顿住，惊恐的看向鲁迪。
　　然而，那个男人被爆头，身体却没有倒下去，只是站在原地，随即咕叽一声，从他脖腔的伤口一股脑涌出好几条八爪鱼似的触手。
　　这些触手长的有一米多，短的也有将近半米，表面上呈现出粉红色，涌出来后剧烈的舞动，试图向周围攀抓缠绕。
　　距离最近的青年吓得一个趔趄，坐倒在地上，手脚并用，向后退去。
　　那个抱着枕头的女孩脸色更加苍白，抱得更加用力，掉出不少羽毛。
　　旁边的女人再次san值狂掉，陷入到半疯的状态，尖叫着慌不择路，冲向走廊另一边。
　　却没跑出两步，走廊左边八号房间的门陡然敞开，倏的一下从里面伸出一只粗大的粉色触手。
　　触手的尖端贯穿女人的身体，猛然将她拽进屋里，女人惨叫两声，便戛然而止。
　　与此同时，整条走廊的房门，全都“砰砰砰”的敞开，一条条触手从里面伸出来，群蛇乱舞般向鲁迪几个人所在的方向快速延伸过来。
　　仅存的青年和抱枕头的小女孩已经完全吓傻了，目瞪口呆的看着这一幕，甚至忘了逃跑。
　　鲁迪脸色一整，再次开启查克拉模式，不过他并没有迎上那些舞动着延伸过来的触手，并且无视了敞开的房门，直接轰的一声，撞破旁边墙壁，进入左边距离他最近的一个房间。
　　在房间里面，原本分配到这里的人，已经完全失去了人形，变成了一个只能勉强有些人类轮廓的触手怪。
　　发现鲁迪破墙而入，发出低沉吼声，本能的冲上来。
　　鲁迪的目光冰冷，直接加速前冲，一拳打出，贯穿敌人，精准无比的击中了隐藏在怪物体内的魔力核心。
　　【叮！击杀巫毒变异者，获得30积分。】
　　“巫毒！”鲁迪呢喃一声，却仍速度不减，轰的一声撞破通往隔壁的墙。
　　这次是个空房间。
　　鲁迪停也没停，继续撞破下一道墙壁，这间房里有两个触手怪。
　　发觉鲁迪破墙攻击，把伸到外面的触手收回来，就在鲁迪冲过来的一瞬间，十几条黏糊糊的粉红色触手疯狂抽打在鲁迪身上。
　　然而，拥有查克拉外衣，这种程度的攻击对于鲁迪跟挠痒痒差不多。
　　他不管不顾，直接突破过去，砰砰两拳，结束战斗。
　　【叮！击杀巫毒变异者，获得30积分。】
　　【叮！击杀巫毒变异者，获得30积分。】
　　随着两条击杀提示，鲁迪已经冲进了下一个房间，一拳锤爆了另一个触手怪……
　　前后不到两分钟，鲁迪将三层的房间几乎全部打通，击杀十四个巫毒变异者，获得四百二十积分。
　　在鲁迪转了一圈，那名青年和抱着枕头的小女孩居然还在原地。
　　鲁迪并没有收回查克拉外衣，而是意味深长的看向了二人，淡淡道：“怎么？到了现在还要演下去吗？”
　　抱枕头的小女孩一愣，睁大了纯净的大眼睛，好像一朵无辜的白莲花。
　　“大……大人，您在说什么？”小女孩紧抱着枕头，第一次开口说话。
　　声音十分好听，而且带有一种魔力，让人不由得想要呵护这个弱弱的可怜女孩。
　　可惜她遇到了鲁迪这个心狠手辣的，面对可爱值点满的小女孩，鲁迪的反应就是放出求道玉。
　　一颗绿色的光球浮现在鲁迪的面前，他甚至没有多说一句废话，求道玉直接极速打出。
　　“住手！”在场唯一幸存的那个青年，在这时竟然爆发出惊人的勇气，猛然一跃竟挡在小女孩前面。
　　青年两眼通红，恶狠狠的盯着鲁迪，好像鲁迪对小女孩出手是多么十恶不赦的行为。
　　身为一个男人，怎么可能坐视不管，他必须挺身而出！
　　然而，紧接着青年就露出了痛苦愕然的表情，低头看向自己的胸口，竟然被打穿一个大洞！
　　“你……为什么不救我！”青年通红的眼睛恢复了正常，眼神却充满了怨毒，绝望的盯着鲁迪。
　　“我又不是你爹。”鲁迪嗤之以鼻，这个青年的确没有被巫毒侵蚀，不过他已经被敌人控制了。
　　如果不碍手碍脚，就像之前那个要跳楼的女人，鲁迪也不会见死不救，但是这种被敌人迷惑，死活要跟自己为敌的，鲁迪也绝不会心慈手软。
　　青年尸体化成灰烬，露出后面的小女孩。
　　此时那个抱着枕头的小女孩已经完全看不出任何可怜可爱的模样了。
　　骤然从身体里伸出许多紫红色的触手，试图挡住求道玉的攻击，却被轻轻一碰，当即化成飞灰，眨眼间绿色光球已经达到了女孩的面前。
　　小女孩满脸发紫，脸上暴突出恐怖的青筋，两个眼睛完全变成了黑色，发出凄厉的尖叫怒吼，从口中喷出一道黑气，试图迎上袭来的求道玉……

075 你傻还是我傻
　　虽然小女孩爆发，看起来很凶，但是没有用。
　　没有神祗的力量背书，普通超凡者根本无法免疫求道玉‘触之即毁’的凶残特性。
　　从口中喷出的那道黑气，刚与飞速打来的求道玉触碰，直接“啵”的破灭，令她蓦的一愣。
　　在下一刻，小女孩全黑的眼睛里，映照出一团碧绿耀眼的光芒。
　　砰地一声，直接爆头！
　　然而，就在这个小女孩被爆头的瞬间，从楼外传来一声凄厉的惨叫，随即整栋楼都跟剧烈震动起来。
　　“毁了一个分身，终于忍不住要冒头了吗？”鲁迪不惊反喜，注视着小女孩整个身体化成飞灰。
　　并没有收到击杀提示，却在小女孩的身后浮现出一根细线。
　　原本这根连接在小女孩后脑勺上的细线处于隐匿的状态，但是随着小女孩被求道玉击杀，求道玉的特性顺着蔓延过去，这根细线也显现出来。
　　眼看着好像点燃的炮仗引信，顺着窗户向外延伸出去……
　　鲁迪飞过去，透过一扇朝南的窗户向外看。
　　之前消失的喷泉和庭院重新显现出来，而在原本是喷泉水池的地方，出现了一个巨大的，好像古树一样的怪物。
　　这个怪物足有五十米高，顶部向四周延展开，形成巨大的伞盖，笼罩住整个庄园。
　　在树冠上，并没有枝叶，而是悬挂着一个个灯笼似的飞头怪！
　　密密麻麻，数以百计！
　　这些飞头怪表情各异，哭号怒骂，尖叫大笑，随着树形怪物的颤动不停的晃荡着，在黑暗的夜幕中营造出一种阴森恐怖的氛围。
　　鲁迪身影一闪，从三楼的窗口飞了出去，注视着那个巨大怪物的时候不禁“咦”了一声。
　　他发现在这个树形怪物的顶上，生长着一个囊状的东西，里面包裹着一个人，正在陷入沉睡，竟然是阿尔沙！
　　通过转生眼的视野，鲁迪能清楚的看见阿尔沙的样子。
　　此时的阿尔沙安详的躺在那个充满液体的囊腔内，后脑上连接着一根手指粗的管子，延伸到树形怪物的深处。
　　鲁迪微微皱眉，他无法判断阿尔沙现在的状况，如果直接摧毁这个树形怪物，不知道会不会波及到阿尔沙。
　　不过，现在也管不了那么多了，面对这种级别体量的怪物，即使是鲁迪这种挂逼也要认真对待，想拿捏分寸，顾及其他的，鲁迪现在还没有这样的实力，最后是死是活就看阿尔沙的运气了。
　　鲁迪的眼神更加坚定，收回了注视阿尔沙的视线，看向位于那个囊腔下面。
　　在粗壮的‘树干’上面浮现出了一张扭曲狰狞的脸孔。
　　“你究竟是什么人？居然毁了我的分身。”一个低沉的声音传来：“你这样的强者有资格离开这里……”
　　说话间，就在鲁迪的不远处，突兀的凭空浮现出一道木门。
　　吱呀一声，木门向外开启，里面黑漆漆的不知通往哪里。
　　“踏进门里，离开我的领地，我并不想与你战斗下去，那对我来说没有任何意义。”随着树形怪物的话，数百个吊在树上的飞头怪也跟着附和起来：“不要战斗，没有意义！快点离开！……”
　　鲁迪默不作声的看着那扇门，随即用关爱智障的眼光看向对面。
　　他么的，随便弄出一扇门就让我钻进去，是你傻还是我傻？
　　然而，令鲁迪没想到，就在他这样想的时候，他的身体竟然不由自主的向那扇门快速飞去。
　　而那个树形怪物的脸上则露出了阴险的表情。
　　那些挂在树上的飞头怪则叫的更凶：“快进门，快进门……”
　　“不好！我中了巫术！”鲁迪心中一凛，意识到自己身体不受控制，肯定是不知不觉中了某种巫术。
　　这也是巫术最令人忌惮的，相比魔法师那种操控火球、闪电，直来直去的战斗，巫师手段更多样，也更歹毒，防不胜防，许多时候一点细节没注意就会着了道。
　　鲁迪立即透视检查自己，很快发现在脚踝部位沾着一根细小的羽毛。
　　之前那个小女孩走到哪都抱着个枕头，从里面掉出不少这种羽毛。
　　鲁迪心中了然，这种羽毛作为巫术媒介，本身蕴含的魔力几乎微不可察，并且材质也很特殊，被查克拉外衣包裹，竟然没有出现反应，就像鲁迪本来穿在身上的衣服一样。
　　发现了症结所在，鲁迪的心念一动，求道玉立即飞向他的脚踝。
　　那个树怪见状表情一僵，知道阴谋败露，登时不再演戏，尖叫着：“杀！给我杀了他！”
　　一声令下，那些吊着的飞头怪剧烈晃动起来，齐声叫道：“杀了他！杀了他！”
　　顿时几十个飞头怪挣脱下来，嚎叫着一窝蜂撞向了鲁迪。
　　这些飞头怪的个头明显比之前那些更大，实力也更强横，脱离树怪之后，一个个流星赶月似的，脑后拖着一溜长长的头发，腮帮子裂开到耳根，露出满口尖锐獠牙，咔哒咔哒的一开一合恨不得要把鲁迪撕成碎片！
　　刷的一下，求道玉触及那根羽毛。
　　顿时羽毛化成灰烬，丧失了作为巫术媒介的效果。
　　控制鲁迪身体的巫术骤然失效，鲁迪恢复正常，暗暗松一口气。
　　他刚才最担心的还是身体失去控制，如果敌人直接让他自杀，那就完蛋了。
　　却没想到，那个树怪并没有直来直去，而是十分执着的非让他进入那扇门，才让他有机会破解巫术摆脱控制。
　　其实，并不是那个树形怪物不想干净利落解决掉敌人，而是巫术有它固有的限制。
　　巫术的强大毋庸置疑，通过一根粘在身上的羽毛，就能控制强大敌人的行动。
　　而且一旦条件达成，巫术几乎可以无视等级发挥作用。
　　也就是说，在理论上，初级巫师有可能通过巫术杀死高级超凡者。
　　只不过出现这种情况的概率很小，除非高级超凡者不反抗，否则很容易破解初级巫术。
　　就跟巫术强大的效果一样，巫术的弱点同样明显。
　　必须借助媒介，一旦媒介被破坏，巫术的也会随之失效，即使有些巫术能不借助媒介，效果和隐蔽性也会大打折扣。

076 逆风之翼与攻城破甲
　　除了巫术媒介的问题，巫术还有一个在弊端，就是往往无法达到即死效果。
　　就像鲁迪担心，敌人控制他自杀，实际上就是对巫术不够了解。
　　即使是高级巫师，也不可能施展这种直接造成死亡的巫术，他只能通过巫术控制敌人接近死亡。
　　比如制造恐怖梦境，令人心脏病发作。
　　或者引导人站上悬崖，并在其面前制造一条桥梁的幻影，让其自己走下万丈深渊摔死。
　　所以那个树形怪物在使用巫术控制住鲁迪后，才会让他进入那扇门里，在哪里准备了许多杀招。
　　可惜功亏一篑，鲁迪及时找到了那根作为媒介的羽毛，将其摧毁之后，巫术自然破解。
　　重新获得身体的控制权，鲁迪的脸色倏然，刚才他大意了，差点阴沟翻船，心里有点窝火。
　　看见一群的飞头怪袭来，鲁迪在面前一挥手，顷刻间哗啦一声。
　　被他存放在阴影手镯里的几十只弩箭散落出来。
　　而高达【lv6】的斥力操纵早已不是昔日吴下阿蒙，二十多只弩箭散出来，全都悬浮在鲁迪周围，箭头稳稳的指向了迎面冲过来的飞头怪。
　　在下一刻，破空声连成片！
　　密密麻麻的弩箭在强大的斥力推动下，迅雷不及掩耳般射出。
　　眨眼间，那些看起来凶恶异常的飞头怪一个个被凌空打爆。
　　而且鲁迪打出的每一支弩箭，虽然没有附魔效果，却都能瞄准魔力核心。
　　【叮！击杀精英飞头怪，获得40积分。】
　　【叮！击杀精英飞头怪，获得40积分。】
　　……
　　伴随着一连串击杀提示，从树形怪物上挣脱下来的二十几个飞头怪悉数被鲁迪变成了积分。
　　不过将近一千积分入账，却并没有平息鲁迪心中的怒火。
　　就在暴风骤雨般的弩箭之后，赫然在鲁迪面前出现了一个黑乎乎的大铁球。
　　这个实心大铁球足有一百公斤，放在阴影手镯里，占了一大半空间。
　　其实从圣马丁修道院，遇上那个塔楼巨人，再到在黑死会总部，对上巨大的尸骨魔像。
　　鲁迪都感觉到，缺乏对付这种巨型敌人的攻坚手段，除了使用技能体验卡来一发金轮转生爆就没有其他的办法了。
　　所以从菲尼克斯镇回来，鲁迪痛定思痛，用骑士团权限，熔了两柄附魔战锤，制造出了这颗大铁球。
　　可别小看这个铁球，为了制造这个铁球，鲁迪不仅投入了两柄战锤，还额外花费了一千三百金镑，特地给这个大铁球进行了两重永久附魔。
　　第一重，逆风之翼，具有加速效果。
　　第二重，攻城破甲，加强对重甲目标的攻击力。
　　此时鲁迪放出这个花费重金打造的大杀器，就是要试一试威力。
　　虽然将近一百公斤，但凭借鲁迪【lv6】的斥力操纵，稳稳托起这个大铁球丝毫没有压力。
　　随即一股强劲的排斥力作用在这颗铁球上。
　　顿时“嗡”的一声，空气震动，铁球飞出。
　　不过，这个时候铁球的速度并不算快，凭借自身重量，如果击中目标，固然威力不弱，但针对五十米的巨大树形怪物，这一下的威力就明显不够瞧的了。
　　鲁迪也知道，所以为了给铁球加速，专门设计了二段加力。
　　就在铁球被打出去后，处于查克拉模式的鲁迪，以最快速度而追上去，第二次发动斥力，令铁球速度暴增。
　　轰隆一声，重达一百公斤的铁球二段加速直接突破音障，在空中形成一圈灰白色的环形气浪，强大的声势竟丝毫不逊于地球上的重炮。
　　不远处的树形怪物一愣，树干上浮现出的巨大脸孔还在震惊二十多个飞头怪竟然一波全灭，忽然听见一声巨响，不禁有些懵逼，这是什么情况？刚才是打雷了吗？
　　这个怪物的本体是一位巫师，见过一些强大的塑能系法师也能发出类似的效果，可是眼下这是怎么回事？
　　之前鲁迪虽然表现出的实力不弱，但也仅仅是初级超凡者的巅峰，勉强能摸到中级的门槛，怎么可能弄出这种动静！
　　然而，刚刚闪过这些念头，那个被加速到将近两倍音速，表面上浮现出‘逆风之翼’‘攻城破甲’两种附魔法阵的铁球已经对准巨大的树形怪物打来。
　　树形怪物来不及多想，立即浮现出一道灰色的魔法屏障挡在面前，同时舞动树冠垂下的枝条藤蔓，试图将铁球拍打下去，或者偏离目标。
　　但重达一百公斤的铁球，以六百米每秒的速度飞行，所产生的动能大到恐怖！
　　那些枝条藤蔓奋力挥舞抽打，却根本无法撼动分毫。
　　眨眼间，飞来的铁球狠狠撞在了那道灰色魔法屏障上。
　　这道坚固的魔法屏障，足以挡住两次中级超凡者的攻击，但是面对鲁迪的这颗大铁球却遇上了克星。
　　两者接触的一瞬间，铁球上价值六百五十金镑的‘攻城破甲’附魔法阵骤然发动。
　　随着铁球上的附魔法阵绽放出耀眼的光芒，那道灰色魔法屏障应声碎裂！
　　铁球的速度仅仅受到微弱影响，旋即狠狠的打在了那个树形怪物那张巨大而狰狞的脸上。
　　轰隆巨响！
　　高速移动的铁球撞上树形怪物，速度瞬间归零。
　　其中蕴含的庞大动能转化成了令人恐惧的破坏力。
　　高达五十米，将整个郁金香庄园笼罩在下面的树形怪物，居然在一声巨响中，直接被拦腰打断！
　　巨大的树冠倾倒坠落，原本挂在上面的飞头怪纷纷掉落，发出凄厉的惨叫。
　　同时，那个树形怪物也爆发出更惨烈的怒吼。
　　“啊！我的树神之体~~~我要杀了你……”
　　歇斯底里的吼叫从四面八方传来，再加上那个高达五十米的巨树倒下，使周围山崩地裂一般。
　　原本漆黑如墨的天空，出现了一道道蜘蛛网纹的裂痕。
　　就在树冠彻底坠落的瞬间，咔嚓一声，天空崩散，露出了外面的点点星辰和带着氤氲的淡紫色月亮。
　　郁金香庄园在月色下展现出了本来的面貌。
　　主楼还是那栋主楼，簇拥在郁金香的花海中，前院的喷泉池也依然如故。
　　根本没有出现几十米高的巨大树形怪物，唯独在水池的正中间，狼狈的站着一个黑袍人。

077 上万积分
　　黑袍人脸色铁青，看着掉落在不远处的大铁球仍心有余悸。
　　就是这个东西，刚刚破坏了他花费无数心血，十几年才营造出来的秘巫界域。
　　“你~该~死~”
　　黑袍巫师咬牙切齿，恨不得把鲁迪碎尸万段。
　　那座秘巫界域并非幻术，而是真实存在的一片空间，其中最珍贵的就是那株远古树神陨落之后遗留下来的树神之体。
　　黑袍巫师原本打算，以这个树神之体作为根基，踏上寻觅成为神祗的道路。
　　虽然前路渺茫，却是他的追求。
　　却没想到，刚刚开始就被鲁迪给摧毁了。
　　而他之前设计，绑架奥黛丽姐妹，就是看中了阿尔沙的特殊能力。
　　希望运用阿尔沙的能力，发掘树神之体更多的秘密。
　　却没想到，百密一疏，让奥黛丽跑掉，引来了鲁迪这个煞星。
　　此时鲁迪看见这个黑袍巫师，心里也松了一口气，嘿嘿一笑：“正主终于出现了吗？”
　　旋即也不废话，直接一刀绿光划破长空，赫然冲黑袍巫师俯冲过去。
　　“毁我秘境！坏我神树！罪该万死！”
　　黑袍巫师怒吼，周围猛地飚起一团旋风，将他的黑袍和灰色长发吹的猎猎作响。
　　从他的背后陡然伸出两只巨大黑影形成的手掌，足有十多米长的手臂连接在黑袍巫师的肋骨上。
　　旋即黑影化为实质，一双大手，十指如钩，狠狠向鲁迪抓了过来。
　　鲁迪冷笑，有求道玉在手，他就怕敌人不敢跟他硬碰硬。
　　这个黑袍巫师放大招直接刚正面，正是鲁迪喜闻乐见的。
　　倏地一下，包裹着查克拉外衣的求道玉出现在鲁迪身边。
　　经过最近的使用和练习，鲁迪操纵求道玉已经越来越得心应手了，可以从身体的任意部位凝聚求道玉，并且不再需要用手辅助，也能将求道玉收发如意。
　　此刻，苹果大小的求道玉闪现出来，立即围绕着快速俯冲的鲁迪旋转起来。
　　眼看黑袍巫师的两只巨大手掌抓来，求道玉倏然飞出，撞了上去。
　　顿时“轰轰”两声惊天巨响！
　　黑袍巫师当即惨叫一声，两个用暗影巫术凝聚的巨大黑手被打成碎片。
　　黑袍巫师面露震惊，身体一个踉跄，遭到巫术反噬，又喷出一口鲜血。
　　此刻俯冲下来的鲁迪，白驹过隙般到了黑袍巫师面前，借助俯冲的速度当头就是一拳。
　　砰地一声，毫无悬念，包裹着碧绿色查克拉外衣的拳头直接打爆了黑袍巫师的脑袋。
　　巫师虽然掌握着许多恐怖强大的巫术，但是他们的身体却并不强韧，比普通人强不了多少。
　　不过，指望一拳爆头就能杀死黑袍巫师也不现实。
　　至少在鲁迪的视野中，眼前这个黑袍巫师体内就有三个魔力核心。
　　其中一个在胸口，另外两个一个在腹部，一个在脚后跟。
　　也就是说，只要保护好灵魂，哪怕这个巫师被打的，只剩一个脚后跟在，也能通过仪式，重新复活回来。
　　如果不是鲁迪拥有转生眼，遇上这种把魔力核心藏在脚后跟的老阴比，想杀死他，真的很难。
　　明知道脑袋里没有魔力核心，却仍一拳打爆，并非是恶趣味，而是鲁迪要先剥夺对方的感知。
　　虽然被爆头后，黑袍巫师仍有灵魂能够感知外界，却终究不太习惯，会露出更多破绽。
　　黑袍巫师被打的倒飞出去，脑袋被打爆，却没有出血，反而从伤口涌出许多肉芽触手，快速盘绕起来，形成一个球体，暂时充当他的脑袋。
　　与此同时，刚刚击破两只黑手的求道玉，在空中画了一个大圈，紧跟着飞过来。
　　刷的一下，不等黑袍巫师站稳，从其胸口掠过打碎隐藏在其中的魔力核心。
　　“啊~~~”黑袍巫师惨叫：“我跟你拼了！”
　　话音没落，赫然从旁边的喷泉池中“倏倏倏”的飞出一个个飞头怪，数量竟然足有两三百个！
　　其中有普通的飞头怪，也有价值四十积分的精英怪，一道洪流般从喷泉池里冲出来，一个个张开血盆大嘴不住开合，发出“嘎达嘎达”的声音，并且齐声大吼：“杀！杀！杀！”
　　杂乱的“嘎达嘎达”声和成片的喊杀声汇聚，竟然产生一种迷幻的效果，令鲁迪心绪迷乱。
　　随即那些飞头怪一拥而上，顷刻间将鲁迪包裹在里面，形成了一个人头汇聚的球体。
　　黑袍巫师见状，发出桀桀的怪叫声。
　　然而，仅仅叫了两声，黑袍巫师就发现不对劲。
　　那数百个飞头怪聚拢在鲁迪周围，竟然在不断收缩，飞头怪互相挤压，外围的一些飞头怪想挣脱出来也做不到。
　　然后，随着一声大吼，一道绿色的光带飞速围绕着飞头怪形成的圆球旋转起来。
　　飞头怪只要被绿色光带触碰，瞬间惨叫一声，纷纷化成飞灰，从空中散落下去。
　　在鲁迪的脑海中，则是一连串此起彼伏的击杀提示。
　　【叮！击杀低阶飞头怪，获得20积分。】
　　【叮！击杀普通飞头怪，获得30积分。】
　　【叮！击杀精英飞头怪，获得40积分。】
　　……
　　顷刻间，就好像打土豆皮，在求道玉的环绕下，飞头怪被一层层的剥落。
　　外面一些飞头怪想要挣脱出来，却被鲁迪使用引力牢牢的束缚在周围，让它们想跑也跑不了，好像待宰的羔羊。
　　“该死，住手！”
　　黑袍巫师愕然，眼前发生的跟他的设想完全不一样。
　　在他的计划中，出动数百个飞头怪，足够敌人手忙脚乱一阵，而他就会有机可乘。
　　在黑袍巫师这一声吼之后，鲁迪果然停了下来。
　　因为那些包裹在他周围的飞头怪已经被求道玉全灭了。
　　一共两百三十个飞头怪，全数击杀之后总共获得六千七百三十积分。
　　再加上之前的收获，顷刻间令鲁迪的积分总数居然逼近一万大关！
　　这次对鲁迪来说，也是意外的收获。
　　他没想到这些飞头怪竟然主动送上门来，如果刚才飞头怪不扎堆把他包裹起来，即使他有求道玉这种大杀器，想把两百多飞头怪杀光，也要耗费大量时间精力，甚至把他的查克拉耗尽，也很难一个不漏的赶尽杀绝。

078 银轮转生爆
　　“这……这不可能！我的飞头怪！”黑袍巫师的心在滴血，这些飞头怪是他圈养了几十年的成果，不知花费多少心血才积攒了这么多。
　　现在，竟然……全没了！
　　原本因为数量很多，平时损失几个，他也不太在乎。
　　可现在，竟被鲁迪一口气全灭了，令他几十年的心血化为乌有。
　　先是秘巫界域，然后是树神之体，现在又毁了他的飞头怪大军！
　　黑袍巫师盯着鲁迪，已经彻底输红眼了，猛地一跺脚，大吼道：“都给我出来！杀了这小子，我还你们自由！”
　　随着这一声，在黑袍巫师的头上，陡然闪现出一道魔法符文。
　　鲁迪目光一凝，不禁“咦”了一声。
　　在黑袍巫师头上显现出的魔法符文，竟然与他之前从黑死会得到的那枚十五号魔法符文十分神似！
　　“难道这个巫师也有一枚不同编号的魔法符文？”鲁迪心中一凛，发现那道魔法符文一闪就不见了。
　　即使鲁迪通过转生眼透视，也没有在黑袍巫师的体内找到。
　　与此同时，在这座郁金香庄园的四周，涌出四种不同的魔力波动，分别代表着水、火、风、土四种元素。
　　随即四个人影从魔力涌现的地方显现出来。
　　这四个人都是魔法师的装扮，却并不是活人，而是四个恶灵，一道道宛如实质的怨气缠绕在他们身上。
　　为首的是一个女恶灵法师，她的表情麻木，看向黑袍巫师，冷冷道：“巴迪斯，我们可不是被你封印在这里的，你有什么资格承诺放了我们？”
　　“少废话！我有圣主大人赐予的神圣符文。”黑袍巫师不计后果的叫道：“现在给我去杀了他，否则……你们全都得死！”
　　几个恶灵法师露出愤恨之色，但是这是黑袍巫师的头上再次浮现出那枚魔法符文，令他们十分忌惮。
　　这种魔法符文被他们称为神圣符文，拥有这种符文就可以掌握他们的生死。
　　四名恶灵法师互相交换眼神，随即看向鲁迪。
　　并没有额外的废话，随之而来的就是一波四属性魔法轰炸。
　　爆炎术！水龙波！多重风刃！泥沼奔流！
　　鲁迪表情严峻，他能看得出来，冒出来这四个恶灵魔法师的实力不弱。
　　听刚才他们的对话，名叫巴迪斯的黑袍巫师上面，还有一位不知来历的圣主！
　　而且，巴迪斯的魔法符文，就是那位圣主赐给他的。
　　鲁迪原本想听他们多哔哔一会儿，没想到黑袍巫师和这几个恶灵法师也是人狠话不多，只短短几句对话，转身就对他出手。
　　鲁迪微微皱眉，明显敌众我寡，突然冒出来的四个恶灵魔法师很有实力，再加上体内还有两个魔力核心的黑袍巫师巴迪斯。
　　这种时候决不能陷入缠斗，必须想办法速战速决，先声夺人干掉几个，才能镇住敌人。
　　想到这里，鲁迪心念一动，手中已经多了一张青铜级的技能体验卡。
　　目前他手中除了一张白银级技能体验卡，还有三张青铜级技能体验卡，此刻正好用上。
　　不过这回鲁迪并没有按惯例使用金轮转生爆。
　　金轮转生爆固然威力大，但用技能体验卡使出来，终究比较生涩，难免出手较慢。
　　如果是对付塔楼巨人或者尸骨魔像那种，体型巨大却比较缓慢的敌人，当然没有任何问题。
　　可是现在，鲁迪面对的却是四个油滑无比的恶灵法师。
　　鲁迪估计，用金轮转生爆，他只能保证击杀其中一个，如果运气好，或许是两个。
　　浪费一张技能体验卡，只干掉两个实力在初级巅峰的恶灵实在不划算。
　　所以鲁迪决定，这一次试一试银轮转生爆。
　　银轮转生爆可以形成一道巨大的龙卷风，把敌人连同那几个打过来的魔法悉数席卷进去。
　　虽然杀伤力远不如金轮转生爆，却比金轮转生爆的攻击范围大得多。
　　眼看四种不同属性的魔法袭来，鲁迪默念一声：“银轮转生爆！”
　　顷刻，手中的卡片化成光点。
　　鲁迪伸出右手，在他的手腕周围浮现出两颗绿色的求道玉，随即求道玉快速旋转起来，在他手腕周围形成一个光圈。
　　随着绿色光圈形成，赫然从光圈中喷射出一道势不可挡的龙卷风。
　　首当其冲就是袭来四种属性魔法。
　　威力惊人的爆炎术、水龙波、多重风刃、泥沼奔流，眨眼间就被龙卷风吞没。
　　青铜体验卡能发挥出【lv3】银轮转生爆的威力。
　　炽热的爆炎顷刻熄灭，翻卷如龙的水龙波被吹散成一团水雾，密集成片的多重风刃直接融入龙卷风中，而泥沼奔流则给银轮转生爆染上了一层土黄色……
　　四名恶灵法师都被惊呆了。
　　瞬间吞没四种魔法，银轮转生爆威力不减反增，直向距离最近的土系恶灵法师席卷过去。
　　土系恶灵法师面露骇然，连忙展开一道夯土之壁，却毫无悬念被龙卷风顷刻摧毁。
　　旋即恐怖的龙卷风裹挟着大量碎石沙土，就像一个巨大的球磨粉碎机，将恶灵法师吞没进去。
　　连一声惨叫都来不及发出，这个恶灵法师就被彻底磨灭。
　　【叮！击杀初级恶灵法师，获得190积分。】
　　其余三个恶灵法师和黑袍巫师巴迪斯都惊呆了！
　　直接秒杀，而且是用这种凶残暴烈的手段，连一丝灵魂印记都不给留下。
　　而且银轮转生爆还没停止，在鲁迪手腕上旋转的求道玉速度反而更快，随着他的手臂转动快速向旁边的火系恶灵法师扫去。
　　火系恶灵法师就是四人中为首的女人，发现龙卷风袭来，从震惊中回过神，却根本不敢抵挡，掉头就想逃跑。
　　却不料，强大的龙卷风飞快扫过来，传来一股强劲的吸力。
　　恶灵法师本身就是灵体，更抵抗不住龙卷风的吸力。
　　火系恶灵法师仅仅飞出几米，就被吸了回来，没入风暴之中。
　　“啊~~~”
　　随着一声尖叫，银轮转生爆形成的龙卷风里闪现出一团刺眼的火光。
　　【订！击杀初级恶灵魔法师，获得200积分。】
　　火系恶灵法师自爆了魔力核心，不过自爆魔力核心并没有炸散龙卷风，在鲁迪手腕上的求道玉停止旋转之前，银轮転生爆形成的龙卷风不可能消失。

079 深渊之手
　　女恶灵法师的自爆，非但没压制住龙卷风，反而因为大量火属性魔力爆发，令龙卷风的温度极速升高，形成灼热激流，威力更加恐怖。
　　“不好！快跑！”
　　剩下两名恶灵法师见状，吓得心惊胆寒，不顾一切想跑。
　　却不料，在这关键时候，他们的胸口上突然浮现出了与黑袍巫师头顶一模一样的魔法符文。
　　“狗日的巴迪斯！你干什么？”恶灵魔法师恐惧的尖叫。
　　黑袍巫师表情阴鸷，看着肆虐的龙卷风，冷冷道：“冲上去，挡住他！”
　　说罢，也不理会两个恶灵魔法师破口大骂，头也不回的向庄园后面跑去。
　　而那两个恶灵魔法师，胸口上浮现出魔法符文的轮廓，竟不由自主的冲向了鲁迪！
　　“巴迪斯，你混蛋！你不得好死！”两个恶灵法师怒吼痛骂，却仍按照黑袍巫师的命令，义无反顾的冲向鲁迪，冲向银轮转生爆。
　　顷刻间，两个恶灵魔法师被横扫过来的灼热龙卷风席卷进去……
　　【叮！击杀初级恶灵法师，获得180积分。】
　　【叮！击杀初级恶灵法师，获得190积分。】
　　随着两笔积分到账，鲁迪的积分总数终于第一次超过一万，达到一万零一十！
　　这代表着一百张青铜卡，十张白银卡，或者……一次抽取黄金卡片的机会。
　　不过眼下还不是考虑抽卡加点的时候。
　　干掉了最后两个恶灵魔法师，这次银轮转生爆也结束了。
　　随着鲁迪手腕上的求道玉停止旋转，那道吞噬一切的龙卷风衰弱消失，随之而来的就是些微的疲惫感。
　　不过这种程度，比起使用金轮转生爆就小巫见大巫了，以鲁迪的体质，虽然不太好受，但也没什么大碍。
　　咬了咬牙，鲁迪振作起来，看向黑袍巫师逃走的方向。
　　“战斗还没结束呢！”自我鞭策了一句，鲁迪看向了黑袍巫师逃走的方向，低喃道：“你跑不了！阿尔沙还有那枚魔法符文，我都要定了！”
　　说着，鲁迪拖曳着一道绿光，极速向黑袍巫师追去。
　　因为最后两个恶灵魔法师根本没拖延多少时间，黑袍巫师实际上也没跑出多远。
　　鲁迪以查克拉模式飞行，直接在庄园主楼上撞出一个窟窿，就看见一道黑色人影骑马从庄园的后门冲了出去。
　　在庄园的后面有一个马厩，里面还有几匹马，都具有超凡血统。
　　尤其黑袍法师那匹，奔跑起来四蹄缠绕着白气，好像要飞起来似的。
　　不过马终究是马，即使拥有超凡血统，也飞不到天上来。
　　鲁迪“哼”了一声，当即加速飞去，眼看越追越近。
　　那个黑袍巫师却头也不回，只顾闷头骑马，不断加速狂奔。
　　鲁迪嘴角浮现出一丝戏谑的冷笑，喝了一声去死吧！甩手就是一片弩箭连射。
　　黑袍巫师也是黔驴技穷，连人带马被扎成了刺猬，当场人仰马翻。
　　也是黑袍巫师倒霉，那匹足有一千多斤重的棕色马匹在翻滚的时候狠狠的砸在巴迪斯的身上。
　　巫师的身体本来就不强，被马砸在身上虽然不致命，却也令巴迪斯多处骨折，瘫软在地上，一时动不了。
　　而且他背上还插着好几支弩箭，原本还没扎透，这下倒也干脆，直接齐根没入身体。
　　即使如此，这黑袍巫师巴迪斯也没有死，体内的超凡力量不断修复伤口，只要给他时间，就能恢复过来。
　　可惜，这次他缺少的恰恰是时间。
　　眨眼间，鲁迪已经追到了近前，似笑非笑看着趴在地上，好像烂泥一样的敌人，心里却丝毫没有放松，认认真真补刀，然后降落下来，伸手准备去摸尸体。
　　“去死吧！”
　　这个时候，突然从鲁迪的身后传来黑袍巫师的尖利叫声。
　　只见一道黑影陡然从摔倒在旁边的马肚子里冒出来，闪电般扑向背对着这边，毫无防备的鲁迪。
　　原来刚刚那个骑在马上的黑袍巫师只是一个幌子，巴迪斯的真身藏在马的腹内，就在鲁迪以为战斗结束，抓住机会突然从背后偷袭。
　　只见那道从马肚子里钻出来的黑影之中，赫然伸出了一只漆黑如墨的手掌。
　　巴迪斯的脸上露出狞笑，这只深渊之手是他的杀手锏，当年足足花费一百三十个青年男性的血液和灵魂为代价，才与一位深渊恶魔达成交易，让他获得使用这只手的权限。
　　只要被这只手抓住，他就能把鲁迪的灵魂从躯体里强行拽出来，到那时候……
　　黑袍巫师的情绪愈发亢奋，仿佛已经看见鲁迪的灵魂被抽出来，被他折磨的求生不得求死不能。
　　然而，这时却出现了令他意想不到的情况。
　　原本应该猝不及防的鲁迪，竟突然扭头向他看来，而且面带微笑！
　　巴迪斯霍然吓了一跳，差点“妈呀”一声！
　　随即一股凉意从心底里冒出来：“不好！上当了，这混蛋没中计！”
　　黑袍巫师如坠冰窟，却明白事到如今再退缩已经没有意义了，唯一的希望就是这只深渊之手，把心一横，义无反顾，大吼着控制那只深渊之手对准鲁迪的后心狠狠抓去。
　　巴迪斯并不知道，他假装逃走躲在马肚子里的伎俩，从一开始就被鲁迪看得一清二楚。
　　“哼！冥顽不灵！”鲁迪嗤之以鼻，早有准备的轻飘飘一闪，就避开了抓过来的深渊之手。
　　不等深渊之手第二次抓来，一颗求道玉已经洞穿了黑袍巫师的小腹。
　　巴迪斯惨叫一声，胸口的大洞还没修补上，肚子上又被打了一个透心凉。
　　腹部膀胱，半个左肾，一大团小肠，好几节脊椎，以及魔力核心，全被求道玉一击摧毁，并在伤口四周形成龟裂纹快速向外蔓延。
　　黑袍巫师痛苦哀嚎，原本准备二次攻击的深渊之手，当场溃散，缩了回去。
　　而黑袍巫师巴迪斯的身上，已经被快速蔓延的龟裂布满，整个人好像朽烂透的木攒，在风中快速粉化，只剩下两条腿，倒在了地上。
　　鲁迪面容冷峻的看着这一切，目光扫过其中残存的一条腿。
　　暗暗赞赏巴迪斯的韧劲。
　　即使到了这一步，他仍没有绝望，还想全身而退。

080 第二枚符文
　　如果鲁迪不知道，在巴迪斯左脚的脚后跟还有一个魔力核心，并且他的灵魂也隐藏在里面，很可能会无视掉这两条腿，让他有机会逃出生天。
　　可惜，这个世界上本没有如果。
　　哪怕巴迪斯奸猾似鬼，遇上鲁迪这种丧心病狂的挂逼，也只有乖乖喝洗脚水的命。
　　鲁迪看似漫不经心的扫了一眼地上的残肢，好似转身要走，突然抬脚踩下。
　　咔嚓一声，巴迪斯左脚脚踝连同脚后跟被狠狠踩中。
　　巨大的力量登时将他骨头连同藏在脚后跟里的，最后一个保命的魔力核心踩碎。
　　“不~~~我不甘心！”
　　一声发自灵魂的怒吼从破碎的魔力核心中爆发出来，随即冲出一团白气，声音戛然而止。
　　【叮！击杀中级黑巫师，获得650积分。】
　　收到击杀提示，鲁迪轻笑一声，正要继续搜寻那枚魔法符文。
　　根据刚才的情况，这个黑巫师巴迪斯跟之前被鲁迪杀死的女吸血鬼类似，都是把魔法符文移植到了自己的体内。
　　但从技术手法上十分类似，这种技术应该来自同一个人或者组织。
　　按道理，这种情况在宿主死后，魔法符文会自动脱离。
　　可是巴迪斯死后，那枚魔法符文却并没有出现。
　　这令鲁迪有些疑惑，盯着仅存的两条腿来回透视扫描，却始终也没有发现任何蛛丝马迹。
　　“难道这个并不是他的本体？”鲁迪灵机一动，想起了之前被他一铁球砸断的巨树。
　　虽然说巴迪斯原本肯定是人类，但是身为黑巫师，为了某种目的，舍弃人类身份，也并不罕见。
　　“如果巴迪斯把那个所谓的‘树神之体’作为本体，这个原本的人类躯体反而成了分身。”鲁迪越想越觉得对路，一拍大腿，立即调头，用最快的速度返回庄园。
　　就在鲁迪走后，那条刚刚被踩碎脚跟的左腿上，鬼鬼祟祟的冒出一个半透明的人影，充满怨毒的看向鲁迪离开的方向。
　　在这个人影头部，透过他的人形轮廓，能清晰的看见一枚魔法符文。
　　“巴迪斯那个蠢货，居然这么容易就被杀了。”人影阴恻恻的自言自语：“幸亏我的灵魂承载着神圣符文，趁现在必须赶紧去找圣主大人……呃？你……”
　　话音没落，原本离去的鲁迪居然去而复返，而且悄无声息的出现在了这个人影的身后。
　　说话间，那人影一转身，正好跟鲁迪照面，嘴里嘟嘟囔囔的话戛然而止，张口结舌半天才憋出一句话：“你……你怎么回来了?！
　　鲁迪似笑非笑，刚才假装离开，就是为了引蛇出洞。
　　之前巴迪斯强行控制那四名恶灵魔法师时，显露出了魔法符文，就在他的身上。
　　只是巴迪斯就只剩下两条腿了，居然还找不到那枚魔法符文，令他怀疑在这个黑巫师的体内很可能存在着另一个容纳魔法符文的灵魂。
　　这个灵魂遮蔽了那枚魔法符文的存在，并将其隐匿下来。
　　果然不出所料，在他假意离开之后，这个从巴迪斯灵魂中衍生出的副人格果然带着那枚魔法符文出现了。
　　已经达到目的，鲁迪也不废话，直接把手一扬，一股引力把人影连同魔法符文拉扯过去。
　　“你放开我！该死的，我是圣主大人的仆人，这枚神圣符文是圣主大人的恩赐。”那道人影气急败坏的叫道：“你快放开我，否则圣主大人必将降罪，令你永坠沉沦，万劫不复！”
　　然而威胁对鲁迪没有任何用处，那道人影被拖拽带鲁迪的面前，四周传来的强大力道将他挤压成了一个拳头大球体。
　　“圣主大人，名头还不小。”鲁迪哼了一声，抬起另一只手，两手对着一拍。
　　啪的一声，包裹着那枚魔法符文的半透明灵魂应声破碎。
　　鲁迪等了一下，却没收到击杀提示。
　　这只是黑巫师巴迪斯的一丝分魂，专门为了承载魔法符文，将其泯灭甚至不算击杀。
　　鲁迪也不在意，将注意力放在了那枚悬浮在他掌心的魔法符文上面。
　　这枚符文，除了上面刻画的符号，其他特征与之前的十五号魔法符文如出一辙。
　　鲁迪试着将其转化为积分，不出所料接到了跟之前一样的提示：
　　【叮！发现古老的十三号魔法符文，可兑换210000积分。】
　　【叮！警告，发现未知高能物质，无法完成兑换。】
　　“果然！”鲁迪早就预料到是这样，倒也说不上失望。
　　另外就是这个魔法符文的编号更靠前，而且能兑换的积分更多，竟然高达二十一万！
　　这比十五号魔法符文的十七万积分更加夸张。
　　令鲁迪怀疑，难道这种魔法符文，编号越小，价值越大？
　　这些古老的魔法符文究竟来自哪里？有什么用处？怎么使用？
　　鲁迪心里产生更多疑问。
　　而其中最大的疑问，就是怎样才能祛除其中含有的‘未知高能物质’将其兑换成积分？
　　但到目前为止，他在这方面仍毫无进展。
　　好在这次扫荡郁金香庄园，鲁迪的收获也相当可观，目前到手的积分就有一万一。
　　剩下最后一步，就是找到阿尔沙，不管她是死是活，带回去交给奥黛丽，这次出来就算圆满了。
　　之前，在秘巫界域里，鲁迪发现阿尔沙被困在树形怪物体内。
　　但那个所谓的‘树神之体’被鲁迪打断之后，他就直接从破损的秘巫界域中返回现实，并没有确认阿尔沙的状况。
　　现在回头去看，也不知道死了没有。
　　鲁迪回到庄园的前院，在喷水池的附近找到了通往之前困住他的秘巫界域。
　　此时，这个运用巫术开辟出来的独立空间已经破损严重。
　　鲁迪走进去，里面一片狼藉。
　　原本从郁金香庄园投影过来的建筑几乎全部崩塌，只有那个喷泉水池，以及那株巨树，依然还是原样。
　　那个被巴迪斯称为‘树神之体’的巨树被拦腰打断之后，巨大的树冠倾倒下来，深深的砸进地面。
　　之前阿尔沙所在的那个囊腔就在树冠上面……

081 顺藤摸瓜与抽卡
　　鲁迪回到残破的秘巫界域内，找到之前那个囊腔。
　　却发现囊腔的外膜已经裂开。
　　裂口凹凸不平，不像是利刃割破的，原本在里面的阿尔沙也不见了。
　　鲁迪皱眉，立即收缩转生眼的视野，拉长距离向四周探查。
　　同时命令乌鸦布莱克，带领手下的乌鸦小队在现实世界的郁金香庄园周围搜寻。
　　因为黑巫师巴迪斯死亡，以及秘巫界域被摧毁，无法再把小黑和布莱克阻拦在外面。
　　片刻后，鲁迪这边没有任何收获，反而是一只布莱克手下的乌鸦发现了阿尔沙的踪迹。
　　就在郁金香庄园外面的树林里，几只明显异于寻常的巨狼在林中奔走，其中每一个在体型都不逊于小黑。
　　在为首的一头棕色的头狼的背上，趴伏着一个一脸平静的银发少女。
　　少女正是阿尔沙！
　　刚刚她一醒来就发现自己趴在巨狼的背上，耳边呜呜带风，身边树木后掠，令她下意识的抓紧了巨狼的背毛。
　　似乎被抓的疼了，巨狼哼哼两声，却忍着没停下。
　　阿尔沙却更害怕，不知道自己这是要被弄到什么地方。
　　她只记得之前被姐姐带去见了一位老巫医，说是能治好她的腿，没想到竟是陷阱！
　　好在她姐姐奥黛丽跑掉了，而她就被带到了一座十分漂亮的庄园里，然后……她就什么也不记得了。
　　此时趴在巨狼背上，除了双腿麻木，后脑勺有些疼，也没有其他不适的感觉。
　　“奥黛丽姐姐回去，已经找到那位切斯特先生了吧……一定会的吧！那位切斯特先生可是我们的希望之星！”
　　想到姐姐的占卜结果，阿尔沙的眼神中闪过一丝希望，乖乖服帖的趴在狼背上。
　　她现在什么也不需要做，她的双腿残疾，没有行动能力，超凡能力也是辅助类的，现在最明智的选择就是乖乖别动等待救援。
　　阿尔沙非常聪明，她之前虽然失去了意识，但在来到郁金香庄园的时候，就知道这座庄园应该是一个很重要的据点。
　　现在竟莫名其妙的把她转运出来，而且连一连马车都没有，就是几条巨狼，这明显不正常。
　　她料定，肯定那座庄园出问题了，很可能是姐姐那边来救她了。
　　对于奥黛丽的情报能力，阿尔沙没有一丝怀疑，奥黛丽肯定能找到这……
　　就在这时，树林的上空传来几声“嘎嘎”的乌鸦叫声。
　　这令阿尔沙心头一动，只不过她现在的姿势，无法回头去看发出叫声的乌鸦。
　　另外一边，鲁迪从布莱克那边获得了反馈。
　　“被带走了吗？五头拥有超凡血统的山地灰狼，是要把她带去见那位圣主吗？”鲁迪心中暗想，却没急着追过去，先命令布莱克盯着。
　　他自己则不慌不忙，来到了被打断的‘树神之体’旁边，用手按了上去。
　　然而，预料中的提示信息并没有出现，这个所谓的树神之体竟然不能兑换积分！
　　这令鲁迪十分失望，同时也暗笑那个黑巫师，守着一大坨废木头当成宝贝。
　　即使这真是所谓的树神之体，经历了无数岁月的消磨，也彻底失去了超凡特性。
　　鲁迪摇了摇头，离开这座破碎的秘巫界域，回到现实中的郁金香庄园。
　　小黑早就等在附近，见他出来立即摇头摆尾的凑上来。
　　鲁迪撸撸狗头，翻身跨坐上去，不紧不慢向阿尔沙被带走的方向追去。
　　因为判断阿尔沙有可能被带去‘圣主’那里。
　　鲁迪打算顺藤摸瓜，也许能从‘圣主’那里获得一些关于魔法符文的研究资料。
　　他手握着两枚魔法符文，足能兑换几十万积分，妥妥是一波肥的节奏。
　　这令鲁迪好像海绵一样，渴求汲取一切关于这种魔法符文的知识和信息。
　　不过，在此之前他还得把手头的一万多积分花掉。
　　骑在小黑背上，不用鲁迪控制，小黑顺着布莱克指引的方向，朝阿尔沙被带走的方向追去。
　　鲁迪则开始盘算这一万多积分该怎么使用。
　　现在他一共有10660积分，一万积分已经有资格抽取一张黄金卡。
　　不过鲁迪却不打算冒险抽取。
　　黄金卡固然诱人，但对现在的鲁迪，却很容易抽出用不上的废卡。
　　如果抽取黄金卡，最好的情况就是抽中技能体验卡。
　　一张黄金级技能体验卡，绝对可以当成压箱底的宝贝，关键时候甚至能越级反杀高级超凡者。
　　其次就是抽出天赋升级卡，可以将转生眼的等级从【lv3】提升到【lv4】。
　　对于鲁迪来说，也算很不错了，提升到【lv4】的转生眼，不仅视野会进一步扩大，各个技能的威力也会获得加强。
　　再其次就算是获得一张黄金级技能升级卡，只能将斥力操纵提升到【lv7】，作用远不如前面两者。
　　而且，鲁迪也不太喜欢这种孤注一掷的感觉。
　　深思熟虑之后，鲁迪最终决定，这次抽卡还是以白银卡为主。
　　因为有六百多积分零头，鲁迪打算先来六张青铜卡，试试手气。
　　如果抽出卡片升级卡，就能再抽十张青铜卡，也能确保最终拿到十张白银卡。
　　随着一连串提示信息，六张青铜卡到手。
　　鲁迪微微皱眉，最近他的欧气似乎不太足，之前期盼出现的卡片升级卡并没出现。
　　心里暗暗庆幸，刚才没有一时冲动直接开黄金卡。
　　不过很快他又“咦”了一声，在六张青铜卡里发现了一张新卡——基础技能卡，替身术！
　　鲁迪眼睛一亮，火影中大名鼎鼎的三身术，没想到这次居然抽出了替身术！
　　别看三身术只是火影中最基本的技能，在实战中的运用却相当多，而且运用得好，在关键时候，能够保命，甚至逆转。
　　除此之外，其他五张青铜卡分别是，一张属性加强卡，两张技能升级卡，一张技能体验卡，以及……一张生活技能卡，木匠！
　　前面四张还都中规中矩，可最后那张‘木匠卡’是什么鬼？
　　鲁迪差点以为自己看错了！
　　他喵的，之前给张烹饪卡就罢了，毕竟闲暇时自己做点好吃的也不错。
　　可是这张木匠卡是什么意思？
　　难道让他亲手打造一张3mX3m的超级后宫大床，附加延时属性。

082 一尾守鹤（求生存，求推荐票！）
　　想到后宫和大床，鲁迪的脑海中不由自主的浮现出了凯莉和奥黛丽的身影。
　　如果左拥右抱，似乎的确需要一张大床……
　　晃了晃头，摒弃掉脑中一些乱七八糟的想法，把升级卡和体验卡保留下来，其他三张卡片全都用掉。
　　属性加强卡依然选择体质，基础技能卡使用之后，直接获得【lv1】替身术，生活技能卡使用后，获得【lv1】木匠。
　　看了一下总数达到七张的青铜技能升级卡。
　　鲁迪想了想，直接使用两张，把替身术提升到【lv3】。
　　达到【lv3】的替身术，用于实战已经完全没有问题了，并且几乎可以瞬发。
　　唯一有点麻烦的就是必须事先准备一些‘替身’用的东西，诸如木桩、枕头、小动物之类的东西。
　　鲁迪肯定要把替身物放在阴影手镯里。
　　限于阴影手镯的空间有限，而且已经装了一个大铁球……
　　想到这里，鲁迪灵机一动，既然是替身术，为什么不能用大铁球来当替身物！
　　如果敌人全力一刀砍过来，以为击中鲁迪，却砍在铁球上，会是什么表情？
　　惊不惊喜？意不意外？
　　不过也有弊端，铁球的重量不轻，如果用来当替身物，恐怕会影响替身术发动的时间。
　　鲁迪想到种种设想，但在小黑的背上，他也没法试验，索性记在心里，等回头再说。
　　随即鲁迪看向了剩下的一万积分。
　　六张青铜卡只是开胃小菜，今天真正的大餐才刚刚开始。
　　白银卡十连抽！
　　开启巨大的白银转轮，随着旋转的轮盘停止，今天的第一张白银卡新鲜出炉。
　　运气不错，算是开门红，是一张白银级技能体验卡。
　　紧接着就是第二张，白银级属性加强卡。
　　这也是鲁迪目前急需的，随着技能等级提升，对查克拉消耗更大，他必须加强体质提升查克拉总量。
　　接下来连出三张技能升级卡。
　　目前除了斥力操纵达到【lv6】，其他技能都需要白银级技能升级卡。
　　随着一次次抽卡，鲁迪的心情也渐渐平和下来，没有一开始的兴奋和期待，看见连出三张技能升级卡，下意识的以为第六张还是一样。
　　却不料，随着银色圆盘停止，结果陡然令他眼睛一亮！
　　【叮！白银级宠物卡，一尾守鹤，封印状态，等级lv0】
　　鲁迪用手捏着银色的金属卡举到面前，翻来覆去的查看。
　　第一次出宠物卡，居然就抽到了尾兽。
　　在鲁迪的印象里，一尾守鹤在九大尾兽中实力不怎么强，是一个胖乎乎的有点怂的大狸猫，从头到尾被九喇嘛鄙视，出场被蛤蟆砍掉一只手，好不容易爆发一次最终也难逃被人按在地上摩擦。
　　不过再怎么说，守鹤也是尾兽，鲁迪迫不及待的用掉这张宠物卡。
　　随着银色卡片化成一片星屑，就传来了“喵”一声。
　　一只小小，圆乎乎，肥嘟嘟的黄色花狸猫出现在鲁迪的面前。
　　唯一有所不同的就是，这只小狸猫身上的花纹有些奇怪，那条毛茸茸的大尾巴也更粗一些。
　　鲁迪抬手接住，眨巴眨巴眼睛，看着这只盈盈一握的小橘猫颇有些日了狗的感觉。
　　特喵的，不带这么糊弄人的，随便弄一只小橘猫就敢说是一尾守鹤。
　　那是不是抓个狐狸，屁股上插几根鸡毛掸子就是九喇嘛了！
　　“喵~”小橘猫奶凶奶凶的叫了一声，好像感觉到鲁迪对他的轻视，立即表达不满。
　　“混蛋！愚蠢的人类，你那是什么眼神？在你面前的可是强大的一尾守鹤大人。”一个奶声奶气，语气却老气横秋的声音在鲁迪的脑海中响起。
　　“哈？愚蠢的人类，你是在说我吗？”鲁迪回过神来，不怀好意的笑着，把小狸猫揉成了毛球。
　　小狸猫察觉到不妙，却仍倔强的梗着脖子道：“喵~说你又怎么样……哎！你干什么，快住手！混蛋……喵~”
　　守鹤被蹂躏了一番，终于认清了形势，识时务的认怂，低下高傲的头。
　　鲁迪也体会到了‘撸猫一时爽，一直撸，一直爽’的感觉。
　　不过爽归爽，但处于封印状态的【lv0】一尾守鹤，除了充当吉祥物，似乎没其他用处。
　　若想恢复一尾应有的战斗力，首先得有一张解封卡，然后就是宠物升级卡。
　　之前抽那么多青铜卡，都没有出现这种卡片，估计跟天赋升级卡一样，这两种卡应该也都是白银级起步。
　　鲁迪不由得感慨一声宠物不好养，把守鹤放在小黑的背上，准备继续抽卡。
　　还剩四次机会，鲁迪希望能多抽几张技能升级卡，最好把现有的技能都提升到【lv6】。
　　然而事与愿违，重新开始抽卡，第一轮就来了一张天赋升级卡，算是一个小小的意外惊喜。
　　紧跟着就是一张卡片升级卡！
　　这令鲁迪眼睛一亮，这可是白银级的卡片升级卡，只需要再加其他三张白银卡，就能合成一张同属性黄金卡，相当于四千积分就获得一张黄金卡。
　　兴奋过后，鲁迪看了一眼，还剩两千积分。
　　“最后两次机会了！”微微定了定神，默念一声：“抽卡！”
　　巨大的银色圆盘出现、转动、停止。
　　【叮！获得白银级属性加强卡……】
　　鲁迪一笑，继续抽卡。
　　【叮！获得白银级技能升级卡……】
　　看着积分只剩下两位数，鲁迪长长的出了一口气，首次挥霍上万积分，令他有些兴奋。
　　但是一切结束之后，却又有些空虚。
　　心中感慨，自己果然不是当有钱人的料，居然完全没有‘买买买’之后的快感。
　　而最后的两次抽卡也跟他的心情一样，既没有惊喜，也没有失望。
　　接下来就是使用这些挥霍了上万积分获得的卡片。
　　首先，那张白银级的卡片升级卡肯定暂时保留，一张技能体验卡也存起来。
　　两张属性加强卡，不用考虑都用于加强体质。
　　一张天赋升级卡原本也想直接用掉，却没想到传来提示信息，竟然无法使用！
　　转生眼从【lv3】提升到【lv4】，必须使用黄金级天赋升级卡！

083 升级求道玉
　　无法升级转生眼，这令鲁迪有些失望，幸好还有四张白银级技能升级卡。
　　首先，引力操纵从【lv5】提升到【lv6】。
　　随着不断使用引力斥力，鲁迪愈发觉引力斥力的结合与平衡非常重要。
　　其次就是查克拉模式和求道玉这两个技能。
　　鲁迪考虑再三，决定把三张技能升级卡全用在求道玉上。
　　这样做主要还是考虑控制查克拉的消耗。
　　一旦把查克拉模式提升到【lv4】，固然威力大涨，但是消耗更大。
　　如果同时升级查克拉模式和求道玉，即使刚抽到两张白银级的属性加强卡，依然只能维持现状，无法延长战斗时间。
　　而鲁迪现在的战斗模式，进入查克拉模式主要为了获得飞行能力增加移动速度，求道玉才是战斗中的主要输出手段。
　　所以鲁迪决定，暂时压制查克拉模式的等级，先把求道玉的等级堆上来。
　　三张白银级技能升级卡一股脑丢下去，求道玉瞬间从【lv3】变成了【lv6】。
　　鲁迪不由得身躯一震，同一个技能瞬间提升三级，令他感觉有些不舒服，浑身上下火烧火燎的，总感觉有什么东西要破体而出似的。
　　微微皱眉，鲁迪明白，这是因为技能等级骤然提升太大，索性也不压制顺势放出求道玉。
　　霎时间，倏倏倏倏，从他的身体里一股脑冒出四个拳头大的乌黑球体悬浮在他周围。
　　“只有四个吗？”鲁迪感觉刚才身体好像要被涨破了，不得有七八个求道玉，没想到只有半数。
　　而且他也感觉到，同时放出四颗求道玉，体内的查克拉流水般被消耗掉。
　　按照这种速度，即使不开查克拉模式，他最多也就坚持十分钟。
　　“收！”
　　心中默念一声，收回其中三个，这下就好多了。
　　果然像鲁迪设想的，求道玉在升级到【lv6】之后，他再使用单个求道玉，消耗查克拉反而更少。
　　如果只放出一颗求道玉，鲁迪自忖维持一小时应该没问题，即便同时开启【lv3】的查克拉模式，他也能从容不迫的战斗半小时以上。
　　鲁迪接着又放出一颗求道玉，同时控制两个求道玉让他觉得有点别扭，毕竟真正的一心二用不是那么简单的。
　　简单比划几下，让两颗求道玉在周围快速启停转折，眼花缭乱的带起两道匹练似的漆黑光带。
　　随即鲁迪又试着放出第三颗求道玉。
　　同时控制三颗求道玉，难度明显提高了一大截，让鲁迪深深体会到了什么叫顾此失彼。
　　要想熟练的同时操纵三颗求道玉，必须经过长时间练习，至于四颗……暂时想太多了。
　　过了几分钟，体内的查克拉差不多消耗四分之一，鲁迪把三颗求道玉相继收回体内。
　　经这一番宣泄，那种身体里有什么东西，随时要涌出来的感觉已经减弱了许多。
　　鲁迪查看了一下属性：
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv3】
　　【技能：傀儡术，lv3；
　　引力操纵，lv6；
　　斥力操纵，lv6；
　　查克拉模式，lv3；
　　求道玉，lv6；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv2；替身术lv3】
　　【生活技能：烹饪lv1；木匠lv1】
　　【积分：60】
　　【宠物：一尾守鹤lv0】
　　鲁迪发现，在属性面板上，增加了一个宠物栏，里面只有一尾守鹤，并没有小黑和布莱克。
　　另外就是鲁迪现有的卡片。
　　一张白银级天赋升级卡，一张白银级卡片升级卡，两张白银级技能体验卡，四张青铜级技能体验卡，五张青铜级技能升级卡。
　　以及一张青铜级的食量加倍卡，一张白银级的平地摔卡。
　　一番盘点之后，鲁迪美滋滋的伸出魔爪，狠狠撸了两下守鹤，惹来小奶猫一阵抗议。
　　鲁迪嘿嘿一笑，收回属性面板，看向朝他挥爪子的守鹤，不由得冒出一个想法：“不知道猫薄荷对守鹤这家伙有没有效果。”
　　小橘猫动作一僵，随即鲁迪的脑海中传来奶声奶气，却气急败坏的骂声：“混蛋！你还是个人吗？竟然想对本大人使用那种羞耻的东西！”
　　“呃？你知道猫薄荷？”鲁迪意外，紧跟着反应过来，诧异道：“你竟然能知道我的想法！”
　　守鹤“哼”了一声，傲娇道：“你以为我想知道你那个龌龊的脑子里在想什么吗？我也是没办法啊~”说着还很无奈的叹了一口气。
　　鲁迪皱了皱眉，虽然守鹤是他的宠物，但这种被人窥视内心的感觉相当不好，令他心里不由自主的产生出一丝杀意。
　　小橘猫惊惧的叫了一声，连忙道：“你……你干什么？别冲动啊！那个……其实本大人也不能知道你想什么，只……只是能听到你的心声。”
　　“心声？”鲁迪狐疑，看着袖珍版的守鹤，伸手将他从小黑头上抓过来。
　　落到鲁迪手里，令守鹤愈发不安。
　　虽然相处的时间不长，但守鹤深深的感觉到，这个主人很不好惹。
　　如果不赶紧解释清楚，恐怕会让他吃到不少苦头。
　　守鹤连忙道：“心声就是心里的说话声，也可以说是无声的自言自语，或者某些伴随强烈情绪的想法。除此之外你的普通想法和思绪，我也不可能知道，更不会像你想的，去窥视你的内心，那是完全不可能的啦。”
　　说着，守鹤为了加强说服力，还嘴角抽了抽，好像是想微笑，不断摇着爪子表示不可能窥视鲁迪思想。
　　“哦？你说的好像还挺有道理的……”鲁迪煞有其事的点着头，却突然脸色一变，沉声道：“但是我不信！我怎么听不到你的心声？”
　　守鹤刚松一口气，顿时又炸了毛，拼命想从鲁迪手里挣脱出去，却无奈他的力量完全被封印了，小小的身体根本逃不出鲁迪的魔爪。
　　“喵~放开我~救……救命啊~”守鹤一边挣扎一边发出“喵呜喵呜”的叫声。
　　就在鲁迪要将撸猫进行到底时，却忽然收到了布莱克的紧急报告……
　　免费章节，每天三更，看完收藏，给投个推荐票！！

084 山寨版地爆天星（第三更，求推荐）
　　就在鲁迪接到报告的同时。
　　前面背着阿尔沙赶路的五只巨狼已经停了下来。
　　四只巨狼挡在周围，护住背着阿尔沙的狼王。
　　在他们的四周，足有五六百骷髅兵包围过来，其中除了拿着生锈武器的人类尸骨，居然还有一些体型巨大的动物，诸如大象、水牛之类的，间杂在大片骷髅兵当中显得格外突兀。
　　五只巨狼全部发出低沉的时候，压低身体，露出獠牙，随时准备发动攻击。
　　趴在狼背上的阿尔沙也紧张起来，虽然这几头巨狼对她也没有好意，但至少不会有生命危险。
　　眼前这些骷髅兵什么来头？会不会杀了她？
　　阿尔沙心里一点也没底。
　　已经完成包围的骷髅兵悍然开始进攻，没有任何战术，就是一拥而上。
　　外围四头巨狼怒吼，就要扑上去拼命。
　　却在这个时候，驮着阿尔沙的狼王陡然仰头长啸。
　　凄厉的狼嚎震彻树林，应声从狼王脖颈的一拳白毛中绽放出一团耀眼的白光。
　　眨眼间，强烈的魔力爆发，白光形成一圈光环，随即赫然向外扩大，倏地一下掠过周围的骷髅兵。
　　那些骷髅兵遇到这道光环，顿时身上像被灼烧，冒出“呲呲”白烟，以及一股恶臭。
　　首当其冲的一圈骷髅兵当即倒下一片。
　　但在后面的骷髅兵，因为光环受到削弱，虽然也冒出白烟，却仍坚持扑上来，与另外四头巨狼搏斗起来。
　　骷髅兵实力本就不如巨狼，又被那道光环削弱不少，竟被四头巨狼打的人仰马翻。
　　趴在狼王背上的阿尔沙暗暗松一口气。
　　岂料这时，从前面的树林中突然激射出一道白光。
　　电光火石间，一枚锋利的骨牙精准无比的命中在狼王的额头上。
　　前一刻释放绝招，击杀一大片骷髅兵的狼王，当即哀鸣一声趴倒在了地上。
　　其他四头巨狼见状，拼命想要回来救援，却被周围的骷髅兵死死缠住。
　　从树林深处传来一声怪笑：“愚蠢的大狗……咦？还有一个女人！不错，居然是超凡者，正好一起做成尸傀。”
　　然而，话音没落，一道绿光破空而来。
　　鲁迪之前吊在五头巨狼后面，距离本来就不太远，得到乌鸦汇报，阿尔沙有危险，当即开启查克拉模式飞过来，正好看见这一幕，大吼着俯冲下去。
　　顷刻间，轰隆一声巨响！
　　碧绿色的身影宛如陨石般撞进了骷髅兵最密集的地方。
　　【叮！击杀低阶骷髅兵，获得5积分。】
　　【叮！击杀低阶骷髅兵，获得5积分。】
　　……
　　地面被砸出一个大坑，直接砸死了二十多个骷髅兵。
　　旋即鲁迪悬浮起来，刚刚升到【lv6】的引力操纵第一次显露出狰狞的獠牙。
　　以鲁迪为圆心，周围二十米范围，强大的引力将上百个骷髅兵拉扯过来，在鲁迪的周围形成一个巨大球体。
　　其中还包括大量泥土砂石，填充在骷髅兵中间，充当传导引力的媒介，对被吸进这个巨大球体内部的骷髅兵产生巨大的挤压力。
　　骷髅兵本来就是骨架，虽然经过亡灵魔法加持，比一般的动物的骨骼坚固，但面鲁迪弄出来这个山寨版的地爆天星，这些骷髅兵的骨骼脆弱的就像一根根火柴棍。
　　片刻间，伴随着“咔咔”的骨头碎裂声，将近两百个骷髅兵悉数被击杀。
　　随即悬浮在半空中的，直径有七八米的巨大球体对准另一个骷髅兵较多的地方砸落下去。
　　轰隆一声，地动山摇，尘土升腾，宛如天灾降临！
　　又是上百个骷髅兵被消灭，连同那个坠落的球体也分崩离析，鲁迪的身影一闪，从中冲了出来。
　　微微喘着粗气，刚刚来这一下，其实用【lv6】引力操纵凝聚那个大土球没消耗多少查克拉，反而是后来控制这个山寨版的‘地爆天星’去砸向地面，消耗了更多精力和查克拉。
　　毕竟那么沉重的大家伙，想要瞄准并调整方向，并不是一件容易的事。
　　不过，看了一眼击杀骷髅兵获得的一千多积分，似乎付出这点代价也相当值得。
　　隐藏在树林里的亡灵法师，还有驮着阿尔沙，奄奄一息的狼王，此时却是一脸懵逼。
　　尤其刚刚还志得意满的亡灵法师，心头好像有一万匹草泥马奔腾而过。
　　足足十来秒，他才回过神来，发出一声惨叫。
　　积攒好几年的骷髅兵，居然一转眼就损失了一大半！
　　亡灵法师又惊又怒，他盘踞在这片山林中已经不少年了。
　　在这片山林中布置了不少魔法阵，可以增幅战力，算是他的主场，否则见到路过五头拥有超凡血统，实力不弱的狼群，也不敢贸然截杀。
　　这个亡灵法师就是有恃无恐，尽管他只是初级亡灵法师，但只要不离开这片山林，即使遇上中级超凡者，他也有机会干掉对方。
　　然而，就在刚才！
　　在他的眼皮底下，麾下积攒了好几年，花费上万金镑的骷髅兵大军，竟然轻描淡写的就被毁去了一半！
　　注视着那道绿色的人影，亡灵法师的心里抑制不住的感到恐惧。
　　此时，同样震惊的还有阿尔沙。
　　她没有见过鲁迪的查克拉模式，却能感觉到一丝熟悉感。
　　“会是他吗？这么强大！”阿尔沙仰着头，愣愣的看向空中。
　　她身下的狼王，因为额头被亡灵法师的骨牙打穿，受到重创已经是奄奄一息。
　　对于这种不捡白不捡的人头，鲁迪当然不可能无视。
　　说起来，以这头狼王的实力，对比初级超凡者也算是佼佼者。
　　但不知因为什么，包括其他几头巨狼，都只有一个魔力核心位于眉心位置。
　　刚刚亡灵法师趁着狼王释放了大招，处于短暂的虚弱状态，打出致命的攻击，破坏了魔力核心。
　　鲁迪则直接把一股斥力精准的施加在镶嵌在狼王头骨上的那根长长的骨牙上。
　　在下一刻，噗呲一声！
　　骨牙齐根没入，彻底摧毁狼王残破的魔力核心，并穿透了狼王的大脑。
　　【叮！击杀初级山地狼王，获得100积分。】
　　只有一百积分吗？
　　跟狼王的身份有点不匹配啊!
　　鲁迪抱怨一声，大约因为是残血状态，令补刀狼王的积分大打折扣。
　　谢谢sunzhongjie1打赏，多谢支持！

085我有点疼
　　鲁迪的目光看向亡灵法师隐藏的树林。
　　此刻，在树林中一个穿着黑袍，手拿骷髅杖的亡灵法师心里慌得一批。
　　原本一切顺利的局面，他不知道为什么会突然冲出来一个冒着绿光的怪人。
　　他还以为对方跟那五头巨狼是一伙儿的，可没想到一轮攻击消灭他几百骷髅兵后，那绿光怪人突然反戈一击，干掉了受伤的狼王！
　　与此同时，阿尔沙也花容失色。
　　她感觉到身下巨狼的身体渐渐失去温度，回想刚才袭来那股无形的力量，仍然觉得心有余悸。
　　这个人真是切斯特先生吗？他的实力居然有这么强吗？
　　阿尔沙患得患失，她无法确定半空中，包裹在查克拉外衣中的人究竟是谁？对她会是什么态度？会不会有危险？
　　这时，鲁迪已经回身冲进了亡灵法师所在的树林。
　　紧跟着就传来一声凄厉的尖叫。
　　一个狼狈的身影从树林里跑出来，手中的骷髅魔法杖只剩下半截，黑色的法师袍在破破烂烂的，下半身完全撕成了一道道布条。
　　亡灵法师苍白的脸上全是惊恐的表情，不住的回头张望。
　　只见他的身后，跟出来一道绿色身影，面前悬浮着一颗碧绿的光球倏然飞射出来。
　　亡灵法师再次尖叫，拼命的挥动半截法杖，在面前撑起一面厚厚的骨盾。
　　但是，在下一刻，啪的一声！
　　骨盾在求道玉的冲击下，毫无悬念的碎成了一片灰白色的粉末。
　　【lv6】的求道玉，即使只放出来一颗，威力也比之前【lv3】时强大数倍！
　　一颗打过去，直接击穿骨盾。
　　那个亡灵法师最后只来得及惨叫一声，就被求道玉贯穿了身体，将胸部的魔力核心击碎。
　　而打过去的求道玉，仅仅在两米外，原本速度极快，竟然突兀停止，猛地又向后折回，啪的一声打爆了亡灵法师的后脑勺。
　　“啊~~~”
　　又是一声惨叫，被隐藏在颅骨内的第二个魔力核心也应声被摧毁。
　　亡灵法师的尸体倒地，噗呲一声冒出一股带着恶臭的黑烟。
　　【叮！击杀初级亡灵法师，获得170积分。】
　　收到击杀提示，求道玉回到鲁迪的身边。
　　升级之后，第一次使用求道玉实战，这种随心所欲的感觉实在是太好了。
　　如果放在以前，求道玉是绝不可能在击穿敌人后，瞬间从高速运动变成静止，再突然折返攻击敌人脑后。
　　而现在，做出这样的动作却毫不费力，只需要他的一个念头就做到了。
　　三张白银技能升级卡果然不是白费的！
　　鲁迪心中感慨，随即看向了阿尔沙。
　　阿尔沙骑跨在狼王的尸体上，银色的半短发被风吹拂着，头顶还有两簇呆毛，在风中摇动着，小嘴大张，一脸惊愕，看着被求道玉击中后化成飞灰的亡灵法师。
　　随着鲁迪看来，阿尔沙不由得心中一凛，咕噜一声咽下一口唾沫。
　　那么强大的亡灵法师，控制着数百人规模的骷髅兵，一击重创她身下的狼王。
　　居然……被秒杀了！
　　而这一切的始作俑者正在向她逼近过来，浑身包裹绿色光芒，头发冲天飞舞，宛如天神下凡。
　　“你没事吧？”鲁迪看着呆愣愣的女孩，降落下去收起查克拉外衣，用手在她脸上拍拍。
　　啪啪两声，手掌与少女柔嫩圆润的脸颊接触，发出清脆的声音，令阿尔沙一激灵，猛地回过神。
　　看清面前的人，令她眼睛一亮，又惊又喜道：“切斯特大人，果然是你！我不是在做梦吧?”
　　阿尔沙脸颊绯红，兴奋的挺起身子，可惜两条腿根本用不上力，做到这样已经是她的极限。
　　但这并不影响阿尔沙的心情，她兴奋的叫道：“我就知道！我就知道！你肯定会来，你是希望之星！”
　　鲁迪看着“吧啦吧啦”打开话匣子的少女。
　　迎上鲁迪的眼神，少女阿尔沙忽然意识到自己有些失态，不由得脸颊绯红，羞羞的低下头，小声道：“那个……谢谢你，切斯特大人。另外……下次能不能轻点，我有点疼。”
　　阿尔沙轻轻揉揉发红的脸颊，一本正经的说出容易让人误会的话。
　　鲁迪尴尬的笑了笑，相比起那个虽然美艳动人，却处处透着心机的姐姐奥黛丽，这个纯洁乖巧的妹妹阿尔沙更令他有好感。
　　看来奥黛丽把这个妹妹保护的很好。
　　“小黑！”鲁迪叫过小黑。
　　在刚才的战斗中，小黑和布莱克带着乌鸦小队都赶了过来。
　　尤其小黑对着剩下那四头巨狼龇牙咧嘴，竟然将它们从阿尔沙的身边逼退了。
　　这四头巨狼也都受伤不轻，加上狼王死亡，令他们十分萎靡，否则也不会轻易被小黑逼退。
　　只是在那个狼王的尸体里似乎有什么东西，让他们不能直接离开。
　　小黑将它们逼退后，就守在阿尔沙身边，直至鲁迪过来。
　　此时被叫道，立即汪了一声，摇着尾巴，晃着狗头，凑到鲁迪的身边。
　　“带上她，我们走。”鲁迪一指阿尔沙。
　　“汪汪~”小黑讨好的叫了两声，一双眼睛始终盯着那头狼王的尸体。
　　“想吃就吃吧，动作快点。”鲁迪揉揉狗头，一抬手隔空把阿尔沙从狼王尸体上托了起来。
　　随即就见小黑张开了不可思议的血盆大口，竟然把体型不逊于自己的狼王尸体一口吞了下去。
　　然后，阿尔沙自己就被放到了还在打饱嗝的小黑背上。
　　这令阿尔沙有些担心，下边这个大狗会不会把她也给一口吞了。
　　无奈她的双腿无法走路，就算再怎么担心，也只能乖乖的，心里默默祈祷，希望小黑嫌她干巴巴的没有多少肉。
　　这时鲁迪则看向了那四头巨狼，它们居然仍没趁机逃走，而是在直勾勾看着小黑，发出“呜呜“的低吟。
　　这令鲁迪有些奇怪，原本他想顺手杀了这几头狼，现在看来似乎不用着急。
　　似乎狼王体内有什么东西，或者拥有某种能力，能够控制狼群。
　　如今狼王被小黑整个吞下，不知道小黑能不能继承这种能力？

086 圣主
　　片刻后，小黑的肚子瘪回去了一些，发出一声似狗非狗，似狼非狼的叫声。
　　这一声嚎叫仿佛有魔力，那四头巨狼立刻低头趴伏下去，夹着尾巴对小黑表示臣服。
　　鲁迪则直接透视小黑的身体，在它独肚脐的附近发现了一个原先没有的东西。
　　那是一个核桃大的肉瘤，就长在小黑肚皮的内侧，鲁迪确定在此之前并没有这个东西。
　　而且通过转生眼的透视，那个小肉瘤散发出一种微弱的魔力波动，直接辐射到那四头巨狼的前额叶，才能令它们把小黑当成母亲，乖乖听命，俯首帖耳。
　　“呜呜~~~”
　　小黑的叫声更加高亢，那四头巨狼也重新站起来，发出低沉一些的叫声。
　　经过一番交流，认同了小黑作为新狼王的地位，虽然小黑确确实实只是一条狗。
　　但接下来，鲁迪却遇到了一个问题。
　　解决了郁金香庄园的敌人，现在又救回了阿尔沙。
　　这次出来之前，设想的目标都已经完成了，还意外获得了一枚十三号魔法符文，抽到一尾守鹤，小黑也多了四个手下，大可以直接收工回家了。
　　可是令鲁迪耿耿于怀的，仍是那个只闻其名，不见其人的圣主。
　　他原本打算顺藤摸瓜，跟着带走阿尔沙的狼群，有很大概率能够找到圣主的老巢。
　　却没想到，半路上被意外阻截，逼得鲁迪不得不出手。
　　虽然打了不少积分，却也断掉了寻找圣主的线索。
　　这令鲁迪有些失望。
　　不过转念一想，自己也是太贪心了，这次出来获得的好处已经不少了，再斤斤计较，就太矫情了。
　　自我调整心情，做了一番心理建设之后，鲁迪决定不再耿耿于怀，准备先带阿尔沙回格林顿市，回头再让奥黛丽去查一查那个圣主。
　　圣主是这次绑架她们姐妹的幕后黑手，相信就算鲁迪不说，奥黛丽也会查到底。
　　然而，计划总没有变化快。
　　鲁迪这边都已经打算好了，正要下令出发。
　　却在这个时候，突然从远处传来一声愤怒的咆哮：“是谁！竟敢杀我的使者！”
　　伴随着这一声震彻上百里的动静，从远处的一座黑漆漆的山头上赫然涌起一团上百米长的浓郁黑气。
　　鲁迪见状，心中一凛，旋即眼中浮现出意外的惊喜。
　　“这么大动静，会是那个圣主吗？”鲁迪心中揣测，其实已经笃定，这个发出愤怒咆哮的十有八九就是圣主。
　　否则哪有那么巧的，这边刚发生战斗，那边就有反应了。
　　而且之前驮着阿尔沙的狼群，正是去往那座山的方向。
　　至于所谓的使者，鲁迪估计应该不是亡灵法师，而是驮着阿尔沙的狼王。
　　与此同时，从远处山头上涌出的黑气赫然朝着鲁迪这边翻涌而来。
　　约有十几分钟，黑气飞跃几十公里，远远就看见了鲁迪等人，以及那四头被小黑收服的巨狼。
　　鲁迪也重新开启了查克拉模式，悬浮到了空中，等对方过来。
　　片刻后，上百米长的黑气翻涌着，浮现出一张巨大的，翻鼻獠牙的凶恶人脸，怒视着鲁迪，恶狠狠叫道：“啊~~~是你杀了我使者。”
　　鲁迪同样看着对方，不答反问：“你是圣主？”
　　心里暗暗震惊这个圣主的实力强大。
　　在黑气的包裹中有一个人，体内竟然存在着四个魔力核心！
　　尤其一个魔力核心非常强大，表明这个人达到了中级超凡者的巅峰，一条腿已经迈入了高级的门槛之中，实力还在奥马希尔团长之上。
　　“你是谁？居然知道我的称号。”黑气之中传来阴沉的声音，并且黑气再次翻涌，形成新的脸孔。
　　这一次不再是翻鼻獠牙，而是一个慈祥温和的长者，但从黑气中散发出来的凶戾气息却丝毫没有减弱。
　　“果然是圣主！”鲁迪露出笑容，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　就在一分钟前，他已经放弃了，没想到圣主竟然主动送上门来。
　　这时，在圣主的身后，又快速飞来数道身影，全是人形双翼，不过不是天使，而是四个长相丑陋的鹰身女妖。
　　这几个鹰身女妖一来，就呀呀的叫了起来，似乎再向圣主请命。
　　鲁迪也听不懂她们的鸟语，叫了几声之后，大约得到许可，四个鹰身女妖猛然朝鲁迪展翅飞来。
　　鲁迪一笑，对于这种送上门来的积分，他从来都是直接笑纳。
　　【叮！击杀初级鹰身女妖，获得90积分。】
　　【叮！击杀初级鹰身女妖，获得120积分。】
　　【叮！击杀初级鹰身女妖，获得100积分。】
　　……
　　弹指间，传来四次击杀提示。
　　四个鹰身女妖的实力也算不错，但是面对鲁迪这个刚刚升级的挂逼，凑上去却纯粹是送人头。
　　而且尸体掉落在地上，被小黑盯上，全吞了下去。
　　“好了，现在轮到你了，圣主大人。”鲁迪面无表情看向依然隐藏在黑气之中的圣主。
　　“你实力很强，年轻人！”黑气中传来平静的声音，手下四个鹰身女妖的死亡，非但没有激怒他，反而让他更冷静：“但是，你犯了一个最致命的错误，就是……不该与我为敌！”
　　说话间，黑气骤然翻涌，爆发出一股惊人的气势。
　　鲁迪心中一凛，眼神微微凝重，手里已经捏住了一张白银级技能体验卡。
　　这时圣主的气势仍在节节攀升。
　　眼瞅着接下来就是雷霆一击！
　　空中的黑气骤然收缩，强烈的魔力波动令人窒息！
　　骤然间，这团黑气竟然凝聚成了一个黑色的巨人，一双巨大的黑色眼瞳恶狠狠的盯着鲁迪。
　　“卑微的罪人，杀我使者，杀我部下，你……罪该万死！”威严而宏大的声音从这尊黑色巨人的嘴里传出，在周围形成一道道环形的声波，向周围震荡扩散。
　　鲁迪皱了皱眉，震耳欲聋的声音，令他感到耳膜生疼。
　　在下面的阿尔沙也露出痛苦的表情，双手死死捂住耳朵。
　　小黑和布莱克发出哀鸣，尤其是布莱克手下十几只乌鸦，直接口喷鲜血，从树上掉下去，竟全都被震死了！

087 千分BOSS
　　此外，还有那四头巨狼，同样也不好受，不过实力更强，勉强还能忍受。
　　全场之中，唯一没有受到影响的，大约只有一尾守鹤了。
　　虽然仍是小奶猫的样子，但是守鹤的本质毕竟是强大的尾兽，除了鲁迪这个主人对他有天然压制，这点音波攻击对于一尾守鹤，跟挠痒痒也差不了多少。
　　而在空中，首当其冲的鲁迪也感觉十分难受。
　　虽然他有查克拉外衣包裹全身，但是圣主突然爆发出的音波攻击，竟能渗透进查克拉外衣内。
　　即使大大削弱，残存的威力依然让鲁迪眉头紧锁。
　　就在这时，那尊由黑气凝聚而成的巨人，陡然发出更恐怖的咆哮，汇聚成一道声浪，向鲁迪席卷过去。
　　这一下的速度极快，鲁迪猝不及防，登时惨叫一声，在空中晃了两下，包裹在他身上的查克拉外衣竟出现溃散！
　　他无法维持飞行，从空中坠落下去。
　　“哈~~~”
　　黑色巨人长啸，再次发出一道声浪朝落向地面的鲁迪席卷过去，同时庞大的身体爆发出惊人的速度，张开巨大的手掌向鲁迪狠狠抓了过去。
　　此刻的鲁迪似乎根本无法抵抗袭来的音波，尤其黑色巨人连续发出两道声浪，令他雪上加霜，直接失去意识，从几十米高空坠落下来。
　　黑色巨人的脸上浮现出狞笑，伸出去的手掌抓向鲁迪，最多再过一秒，他就能得手。
　　隐藏在黑色巨人体内的圣主已经开始畅想，把鲁迪也变成像黑巫师巴迪斯那样听话的手下。
　　因为发出两道声浪，黑色巨人全力对付鲁迪，让头晕眼花的阿尔沙缓过来，抬头向上看去，正看见这一幕。
　　不由得瞪大眼睛，眸子里充满了难以置信，原本给她带来希望的男人，结果竟不堪一击的从空中掉了下来。
　　“切斯特大人！”阿尔沙绝望的尖叫，随之露出坚毅的表情，下定决心如果鲁迪死了，她也跟着自杀。
　　这倒不是她跟鲁迪有什么坚贞不渝的感情，而是阿尔沙彻底受够了，自己成为一个废人，不断的连累别人。
　　鲁迪如果不来救她，也不可能陷入生死危机，这让她觉得自己就像一个灾星。
　　原本奥黛丽占卜出，鲁迪是她们姐妹的希望之星，让阿尔沙对未来多了一些期待。
　　但是现在，眼看鲁迪竟要死了，令她彻底绝望，索性死了算了，免得活着还得继续连累奥黛丽。
　　残疾了许多年的阿尔沙并不惧怕死亡，对于她来说，死并不可怕，而是解脱。
　　她这些年坚持活着，还表现的乐观向上，更多是为了奥黛丽，她不想让姐姐伤心。
　　在决心自杀之后，阿尔沙反而放松下来，眼神平静的看着仍在坠落的鲁迪，喃喃道：“切斯特大人，真可惜啊！你不是我的希望，不过……真的谢谢你来救我。为了我这样一个废人，白白搭上了生命，真是……呃！”
　　阿尔沙原想说‘真是对不起’来着。
　　可是刚说了一半，却陡然瞪大了眼睛，灰败颓废的眼眸中竟然再次闪现出异彩！
　　这一瞬间，竟赫然在天空中绽放开一团夺目的金光，好像在天上凭空制造出了一个太阳！
　　随即一道足有两百多米长的金色剑光从光球中冲天而起。
　　甚至距离这里一百多公里外的一座小镇，此刻都能看见天边冒出一道撕裂天穹的金光。
　　一些愚昧的人还以为看见了神迹，纷纷涌向教堂，或者就地跪拜，念经祈祷。
　　而在现场，阿尔沙被这一幕震惊的下巴差点掉到地上，她瞪大着眼睛，眼角挣的直疼，却仍坚持着要看清眼前发生的一切。
　　只见从空中坠落的鲁迪，在那尊黑色巨人的大手即将抓住他的瞬间，突然右手举向空中！
　　在他的手中散落一片璀璨的光点，随即金光绽放，一道金光，冲天而起。
　　在下一刻，长达两百米的金色巨剑赫然斩落下来。
　　首当其冲的黑色巨人当即被从中间劈开，连同隐藏在里面的圣主，也被一分两半。
　　砰地一声，黑色巨人的身体溃散成气体，却已无法聚拢，被风吹向周围，露出了里面的人。
　　如果把斩成两半的身体拼在一起，这应该是一个十分英俊的中年男人，穿着贵族流行的服饰，小胡子，大背头，是那种舞会上很受贵妇欢迎的类型。
　　但是现在，这个人的棕色眼眸中在依然充满了震惊、恐惧、疑惑。
　　他想不通，明明已经胜券在握了，为什么敌人会突然爆发出那种犯规的攻击？
　　不！这不可能！
　　为什么？我是圣主，获得神之眷顾的人！
　　我怎么可能会失败？我怎么可能会死？
　　……
　　圣主心中狂吼，虽然他的身体被劈成两半，但他体内仍有两个魔力核心，他的灵魂也没有受到致命损伤。
　　“我还有机会！”圣主不断的重复默念，给自己心理暗示，试图振作起来。
　　岂料，就在他还心存一丝奢望的时候。
　　突然传来“倏倏”两道破空声。
　　两支毫不起眼的弩箭从鲁迪的面前飞出。
　　因为刚刚使用了白银级的金轮转生爆，鲁迪也十分疲惫虚弱，两支弩箭速度不快，角度也不刁钻。
　　瞄准了圣主的残破身体，一支打向位于左肩内侧的魔力核心，一支则瞄准位于右脚脚掌的魔力核心。
　　如果是正常情况，这种程度的攻击，对圣主毫无威胁。
　　然而，此时的圣主却比鲁迪更加虚弱，即使仍有两个魔力核心，令他没有立即死亡，却只剩了一丝血皮。
　　“不！”
　　圣主哀嚎一声，拼命想要躲避。
　　然而……无济于事。
　　旋即几乎不分先后的“噗噗”两声，锋利的箭头贯穿皮肉，摧毁最后两个魔力核心。
　　【叮！击杀中级阴影祭司，获得1050积分。】
　　收到击杀提示，鲁迪微微意外，随即露出了喜色，没想到这个圣主还挺值钱。
　　这还是他第一次遇到，单个超过一千积分的BOSS！
　　这张白银级技能体验卡倒是没有浪费。
　　------------------
　　三更，求推荐票，求收藏！！

088 老司机阿尔沙
　　这时，在下面的阿尔沙已经彻底看傻了。
　　刚才那种准备悲壮赴死的感觉全没了，一双美眸看着鲁迪，不断闪烁着小星星。
　　弹指间，一道惊天动地的剑光斩杀前一刻还不可一世的敌人。
　　那长达两百米的金色巨剑，犹如神祗对罪人的审判！
　　最终，在地面上留下了一道巨大的斩痕。
　　如此恐怖的威力！
　　如此惊人的手段！
　　再加上劫后余生的兴奋和放松。
　　注视着缓缓从空中降落下来的身影，多种激烈的情绪交杂。
　　令阿尔沙产生出一种前所未有的感觉，恍惚间竟控制不住向下涌出一股热流。
　　等她回过神低头一看，裤子已经湿了一片，而且波及到小黑。
　　感觉出异样，恰巧小黑回头看过来，一双黑漆漆的眼睛与阿尔沙四目相对。
　　阿尔沙瞬间涨红了脸，好像发高烧了似的，头顶几乎要冒出白汽！
　　“完了！完了！怎么办？”阿尔沙的年纪也不小了，而且拥有那种特殊的能力，可以轻易获取常人难以想象的海量信息，虽然还是一个雏，却是理论老司机，意识到自己的状况，不由得羞怯难当，脑中思绪更乱。
　　小黑会不会告诉切斯特大人？肯定会的！
　　为什么会这样？切斯特大人肯定要认我是一个淫荡随便的女人。
　　哎呀！他会不会提出一些过分的要求？如果那样……我该怎么办？
　　是立即答应，还是先矜持一下？
　　不会的，不会的，切斯特大人怎么可能看得上我！我只是一个残废，下半身都不能动，胸部也不如奥黛丽姐姐。
　　不过……我腿虽然不能动，却受到魔力的滋养，并没有肌肉萎缩，奥黛丽姐姐说，手感很不错，可以玩一年，切斯特大人也许会喜欢吧。
　　没准还能激起大人的特殊欲望，一些书上不是说，有一些变态……呸呸呸！大人怎么可能是变态。
　　……
　　脑袋里抑制不住冒出许多奇奇怪怪的想法，片刻间阿尔沙这位少女老司机已经脑补出了一部精彩的*****。
　　不由得脸色更加潮红，体内竟又产生一股热流，跃跃欲试的要向下涌出。
　　好在这时鲁迪已经回到地面，小黑兴奋的“汪汪”叫了起来，起身跑了过去。
　　阿尔沙身体一晃，本能的抓紧小黑，总算重启了正常人的思维。
　　鲁迪则去检查了一遍‘圣主’的尸体，然后将目光看向了远处那个光秃秃的山头。
　　既然BOSS已经打完了，就不可能放着BOSS的老巢不管。
　　一小时后，鲁迪这一行人赶到了那座山下。
　　这是一座死火山，里面都被掏空了，成为了圣主的老巢。
　　在山腰的正门，则修建了一座石头要塞。
　　鲁迪来到这里时，因为圣主刚刚离开不久，死讯还没传回来，这边还比较平静。
　　不过鲁迪来了，注定这里不可能再平静下去。
　　旁若无人的来到要塞的门前，鲁迪无视了城墙上的呵斥和询问，直接抬手一挥，一股斥力爆发，轰的一声把石头要塞的城门轰开。
　　这一下可捅了马蜂窝，顿时整个石头要塞，连同火山里面都闹腾起来。
　　转眼就涌出来上百人，其中足有三十多个达到了初级超凡者的实力，看着鲁迪，虎视眈眈，喊打喊杀……
　　十几分钟后，鲁迪一身耀眼的绿色查克拉外衣，头发冲天飞舞，身后一路尸体，宛如盖世魔神，不疾不徐的进入到了位于火山内部的圣主老巢。
　　不得不承认，这个圣主忽悠人很有一手，即使战斗道最后，明知道不敌鲁迪，居然也没有一个临阵脱逃的，一百多人全部被鲁迪打死变成了积分。
　　而此时，鲁迪的积分已经攀升到了七千四，再一次向一万大关逼近。
　　可惜圣主的老巢里，那些悍不畏死的手下被赶尽杀绝，想再搜刮一波积分就没这么容易了。
　　鲁迪凭借转生眼的透视功能，很容易找到了圣主居住的地方。
　　那是一个紧挨着火山口中心的房间，里面堆积着大量书籍以及祭祀用具，并且在火山口的中心，有一座规模很大的祭坛。
　　那座祭坛相当古老，应该是某个古代宗教留下来的遗迹，被圣主发现，并利用起来。
　　鲁迪在祭坛上发现了大量沉积的血液，凝固后变成黑色把古老祭坛上刻画的法阵都填平了。
　　其中最表面的血液还没有完全凝固，表明这里最近一次进行祭祀仪式，应该不超过一天。
　　来到圣主的房间，鲁迪这摸摸那摸摸，将蕴含超凡特性的物品全部变成了积分。
　　别说，这家伙还真有一些好货，搜刮一圈下来居然又让鲁迪摸了一千三百积分。
　　也发现了一些资料，都是摆在书桌比较重要位置的书籍和笔记。
　　大致翻看了一下，鲁迪意外发现，这个被他干掉的圣主竟然有些来头！
　　要知道，在任何宗教体系中，圣主这个名头决不能乱叫。
　　一旦被称为圣主，就表明这个人是他所信奉神祗的人间代言人，圣主的一言一行都将代表那位神祗陛下的意志。
　　好在这个圣主信奉的不是主神，只是一个名叫阿克勒斯四面四臂的神祗。
　　鲁迪匮乏的宗教历史学知识，不足以让他认出这位神祗的来历。
　　极有可能是某个古代的，已经失落的信仰，被人重新发掘出来，建立了一个小型教会，并通过大量的灵魂血祭唤醒了那位沉睡的神祗。
　　否则，在比较正规的教会组织里，很难想象有人能轻易获得圣主的称号。
　　诸如目前传承最古老的战神教会，在有文献记载的一万五千年里，正式得到战神认可的，拥有圣主称号的，只有寥寥三人。
　　所以在了解了一些来龙去脉之后，鲁迪也没太把这个杂牌圣主放在心上。
　　管你是什么圣主还是圣子，打都打死了，还能怎么样！
　　与此相比，鲁迪更在意那些关于魔法符文的文献资料。
　　可惜，在圣主的房间没有任何收获。
　　这令鲁迪不禁怀疑，关于魔法符文的知识，很可能是口口相传的秘密，根本没有任何形式的文字记载。
　　求推荐票！！！！求收藏！！！！

089 守鹤的猫粮
　　想到这种可能，鲁迪不由得皱眉。
　　如果真是这样，这件事就有些麻烦了。
　　不过他也没后悔，如果之前对圣主下手轻点儿，留个活口儿什么的。
　　鲁迪很有自知之明，他现在还没有手下留情的资格，尤其是在动用技能体验卡的时候。
　　一旦使用了技能体验卡，就说明面对的敌人很强，常规手段已经不能对付。
　　对于这样的敌人，没有任何可说的，必须一棒子打死，否则死的就可能变成他自己。
　　至于说现在找不到关于魔法符文的资料，这都是胜利者的烦恼，只有活下来，把敌人杀死，才能体会到现在这些烦恼。
　　鲁迪没有找到想要的东西，不过看了一眼超过八千点的积分，心情立即变得美好起来。
　　算上在来路上挥霍的一万多积分，这一趟下来足足赚了将近两万积分。
　　回头这八千积分至少又是八张白银级卡片，实力又能提升一大截。
　　再加上把阿尔沙平安带回去，这个人情用多少情报也换不来，以后奥黛丽那个女人在他面前都要矮一头。
　　想到这里，鲁迪心里美滋滋的正打算离开这里。
　　却在这个时候，他身后传来“喵”的一声！
　　一路上都没什么动静的守鹤忽然叫了起来，胖乎乎的身体竟然十分敏捷的从小黑的头上跳了下来，然后迈开小短腿飞奔起来，冲上那座古老的祭坛。
　　“哎？你干什么？”鲁迪叫了一声，随即脑海中就传来了守鹤碎碎念的声音：“是什么东西？好好吃的样子，就在这下面……”
　　鲁迪一愣，这并不是守鹤在回答他，而是……
　　“这就是心声吗？”鲁迪眯着眼睛看着守鹤冲出去，并没有去阻拦，只是跟过去，看他干什么。
　　守鹤小小的，圆乎乎的身体好像一个橙黄色的毛球，在那座古老祭坛的周围来回乱窜，时不时停下来，用鼻子嗅一嗅，不像是一只猫反而更像小黑的同类。
　　鲁迪在附近看着，暗中使用转生眼，将周围的火山岩壁和地面以下都扫描了一遍。
　　并没有发现什么值得留意的东西，这令他更好奇守鹤会有什么发现。
　　很快，守鹤停留在了一个地方，喵喵叫了两声，用爪子挠地。
　　无奈他现在的状态实在是身娇体柔，伸出锋利的爪子，即使使出了全力，也只在地上留下几道白痕。
　　这令守鹤气馁的看向了鲁迪，露出讨好的眼神。
　　同时，在鲁迪的脑海中响起了守鹤的声音：“老大，帮帮忙，这底下有好东西！”
　　对于称鲁迪为主人，傲娇的守鹤无论如何也叫不出，不过现在有求于人，也只好委曲求全，开口叫鲁迪老大，表明双方的主从关系。
　　鲁迪一笑，其实对于一尾守鹤这个宠物，他也抱有很大期望，只是这家伙的性格，还得好好调教才行。
　　忽然间，鲁迪有些明白，为什么用宠物卡抽出来的一尾守鹤一开始会自带封印，完全无法使用尾兽的力量，只怕就是为了给他机会，驯服这个性格桀骜的家伙。
　　鲁迪见守鹤讨好请求，也没故意为难，摆了摆手，示意小黑，让狼群上去刨土。
　　这些臣服小黑的狼群，与布莱克手下的乌鸦一样，鲁迪无法直接控制它们，只能通过小黑和布莱克下命令。
　　四头巨狼十分听话，收到小黑的命令后，立即“呜呜”叫了一阵，奔向了守鹤所指的地方，开始轮流向下挖掘。
　　无论是狗还是狼，刨洞都是一把子好手，前爪向下挖掘，后爪向后踹土。
　　尤其这些山地灰狼拥有超凡血统，爪子向钢钩一样，力量更是奇大，两者结合起来，就像一台小型挖掘机。
　　四头巨狼轮流休息，很快就在那座祭坛的旁边挖出了一个将近两米深，直径将近一米的深坑。
　　就在这时，下面突然传来“滋啦”一声，那是巨狼的爪子刮擦金属板的声音。
　　守鹤眼睛一亮，立即喵的一声，不等下面挖掘的巨狼上来直接就跳了下去。
　　鲁迪则是吃了一惊，因为刚才他用转生眼透视过这里，明明没有发现任何金属物质。
　　很快，坑洞下面的巨狼被小黑叫了上来。
　　下面只剩下守鹤，鲁迪也跳了下去，用去触摸下面，果然硬邦邦，像是金属的。
　　直至这么近的距离，转生眼才发觉这下面有所不同。
　　很快，一个直径约为半米的圆盘被挖了出来。
　　虽然这个东西看起来很像金属，但质地却是石头，而且质地很轻，没有魔力波动。
　　之前鲁迪使用转生眼，之所以没有发现这个圆盘，就是因为材质特殊，使其在转生眼看来，与周围松散的火山岩并没有什么不同。
　　“这是什么？”鲁迪拿到这个表面刻画着奇怪浮雕的圆盘，试着将其转化为积分。
　　没有收到任何反应，这令鲁迪有些失望，将其交给守鹤。
　　守鹤立即“喵”了一声，对着鲁迪递过来的石头圆盘，竟然咔嚓就是一大口！
　　鲁迪一愣，守鹤好像吃薯片一样大快朵颐起来，不由得又看向多了个缺口的圆盘。
　　“看守鹤的样子，这东西很好吃吗？”鲁迪使劲捏了捏，虽然材质较轻，但是质地坚硬，连巨狼锋利的爪子都只能刮出一道白痕，这东西显然不是人类的牙口能消受的。
　　鲁迪放弃不切实际的想法，在旁边耐心的等待守鹤吃完。
　　只见守鹤小小的身体，居然一口一口把那个体积至少是他三倍的圆盘吃掉！
　　在这个过程中，守鹤以肉眼可见的速度发育长大。
　　当他吃完，用爪子抹了抹嘴，已经是一只胖乎乎的成年大橘猫了。
　　虽然仍没有解除封印，虽然仍然是【lv0】，但鲁迪却明显感觉，守鹤的体内产生了某种蜕变。
　　“喵呜！老大，谢谢你！我想睡会儿，好像一口气吃太多了……”
　　守鹤眯着眼睛，打了一个大大的哈气，懒洋洋的走到小黑身边，喵的叫了一声，然后一跃而起，又跳到了小黑的背上。

090 泰瑞斯子爵
　　只不过之前守鹤是小奶猫，趴在小黑的头顶上不大不小正合适，现在却变成了一只胖乎乎的大屁股橘猫，不可能再想趴到小黑头上，索性蹭到了阿尔沙的身前，用鼻子嗅了嗅然后意味深长的看向阿尔沙。
　　做贼心虚的阿尔沙顿时满脸通红。
　　幸亏守鹤困极了，只是看她一眼，就缩成一团，呼呼睡着了。
　　鲁迪看着好像一个毛球的守鹤，感觉到一尾守鹤的体内正在发生着某种重要的蜕变。
　　虽然这种蜕变并不会揭开封印，或者令守鹤升级，却有益于他的本质，令他将来获得更大的潜力。
　　十几分钟后，鲁迪带着手下的狗、猫、乌鸦、狼，以及阿尔沙离开了圣主的老巢。
　　在他们的背后，熊熊烈火吞没了那座石头要塞以及隐藏在火山内的建筑。
　　鲁迪曾经来过这里的痕迹，都将被这一场大火吞噬干净。
　　在这一刻，鲁迪忽然明白，人们为什么经常把‘杀人’‘放火’这两件事放在一起了。
　　因为杀人之后放一把火的好处实在是太多了……
　　大半天后，鲁迪回到了格林顿市。
　　因为带着小黑和四头体型巨大的山地灰狼，还引来了街上的巡逻队来盘问。
　　如果只带着小黑，还能理解是在遛狗，可是再加上四头看起来更吓人的大灰狼，就算巡逻队员再怎么睁一只眼闭一只眼，也不得不硬着头皮过来旅行职责。
　　好在鲁迪有骑士团上尉的身份，直接亮出来，打发了对方。
　　但这也给他提了个醒，必须想办法找地方安置小黑这四个手下了。
　　只有小黑一个，直接养在家里就行，小黑本身的智力很高，并不会带来任何不便。
　　可再多这四个大家伙，即使鲁迪那座四百平米带阁楼的豪宅也肯定容不下这支小型狼群。
　　“看来必须换一个带院子的房子了。”鲁迪默默思忖，正好那些神秘人愿意出高阶买他现在那套房子。
　　不过换房子的事暂时不急，现在要紧的还是先把阿尔沙送还给奥黛丽。
　　上一次，奥黛丽有些狼狈，不仅自己受了伤，连野猪酒吧这个明面上的据点都丢了。
　　不知道现在怎么样了?
　　与此同时，在格林顿市的中心区，一栋占地将近三亩的豪宅中。
　　这里正是格林顿市著名的泰瑞斯子爵的宅邸。
　　除了世袭爵位，这位子爵大人还是格林顿市议会的议长，是整个格林顿市最有权势的几个人之一。
　　骑士团的大胡子邦尼在一位管家的引领下，进入到二楼的一间会客室内。
　　邦尼的大胡子梳理的整整齐齐，脚上的皮鞋擦得锃亮，穿着一身便装，显得十分精神，显然在来之前精心打理过仪容。
　　管家将他带来，自己就退走了，只留邦尼一个人坐在这间装修考究的会客室内。
　　片刻之后，传来脚步声。
　　邦尼立即站起来立正。
　　随即房门打开，从外面走进来一个一头金发，留着两撇小胡子的中年人，穿着一件宽松的在白衬衫，显得十分随意潇洒，摆摆手示意邦尼坐，自己也坐在对面的沙发上，笑呵呵道：“事情进展的怎么样？我听说遇到了一点麻烦，有一个房主是骑士团的人？”
　　邦尼不动声色的点了点头：“子爵大人，的确遇到了一些麻烦，位于中心区的那栋楼，一共六套房子，已经拿下五套，最后一套在一个名叫鲁迪·切斯特的男爵手上……”
　　“哦？还是一位男爵吗？”泰瑞斯子爵淡淡道：“涉及到贵族，要小心一点，能用钱解决尽量不要使盘外招。”
　　邦尼点头道：“是，大人放心，我明白利害，会注意方式方法的。”
　　“你的能力我信得过，”泰瑞斯子爵笑了笑，转又目光一凝，沉声问道：“奥马希尔团长那边有什么情况吗？查出来是谁灭掉了黑死会吗？”
　　邦尼迟疑了一瞬间，身为骑士团的成员，泄露骑士团的情报，这是相当严重的问题。
　　但也仅是一瞬间，他就十分自然的回答道：“根据现在的情况，应该是一个人，实力……非常强！怀疑与之前在圣马丁修道院，摧毁塔楼巨人的是同一人。”
　　泰瑞斯子爵点头，正色道：“这个人很危险，最好查出对方的身份，如果不行，也别得罪。”
　　“大人放心，我知道分寸。”大胡子邦尼应诺一声。
　　“总之，一切以我们的计划为重！”泰瑞斯子爵声音冷硬的说道，语气带着毋庸置疑。
　　“是！”邦尼立正站起，同样露出严肃认真的表情……
　　十几分钟后，邦尼告辞离开，却在旁边的小门里走出来一名青年。
　　如果邦尼没走，或者鲁迪在这里，都会一眼认出青年正是大卫·柯博飞！
　　然而，刚刚在邦尼面前高高在上的泰瑞斯子爵，在大卫走进来的同时，立即站起来，恭声道：“大人！”
　　大卫理所当然的坐到了刚刚泰瑞斯子爵坐的地方，淡淡道：“你这次选的人不错。”
　　泰瑞斯子爵没有坐下，而是很恭敬的站在旁边，赔笑道：“大人谬赞，”
　　“不过，还得加快进度啊！赶紧找到那颗元祖血核。”大卫似笑非笑道：“我这边虽然不着急，可我担心……你的身子怕是坚持不了太久，泰瑞斯子爵大人！”
　　泰瑞斯子爵脸色一僵，眼神中浮现出对死亡的畏惧，紧紧的咬着牙，腮帮子肉直跳：“大人放心，我会全力以赴！”
　　大卫一笑，无视了泰瑞斯子爵的郑重保证，淡淡道：“不用向我保证什么，你所做的一切，都是为了自己。”
　　“是~大人~”泰瑞斯子爵被噎的不知说什么，脸色微微胀红，猛的剧烈咳嗦，连忙从裤兜里抽出手绢挡在嘴上。
　　很快，他手上的白色手绢染上了一大片红色。
　　大卫仍面无表情，看着泰瑞斯子爵痛苦的佝偻着身子。
　　足有半分钟，剧烈的咳嗦才停止下来。
　　泰瑞斯子爵直起身子，脸色变得惨白，虚弱的喘着气。
　　大卫有些无趣的站起来，淡淡道：“看来你的情况比我预料的更严重，希望你还能坚持到那一天……”

091 奥斯坦家族
　　把话说完，大卫旁若无人向会客室的门外走去。
　　看着房门关上，大卫的背影被挡在门外。
　　狼狈泰瑞斯子爵缓缓的坐回到沙发上，刚才那种虚弱无助的眼神，陡然变得深邃冷静。
　　染血的手绢被他丢在面前的茶几上，脸色慢慢红润，默默盯着房门，犹如阴鸷的老鹰。
　　片刻后，之前那个带大胡子邦尼来的管家敲门进来。
　　泰瑞斯子爵岿然不动，好像没看见有人进来。
　　管家习以为常，来到沙发旁边，低声道：“老爷，人已经走了，我们准备的礼物也都带走了。”
　　泰瑞斯子爵淡淡道：“好，让人继续盯着，一个不知天高地厚的吸血鬼。哼！自以为是的蠢货，真以为一切都在他的掌控中！”
　　“是~”管家语气波澜不惊的应答。
　　泰瑞斯子爵点头，正要继续说话，却在这个时候，突然目光一凝，好像灵魂出窍似的愣在了当场。
　　管家一愣，赶紧低下了头，不去看泰瑞斯子爵。
　　一时间，室内陷入沉默。
　　差不多有十几秒。
　　泰瑞斯子爵打个哆嗦回过神来，看了一眼站在一旁静默低头的管家，然后展开双臂，伸了一个懒腰，有些疲惫的捏了捏鼻梁，沉声问道：“对了，刚才我们说到哪了？”
　　“老爷，您让我盯着大卫·柯博飞先生。”管家不动声色的回答，最近这种情况已经出现了好几次。
　　自家子爵大人突然愣神，好像梦游去了。
　　“哦~”泰瑞斯子爵想了起来，却摇了摇头，改变主意道：“算了，不用盯着他了，只是一个奥斯坦家族的小喽啰。”
　　“是，老爷。”管家习以为常的答应。
　　已经有好几次了，泰瑞斯子爵在愣神后，会突然改变主意，或冒出新的想法，仿佛获得了新的情报，或者得到了新的启示。
　　“好了，你下去吧。”泰瑞斯子爵摆了摆手，眼神中流露出一丝兴奋的情绪。
　　随着管家退出去，他猛地站起来，一脸笑容，来回踱步，低声喃喃自语道：“元祖血核~~~原来这才是奥斯坦家族真正的目的！”
　　这个时候，鲁迪已经回到了家里。
　　他并没有急着去找奥黛丽，也不知道奥黛丽这只小野猫躲在哪里。
　　但可以想见，奥黛丽很快会得知，他带回阿尔沙的消息。
　　果然，鲁迪回家还不到半个小时，黑猫奥黛丽的身影就出现在了他的视野中。
　　奥黛丽的伤已经痊愈了，迈着优雅的步子在屋顶上行走跳跃，转眼就顺着鲁迪家的窗户钻进来。
　　这时阿尔沙正坐在客厅的沙发上。
　　相比起野猪酒吧二楼逼仄的房间，她更喜欢这里宽敞豪华的风格。
　　可惜她和奥黛丽都没有贵族身份，即使这些年奥黛丽倒腾情报赚了不少钱，仍然只能窝在肮脏混乱的码头区。
　　况且情报贩子终究见不得光，奥黛丽也不敢把大笔金镑投入到不好出手的房产和土地上。
　　“阿尔沙！你没事太好了！”奥黛丽一进来立即变成了人形，竟是一袭性感逼人的黑色紧身皮衣，将她的身材曲线勾勒的纤毫毕露。
　　鲁迪第一眼看见，都感觉到呼吸一滞。
　　这一身黑皮衣的冲击力，甚至比直接裸露身体更加强烈。
　　“这女人！真是个妖精！”鲁迪咽了一口唾沫，心里暗骂了一声，眼睛却仍紧盯着，摆脱不了真香定律。
　　“奥黛丽姐姐！”阿尔沙在看见亲人的一瞬间，情绪爆发，泪如泉涌。
　　之前表现出的平静和坚强，在奥黛丽出现的一瞬间，顷刻崩塌了，抱住奥黛丽，好像生怕再也看不见对方了。
　　因为阿尔沙的双腿残疾，没办法站起来，只能挺直身体，再加上沙发的高度，对比奥黛丽的身高，正好是不上不下的位置。
　　奥黛丽也是有些激动，看见妹妹死里逃生，想也没想，就抱上去。
　　这就令她有些尴尬了，为了迎合阿尔沙的高度，不得不俯下身撅起屁股。
　　本来就被紧身皮衣勾勒出的性感曲线，这一下更加夸张！
　　在鲁迪的眼前晃来晃去……
　　姐妹抱头痛哭足有一分多钟，宣泄出心中的情绪，奥黛丽这才转回身，对鲁迪千恩万谢。
　　然后，奥黛丽拿出一张刻画着复杂魔法阵的金币，挂在阿尔沙的脖子上。
　　阿尔沙认识这枚魔法金币，知道自己该走了，看了鲁迪一眼，颇为恋恋不舍。
　　但她知道，现在不是任性的时候，再次跟鲁迪道谢。
　　随后倏地一下，从那枚魔法金币上绽放出一团白光将阿尔沙笼罩住。
　　旋即白光散去，沙发上的少女阿尔沙已经不见了，只剩下了一只白色的带暗银花纹的小奶猫。
　　可惜小猫的后腿明显不太正常，只能用两只前爪撑起身体，眨巴着水汪汪的大眼睛，情绪复杂的看向鲁迪。
　　同时，奥黛丽也变成黑猫形态，叼住小奶猫阿尔沙的后颈皮，顺着来路敏捷的钻出了窗外。
　　这而在临走之前，奥黛丽给鲁迪留下了一个信封。
　　里面一共两份资料，根据之前商定的，一份是关于大卫·柯博飞的，另外一份则是那个出高价要买鲁迪房子的神秘买家。
　　鲁迪拆开信封，快速浏览了一遍，心中不由得吃了一惊。
　　首先是那位大卫·柯博飞的身份。
　　表面上没有任何问题，贵族出身，少年英才，三年骑士学院毕业后，按部就班的加入骑士团工作。
　　然而，谁又能够想到，这样一个身家清白，没有任何问题的人，居然会是一个隶属于奥斯坦家族的吸血鬼！
　　实际上，在看到这份资料的结论时，鲁迪甚至怀疑，是不是搞错了。
　　因为之前见面时，他用转生眼透视过大卫，并没有发现他的生理结构有异常。
　　如果对方真是吸血鬼，肯定是用了某种特殊的办法，将他从内到外彻底转变成人类，并顶替了大卫·柯博飞的身份。
　　尽管难以置信，但奥黛丽这份资料却是抽丝剥茧，提供了各种各样的证据，并且进行了合理推定，让鲁迪无法否定。
　　那么，一个吸血鬼，冒充人类潜入骑士团，究竟怀有什么目的？
　　鲁迪陷入思考……

092 两份情报
　　实际上，在索恩王国，乃至其他多数国家。
　　吸血鬼，或者说是血族，作为一种类人超凡种族，并不会遭到强烈的打压和排斥。
　　因为吸血鬼在表面上，与人类几乎没有差异，而且大部分吸血鬼来源于人类。
　　而且因为吸血鬼拥有更悠长的寿命，并能加强男性的某些能力，使一些年老体衰的贵族，主动选择接受初拥，转化为吸血鬼。
　　不过，奥斯坦家族作为吸血鬼中的激进派，名声却不太好。
　　奥斯坦家族主张吸血鬼天生高贵，人类只配成为吸血鬼圈养的血食。
　　主张建立吸血鬼掌权的独立国家，尤其最近几年，行为更加偏激，在多个国家蓄谋发动政变。
　　如果大卫·柯博飞真是奥斯坦家族的人，那么他进入骑士团的目的又是什么？
　　又为什么会盯上鲁迪？那天他想进入鲁迪的房间，究竟是为了什么？
　　奥黛丽的这份情报，虽然揭示了大卫·柯博飞吸血鬼的身份，却并没有解决鲁迪心中的疑惑，反而给他带来了更多疑问。
　　另外一份情报是关于那名神秘买家的身份。
　　如果说大卫·柯博飞是吸血鬼这个消息令鲁迪吃了一惊，那么看到神秘买家的身份，则是让他大跌眼镜。
　　邦尼！大胡子邦尼！
　　怎么可能会是他呢？
　　大约因为邦尼是凯莉的搭档，鲁迪对这个喜欢把皮鞋擦得锃亮的大胡子印象相当不错。
　　可为什么会是他呢？
　　大胡子邦尼买房究竟想干什么？想来肯定不是用来住的。
　　而且邦尼出身很普通，以他的工资也不可能买得起鲁迪那套房子，更何况那栋楼里其他五套豪宅的买家也都是大胡子邦尼。
　　很显然，邦尼只是一个跑腿办事的，真正出钱购买这些房子的肯定另有其人。
　　果然，再往后翻，一个名字出现在了鲁迪的眼前。
　　泰瑞斯子爵，格林顿市议会的议长。
　　而且根据奥黛丽的情报，除了鲁迪所在的这栋楼，泰瑞斯子爵还暗中派人在城里收购了好几处房产。
　　这些房子不拘一格，有中心区的豪宅，也有城郊的别墅，还有码头区的贫民住宅，甚至有一栋隶属于市政府税务局的办公楼。
　　原本税务局不可能轻易卖掉办公楼，泰瑞斯子爵动用人脉，花了很大力气，才买下那栋楼。
　　鲁迪看见这些情况，更加眉头紧锁，不惜金钱，不惜人脉，购置这些房产，这个泰瑞斯子爵肯定图谋不小。
　　但究竟图谋什么，整件事的背后隐藏着什么阴谋，鲁迪却如同雾里看花。
　　继续向后翻，看到最后一页纸，令鲁迪的瞳孔一缩。
　　在最后一页上并没有多余的文字，而是一张手画出的地图。
　　虽然是手画的，不过比例和街道的角度非常准确。
　　鲁迪很快在地图上找出了他家所在的位置，以及附近的特异局总部大楼。
　　并且，在这张手绘地图上，之前提到了泰瑞斯子爵已经购买，或者派人准备购买的房产都被标注出来。
　　一共六个地方，奥黛丽用红颜色的笔，把这六个地方连接起来，竟然画出了一个十分标准的六芒星魔法阵！
　　看着这个地图上的六芒星魔法阵，鲁迪微眯着眼睛，心中暗暗吃惊。
　　如果现实里真有这样一座魔法阵，那规模可就太恐怖了！
　　从地图上看，这座六芒星魔法阵几乎占据了格林顿市三分之一的面积！
　　“会是巧合吗？”鲁迪试图给自己找个借口，理智却告诉他，做到这种程度，根本不存在什么巧合。
　　那位泰瑞斯子爵，就是在暗中布置一座令人咋舌的庞大魔法阵！
　　至于究竟是什么魔法阵，现在还不得而知。
　　奥黛丽也只是画出一个最基本的六芒星，在实际操作中六个魔力节点可以组合出数百种魔法阵。
　　随即鲁迪想到，凯莉知道这件事吗？她是不是也参与进去了？亦或是被大胡子邦尼利用了？
　　不过，鲁迪也不会仅仅因为奥黛丽的一张地图就盲目的做出判断。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　想确认泰瑞斯子爵购买这些房产，是不是为了布置一座横亘整个格林顿市的魔法阵，其实很简单。
　　构建魔法阵，无论规模大小，都必须先建立魔力节点。
　　只需要根据地址，到那几处房子去看一看，里面是否构在构筑魔力节点。
　　拿定主意，鲁迪立即行动起来，让小黑和四头灰狼看家，自己则带着布莱克出去按图索骥，顺便让布莱克再去收服一些乌鸦部下。
　　盘踞在格林顿市的乌鸦数量不少，以布莱克的实力出去飞一圈，就能拉起一支队伍。
　　鲁迪又看了一眼地图，一边盘算着路线，一边向外面走。
　　却不料，刚到门口，有三个人忽然出现在了他的视野中。
　　其中之一正是大胡子邦尼，另两个都是生面孔。
　　三人从一辆停在街角的黑色马车上下来。
　　邦尼跟那两个人交代了几句，自己独自走进了街对面的一家书店。
　　另外两个人走进鲁迪所在的这栋楼。
　　“来找我的！”鲁迪意识到对方的目的。
　　现在这栋楼里，除了一楼的一户，就只剩他这一户还没有卖给泰瑞斯子爵。
　　之前对方曾通过凯莉报出三千金镑的价格。
　　鲁迪当时没打算换房，也不知道背后隐藏着泰瑞斯子爵，直接给拒绝了。
　　对方显然不甘心，这回直接找上门来。
　　片刻后，传来“咚咚咚”敲门声。
　　鲁迪则换回了居家服，丝毫看不出他刚才要出门。
　　“二位是？”开门看着两名穿着考究的中年男人，鲁迪露出疑惑的表情。
　　“冒昧打扰，我是福尔，福尔·格瑞斯，这是我的助手鲍勃。”为首的男人自我介绍道：“之前我曾经通过凯莉女士传达过，希望从您手上购买这套房子的意向。”
　　鲁迪一副勉强记起来的样子，点头道：“格瑞斯先生，请进吧。”
　　福尔和鲍勃交换个眼神，暗暗松一口气。
　　之前他们最怕的就是鲁迪根本不跟他们谈，直接拒之门外。

093 五千金镑
　　鲁迪把二人让到客厅，淡淡道：“失礼了，女仆不在，没有红茶招待二位。”
　　一副贵族做派，家里没有女仆和管家，他自己是不可能亲自去给客人倒茶的。
　　“没关系~没关系~”福尔连忙摆手，他这次带着任务来的，红茶不红茶的，完全无所谓。
　　鲁迪点头，招呼两人坐下，好整以暇道：“格瑞斯先生来访，还是想谈买房的事吗？”
　　福尔正想怎么展开话题，没想到鲁迪直接开门见山，倒是让他省了一些麻烦。
　　不过这样一来，这次谈话的主动权也等于握在了鲁迪的手中。
　　福尔诚恳的点头道：“是的，先生，这次来我带着满满的诚意，希望您在能把这套房子转给我。实不相瞒，我和我妻子……”
　　鲁迪用怪异的眼神看着正要侃侃而谈的福尔·格瑞斯，对方这是开始讲故事卖惨了吗？
　　这种开场白，让鲁迪想起了穿越前看过了某某好声音。
　　“停一下，格瑞斯先生。”鲁迪似笑非笑的打断道：“我对您家里的事不感兴趣。”
　　“呃~”福尔和鲍勃一愣，互相对视一眼，全都有些懵逼。
　　这根他们之前预设的剧本完全不一样啊！
　　“这个……”福尔的大脑飞转，还想说什么挽回局面，却忽然听鲁迪淡淡道：“其实我对这套房子也没什么感情。”
　　福尔和鲍勃一愣，听出鲁迪的口风跟他们预想的似乎又不一样了。
　　鲁迪继续道：“虽然不知道你们具体的来头，不过你们身份肯定不简单，在来找我之前，肯定也查过了，知道我之前卖掉了家族的城堡才在城里买了这套房子。”
　　这一次福尔和鲍勃听出了鲁迪开诚布公的态度，没有急着否认，而是认真听着。
　　“之前你们通过凯丽姐透露过三千金镑的价格。”鲁迪不疾不徐的说道：“说实话，这个价格比我买入这套房子已经溢价了七百金镑。不过对于一位贵族来说，七百金镑还无法打动我，搬家非常麻烦，而我讨厌麻烦，否则当初也不会卖掉家族传承多年的城堡。”
　　福尔暗暗叫苦，他现在愈发认定，面前这位年轻的切斯特男爵，就是一个任性的败家子，居然只是因为嫌麻烦，就拒绝白捡七百金镑。
　　这种人很难捉摸，你跟他讲利益，他跟你将情怀，你跟他说将情怀，他跟你讲性格，你跟他讲性格，他又回头跟你谈利益！
　　总之，全凭当时的心情来做决定。
　　“这不知……阁下觉得多少金镑值得搬一回家？”福尔试探着问道，心里有些七上八下的。
　　鲁迪一笑，随便伸出一只手，淡淡道：“五千金镑，如果同意，我立刻搬家，不同意就算了，以后请别来打扰我。”
　　福尔和鲍勃暗暗咋舌，没想到鲁迪狮子大开口，直接开口就要五千金镑，他喵的简直比抢银行还凶残！
　　“这个……五千金镑，是不是有点……”福尔勉强挤出笑容，试图讨价还价。
　　鲁迪却不给他机会，强势道：“就是五千金镑，价格不需要讨论。虽然不知道你们非要买我的房子想干什么，但我断定肯定不是用来住的，否则附近的好房子多得是，何必盯着我这里不放？所以，不要讨价还价，你们只能选择‘答应’或者‘拒绝’，就这么简单。”
　　福尔的脸色垮下来，鲍勃也是脸色难看。
　　他们这次与鲁迪面谈，从头到尾都被面前这个年轻人压制的死死的，甚至最后连讨价还价的资格都失去了。
　　这时鲁迪又送上了最后一击，淡淡道：“如果做不了主，可以回去请示一下能做主的，今天我可以等到你们下午两点钟。”
　　说着鲁迪站起身示意送客。
　　福尔和鲍勃浑浑噩噩的离开鲁迪的家，直至身后砰地一声传来关门声，才令他们一激灵，回过神来，相视苦笑。
　　虽然有些不甘心，但五千金镑的确超出了他们权限。
　　……
　　“什么？五千金镑！”
　　片刻后，大胡子邦尼得知鲁迪的开价，也大吃了一惊。
　　可是在听完福尔把刚刚的情况描述了一遍，鲍勃时不时的补充两句，却又令他沉默下来。
　　“鲁迪这小子不简单啊！”邦尼眯着眼睛陷入沉思，显然鲁迪笃定他们目的不纯，这才敢明目张胆的敲竹杠。
　　而且鲁迪也的确抓住了要害，虽然说鲁迪明确表态，如果给不出五千金镑，以后就不要去打扰他。
　　但邦尼笃定，如果拿不到五千金镑，鲁迪很可能一转身就把这件事捅给骑士团的高层。
　　到那时候，邦尼就尴尬了，不仅在骑士团那边讨不到好，泰瑞斯子爵也会归咎他办事不利。
　　“五千就五千！”邦尼思虑再三，索性把心一横，咬牙道：“给他！”
　　……
　　两小时后，鲁迪满意的看着五摞新旧混杂的十元纸币，一共五千金镑，摆在他的面前。
　　“很好，先生们，现在这套房子是你们的了。”鲁迪收起纸币，干脆利落的完成了交易，剩下的就是办理一些手续。
　　其实，如果在不久前，即使掌握现有的情报，鲁迪也不敢狮子大开口。
　　但是现在，鲁迪却有恃无恐。
　　摧毁黑死会，以及其后营救阿尔沙的行动，不仅让他获得大量积分，进一步夯实了实力，同时也树立起信心，对自己的实力有了清晰的定位。
　　至少目前，在格林顿市的范围内，即使面对那位泰瑞斯子爵，鲁迪也拥有掀桌子的实力。
　　何况他算准了那位泰瑞斯子爵图谋不小，在关键时候肯定不愿意节外生枝。
　　另外，五千金镑虽然不少，却也算不上多么夸张，依然在泰瑞斯子爵的承受范围内。
　　……
　　当天夜里，距离鲁迪这边十几公里外。
　　一栋四层高的住宅楼内，位于三楼的一家住户内，弥漫着一股浓重的血腥味。
　　这栋楼也是泰瑞斯子爵收购的目标之一，其中大部分住户已经搬走了，只剩下三楼的这一户。
　　户主是一个异常顽固的老头，几次提高价格，仍旧不肯卖方，铁了心要当钉子户。

094 刺客与大火
　　然而，一个既没有贵族身份，也不是骑士团的上尉，更没有自保的实力的老头，为他的固执付出了惨痛的代价。
　　不仅搭上了自己的性命，连老伴和女儿、女婿也跟着遭殃。
　　屋里倒着四具尸体，那个老头瞪着眼睛，临死仍是难以置信的表情。
　　不到三米远，是两具女人的尸体，在进门那边倒着一个比较年轻的男人。
　　一名个子不高，一袭黑衣的女人站在血泊中，手中捏着一把通体漆黑的短刀。
　　鲜血在刀刃上汇聚成一颗颗血滴滚落向地面。
　　黑衣刺客干净利落的干掉四个人，看了一眼老头的尸体，轻轻哼了一声，转身向外走去。
　　却在这个时候，倒在地上几具尸体上，突然毫无征兆浮现出一层蕴含着阴鸷魔力的黑气。
　　黑衣刺客一凛，戒备的向后退了两步，眼神中露出了凝重的表情。
　　随着那些黑气溢散出来，这几具尸体全都出现了变化，原本只是普通人的一家，身上竟浮现出封印！
　　这种封印直接汲取被封印者的魔力，如今被封印者死亡，失去魔力供给，封印自动解除。
　　黑衣刺客眉头紧锁，伸出短刀拨开尸体的嘴，立刻露出了异常明显的尖利犬牙。
　　“是吸血鬼！”黑衣刺客倒吸一口凉气，他这次接的单子明明只是杀几个普通人，为什么会变成了吸血鬼？
　　而且这几个吸血鬼是怎么回事？竟然被封印起来，伪装成人类，住在这里！
　　黑衣刺客敏锐的嗅到了一丝阴谋的气息，心中暗骂该死，恐怕有麻烦了。
　　她本以为只是帮利欲熏心的房产商人杀几个人，却没想到死的竟全是伪装成人类的吸血，这就太不同寻常了。
　　黑衣刺客本能的想赶紧离开这里，但是刚走到窗户边上，却又猛然顿住，眉头紧锁。
　　不行！决不能这样走了，如果这家人真的有什么秘密使命，如果有人发现他们死了，肯定会追查凶手。
　　黑衣刺客索性把心一横，一不做二不休，转身冲进厨房。
　　片刻之后，一道敏捷的黑影离开了这栋住宅楼，身后熊熊燃烧的火焰从三楼快速向周围蔓延……
　　这个时候，鲁迪穿着一件黑色长风衣，带着一顶时下流行的同色毛呢礼帽坐在一辆计程马车里面。
　　在马车的上空，一群乌鸦在夜色下“嘎嘎”的叫着。
　　其中为首的一只，声音最为洪亮，并且也最活跃，发现附近有其他乌鸦立即飞过去，要么加入它的鸦群，要么武力驱逐。
　　这只嚣张的乌鸦，正是陪着鲁迪一起出来的布莱克。
　　在失去了之前那些手下之后，布莱克迫不及待的希望尽快重建它的乌鸦军团。
　　鲁迪则是坐在马车上，让车夫按照一早制定的路线，去查看另外几处泰瑞斯子爵收购的房产。
　　下午因为签订购房契约书，以及一些相关的手续，耽误了不少时间。
　　鲁迪吃过晚饭才按原计划出来。
　　根据奥黛丽的手绘地图，他的第一个目的地是位于中心区的税务局办公楼。
　　这里已经被泰瑞斯子爵买下，不过税务局还没有彻底搬离，里面弄得乱七八糟的。
　　鲁迪也没下马车，只是让车夫在街边停了一下，使用转生眼的视野大致看了一下。
　　并没有发现在这栋税务局的办公楼内存在魔力节点。
　　其实可想而知，虽然已经完成了交易，但泰瑞斯子爵的人还没有接手这里，估计也不太可能在这里构建魔力节点。
　　鲁迪让车夫离开这里，到了另外一个街区，换乘其他计程马车，再前往下一个地点。
　　第二个地方已经出了中心区，这是一栋占地面积不小的别墅，从外面看黑洞洞的。
　　但鲁迪通过转生眼的视野，却发现在这栋别墅下面，有十来个人正在挖地下室。
　　并且在别墅里存放着不少魔法材料，都是构筑魔法节点的材料。
　　虽然还没有建立起真正的魔力节点，但仅凭这些也足以佐证，奥黛丽的分析结果了。
　　随即鲁迪又前往了第三个地点。
　　这是位于码头区的一栋贫民住宅，因为原住户都是些无钱无权的工人，泰瑞斯子爵在的手下有一百种办法对付这些泥腿子。
　　所以，这里也是最先清空的，然后以改建成旅馆的名义进行大规模装修。
　　不过在鲁迪看来，这已经不能称之为装修了，完全是要把这栋楼房给拆了，甚至连一些承重墙都给砸了。
　　而且鲁迪还在这栋楼里发现了一个已经快要构建完成的魔力节点。
　　相比起之前那栋别墅里只是准备了魔法材料，这里的魔力节点已经算是实锤的证据了。
　　鲁迪靠坐在马车的车厢内，开始考虑对于这件事，接下来要怎么办？
　　在此之前，虽然心里认定，奥黛丽得出的结论八九不离十，但鲁迪的心里都在刻意回避这个问题。
　　究竟是想办法阻止？还是视而不见，权当做不知道？或者直接匿名把消息送给骑士团的高层？
　　“先生，请问接下来我们去哪？”
　　因为停在这里太久了，计程马车的车夫问道，打断了鲁迪的思绪。
　　鲁迪回过神来，这次也没换马车，直接报出了下一个地点。
　　因为码头区的计程马车很少，鲁迪这次没有换车。
　　却没走出多远，忽然发现街上一阵骚动，人们纷纷向同一个方向看去。
　　鲁迪也从马车的窗户探头向外看去。
　　只见远处的夜幕被映照成了红色，大火燃烧的热空气向高空翻涌，再加上为了救火喷洒大量的水，蒸发出的水汽也被卷入高空，远远看去就像一条冲天而起的巨龙！
　　鲁迪心中一凛，那个着火的方向，居然正是他现在要去的地方。
　　怎么回事？是意外着火，还是有人放火？
　　是那栋建筑，还是附近其他的房屋？
　　鲁迪心中狐疑，让车夫加快速度，片刻后来到了火场的附近。
　　这时几个水系魔法师已经从骑士团那边赶到这里，大量水系魔法砸下去，总算控制住了火势。
　　不过，由于这里的房屋非常密集，大部分是砖木结构的老房子，使这场大火蔓延的很快，波及到了周围半个街区。

095 火灾现场
　　魔法师遏制住火势，巡逻队也紧急出动，帮忙抢救受伤的市民。
　　鲁迪走下马车，站在附近围观的人群中，冷着脸看向一片狼藉的火场。
　　这场大火烧毁了不少建筑，鲁迪无法判断最开始的起火点在什么地方.
　　不过，他要找的那栋楼已经彻底烧塌了，只留下了一片焦黑的瓦砾。
　　在离鲁迪不远的地方，一个穿着蓝色女仆长裙，系着白色蕾丝边围裙的女人，也混在人群中关注着火场的情况。
　　此刻，朱蒂心情十分复杂，她没想到会搞出这么大动静。
　　原本她只想放火烧掉那几个伪装成人类的吸血鬼，只要烧掉尸体就不会有人知道，这一家人其实是吸血鬼，能给她减少许多麻烦。
　　以朱蒂的经验，那四个吸血鬼的实力不弱，尤其那个老头极有可能是中级超凡者，放在吸血鬼家族中，至少也是一个子爵。
　　想象一下，这样的人物，居然自我封印力量，假扮成人类，隐藏在城市。
　　这里面肯定牵涉到了不得的大事！
　　想到那个老吸血鬼，朱蒂仍然心有余悸，如果对方没有使用高级别的封印，她现在恐怕已经变成了一具冰冷的尸体。
　　其实，她这次接的只是三十金镑的小任务。
　　身为一个拥有一半灰精灵血统的初级阴影刺客，杀人对她来说没有任何心理压力，这种刺杀普通人的任务，更是跟白捡一样。
　　谁知道，居然弄成这样。
　　而且她还弄巧成拙，本想毁尸灭迹，却引起了大火，直接把半个街区都给烧掉了。
　　这么大一场火灾，市政厅那边不可能视而不见。
　　如果查到她头上，那麻烦就大了。
　　“该死，格林顿市不能呆了，必须赶紧走！”
　　朱蒂暗暗咬牙，不再耽误时间，转身离开现场。
　　在十多米外，鲁迪站在人群中，一早就注意到了朱蒂。
　　一个穿着女仆装，体内却拥有两个魔力核心的女人，这本身在围观的人群中就显得十分突兀。
　　而且，鲁迪还发现朱蒂的耳环有特殊的遮蔽效果，遮挡住那双十分显眼的尖耳朵。
　　“是半精灵吗？”鲁迪心中暗想。
　　之所以猜测是半精灵，而不是纯种精灵，还是因为身材。
　　一般来说，纯种精灵虽然都很美丽，但提醒往往在修长纤瘦。
　　而这位女仆小姐，虽然个子不高，看起来也很瘦，但在保守的女仆装下面，紧绷的束胸内却隐藏着两颗重磅炸弹。
　　“布莱克~”鲁迪不动声色，眼看朱蒂就要走出他的视野范围，对布莱克命令道：“让你的人去跟一下。”
　　“是，主人~”布莱克率领着新收服的乌鸦军团正在附近盘旋，接到鲁迪的命令，立即行动起来。
　　至于鲁迪，之所以让乌鸦跟踪朱蒂，却并非看上了她那两个重磅炸弹，而是他在这个女人的身上发现了一丝微不可察的黑气。
　　那一丝黑气就像头发丝，依附在朱蒂藏在裙子下面的短刀上。
　　如果是普通的气息，鲁迪也不会在意。
　　然而这种黑气，竟与上次在黑死会，遇到的那位黑暗之子卢比斯的气息如出一辙！
　　这一发现令鲁迪心中一凛。
　　显然，那位黑暗之子除了黑死会，还有其他的追随者或者组织。
　　上回在黑死会，鲁迪彻底得罪了这位黑暗之子，所以发现这个奇怪的女仆身上的黑气，才会令他格外在意，让布莱克去盯着。
　　收到命令，布莱克显得十分兴奋，在空中带着盘旋的乌鸦群“嘎嘎”的叫着，居高临下盯着朱蒂的去向。
　　鲁迪则酝酿了一下情绪，露出着急的表情，分开人群，闯了进去。
　　“先生，请您退后，前面非常危险。”两个负责疏散人群的巡逻队员上来在阻拦。
　　“我是骑士团的！”鲁迪直接亮出身份，拿出骑士团的徽章。
　　两名巡逻队员脸色一变，立刻敬礼：“长官好！”
　　“里面的情况怎么样？”鲁迪一边往里走，一边关心的询问情况：“有什么地方最需要人手？”
　　这两个巡逻队员只是负责外围的工作，对立面的情况也不了解，只能支支吾吾的。
　　鲁迪趁机呵斥两句，就把他们打发走了，自己则堂而皇之的进入火场，向之前要找的那栋在楼房靠近过去。
　　虽然整栋楼已经变成了废墟，估计很难留下什么东西了，但鲁迪还是想实地看看。
　　他总觉得这场大火烧的很蹊跷，也许这次泰瑞斯子爵不计成本的收购这些房产的真正秘密，就隐藏在这栋已经被烧毁的楼房里面。
　　随着越来越靠近火场的中心，一股呛人的烟气令人喘不上气，空气中飞舞着絮状灰尘，偶尔还有没熄灭的火星……
　　鲁迪微微皱眉，使用斥力将烟气排斥到周围半米以外，沿着完全熏黑的街道向里面走去。
　　这边的场面依然十分混乱，许多部门的人都赶到了现场，大家缺乏统一指挥，互相又都不认识，难免造成混乱。
　　好在真正救火的主力是骑士团几位水系法师，这些人简直就是人形消防车。
　　鲁迪以前没来过这里，只能凭借奥黛丽的手绘地图寻找那栋楼房。
　　偏偏一场大火，把附近的半个街区都烧毁了，更加大了鲁迪的寻找难度，在火场转了半天，他才确认目标。
　　慢慢靠近过去，同时拉长转生眼的视野，打算看看那片还冒着黑烟的残垣断壁底下是不是别有洞天。
　　却在这个时候，鲁迪心中一凛，立即停止了靠前的脚步。
　　此时他距离那栋楼房的废墟还有七八十米。
　　鲁迪刚刚拉长转生眼的视野，还没来得及去透视那栋楼房的废墟，却陡然有一道人影出现在他视野中。
　　“咦？是吸血鬼！”鲁迪微微诧异，之前他去黑死会那趟，遇到过好几个吸血鬼，对于这种偏黑暗的超凡生物并不陌生。
　　鲁迪也没放在心上，只是一个吸血鬼罢了。
　　然而，又往前走了两步，他不由得目光一凝。
　　居然在不远处，又发现了一个吸血鬼！

096 调查与猜测
　　这个老吸血鬼的体内竟然拥有三个魔力核心，至少是中级超凡者的实力。
　　鲁迪立即将注意力挪到别处，即便如此那个气质阴沉冰冷的老者依然皱了皱眉，用阴鸷的目光向周围看去，似乎有所感应。
　　幸亏鲁迪已经转身，看向了旁边还有明火燃烧的方向。
　　老吸血鬼的目光在鲁迪身上掠过，旋即又脸色凝重的看向了面前的废墟。
　　他虽是家族的高层，却因为不是看守者，并不知道封印物具体在哪。
　　现在他只希望四名看守者至少能活下来一个，
　　这时，一个脸色苍白的年轻吸血鬼来到了老者身边，低头叫了一声：“大人！”
　　老者面无表情，冷冷道：“怎么样？确认了吗？”
　　年轻吸血鬼沉声道：“已经确认了，包括西奴斯大人在内，一共四个人，全部殉难了。”
　　老者干瘦的腮帮子明显动了一下，牙齿被咬得咯吱吱直响，阴恻恻道：“是奥斯坦家族干的吗？”
　　年轻吸血鬼沉默片刻，慎重道：“目前无法确定，不过……”
　　“不管是谁。”老者直接打断他：“三天！给我找出凶手。波德家族的人决不能白死！”
　　“是！”年轻吸血鬼应诺一声，然后快速隐没入黑暗中。
　　与此同时，在泰瑞斯子爵的宅邸内。
　　“着火了！东西拿到了吗？”在书房中，泰瑞斯子爵大声道，预料之外的突发情况令他十分震惊。
　　“抱歉~”管家低着头道：“我们的人到达的时候，大火已经烧起来了，骑士团也到场了，所以……”
　　泰瑞斯子爵眉头紧锁着，长出了一口气，收敛一下情绪，缓缓道：“赶紧给我查，究竟是谁干的，另外派人把那边给我盯紧了。”
　　“是，大人。”管家应诺一声，很有眼色的退了出去。
　　书房里只剩下心里发堵的泰瑞斯子爵。
　　白天他再一次被那个神秘存在召唤，并付出很大代价获得了元祖血核的具体位置。
　　本以为十拿九稳，能在奥斯坦家族之前，拿道那枚血族始祖的遗物。
　　却没想到，竟突然烧起来一场大火，把他全部的计划都打乱了。
　　如果这次得不到元祖血核，那他的损失可就太大了。
　　泰瑞斯子爵咬牙切齿，站在窗边阴狠的看着着火的方向……
　　这时，火场方面，最后的明火已经被扑灭了。
　　令在场的所有人都松了一口气，不过一些隐藏的火头依然有可能复燃。
　　那几个作为救火主力的魔法师总算可以休息一会儿了。
　　这一晚把他们累的够呛，甚至有些透支魔力了。
　　同时，之前在外围的大批巡逻队开始进入火场的核心，接手清理现场和防止死灰复燃的工作。
　　随着周围的人越来越多，鲁迪心里已经萌生退意。
　　目前的局面太复杂了，在没有搞清楚具体情况之前，贸然采取行动很容易打不着狐狸反惹一身骚。
　　甚至连在奥黛丽地图上标注出来的，最后一个地点，他也不想去了。
　　他现在掌握的情况，已经足以说明问题了。
　　第一点，那位泰瑞斯子爵收购房产，的确是打算布置一座超巨型魔法阵。
　　之前发现的快要建成的魔力节点就是证据。
　　第二点，暂时无法确定是否与泰瑞斯子爵有关，但可以确认在这栋烧毁的住宅楼里，隐藏着某个关于吸血鬼的秘密。
　　否则不可能引来这么多吸血鬼，就在这会儿功夫，鲁迪又发现好几个。
　　这场烧了半个街区的大火，很有可能就是因为这个秘密所引发的。
　　鲁迪想到这里，不禁更加好奇，再次看向那那栋楼房的废墟。
　　恰在这时，在不远处忽然一阵骚动，似乎是什么大人物到场了。
　　鲁迪扭头看过去，隐约看见一群衣着光鲜的人来到火灾现场。
　　为首的是一个十分严肃庄重的中年人。
　　鲁迪不知道这个人的身份，不过肯定地位很高，。
　　在这个人的身边，他看见了在卢卡斯中校，身为骑士团的副团长，此时卢卡斯中校也只是跟班。
　　放眼整个格林顿市，能让卢卡斯中校当跟班，除了那位泰瑞斯子爵，似乎也只有市长大人了。
　　这些人的到来也惊动了吸血鬼。
　　为首的老者眉头紧锁，脸色更加阴沉，却也有些无奈，对附近的吸血鬼摆了摆手，随即身影消失在黑暗中。
　　其他吸血鬼也大部分都撤走了，只留下了两三个人，混入巡逻队中，监视这边情况。
　　鲁迪心中一喜，本来他十分忌惮那个老吸血鬼，对方的实力很强，而且感知敏锐，非常不好糊弄。
　　如果对方一直在场，鲁迪靠近这片废墟，肯定会被察觉。
　　幸亏这些吸血鬼很忌惮王国官方，不愿意暴露自己。
　　确认老吸血鬼没躲在附近，鲁迪趁机走过去，他要看一看，在那废墟下，究竟隐藏着什么秘密。
　　虽然转生眼可以通过拉长视野，看到正常视野范围以外，不过这样也有弊端，就是透视能力不强，尤其拉长视野之后，如果是一百米以外，最多看到地下一米深。
　　所以，鲁迪想查看废墟下面是否存在密室，或者埋藏着什么宝藏，必须靠得足够近。
　　一步一步，鲁迪跟在几个巡逻队员后面，向大火最先烧起来的在地方走去。
　　五十米……三十米……二十米……
　　突然！
　　鲁迪脚步一顿，在他的视野中，距离地面七八米的地下果然埋着东西！
　　并没有什么密室，或者通道什么的，就是单纯的埋在地底下。
　　那是一个很大的水缸，直径超过一米五。
　　鲁迪透视进去，里面封装着一种液体，无法分辨具体是什么。
　　在大缸内，悬浮着一个正方体金属盒子。
　　因为表面刻画着等级非常高的在封印法阵，并且那个金属盒子本身的材质也很特殊，使转生眼无法透视进去。
　　鲁迪微微皱眉。
　　现在可以确定，在这下面封印着某个东西。
　　可惜无法确认里面是什么，不过现在无论如何也不是探究的时机。
　　由于这场大火，这里已经成为了众矢之的，不知道有多少双眼睛盯着这里。
　　鲁迪虽然能挖一条地道过去，却难保不被人察觉。
　　况且，还不知道下面埋的究竟是什么，更不值得贸然铤而走险。

097 稳住，别浪
　　确认地下的确藏着东西，鲁迪没有轻举妄动，而是不动声色，离开火灾现场。
　　鲁迪心里盘算，回头先找奥黛丽问问，看她能不能查出那个大水缸里是封印的什么。
　　能查出来最好，查不出来也没什么。
　　他心里已拿定主意，无论如何先等风声过去再说。
　　如果在这期间，有人发现了那口埋在地下的水缸，他就权当不知道这件事罢了。
　　如果一年半载，依然没人发现，那时没人再关注这里，再想办法把那口大缸挖出来。
　　鲁迪自忖这是最稳妥的办法，他本身有转生眼这根金手指，只需要耐心打怪抽卡，实在犯不上冒险淘宝。
　　“稳住，别浪！”
　　鲁迪默默告诫自己，离开了这片火场。
　　沿着街边步行，走到两条街以外，依然能够闻到空气中弥漫的焦糊味，不过已经听不见救灾现场的喧嚣与混乱了。
　　就在这时，从这条大街上，迎面疾驰过来一辆马车。
　　看见马车上的家徽，鲁迪目光一凝：“是泰瑞斯子爵的马车！”
　　豪华的四轮马车飞快在鲁迪的旁边掠过。
　　“泰瑞斯子爵也来了！”鲁迪心想，注视着马车向火场的方向驶去。
　　鲁迪的脑海中浮现出几个画面，在记忆中他曾经参加过泰瑞斯子爵举行的酒会。
　　身为拥有男爵头衔的本地贵族，曾经给泰瑞斯子爵敬酒，并寒暄了两句。
　　在印象中，这位子爵大人，是一位标准的贵族，英俊谦逊，温文尔雅，知识渊博。
　　不过，这都是在他穿越前，那位鲁迪·切斯特男爵的感受。
　　此刻的鲁迪，对此嗤之以鼻。
　　一位能够坐上市议会议长的子爵，能够在某种程度上压制市长权利的贵族领袖，怎么可能温文尔雅！
　　再加上在幕后收购房产，准备构建超巨型魔法阵，更令人琢磨不透泰瑞斯子爵的意图。
　　直至马车离开视野范围，鲁迪才继续向前走去。
　　“现在的泰瑞斯子爵应该会很头疼吧。”鲁迪默默的想，这么大一场火灾，事后肯定会进行调查。
　　到时候那栋房子最近被泰瑞斯子爵收购也将不再是秘密。
　　虽然泰瑞斯子爵并不是用他自己，或者家族的名义拿到那些房产，但大家谁也不是傻子，具体怎么回事，很容易查出来。
　　如果仅仅是房产，对于一个老牌子爵家族，拥有一些房产也不算什么，但最近一段时间泰瑞斯子爵的手下大肆收购房产的情况也将浮出水面。
　　到时候……
　　想到这里，鲁迪不由得一笑，幸亏今天下午他已经拿到了那五千金镑，如果拖到明天能不能拿到这笔钱都不一定了。
　　“五千金镑，应该足够在市里买下一栋足够大的房子了吧。”鲁迪想到小黑和那四头巨狼，不由得有些头疼在。
　　要养下这几个大家伙，院子的面积肯定不能小。
　　还有，这次买房必须在泰瑞斯子爵那个巨型魔法阵的范围之外。
　　虽然还不知道那座魔法阵的具体属性，但鲁迪克不想某一天一觉醒来，被困在一座巨型魔法阵里。
　　可是话说回来，经过这一次大火，泰瑞斯子爵的计划能继续实施下去都不一定了……
　　鲁迪一面天马行空的思考，一面安步当车，向他家里走去。
　　就在这时，忽然传来布莱克叫声：“主人，有情况！”
　　鲁迪“咦”了一声。
　　刚刚他让布莱克手下的乌鸦盯着那个半精灵女仆，并没指望能有什么收获，毕竟对方实力不弱，看起来也很小心。
　　却没想到，这么快就有了回馈，之前倒是有些小看了布莱克和这些乌鸦的本事。
　　“被吸血鬼攻击了吗？”鲁迪微微皱眉，通过布莱克的描述，那个半精灵女仆，在离开火场之后，很快就换衣服化妆，不雇佣了一辆马车出城，却在路上遭到了四个吸血鬼的截杀。
　　虽然那些普通乌鸦不知道什么是吸血鬼，但布莱克被鲁迪使用傀儡术之后，智力水平已经接近人类水准，通过一些明显的特征，当即认出那些吸血鬼。
　　“是因为那一丝黑暗之子的气息吗？”鲁迪暗暗想道。
　　按道理，那个半精灵女人已经足够小心了，又是换衣服，又是化妆的，而且走的也很及时。
　　在这种情况下，居然还被敌人堵住，只能说明对方早就掌握了她的动向。
　　鲁迪目前能想到的，有可能泄露行踪的，只有那一丝附着在短刀上的黑气。
　　“如果是那道黑气……”鲁迪的眼睛微微眯起：“看来这些吸血鬼跟黑死会一样，也是那位黑暗之子的追随者。”
　　“布莱克，让你的手下去看看那些吸血鬼的落脚点。至于那位半精灵小姐……”鲁迪淡淡道：“先看看她能不能挺到明天再说吧。”
　　根据布莱克的汇报，虽然经过战斗半精灵女人逃走了，但是受伤很重，如果没人帮忙，估计很难活下来。
　　不过鲁迪并不打算急着出手。
　　一般来说，半精灵或者半兽人，这类血统交杂的类人种族，对于人类的戒心往往比较大。
　　如果现在鲁迪贸然出现，非但无法获得那个半精灵的信任，还会引起对方先入为主的排斥。
　　所以，鲁迪打算先晾一晾对方，如果万一受伤太重，没等到明天，直接死掉了，那也只能算她倒霉。
　　相比起来，鲁迪更在意那些截这个半精灵女人的吸血鬼。
　　这四个吸血鬼究竟是什么来头？属于哪个吸血鬼家族？是否真与那位黑暗之子有关系？
　　然而，就在这个时候，布莱克却传来了一个坏消息，去跟踪吸血鬼的乌鸦被发现了。
　　“警惕性还挺高！”鲁迪哼了一声，却没特别意外。
　　毕竟布莱克的手下都只是普通乌鸦，智力水平一般，也没什么经验，只要对方稍微留心也不难发现。
　　其实，鲁迪让布莱克派几只乌鸦过去，也是一种试探。
　　如果这些吸血鬼连普通乌鸦都发现不了，那么说明对方的水平也就那样，即使是黑暗之子的追随者，也不用特别担心。

098 起爆符、变身卡、替身术
　　派去盯梢的乌鸦被早早发现，说明这些吸血鬼的警惕性很高。
　　鲁迪知道，很难指望普通乌鸦找到吸血鬼的据点，让布莱克去还有些得不偿失。
　　想了想，鲁迪索性放弃最终，回头看看能否从半精灵那边获得更多情报。
　　如果实在不行，就让奥黛丽去查，毕竟专业的人去办专业的事。
　　“阿嚏！”在城市另一边，正准备睡觉的奥黛丽突然打个喷嚏。
　　性感的内衣下面，顿时掀起一阵起伏。
　　她揉了揉鼻子，还以为着凉了，赶紧钻进被子里，却不知道鲁迪已经把她当成了工具人来使用。
　　鲁迪这边，不慌不忙的回到家里。
　　洗了一个热水澡，舒舒服服的回到床上，一边撸猫一边准备抽卡。
　　沉睡了几个小时后，一尾守鹤醒过来，却仍然懒洋洋的，本来就圆乎乎的身体似乎更肥了。
　　鲁迪很喜欢这种软乎乎毛茸茸的手感。
　　之前因为一件事接着一件事，他都没来得及抽卡。
　　查看一下积分，一共是八千五百一十，可以抽八张白银卡五张青铜卡。
　　不过鲁迪想了想，还是决定把多余的五百积分留着暂时不抽青铜卡了。
　　他现在的情况，青铜卡的用处已经不大了，除非能抽到卡片升级卡，但是概率太小，有些得不偿失。
　　还不如等以后凑到一千积分，直接抽一张白银卡。
　　“抽卡！”鲁迪心中默念，顿时白银圆盘显现出来。
　　“喵呜！”本来打盹儿的守鹤忽然叫了一声，竟然仰起头眯着眼看过来。
　　“你能看见？”鲁迪意外的问道。
　　守鹤没回答，却像看见了鼠尾草，猛地跳起来向转动的圆盘扑去。
　　“哎~”
　　鲁迪叫了一声，却来不及阻止，眼看守鹤胖乎乎的身体撞上了转动的圆盘。
　　原本以为那圆盘是半透明的，看得见，摸不着。
　　却没想到，守鹤胖乎乎的身体与转动的圆盘竟然实打实的撞到了一起。
　　砰地一声，守鹤反弹回来，一屁股坐到了鲁迪的肚子上。
　　半透明的银色圆盘也骤然停止了转动。
　　这令鲁迪心中一凛，看着停下来的圆盘，暗想道：“不会被撞坏了吧他？”
　　好在随即传来了提示信息：【叮！获得白银级技能升级卡！】
　　鲁迪松一口气，随即奇怪的看向直打喷嚏的一尾守鹤，好像刚才那一下撞到了鼻子。
　　鲁迪没急着发脾气，虽然看起来只是一只大肥猫，但守鹤毕竟是尾兽，不是一般的动物，好整以暇问道：“守鹤，刚才你想抓什么？”
　　“喵~我感觉到了柱间那个糟老头子的查克拉。”守鹤沉默片刻回答。
　　“柱间，千手柱间！”鲁迪的目光一凝：“难道刚才在圆盘上，有一个与千手柱间相关的技能？”
　　想到这里，鲁迪心中火热，立即开启第二次抽卡，并对守鹤道：“你再感觉一下，如果还能感觉到先别动，数数它转了几圈，告诉我。”
　　一尾守鹤叫了一声，算是答应了下来，并且瞪大了猫眼。
　　鲁迪开始第二次抽卡。
　　跟往常一样，出现一个银色的半透明转盘，表面似乎有字，却都氤氲不清，紧接着就加速转动起来。
　　【叮！获得白银级属性加强卡。】
　　“怎么样？”鲁迪没注意抽出什么卡片，反而关心守鹤这边的情况。
　　然而，守鹤却晃着脑袋：“没有了，这次没有柱间的查克拉。”
　　鲁迪有些失望，看来每次抽卡，圆盘上出现的备选并不一样。
　　而守鹤也只能勉强感应到柱间的查克拉，对于其他并没有特别反应。
　　鲁迪有些失望，本以为或许发现了一个能作弊的bug，不过看来是自己想多了。
　　“算了，抽卡这种事，还是看运气吧。”鲁迪摇了摇头，不再理会守鹤，开始继续抽卡。
　　剩下的六次机会，守鹤也没有再感应到柱间的查克拉。
　　显然，能够抽到柱间技能的概率非常小。
　　即使再次出现，估计在整个圆盘上，也只有一两度的区域，成功抽中的概率不到百分之一。
　　不过抽到的六张白银卡也算不错，两张技能升级卡，一张技能体验卡，一张属性加强卡，还有一张变身卡。
　　只不过这种变身卡并不是变身技能，而是一次性的变身卡片，可以在一定时间内，变身成指定目标，可以是人也可以是动物或者某样东西。
　　最后，还意外的抽出了一打起爆符。
　　【叮！获得白银级高级起爆符X12】
　　鲁迪看着手上的十二张起爆符，这还是他第一次抽出道具类的卡片。
　　可惜半夜三更的在家里也没法试验威力。
　　鲁迪索性先收起来，又拿起那张变身卡查看。
　　相比起十二张起爆符，反而是这张变身卡的价值更大，关键时候很可能起到意想不到的作用。
　　除此之外，那张技能体验卡先留着，两张属性加强卡直接用于提升体质，其余三张技能升级卡则被鲁迪一股脑加在了替身术上。
　　这一下直接把替身术的等级从【lv3】砸到了【lv6】，效果顿时提升了一大截。
　　鲁迪试着用了一把，有些生涩的双手结印。
　　虽说技能等级直接提升到【lv6】，却毕竟是用卡片砸出来的等级，真正使用起来，依然不太熟练。
　　不过技能等级到了，熟悉适应的非常快，仅仅几次鲁迪就能瞬间完成结印。
　　倏地一下，眼前视野快速变化。
　　鲁迪蓦的出现在他两米外的书桌旁边。
　　而原本放在这里的椅子已经倒在床上。
　　趴在旁边的一尾守鹤塌着眼皮，一脸看弱智的表情。
　　不知道鲁迪发什么疯，半夜三更突然用替身术把椅子扔到床上来。
　　鲁迪哈哈一笑，也不理会守鹤的鄙视眼神，再次快速结印，砰的一声巨响，却是一个硕大的黑色铁球砸在地上，鲁迪则闪现出在了两三米之外。
　　这是之前鲁迪设想的，用附魔铁球来充当替身物，不过实际使用效果却不太尽如人意。
　　这个铁球实在是太重了，的确十分影响替身术的发动速度。

099 半精灵朱蒂
　　因为发动替身术时，往往是生死攸关，千钧一发的时候，即使只慢一丢丢，就有可能造成不可挽回的后果。
　　除此之外，就是铁球本身，虽然替代了鲁迪原本的位置，却并没有变成鲁迪的样子。
　　按道理，替身术是把替身物变成施术者的样子，在遭到攻击之后，才会显出原形。
　　可刚才鲁迪的替身术，大铁球直接就是大铁球，根本没变成鲁迪的样子，这很显然是一次失败的替身术。
　　“看来是我想的太简单了。”鲁迪看着把地板砸出一个大坑的铁球，连续试了三次，都是同样结果。
　　即使是【lv6】的替身术，用大铁球当替身物，也无法使其变成自己的样子。
　　鲁迪也只好退而求其次，准备其他的替身物，比如新到手的起爆符。
　　不过起爆符也有跟铁球一样的弊端，就是体积太小，重量太轻。
　　虽然勉强能变成鲁迪的样子，却是一个像面条一样的纸片人，一看就是假的，根本骗不了人。
　　“难道最适合替身术的，还是木桩吗？”鲁迪看着一片狼藉的屋子，陷入到了沉思之中。
　　可如果真的使用木桩，因为阴影手镯的空间有限，木桩和大铁球就必须取舍，这让鲁迪心里有些纠结。
　　“看来必须尽早弄一个容量更大的储物类附魔装备才行。”鲁迪回到床上，思忖着不知不觉的睡着了。
　　第二天上午。
　　刺眼的阳光从窗外照射进来。
　　鲁迪半梦半醒，感觉身上十分沉重，好像被一个磨盘压在了胸口上。
　　他猛地睁开眼睛，只见肉墩似的守鹤四脚拉叉的趴在他他身上，正在懒洋洋的打哈气。
　　鲁迪翻身把这只至少二十斤的肥猫从身上掀下去。
　　“呼~~~”长出一口气，总算舒服了。
　　守鹤轻盈一跳，与他胖乎乎的身体形成鲜明对比，然后晃着尾巴一扭一扭的走向屋外。
　　这时，窗外传来“嘎嘎”的叫声。
　　在窗外的阳台上，包括布莱克在内，站着一排乌鸦。
　　“主人，那个女人快不行了。”布莱克发现鲁迪醒来，立即扑闪着翅膀报告。
　　“哦，她在哪呢？”鲁迪伸个懒腰，想起昨晚那个半精灵女人，被四个吸血鬼截杀受了重伤。
　　“嘎嘎~~”布莱克叫了两声，随后带着乌鸦部下飞回到天空中，径直向西南面飞去。
　　鲁迪换了一身便装，不慌不忙洗脸刷牙，然后下楼跟上去。
　　空气中依然弥漫着一股火灾之后的焦糊味，街上的人们议论纷纷，昨天那场大火，俨然成了焦点。
　　鲁迪沿街步行，在附近的屋檐上落着一些乌鸦，这些都是布莱克的手下，来充当引路的路标。
　　根据布莱克的报告，那个女人藏身的地方并不太远，就在骑士团驻地的附近。
　　大约是想借助骑士团，威慑那些追杀她吸血鬼。
　　十分聪明果决的办法。
　　如果实在不行，直接闯进骑士团，即使被骑士团逮捕，也总好过死在吸血鬼手里。
　　二十分钟后，鲁迪已经能看见不远处的骑士团驻地大楼。
　　根据乌鸦指引，拐进街边的一条小巷。
　　小巷虽然狭窄却不肮脏，地面的石砖磨得发亮，平时应该经常有人走。
　　顺着小巷绕到骑士团的后身，再往前一百多米就是骑士团的宿舍。
　　鲁迪在一栋二层的木屋前面停下，抬头向上看去。
　　“嘎嘎~~”
　　布莱克站在屋顶边上叫了两声。
　　其实鲁迪早已经看见躲在木屋阁楼里的女人。
　　她躺在满是灰尘的阁楼里已经昏迷了，伤口经过了简单的包扎，却仍在慢慢渗出鲜血，将绷带染红了一大片。
　　体内的两个魔力核心也暗淡下去，如果放任不管，最多五个小时，她就会死在这里。
　　鲁迪通过透视发现，最致命的伤口在胸口，吸血鬼的利爪差点撕开她的胸膛。
　　伤口很深，再加上两颗重磅炸弹碍事，应该好不容易才包扎止血的。
　　然而，这个半精灵女人也耗尽了精力，直接晕死过去，没法穿上衣服。
　　只不过对于鲁迪来说，穿不穿衣服都没区别。
　　恰到好处的使用斥力操纵，鲁迪直接跳到了屋顶上。
　　在屋顶的侧面有一个入口，昨晚半精灵女人就是从这里爬进去的。
　　鲁迪打开方形的木门，直接用引力将女人从里面拽出来。
　　这时几只乌鸦提着一条不知道谁家的床单扔了下来。
　　鲁迪伸手接住，将半精灵裹住，顺便喂了点魔药，却没沿原路回家，而是径直向骑士团的宿舍走去。
　　在刚才过来的时候，鲁迪发现附近仍有吸血鬼盯着。
　　这些吸血鬼虽然忌惮骑士团就在附近，却不甘心放过这个半精灵女人，派人秘密蹲守。
　　估计除了鲁迪路上发现的三个吸血鬼，在附近肯定还有其他的布置。
　　鲁迪暂时不想惹这些吸血鬼，索性直接把人带回他在骑士团的那间宿舍。
　　因为昨晚火灾的余波还在发酵，骑士团几乎全员出动，留守的人也在办公楼，宿舍这边十分冷清。
　　鲁迪没走大门，直接翻窗来到楼上。
　　宿舍跟他之前离开时一样，只是几天没人住，空气有些浑浊。
　　鲁迪把半精灵女人放在床上，顺手打开一扇窗户，坐到床边的椅子上，似笑非笑道：“怎么？还想装到什么时候？半精灵女士？”
　　床上的半精灵没有任何反应，鲁迪好像在跟一具尸体说话。
　　鲁迪也不着急，表情有些玩味，淡淡道：“以为我在诈你？在上楼之前，有一瞬间你的心跳有明显变化，并且体内的魔力也波动一下，虽然你掩饰的很好，不过……那时你就醒了吧。”
　　女人皱起眉头，终于睁开眼睛，有些苦涩的看向鲁迪。
　　“别害怕，我不是你的敌人，至少……暂时还不是。”鲁迪不疾不徐道：“你叫什么名字？”
　　“朱蒂·艾维亚。”半精灵忍着伤口传来的剧痛，虽然只是说出名字，却仍牵动了伤口。
　　“朱蒂~”鲁迪靠在椅子上，很放松的叠起腿道：“你很幸运，伤的这么重，居然挺过来了，而且……包扎的也很不错。”

100 奥斯坦与波德
　　朱蒂一愣，想起自己几乎完全光着上身，肯定被面前这个男人看光了。
　　这令她瞬间脸色涨得通红，想要说些什么，却又牵动伤口，自己闷哼了一声。
　　鲁迪一笑，据他所知，女性的半精灵可不是什么贞洁烈女。
　　半精灵部落大多处于母系社会，她们并不排斥与任何种族的雄性发生关系并生下后代。
　　这也是半精灵能够从远古一直延续到现在的重要生存手段，并不存在道德层面的好坏与优劣。
　　不过朱蒂长年混迹在人类王国中，接受了许多人类的价值观，必须适当的表达自己的矜持，而不是对男女关系采取满不在乎的态度，
　　她很清楚，那样只能让她显得很廉价。
　　鲁迪却不为所动，直接把一个纸包的药丸放在旁边的桌子上：“这是骑士团专供的治疗魔药。”
　　朱蒂目光一凝，昨晚的战斗令她失去了贴身背包。
　　里面重要的魔药，以及她的一些积蓄都落到敌人手里。
　　朱蒂忍着疼，深吸了一口气，好整以暇的看向鲁迪。
　　她能感觉到，面前这个年轻的男人很不好糊弄，自己最好别耍小聪明，否则铁定讨不到好。
　　“你想问什么？”朱蒂知道自己一无所有，现在唯一的价值就是对方想从她这里知道某些情报。
　　鲁迪并没急着提问，而是先把药丸剥开递给朱蒂，微笑道：“先吃了再说。”
　　朱蒂眼睛一亮，伸手就拿过来，也不担心鲁迪做手脚一口吃掉。
　　反正她现在已经是砧板上的鱼肉，落到对方手里，跑肯定跑不了，索性既来之则安之。
　　骑士团的魔药效果很不错。
　　之前鲁迪给她喂过一些，不过计量很小，只是让她醒来。
　　朱蒂吃下去，立刻感觉暖呼呼的，胸前的伤口好像也没那么疼了。
　　这让她暗暗松一口气，那颗魔药似乎没什么问题。
　　“谢谢你。”朱蒂道了声谢：“有什么话就问吧。”
　　鲁迪对她的态度还算满意，不过这个女人狡猾得很，决不能彻底相信。
　　“昨天追杀你的吸血鬼是哪个家族的？”鲁迪开门见山的问道：“为什么追杀你？”
　　“是波德家族的人。”提到仇人，朱蒂咬了咬牙，显得十分痛恨，随即又露出了郁闷的表情，把昨天的情况大致说了一遍。
　　“所以说，昨晚那场火是你放的！”鲁迪有些懵逼，那场震动了整个格林顿市，不知道造成多少伤亡，财产损失难以想象，甚至今天早上会直接出现在王国御前会议上的大火，竟然是眼前这个女人，为了毁尸灭迹造成的！
　　“我怎么知道会搞成这样，我只是点燃了一些衣服又倒上了灯油，谁知道竟烧穿了楼板！”朱蒂苦着脸抱怨道：“那家楼下也不知道放了什么，一下就烧起来了，根本来不及反应……”
　　鲁迪恍然大悟，恐怕是一些准备构建魔力节点的材料，存放在楼下的房间里，被明火引燃，造成了大火。
　　不过话说回来，那些雇佣朱蒂的，应该是泰瑞斯子爵的手下。
　　收购那栋楼房，遇到了钉子户，打算直接雇佣杀手解决掉。
　　却没想到，那钉子户一家竟是波德家族的吸血鬼，伪装成人类住在那就是为了看守埋在地下的东西。
　　后来就顺理成章了，朱蒂发现杀掉了吸血鬼，为了毁尸灭迹，索性放了把火……
　　“奥斯坦家族~波德家族~”鲁迪默默思忖，这两个吸血鬼家族是世仇，
　　一个主张激进的建立吸血鬼领导的国家，一个则坚持吸血鬼应该融入人类社会。
　　两者的理念南辕北辙，爆发冲入也就不可避免。
　　目前根据朱蒂所说的，再加上鲁迪掌握的信息，整件事情在他心里已经有了大致的脉络。
　　不过鲁迪却并不打算继续参与到这件事当中。
　　首先，没有直接可见的利益，虽然那个埋藏在地下的水缸里似乎价值非常大。
　　但那其中肯定也有巨大隐患，否则波德家族直接拿出来使用了，也不用封印起来埋到地下。
　　其次，这件事因为一场意外的大火，已经引起了王国官方的关注。
　　从之前在火场上，波德家族的人面对市长退避三舍，表明王国官方还是相当有威慑力的。
　　而鲁迪现在所拥有的恰恰是官方的身份，骑士团的上尉，虽然军衔不高，却是一个相当不错的起点。
　　唯一让鲁迪比较在意的，就是朱蒂短刀上沾染的一丝黑暗之子的气息。
　　根据朱蒂所说，她刺杀了那个假扮成老头的吸血鬼之后，就发觉短刀上沾染了一种阴霾的气息。
　　不过，杀死别的吸血鬼，并没有出现这种情况。
　　虽然不知道那是黑暗之子的气息，但朱蒂在被四个吸血鬼截杀之后，立即警觉的意识到短刀上的气息有问题，在突围出去之后，当机立断丢掉了。
　　否则即使她能躲到那栋木屋的阁楼里，也肯定逃不过波德家族的追踪。
　　把自己知道的全部和盘托出，朱蒂有些忐忑的注视着鲁迪：“我知道的都说了，你打算怎么处置我？是要杀了灭口吗？”
　　“喂，你想太多了吧~~~”鲁迪塌着眼皮道：“我为什么要灭口？难道你抓住了我什么把柄吗？你连我叫什么都不知道，有什么值得灭口的？”
　　“呃~~~”朱蒂眨巴眨巴眼睛。
　　的确到现在为止，自己连对方叫什么都不知道，似乎真没什么杀人灭口的理由。
　　“女士，现在正式介绍一下，我叫鲁迪，鲁迪·切斯特，骑士团上尉，王国世袭男爵。”鲁迪贵族派头十足的对朱蒂微微行礼。
　　“您~您好，尊敬的男爵阁下。”朱蒂有些手忙脚乱，没想到面前这看起来十分年轻的人类，竟然是索恩王国的世袭贵族！
　　在索恩王国混迹多年，既当佣兵，也当杀手，朱蒂也算有些见识，非常清楚世袭男爵意味着什么。
　　哪怕只是最低等的男爵，世袭贵族与非世袭的勋爵都有着本质上的不同。
　　即使有半精灵血统，但朱蒂常年在人类王国，她的价值观也早就被同化了。
　　求收藏，推荐票！新书期，请看书的朋友们多多支持。

101 要背锅的骑士团
　　一个女人，尤其是很漂亮的女人，她渴望好看的衣服，华美的珠宝，奢侈的豪宅。
　　然而，这些对朱蒂都可望而不可及，说到底她只是一个为了三十金镑就能杀人全家的杀手罢了。
　　面对这个面带微笑，却能一念决定她生死的男人，朱蒂愈发感觉到自己的卑微。
　　可面前的年轻男爵明确表示不会杀人灭口，而且主动报出了自己的姓名，这又是什么意思？
　　朱蒂有些不懂，疑惑的注视着对方，心里愈发觉得忐忑不安……
　　与此同时，在骑士团的驻地，团长办公室内。
　　奥马希尔团长脸色沉重的看着面前的几个人，办公室里充满了压抑的气氛。
　　昨天夜里，得知情况之后，奥马希尔团长连夜从菲尼克斯镇那边赶回来。
　　市政厅那边，市长和议会议长都在向骑士团施压，务必在三天之内查清火灾的原因和责任人。
　　实际上，火灾这种事，原本不归骑士团管，但这次的动静实在闹得太大了，而且人员和财产损失非常巨大，根据早上汇总的初步统计，目前已发现了五十具尸体，预计实际死亡人数将会超过二百人。
　　面对如此严重的情况，国王陛下已经亲自过问，即使奥马希尔团长也无法推脱。
　　然而，经过一场大火之后，现场留下的痕迹几乎都烧成灰烬。
　　即使是占卜师，缺少占卜必须的媒介物，也很难获得更多有价值的情报。
　　这让奥马希尔团长和骑士团的高层颇有些焦头烂额。
　　因为昨晚，奥马希尔团长不在，市长和议会那边似乎达成了默契，硬要把这件事推到骑士团的头上。
　　如果不能尽快调查出结果，他们很有可能联手把骑士团推出去扛雷。
　　奥马希尔团长一回来就看出他们的险恶用心，却也没有办法，只能尽力调查。
　　静谧压抑的气氛中，奥马希尔团长终于开口说道：“三天！我只给你们三天时间，给我找出放火的人，否则……”
　　说话间，一股沉重的气势笼罩住在场的每一个人，令人几乎不能呼吸，包括卢卡斯副团长，身为中级超凡者的他，也感觉到了令人窒息的压力。
　　好在奥马希尔团长的气势很快收敛下去。
　　“是！”几名骑士团的高层松一口气，连忙齐齐应诺，退出办公室外。
　　随着最后一个人轻手轻脚的关上团长办公室的门，奥马希尔团长长出了一口气，有些疲惫的闭着眼睛，靠在办公椅上。
　　从昨晚收到消息，马不停蹄从菲尼克斯镇赶回来，直接到火灾现场视察，再安排人手展开调查。
　　奥马希尔团长片刻没有休息，正想小憩片刻，却没想到，就在这时，忽然传来敲门声。
　　“谁？”奥马希尔捏了捏鼻梁问了一声。
　　实际上，她没说请进，已经表达出了态度，如果不是十分要紧的事情就别打扰她。
　　门外，团长的秘书为难的看向鲁迪。
　　鲁迪却不为所动，直接走上前敲门。
　　秘书吃了一惊，她没想到鲁迪敢这么无礼，忙想伸手阻拦，可惜已经迟了。
　　“咚咚咚~”
　　再次传来敲门声，令仰靠在椅背上的奥马希尔团长不耐烦正想发脾气，却听门外的人道：“团长大人，我是鲁迪·切斯特，有重要情况向您汇报。”
　　“鲁迪？”奥马希尔团长立即想了起来，她对鲁迪有些印象。
　　年轻人，世袭贵族，跟她手下的亲信凯莉关系密切。
　　只是这个时候鲁迪找她干什么，还信誓旦旦自称有重要情况？
　　奥马希尔团长皱眉，沉默片刻后还是从椅背上直起身子，抖擞精神喊了一声“请进”。
　　“报告！”
　　啪的一下，鲁迪进门一个敬礼，对奥马希尔团长表现出足够的尊重。
　　这令奥马希尔团长不太高兴的心情稍微缓和了一些，淡淡道：“说吧，你有什么重要情况？”
　　鲁迪察言观色，看出这位团长大人似乎不太高兴，深知道这种年纪的女人最难琢磨，也没敢卖关子，直接开门见山：“大人，我手上有个人，知道一些昨晚的情况。”
　　“什么！”奥马希尔团长登时眼睛一亮，她正发愁调查毫无头绪，没想到鲁迪就来了。
　　奥马希尔从椅子上站起来，心中又惊又喜。
　　她不担心鲁迪骗她，她相信鲁迪不是傻子，如果敢用这件事忽悠她，她会让鲁迪知道后果。
　　随即鲁迪就把情况大略讲了一遍，只不过经过他稍微修改了一下。
　　只说他发现有四个吸血鬼围攻一个半精灵，他则是在暗中观察，等半精灵重伤逃走，跟上去将其救了。
　　然后一问才知道，竟然是昨晚那场大火的当事人，这才急匆匆过来报告。
　　奥马希尔团长微微皱眉，吸血鬼与半精灵……
　　什么时候格林顿市这么热闹了？
　　而且鲁迪所说的情况，听着十分合理，但也太巧了些，让她本能的产生几分怀疑。
　　不过鲁迪也没打算随便一说，就让奥马希尔团长相信，反正他手里有朱蒂这张底牌，到时候不由得奥马希尔团长不相信。
　　至于朱蒂那边，鲁迪已经暗示过，让她把放火的帽子扣到波德家族的吸血鬼头上。
　　如果朱蒂足够聪明，应该能抓住这次机会，如果她是榆木脑袋，理解不了，也无所谓。
　　反正这件事，很大概率最终都会扣到波德家族的头上。
　　即使奥马希尔团长知道是朱蒂放火，朱蒂自己供认不讳，但这么大的事件，这么严重的后果，就算把朱蒂绞死十次也压不下去。
　　这也是为什么，鲁迪思来想去，决定把朱蒂交给骑士团的原因。
　　如果波德家族真是黑暗之子的追随者，与其他提心吊胆的防备，不如让骑士团出手，他也能跟着捡漏。
　　整件事也果然像鲁迪预计的方向发展下去。
　　十分钟后，奥马希尔团长避开其他人的耳目，亲自来到了鲁迪的宿舍，见到了依然很虚弱的朱蒂。
　　然后，当面听朱蒂把昨天的事情讲了一遍……
　　求收藏，推荐票！新书期，请看书的朋友们多多支持。

102 买房
　　朱蒂果然十分聪明，她听懂了鲁迪的暗示，只是不太确定是不是自己会错意了。
　　反正在跟奥马希尔团长陈述的时候，只说她是去刺杀那家钉子户的，但是办完事后，突然着起火来，然后就被波德家族的吸血鬼盯上了。
　　等于是把放火的责任直接推到了波德家族的头上。
　　朱蒂心情十分忐忑，生怕在她叙述的时候，突然被一旁的鲁迪打断驳斥。
　　因为这与她之前告诉鲁迪的根本不一样。
　　不过，直至她把话说完，鲁迪也没有表示异议，这令朱蒂暗暗的松了一口气。
　　但她也明白，从此之后她这个致命的把柄也落到了鲁迪手中。
　　虽然动用这个把柄，对鲁迪也会有负面影响，但鲁迪最多是知情不报，甚至可以推脱是被她的美色迷惑蒙蔽。
　　毕竟少年慕艾，又有贵族身份，根本算不了什么。
　　而她，一旦纵火犯的身份曝光，除了死没有其他结果。
　　至于她杀手的身份，反而没那么重要了。
　　一般来说，这个世界的佣兵与杀手并没有明确的界限，都只是工具人，拿钱办事，不分善恶。
　　况且隶属于王国官方的超凡者中，曾经是佣兵或者杀手的也不在少数。
　　最终，奥马希尔团长直接把朱蒂单独带走了。
　　有了这朱蒂张底牌，至少市政厅和议会那边，不可能再把黑锅扣在骑士团头上。
　　应该会三方联手，坐实了这件事是波德家族干的。
　　至于具体操作，鲁迪就不知道了，反正都是利益交换。
　　接下来的两天，鲁迪主要的精力都放在了找房子上。
　　虽然在火灾之后，买家那边就没出现，也没有人催他搬家。
　　但鲁迪却不打算继续住下去了，回头如果泰瑞斯子爵的计划暴露，肯定会查到这里来。
　　鲁迪克不想被牵连进去，尽早搬家之后，就算有人盘问，他也只需说房子卖了就完事了。
　　上午，天气有些阴沉。
　　位于格林顿市中心区的边缘，一片位于市区的阴郁树林中。
　　在树林的边缘，一栋半旧的别墅里面。
　　鲁迪看着院子里足有半米高的杂草，还有院子当中的三层别墅，虽然规模不小，却是有些破败，甚至一些窗户的玻璃都碎了。
　　在他的面前，一个穿着十分性感，浓妆艳抹的女人正在“吧啦吧啦“的卖力夸赞这栋房子。
　　“尊贵的男爵大人，这里占地足有三亩！在中心区绝对是一等一的大宅，而且林木葱郁，冬暖夏凉，空气清新，而且出门不到一条街就是商业区，乘坐马车最多十五分钟就能到达中心广场……最主要的是，这里的价格便宜！如果您买下这里，再过几年转手，绝对稳赚不赔。”
　　这位颜值不低的笛卡尔夫人就是房主，说话间还频频冲鲁迪抛媚眼，轻轻晃着肩膀，胸前抖动起来，拼命的向鲁迪暗示，只要能够成交，她很乐意付出。
　　鲁迪却不动声色，虽然这位具有‘熟女’‘人妻’‘巨x’三重属性的少妇的确很有吸引力。
　　不过买房还是的得慎重，况且这位笛卡尔夫人很奇怪，若是中介小姐姐，为了抽取中介费，咬牙出卖点色相还容易理解。
　　但这位可是房主，居然也来这套，就很可疑了。
　　鲁迪微笑道：“先上里边看看，我听说这栋房子有不少传说。”
　　笛卡尔夫人脸色一僵，嘴角抽了抽，强笑道：“您说笑了，这里的确有一些传言，不过……那都是捕风捉影。”然后又恨恨道：“都是因为那些谣言，否则这么大一栋房子，怎么可能只要价三千金镑。”
　　鲁迪不置可否，继续向房子里面走去。
　　虽然外面看起来有些破败，但是屋子里面保存的还不错。
　　看得出来，当初装修用了许多昂贵的材料，设计的十分考究，而且面积是真大！
　　足足比鲁迪之前那套房子大三四倍，主楼一共五层，除了主体三层，还有阁楼和地下室。
　　鲁迪站在门口往里面扫了一眼，然后又很敷衍的上楼看了看。
　　看见鲁迪这种走马观花的态度，似乎令笛卡尔夫人松了口气。
　　其实她不知道，鲁迪还没进屋，就已经把这栋房子的里里外外都看了一个通透。
　　“去阁楼看看。”鲁迪看完了三楼，看见通向阁楼的楼梯，上面却被一扇门锁住了。
　　笛卡尔夫人勉强笑了笑，忙道：“那个~上面也没什么好看的，堆了不少东西，很乱。而且有些我的私人物品，只要您确定要买，我立即找人清理……”
　　鲁迪却根本不理会她，直接沿着楼梯走上去，伸手按住门锁，陡然黑球一闪，发出“咔”的一声，随即那扇看起来十分坚固结实的木门就被向内推开。
　　笛卡尔夫人心中一凛，脸色难看的咽了一口唾沫。
　　她本身也是一个超凡者，不过只有学徒级的水平，但自忖眼力不弱。
　　可是刚才，她却连鲁迪用的什么手段都没看清。
　　连忙跟了上去查看，却是倒吸一口冷气。
　　木门上的锁已经不见了，只剩下一个拳头大的，边缘异常平滑的窟窿。
　　如今鲁迪使用升级到【lv6】的求道玉愈发得心应手了，刚才的一瞬间他就使用了求道玉，不过收敛了威力，只摧毁了门锁，以及门锁上的魔法阵。
　　走进阁楼，里面并不乱，也没有堆什么东西，反而十分空旷干净。
　　笛卡尔夫人尴尬的笑了笑，想找借口解释，鲁迪却没理她，迈步向阁楼的里面走去。
　　眼看鲁迪要走到阁楼的中间，笛卡尔夫人更加焦急，不由得叫道：“请等一下，那个……”
　　鲁迪驻足，似笑非笑的回头看过来。
　　他当然知道前面有问题，而且笛卡尔夫人也早就知道。
　　不过这女人叫住他，也不是良心发现，只是怕被牵连。
　　如果完成交易，鲁迪在这栋房子里出事，无论是死是活，跟她都没关系。
　　可在看房的时候，如果出了什么意外，她肯定难辞其咎，而且鲁迪是贵族，事后她不知道要付出多大代价才能把自己摘出来。
　　甚至有可能直接栽在这上，被人抓住把柄，狠狠拿捏压榨。

103 曾经梦想的生活
　　“哦？有什么事吗？”鲁迪转身走了回来。
　　笛卡尔夫人松一口气，勉强笑了笑，连忙道：“没什么，我竟然不知道，可能是我丈夫让人把阁楼清空了，呵呵~呵呵~”
　　女人抽抽着嘴角，试图把谎话圆回来。
　　鲁迪却懒得跟她虚与委蛇，刚才他已经确认，这个阁楼有问题。
　　通过转生眼可以很清晰的看出，就在阁楼的核心位置，有一个隐形的魔法阵。
　　根据鲁迪对魔法阵的常识，这应该是一种传送类的魔法阵，只要走上去，会自动启动，将魔法阵上的人传送到某个地方去。
　　不过根据骑士团的内部档案现实，隐藏在这栋房子里的传送魔法阵并不致命。
　　即使是普通人，无意间走进传送阵，最终也都能走出来。
　　只是过程非常折磨人，必须强制经历许多冒险，面对许多敌人，死亡之后冲来，经历无数次的失败之后，直至闯关成功，才能传送回来。
　　在骑士团的档案中，其中被困在里面时间最长的，是一个六岁的男孩，足足两年三个月，才被传送回来。
　　因为并不危及生命，所以这栋房子虽然在骑士团备案了，却并没有被强制封存，只对屋主发出警示。
　　而且，没有人知道这个传送魔法阵是谁布置的，究竟蕴含什么阴谋，或者有别的目的。
　　之前鲁迪决定买房，也没什么目标，正好灵机一动，到骑士团的档案室去。
　　与一般人买房不同，他寻找的目标正是那些‘不干净’的房子。
　　不仅因为价格便宜，还能顺便收割一波积分，何乐而不为呢！
　　但在格林顿市，真正符合鲁迪要求的房子也真不多，最终挑来挑去，就选中了这里。
　　鲁迪从阁楼下来，一边走一边对亦步亦趋跟着的笛卡尔夫人道：“您这栋房子我很满意，不过三千金镑太高，我最多给一千。”
　　笛卡尔夫人一听，顿时就急了：“男爵大人，您这太狠了吧！在市内的中心区，这么大的房子，还有院子，就给一千……”
　　鲁迪一笑，直接拿出了骑士团的徽章，淡淡道：“这房子是怎么回事，你心里应该比我清楚，最多一千金镑，如果你不答应，我将以危险等级上升为由，向骑士团申请查封这里，到那时你一分也拿不到。”
　　“你……”笛卡尔夫人又急又怒，她没想到面前这个年轻的男爵居然是骑士团的人。
　　本以为是个乡下来的愣头青，不了解这边的行情，正好隐瞒情况，趁机高价出手。
　　却没想到，这次竟踢到铁板上了，弄不好在要偷鸡不成蚀把米。
　　笛卡尔夫人把心一横，连忙贴靠上来，使劲卖弄风骚，赔笑道：“男爵大人，别生气嘛，我也不知道大人是骑士团，否则怎么敢有所隐瞒，实在是……实在是我也没有办法啊！”说着又是凄然欲泣，吧啦吧啦说了一大堆理由，其实也没别的意思，就是一千太少，必须得加钱。
　　鲁迪却不为所动，面对送上门的豆腐他照吃不误。
　　不过到头来，还是一口咬死了一千金镑。
　　气的笛卡尔夫人几乎抓狂，却对面前的年轻人毫无办法。
　　其实，一开始笛卡尔夫人如果不想着坑人，直接把阁楼上的情况说明。
　　鲁迪也不会压价压的这么狠，实际上这套别墅三千金镑对于鲁迪来说真的不贵。
　　可是这女人存心不良，摆明了想坑他一把。
　　鲁迪索性也就不客气了，硬是坚持一千金镑。
　　“混蛋！你这简直是明抢！”笛卡尔夫人气急败坏，眼光恶狠狠的恨不得把鲁迪咬死。
　　“你可别污人清白，这怎么是明抢呢？还是要给钱的。”鲁迪有恃无恐道：“况且你这栋房子确实有问题，如果我去申请，肯定会被封掉。夫人，你好好考虑考虑吧。”
　　说着也不等笛卡尔夫人争辩，直接向院子外面走去。
　　“你……”看着鲁迪不急不缓的离开，笛卡尔夫人愤怒的抿着嘴唇。
　　直至鲁迪要走出去，她的表情瞬间垮了下去，整个人好像泄气的皮球，有气无力道：“你等等……一千就一千！”
　　接下来就是签订契约，办理一些手续，完成房屋交易。
　　因为鲁迪是贵族，享有一些特权，办理十分顺利，不到一个小时，这栋宅邸已经成为了切斯特家族的产业。
　　不过要真正住进来，这栋别墅还得重新整修，尤其院子里，不仅得除草，重新平整地面，还得搭建一个足够大的狗窝，要不然小黑那几个大块头可住不下。
　　接下来的几天，鲁迪忙碌起来。
　　用了一个星期，总算令这栋房子焕然一新。
　　晚间，夕阳。
　　鲁迪坐在院子长廊下面的躺椅上，胖乎乎的守鹤在他左手边打瞌睡。
　　几米外，新搭建的狗窝前面，小黑正带着四个手下参观他们的新家。
　　房子后面的树林中，树梢上密密麻麻的落着成百上千只乌鸦。
　　这都是布莱克这些天的成果。
　　如今布莱克俨然已经成了格林顿市的乌鸦皇帝，栖息在市区附近的乌鸦几乎都成了他的部下。
　　鲁迪一手撸猫，一手端起一杯茶，心中忽然有些感慨。
　　前世的自己，也算很努力了，三十岁才首付了一套一百平米的房子。
　　却没想到，穿越之后，不仅开局就给了一套四百平的豪宅，还没多长时间，居然换别墅了！
　　还不是那种荒郊野岭的郊区别墅，而是位于城市中心区的三层豪宅，室内面积不算，院子就有两亩。
　　如果再给这栋房子找一个漂亮的女主人，自己岂不是过上了曾经梦想中的生活！
　　想到这里，鲁迪却摇了摇头。
　　穿越到这个世界，那种安逸的生活大概注定离他远去了。
　　拥有转生眼和抽卡系统，让他不可能甘于平凡，况且在这个超凡世界，弱小就是原罪。
　　那种看似安逸幸福的美好生活，就像气泡一样脆弱，随便一戳，就破灭了。
　　鲁迪喝了一大口已经凉透的茶水。
　　因为茶叶放多了，入口十分苦涩。
　　他却不在乎，看着染红了半边天的夕阳，细细的品味着茶水的苦味儿。
　　求收藏，推荐票！新书期，请看书的朋友们多多支持。

104 意外的纪念碑
　　就在鲁迪忙着整修别墅的几天，关于格林顿市的那场大火，已经拿出了调查报告。
　　官方对外宣称，是一名流浪汉点燃垃圾堆造成的。
　　但那只是糊弄普通民众的，王国官方认可的调查结果，却是认定了波德家族故意放火。
　　对此，王国高层震怒，下令在全国范围内围剿波德家族。
　　不过波德家族提前得到了消息，明面上的家族成员全都秘密转移了，除了遗留下一些产业被没收，这次围剿行动，并没其他成果。
　　另外就是泰瑞斯子爵。
　　在确认波德家族是火灾元凶之后，泰瑞斯子爵在三天后，以身体健康为由，辞去议长职务。
　　另外，原本位于格林顿市西部，属于泰瑞斯子爵的一个大型银矿，以未知的价格转手给了一家名不见经传的矿物公司。
　　而这家公司背后的大股东，正是索恩王国著名的弗朗西斯大公。
　　显然，泰瑞斯子爵的布置是暴露了。
　　不仅他个人不得不辞去议长职务，还付出了一座大型银矿的代价，请求弗朗西斯大公在王国高层帮忙斡旋，总算是保住了家族传承的爵位。
　　即使如此，这次泰瑞斯子爵也损失惨重，成为了整件事最大的输家。
　　鲁迪对这些高层的博弈并不关心，跟他的关系也不太大。
　　这些天他除了整修新房，只在今天去了一次火灾现场，确认那个埋在地下的水缸还在。
　　因为有超凡能力的存在，还不到一个星期火灾现场已经清理的差不多了，并且最终确认了伤亡人数。
　　其中死亡二百一十四人，受伤的一千七百二十人。
　　财产损失超过四十万金镑。
　　不过，在现场鲁迪却听到了一个不算好的消息。
　　据说市政厅有人提议，要在起火点附近修一座纪念碑，悼念这场火灾中罹难的人。
　　这令鲁迪心中一凛，如果这个提议是真的，市政厅这边正式提交到议会上几乎铁定通过。
　　建立纪念碑，纪念死难者，在索恩王国十分常见，甚至成为了一种政治正确。
　　谁反对，就是对死者的蔑视和侮辱。
　　尤其在这种时候，泰瑞斯子爵引咎辞职，议会那边正是人心惶惶，不可能有人敢挑头反对，而且只是建一座纪念碑，花不了几个钱，也没必要反对。
　　然而，只有鲁迪心里清楚，一旦开始修建纪念碑，挖掘地基几乎铁定把那个埋在地下水缸给挖出来。
　　原本他发现那口水缸还在原地，心里还挺高兴，准备风声过了，再想办法启出来。
　　可现在看来，如果确定修建纪念碑，留给他的时间就不多了。
　　鲁迪心情纠结的回到家里，现在他有两个选择，要么冒险提前下手，要么直接放弃。
　　乘着马车回到家。
　　管家黑格尔听见院子大门开启的铃声，提前来到一楼的门廊前，看见马车停好，立即躬身行礼：“老爷，欢迎回家。”
　　鲁迪面无表情的点点头，走下马车。
　　对于这位四十多岁，经验丰富的管家，鲁迪非常满意，唯一美中不足，就是每月五金镑的工资，已经超过格林顿市大部分中级官员。
　　另外就是负责打扫庭院和喂狗的男仆但丁，负责室内卫生和做饭的女仆西格玛和佐伊，以及负责马车的鲁登斯。
　　鲁迪走进屋里，直接越过足有七米高的挑空客厅，无视了点亮后璀璨夺目的超大水晶灯，快步踩着楼梯向二楼的书房走去，他必须认真思考，然后做出决定。
　　砰地一声，书房的门被关上。
　　黑格尔管家微微松了一口气。
　　来这里之前，听说要服侍一位年轻的男爵，他还没怎么放在心上。
　　只是个二十岁的大孩子罢了，即使任性一些，也能轻易应付。
　　然而真正面对鲁迪，他却愕然的发现，自己完全想错了。
　　这位男爵老爷虽然年轻，气势却相当惊人，仅仅是注视他，就能让他畏惧，下意识的低下头。
　　还好鲁迪平时都很随和，并不像大多数贵族一样，对下人咄咄逼人。
　　其实，黑格尔管家不知道，并不是鲁迪性格随和，只是他到现在还没有适应被人伺候罢了。
　　并不像这个世界土生土长的贵族，甚至有些人连擦屁股都懒得自己动手。
　　书房内，鲁迪冷着脸站在窗户旁边，注视着围墙外的街上来回驶过的马车，脑海中全是关于修建纪念碑的思绪。
　　首先，必须确认这消息的真实性。
　　如果只是谣传，就完全不需要考虑了。
　　这件事也很简单，回头去骑士团问问，就能打听的八九不离十。
　　另外就是提议的人是谁，是否有阻止的可能，或者能否向后拖延。
　　实际上鲁迪并不需要反对修纪念碑，他需要的只是转圜的时间，趁机把东西弄出来。
　　想到这里，鲁迪忽然“咦”了一声。
　　发现回到家里，手边好像少了什么。
　　“守鹤那家伙哪去了？”鲁迪反应过来。
　　因为是抽出来的宠物，一般来说只要鲁迪在家，守鹤就会凑到他身边来。
　　可是今天，那个肥嘟嘟、毛乎乎的家伙却没出现。
　　“跑哪去了？”鲁迪试图通过他与守鹤的灵魂联系感应对方的位置，却意外的发现守鹤竟然不在家里，甚至已经不在格林顿市的范围！
　　“怎么回事！”鲁迪心中一凛，集中精神呼唤守鹤。
　　他能够感觉到守鹤的存在，可是距离非常遥远，联系时断时续。
　　这令鲁迪有些担心，没想到在他的脑海中却传来了守鹤兴奋的叫声：“喵~哇哈哈~老大，我发现了一个好地方，这里有好多好吃的东西！”
　　鲁迪皱了皱眉，想起之前被守鹤吃掉那个类似石头的浮雕圆盘，问道：“是那种东西吗？”
　　守鹤立即回答道：“对，就是那个，这里有好多啊！”
　　“你究竟在哪里？怎么去的？”鲁迪再次问道，不过在他心里却已经有了猜测。
　　“喵~老大，我也不知道在哪里，好像距离你很远。”守鹤回答道：“我就是去房顶的阁楼里走走，然后就被传送到这边了。”
　　“果然！”鲁迪稍微松一口气，如果是阁楼的传送魔法阵，对于守鹤来说应该没有危险。

105 老熟人
　　既然没有危险，还有对守鹤有益的食物，鲁迪索性也不去担心那只肥猫，顺便让守鹤在那边先探索一下情况。
　　其实鲁迪之所以购买这栋房子，除了房子本身也是看中了那个位于阁楼的传送魔法阵。
　　这个传送阵，对于其他人是个麻烦，但对鲁迪却有可能是个能刷积分的副本。
　　原本他打算整修晚房子，就去试一试能被传送到什么地方，看看是否存在刷分的可能性。
　　不过眼下这件事必须先放一放，因为一旦进入传送阵，说不好多久能出来。
　　第二天一早，鲁迪换上一身上尉军装，穿上骑士团的银色胸甲，乘坐马车前往驻地。
　　因为新别墅位于中心区的边缘，距离骑士团驻地有一些距离。
　　鲁迪坐在马车上，心里盘算着一会儿先去找谁。
　　实际上，除了凯莉之外，他在骑士团的熟人不多。
　　凯莉不在，大胡子邦尼算是一个，不知道他再见到鲁迪会是什么心情。
　　泰瑞斯子爵的计划夭折，刚刚花费五千金镑天价，从鲁迪手里买下的房子也没了用武之地。
　　不知道这笔钱能不能从泰瑞斯子爵那边报销出来。
　　此外就是上次西卡尔湖畔的战斗中，被鲁迪救下来的几个人。
　　如果想打听纪念碑的消息，这些人都是不错的选择。
　　鲁迪拿定主意，马车也驶进了骑士团驻地。
　　刚走下车，却意外遇见了一位三十出头的端庄女士。
　　“切斯特先生。”女人叫住了鲁迪：“团长大人要见你，我正发愁去哪儿找你呢！”
　　“尤多拉女士，您好，能透露一下，团长大人找我有什么事吗？”鲁迪微笑着行礼，这个女人正是奥马希尔团长的秘书，上次鲁迪单独去团长办公室曾经见过。
　　“总之是好事，你快去吧！”尤多拉急匆匆道：“我还有别的事，不能再耽误了。”
　　说完道了一声再见，就匆匆登上了等在旁边的一辆马车上。
　　鲁迪目送马车驶离，心里默默寻思奥马希尔团长找他要干什么。
　　片刻后，奥马希尔团长的办公室。
　　鲁迪敲门，喊了一声报告，听到‘请进’推门走了进去。
　　时隔几天，再次看见奥马希尔团长，已经没了疲惫之色，转而容光焕发，年轻了好几岁。
　　估计这次有朱蒂在手，第一时间查出了波德家族，必然使奥马希尔团长的名字出现在国王陛下与王国高层的视野中。
　　并且骑士团这边，与市政厅和议会的交涉肯定占了不少便宜。
　　所以，奥马希尔团长再见到鲁迪，愈发觉得这个年轻人瞅着顺眼，笑着从办公桌后面走出来，很亲近的拍拍他的肩膀。
　　落座寒暄之后，鲁迪率先问道：“大人，刚才尤多拉女士说您找我，不知道有什么能效劳的？”
　　说到正事，奥马希尔团长收敛了一下情绪：“鲁迪，你的情况我已经了解了，虽然当初凯莉帮你加入骑士团是为了保护你。但你既然是正式的骑士团成员，并且有上尉军衔，本身又是贵族，就得担起责任。现在我正式任命你为格林顿市骑士团分部，第七小队队长，自行组建队伍。”
　　“呃~是，团长大人！”鲁迪愣了一下，随即回过神来，立即立正敬礼。
　　小队的队长，虽然听起来逼格不高，但在骑士团内却是实打实的实权人物。
　　之前因为黑死会的偷袭，西卡尔湖之战令骑士团损失惨重，十多个满编的战斗小队几乎打残了一半。
　　这段时间，骑士团始终在积极重建，不过先是菲尼克斯镇那边的异变，紧接着就是格林顿市大火，牵扯了骑士团很大精力，重建工作并不顺利。
　　直至现在，骑士团的战斗小队都没有齐装满员。
　　鲁迪估计奥马希尔团长给他这个小队长的职务，一来是酬谢鲁迪把朱蒂这张王牌送给她，二来也是想加快各个小队重建。
　　大概除了鲁迪，还会有一批人被任命为新的小队长。
　　但无论如何，对于鲁迪来说，这都是一件大好事。
　　鲁迪也很乖觉，立即表态以后一定以团长大人马首是瞻。
　　奥马希尔相当满意，又道：“对了，我还给你准备了一个帮手。”
　　鲁迪露出疑惑的表情，但是在他的视野中，已经看见门外的人。
　　“她也是你的老熟人。”奥马希尔团长笑着对门外道：“进来吧！”
　　随即办公室的门从外面推开，一个即使穿上骑士团的军服，依然无法掩盖那两个重磅炸弹的身影出现在门外。
　　“朱蒂·艾维亚，向您报告！”半精灵朱蒂声音洪亮，特殊的耳环掩盖住她那双尖耳朵，黑色的高跟皮靴令她小腿更加修长，笔直圆润的大腿包裹在黑色的军装内，凸显出一种别样的制服诱惑。
　　鲁迪假装吃惊，实际他心里却没怎么意外。
　　其实，当初他把朱蒂交给奥马希尔团长的时候，就已经预料到这个半精灵女人有很大机会被招安。
　　作为给波德家族定罪的重要人证，以及凸显奥马希尔团长在此次事件中的重要作用，朱蒂不可能被秘密处决或者放任她继续去当杀手。
　　那么，加入骑士团，成为自己人，就是这位半精灵小姐姐的唯一出路。
　　只是鲁迪没想到，奥马希尔团长会把朱蒂派到他手下来。
　　“好了，你们都是熟人，不用我再介绍了。”奥马希尔团长笑着道：“希望你们尽快把第七小队恢复起来。”
　　鲁迪立刻信誓旦旦的保证完成任务。
　　朱蒂则识趣的把自己摆在从属的位置上。
　　尽管在此之前，奥马希尔团长给出承诺，有特殊情况可以越过鲁迪这个队长向她秘密汇报。
　　但朱蒂却是自家人知自家事。
　　不管奥马希尔团长怎样承诺，她都不可能逃出鲁迪的掌握，因为她无论如何也不敢暴露出她才是纵火的真凶。
　　来时是一个人，离开团长办公室却变成了两个人。
　　鲁迪走在前面，朱蒂亦步亦趋的跟在后面。
　　沉默让朱蒂感觉气氛有些压抑，即使奥马希尔团长的实力很强，地位也更高，可不知怎的，朱蒂的潜意识里，总觉得走在前面的男人比奥马希尔团长更令她畏惧。

106 第七小队
　　朱蒂亦步亦趋的跟着，顺着楼梯来到三楼。
　　这边是各个小队的办公室，身为第七小队的队长，鲁迪有单独的办公室。
　　鲁迪虽然以前没来过，但按照悬挂的门牌也不难找到。
　　来到办公室门口，抬头看了一眼‘第七小队队长’的门牌，却没推门进去，而是转过生来，看向了身后的朱蒂。
　　鲁迪的眼神平淡，既没有凌厉的气势，也没有温和的笑意，就像一汪清水一样。
　　可朱蒂就是没由来的心生畏惧，勉强笑了笑：“队长，您有什么吩咐吗？”
　　鲁迪“嗯”了一声道：“听说市政厅那边有人提出修建火灾纪念碑，你去打听一下。”
　　朱蒂心中狐疑，猜不透鲁迪让她打听这种无关紧要的事情干嘛？但她也不敢多问，连忙答应一声，立即转身去办。
　　这是鲁迪让她去办的第一件事，无论如何也不能办砸了。
　　朱蒂攥了攥拳头，脑子里开始思考这件事该怎么着手。
　　虽然鲁迪没特别提醒，但朱蒂并不是愣头青，这些年既当佣兵有当杀手的，如果不长脑子也活不到今天了。
　　而且自从得知要成鲁迪的部下，她也查了一些关于鲁迪的基础信息，却愈发觉得这位年轻的队长深不可测，表面上看只是一个败家的纨绔子，可实际……她比任何人都他清楚，这位年轻男爵的冷静睿智与心思深沉。
　　所以，鲁迪越是给她这种没头没脑的任务，反而朱蒂愈发小心谨慎，决定秘密进行，旁敲侧击打听，尽可能掩盖真实意图。
　　鲁迪吩咐之后，直接开进走近办公室。
　　他并不关心朱蒂怎么去打听消息，这种事以朱蒂的经验和美女优势，肯定比他亲自去打听要容易得多。
　　办公室的面积不大，有两个档案柜，一张办公桌，一条长沙发，一扇面积很大的窗户。
　　里面十分干净，应该每天都有人打扫。
　　鲁迪来到办公桌后面，仔细环绕透视了一遍这间办公室。
　　并没有任何异常，也不存在什么窃听或者别的手段。
　　这里是骑士团驻地，一般来说很少有人胆敢把手伸到这边来。
　　办公桌和档案柜里有一些之前第七小队留下的案件资料。
　　骑士团虽然听起来好像军队，但实质上更趋近于公安和谍报机构，只不过主要针对的是超凡者犯罪，以及敌国或者其他超凡者组织的入侵渗透。
　　因为之前被黑死会打了一个埋伏，那次整个第七小队全军覆没了，留在手头的案件也都积压下来。
　　不过鲁迪接手之后，可没有给前任清理首尾的打算。
　　与此同时，同样位于中心区的泰瑞斯子爵的宅邸。
　　宽敞奢华的书房中，泰瑞斯子爵看起来十分疲惫，苍白的脸上带着两个黑眼圈。
　　这段时间他是真的焦头烂额，不仅丢了议会议长的职务，还付出了巨大代价，才勉强保住爵位。
　　而且筹划多年的计划，眼看就要准备实施，却骤然胎死腹中，令他的心在滴血。
　　为了这个计划，他花费了几年时间，投入了无数人力物力，甚至在某种程度赌上了身家性命。
　　之前大卫说他坚持不了多久，虽然判断有误，但也并不离谱。
　　泰瑞斯子爵的确患有绝症，只不过他却不是像大卫所说的，指望通过转化成吸血鬼来活下去。
　　泰瑞斯子爵有着更大的计划，他之前跟奥斯坦家族的吸血鬼合作也只是虚与委蛇罢了。
　　但是现在，一切的谋划都如水月镜花化成泡影，对他的打击不可谓不大，尤其在病症发作的时候，甚至令他感到绝望。
　　此刻的泰瑞斯子爵，就像一头受伤的野兽。
　　却在这个时候，书房的暗门开启。
　　大卫·柯博飞带着令人讨厌的笑容从里面走出来。
　　“子爵阁下，你的状态看起来可不太好哦！”大卫语带挖苦的笑道，肆无忌惮的坐到了泰瑞斯子爵对面的沙发上。
　　“你还来干什么？”泰瑞斯子爵并没有向上次一样殷勤恭敬，眼神阴鸷的看着对面的人。
　　“呵呵~~”大卫不阴不阳的笑道：“怎么？子爵阁下这就想翻脸不认人了吗？不过……如果现在传出子爵阁下与吸血鬼合作，你猜格林顿市的民众会是什么反应？他们可不知道奥斯坦和波德的区别，愚昧的民众只知道我们都是吸血鬼，他们会抓住这一点，尽情宣泄情绪。就是不知道，到了那时候，那位弗朗西斯大公还会不会保你。”
　　泰瑞斯子爵眯着眼睛，眼神中闪过危险的寒光，冷冷道：“你来是什么意思，如果只为了说些冷嘲热讽的话废话，就请离开，恕不招待。”
　　“哈哈，要撵我走吗？恐怕你已经没有这个资格了。”大卫依然是那副令人讨厌的表情：“希望你明白，从现在开始，你就是我们奥斯坦家族的一条狗，乖乖听话就有骨头吃，否则你将失去一切。”
　　泰瑞斯子爵微微低着头，沉默着微微的低着头，整张脸隐藏在阴影里，让人看不见他的表情。
　　大卫胜券在握，一步步逼近过去，语气中带着几分戏谑和轻蔑：“现在，走过来，跪下！接受我的初拥，成为我的奴隶！”
　　“这和当初说的可不一样！”泰瑞斯子爵的声音沙哑隐藏，带着一些颤音。
　　“哈哈哈~~~”大卫放肆的笑起来：“当初你能帮助我们复活血祖盖拉大人，才有资格获得公爵殿下的初拥，可是现在……你算什么？一个苟延残喘，毫无价值的废物！能够得到我的初拥，难道你还不满足吗？现在……给我跪下！”
　　大卫的脸色陡然变得冰冷，走到泰瑞斯子爵的面前，居高临下，睥睨而视。
　　泰瑞斯子爵低着头，缓缓的从宽大的椅子上站起来，身体佝偻着，有一些颤抖。
　　大卫的脸上露出冷笑，等待着泰瑞斯子爵卑微的向他露出脖子。
　　他相信，山穷水尽的泰瑞斯子爵，除了屈辱的臣服，接受他的初拥，没有任何别的选择。
　　什么子爵，什么贵族，在他眼里只是一个病魔缠身，却恐惧死亡的可怜虫罢了。
　　求推荐票，求收藏！！

107 上万金镑
　　“呃~~~你……你怎么敢！”大卫一脸难以置信，再也没有之前一切尽在掌握的高傲。
　　而泰瑞斯子爵表情扭曲着，一双眼睛里闪烁着狠毒的冷意，手中加持了圣光的纯银匕首深深的扎进了大卫的胸口。
　　纯净的圣光顺着伤口渗入大卫的心脏，正在大肆破坏隐藏在里面的魔力核心。
　　心脏是所有吸血鬼的根本，虽然吸血鬼也会有多个魔力核心，但是最重要的魔力核心肯定位于心脏位置。
　　大卫根本没想到，已经被他死死捏住的泰瑞斯子爵竟选择了鱼死网破的做法，这令他震惊之余，更是追悔莫及。
　　“混蛋！你疯了吗？快住手！”大卫疯狂挣扎，试图向后退去，脱离那柄银质的圣光匕首。
　　然而，他的脖子却被泰瑞斯子爵铁钳般的大手捏住，将匕首刺的更深，穿透他的心脏。
　　“哼！你这个蠢货，居然想让尊贵的泰瑞斯当你的奴隶！”泰瑞斯子爵恶狠狠的说道，好像被逼入绝境的野兽。
　　“不，求求你，是我错了，求求你放了我。”大卫惊恐的哀求，死亡的感觉令他恐惧无比。
　　吸血鬼长久的生命，反而让他更加畏惧死亡。
　　“现在求饶，已经晚了！废物！”泰瑞斯子爵阴恻恻说道，将那把圣光匕首抽出来又狠狠的刺下，发泄似的足足往复了十几次，才不慌不忙的站起身，抽出一条手帕，优雅的擦手。
　　倒在地上的吸血鬼已经彻底没了动静，从伤口涌出大量血液，在地面上形成血泊，浸透厚厚的地毯。
　　与此同时，那位管家推门走进来。
　　对于倒在地上的大卫，没有任何动容，好像没有看见。
　　泰瑞斯子爵擦了两下手，已经把手帕都染红了。
　　那么大的血量，一条手帕根本擦不干净。
　　管家默契的递过毛巾。
　　泰瑞斯子爵丢掉手帕，拿着白毛巾擦了擦崩到脸上的血迹，淡淡道：“把脑袋切下来，给奥斯坦家族送回去。告诉那些见不得光的家伙，朋友还是敌人由他们选择，但……泰瑞斯家族绝不接受威胁！”
　　“是~”管家应诺一声，轻轻把手一挥，一道寒光掠过。
　　大卫的脖子上顿时浮现出一道红线，随即他的脑袋歪向一边。
　　剩下的尸体“噗呲“一声，冒出一股黑烟，迅速干瘪下去。
　　泰瑞斯子爵见状，知道大卫的另一个魔力核心留在脑袋里。
　　手中的银质匕首猛然扎进了，将魔力核心彻底破坏，同样冒出黑烟，皮肤干瘪下去。
　　至此，这个假扮成大卫·柯博飞的吸血鬼彻底死亡。
　　泰瑞斯子爵也没拔下匕首，直接若无其事的走出书房，留下管家善后。
　　另外一边，在骑士团的驻地。
　　朱蒂转了一圈，回到鲁迪的办公室。
　　“大人，的确有人提议修建纪念碑……”朱蒂把刚才打听的结果报告给鲁迪。
　　发起这个提议的是一名市政厅的官员，主管市政建设的。
　　至于提议的目的，也不是冠冕堂皇的纪念这次灾难，单纯就是为了增加一个建设项目，好借机向市政厅要拨款。
　　听说整个预算大约需要两千金镑。
　　不过，真正用于修建纪念碑的，恐怕连三分之一都不到。
　　“是这样吗？”鲁迪陷入沉默，关系到一千多金镑，肯定涉及到了整个市政部门的利益。
　　如果是这样，议会那边就更不可能阻止了。
　　为了两千金镑，去得罪整个市政建设部门的官僚，除非哪个议员的脑袋被驴踢了。
　　即使泰瑞斯子爵没有辞去议长的职务，在这种情况下也不会强行驳回这个提议。
　　“这样的话……也只有在建设部门内部想办法了。”鲁迪心中暗想。
　　他并不怀疑朱蒂所说的是否属实，实际上这些都不是什么秘密。
　　不过纪念碑不纪念碑的，其实并不重要，大家只为了钱。
　　只要钱到位了，把建立纪念碑的时间向后拖一拖也没什么大不了的。
　　想通了利害关系，鲁迪的心里已经有了大致的计划。
　　“好了，今天就这样吧。”鲁迪站起身，打算往外走，又忽然想到：“对了，帮我预约一下那位市政部门的负责人，他叫什么来着？”
　　“西哈克，西哈克·卡丘斯。”朱蒂立即回答。
　　鲁迪点点头，又道：“还有，你有没有实力不错的朋友，想加入骑士团的？咱们队里缺人，给你两个名额。”
　　“呃？好……好的。”朱蒂诧异的愣了愣，她没想到鲁迪居然给了她这样的权利。
　　第七小队一共有五个编制，除了鲁迪和她，还剩三个名额。
　　鲁迪竟然直接给了她两个名额！这是什么意思？是试探吗？还是另有深意……
　　朱蒂迅速开始脑补，想到种种可能性，却愈发不安起来，猜不透鲁迪究竟是什么意思。
　　要知道，可不是谁都能简简单单就成为骑士团的正式成员。
　　朱蒂本身是因为机缘巧合，鲁迪则是拥有贵族的身份。
　　正常情况，想加入骑士团，成为正式成员，而不是临时工的话，在格林顿市的行情是三千到五千金镑。
　　这还是有价无市，必须有机会才行。
　　朱蒂原本属于中下层的佣兵，很清楚其中的猫腻和价码。
　　现在鲁迪却随手给她两个名额，价值上万金镑的权利就掌握在她手中！
　　想想朱蒂都觉得心尖发颤，曾经三十金镑就能让她去杀人全家。
　　而现在，她朱蒂·艾维亚，居然掌握着价值上万金镑的权利。
　　这让她感觉好像做梦一样。
　　可是在莫名的兴奋之后，又是难以抑制的恐惧。
　　那可是上万金镑！足够让多少人家破人亡了。
　　“我该怎么办？”朱蒂强制定了定神，连着咽了好几口唾沫，却仍感觉到一汩汩唾液从舌根下面涌出来。
　　她感觉自己必须要找人商量商量，在这种情况下她很难冷静的思考。
　　“去找克拉丽莎，顺便问问她有没有兴趣要一个名额。”朱蒂拿定主意，也在鲁迪之后匆匆离开了骑士团的驻地。

108 克拉丽莎
　　格林顿市码头区。
　　距离野猪酒吧不远的一栋公寓里。
　　朱蒂来到三楼的一户门前，三短一长，咚咚敲门。
　　里面却没有任何回音。
　　朱蒂并不急，耐心等了有一分钟，隐约听见门锁里传来“咔”的一声，她才拿出一把钥匙插进去。
　　打开门，朱蒂迈步走进去。
　　屋里黑漆漆的，挂着厚厚的窗帘，有一股浓浓的酒气。
　　朱蒂皱了皱眉，虽然在不久前，她也过着类似的生活，可是随着身份的转变，她发觉自己是更喜欢明媚的阳光。
　　刷的一下，把窗帘向一边扯开，下午的阳光照射进来。
　　房间乱糟糟的，地上丢着好几个空酒瓶子，墙角的巨大木桌上乱七八糟的摆着许多工具和半成品机械装置。
　　在另一边的单人床上，躺着一个只穿着内衣的女人。
　　女人身段很高，不逊于一般的男人，一头乱蓬蓬的黑色波澜长发，皮肤大约久不见眼光有些苍白，尤其那双修长的大白腿和略显肉感的肚皮格外白皙。
　　另外上面的规模，居然不逊于朱蒂那对重磅炸弹！
　　朱蒂看见明显是宿醉未醒的女人，不由得皱了皱眉，叫道：“克拉丽莎，如果有一天你死掉，肯定是因为酒精中毒。”
　　床上的女人被吵醒，迷迷糊糊的撑起身子，看见朱蒂也没惊讶，理所当然的说了声：“你来了……呃！”
　　却刚说了一半，彻底清醒过来，惊异的看向朱蒂，气急败坏的骂道：“你这个臭婊子，你终于回来了，这些天去哪了？”然后张开双臂紧紧把朱蒂抱住。
　　朱蒂也抱住了好友，眼泪也涌了出来。
　　这几天险死还生，她们差一点就再也见不到的了。
　　虽然十分激动，但两人也只抱了片刻就松开了，实在是让四个重磅炸弹顶在一起太难受了。
　　“朱蒂，你究竟是怎么回事？差点急死我了！”克拉丽莎关切的问道，她知道好友的性格，如果不是出事了，肯定不会这样。
　　朱蒂也没隐瞒，大略把情况说了一遍，不过她并没有透露是她放火，而是按照对奥马希尔团长说的版本告诉了克拉丽莎。
　　这个秘密关系到她的性命，即使是最好的姐妹，她也不能透露。
　　克拉丽莎也是连连吃惊，直至最后听朱蒂说到鲁迪给了她两个加入骑士团的名额，不由得眼睛一亮，惊喜道：“你说的是真的！有两个骑士团的名额？给我一个，一定要个我一个！”
　　朱蒂没好气的甩开克拉丽莎摇晃的手：“知道，知道，不然我来找你干嘛的！”
　　克拉丽莎得到肯定的答复，总算安静下来，眼中闪着异彩，却表明她的心里依然激动。
　　朱蒂继续说道：“给你一个名额肯定没问题，但你知道外边的行情……”
　　克拉丽莎拍着胸脯打断道：“没问题，老娘已经存了三千金镑！如果还不够，就是卖身也能凑出来。”
　　朱蒂翻个白眼，嗔怒道：“谁问你存多少钱了，我是说，我们队长……两个名额轻飘飘就给我了，你说他是什么意思？这可价值上万金镑啊！”
　　“呃~~~”克拉丽莎一愣，她刚才只顾着兴奋了，并没往这边想，现在朱蒂提起，令她也露出了慎重的神色，然后豁然道：“哎!是不是他看上你了？想跟你上床，又不好意思，在暗示你呢？”说着还特地向朱蒂的胸前瞄了一眼。
　　朱蒂非常无奈的叹了一口气，忽然觉得来找这个损友商量，根本就是错误的决定。
　　“好吧~好吧~”克拉丽莎也适可而止，喃喃道：“的确，如果单纯想上床，也不至于付出这么大代价，就算让咱俩双飞，也不用一千金镑。”
　　“那你说，他究竟是什么意思？那个……”朱蒂想说那个家伙，却下意识的改口道：“队长虽然很年轻，但总给我一种深不可测的感觉，甚至……我觉得他比奥马希尔团长还要可怕。”
　　克拉丽莎抱着双臂，陷入到沉思之中。
　　对于朱蒂的担心，她不得不重视起来，如果这次真的加入骑士团，她也将成为第七小队的成员。
　　“我觉得不外乎几种可能。”克拉丽丝沉声道：“第一种就是试探你，看你找什么人，收没收钱，收了多少，钱到手了怎么分配。”
　　朱蒂点头，这一点她也想到了。
　　“第二种，同样是试探。”克拉丽丝继续道：“不过是试探你会不会去找那位团长，趁机让团长往你们队里掺沙子。”
　　“第三种，更简单，就是那位贵族少爷压根就不知道行情，只是觉得太麻烦，随便交给你去办……”
　　说到这里，克拉丽莎反而觉得第三种最有可能。
　　“不过，无论哪种情况，其实你都不用纠结。”克拉丽莎正色道：“你只要带回去两个实力不弱，符合骑士团要求的人，把收到的钱全数上交。至于给团长多少，给你多少，他留多少，都由他去决定不久得了。”
　　朱蒂也觉得这么办最稳妥，点头道：“那行，你不是存了三千金镑么，全都给我拿来。”
　　克拉丽莎却迟疑道：“三千够吗？按现在的行情，三千金镑只是底线，用不用想办法再凑点？”
　　朱蒂想了想道：“不用，外边的行情有中间人的抽成，三千金镑应该足够了，再说你的实力在这，队长那边应该不会有问题的。”
　　“那另一个名额你打算给谁？”克拉丽莎问道。
　　朱蒂眼睛微眯，意味深长的道：“你说火人巴赫那个混蛋最多能凑出多少金镑？”
　　“火人巴赫？你疯了！想把另一个名额给他？”克拉丽莎愕然道，她最清楚朱蒂跟火人巴赫的恩怨。
　　火人巴赫是码头区这边有名的佣兵，自身实力不弱，还有一批小弟，当初她跟朱蒂刚到格林顿市落脚，可没少被这个火人巴赫欺负。
　　有一次朱蒂被下药，差点被火人巴赫和好几个手下轮x，双方也从那时结下了死仇。
　　“为什么不呢？”朱蒂漂亮的眼眸中闪过一抹凛然的杀意：“这些年的恩怨也是时候彻底解决了。”

109 西哈克局长
　　第二天上午，鲁迪乘坐马车来到市政厅。
　　一身笔挺的骑士团军装，并没有穿胸甲，胸前佩戴家徽，表明世袭贵族的身份。
　　不同于骑士团，不太看重出身，更多是以实力说话。
　　市政厅这边对身份格外看重，同样来办一件事，贵族和平民完全不一样。
　　所以，为了减少麻烦，鲁迪特地戴上家徽。
　　果然，刚走进市政厅的大厅，就有一名长相甜美的年轻礼仪小姐走过来：“尊敬的切斯特男爵，请问有什么能为您服务的？”
　　礼仪小姐当然不认识鲁迪，不过能够在市政厅充当专门接待贵族工作的礼仪小姐，她最基本的素质就是能辨认出，王国内几百个世袭贵族的家徽，并准确的叫出对方的家族姓氏。
　　鲁迪矜持的微笑道：“您好女士，我与市政管理局的西哈克局长有预约。”
　　“好的，请随我来。”女人径直带着鲁迪走上楼梯。
　　在她离开之后，立即有另一个颜值不低的礼仪小姐顶上去，准备接待下一位来访的贵族。
　　一直来到西哈克局长的办公室，并且途中提前通知了西哈克局长。
　　当鲁迪走上来的时候，这位有些秃顶的中年官员已经从办公室里迎了出来。
　　“欢迎莅临，男爵阁下。”西哈克局长十分热情，谦恭的把鲁迪让到办公室内。
　　虽然跟他比起来，鲁迪只是个毛头小子，而且他本身也是西沃市长的亲信，手中掌握着不小的权利，可他依然不敢轻视鲁迪。
　　不仅仅是贵族的身份，还有骑士团上尉的军衔。
　　能够成为骑士团的上尉，肯定是超越学徒级的超凡者。
　　贵族身份，加上超凡者的实力，已经足以成为市长大人的座上宾了。
　　西哈克局长亲自倒茶，将精美的茶杯放到了鲁迪的面前，正想着寒暄两句，却没想到一转身，正好迎上了鲁迪深邃的蓝色眼眸。
　　这令他一愣，然后低下头，难以置信的看见鲁迪的一只手竟然插进了他的胸膛里！
　　“这……你……为什么？”西哈克局长完全想不通，面前这个年轻的贵族有什么理由杀他？而且是在他的办公室里，难道是疯了吗？
　　鲁迪面无表情，完成傀儡术，把手抽出来。
　　本想拼着最后的力气，大叫一声的西哈克局长表情一僵，随即开始若无其事的回到办公桌后面，开始像往常一样办公。
　　鲁迪又待了一会儿，假装在这里与西哈克局长谈论什么事。
　　西哈克局长则在工作纪要上填写了，疏通鲁迪别墅附近的公共下水道，并且整修道路的两项事宜。
　　事后有人调查，今天鲁迪过来，只是为了这些鸡毛蒜皮的事，稍微动用了一些贵族的特权。
　　被转生眼控制的傀儡，本身依然能够自主活动，看不出被人控制，只是改变了思想，所以西哈克局长这边轻易也不会暴露。
　　而鲁迪的目的也很简单，既然无法阻止修建纪念碑，就等议会那边把批准了之后，先把大伙儿预定的钱分掉，至于纪念碑什么的，有很多借口拖延。
　　届时该拿的钱都拿到了，也不会再有人盯着这件事不放了。
　　不用太长时间，只要过几个月，这边的关注度降下去就可以了。
　　之前，鲁迪去火场那边，就是听说要建纪念碑那次，他在那附近发现了不少可疑的人。
　　其中有吸血鬼，有光明教会的骑士，有自然教会的德鲁伊，也有王都那边派来的密探，还有各大贵族的私兵暗哨。
　　想在这些人眼皮底下，神不知，鬼不觉，把埋在地下的东西弄出来几乎不可能。
　　现在，鲁迪已经把能做的都做了，只需要耐心等待其他人撤走。
　　第二天，鲁迪按时来到骑士团上班。
　　刚到就有人来通知，让他去副团长卢卡斯那边一趟。
　　鲁迪知道，这位卢卡斯中校对他可没什么好印象。
　　上次被黑死会伏击，骑士团损失惨重，作为行动指挥官，卢卡斯中校负有不可推卸的责任。
　　好在最终逆转，虽然是个惨胜的局面，但使用春秋笔法依然能写出花团锦簇的报告。
　　只不过谁也不是傻子，即使动用了家族的人脉，卢卡斯中校的仕途仍不可避免受到影响。
　　而这件事的根由，就是鲁迪这个罪魁祸首。
　　即使后来调查出，黑死会那边早有预谋，有没有鲁迪其实关系不大。
　　但卢卡斯中校的心里依然难以抑制的迁怒到鲁迪的头上。
　　尤其鲁迪不仅升了上尉，最近还成了第七小队的队长，更让他觉得心里不平衡。
　　一般来说，骑士团的小队长都是少校军衔。
　　鲁迪既然当上了小队长，最多一两年就会顺理成章的晋升少校，届时距离他这个中校副团长也仅有一步之遥了。
　　“报告！”鲁迪来到副团长办公室，敲门之后，喊了一声。
　　“进来~”卢卡斯中校在办公桌后面低着头正在写着什么。
　　鲁迪进来他也没抬头，只伸手指了指旁边的沙发，示意鲁迪坐那等等。
　　鲁迪坐下，不动声色的看着卢卡斯中校。
　　相比上一次，卢卡斯中校的实力稍微提升了一些，体内的魔力核心更加凝实。
　　大约是上次的挫折刺激了他，更努力的锻炼超凡能力。
　　不过他怎么努力，跟鲁迪也没关系，毕竟正常人再努力也没法跟一个挂逼较劲。
　　过了有十分钟，卢卡斯中校终于收笔，抬头露出抱歉的表情：“鲁迪队长，你久等了。”
　　鲁迪立即从沙发上站了起来。
　　虽然知道这位卢卡斯中校对自己的态度，不过应该有的礼仪还是不能少的。
　　否则被人抓住由头，扣一个藐视上官的帽子，虽然未必能把鲁迪怎样，但带来的麻烦却会让人不胜其扰。
　　“坐吧，都是自己人不用客气。”卢卡斯中校面带贵族式的，虚伪而矜持的微笑：“我也是刚听说，团长任命你为第七小队队长，并重建第七小队，不知进行的怎么样了？”
　　鲁迪心中一凛，卢卡斯忽然过问第七小队的情况，他这是什么意思？

110 哈尔教派
　　鲁迪接受任命才两天，卢卡斯却明知故问，话里明显有坑。
　　如果鲁迪说第七小队还不行，就会被扣上‘无能’‘怠工’‘玩忽职守’等等帽子。
　　可如果鲁迪说第七小队行，恐怕卢卡斯中校就会立刻给他派任务。
　　鲁迪没怎么犹豫，直接斩钉截铁道：“多谢大人关心，第七小队随时可以出动。”
　　但实际上，目前鲁迪所谓的第七小队，除了他自己就只有朱蒂一个人。
　　卢卡斯中校正色道：“很好，这里正好有一件棘手的事件，你去查一查，没问题吧？”
　　说着从办公桌上拿起一个文件袋推过来。
　　鲁迪扫了一眼文件袋的标签。
　　上面写着‘哈尔教派’的字样。
　　鲁迪微微皱眉，这个哈尔教派是自然教会的分支，都是一些极端环保主义者，认为人类太过贪婪，向自然索取无度，最终都会遭至大自然的毁灭。
　　“有问题吗？”卢卡斯中校身子向后靠去，双手手指交叉放在身前，似笑非笑的看着鲁迪。
　　一般来说，对付这种邪教分子最麻烦了。
　　尤其是哈尔教派，那些被偏激教义洗脑的疯狂德鲁伊非常难缠，而且一旦沾上，就会没完没了，好像狗皮膏药一样。
　　鲁迪一副为难的表情，好像难以抉择的样子。
　　看见鲁迪这幅模样，卢卡斯中校感觉一种莫名的快意。
　　其实他不知道，这种事对其他人是吃力不讨好，但对鲁迪却是送上门的刷分机会。
　　不过表面上，鲁迪仍表现出很纠结的样子，最终把心一横，才拿起文件袋，似乎十分郁闷的离开卢卡斯的办公室。
　　鲁迪走后，卢卡斯中校冷哼一声。
　　过两分钟，办公室的门再次被推开，大胡子邦尼走进来，回手关上门，低声问道：“怎么样，他接了吗？”
　　卢卡斯中校笑着点头，轻蔑道：“毛头小子，不知天高地厚，这次切斯特家族怕是要绝嗣了。”
　　大胡子邦尼眼神中闪过一丝迟疑，不过很快就消失了。
　　按道理他和凯莉的关系不错，与鲁迪之间也没有仇怨。
　　只不过泰瑞斯子爵那边需要搞出一些事情，让人们把注意力从那场大火上移开。
　　哈尔教派的那些疯子正是最合适的靶子。
　　而且，哈尔教派恰巧有人被格林顿市的这场大火吸引过来。
　　作为泰瑞斯子爵在骑士团的合作者，卢卡斯中校希望让鲁迪这个‘愣头青’去捅一捅哈尔教派这个马蜂窝。
　　大胡子邦尼理所当然没有立场去阻止。
　　鲁迪拿着文件袋回到三楼的办公室。
　　将文件袋打开，里面都是一些关于哈尔教派的情况，以及行事风格和惯常用的手段。
　　在情报方面，卢卡斯中校并没有藏着掖着。
　　他的目的是要在挑不出任何毛病的前提下干掉鲁迪。
　　在情报上做手脚，虽然更容易令鲁迪误判，从而陷入更危险的境地，却也容易留下不必要的把柄。
　　“哈尔教派，自然之神的信徒，批判人类过度消耗大自然的资源，过度砍伐树木，过度狩猎捕鱼，过度采掘矿物……”
　　鲁迪大略看了一下哈尔教派的教义和组织，最后得出结论，就是些神经病。
　　如果这个还没有开启工业大生产的世界，都算过度砍伐，过度捕猎，过度开采，让他们看见地球的样子，岂不是得立马原地炸了！
　　不过，关于哈尔教派的战斗德鲁伊，鲁迪却格留心，仔细看了情报。
　　与印象中的德鲁伊差不多，能变身猛兽，能召唤狼群，善于治疗和用毒，能与自然进行交流获得某些情报……
　　鲁迪正在看资料，正在这个时候，忽然有人敲门。
　　“进来~”鲁迪叫了一声，抬起头看见朱蒂从外面走进来。
　　“队长，您上次给了我两个名额。”朱蒂拿着两页纸送到鲁迪的办公桌上，是关于克拉丽莎和火人巴赫的个人简介。
　　鲁迪放下哈尔教派的资料，接过来，看了看，淡淡点头道：“不错，那就他们吧，什么时候能过来上班？”
　　朱蒂暗暗诧异，见鲁迪丝毫没有要提及钱的意思，不禁有些怀疑难道克拉丽莎猜对了？鲁迪压根就不了解情况？
　　但一瞬间她就打消了侥幸的心思，拿出一个信封推到鲁迪面前：“队长，这是克拉丽莎的，火人巴赫那边，可能要等两天。”
　　鲁迪扫了一眼，直接透视确认，里面装的是一打金镑纸币，看厚度大约得三四千，心里也有一瞬间狐疑。
　　不过当领导的，这种时候一定不能太实诚了，必须要保持一些高深莫测。
　　“行，放这吧。”鲁迪面无表情的点点头，随即又看了看放在上面的那页简介：“克拉丽莎是吧，没什么事明天就来上班。”
　　“是，队长！”朱蒂松一口气，暗暗庆幸自己没有自作聪明，对鲁迪这个年纪轻轻却‘心机深沉’的顶头上司也更敬畏。
　　等朱蒂离开办公室，鲁迪松了口气，拿起那个信封，数了一下果然是三千金镑。
　　“难道进骑士团也得交钱？”鲁迪的记忆中完全没有印象：“看来回头得去找奥黛丽问问，顺便打听一下哈尔教派的情报。”
　　虽然说卢卡斯中校那边，在情报上做手脚的概率不大，但鲁迪还是更信任奥黛丽在情报方面的能力和信誉。
　　至于朱蒂带来的两个人，也需要奥黛丽查一查，别弄个定时炸弹放在身边。
　　单纯从朱蒂拿来的简介看，名叫克拉丽莎的女人应该没什么问题，一个擅长炼金、附魔、制造并操纵机械傀儡的机械师。
　　并且朱蒂注明，她与克拉丽莎是认识多年的好友。
　　然而，名叫火人巴赫的男人就有些不寻常了。
　　在朱蒂提供的简介上，除了肯定了火人巴赫的实力，对其人品给出了相当负面的评价，朱蒂毫不掩饰对这个人的厌恶和敌意。
　　鲁迪感觉到，朱蒂把另一个进入骑士团的名额卖给火人巴赫恐怕没安好心……
　　当天晚上，位于码头区的一个地下赌场。
　　在最里面的小房间内。
　　一个壮硕的好像狗熊一样，长着红色头发和胡子的壮汉正是火人巴赫。

111 火人巴赫
　　火人巴赫眉头紧锁，看着优雅的坐在对面的，胸部异常伟岸的美丽女人。
　　曾几何时，这个女人看见他就像老鼠见了猫一样，他是她的梦魇，是恐惧的源泉。
　　而且，在整个格林顿市，再也没有人比他更了解这个女人的来历。
　　一个杀死主人逃出来的半精灵奴隶，只要揭穿她的身份，她就会成为通缉犯，成为无数佣兵眼中的赏金。
　　因此，火人巴赫一直把朱蒂当成是属于他的东西，早晚会成为他的女奴，他并不怎么着急，还想慢慢调教。
　　然而，令他没有想到，这个女人再次出现在他的面前，竟然摇身一变成为了骑士团的正式成员，瞬间让他掌握的杀手锏化为乌有。
　　火人巴赫并不怀疑朱蒂冒充骑士团的人，因为那根本没有意义，很容易就会被揭穿。
　　只不过让火人巴赫没想到，一朝翻身的朱蒂并没有来找他报仇，反而把一个加入骑士团的机会送到了他的面前。
　　难道这个女人是个以德报怨的白莲花？
　　火人巴赫下意识的看向那对重磅炸弹，立即否定了这种荒唐的想法。
　　一个从小被当成死士训练，后来成为奴隶，又蜕变成杀手，为了十金镑就能毫不犹豫去杀人的半精灵，让她去以德报怨除非太阳从西边出来。
　　“考虑的怎么样了？火人巴赫！你性格不是挺干脆的吗？怎么关键时候婆婆妈妈的，难道出门前把卵子落家里了吗？”朱蒂肆无忌惮的冷嘲热讽。
　　火人巴赫脾气火爆，就跟他火红的头发一样。
　　一听朱蒂骂他没卵子，登时就要发怒，但是在下一刻，看着挂在重磅炸弹上的骑士团徽章却不得不忍耐下来。
　　但站在旁边的一个壮汉却忍不住了，登时恶狠狠骂道：“臭婊子，你找死！”
　　说话间，这个足有两米高，好像黑铁塔一样的壮汉就向朱蒂逼了过去。
　　朱蒂却坐在那里，看都没看那个壮汉，只是盯着活人巴赫，冷笑道：“我就坐在这，看谁敢动我一根头发。”说着又放下交叠的长腿，身体前倾，逼视过去：“实话跟你说，相比起那六千金镑，我更希望看见你去死。不过……谁会跟钱过不去呢？所以，别以为六千金榜很多，那是你的买命钱！”
　　火人巴赫一滞，咬着牙哼了一声。
　　那个凶神恶煞似的壮汉也被朱蒂的气势镇住，迈了两步就没敢再向前，进退维谷的站在那里。
　　幸亏火人巴赫叫了一声“回来”给他解了围，赶紧灰溜溜退了回去。
　　昨晚朱蒂就来过一次，提出给火人巴赫一个加入骑士团的名额，不过并不是三千金镑，而是狮子大开口，直接翻了一倍。
　　并且明确告诉火人巴赫，六千金榜里五千金镑上交给队长，剩下一千金镑是属于朱蒂的好处费。
　　六千金榜！
　　即使火人巴赫盘踞在码头区多年，攒下了许多不义之财，这一次也要被榨干了。
　　朱蒂就是算准了他的承受极限，才提出六千金镑的数字。
　　然而，对于朱蒂的压榨，火人巴赫偏偏不能一口回绝。
　　朱蒂恰恰掐住了他的命门。
　　如果不要这个名额，以后朱蒂凭借骑士团的权利，有一百种办法可以把他慢慢玩死。
　　如果不想当任人宰割的鱼腩，就必须拿出全部积蓄来买这个名额，只要他也成为骑士团的人，朱蒂也就拿他没有办法了。
　　可是六千金镑啊！
　　火人巴赫盘算，要凑出这笔钱，不仅要拿出全部积蓄，手中几套房产也要抵押出去，还得挪用一些放高利贷的本金。
　　“该死的贱人！”火人巴赫暗暗咬牙骂道，表面却尽量不动声道：“六千金镑太多了，没有这个行情，我也拿不出来。何况你以为我不知道吗？最近骑士团那边出了几十个缺，行情已经跌了不少，我到别人那里，最多三千金镑，一样可以买到名额。”
　　朱蒂不急反笑，一时间花枝乱颤，尤其那俩重磅炸弹，好像要从衣服里跳出来。
　　“三千金镑！”笑过一阵，朱蒂脸色骤然一沉，阴恻恻盯着火人巴赫：“其他人我不敢打包票，但你这三千金镑我敢保证你花不出去。”
　　“你……”火人巴赫脸色铁青，不甘心道：“你别吹牛，你去骑士团才几天，还能一手遮天，挡人的财路？”
　　“我当然没那个能量，但我们队长可还是一位男爵呢！”朱蒂颇有些暧昧的双臂抱胸，使她那两个重磅炸弹显得格外突出。
　　这令火人巴赫心中一凛，暗骂道：“马德，这骚货，原来找了姘头，难怪有恃无恐，这是要吃定老子了。”
　　虽然气的咬牙切齿，但朱蒂的这种暗示也成了压倒他的最后一根稻草。
　　如果只是一个刚加入骑士团的新人，火人巴赫自信还能周旋一阵。
　　可如果面对一位骑士团的队长，还是一位世袭贵族，他就彻底没戏了。
　　之前他花费大量金钱，在市政厅和议会那边经营的人脉全都白费。
　　那些人根本不会为他去得罪一位骑士团的世袭贵族。
　　火人巴赫此时忽然能体会到，当初朱蒂面对他的威逼是多么无助。
　　只不过同样的境遇，现在落在了他的头上。
　　“好吧，你赢了！”沉默了片刻，火人巴赫终于还是屈服了，他没有别的选择，除非不顾一切，杀了这个女人，那样他也会跟着陪葬。
　　“聪明人！”朱蒂胜利的扬起了下巴，心中感慨权利真是个好东西。
　　那个狂暴如火的男人，那么不可一世的火人巴赫，此时在她面前也要乖乖低头。
　　“把钱准备好，明天带你去见队长。”朱蒂站起来，并没有肤浅的显示胜利者的得意，只是淡淡的把话说完，转身向外走去。
　　高跟皮靴踩在地面上，发出清脆的“哒哒”声，有节律的敲打在火人巴赫的心里。
　　直至朱蒂出门，火人巴赫好像被抽掉了骨头似的，整个人有气无力的软在了椅子上。
　　“老大，要不我去……”刚刚被朱蒂吓住的壮汉关心的凑过来低声道，眼神中闪烁着歹毒的凶光。
　　火人巴赫眯着眼睛，瞳孔中同样蕴含深深的杀意……

112 火人巴赫之死
　　早晨，鲁迪心情不错的来到骑士团驻地。
　　昨天朱蒂说，今天会带火人巴赫过来。
　　鲁迪坐在办公室，正等这位送钱的散财童子，却没想到等来的却是一脸焦急的朱蒂。
　　鲁迪皱眉问道：“出什么事了？”
　　朱蒂快步来到办公桌前面，沉声道：“队长，火人巴赫死了！”
　　“怎么回事？”鲁迪吃了一惊，顿时也瞪起眼睛道：“是你干的？”
　　联想到朱蒂的态度，让鲁迪本能的想到她的头上。
　　朱蒂急忙否认道：“队长，真的不是我，再说钱还没到手呢！”
　　朱蒂这样说，等于承认了要对付火人巴赫，只不过要等拿到钱之后再下手。
　　鲁迪点头，朱蒂的确有动机，但除非朱蒂傻了，否则绝不会在这个时候去杀活人巴赫。
　　“走，去看看。”鲁迪猛地站起来，向办公室外面走去。
　　原本火人巴赫今天要带钱过来，那么一大笔钱，肯定要提前准备好。
　　况且，从朱蒂把克拉丽莎和火人巴赫的资料拿来的那一刻算，他们就算是鲁迪的人了，也绝不能死的不明不白。
　　两人乘上马车，径直赶奔码头区，火人巴赫的老巢。
　　还是那间位于赌场最里面的小办公室内。
　　鲁迪和朱蒂赶到的时候，这里已经被当地的巡逻队封锁了，并且正在检查现场。
　　鲁迪走下马车，直接穿过警戒线，朱蒂紧跟在他身后。
　　由于穿着骑士团的制服，路上的巡逻队员都没敢阻拦，任由他们直接走进现场。
　　因为空气流动不好，一进屋就闻到一股浓重的血腥味。
　　并没有看见尸体，火人巴赫的尸体已经被运到巡逻队的停尸房了。
　　现场只剩下一片狼藉的桌子，还有大面积喷溅的血液。
　　鲁迪走进来，看见这间小办公室里竟然站着好几个人，这翻翻那翻翻显然是在搜刮值钱的东西。
　　听到有脚步声，为首的一个大肚子男人不高兴的骂道：“马德，谁让你们……”
　　却刚说了一半，扭头看见鲁迪和朱蒂的制服，声音猛地噎住，换了一张脸孔，连忙点头哈腰道：“二位大人，这个……那啥……”
　　鲁迪懒得搭理这家伙，直接向满是血迹的办公桌走去。
　　朱蒂则在后面拿出那张火人巴赫的资料，对着大肚子男人面上一抖，冷冷道：“死者是骑士团的人，现在开始这里由骑士团第七小队接手，让你的人随时听命，一个也不准离开！”
　　“是！”大肚子男人连忙打个敬礼，带其他几个人赶紧退到外面。
　　转眼，现场只剩下鲁迪和朱蒂二人。
　　不过他俩谁也不是刑侦专家，从现场遗留的痕迹也看不出什么。
　　实际上，鲁迪急着过来，单纯就是为了看一看，火人巴赫准备的那笔钱还在不在了。
　　六千金镑现金，肯定会放在保险柜里。
　　如果是遭遇到仇杀，凶手杀人之后，为了尽快离开，很可能不会浪费时间去撬保险柜。
　　否则，就可能是火人巴赫在筹钱的时候，引起了什么人的注意，杀他为了谋财害命。
　　若是前者，鲁迪直接把钱拿回来就得了。
　　火人巴赫的死活他根本不想管。
　　如果是后者，也能根据火人巴赫筹钱的关联人找到杀人者的线索。
　　鲁迪抱着这种想法，才在得知消息的第一时间赶来。
　　然而令他意外的是，通过转生眼的透视，他竟然并没有在这间地下赌场的办公室里发现保险柜。
　　甚至只在办公桌的抽屉下面隐藏着一个小暗格，里面放了一些高利贷的借据。
　　“居然没有保险柜！这种地下赌场每天的营业额不小，而且全都是现金，不可能没保险柜。难道……”鲁迪皱起眉头，看向喷溅了大片血迹的办公桌，火人巴赫就在这里被人直接砍掉了脑袋。
　　看血迹喷溅的方向，应该是有人在旁边突然出手，直接砍掉了火人巴赫的脑袋。
　　这种情况多半是熟人作案。
　　鲁迪的思绪转动：“难道火人巴赫也有类似阴影手镯类的附魔物品？直接被他当成保险柜来使用？”
　　“我去看看尸体。”鲁迪目光阴沉的看向朱蒂：“你去让那个胖子把刚才从这里搜出去的东西都交出来，一个铜子儿也不能落下。”
　　朱蒂被看的一个哆嗦，连忙道：“队长，您放心，我知道怎么办。”
　　鲁迪点头，大步向外面走去。
　　那几个刚才被赶出来的巡逻队员，连同领头的大肚子男人都等在门口，一个也没敢离开。
　　他们都是老油条，知道这时候决不能离开，更不能消失在同事的视野中。
　　他们必须互相监视互相作证，否则万一有什么情况，可就说不清了。
　　鲁迪没理这些人，直接出了赌场，前往停尸房。
　　剩下朱蒂怎么对付那几个巡逻队的老油条，鲁迪一点也不想过问，他只需要结果。
　　码头区巡逻队的停尸房距离火人巴赫的赌场不远。
　　鲁迪乘坐马车，不到十分钟车程。
　　这是一栋单独健在巡逻队旁边的黑色二层木屋。
　　火人巴赫的尸体刚被运来不久，放在一楼停尸间的大木床上。
　　火人巴赫非常壮硕，身高足有一米九多，一身虬结鼓胀的肌肉，好像一辆人形坦克一样。
　　但是现在，却毫无生机的躺在那里，被砍掉的脑袋放在床头，眼睛瞪得大大的，灰暗的瞳孔中，似乎充满不甘。
　　鲁迪跟随一个看尸体的老头走进来。
　　看见火人巴赫的尸体也没太靠前，只站在一米以外，大略看了一下。
　　那个老头有些奇怪，他在停尸房干了不少年头，却很少见到像鲁迪这样走马观花的。
　　不过他只是个看尸体的，却不敢对骑士团的大人多嘴，只管当个哑巴，乖乖站在一边。
　　其实，相比上前查看，鲁迪此时已经里里外外把火人巴赫的尸体透视了一遍。
　　“，一刀致命，没有魔力波动……”鲁迪微微皱眉，略微沉吟，扭头问道：“死者的东西放哪了？”
　　老头指了指另一边的柜子：“都在那边了，不过……大人有些东西到我这里之前……”
　　鲁迪知道巡逻队的人手脚不干净，不过刚送过来的东西，掉包的可能性不大。
　　不过，一些小件的东西，在入库之前很有可能被人顺走了。

113 尸体失踪
　　果然，把火人巴赫的遗物拿出来，并没有预料之外的发现，只有一把刀能兑换成积分。
　　鲁迪也不客气，对老头道：“这把刀我拿走了。”
　　“是，大人。”老头唯唯诺诺，虽然这明显不符合规定，但他一个看停尸房的怎么敢阻止骑士团的大人物。
　　鲁迪提着火人巴赫的长刀离开停尸房，坐上马车准备再回现场看看。
　　此时，那把长刀已经被他变成了七十积分。
　　靠坐在舒适的马车车厢内，鲁迪思忖着火人巴赫的死。
　　虽然自诩不笨，可鲁迪同样有自知之明，即使追了上千集的柯南，他也没有成为名侦探的天赋。
　　面对突然发生的杀人案，他仍是毫无头绪。
　　靠在座位的靠背上，鲁迪闭目养神。
　　却在这个时候，突然眉梢一扬，猛地坐直了身体，对赶车的鲁登斯叫道：“停！我们回停尸房。”
　　几分钟后，鲁迪的马车再次停在了码头区巡逻队的停尸房门前。
　　还是那个老头，看见鲁迪去而复返，正觉得有些奇怪。
　　鲁迪已经小跑着冲进了停尸房，看见那张之前放着尸体，现在却空空的木床，不由得一跺脚！
　　其实刚才来到这里，他就觉得这具尸体有些奇怪。
　　按道理，斩首对于超凡者固然有可能致命，但要置人于死地却必须破坏所有魔力核心。
　　可是火人巴赫的身上，除了那个砍头伤，却没其他伤口。
　　鲁迪注意到这一点，还特地透视了火人巴赫的魔力核心。
　　一个位于大脑，一个位于胃部的下面，都没有任何魔力汇聚的迹象。
　　可是刚刚坐上马车，他却越想越觉得不对，火人巴赫的魔力核心虽然没有魔力汇聚，但并不意味着这两个魔力核心已经损坏了。
　　虽然概率很小，但依然存在着某种可能，火人巴赫用特殊方法封闭了魔力核心，再利用被砍头的假象伪装成被人杀死。
　　想到这里，鲁迪立即折返回来，却仍来晚了一步。
　　“火人巴赫！”鲁迪阴沉着脸，感觉自己被愚弄了。
　　鲁迪看了一眼同样懵逼的老头，知道指望不上能从对方嘴里问出什么，索性再次转身离开了停尸房。
　　不过，马车转过街角，鲁迪又突然叫停。
　　从马车上下来，让车夫在这里等着，独自钻进旁边的小巷，快速向停尸房的方向走去。
　　很快，隔着一条街，那座停尸房再次进入到鲁迪的视野中。
　　那个看守停尸房的老头神情阴郁的待在门卫房里，看不出在想些什么……
　　实际上，这个老头并没有露出任何破绽，鲁迪只是单纯的有种感觉，这才暗中折返回来，想要看个究竟。
　　老头发了一会儿呆，拿起丢在桌子上的报纸，戴上老花镜百无聊赖的的翻阅起来。
　　鲁迪耐心的盯了有半个小时，也没发现老头有什么不同寻常的举动。
　　“难道是错觉？”鲁迪微微皱眉，却不甘心放掉这条线，索性让布莱克派几只乌鸦过来二十四小时监视。
　　如果这个老头真有问题，不相信他不露出马脚。
　　片刻之后，乌鸦到位，鲁迪顺着原路退回去，重新坐上马车与朱蒂汇合。
　　朱蒂对付这些巡逻队员毫无压力，再次见到鲁迪干净利落的拿出了七八件属于火人巴赫的东西。
　　其中有三件是附魔物品，能够兑换成积分。
　　不过，并没有鲁迪想要的储物装备。
　　况且在火人巴赫的尸体突然失踪后，鲁迪也不指望能在这些‘遗物’上发现什么了。
　　现在这种情况，火人巴赫很可能是不甘心倾家荡产，想来一个金蝉脱壳，以后或者改名换姓，或者干脆离开格林顿市。
　　其实想一想，如果换城是鲁迪，大约也会做出类似的选择。
　　毕竟那可是六千金镑啊！
　　差不多是十几年奋斗的全部积蓄了。
　　况且加入了骑士团，还要面对昔日的仇人，偏偏这个仇人还成了顶头上司的姘头。
　　回头枕边风一吹，小鞋不得一只连着一只的穿。
　　到了那个时候，才是真正的赔了夫人又折兵。
　　索性不如诈死脱身，以后无论是改名换姓，还是直接去别的城市，手里有钱还怕站不住脚！
　　然而接下来，去到火人巴赫的家，却让鲁迪意识到他想的还是太简单了。
　　在杀人现场的隔壁就有一间休息室。
　　火人巴赫名义上就住在这里，不过他身边的人都知道，除此之外他还有一个家，会不定期的住到那边。
　　不过只有两个人知道那个‘家’的具体位置。
　　其中一个就是跟火人巴赫形影不离的白熊拜尔，就是当初被朱蒂威慑住那个壮汉。
　　另一个就是火人巴赫的得力助手，帮助他管理大部分生意的芬尼尔。
　　芬尼尔不是超凡者，是一个类似职业经理人的角色，做生意很有一手。
　　不过，这二人在火人巴赫出事后，也都跟着失踪了，目前生死不知。
　　除此之外，朱蒂是唯一知道火人巴赫的家在哪的人。
　　并不是因为火人巴赫有多信任她，而是一次意外，她晚上去杀人，目标正好也住在附近。
　　朱蒂在盯目标，筹划如何下手的时候，无意间发现了火人巴赫。
　　虽然当时火人巴赫乔装改扮，但她却死也不会忘记这个男人走路的姿势。
　　乘坐鲁迪的马车，在朱蒂的指引下来到一个位于中心区边缘的住宅区。
　　这片住宅区的档次不低，住户大多是市政厅下属各个部门的中层官员。
　　不存在所谓的封闭小区，但在附近有一个巡逻队的派出所，也足以保证整个住宅区的治安。
　　马车停在一栋五层楼房的下面。
　　朱蒂的记忆非常深刻，抬头向上看去，指着顶层说道：“队长，就是那家。”
　　鲁迪也抬头看去，那套房子里里外外的情况已经被他尽收眼底了。
　　里面果然有情况！
　　五楼，面对铁将军守门，鲁迪一个求道玉按上去，瞬间看起来十分结实的锁头化成齑粉。
　　推门走进去，顿时传来一股奇怪的气味。
　　好像燃烧某种香料，有些类似檀香，但是更加呛人。

114 树神面具
　　屋里十分昏暗，虽然是白天，却拉着窗帘，遮住外面的阳光。
　　鲁迪和朱蒂一前一后走进去。
　　这是一套三个卧室的房子，面积并不算小，装修的也不错，但走进这里却给人一种诡异压抑的感觉。
　　地面铺的地砖好像魔法阵一样，刻画着复杂的纹路。
　　家具也都是古旧的，从磨损的痕迹不难看出，有些已经使用了超过几十年。
　　并且在房子里的各个地方，都摆放着许多奇奇怪怪的人偶或者神像，表明这套房子的主人秉持着某种信仰。
　　朱蒂第一次进入这里，不禁露出了吃惊的表情。
　　鲁迪则有的放矢，直接来到客厅的正面，手中浮现出求道玉侵入墙体中。
　　只听“咔”的一声，隐藏在墙壁里的锁扣被求道玉摧毁，顿时在旁边显露出一个暗门。
　　鲁迪伸手打开。
　　暗门里没有什么密室，只是暗门反转过来，露出一个小型神龛。
　　“是自然教会！”朱蒂看见神龛的样式，立即脱口而出。
　　在神龛上供奉着一个由木头雕刻的，十分抽象的人脸面具，下面摆着一束枯草。
　　枯草前面的玻璃瓶里盛着半瓶深绿色的液体。
　　刚才一进门那股味道就是这种液体散发出来的。
　　鲁迪没看出这个神龛代表着什么，反而是朱蒂一眼就认出来，这是一尊自然教会的树神。
　　实际上，自然教会内部一直有两个流派，分别信奉‘草神’和‘树神’。
　　之前提到的哈尔教派，就属于信奉‘树神’的一支。
　　鲁迪皱眉，没想到这个火人巴赫暗中竟是一个自然教会的信徒！
　　而且看情形，信仰还很虔诚，甚至不惜花费重金置办了这套房子，专门用于向信奉的神祗祷告礼拜。
　　“火人巴赫会是哈尔教派的人吗？”鲁迪看着神龛，心中暗暗思忖。
　　原本他根本没把火人巴赫与哈尔教派往一块想，却没想到偏偏给了他一个惊喜。
　　如果火人巴赫真是哈尔教派的信徒，也许能顺藤摸瓜找到哈尔教派的人直接开刷副本。
　　但是在此之前……
　　鲁迪的手伸向了那个象征树神的人脸面具。
　　朱蒂看见鲁迪的举动，差一点开口阻止，她虽然不信树神，却对神祗怀有极大敬畏。
　　神！不可视，不可闻，不可名状，不可亵渎！
　　但她能感觉到，鲁迪对于神祗并没有多少敬畏之心。
　　在鲁迪眼里，神龛上供奉的只是一个具有某种象征意义的木头。
　　或许，还蕴含某种她不了解的东西，因为她发现在鲁迪的手接触到木质的面具时，眼睛豁然一亮，露出满意神情。
　　“我的天！他是魔鬼吗？居然在触摸神像时露出那种表情！”朱蒂心中想道，下意识的退后一步，不由得咽了一口唾沫。
　　而在此时，鲁迪却是喜出望外。
　　在他触碰到树神面具的一瞬间，立即收到了提示信息：【叮！发现受到膜拜的神像，可兑换1600积分。】
　　鲁迪没想到，一个看起来几乎没有魔力波动的树神面具，居然能兑换一千六百积分！
　　仔细查看信息，微微有所明悟。
　　提示信息中，着重强调‘受到膜拜’的限定语，表明神像本身并不重要，真正价值一千六百积分的，恐怕是多年以来火人巴赫的虔诚信奉和祈祷。
　　鲁迪毫不犹豫的选择兑换。
　　随着一片光屑散落，就在朱蒂的视线中，树神面具化为乌有。
　　“渎神！”朱蒂瞪大眼睛，更觉得鲁迪深不可测。
　　按道理这种虔诚供奉的神像都有神力护持，一般很难破坏，在遭到攻击时，还有可能引起神祗本体的察觉。
　　所以，一般人对待神像，即使不信奉也会敬而远之。
　　鲁迪却若无其事，随后又兑换了几件祭祀用的器物，连带那个树神面具一共获得了两千七百积分。
　　最终确认，这里没有能兑换积分的东西，鲁迪叫上朱蒂，淡淡道：“好了，我们走。”
　　“哦~”朱蒂回过神来，连忙跟了上去。
　　回到马车上，朱蒂坐在鲁迪的对面，有些坐立不安。
　　她觉得应该说点什么，刚才自己好像看见了不应该看的。
　　不知道是不是自己吓唬自己，朱蒂感觉车厢里的气氛好像更压抑了，她斟酌着词句，磕磕绊绊道：“队长，那个……我……我刚才什么都没看见，呃~不是，我根本没有来过这里，是的，根本就没来过。”
　　鲁迪有些莫名其妙，不知道这个女人说什么疯话，什么没看见，没有来过的，不由得深深看她一眼。
　　可朱蒂却感觉遭到了死亡凝视，整个人都紧张起来。
　　那双狭长的眼睛，深邃的眸子似乎充满了对生命漠视。
　　鲁迪塌下眼皮，嘴角抽了抽，隐约能感到，面前这个胸大无脑的女人似乎在想什么不靠谱的事情。
　　他也懒得理会，转头继续向车厢外看去，心里却在思考火人巴赫的死。
　　还有那个树神面具，让鲁迪想起那个所谓的树神之体，不知道与自然教会信奉的树神有什么关联。
　　朱蒂则松了一口气，觉得鲁迪没说话应该是默认了她的表态。
　　她目光仍在看着鲁迪的侧脸，脑子里禁不住回想刚刚，鲁迪面无表情的触摸神龛上的面具。
　　然后，一团美丽的星屑飘散，那个代表着树神的面具赫然消失。
　　朱蒂不知怎么，愈发觉得那一刻的鲁迪简直太帅了。
　　也许因为，在她的记忆深处，为数不多的关于小时候在半精灵部落的记忆。
　　她记得代表精灵女神的祭祀，残酷的迫害并杀死了她的父母，也许从那时起她对神祗除了敬畏还有厌恶。
　　而鲁迪的渎神举动，恰巧触动了她隐藏在内心的渴望。
　　“难道队长也曾受到神职人员的迫害吗？”朱蒂越想越觉得可能：“是了，是了，队长年纪轻轻就继承了爵位，他的父母哪去了？难道跟我一样……”
　　鲁迪感觉到朱蒂的视线，觉得今天这个女士实在太奇怪了，回头得让骑士团的大夫给看看。
　　两人各怀心思，一路沉默的回到了骑士团。
　　这时，克拉丽莎已经在这边等了快小半天了。

115 乔装的奥黛丽
　　之前原本说好了，今天克拉丽莎和火人巴赫过来报到，只要走个程序就是骑士团的正式成员了。
　　却没想到，火人巴赫那边竟出了事，鲁迪和朱蒂立即赶往现场，克拉丽莎只好在这边耐心等待。
　　直至鲁迪他们回来，收到朱蒂的眼色，这才跟了上去。
　　回到办公室，鲁迪打量着身材高挑的克拉丽莎，体内的魔力浓度比朱蒂更高，实力应该不错。
　　而且根据资料，克拉丽莎属于辅助类的机械师，是附魔构造、机械傀儡方面的专家。
　　不过这个评价是身为好友的朱蒂给出的，具体是什么水平还得看实际表现。
　　“克拉丽莎女士，你的情况朱蒂都跟我说了。”鲁迪语气平淡的说道：“欢迎你加入的第七小队，一会儿让朱蒂带你去办一下手续，然后立即投入工作，没问题吧？”
　　“没问题，队长！”克拉丽莎兴奋的叫道，强忍着哭出来的冲动，从今以后她终于可以昂起头说话，再也不是那个不知道父亲是谁的野种了，以前那些瞧不起她的家伙们，都要恭敬的叫一声克拉丽莎大人……
　　片刻后，克拉丽莎表忠心后，跟随朱蒂离开。
　　办公室内，鲁迪阴沉着脸，靠坐在高背椅上，脑子里仍想着火人巴赫。
　　信奉自然教会的树神~~~有可能是哈尔教派的信徒被~~~被斩首后疑似复活失踪~~~
　　此外，还有那个巡逻队停尸房的老头也很可疑。
　　就在刚才，鲁迪忽然收到了布莱克的消息，不由得皱了皱眉。
　　就在刚才，被派去盯着那个老头的乌鸦消失了两只。
　　鲁迪思忖着，是立即找上门去开门见山，还是不动声色等着顺藤摸瓜？
　　虽然有两只乌鸦失踪了，疑似被对方发现并处理掉了，不过那个老头应该只是怀疑那些乌鸦有问题。
　　不过，那些乌鸦都是没有任何超凡血统的普通乌鸦，就算抓住也查不出任何蛛丝马迹。
　　只是火人巴赫究竟到哪去了？
　　还有那六千金镑……
　　实际上，鲁迪这样关心火人巴赫的死活，主要还是为了那六千金镑和哈尔教派的情报。
　　在搜刮了火人巴赫的‘家’之后，鲁迪心里对哈尔教派更加期待。
　　只是一个树神面具就价值一千六百积分，如果找到哈尔教派在格林顿市的秘密据点，恐怕又是一次上万积分的收获。
　　然而，从火人巴赫从停尸房失踪，就好像人间蒸发了一样。
　　一连两天，鲁迪发动了骑士团的关系，以及周边区域的巡逻队，都没有发现火人巴赫，以及任何有用的线索。
　　这让鲁迪猜测，那家伙是不是诈死后，干脆已经离开了格林顿市？
　　与此同时，卢卡斯中校那边也开始施压，派人过来询问调查哈尔教派的进展。
　　鲁迪早就料到，这个任务是卢卡斯中校给他挖的坑，不可能把任务布置下来就不闻不问了。
　　再加上奥马希尔团长返回菲尼克斯镇那边，好像是在黑死会的老巢又发现了什么重要线索。
　　失去了奥马希尔团长的压制，必然令卢卡斯更肆无忌惮的使用副团长的权利。
　　鲁迪对于这种情况也早有防备，正好有火人巴赫这件事。
　　随便弄一个假的树神面具放在神龛上。
　　然后，向卢卡斯中校报告，经过第七小队‘不懈努力’‘深入调查’‘好不容易’发现了这个哈尔教派的秘密据点。
　　对于这样的敷衍，卢卡斯中校当然不能接受。
　　他要的是劲爆的冲突，是你死我活的战斗。
　　最好鲁迪直接被哈尔教派那些疯狂德鲁伊干掉！
　　而不是这种不疼不痒的进度。
　　与此同时，泰瑞斯子爵那边也承受着巨大压力。
　　尤其在市政建设局的官员正式提交修建纪念碑的提案之后，那场大火再一次成为人们议论的热点。
　　并且出现了一些对泰瑞斯子爵非常不利的传言。
　　这令急于引导舆论的泰瑞斯子爵非常被动，不得不想直接采取更激进的行动。
　　这天下午，天色灰蒙蒙的，潮湿的空气预示着即将有一场大雨。
　　鲁迪乘坐马车回家，朱蒂坐在对面，时不时扭动一下。
　　骑士团的白银胸甲并没有兼顾到朱蒂这种‘胸怀异常宽广’的女性使用者。
　　虽然向前鼓起的胸甲，足以容纳一般的女性，但朱蒂穿上胸甲却总感觉被挤得上不来气。
　　鲁迪若无其事的看着受到困扰的半精灵。
　　因为透视能力，他看的非常清楚，那两个重磅炸弹都被压扁了。
　　突然，鲁迪神情一动，一道熟悉的身影在他的视野中一闪而过。
　　“奥黛丽！”鲁迪皱了皱眉，自从上次奥黛丽把阿尔沙接走，这姐妹俩就好像人间蒸发了似的。
　　本来鲁迪想找她问问火人巴赫以及哈尔教派的情报，却意外的发现那座野猪酒吧已经关门歇业了。
　　而且，在地下情报黑市上，之前与奥黛丽有联系的几个代理人也都表示联系不上她。
　　这令鲁迪有些郁闷，如果奥黛丽直接带阿尔沙离开格林顿市，他还得重新想办法寻找新的，可靠的情报来源。
　　谁知就在刚才的瞬间，距离马车二十多米外，一个穿着麻布衣服的胖女人行色匆匆的走过去。
　　虽然容貌上与奥黛丽没有一丝类似，但这个女人体内的魔力波动却骗不了人。
　　“鲁登斯，掉头。”鲁迪突然对车夫道，既然发现了奥黛丽，这次鲁迪可不会轻易放过她。
　　朱蒂则有些奇怪，为什么突然掉头，不过鲁迪没主动解释，她也不敢多问。
　　马车的速度不快，不过不难追上奥黛丽假扮的胖女人。
　　很快奥黛丽的身影再次出现在鲁迪的视野中。
　　她脸上带着一张蕴含着微弱魔力的面具，透过这张面具，她的眉头紧锁，眼神有些急切，似乎在逃避着什么人的追踪。
　　鲁迪微微皱眉，却并没有发现在她后面有敌人。
　　“这女人又惹到什么麻烦了？”鲁迪露出笑容，对于奥黛丽的遭遇表示幸灾乐祸。
　　不过想想也是，一张祸国殃民的脸蛋，外加情报贩子的身份，似乎已经注定了奥黛丽的身边麻烦不会少。

116 有意思
　　因为有鲁迪的三百六十度视野，鲁迪想跟踪什么人，实在是太方便了。
　　根本不用在后面盯梢，而是隔着一条平行的街道，只要让目标保持在视野中。
　　即使对方感知敏锐，能察觉到被人窥视，也很难找到鲁迪。
　　奥黛丽明显没有这么高的感知，她丝毫没有察觉到鲁迪的跟踪，一路上兜兜转转，来到一片住宅区。
　　鲁迪脸色有些古怪，之前火人巴赫供奉树神面具的家也在这里。
　　而且，看奥黛丽去往的方向，似乎也是同一个方向。
　　不过很快奥黛丽拐向了另一边，快速进入了其中一栋单元楼。
　　鲁迪的马车停在住宅区外面的街边。
　　随着奥黛丽进入楼内，令他原本带有几分开玩笑的表情快速冷了下去。
　　在车厢内的朱蒂不由得心中一突，不知道发生了什么。
　　鲁迪阴沉着脸，眼睛微微眯起：“竟然是火人巴赫！奥黛丽……”
　　原来，就在奥黛丽乔装来到的这栋楼的三楼，里面有一个人，正是火人巴赫！
　　死而复生的火人巴赫单独躲在里面。
　　这就是所谓的，最危险的地方就最安全吗？
　　奥黛丽走上去，有节奏的敲门。
　　火人巴赫顿时警惕起来，听到敲门节奏才缓和下来，开门与乔装的奥黛丽快速交谈。
　　鲁迪听不到他们说什么，也没想到奥黛丽居然跟火人巴赫有联系。
　　不由得感慨，格林顿市还真是小啊！
　　而且，根据奥黛丽展现出来的情报能力，她不可能不知道自己与火人巴赫的来龙去脉。
　　这几天鲁迪找不到奥黛丽姐妹俩，还觉得有些奇怪。
　　现在想来，恐怕是奥黛丽故意在避开他。
　　“有意思！”鲁迪喃喃低语，露出意味深长的笑容。
　　他早看出奥黛丽这个女人不好驾驭，之前圣马丁修道院那次，就差点被奥黛丽坑了，如果没有转生眼他那次就凉凉了。
　　所以鲁迪从来没小看过这个女人，更从没天真把她视为禁脔，或者期待发生某种关系。
　　所以，在发现奥黛丽与火人巴赫有接触，鲁迪虽然吃了一惊，却也没有愤怒，觉得遭到背叛。
　　不过现在他却面临一个选择，立即冲上去把奥黛丽和火人巴赫堵在楼上，或者先按兵不动，看看他们的动静。
　　然而，还没等鲁迪决定，忽然好几个人出现在他的视野中。
　　鲁迪心中一凛，他明显感到这几个人的实力不弱，每个人的体内至少有两个魔力核心，为首的魔法师已经开始孕育第三个魔力核心。
　　如果全爆发，这个人的战斗力，应该不在卢卡斯中校之下。
　　最重要的是，这几个人竟然全是吸血鬼！
　　一共六个吸血鬼，跟之前鲁迪见过的波德家族的吸血鬼有些不同。
　　这些吸血鬼的血腥气更重，并且体内的魔力核心呈现出更浓重的暗红色。
　　应该是属于奥斯坦家族的吸血鬼。
　　这几个吸血鬼来者不善，来到住宅区后，立即分散搜寻。
　　“是在找火人巴赫，还是追奥黛丽过来的？”鲁迪心中暗想，本想作壁上观，看看奥黛丽和火人巴赫怎么应付。
　　却不料麻烦反而先找到他这边来了。
　　这几个奥斯坦家族的吸血鬼相当肆无忌惮，而且拥有某种可以探查魔力波动的方法。
　　鲁迪拥有高达【lv6】的引力操纵，身体溢散出的气息和查克拉都被他收束在周围。
　　但马车上的朱蒂却没有这样的能力。
　　即使身为杀手，擅长收敛起息，却仍引来了一个吸血鬼。
　　与此同时，朱蒂也感觉到了对方的杀意，令她目光一凝，随即看向鲁迪。
　　鲁迪淡淡道：“去吧，顺便让我看看你的实力。”
　　能在四名波德家族的吸血鬼围追堵截下突围出来，朱蒂的实力毋庸置疑，只是到目前为止，鲁迪还没见过。
　　“是~”朱蒂面无表情的手腕一翻，两把从骑士团装备处领取的暗杀短剑出现在她的手中，随即身影一闪，竟然凭空消失。
　　鲁迪捕捉到一道快速移动的黑影从马车的窗户飞掠出去。
　　“暗影潜行！”鲁迪微微吃惊，仅凭这一手，他之前就低估了朱蒂的实力。
　　这时，那个在靠过来的吸血鬼一愣，突然失去了之前感应到了魔力波动。
　　他加快脚步，拐了一个弯，一辆停在路边的马车出现在他的视野中。
　　看见马车上的贵族家徽，令这个吸血鬼一愣。
　　就在这一瞬间，一道人影出现在他身侧，一把通体黑色的短剑刷的一下向他的心脏刺去。
　　吸血鬼十分警惕，敏捷的伸手迎向短剑，似乎刚才的一愣都是假装的。
　　锵的一声，黑色短剑被吸血鬼直接抓住，另一只手五指并拢，宛如刺枪狠狠扎向了黑色短剑的后方。
　　然而，这十拿九稳的攻击，却像击中了空气！
　　吸血鬼心中一凛，眼角隐约看见一道残影，心中暗叫不好，拼命向前扑跃，试图躲开来自背后的刺杀。
　　可惜已经迟了，朱蒂出手极快，噗呲一声另一把一模一样的短剑已经穿透了吸血鬼的后心，半截漆黑带血的剑尖，从他的胸前露出来。
　　朱蒂漂亮的脸上浮现出习惯性的冷笑，直接松手后退，避开临死反扑。
　　随即双手一晃，留在两把短剑剑柄上的金属线快速收缩，将两把短剑悉数收回手中。
　　尽管胸甲有些难受，不过这两把从骑士团装备处申请的附魔短剑的确给力。
　　她之前丢弃那把完全不能比。
　　手中的新武器初次饮血，令朱蒂十分兴奋。
　　“死吧！”冷冷低吟一声，朱蒂的身影再次消失。
　　那个吸血鬼遭到重创，刚刚准备拼命一搏，又被经验老道的朱蒂提前避开，反而自己爆发魔力伤上加伤，一个踉跄，差点摔倒。
　　刚刚朱蒂那一剑刺穿胸膛，划破了他的心脏和最主要的魔力核心。
　　朱蒂再次出手，十拿九稳要击杀这个残血的吸血鬼。
　　然而，令她没想到，就在黑色短剑划过，即将把吸血鬼斩首。
　　却在千钧一发，传来一股吸力，令这个在吸血鬼躲过了致命一击……

117 好吧，是我想多了
　　朱蒂惊诧莫名，抬头看向鲁迪。
　　那个重伤的吸血鬼落到了鲁迪的手中。
　　朱蒂不知道这位队长大人又起什么幺蛾子，却也不敢多问，只能在心里脑补：“哎？是不是我刚才有点得意忘形了？这时候肯定要抓活口好好审问的吧？看来我还是没调整好心态啊！我已经不再是杀手了，不能一味想着杀人了……”
　　朱蒂一边心想，一边看着面无表情的鲁迪，愈发觉得这是鲁迪在身体力行的点拨她。
　　然而，鲁迪接下来的操作她却看懵了。
　　就在朱蒂以为，鲁迪出手救下那个吸血鬼是为了留活口。
　　却没想到，在下一刻，竟眼睁睁的看见鲁迪手中闪现出一个黑球……
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　吸血鬼残破的尸体被丢在地上，体内的两个魔力核心全都彻底泯灭。
　　呃？说好的留活口呢？不是还要审问吗？
　　朱蒂眨巴眨巴眼睛，看向若无其事的鲁迪：“好吧，是我想多了，那些有的没的，完全不存在，队长单纯就是抢人头自己杀。”
　　【叮，击杀初级吸血鬼，获得100积分。】
　　鲁迪收到击杀提示，虽然一百积分少了点，但蚊子腿也是肉。
　　不过剩下几个吸血鬼，鲁迪决定还是不让在朱蒂参和了，击杀残血状态的吸血鬼明显要损失不少积分。
　　与此同时，其他几个吸血鬼，在找错了两个目标之后，终于找到了火人巴赫藏身的房子。
　　霎时间，爆发了激烈的战斗。
　　火人巴赫竟然十分生猛，一手火焰长刀，一手连发手弩，打出的弩箭全都附加火属性伤害。
　　一时间竟然逼退了两个吸血鬼的围攻！
　　不过这边的动静也惊动了其他吸血鬼，立即快速汇聚过去。
　　眼看陷入包围，火人巴赫十分机警，猛然抢攻，逼退敌人，随即“砰”一声撞破三楼的窗户，整个人包裹在火焰中，好像一个巨大火球，狠狠砸在地上。
　　刚刚赶来的那个为首的吸血鬼法师，看见火人巴赫想跑，立即挥动法杖，甩出两道黑影。
　　转眼，黑影变成了两只蝙蝠，竟然速度极快的飞射出去。
　　火人巴赫骤然感觉到极度危险，无数次厮杀的经验让他本能的选择硬抗身侧吸血鬼的利爪攻击，鱼跃翻滚，就是一滚，避开两只蝙蝠的扑杀。
　　这个时候，在之前火人巴赫冲出来的房子里。
　　奥黛丽已经变成了黑猫形态，敏捷的跑到了楼顶上，注视着下面的战斗。
　　却意外发现，在不远处出现了两道十分惹眼的身影。
　　“怎么是他！”奥黛丽吃了一惊，她没想到穿着骑士团制服的鲁迪会带着一名部下出现在这里。
　　看见鲁迪，奥黛丽的心情十分复杂。
　　对于鲁迪上次救回阿尔沙，身为姐姐的奥黛丽的确心怀感激，但她也拥有自己的立场，有些时候，身不由己。
　　而在这时，火人巴赫愈发危急，虽然刚才避开了剧毒蝙蝠的扑击，却被另一个吸血鬼抓伤了后背，伤口很深，却不疼痛，反而感觉皮肉麻木。
　　这是中毒的迹象，火人巴赫脸色难看，咬牙低吼一声：“橡树守护！”
　　顿时从他的身上冒出了一层深绿色的光，生机勃勃，充斥周围。
　　几乎一瞬间，火人巴赫的伤口竟奇迹愈合，连一寸疤痕都没有留下来。
　　“德鲁伊！”鲁迪目睹了刚才在火人巴赫的体内，一个原本缩在左肋下的小魔力核心，陡然膨胀变大数倍，向上挤进胸膛。
　　表面上，火人巴赫只是一个混迹在码头区的佣兵，拥有把火焰加持在武器上的能力。
　　但实际上，他体内却封印着真正的力量，一名信奉树神的自然德鲁伊。
　　“身负罪孽的吸血鬼，接受自然的鞭挞吧！”暴露身份的巴赫索性不再隐藏，在使用橡树守护之后，当即怒吼变身。
　　眨眼间整个人快速膨胀变大，长出灰色的皮毛，化身巨熊，人立而起，一巴掌就拍飞了旁边的吸血鬼，随即前掌落地，陡然加速冲锋，撞向为首那个实力最强的吸血鬼法师。
　　“族长大人猜的果然没错，自然教会果然也在觊觎元祖血核。”吸血鬼法师阴恻恻的冷哼一声，身影蓦的一闪，避开巨熊冲击。
　　在他的身后凭空浮现出一把巨大的血红色的镰刀，猛然对准巨熊的脑袋挥斩下来。
　　随着吸血鬼法师的手臂落下，那把被他召唤而来的血色镰刀狠狠砍在巨熊的头上。
　　砰地一声，好像一柄巨锤打在了厚实的铁砧上。
　　血红镰刀当即崩溃，德鲁伊变身的巨熊也被打的一屁股坐在地上。
　　并且在巨熊的头上，出现了一道深深的血痕。
　　不过这种程度的损伤，对于巨熊来说只是擦掉点血皮，反而是顺着伤口留下的血液激起了这头巨熊的嗜血狂暴。
　　“嗷~~~”
　　凄厉的怒吼吞噬了变身之后火人巴赫仅存的理智，此时他的灵魂已经与潜藏在他体内的巨熊之魂暂时融合，失去了人类的理智，彻底变成野兽。
　　那个吸血鬼魔法师终于露出了凝重的表情，面对这样一头狂暴的德鲁伊巨熊，令他感觉十分棘手，不得不聚精会神，没注意到周围。
　　这个时候，那个刚被拍飞的吸血鬼踉踉跄跄的爬起来，仍然心有余悸，刚才只差一点，他就给拍死了。
　　然而，他正庆幸劫后余生，陡然脸色一僵，低头看向胸口。
　　竟被打出了一个窟窿，直接贯穿身体，脊柱、心脏、魔力核心全被摧毁。
　　就在他的面前，还不到三米远，一个黑色的光球悬浮着，正是击穿他身体的罪魁祸首！
　　在下一刻，倏地一下，悬浮着并快速自转的求道玉折回洞穿吸血鬼的左肋部。
　　他的另一个魔力核心就隐藏在这里。
　　刷的一下掠过，求道玉穿透这个吸血鬼的身体就像用钢珠打豆腐。
　　这名吸血鬼的魔力核心，连同寄托在魔力核心内的灵魂瞬间灰飞烟灭。
　　【叮，击杀初级吸血鬼，获得150积分。】
　　……

118 疯狂德鲁伊
　　瞬间击杀之前被巨熊一巴掌打个半死的吸血鬼，鲁迪带着朱蒂这个跟班，堂而皇之的走出来。
　　并没有叽叽歪歪的废话，本着‘悄悄地进村，打枪的不要’原则，鲁迪在走过来的同时，已经操纵着求道玉打向另一个吸血鬼。
　　其实，以鲁迪的老阴比性格，躲在暗处吃饼最好不过。
　　无奈目前求道玉的攻击范围还是太小了，在十多米的范围内，还能随心所欲操纵，可是一旦超过十五米，鲁迪对求道玉的操纵精准度就会大幅下降。
　　两个骑士团的超凡者出现，令在场的人吃了一惊。
　　尤其鲁迪，看似闲庭信步，却一出手就干掉了一个吸血鬼。
　　紧跟着求道玉顿了一下，倏地就向另一个吸血鬼飞射过去。
　　“南特小心！”为首的吸血鬼法师察觉到求道玉中蕴含的恐怖威力，在应付变身巨熊的同时高声提醒手下，并对其他二人叫道：“科菲、迪亚，去帮南特。”
　　这次奥斯坦家族应泰瑞斯子爵的要求，一共出动了六个吸血鬼，计划针对哈尔教派，尽量引起混乱。
　　虽然上次泰瑞斯子爵悍然干掉了代表奥斯坦家族的大卫·柯博飞，但经过了一番交涉谈判，因为拥有共同利益，双方并没有翻脸，依然保持合作。
　　而这六个吸血鬼，刚被鲁迪拿了两个人头，为首的法师又被火人巴赫变身的巨熊牵制住。
　　剩下三个吸血鬼的实力虽然不错，可是面对鲁迪这个刷分狂魔却完全不够看。
　　虽然听到提醒，名叫科菲和迪亚的吸血鬼立即增援过来，但是名为南特的吸血鬼却根本没坚持道同伴过来。
　　只见黑色光球一闪，眨眼就打爆了吸血鬼的脑袋，身前撑开的黑色气盾如同无物，甚至没有令求道玉的速度稍微减慢。
　　随即黑色光球凌空转折，又从后背打穿了吸血鬼的胸膛……
　　【叮！击杀初级吸血鬼，获得170积分。】
　　收到击杀提示，鲁迪面无表情，立即挥手一指，操纵求道玉划出一道弧线，向远处的另外两个吸血鬼打去。
　　这也是他在操纵求道玉过程中摸索出的技巧，在操纵求道玉时，如果加入手势，会有增幅效果，最明显的就是直向加速。
　　别看鲁迪只是简单的挥了一下手，就能让求道玉的直线加速提高接近百分之十。
　　原本求道玉的速度就足够快了，再提升百分之十，简直更加致命。
　　同样，大声喊出来也能起到类似的效果。
　　比如‘突击’‘左转’‘右转’之类的明确指引方向的语言。
　　或者是‘头部’‘心脏’这种明确指定目标的语言。
　　都可以起到‘言灵’的作用，使求道玉获得某种程度的加持。
　　只不过直接叫出来，会直接提醒敌人，实战效果一般，而且特别中二，鲁迪在练习时试了两回就不再用了。
　　反而是通过手势，不仅更隐蔽一些，而且看起来逼格更高。
　　这时，那两个试图增援的吸血鬼大吃一惊，没想到自己这边的同伴眨眼就跪了，不禁愣了一下。
　　陡然间，一道黑色光带已经向他们席卷过来。
　　“小心上面！”稍微落后一些的吸血鬼看的更清楚，发现致命的攻击打来，立即大叫。
　　然而，对于求道玉来说，这种程度的敌人小心与否并没有任何意义。
　　即使那个吸血鬼使出全力，发觉危险之后，一边飞快后退，一边双手交叠在身前。
　　体内的魔力核心全力爆发出一团暗红色的光芒，在他的面前形成一面厚实粘稠的血盾，却依然无法阻挡求道玉的威力。
　　这一次，击中那面血盾，令求道玉的速度减缓许多。
　　从快速飞掠形成的黑色光带变回了黑色光球。
　　但也仅此而已了。
　　在下一刻，啪的一声，血盾被凿出一个圆洞。
　　后面的吸血鬼面露难以置信之色，胸口的心脏部位已经被打个对穿……
　　【叮！击杀初级吸血鬼，获得170积分。】
　　【叮！击杀初级吸血鬼，获得180积分。】
　　连续两个击杀提示，另一个吸血鬼在同伴被击杀后，被吓破胆，转身想逃，却太迟了。
　　其实在现场，还有一个人也被吓得口舌发干。
　　这次是朱蒂第一次正式看见鲁迪的战斗，在此前她对鲁迪更多是对权势的畏惧，在她心里并不觉得鲁迪的实力比她更强。
　　一位年纪轻轻的贵族少爷，即使再怎么样也不可能比她这个从小就接受杀人训练的职业杀手实力更强。
　　之前鲁迪发现并救下她，也只不过是巧合罢了。
　　然而，在这一刻！
　　朱蒂发现自己完全错了，这个看起来更像是一个大男孩的队长简直强的离谱！
　　以她的眼光衡量，刚才那几个吸血鬼的实力都不弱。
　　如果让她来，单挑的话她还有些把握，如果同时面对两个就只有想办法逃走了。
　　如果是同时面对四个……上次已经有了答案，只有拼命，外加运气，才勉强捡回了一条命。
　　可这样的敌人，在鲁迪的面前就像杂兵一样，居然一转眼就被清理掉了。
　　朱蒂咽了一口唾沫，令干涩的喉咙感觉舒服一些，不禁暗暗下定决心：“以后一定跟紧了队长，千万不敢有乱七八糟的想法，否则……”
　　她又看了看那几个已经死的不能再死，伤口像干涸的沙土一样，碎裂了一大片的尸体。
　　“否则，肯定……肯定会死的很难看。”
　　与此同时，在场的那个吸血鬼法师也发现了这边的情况。
　　他刚才也察觉鲁迪实力很强，只是没想到会强到这种程度，自己带来的手下竟然团灭了！
　　这令吸血鬼法师有些荒神儿，心里萌生退意。
　　他的情报里可没显示骑士团有这样一号强力人物。
　　然而，跟他缠斗的巨熊却根本不给他全身而退的机会，不断怒吼着，疯狂攻击。
　　融合巨熊之魂的火人巴赫已经完全失去理智，除非杀死敌人，或者精疲力尽，才会终止变身，恢复成人类的形态。
　　这就是所谓的疯狂德鲁伊，一旦开启野兽变身，就注定不死不休。

119 三发求道玉
　　鲁迪事先收集了不少自然教会的资料，当然知道德鲁伊的这种特性。
　　所以在清空了杂兵之后，也没急着出手，那只会拉仇恨，让巨熊的攻击转向自己，从而帮那个吸血鬼法师脱身。
　　鲁迪看了一眼楼顶，奥黛丽变身的黑猫还站在那里。
　　不过她没想到鲁迪会突然看向她，眼神忽然交错，已经来不及躲。
　　鲁迪意味深长的对着她笑了笑，然后收回目光，继续看向场中。
　　尽管吸血鬼法师发现情况不妙几次努力想脱离战斗，无奈他的敌人已经彻底疯了，跟他不死不休，根本没有机会。
　　反而因为急于脱身，被巨熊拍中了一下，左肩彻底粉碎。
　　鲁迪见状，立即收起轻松的态度，随时准备抢人头。
　　这个吸血鬼法师有三个魔力核心，至少价值三四百积分。
　　鲁迪可不能白白放掉这些积分。
　　眼看着吸血鬼法师节节败退，放出的血蝙蝠一只只被巨熊拍碎，身体左右由粘稠血液凝聚的两只巨大手臂看似虎虎生威，但是打在巨熊的身上却没有办法造成致命攻击，最多打掉一片皮毛，对于巨熊的体型，就跟挠痒痒一样。
　　“吼~~~”
　　巨熊陡然爆发出怒吼，向周围爆发出一圈可见的白色气流。
　　“吱吱~~”
　　伴随着声浪形成的气流扩散，巨熊的周围传来两声尖叫，紧跟两道血蝙蝠显现出来。
　　这是吸血鬼法师最后的杀手锏，能够隐形的剧毒血蝙蝠。
　　他甚至曾经凭借这两只蝙蝠，出其不意击杀过一个实力比他更强的敌人。
　　然而，这一次他却失算了。
　　变成巨熊的德鲁伊虽然狂暴，却也拥有了野兽般的直觉，就在放出血蝙蝠的瞬间，巨熊立即做出反应，一声怒吼，爆发声浪，直接将两只隐形的血蝙蝠震了出来。
　　紧跟着巨熊两只巨大的前掌狠狠砸在地上。
　　轰的一声巨响！
　　方圆十几米好像地震一样，形成一片圆形的塌陷。
　　巨大的冲击力瞬间把还想逃走的血蝙蝠席卷进来。
　　在下一刻，砰砰两声！
　　两只极其稀有的血蝙蝠竟直接凌空炸开。
　　这种血蝙蝠虽然剧毒，并且拥有隐身能力，可是本身十分脆弱，面对这种狂暴的大范围攻击根本承受不住。
　　“啊~~~”
　　吸血鬼法师惨叫一声，他异常珍惜这两只特殊的血蝙蝠，将其视为杀手锏，轻易不会使用。
　　并且将自身的一部分灵魂寄托在血蝙蝠的体内，以便像自己身体一样操纵血蝙蝠。
　　然而，他这种做法，在血蝙蝠被打爆的瞬间爆发出副作用。
　　部分灵魂受损，令他感觉脑袋好像被大铁锤砸个正着！
　　顿时一阵剧痛，耳边“嗡嗡”直响，眼前一阵发黑。
　　更致命的是，连续被砸了两下，难以形容的剧痛双重叠加，即使这个吸血鬼法师承受力再强，这一瞬间也承受不住了，瞬间超出极限，身体瘫倒下去。
　　“吼~~~”
　　巨熊怒吼，发现敌人倒下，当即扑上去发动致命一击。
　　实际上，此时的吸血鬼法师并没有受致命伤，只是损失灵魂令他陷入了休克，只要给他喘息之机，最多五秒，就能醒来，并且至少能保有原先七层的战斗力。
　　可惜，这次跟出来的手下都已经提前领了盒饭。
　　在场的无论是火人巴赫变身的巨熊，还是随时准备抢人头的鲁迪，都不会给他这个机会。
　　狂暴巨熊的巨大熊掌包裹着自然教会的神术发动时特有的淡绿色光芒，狠狠的向那名吸血鬼法师的上半身打去。
　　这一下如果击中了，这个吸血鬼的上半身都会被拍成肉泥，他体内的三个魔力核心一个也跑不了，全都会被一击打爆。
　　然而，就在这时，一个苹果大小的黑色光球竟不知什么时候在从地下冒出来，穿透吸血鬼法师的胸膛，打爆了吸血鬼的心脏，以及主要魔力核心，并且向上速度不减，直接迎上了打来的熊掌。
　　却是刚才，鲁迪暗中控制求道玉在地下游走。
　　关键时候，突然暴起。
　　紧跟着，又从鲁迪身边浮现出两个求道玉，一左一右，飞燕掠过，在空中画出两道弧线，绕开火人巴赫变身的巨熊，闪电般打向倒在地上的写血鬼法师。
　　“啊~~~”
　　在心脏被击碎的瞬间，陷入休克的吸血鬼法师好像被针扎了屁股，陡然醒了过来，发出凄厉惨叫。
　　仓惶间，直接自爆了一个魔力核心，试图在最后一刻争取一线生机。
　　砰地一声，一团粘稠如实质的暗红色血雾从吸血鬼法师的体内爆发出来，随即骤然凝聚，化成一面血盾。
　　只不过百忙之中，刚从休克状态中醒来，意识还不大清醒的吸血鬼法师弄错了目标。
　　好不容易形成的血盾竟向正面的巨熊迎上去，并没注意到一左一右飞来的两个求道玉！
　　这还是鲁迪第一次在实战中同时操纵三颗求道玉。
　　其实鲁迪心里也慌，他现在别说分心三用，就是分心二用都勉强。
　　虽然是三个求道玉，但后面打出的两个求道玉根本没什么操作，几乎是一模一样的速度、角度、轨迹，锁定了一个目标，不同的只是分成左右两边。
　　只是在最后，鲁迪一瞬间放弃了对第一个求道玉的操纵，任由其按照本来的角度和速度打向熊掌。
　　转而对后面两颗求道玉分别锁定魔力核心，一个打向吸血鬼法师的脑袋，一个打向小腹位置。
　　在下一刻，倏倏两下，求道玉毫无悬念击中。
　　那个吸血鬼法师一愣，看着自己面前仍保持完整的血盾，看着那只还没拍落下来的熊掌。
　　他临死也没弄明白，自己是怎么死的……
　　【叮！击杀中级吸血鬼，获得450积分。】
　　几乎同时，轰的一声！
　　那颗击碎吸血鬼法师心脏，并继续向上飞去的求道玉跟拍下来的熊掌迎头撞上。
　　这一下碰撞，好像铁锤撞上了铅球，尤其是巨大的熊掌上包裹着自然神术的绿光，竟然勉强顶住了【lv6】求道玉的毁灭特性！

120 又见魔法符文
　　黑色的求道玉撞进包裹着熊掌的绿光之中，强大的冲击力以及自身飞速旋转，快速侵蚀着熊掌上的绿光。
　　这种源自神术的绿光虽然本质不逊于求道玉，但是火人巴赫变身的巨熊只能借助神术召唤一丝绿光。
　　面对求道玉的摧残，这一丝神术之力正在快速消耗，熊掌上的绿光也在变得暗淡。
　　即使如此，鲁迪也吃了一惊。
　　自然教会的底蕴明显远强于黑死会。
　　黑死会那位安哥拉博士虽然也能借用黑暗之子的神力，但技巧非常粗糙，根本谈不上神术。
　　反观自然教会，这个火人巴赫只是一个级别不算高的德鲁伊，都能熟练掌握神术，借用一丝自然神力，可想而知如果是高级祭祀，所能使用的神术必然更加可怕。
　　这令鲁迪不由得对自然教会，乃至那个哈尔教派的实力有了新的评估。
　　即使如此，鲁迪也没打算放过火人巴赫。
　　自然教会的实力究竟强不强不能想当然，得先碰一碰再说。
　　而且鲁迪有种感觉，这个火人巴赫十分关键，如果他还打算继续刷哈尔教派的积分这次必须强势干掉火人巴赫。
　　根据目前的形势，虽然没有证据，但鲁迪已笃定，火人巴赫十有八九是哈尔教派的。
　　只要击杀或者俘虏火人巴赫，以哈尔教派的作风，肯定疯狂报复。
　　对于鲁迪来说，胆敢来报复的都是给他送积分的。
　　至于说报复来的太猛，万一顶不住咋办……
　　鲁迪也有恃无恐，反正他是骑士团的人，实在不行就把锅甩给骑士团。
　　哈尔教派这种极端宗教，本来就是骑士团主要防范打击的目标。
　　僵持片刻，熊掌上包裹的绿光终于消耗殆尽。
　　砰地一声，失去了神术力量的保护，巨大的熊掌直接被求道玉凿穿。
　　巨熊哀鸣一声，熊掌向后扬起，身体一个趔趄本能的向后退去。
　　却在这时，突然一股无形力量包裹住巨熊的双腿。
　　一边引力，一边斥力，令本就趔趄的巨熊更站不稳，庞大的身体轰然向后倒去。
　　巨熊看似笨拙，但动作异常敏捷，发现不可避免摔倒，立即就势一滚，想要翻身站起。
　　却在翻身的一瞬间，一股强横的斥力从地面传来。
　　此时翻滚中的巨熊四脚朝天，根本无处借力，猛被抛飞起来。
　　数吨重的斥力足足把火人巴赫变身的巨熊顶到了一百多米高空。
　　巨熊在空中手舞足蹈，看起来相当滑稽。
　　升到最高点，却猛又传来一股狂暴的引力，轰然拖拽巨熊以更快的加速度冲向地面。
　　眨眼间，轰的一声巨响。
　　巨熊狠狠撞在地面上，居然生生砸出来一个巨熊轮廓的大坑！
　　“吼~~~”
　　在大坑里，传来巨熊的怒吼，三下五除二就爬了上来。
　　刚才这一下看起来挺狠，但从不到两百米的空中落下，即使施加引力，狠狠砸在地上，也不足以对这头皮糙肉厚的巨熊造成致命伤。
　　除非这时鲁迪身边有一个土系法师，在地面起一片地刺，巨熊砸上去，估计得够呛。
　　不过在怒吼了两声之后，鲁迪却发现从土坑下面爬上来的巨熊越来越小。
　　转眼雄壮的身体已经恢复到了人类的范畴，巨大的熊头也变成了人脸，重新恢复成了火人巴赫。
　　只是变身之后，火人巴赫的状态却相当不妙。
　　脸色苍白，虚弱的喘着粗气，原本暴突强健的肌肉似乎都瘦了一圈。
　　刚刚变身爆熊，几乎耗尽了他的魔力，并且消耗了大量生命力。
　　虽然虔诚的信奉树神，这种消耗对于火人巴赫来说，最多虔诚祈祷一个月就能把消耗的生命力补回来，但是此时他却不可避免的露出了虚弱的疲态。
　　鲁迪“咦”了一声，看着几乎赤裸的火人巴赫，意外的发现在在火人巴赫的额头上居然浮现出一个魔法符文！
　　这种情况鲁迪见过不是一次了，虽然随着从巨熊状态恢复成人形，额头上的魔法符文一闪就隐没下去。
　　鲁迪目光如炬，他非常笃定绝没有看错。
　　不过已经获得了两个魔法符文，即使对于这种神秘的魔法符文依然知之甚少，但鲁迪对这种魔法符文所产生的魔力波动却很熟悉。
　　刚才在火人巴赫的额头上浮现出的魔法符文一闪而逝，经过一开始的吃惊之后，鲁迪仔细感知，却有一些失望。
　　在火人巴赫的体内并不存在真正的有编号的魔法符文，只是用了某种方法把这种魔法符文的符号刻印在他体内。
　　现在回想起来，之前火人巴赫变成巨熊，曾爆发出强大的神术短暂抗住求道玉。
　　能够达到那种效果，除了自然教会的神术的确厉害，应该与这道刻印在他体内的魔法符文有关。
　　鲁迪对这种魔法符文愈发好奇。
　　先是黑死会，之后又是那位圣主，现在看来自然教会的高层肯定也至少掌握着一个同类的编号魔法符文。
　　这种魔法符文究竟是什么来头，居然获得这么多青睐。
　　其中蕴含的‘未知高能物质’又是什么？
　　是否与神祗有关？
　　……
　　之前已经暂时放下的问题，因为火人巴赫身上出现魔法符文的印记，再次激起了鲁迪对这种魔法符文的兴趣。
　　原本鲁迪准备直接干掉火人巴赫拿积分，顺便拿到他的腰带。
　　根据鲁迪的透视，那条腰带具有储物功能。
　　无论火人巴赫打算花钱加入骑士团，亦或是直接跑路。
　　在这条腰带里，都应该存放着他的全部财产。
　　但看见那个魔法符文后，鲁迪改变主意，决定抓活的。
　　这时，恢复理智的火人巴赫有些绝望看着鲁迪和站在不远处的朱蒂。
　　刚才他虽然与兽魂融合失去理智，但是战斗的记忆还在。
　　领教了求道玉的威力，依然心有余悸。
　　那种不起眼的黑色光球，竟然能够正面击破融入神术的一击！
　　别说他现在残存的实力不到五分之一，就是全盛状态也没有一丝胜算。
　　而且，在其他方向，一条通体纯黑的大狗，带着四条拥有超凡血统的山地灰狼正在缓缓包围过来……

121 跟他走
　　除了这一狗四狼，在空中还盘踞着大群乌鸦。
　　这些乌鸦虽然没有任何魔力波动，但在这种时机出现在战场上空，没有被战斗的余波驱散。
　　打死火人巴赫也不会相信这些是普通乌鸦。
　　四面楚歌，无路可逃。
　　火人巴赫暗暗咬牙，面对绝境他依然十分冷静。
　　脾气火爆，办事莽撞，不讲道理，这些在只是他给火人巴赫这个身份立的人设。
　　身为自然教会的德鲁伊，能够倾听自然的声音，使他心灵异常平和。
　　但是现在，他真的无计可施了。
　　随着小黑率领的狼群出现，火人巴赫已经失去了逃生的希望。
　　无论他向哪个方向突围，只要被狼群挡住一瞬，就会被鲁迪缠上。
　　而且，朱蒂还在一旁虎视眈眈，随时可以发动暗影刺杀。
　　火人巴赫露出一丝苦笑，绝望的想道：“不知道自爆魔力核心能不能炸死他？”他一边想一边看向鲁迪。
　　然而，令火人巴赫没想到，在目光交错之际，鲁迪忽然笑道：“仍然按之前说好的，六千金镑，加入骑士团，来给我办事，怎么样？”
　　火人巴赫顿时一愣，露出不可思议的表情。
　　他没想到，在这种情况下，鲁迪竟然旧事重提。
　　不过，他根本不信任鲁迪，也不信任骑士团。
　　如果没有暴露德鲁伊的身份，他依然是火人巴赫，他会毫不犹豫答应。
　　可是现在……
　　不过火人巴赫也没立即拒绝，他沉默着好像是在考虑鲁迪的提议。
　　“别天真了，把手隐藏在后面我就看不见了吗？”鲁迪却摊开手，露出无奈的表情道：“真遗憾，你做出了错误的选择，我原本打算给你一次机会的。”
　　火人巴赫目光一凝，左手不自然的抽了抽。
　　刚才他假装在战斗中受了伤，用左手捂着后腰。
　　实际却偷偷从食指的指尖放出了一条非常细小的藤蔓，顺着他的身体延伸到地下，准备最后一搏。
　　然而，才刚刚开始，还没有准备好，他的小动作就被鲁迪直接道破了。
　　火人巴赫脸色难看，连他最后搏命的手段都被看破了。
　　他无奈的露出苦笑，将手从后腰拿了下来，并露出了指尖的纤细藤蔓。
　　“生存……还是死亡，你有十秒考虑时间。”鲁迪淡淡的说道。
　　刚才的战斗动静不小，肯定惊动了骑士团。
　　根据鲁迪的估计，最多再有半分钟，骑士团的人就会赶到。
　　虽然鲁迪很想把火人巴赫带回去，研究研究是怎么把那种魔法符文刻印在体内的，但是耽误太久，也就没办法了，他也只好优先拿积分了。
　　“我……”火人巴赫的眉头凝成了疙瘩，心里已经做好了回归自然的准备。
　　身为一个信奉自然的德鲁伊，他并不畏惧死亡。
　　然而，就在这时，火人巴赫的耳边却传来了一个细微的声音：“答应他~~~”
　　火人巴赫一凛，下意识的想要看向楼顶的方向，却又猛地顿住，恐怕暴露对方。
　　却不知道，鲁迪早就看见站在那边楼顶上的黑猫奥黛丽了。
　　“为什么？奥黛丽大人？我已经做好了回归自然的准备。”火人巴赫集中精神回应。
　　然而，他得到的却是更严厉的命令：“答应他！”
　　火人巴赫心情复杂，无奈的收敛魔力，表示放弃战斗。
　　鲁迪一笑，示意朱蒂把火人巴赫带到马车上。
　　朱蒂对火人巴赫没有一点好印象。
　　而且，刚见过火人巴赫的战斗力，虽然这家伙看起来伤的不轻，战斗力也没剩下多少。
　　但朱蒂却不敢心存大意，捆绑了两层封印带，外加重型附魔手铐。
　　封印带和附魔手铐是骑士团专门对付超凡者犯人的。
　　然后，拖着踉踉跄跄的火人巴赫，狠狠的将其塞进了马车车厢内。
　　片刻后，两个骑士团的小队，外加几十个巡逻队员赶到了现场。
　　其中有好几个还是鲁迪的熟人。
　　跟两个为首的队长寒暄两句，鲁迪就按事先想好的说辞，给这件事定了性。
　　他奉命追查哈尔教派的激进分子，却没想到在这里意外撞见了好几个行踪诡秘的吸血鬼。
　　交涉不成，随即发生战斗……
　　尽管鲁迪的说辞有不少值得推敲的地方，但是同样身为骑士团的队长，这两个人虽然比鲁迪资历老，可出身就差得多了。
　　两人只是平民出身，因为立功成为勋爵，却比不了世袭贵族。
　　反正他们跟这些吸血鬼也没有利害关系，索性鲁迪怎么说就怎么是了。
　　当即，这六个吸血鬼就成了图谋不轨，并主动攻击骑士团成员的反叛分子。
　　并且怀疑，与之前纵火的波德家族有在关。
　　当晚，鲁迪的别墅。
　　一楼巨大而豪华的客厅内。
　　鲁迪换下骑士团的制服，一身居家服惬意的喝着红茶。
　　在他脚边，小黑懒洋洋的打瞌睡。
　　自从守鹤进入阁楼的魔法阵里，小黑重新占据了鲁迪身边的位置。
　　在不远处，朱蒂还穿着骑士团的制服，不过脱下了令她气闷的胸甲，眼睛则死死的盯着坐在客厅中间长沙发上的火人巴赫。
　　火人巴赫已经去掉了附魔手铐，不过身上的封印带还在，此时他除了身体更强悍，与普通人没什么两样。
　　之前鲁迪让朱蒂把火人巴赫弄到马车里，并不需要做任何隐藏，也不会有人去检查。
　　就这么堂而皇之的把火人巴赫带回到了别墅。
　　而之前火人巴赫的长刀和手弩已经被鲁迪变成了积分，都是不错的附魔武器，一共两百七十积分。
　　另外，那条储物腰带也落到鲁迪手中，此时正当着火人巴赫的面摆弄着。
　　之前因为巨熊变身，火人巴赫身上的衣服配饰在全都毁了，就剩下了这三件东西。
　　“真是一条不错的储物腰带。”鲁迪笑眯眯道，这条储物腰带的空间很大，差不多有一立方米多，几乎是阴影手镯的十倍。
　　最主要的是，这条腰带可不是空的！
　　正如鲁迪所料，在这里面满满当当的装着火人巴赫的全部家当。

122 荷米斯符文（1）
　　鲁迪盘点一下，除了一些附魔装备，重要的契约文件，一些祭祀的用品，这条储物腰带里存放的金镑硬币，以及大面额的纸币加在一起，居然足有七千三百金镑！
　　鲁迪没想到火人巴赫居然这么有钱，之前觉得朱蒂漫天要价，开口就要六千金镑，是故意刁难对方。
　　现在看来，最了解你的还是你的敌人。
　　相比起火人巴赫的财产，朱蒂要的六千金镑竟然相当合适。
　　既让火人巴赫觉得割肉一样心疼，又给他留下一千金镑，不至于逼得狗急跳墙。
　　如果火人巴赫没有德鲁伊这一层身份，这一次很可能真会交出六千金镑。
　　不过现在也不错，这些全都归鲁迪了，包括这条储物腰带。
　　坐在不远处，面无表情的火人巴赫看着鲁迪摆弄着储物腰带。
　　他知道，从他被带上封印带的一刻，那些东西都已经不属于他了。
　　就在这时，随着“喵呜”一声，一只带着红色项圈的黑猫优雅的从窗外跳进来。
　　鲁迪扫了一眼，指了指旁边的单人位沙发，淡淡道：“请坐~”
　　黑猫先看了一眼火人巴赫，又不经意的扫了一眼朱蒂。
　　不知道是有意还是无意，眼神在朱蒂的胸前停顿了一瞬，似乎有些在意那对规模完全超过她的重磅炸弹。
　　朱蒂也有些好奇这只黑猫。
　　她很笃定，这只黑猫肯定不一般。
　　黑猫奥黛丽并没有多关注朱蒂，一跃跳上鲁迪指定的沙发，趴卧在了上面，昂着头道：“我很遗憾……”
　　鲁迪把储物腰带放在旁边的茶几上，目光迎向黑猫奥黛丽：“我也很遗憾，曾经……我以为我们是朋友。”
　　黑猫奥黛丽默然。
　　当初她占卜出鲁迪是她和妹妹的希望之星，也曾想与鲁迪打好关系，却没想到弄成这样。
　　并且，她对自然教会也颇有微词，至少上次阿尔沙出现危险，自然教会那边的反应就显得迟缓而轻慢。
　　可即使如此，她也不敢背叛自然教会。
　　一来，她本身就是自然之神的眷者，因此才拥有超乎寻常的占卜能力。
　　二来，目前自然教会这边，最有希望能让阿尔沙恢复行走能力。
　　至于火人巴赫，奥黛丽也十分奇怪，这个哈尔教派的信徒究竟有什么特殊的，竟然值得自然教会的高层命令她，务必保证火人巴赫的安全。
　　按道理，奥黛丽是自然之神的眷者，虽然是半路加入自然教会的，但地位和重要性都应该远在火人巴赫之上。
　　即使牺牲十个火人巴赫，也比不了一个奥黛丽的价值。
　　可偏偏却出现了这种不合常理的命令。
　　这并没有令奥黛丽心生怨怼，反而意识到火人巴赫的肯定隐藏着不寻常的价值。
　　可惜，她与火人巴赫接触的第二次，就被鲁迪撞个正着，几乎毫无收获。
　　片刻后，黑猫奥黛丽看了一眼火人巴赫，再次开口道：“喵呜，我希望你放了他。”
　　“凭什么？”鲁迪似笑非笑，目光注视着面前的黑猫。
　　“相信我，会给你一个交代，况且……”黑猫奥黛丽看向那条储物腰带：“他的全部财产都已经在这里了，难道还不够吗？”
　　鲁迪却笑了起来：“当然不够，这是我的战利品，凭本事抢的东西，它原先是谁的不重要，反正现在是属于我的。”
　　黑猫奥黛丽哑口无言。
　　虽然是强盗逻辑，但听起来好像十分有理的样子。
　　奥黛丽有些无奈，她的眼光似乎不经意的看向朱蒂和火人巴赫。
　　鲁迪非常善解人意，明白她是想单独谈谈，笑着对朱蒂道：“你先带巴赫先生去隔壁做作，顺便吃点东西，既然来到这里，就是我的客人，我们可不能怠慢了巴赫先生。”
　　“是，大人~”朱蒂十分机灵的应诺，把火人巴赫带到了旁边的一间会客室。
　　同时，鲁迪也站起身，向楼上走去，一边走一边说：“既然要单独谈，我们去书房。”
　　“喵呜~”黑猫奥黛丽叫了一声，亦步亦趋的跟上鲁迪。
　　之前趴在旁边的小黑，以及落在吊灯上的乌鸦布莱克都识趣的没有跟去。
　　片刻后，二楼的书房内。
　　鲁迪坐在这间更显私密的房间，看着面前的黑猫奥黛丽，想听听她要说什么。
　　对于这个女人，鲁迪从一开始就谈不上什么信任，反而是阿尔沙那个小丫头更单纯。
　　“喵呜~”奥黛丽叫了一声，只剩下了她和鲁迪，她伸了一个懒腰，重新变成人形。
　　一袭紫色长裙，头发挽了一个发髻，露出修长白皙的脖颈，让她显得更加性感动人。
　　鲁迪眼睛微眯，看着面前这个魅力十足的女人，心中想道：“这娘们儿是要色诱我咋地？”
　　暗暗提醒自己警惕，不过随着奥黛丽变身完毕，优雅的坐下来，巧笑嫣然，媚眼如丝。
　　鲁迪也不可避免的被这个女人吸引，从心底萌生出一种怜香惜玉的情绪。
　　“真美~”鲁迪呵呵傻笑，完全陷入到了奥黛丽的美色诱惑之中。
　　如果这个时候奥黛丽提出让他放了火人巴赫，相信他应该会毫不犹豫的点头答应。
　　然而，奥黛丽却并没有提出要求，反而是嗤之以鼻的哼了一声。
　　她优雅的坐在一张高背椅上，不知从什么地方抽出一根细长的烟杆，插上一支女士香烟，烟杆放在嘴边，香烟自动点燃，然后向鲁迪所在的方向吐出一团烟雾，淡淡道：“行了，别装了！你演的一点也不像。”
　　“哦？演的不像吗？”鲁迪一脸无所谓的收起了那副猪哥像，好整以暇道：“好吧，现在只有我们两个人了，有什么话，你就说吧。”
　　奥黛丽也不矫情，直接开门见山正色道：“让我带走火人巴赫，我给你一些荷米斯符文的资料。”
　　“荷米斯符文！”鲁迪微微一怔，立即意识到奥黛丽所说的‘荷米斯符文’应该就是那种带有编号的魔法符文。
　　荷米斯符文大约是比较官方，或者被大多数人认可的叫法。
　　但在下一刻，鲁迪冷静下来，不禁吃了一惊。
　　奥黛丽怎么知道他需要荷米斯符文的资料？

123 荷米斯符文（2）
　　鲁迪十分确信，在此之前他并没有跟奥黛丽透露过任何关于魔法符文的只言片语。
　　“觉得很奇怪，我怎么知道你需要荷米斯符文的资料吗？”奥黛丽没有故弄玄虚，而是直接说破了鲁迪的疑惑。
　　鲁迪默不作声，眼神冷峻的盯着面前的女人。
　　今天如果没有一个令他认可的解释，奥黛丽绝对离不开这间屋子。
　　奥黛丽能够感觉到鲁迪的凛然杀意，却仍淡淡微笑，抬起右手。
　　刚才她吸烟时，都是在用左手。
　　把烟杆放在旁边，褪下到手肘的长筒手套，露出一只白皙纤细的手。
　　鲁迪微微皱眉，看着奥黛丽的这只手，竟然缺少了一根无名指！
　　奥黛丽淡淡道：“我并不知道你从什么地方知道荷米斯符文的，也不知道你为什么对这种古老的魔法符文感兴趣，更没有在秘密监控或者调查你……”说着她轻轻挥了挥手：“只是一次占卜，我以一根手指为代价，获悉你对荷米斯符文很感兴趣。”
　　鲁迪眯着眼睛，继续盯着面前的女人，片刻后，冷冷道：“就这么简单？”
　　奥黛丽不疾不徐的带上手套，然后身体前倾往面前的桌子上一拍，一个信封陡然出现，被她按在桌面上。
　　“就这么简单，怎么样？交换吗?”奥黛丽把信奉往前推了推，然后收回手，向后靠去：“放心，这些资料都是我手头的，除我之外自然教会和哈尔教派的人，都不知道你需要荷米斯符文的资料。”
　　鲁迪看了看信封，又看向奥黛丽缺了一根手指的手，皱眉道：“为了那个火人巴赫，值得吗？”
　　“一开始我也没想到会那么疼，后悔已经来不及了。”奥黛丽苦笑着抬起手：“而且献祭出去的手指，用治愈魔法也无法恢复，估计至少得虔诚祈祷三个月，才能重新长出来。”
　　“呃……还能长出来？”
　　鲁迪眨巴眨巴眼睛，他感觉自己和奥黛丽好像没在一个频道上。
　　他以为奥黛丽为了占卜不惜残废，居然舍弃了一根手指头，没想到还能长出来！
　　“好吧，在这个世界，似乎也没什么不可能的。”鲁迪心想，表情有些僵硬的笑了笑……
　　片刻之后，奥黛丽重新化身黑猫，没再与火人巴赫见面就直接走了。
　　鲁迪也留在书房没动，直接拍了一下书桌上的铃铛。
　　伴随着一阵“叮铃铃”的铃声，管家黑格尔敲门进来。
　　鲁迪正在看奥黛丽留下的，关于荷米斯符文的资料，头也没抬，淡淡道：“去告诉朱蒂，把火人巴赫放了。”
　　“是，大人。”黑格尔管家躬身应诺，然后小心翼翼的关上房门。
　　鲁迪先是快速浏览一遍奥黛丽留下的资料。
　　信封里的资料不算太多，一共只有十几页纸，不过内容不少。
　　其实，所谓的荷米斯符文，就是四千年前曾经统一大陆的伟大女帝荷米斯流传下来的魔法符文。
　　每一个魔法符文都有特定的编号，传说一共有三十六个，也有说是四十八个的，不过四千年来从来没有人曾收集齐，并且目前都没有人见过编号在三十六以后的符文。
　　所以，荷米斯符文的总数有三十六个受到普遍认可。
　　传说这三十六个荷米斯符文蕴含着女帝的两大秘密。
　　第一就是女帝荷米斯，从一个偏远小邦国的公主，仅仅用了十三年就灭国无数，成为统一大陆的无上女帝的秘密。
　　第二就是女帝荷米斯，以凡人之躯活了八百四十年的长寿秘密。
　　甚至有传言说，当年女帝荷米斯根本没有死亡，只是长久的生命令她厌倦了一成不变的生活，开启了通往另一个世界的通道……
　　根据奥黛丽给的这些资料，女帝荷米斯当年的死亡并没有留下尸体，也没有任何可以确定她死亡的证据。
　　唯一的凭据就是一份言辞简约到极点的遗嘱。
　　格林快速阅读，他对这些古老的秘密并不感兴趣。
　　对于荷米斯符文，他唯一想知道的就是怎样去掉里面的未知高能物质，然后痛痛快快的将其转化成足以令他一夜暴富的积分。
　　可惜这些资料上并没有与此相关的内容。
　　除了一些介绍荷米斯符文的历史，只有最后几页是对这种魔法符文的研究手稿。
　　从内容上看，应该是某个魔法师的研究笔记，其中有复刻魔法符文的基础方法，也有一些符文功能的研究。
　　目前确定出现过的荷米斯符文一共有二十一个，每一种编号的符文都有不同的功能。
　　而这几页研究资料，都是关于二十三号魔法符文的，并没有提及鲁迪手中的‘十三号’和‘十五号’魔法符文。
　　看完最后一页，鲁迪有些失望。
　　虽然知道了荷米斯符文的来历，解开了他心中的许多疑问，却并没获得实质的好处。
　　他现在除了知道这种魔法符文叫荷米斯符文，是四千年前的伟大女帝荷米斯留下来的神秘符文，有可能蕴含着获得‘强大力量’和‘长久寿命’的秘密，对于蕴含在其中的‘未知高能物质’究竟是什么仍然一头雾水。
　　而且，在获得这份资料之后，鲁迪心里又产生了新的疑问。
　　要知道，荷米斯符文可不是随处可见的东西。
　　虽然市面上也有不少仿制品，因为符文本身的神秘特性，同样能产生某种效果。
　　就像火人巴赫体内刻印的魔法符文就是这种仿制品。
　　可是鲁迪却十分笃定，他那两个荷米斯符文都是真品，仿制品不可能兑换几十万积分。
　　要知道，平时可能几十年，甚至上百年才会冒出一枚真正的荷米斯符文。
　　鲁迪穿越过来才多长时间，居然就弄到了两枚，这明显很不寻常。
　　如果不考虑鲁迪的存在，似乎只有一种合理的解释。
　　在格林顿市附近存在着某种因素，把拥有荷米斯符文的人吸引到了这周围。
　　之前的黑死会，再到现在的哈尔教派。
　　鲁迪怀疑，火人巴赫之所以常年潜伏在格林顿市，并在出事之后，千方百计保全，十有八九与他体内刻印着荷米斯符文有关。

124坏消息
　　格林顿市码头区，奥斯坦家族的秘密据点内。
　　一个阴鸷沙哑的声音暴怒咆哮：“你说什么？竟然全军覆没了！”
　　说话间，一股恐怖血腥的气息弥散出来，吓得在场的吸血鬼全都战战兢兢。
　　好在这个奥斯坦家族的强者很快控制住了情绪，收敛了体内的血腥魔力，冷冷道：“谁干的？究竟是怎么回事？”
　　“大人，是骑士团的人。我们追踪到了一个哈尔教派的人，没想到对方竟然是德鲁伊，变身成狂暴巨熊……后来，应该是两败俱伤，所以……被骑士团的人捡了便宜。”负责刺探消息的吸血鬼根据现场痕迹，以及收集到的一些情报，外加合理脑补，得出这个结论。
　　“德鲁伊！骑士团！”为首的吸血鬼语气恶狠狠的……
　　与此同时，火人巴赫穿着一套并不合身的衣服，独自回到了一个哈尔教派的秘密据点。
　　“回来了，坐下说话吧。”在据点内，一个老者笑呵呵的指了指旁边的椅子。
　　很难想象，这样一个在和蔼的老者，会是以思想激进，手段残忍著称的，哈尔教派的高层首脑。
　　如果鲁迪在这里，也会立刻认出来，这个老者就是那个看守停尸房的老头。
　　“撒加隆大人，非常抱歉，我……”火人巴赫低着头，不敢与老人对视。
　　“没关系，我的孩子。”老者微笑着拍拍他的肩膀：“你不用向我道歉，一次失败并不要紧，但是你要学会总结经验，下次不要再犯同样的错误。你和克莱尔他们都是教派未来的希望，甚至是能否让自然的光辉重临大地的关键，为了伟大自然……好好努力吧！”
　　“是，大人~”火人巴赫抬起头，在老者的鼓励下，重新燃烧起了旺盛的斗志。
　　然而，在火人巴赫离开之后，老者的脸色立即阴沉下来。
　　屋子里空无一人，他却沉声问道：“情况怎么样？”
　　话音刚落，就在刚才火人巴赫站立的位置，浮现出了一个直径将近一米的魔法阵。
　　魔法阵闪烁着绿色的光芒，随即从里面浮现出一道半透明的，穿着连帽长袍的身影，缓缓道：“情况不太好，虽然他的信仰很虔诚，并且体内刻印的荷米斯符文依然稳固，但是这次强行变身已经造成自然魔力对火属性魔力的侵蚀，使计划的成功概率大幅下降。”
　　听到‘成功率大幅下降’的结论，令撒加隆的瞳孔一缩，苍老的脸上，眉头紧锁。
　　半晌之后才缓缓道：“隆多克，还有办法补救吗？”
　　被称为隆多克的淡绿色灵体同样沉默了很久，才回答道：“有办法，不过成功的希望不大。”
　　“嗯~”老者撒加隆眼色阴鸷:“失败会有什么后果？”
　　“符文的宿体会死。”隆多克语气平淡，不含任何感情的回答……
　　与此同时，在鲁迪的别墅中。
　　暂时收起奥黛丽留下的资料。
　　鲁迪靠坐在书房内，开始重新整理整件事的来龙去脉。
　　火人巴赫的身上隐藏着某种秘密，这是毋庸置疑的。
　　不过究竟是什么秘密，鲁迪却无意去探究。
　　在见过德鲁伊变身之后，那种不死不休的疯狂战斗，鲁迪已经打消了刷哈尔教派副本的心思。
　　根据卢卡斯中校提供的情报。
　　哈尔教派只是一个从自然教会中独立出来，思想非常激进的分支，并且因为理念分歧，与自然教会决裂。
　　但事实的情况明显更加复杂，哈尔教派虽然名义上从自然教会独立出来，但是暗中依然联系紧密。
　　这次奥黛丽亲自出面，帮助火人巴赫就是证明。
　　如果只是一个哈尔教派，鲁迪还可以盘算着刷一波积分。
　　可如果对上自然教会这种存在了不知多少年的庞然大物，势力范围跨越好几个国家的狂热宗教组织。
　　鲁迪必须更小心谨慎，在把转生眼等级升上去之前，必须稳住，不能浪。
　　况且刷积分的机会有得是，犯不上被卢卡斯中校牵着鼻子，死盯着哈尔教派不放。
　　接下来两天，卢卡斯中校频频催促，鲁迪也只是搪塞敷衍。
　　他已经得到消息，再有两天奥马希尔团长就会从菲尼克斯镇回来。
　　那边清理黑死会的工作已经到了收尾阶段。
　　只要奥马希尔团长回来，卢卡斯这个副团长自然就跳不起来了。
　　再加哈尔教派的人忽然偃旗息鼓，仿佛一夜间撤出了格林顿市的城区。
　　鲁迪找不到目标，自然也无法执行清剿哈尔教派的命令。
　　与此同时，市议会已经通过修建火灾纪念碑的提案，并且特地为此拨付了两千金镑。
　　一切都在按鲁迪的计划推进。
　　拿到拨款之后，以西哈克局长为主导，各个部门十分默契的瓜分了这笔钱。
　　最终按照惯例，两千金镑只剩下了五百金镑，不过用于修建一座偷工减料的纪念碑也足够了。
　　因为鲁迪事先对西哈克局长使用了傀儡术，这件事一步一步的进展也都在他的掌握之中。
　　随着把钱分完了，正常来说就应该准备物料开工了。
　　但西哈克身为市政管理局的局长，却有许多办法阻止工程开工。
　　比如，昨天晚上下了一场大雨，地势比较低洼的码头区北部出现了一些积水。
　　正好借着内涝水灾，翻修下水道的名目，把修纪念碑的五百金镑向挪用了。
　　一个纪念死人，一个是救助活人，不管说到哪这个理由都站得住。
　　况且只是暂时挪用，等申请的修下水道的款项拨付下来，就立即把挪用修纪念碑的钱还上。
　　听起来在逻辑上没有任何问题。
　　而且市政管理局这边，凭空多了一个修下水道的项目，又可以分润一波好处，所以谁也不会反对。
　　如果一切顺利，至少能让火灾纪念碑拖延两三个月再开工。
　　到那时候，估计鲁迪早就把埋在地下的封印物取走了。
　　然而，计划总没有变化快。
　　就在鲁迪以为事情十拿九稳了，却突然从市政厅那边获悉了一个令他直皱眉的坏消息。

125 不可预见的意外
　　就在下个月，王国副首相，伦奇伯爵将要前来西兰德省视察。
　　除了省会斯特恩市，格林顿市也是副首相视察的目的地之一。
　　并且，副首相办公室特地发来公函，为了体现出副首相的亲民形象，要求前往火灾纪念碑悼念在火灾中的死难者。
　　这一封只有一张纸，通过转印魔法传递过来的公函，一瞬间把鲁迪之前所有的计划都打破了。
　　距离副首相视察只有不到二十天时间。
　　一切事情都要给在副首相让路，尤其是连一锹土都没挖的火灾纪念碑，无论如何必须在副首相到来之前竣工。
　　鲁迪收到消息，不由得心中一凛，当即让布莱克去看看。
　　果然，这一次市政厅爆发出前所未有的效率。
　　当布莱克飞到火灾现场那边，第一批工人已经进场，开始清理地面，并准备画线，开挖地基。
　　收到布莱克的禀报，鲁迪的脸色更加阴沉。
　　不出所料，那个埋在地下的封印物就在纪念碑的范围内。
　　按照目前的情况，一旦开始动工，最多五天时间，就会挖到地下七八米深。
　　这还是在不动用超凡者的情况下。
　　如果为了赶工，出动超凡者帮忙，进度还会更快。
　　“咯哒哒~咯哒哒~”
　　鲁迪靠坐在高背椅上，手指在扶手上有节奏的敲击着。
　　他的目光看着窗户外面，思考着下一步究竟要怎么办？
　　难道准备了这么久，就这么放弃了吗？
　　那个被深埋在地下的水缸里究竟封印着什么东西？
　　还有那位副首相的视察，究竟是意外还是怀有什么目的？
　　就在现在，他必须做出选择，放弃还是冒险提前行动。
　　冒险行动的理由很多，之前已经投入了不少精力，并且能让波德家族不惜出动四个吸血鬼，自我封印，常年看守，在那下面肯定藏着的了不得的东西。
　　但放弃的理由同样充分。
　　面对突发情况，贸然铤而走险，这是十分不理智的行为，最终的结果往往事与愿违。
　　为了无法确定的利益，却要承担巨大的风险，不划算！
　　良久之后，啪的一声！
　　鲁迪的手重重的拍在了高背椅的扶手上，继而露出了释然的表情。
　　做出决定之后，令他如释重负，长长的吐出一口气：“一动不如一静，这一次我就暂时先当一个看客，等那个封印物出土之后，再看是否有渔利的机会。”
　　面对突发情况，鲁迪最终选择先苟一波。
　　拥有转生眼，以及积分系统的他，已经是个实实在在的挂逼，犯不上为了一点不确定的利益去铤而走险。
　　心情放松下来，反而令鲁迪的思维更敏锐，思考的角度也从原本的非此即彼变得更开阔。
　　虽说，决定不贸然行动，但并不意味着什么也不做。
　　在纪念碑的施工人员挖到封印物之前，鲁迪仍是仅有的，知道这个秘密的人。
　　事到如今，再保守这个秘密已经没有意义了。
　　但什么时间把这个秘密放出去，却必须仔细思量。
　　首先，决不能让那些修建纪念碑的工人按部就班的把东西挖出来。
　　那样一来，肯定是市政厅和骑士团这边最先知道消息。
　　一旦那个封印物落到官方手里，这件事就很难再有转机了。
　　而鲁迪期望中的，坐收渔翁之利的机会也就不复存在了。
　　所以，一定要有人来当这个出头鸟，铤而走险，虎口夺食。
　　既然鲁迪不想来，那索性就把这个消息放出去，总会有胆大不要命的。
　　不过也不能太早放出消息，否则万一有人神不知鬼不觉把东西起走，到时候鲁迪反而给人做了嫁衣，闹个竹篮打水一场空。
　　为了以防再有变故，鲁迪让布莱克带一些乌鸦过去，二十四小时盯着那边的施工进度。
　　至于把消息透露给谁。
　　鲁迪也有了目标。
　　就是泰瑞斯子爵。
　　虽然这位前议长这次损失惨重，但鲁迪却觉得泰瑞斯子爵并没有偃旗息鼓。
　　而且，之前分别收购多处房产，准备建造魔力节点的材料，看起来好像是要构筑某种巨型魔法阵。
　　可鲁迪思来想去，总觉得哪里不对。
　　泰瑞斯子爵构筑这种巨型魔法阵有什么用？
　　一般来说，这种规模的魔法阵无外乎几种用处。
　　最常见的就是防御屏障，在战争中用来抵御敌人的，这种超大型防御魔法阵在不少城市都有。
　　不过格林顿市处于王国内陆，而且泰瑞斯子爵私人也不可能干这种吃力不讨好的事。
　　其次，就是用于祭祀的献祭法阵。
　　一次性把魔法阵范围内，几千乃至数万人的血肉灵魂作为祭品，献给某位神祗或者深渊恶魔。
　　按道理，以泰瑞斯子爵的身份，这似乎也不太可能。
　　再就是某种群体加持类的魔法阵。
　　这种魔法阵如果用于农场，可以大幅度增加农作物的产量。
　　而这就更不太可能了，除非泰瑞斯子爵脑子抽抽了，嫌格林顿市的人口太少，打算帮广大市民多多造人。
　　所以，鲁迪很早就开始怀疑，通过泰瑞斯子爵收购的这六处房产，断定他准备构筑某种大型魔法阵的判断是否正确。
　　这是否有可能是泰瑞斯子爵瞒天过海的计策？
　　看似大张旗鼓，投入人力物力，其实压根就没有什么巨型魔法阵。
　　泰瑞斯子爵真正的目的反而是寻找某样隐藏在其中的东西。
　　想到这里，鲁迪愈发笃定，泰瑞斯子爵的真正目的，十有八九就是埋在地下的封印物。
　　然而，谁也没料到，所有的计划图谋，都因为一场预料外的大火功亏一篑。
　　尤其是泰瑞斯子爵，不仅全部投入化为乌有，为了平息事态还付出了更大代价。
　　可想而知，泰瑞斯子爵有多么不甘。
　　如果……在这时候，突然获悉，他煞费苦心寻找的东西，就在修建火灾纪念碑的地皮下面。
　　不知道这位野心勃勃的子爵大人会是什么心情？
　　反正鲁迪不相信他能忍得住，眼睁睁看着埋在地下的封印物落到别人手里……

126 贵族事务委员会
　　就在鲁迪收到消息的同时，泰瑞斯子爵也获悉了伦奇副首相要来视察的消息。
　　相比鲁迪对伦奇伯爵的一无所知，泰瑞斯子爵却对这位副首相大人了解很深。
　　坐在书房内。
　　泰瑞斯子爵的脸色阴晴不定，站在他面前的管家面无表情陈述着从王国首都那边传回来的消息。
　　不同于鲁迪，只能通过官方渠道获得情报，泰瑞斯子爵本身在王都就有很多人手专门用于收集情报。
　　而且伦奇伯爵的家族也是索恩王国的老牌贵族，甚至在两代以前，双方还有联姻。
　　在老泰瑞斯子爵死后，两个家族的关系才渐渐疏远，甚至因为一些利益，闹到很不愉快。
　　所以泰瑞斯子爵比鲁迪更了解伦奇伯爵是什么样的人。
　　“伦奇伯爵~~~”
　　泰瑞斯子爵眼神阴鸷，眯着眼睛看着正对着办公桌的一副巨大油画。
　　油画上面是一个穿着华丽军装的中年人，意气风发的站在战场上。
　　那是泰瑞斯子爵的父亲，同时也是伦奇伯爵的表弟、同学兼战友，曾经最亲密无间的兄弟。
　　然而，就在两人四十二岁那年，突然关系变得疏远，几乎断绝联系。
　　泰瑞斯子爵的父亲返回格林顿市，不到五年就病逝了。
　　而伦奇伯爵则前往王都闯荡，最后成为了地位显赫的副首相。
　　那已经是快二十年前的事了，当时的泰瑞斯子爵还很年轻，并不知道具体发什么什么。
　　但是他很笃定，在他父亲老泰瑞斯子爵回来之前，肯定与昆其伯爵之间发生了什么不为人知的事情……
　　片刻后，管家退了出去。
　　书房里只剩下泰瑞斯子爵。
　　他仍默默的看着那副父亲的油画，然后从旁边的抽屉里拿出一本老旧的笔记本。
　　棕色的牛皮书皮已经斑驳破烂，里面的纸张也参差不齐。
　　这是泰瑞斯子爵从老子爵的遗物中找出来的一本笔记，里面记载着许多他从前闻所未闻的秘密。
　　其中就包括血族盖拉死亡之后，遗留下来七颗元祖血核，其中一颗就被封印在格林顿市。
　　而泰瑞斯子爵假意与奥斯坦家族合作，真正的目的也是为了这颗元祖血核。
　　根据老子爵留下的笔记，获得元祖血核，通过特殊仪式，可以汲取元祖血核中的魔力，轻易就能使中级超凡者晋升高级，对吸血鬼和狼人之类的黑暗系超凡生物的效果更强。
　　而这个笔记本上的字迹并不是老子爵的，泰瑞斯子爵不知道笔记本的来历，不过他怀疑这本笔记上的内容，伦奇伯爵十有八九也是知道的。
　　之前，因为大火的缘故，使泰瑞斯子爵的一些布置暴露出来。
　　即使他事先欲盖弥彰，弄得像是要布置巨型魔法阵，企图把真正的目的掩盖下去。
　　但伦奇伯爵的突然视察，却令泰瑞斯子爵的心中一凛，他骗得了别人却骗不了伦奇伯爵。
　　如果伦奇伯爵知道笔记本上的内容，就不难猜出他真正的目的是元祖血核。
　　而王都那边的传来的消息也进一步佐证了泰瑞斯子爵的猜测。
　　在此之前，伦奇伯爵并没有视察西兰德省的日程安排。
　　直至不久之前，格林顿市大火以后，才突然提出副首相的视察计划。
　　虽然表面上，整个视察行程中，格林顿市只是一个微不足道的停留地，但泰瑞斯子爵心知肚明，伦奇伯爵恐怕来者不善。
　　次日，鲁迪照常上班。
　　刚到办公室，就被卢卡斯中校叫了过去。
　　副团长办公室内，卢卡斯中校面沉似水，看着站在办公桌对面的鲁迪，并没有像往常一样叫鲁迪坐下。
　　两人都没有说话，办公室内弥漫着一股令人压抑的沉静。
　　如果是一般下属，此时肯定坐立不安了，但是鲁迪却有恃无恐。
　　明天奥马希尔团长就要回来了，卢卡斯中校耀武扬威的日子差不多也该到头了。
　　足足沉默了有两分钟，两人眼神对视，谁也没有移开。
　　终于，卢卡斯中校率先开口道：“切斯特先生，你是不是以为奥马希尔团长就要回来了，就觉得我拿你没有办法了？”
　　鲁迪微微皱眉，因为奥马希尔团长明天就回来了，所以这次卢卡斯中校把他叫来的意义很大。
　　如果这次对方态度软化，他们之间的关系还有缓和的余地。
　　但是现在看来，他似乎想太多了，这位卢卡斯中校相当倔强。
　　鲁迪一笑，索性自顾自的拉开旁边的椅子坐了下去。
　　既然卢卡斯中校无意缓和，鲁迪索性也不用顾忌那么多了，淡淡道：“当然，难道你还想拿我怎么样？”
　　“你……”卢卡斯中校怒火中烧，眼睛瞪得老大，恶狠狠盯着鲁迪，牙齿咬得“咯吱吱”直响。
　　鲁迪怡然不惧，冷笑道：“哼，说起来我跟你无冤无仇，况且西卡尔湖那次还是我帮了你，要不然你还能坐在这儿？”
　　卢卡斯中校脸色一僵，却是恨意更浓：“你别嚣张，在骑士团，我有的是办法整死你。”
　　“哈~整死我？”鲁迪针锋相对：“你还真是大言不惭，信不信就凭你这句话，我去贵族事务委员会就能让你吃不了兜着走。”
　　卢卡斯中校脸色一变，气势不由得弱了几分。
　　贵族事务委员会是专门管理王国内部贵族事物的重要机构，权利以及影响力非常大。
　　如果真把鲁迪逼得，把他告到那里，会令他很麻烦。
　　别看卢卡斯中校的职位和权力都比鲁迪更高，但在贵族事务委员会却不看这些。
　　按委员会的规矩，鲁迪是一位世袭男爵，而卢卡斯中校却只拥有贵族继承权。
　　这让卢卡斯中校在贵族事务委员会那边非常吃亏。
　　除非他老爹立刻死了，而他顺利继承爵位，才能扭转局面。
　　所以，在鲁迪提到贵族事务委员会的时候，卢卡斯中校感觉就跟吃了苍蝇似的。
　　此刻，作为一名贵族子弟，他甚至有些痛恨腐朽僵化的贵族制度。
　　卢卡斯中校深吸了一口气，尽量控制情绪，脸色铁青着从牙缝里挤出两个字：“出去！”

127 诱饵与上钩
　　鲁迪面带微笑的起身，对有些气急败坏的卢卡斯中校点了点头，然后转身走出副团长办公室。
　　咔的一声，鲁迪轻轻的关上门，脸上的微笑随即收敛。
　　虽然看似刚才他把卢卡斯中校的压迫强硬的怼了回去。
　　但这对于鲁迪来说，却只是一时痛快。
　　正如卢卡斯中校说的，只要他还是骑士团的副团长，总会有机会给鲁迪找麻烦，即使弄不死人，却相当膈应人。
　　“卢卡斯中校！”鲁迪低声呢喃，回头看一眼身后办公室的门牌，眼神之中闪过一抹杀意。
　　这时，在一门之隔的办公室内，卢卡斯中校也在盯着刚刚关闭的木门。
　　并没有“砰”的一声甩门而去，也没有用更重的关门声表达不满。
　　轻轻的，只有“咔”的一声，反而更让卢卡斯中校耿耿于怀。
　　直至门外的脚步声远去，卢卡斯中校的心里依然无法释怀，他的眼神更加阴鸷。
　　鲁迪回到办公室。
　　刚才这次会面，他和卢卡斯中校已经算是撕破脸了。
　　其实鲁迪一直有些弄不懂，为什么卢卡斯中校会死盯着他不凡，按道理他们之间并没有深仇大恨。
　　如果只是嫉妒，最多在工作中下点绊子，应该不至于弄到你死我活的地步。
　　可是这次，卢卡斯中校却摆明了打算把他往死里整。
　　这从之前他让鲁迪去对付哈尔教派就可见一斑。
　　因为卢卡斯中校并不知道鲁迪真正的实力，如果按照他的安排，用鲁迪对付哈尔教派，即使鲁迪成功完成任务，就会成为哈尔教派的眼中钉。
　　回头将会毫无悬念的死在哈尔教派层出不穷的报复手段之下。
　　如果鲁迪看破，不去招惹哈尔教派，他就用玩忽职守的罪名想办法先拿掉鲁迪的队长职务。
　　只是卢卡斯中校没想到，鲁迪直接抬出了贵族事务委员会，一下子令他有些措手不及。
　　这倒不是卢卡斯中校考虑不周，在他这种年纪，还没继承爵位，会习惯性的忽略贵族事物委员会并不奇怪。
　　本身贵族事务委员会就存在感不高，即使是两个贵族家族发生冲突，不到最后也不会弄到委员会去。
　　因为一旦需要委员会出面，就等于变相承认了自己的无能，面对敌对的贵族，无力守护荣誉。
　　所以，任何一个贵族，一旦主动去求助贵族事务委员会，即使当时能获得公正的裁决，却将家族的虚弱暴露无遗，反而会引来更多敌人的觊觎，在某种程度上可以说是饮鸩止渴。
　　只有像鲁迪这样，家业已经败落，索性破罐破摔，才会肆无忌惮的动用贵族事务委员会的裁决权。
　　不过，事到如今，什么原因已经不重要了。
　　卢卡斯中校的险恶用心，鲁迪洞若观火，已经下定决心，必须除掉卢卡斯中校。
　　只是对方的身份特殊，身为格林顿市骑士团的副团长，还是贵族出身，本身实力不弱。
　　以鲁迪现在的实力，即使不动用技能体验卡，杀卢卡斯中校也不难，但杀人容易，善后却不易。
　　一座城市的骑士团副团长绝不可能死的不明不白的。
　　鲁迪要想下手，必须有万全之策，并耐心等待机会。
　　恰在这时，鲁迪突然收到布莱克的报告，有土系魔法师出现在了火灾纪念碑的施工现场。
　　鲁迪皱了皱眉：“果然，还是动用超凡者了！”
　　一旦有土系魔法师加入，那边挖掘地基的效率必将大幅提升。
　　“不能再等了，是时候把秘密透露出去了。”鲁迪立即下令，让布莱克按照之前的计划，把封印物具体位置传递给泰瑞斯子爵。
　　这并不需要多么复杂，只需让一只乌鸦把一张纸条丢到泰瑞斯子爵的家就算完成了。
　　这样肯定会令泰瑞斯子爵疑神疑鬼。
　　但这不要紧，只要那个埋在地下的封印物足够吸引人，泰瑞斯子爵验证后，肯定会铤而走险。
　　即使鲁迪预估有误，或者出现了别的意外也没什么。
　　最坏的结果也不过是那个封印物直接落到官方手里，让鲁迪失去了最后浑水摸鱼的机会。
　　对布莱克下令之后，鲁迪放松的靠在高背椅上。
　　能做的已经做完了，他现在唯一需要的就是耐心等待，看那位泰瑞斯子爵究竟是什么反应。
　　鲁迪并没有特别关注泰瑞斯子爵那边的反应，也没让布莱克派乌鸦过去。
　　只需要盯住纪念碑那边就足够了。
　　果然，仅仅半小时后，大胡子邦尼就借故去了纪念碑的施工现场。
　　亲自留在那边的布莱克立即向鲁迪报告。
　　鲁迪了然于胸，大胡子邦尼肯定是接到了泰瑞斯子爵的命令。
　　不过大胡子邦尼并没有逗留多久，随后就就匆匆走了。
　　应该是通过某种手段，已经确认了地下封印物的存在。
　　紧接着，在下午四点多。
　　格林顿市的中心区南侧，突然发生火灾。
　　因为之前那场大火，再加上副首相即将来视察，使整个格林顿市都有些风声鹤唳。
　　如果在这种时候，再来一次大火，那么毫无疑问，现在的市长也不用干了。
　　所以，突然再次着火，并且发生在市内的中心区，顿时令整个格林顿市像炸锅了一样。
　　骑士团、巡逻队，市政厅直属的超凡者，甚至是附近驻扎的军队都被惊动了……
　　与此同时，修建纪念碑的工地。
　　这里大约是唯一没有受到影响的地方，一名土系魔法师带领三十多名工人，已经在地上挖出了一个将近四米深的大坑。
　　按照这种进度，如果夜里连轴转，最多明天上午就能挖到那个埋在地下的封印物。
　　在大坑旁边，一辆载重马车把建筑材料运送过来，并将挖出的泥土运走，工程进度，有条不紊。
　　然而，就在这时，突然“砰”的一声！
　　一辆刚刚驶来的载重马车在不远处，毫无征兆的陷入了坍塌的路面内。
　　因为之前的火灾，这是工地这边，目前唯一一条能通行载重马车的道路。
　　突然发生塌陷事故，即使没有人员伤亡，却不可避免要影响纪念碑的修建进度。
　　而一直通过布莱克盯着这边的鲁迪，见到这种情况，顿时就意识到，是泰瑞斯子爵开始行动了!

128 伯南克·奥斯坦
　　这个时候，鲁迪也奉命带领第七小队的两个队员来到了中心区的起火现场。
　　因为第一时间有超凡者出手遏制了火势，这场雷声大雨点小的火灾仅仅烧毁了一个没什么价值的垃圾转运站。
　　这令所有人都松了一口气，不过明眼人都能看得出来，这是有人故意放火。
　　再看见现场云集的这些人，就颇有些调虎离山的意味儿了。
　　不过谁也没有挑明，毕竟现在防控火灾已经成了格林顿市的政治正确。
　　谁也承担不起再来一次大火灾的后果。
　　而在纪念碑施工的现场。
　　意外的路面塌陷并没有耽误太多时间，却吸引了现场大部分人的注意力。
　　谁也没注意到，一个穿着工作服的人影，堂而皇之的下到了正在施工的地基底下。
　　那名土系魔法师正在使用魔法快速把坚硬的石块变成易于挖掘的泥土，却突然从地下冒出大量浑浊的泥水。
　　这名魔法师有些意外，之前他已经检查过了，这里离地下水还很远，心里十分奇怪，正想仔细查看。
　　那名工人打扮的人来到他身边，低声说了些什么。
　　魔法师神色微变，似乎有些犹豫，但是看着对方，最终还是屈服了，跟周围人声称之前预计有误，挖穿了地下水，必须暂时停工。
　　现场的工人不明就里，纷纷爬上去休息，有的去喝水，有的上厕所……
　　然而，在二十分钟后，透水的情况被处置好，准备重新开工时。
　　回来的工人数量虽然没变，但人却已经全部被调换了……
　　在另一边，泰瑞斯子爵的宅邸。
　　坐在书房里，看起来十分镇定的子爵，心里却难以抑制的七上八下。
　　他靠在书桌后面的高背椅上，闭上眼睛默默等待结果。
　　这是他最后的机会，虽然那张来的莫名其妙的‘纸条’令他有些不安，但在确认被封印的元祖血核果真被埋在那里，他也顾不了那么多了，机会一纵而逝，他必须抓住。
　　这时，那个面无表情的管家敲门进来。
　　不等管家说话，泰瑞斯子爵有些失态的坐直了身体，急着问道：“情况怎么样？”
　　管家仍冷着脸，淡淡道：“大人，非常顺利，我们的人已经接管了现场，如果一切顺利，晚上八点行动。”
　　泰瑞斯子爵微微松一口气，旋即又打起精神，对管家道：“这次你亲自去盯着，如果失败……处理的干净些，一定不能连累家族！”
　　“是，大人。”管家应诺一声，随即退了出去。
　　书房里只剩下泰瑞斯子爵自己，其实他更希望直接前往现场，但他清楚自己有几斤几两，实力只能算差强人意，去了不一定能帮忙，一旦泄露身份，还是个大麻烦。
　　所以，即使再怎么焦急，泰瑞斯子爵也没有提出任性的要求。
　　而在整个家族之中，管家的实力最强，也最值得信任。
　　如果他去都失败了，那么泰瑞斯子爵亲自在场，也改变不了什么。
　　“元祖血核！父亲大人，护佑我吧！这是我最后的机会了。”泰瑞斯子爵注视着老子爵的画像，喃喃低语道：“如果这次拿不到元祖血核，我大概很快就会见到您了，父亲大人……”
　　恶性遗传病一直困扰着泰瑞斯子爵的家族，成年男性即使是生命力强横的超凡者，也罕有能活过五十岁的。
　　泰瑞斯子爵本身实力一般，所以早早的出现了症状。
　　之前他以此为由，蒙骗奥斯坦家族，假意想成为吸血鬼。
　　但实际上，即使接受初拥，变成了吸血鬼，也无法治愈这种遗传病。
　　这种可怕的病症，哪怕是圣光教会治疗能力最强的神谕祭祀都束手无策，只有血族的元祖血核能遏制病情延续生命。
　　而到目前为止，传说血祖盖拉死亡，遗留下七颗元祖血核，唯一有迹可循的就是被波德家族封印在格林顿市的这一个。
　　当初，泰瑞斯子爵的父亲在正值壮年，事业蒸蒸日上的时候，突然返回格林顿市，也是这个原因。
　　否则他的成就未必比那位副首相伦奇伯爵逊色……
　　书房里没有点灯，随着到了晚上，陷入一片黑暗
　　泰瑞斯子爵仍然坐在那里，好像一尊石像，却是心绪翻转，脑海中想起许多陈芝麻烂谷子的事。
　　挂在墙上的机械挂钟已经转到了七点五十。
　　根据原计划，再有十分钟，结果就将揭晓。
　　突然，在书房的窗户外面，一只身上偶尔浮现出一抹银色金属光泽的蝙蝠降落下来。
　　随即蓦的一闪，一道人影穿过窗户出现在泰瑞斯子爵的书房内。
　　“子爵阁下，冒昧来访，请您见谅。”
　　说话间一个穿着华丽贵族服饰，留着八字胡，一头油亮发蜡的中年人以手抚胸微微颔首。
　　泰瑞斯子爵脸色一变，猛地从椅子上站起来，体内魔力涌动，戒备盯着对方：“你是谁？”
　　八字胡中年人不慌不忙道：“鄙人伯南克，伯南克·奥斯坦，奥斯坦家族长老，目前是家族在格林顿市的负责人。”
　　泰瑞斯子爵眼神闪过一丝惧意，他早就听说过这个人，奥斯坦家族的二号人物，据说实力非常强，是奥斯坦家族中，已知的两位高级超凡者之一。
　　泰瑞斯子爵的实力也不算弱，实打实的中级超凡者。
　　按道理足以撑起一个子爵家族，可是面对一位拥有高级实力的吸血鬼却全然不够看。
　　如果管家还在，凭借中级巅峰的实力，再加上家族宅邸内的魔法阵加持也许还有一战之力。
　　偏偏赶在家族的最强战力不在，这位奥斯坦家族的长老上门来，令泰瑞斯子爵怀疑白天那张纸条根本就是奥斯坦家族的一个圈套。
　　不过只是一闪念，他就打消了这种想法。
　　无论如何，奥斯坦家族也不会把元祖血核当成引他上钩的诱饵。
　　如果真是奥斯坦家族，得知了元祖血核的具体位置，肯定会在第一时间不计代价抢夺。
　　泰瑞斯子爵的大脑飞速转动，瞬间得出结论，就在此时此刻，奥斯坦家族很可能还不知道元祖血核的情报。
　　这位伯南克长老过来，应该只是一次巧合。
　　泰瑞斯子爵振作起来，打起十二分精神，准备应付面前的吸血鬼强者。

129 瞒天过海
　　与此同时，鲁迪也独自来到了距离火灾纪念碑不远的一栋楼房的楼顶。
　　他穿着一身骑士团的黑色制服，目光眺望向纪念碑的工地。
　　空中时不时飞过一群乌鸦，以及周围的建筑物，也落着许多乌鸦，在布莱克指挥下，无死角的监视着工地上的动静。
　　纪念碑的工地上。
　　一切仍然有条不紊，向下挖掘的地基以肉眼可见的进度延伸，眼看已经达到七米。
　　再往下面一点点，就能看见那个封印物了。
　　可是，现场和周围并没有任何动静。
　　不过鲁迪非常笃定，泰瑞斯子爵已经开始行动了。
　　无论是之前的道路塌陷，还是在中心区那边突然烧起的火灾，这些都是泰瑞斯子爵布置的埋伏，真正的目的肯定在这边。
　　只是之前替换现场工人的动作进行的十分隐秘，而且在鲁迪赶到这边之前就完成了。
　　监视这里的乌鸦，包括布莱克在内，都没有发现端倪。
　　就在这时，工地上突然传来一阵喧嚣，好像发生了什么意外情况。
　　远处的鲁迪微微皱眉，他猜到应该是挖到了那个埋在地下的封印物。
　　东西已经挖出来了，可泰瑞斯子爵为什么还没有动作？
　　如果消息扩散出去，再想抢可就来不及了！
　　“不对！”鲁迪隐约感觉到不对劲。
　　泰瑞斯子爵到现在还没动静，肯定不是放弃了，而是……已经得手了！
　　是明修栈道暗度陈仓吗？
　　鲁迪神情严肃，意识到自己被之前的想法限制住了。
　　他之所以掐着时间，把消息送给泰瑞斯子爵，就是防止对方有时间从容准备。
　　在仓促间，面对这种情况，无非软硬两手。
　　要么抢时间，挖地道提前拿走封印物，要么干脆在封印物被挖出来的瞬间直接明抢。
　　然而，鲁迪却低估了对方的行动能力。
　　完全没料到，在这么短时间内，泰瑞斯子爵那边就制定了比较完备的计划。
　　并且行动能力相当强，用不太光彩的手段抓住那名土系魔法师的软肋，再加以巨额金钱利诱，逼迫对方配合。
　　随即，神不知鬼不觉的调换了挖掘现场的所有工人……
　　鲁迪反应过来，立即让布莱克调动乌鸦，大范围搜索周围是否有可疑的人。
　　却并没有任何收获。
　　“难道已经把东西运走了？不可能吧！”鲁迪默默思索：“那东西个头可不小，而且是封印魔法阵，不能放入储物装备。”
　　与此同时，纪念碑的施工现场挖出东西的消息传出去。
　　令不少本就关注这边的人立即赶了过来。
　　这时，工地已经停工了，原本的工人和闲杂人等都被清理出去。
　　骑士团的人带着大批巡逻队员围住了现场。
　　鲁迪这个第七小队的队长，也堂而皇之的加入进来，并名正言顺的靠近工地，亲眼看见了那个出土的封印物。
　　“不对，被掉包了！”鲁迪心中一凛，之前他在远处，为了防止被人察觉，并没有拉长视野去窥视工地那边的情况。
　　因为当时鲁迪隐隐能感觉到，在纪念碑的工地附近，似乎有一位强者。
　　如果当时贸然行动，很有可能被对方发觉。
　　此时，鲁迪在近距离直接看见那个东西，他瞬间就意识到，东西被掉包了。
　　在巨大的土坑里面，两个偏重力量的超凡者，合力把一个一米多见方的黑色金属柜抬上来。
　　其他人不明就里，鲁迪却早就知道，真正埋在地下的封印物是一个密封在水缸里的小型金属盒子。
　　根本就不是这种傻大黑粗的大家伙。
　　不过这个冒牌货也是精心准备的，表满上刻印着非常繁复的封印法阵，看来想要破解也需要不少时间。
　　之前就有不少人觉得，之前那场烧了半个街区的大火太蹊跷。
　　即使最后给出结论，是波德家族的吸血鬼放火，依然存在着种种疑点。
　　毕竟吸血鬼不是疯子，不可能无缘无故放火。
　　现在，在火灾现场的地下挖出来这么个东西似乎才更合理。
　　可惜已经曝光了，在众目睽睽之下，谁也不敢明抢。
　　几分钟后，那个沉重的金属柜被抬到地面上，放在一辆载重马车上，直接运送到市政厅。
　　到了这一步，这已经不是哪个人或者家族能独吞的了。
　　回头破解封印，取出里面的东西，不管是什么，都归市政厅。
　　如果价值特别巨大，甚至有可能惊动王国的高层。
　　如果只是一般的魔法装备或者远古奇物，也会以拍卖的形式决定归属，拍卖所得的资金，纳入市政厅的收入，投入到市政建设上。
　　只有鲁迪清楚，盯着这个冒牌封印物的人们肯定要失望了。
　　不过，以泰瑞斯子爵的老辣，即使掉包也不会放一个空柜子。
　　在那个柜子里面肯定会有价值不错的宝物，算是一个安慰奖。
　　如果打开柜子，里面空空如也，就等于是赤裸裸的嘲弄，会令人愤怒不甘，继续追查下去。
　　而泰瑞斯子爵这次行动本来就很仓促，难免会留下蛛丝马迹，如果仔细调查，肯定能查出来。
　　但柜子里如果放了足够分量的东西，就等于表达出一种态度，我拿走了我想要的，但大家也不吃亏。
　　至少在心理和面子上，给人一个自我安慰，不至于恼羞成怒。
　　坐为始作俑者，鲁迪能猜出泰瑞斯子爵的一些布置，可是最关键的一点，那个封印物哪去了？
　　随着那个从地下挖出的金属柜子被运走，这边的工地再次恢复正常。
　　有副首相视察的日期顶着，施工是绝不可能停下来的。
　　鲁迪并没有走，他绕着工地走了一圈，试图通过转生眼的视野找到一些线索。
　　然而，结果令人失望。
　　鲁迪眉头紧锁。
　　刚才他在周围布置了乌鸦，自己也亲自看着，没有任何异常。
　　泰瑞斯子爵究竟是怎么瞒天过海，把埋在地下的封印物给掉包了？
　　鲁迪从头到尾重新梳理思绪。
　　终于，他的目光看向了那名一身脏兮兮的，正在工地上不断施法的，年轻土系魔法师……

130 真需要这么深吗？
　　不管泰瑞斯子爵用了什么诡计，在实施的过程中，肯定无法避开这名土系魔法师。
　　而且，在刚才那种情况下。
　　鲁迪判断，那个真正的封印物很可能还被藏在工地附近，并没有真正被运出去，只是用了某种手段，屏蔽鲁迪的透视。
　　虽然说转生眼的透视能力很强，却也不是万能的，遇上密度大的物质，尤其金属物质，会受很大影响。
　　继而，鲁迪的目光看向了那些卸载货物之后，装载挖掘出的土方向外驶去的载重马车。
　　与此同时，在泰瑞斯子爵的书房内。
　　伯南克·奥斯坦已经坐在了泰瑞斯子爵本来的位置上，正在面带微笑的摆弄着一支价格昂贵的钢笔。
　　而身为主人的泰瑞斯子爵却脸色苍白，颓然的坐倒在了地上，背靠着墙边的书架，已经失去了战斗力。
　　“你……你究竟想干什么？”泰瑞斯子爵虚弱的说道。
　　刚才他使出了全力，却被对方轻描淡写的制服，甚至没有发出一点动静。
　　这令泰瑞斯子爵对双方的实力差距有了更切身的体会。
　　“没什么，只是过来拜访一下子爵阁下，顺便讨论一下我们之间的合作关系。”伯南克依然面带微笑，好像刚才一巴掌差点拍死泰瑞斯子爵的根本就不是他。
　　泰瑞斯子爵苦笑，现在这种形式，还说什么合作，难道他在对方的面前还敢说个‘不’字吗！
　　“好吧，我明白了。”泰瑞斯子爵好整以暇道：“您有什么要求，我会都会尽量配合。”
　　伯南克点点头，对泰瑞斯子爵的态度很满意，正要继续往下说，却在这个时候，突然传来“咚咚咚”的敲门声！
　　伯南克在皱了皱眉，示意泰瑞斯子爵去处理，他的身影倏然消失。
　　泰瑞斯子爵心情忐忑，问了一声什么事。
　　他现在最怕是管家回来了，把他们的计划说破了，被伯南克听去了。
　　“大人，是市政厅那边的消息。”门外传来一名男仆的声音。
　　这令泰瑞斯子爵暗暗松一口气，并且猜到了大致的情形，叫那名男仆进来。
　　虽然说，泰瑞斯子爵引咎辞职，不再是市议会的议长，但无论是他个人，还是泰瑞斯家族，在格林顿市的影响力还在。
　　所以在纪念碑工地挖出金属柜的消息，几乎是第一时间有人通过过来。
　　泰瑞斯子爵获悉后，假装大吃一惊。
　　打发走报告的男仆，伯南克再次显现出来，脸上浮现出严峻的表情。
　　刚才他在暗中，已经把情况听个明白，眼色阴鸷的盯着泰瑞斯子爵：“那个从地下挖出来的就是元祖血核？”
　　泰瑞斯子爵的演技在线，露出懊恼情绪，颓然点点头道：“应该错不了，该死的，我早该想到的！”
　　伯南克紧盯着面前的泰瑞斯子爵，他并不信任狡猾的泰瑞斯子爵，或者说除了他自己的实力，他不信任任何人。
　　但他这次突然过来，泰瑞斯子爵不可能事先得知，更不可能有任何针对他的布置。
　　所以，他自忖刚才那些情况的可信度应该很高。
　　泰瑞斯子爵好像被打击的不轻，絮絮叨叨的骂道：“该死的，元祖血核竟然被市政厅拿走了，我们彻底不用指望了。”
　　伯南克同样有些失落，他这次特地过来，就为了元祖血核。
　　没想到刚来，还没搞清怎么回事，元祖血核就被王国官方拿走了。
　　如果是其他任何家族或者组织，他都有信心把元祖血核抢回来，可现在要面对的是索恩王国的政府。
　　要知道，能支撑起一个王国，必然会有大师级的超凡者坐镇。
　　奥斯坦家族对比一般超凡者组织，虽然实力很强，拥有两位高级，超过二十位中级吸血鬼，可是面对强大的国家机器，以及恐怖的大师级的超凡者，即使是伯南克也不得不收起一向狂傲的心态。
　　固然有他的存在，暂时在格林顿市范围内，可以打索恩王国一个措手不及。
　　但他真那样做了，从此以后奥斯坦家族就要彻底撤离索恩王国。
　　为了一颗元祖血核，放弃经营多年的产业，以及价值不可估量的势力究竟值不值得？
　　看见伯南克陷入深思，泰瑞斯子爵暗暗松一口气。
　　他没料到，原本作为计划中，为了吸引众人瞩目的幌子，意外把伯南克这个不速之客也给带偏了。
　　如果伯南克的注意力被吸引到市政厅那边，他就有机会把真正的元祖血核弄到手。
　　这个时候，鲁迪仍停留在纪念碑的施工现场盯着那名土系法师。
　　并且让布莱克手下的乌鸦把监视范围扩大，盯着每一辆离开工地的载重马车，看是否有中途离开预定路线的。
　　然而，一共二十辆载重马车，除了之前因为地陷报废了一辆，其他十九辆马车从头到尾都没有出现任何异常。
　　“难道是直接运到了城外堆放渣土的地方，在那边有人接应？”鲁迪心念电转，立即让在外围待命的小黑前往城外。
　　同时，那位被鲁迪使用了傀儡术的西哈克局长也行动起来。
　　利用市政建设局的职权，强令载重马车改变出城的道路。
　　防止泰瑞斯子爵那边暗中在中途取走东西。
　　鲁迪刚见识过对方瞒天过海的手段，这次愈发小心谨慎。
　　不过，他自己依然驻留在纪念碑施工的现场。
　　因为直至此时，鲁迪的心里依然有一种感觉，那个令他耿耿于怀的封印物应该还没有被运出去。
　　而且，关键人物还是那个正在工地上忙碌的土系魔法师。
　　只是鲁迪实在想不到，对方究竟把那个体积不小的封印物藏到了什么地方。
　　鲁迪居高临下的看着已经挖了八米多深的地基。
　　目光虽然没有一直盯着那名土系魔法师，可是在转生眼的视野中，却始终关注着这个人。
　　看着面前这个四面边长足有十多米，深度也将近十米的大坑。
　　鲁迪忽然灵机一动，心里冒出一个想法，仅仅建造一座火灾纪念碑，真的需要这么深的地基吗？

131 设计图
　　在此之前，鲁迪一直没有考虑过这个问题。
　　修建任何建筑，打地基都是理所当然的，这一点似乎并不需要考虑。
　　可是什么样的建筑，需要打多深的地基却很有讲究。
　　虽说，因为副首相伦奇伯爵的视察，使市政厅加大了纪念碑的规模，可是再大的纪念碑似乎也不用挖这么深地基吧？
　　想到了这一点，立即产生新的疑问，设计图是谁出的？
　　鲁迪不确定，出纪念碑设计图的人，故意加大挖掘地基的深度，是有别的目的还是故意想让那个封印物暴露出来？
　　如果是后者，对方又在想什么？
　　鲁迪不由得眉头紧锁。
　　原本他以为自己把消息秘密传递给泰瑞斯子爵，应该是推动整个事态发展的幕后黑手。
　　却没想到，似乎有人比他隐藏的更深，而且也更早介入这件事。
　　“是我杞人忧天吗？”鲁迪默默思忖。
　　如果真有一个比他隐藏的更深的幕后黑手，他接下来可就要小心了。
　　弄不好到了最后，可能被踢出去当替罪羊。
　　好在鲁迪手里还有西哈克局长这条线。
　　所有市政建筑的图纸，都存放在市政建设局的资料室里。
　　鲁迪立即强令西哈克局长，查找火灾纪念碑的设计师。
　　这时，按照设计要求，纪念碑那边挖掘地基的工作终于完成了。
　　那位作为主力的土系法师，带着一身泥水疲惫的从下面走上来，对自己用了一个清洁魔法，这才显得精神了一些。
　　连续几小时施法，虽然只是低级的泥沼术，却差不多耗尽了他的魔力。
　　再加上中途出现的变故，更令他十分忐忑不安。
　　不过，偷偷用手捏了捏内衣兜里的一千金镑纸币，那种特殊的纸质触感又令他感觉到一丝兴奋。
　　有了这一千金镑，他就可以买下现在租住的房子，购买昂贵的魔药，就能更进一步，摆脱学徒身份，成为真正的魔法师。
　　这名年轻的土系魔法师怀揣着美好的幻想，却发现有人挡住了他。
　　“呃~~~大人，您好。”土系法师愣了一下，看见鲁迪身上的骑士团制服，以及肩上代表上尉军衔的肩章，不由得瞳孔微微收缩，连忙恭敬的低头行礼。
　　鲁迪打量着面前的法师，年纪跟他差不多，金色半长发，长得很英俊，出身应该不太好，否则身为一位魔法师，也不会来干这种近似苦力的工作。
　　通过转生眼的透视功能，鲁迪发现对方藏在内衣兜里的一小摞纸币，大致能估计出金额。
　　“一千金镑！”鲁迪轻声说道，对这位年轻的法师而言却不吝于一声惊雷！
　　“啊~~~”年轻法师瞬间脸色惨白，瞪大眼睛惊恐的看向面前的鲁迪。
　　原本两人的身高差不多，可是此刻这名年轻法师却感觉面前的鲁迪好像变成了一座大山，而他自己则无限矮化，宛如坠入深渊。
　　“你~你怎么知道？”年轻法师干涉的咽了一口唾沫，下意识的摸向胸前的内衣口袋。
　　却又猛地意识到，这样做无异于是不打自招，动作陡然停止，僵在半截，不上不下。
　　“别紧张，找你问点事。”鲁迪看出这人心理素质不强，也就没再恐吓，万一给吓坏了，连话也说不明白了。
　　“好~那个，大人您有什么事，尽管问。”年轻法师结结巴巴说道。
　　鲁迪没有让对方交出那一千金镑，反而让这个年轻法师更加忐忑，尤其是那一摞金镑，好像发烫似的，令他坐立不安。
　　“钱是谁给的？让你干什么？”鲁迪把年轻法师带到一边沉声问道。
　　“那个……我……大人……”年轻法师一脸为难，不知道怎么回答。
　　鲁迪皱了皱眉：“不知道对方的身份？”
　　年轻法师连忙点头：“对，我也不知道那个人是谁，脸上罩着一层黑雾，突然出现在我面前，给我一千金镑，让我……让我故意挖出地下水。”
　　“就这么简单？”鲁迪眼神凛冽的看着这名战战兢兢的年轻法师，冷冷道：“这可不值一千金镑，你可别犯傻！”
　　年轻法师喉结蠕动，低头沉默了下来。
　　“看来你还心存侥幸。”鲁迪哼了一声：“不过也没什么，等一下把你带回骑士团，有得是办法撬开你的嘴。”
　　“别！大人，我……我知道了。”年轻法师嘴唇嗫嚅着，又看了一眼鲁迪的制服和肩章。
　　那代表着他难以企及的力量和权势。
　　年轻法师从黑色的法师长袍里拿出了一个用白色石料雕刻的魔法牌。
　　上面刻印着一个线条极其复杂的魔法阵。
　　鲁迪完全没有见过，问年轻法师，也一头雾水，只说那个给他钱的人，给了他这块魔法牌，在八点钟的时候，将其放在地上，并用魔力启动，其他就一无所知了。
　　很显然，这个年轻法师之手一个被利用的工具人，他完全不知道具体的计划。
　　在魔法牌发动之后，除了略微闪了一下，并无其他动静。
　　当时他还以为出问题了，心里带着疑惑继续工作。
　　结果，很快就在地下挖出了那个大铁柜子……
　　放走了年轻法师。
　　鲁迪问完话之后，没有为难对方，目送对方走远，浮现出一丝意味深长的表情。
　　第二天早晨。
　　鲁迪收到了西哈克局长的报告，火灾纪念碑的设计者名叫切克，并不是什么知名的设计师。
　　当初西哈克局长提出修建纪念碑就是为了拉项目趁机捞钱，当然不可能花冤枉钱找设计师。
　　索性就找了一个现成的纪念碑，直接把图纸拿来等比例放大。
　　不过，鲁迪猜的没错，设计图纸上的确被人做了手脚。
　　如果按照等比例，这座火灾纪念碑最多需要挖三米地基，根本不需要挖掘到八米深。
　　心中的想法得到了印证，鲁迪的脸色却更加严肃，这说明在他的视线之外，的确有一个潜藏更深的黑手在推动这件事。
　　“会是那个人吗？”鲁迪心中怀疑。
　　与此同时，在泰瑞斯子爵的宅邸内。
　　一夜没睡的泰瑞斯子爵两眼泛着红血丝，难以控制的露出一脸焦急的表情。

132 暗杀
　　如果一切顺利，管家应该在昨晚十点左右返回。
　　即使出现意外，哪怕是计划失败了，十二点钟也该回来了。
　　然而，一直等到天亮，泰瑞斯子爵也没有等到管家回来。
　　管家是目前泰瑞斯子爵身边实力最强的人，同时也是他最信任的部下。
　　却突然在最关键的时候失踪了，活不见人，死不见尸，而且元祖血核也跟着失踪，这令泰瑞斯子爵愈发焦躁不安。
　　计划肯定出了大问题，否则不可能到现在也不见人。
　　只有两种可能，管家已经死了，或者……叛逃了！
　　但这两种可能，泰瑞斯子爵都无法接受。
　　这对他来说是难熬的一夜。
　　唯一算得上是好消息的，大约只有代表奥斯坦家族的伯南克，勉强相信了元祖血核落到了市政厅那边。
　　并在严厉警告，且展现出强大实力之后，延续了奥斯坦家族与泰瑞斯子爵的合作关系。
　　只不过，双方的关系却从之前平等合作，演变成了泰瑞斯子爵从属于奥斯坦家族。
　　面对伯南克的压迫，泰瑞斯子爵并不在意，而且他也无力改变，索性听之任之。
　　他现在唯一关心，只有元祖血核的下落，以及管家究竟是死是活。
　　另外一头，市政厅这边。
　　在运回了那个金属柜之后，立即组织精通封印魔法的超凡者研究破解。
　　不过这个过程是开放的，之前在场的各个贵族以及政府和军方的高层都有权利旁观。
　　从这个金属柜出土的那一刻，它就不再属于任何个人，而是属于格林顿市政府，甚至如果开出的东西价值太高，连市政府也守不住，还得上交给王国。
　　这一夜，许多人都没有睡觉。
　　直至后半夜三点多，经过多名封印魔法专家评估，无损打开这个金属柜的封印至少需要三天时间。
　　鲁迪同样一夜没睡，仍没有进一步的收获。
　　被派到城外，盯着渣土倾倒场的小黑和山地灰狼没有发现被掉包的封印物。
　　在路上全程跟踪载重马车的乌鸦同样没有发现异常。
　　这令鲁迪更笃定，那个被掉包的封印物，大概率并没有被运出去。
　　而是通过某种手段被就地藏了起来，其中的关键应该就是那名年轻法师交出来的魔法牌。
　　可惜这个魔法牌的设计非常巧妙，在使用了一次之后，就自动报废了。
　　“看来那个真正的幕后黑手也跟我一个打算，直接把那个封印物就地隐藏，风声过了，再回来取。”鲁迪心中暗想，脑海中浮现出那名畏畏缩缩的年轻土系法师。
　　虽然对方的演技非常不错，但鲁迪还是在他身上发现了一些蛛丝马迹。
　　最主要的是，这家伙根本就是另一个人假扮的！
　　鲁迪之前通过转生眼，能够看出那名年轻法师的脸上笼罩着一层淡淡的魔力，那是一种非常高明的化妆术，再加上特质的面具，就能假扮成其他人。
　　可惜那个人的真实面目被魔力遮掩，即使鲁迪发现端倪，也无法窥透真容。
　　因为无法确定对方身份，不知道是喽啰还是BOSS，鲁迪也没轻举妄动，假意被骗过去。
　　基于这种判断，鲁迪继续留在纪念碑的工地附近，准备扩大范围，仔细搜索一遍，尤其是一些能够屏蔽他视野的死角。
　　然而，刚拿定主意的鲁迪突然脸色一凝，令他的眉头陡然拧成一个疙瘩。
　　就在刚才的一瞬间，西哈克局长……死了！
　　这位市政厅下属的市政建设局的局长，就在刚才鲁迪失去了与他的联系，可以断定，已经死了。
　　在此之前，除了在修建火灾纪念碑上动了一些手脚，鲁迪并没有让西哈克局长做任何出格的事，除了昨天晚上让他去查了一下火灾纪念碑的设计图……
　　“会是因为动了设计图的缘故吗？还是单纯的就是一次意外？”鲁迪面沉似水，暂时留下布莱克和乌鸦盯着，立即赶往市政建设局确认情况。
　　果然，等他赶到，附近巡逻队的人已经提前一步到了。
　　鲁迪并没有现身，远远通过转生眼视野，看了一下西哈克局长的尸体。
　　尸体并没有外伤，致命伤是连接心脏的冠状动脉破裂。
　　巡逻队那边通过仪器测定，现场没有残留可疑的魔力波动，再根据西哈克局长的症状，得出死于心脏病突发。
　　因为西哈克局长本身不是超凡者，再加上心脏本就有毛病，所以家属也没怀疑。
　　但鲁迪通过透视伤口，十分笃定这根本不是心脏病发作，而是有人使用了某种暗杀手段，在西哈克局长的心脏动脉上切了一个小口！
　　西哈克局长在这时候突然被杀，令鲁迪更加警惕。
　　显然那个隐藏的幕后黑手是个狠角色，而且出手肆无忌惮，市政厅的局长，说杀就杀了。
　　偏偏下手干净利落，令人无迹可寻。
　　如果不是鲁迪之前用傀儡术控制了西哈克局长，也很难注意到这种暗杀手法。
　　不过，对方这么干脆的干掉了西哈克局长，同样也暴露出一个问题。
　　就是他非常在意图纸被修改的细节，不希望被人知道。
　　或者，不希望被某个特定的人知道，否则很可能会暴露出他真正的身份。
　　鲁迪的马车停在市政建设局办公楼下面。
　　隔着马车的窗户，看着人们把盖着白布的西哈克局长的尸体抬出来。
　　鲁迪微微眯着眼睛，喃喃低语：“不知道，如果换成是卢卡斯中校去调查纪念碑的图纸，会是什么结果呢？”
　　……
　　半小时后，骑士团驻地。
　　卢卡斯在中校同样一夜没睡，并且刚从市政厅那边回来不久。
　　坐在办公室的沙发上，用手捏了几下鼻梁。
　　却在这时传来了敲门声。
　　卢卡斯中校皱眉，不耐烦的问道：“有什么事？”
　　“是我~”门外传来大胡子邦尼的声音。
　　“进来吧~”卢卡斯中校虽然不大乐意，但大胡子邦尼的身份特殊，某种意义上代表着泰瑞斯子爵。
　　大胡子邦尼应声推门进来，两眼也带着血丝，却有些亢奋，回手关上门，抢几步来到沙发旁边，兴冲冲道：“有问题！纪念碑的图纸可能有问题！”

133 卢卡斯中校在行动
　　“你说什么！”卢卡斯中校猛地站起来，之前的困倦一扫而光。
　　大胡子邦尼还被他弄得一愣，连忙把刚才手下意外查到的情况跟卢卡斯中校说了一遍。
　　原本邦尼获悉这个情况，是打算第一时间向泰瑞斯子爵报告的。
　　却没想到，根本没有见到泰瑞斯子爵，直接得到的回复就是不见任何人。
　　大胡子邦尼这才主动来找卢卡斯中校。
　　“你是说……那张纪念碑的设计图有问题？”卢卡斯中校眉头紧锁，本身也非常敏锐的想到了这件事关系重大。
　　如果设计图上的数据被改动过，那么这次挖到那个封印的金属柜就不是巧合，而是有人故意要让施工队把东西挖出来。
　　这其中究竟藏着什么秘密呢？
　　卢卡斯中校的眼睛微眯，脑海中思绪转动。
　　大胡子邦尼站在旁边没有作声，等着卢卡斯中校的说法。
　　在这件事上，大胡子邦尼没有主动权，他必须等待卢卡斯中校的决定。
　　“查！这件事必须查清！”卢卡斯中校想了片刻，终于下定决心。
　　上次被黑死会算计，令他十分被动，差点身败名裂，给骑士团上面的长官以及格林顿市的高层留下了无能的影响。
　　如果想扭转那些大人物对他的负面印象，卢卡斯中校必须做出一些一鸣惊人的事情。
　　所以，在大胡子邦尼一说，火灾纪念碑的设计图有问题，他才会敏锐的意识到了其中的机会。
　　如果他这次能顺着这条线索查出一些什么，没准能抓出一条大鱼！
　　卢卡斯中校目光坚定，还不知道这是鲁迪给他下的套，一挥手道：“走，我们去市政建设局……”
　　说到这里，卢卡斯中校忽然心中一凛：“对了，昨天晚上，市政建设局是不是死人了？”
　　大胡子邦尼早有准备，连忙点头道：“是西哈克局长，心脏病突发。”
　　虽然这样说，可大胡子邦尼一点也不相信这种死因。
　　如果没有图纸的问题，他还不会想到什么，但是两者联系起来，西哈克局长在这时突然死了就显得相当蹊跷了。
　　卢卡斯中校意识到了问题，脸色微微一变。
　　但他并无畏惧，反而更加兴奋。
　　敢杀市政厅的局长，对方肯定不会是小角色，只有面对这样的敌人立功，才能显示出他的能力，才能扭转无能的印象。
　　“邦尼！这次是我们的机会。”卢卡斯中校正色道：“你也不想一辈子给泰瑞斯子爵跑腿吧！”
　　大胡子邦尼的眼里闪过一抹光彩，这也是他在泰瑞斯子爵那边碰壁之后，主动来找卢卡斯中校的重要原因。
　　他每天把皮鞋擦得锃亮，出门衣着一丝不苟，就是为了有朝一日，能不再当泰瑞斯子爵的狗。
　　“邦尼，你现在已经是上尉，资历和能力都足够，就差有人推你一把，再加上拿得出手的功劳。”卢卡斯看得出来大胡子邦尼的野心，进一步诱惑道：“我有一种预感，这件事非同小可！这是我们的机会，只要我们把握住，你晋升少校只是水到渠成，五年就有望获得勋爵称号。”
　　大胡子邦尼虽然尽力控制，却仍禁不住脸色憋得通红。
　　卢卡斯中校很满意他的表现，沉声道：“我们分头行动，你去调查西哈克局长的尸体，我去查图纸的事。”
　　随即二人分别乘坐马车离开了骑士团的驻地。
　　几只落在附近的乌鸦，看见两辆马车相继驶离，并没有理会大胡子邦尼，紧跟着卢卡斯中校的马车飞去。
　　然而，就在乌鸦飞走不久，一个穿着黑色风衣，带着同色礼帽的人，绕到后门小心翼翼的离开。
　　卢卡斯中校脚步敏捷，很快钻进了附近的小巷子里。
　　当了这些年骑士团的副团长，卢卡斯中校并不是菜鸟，心里非常明白，此时必须谨慎。
　　一名市政厅的局长说死就死了，再死一个骑士团的副团长似乎也没什么。
　　所以卢卡斯格外小心翼翼，预防被人盯梢。
　　这时，在纪念碑的工地。
　　鲁迪发觉西哈克局长是被人杀死的，快速布置之后，重新回到这边。
　　再一次把周围搜索一遍，依然没有发现不见的封印物。
　　鲁迪有些无奈，料定对方肯定是做足了准备，使用了某种方法专门防备类似的透视能力。
　　到了这一步，鲁迪自忖想利用透视能力直接找到那个失踪的封印物已经不现实了，他也只能改变策略，盯着那名年轻法师。
　　之前鲁迪与那个年轻法师又过一次接触，对方虽没露出马脚，但鲁迪凭借转生眼，还是看破了他是个冒牌货。
　　既然东西找不到，就只能盯着人了。
　　而且有这个人在，就说明那个失踪的封印物肯定还在工地这边，否则这个人早就撤离了，也不用冒险留在这里。
　　然而，令鲁迪没料到的是，这个参与纪念碑建造的年轻法师竟然连续几天都没有异常的动静。
　　他与另外一名年纪相仿的土系法师倒班，帮助加快纪念碑的建设进度。
　　甚至连休息都是在工地临时搭建的木屋里面。
　　鲁迪不得不佩服，这个家伙还真沉得住气。
　　在这期间，那个被运到了市政厅的金属柜被顺利开启。
　　不出鲁迪的预料，在那里面并没有特别惊人的宝物，却存放着不少价值不菲的古董，估值大约在一万五到两万金镑之间。
　　有了这笔钱打底，一些察觉出端倪的人也选择了缄默。
　　毕竟多一事不如少一事，大家相安无事的把这些钱分了难道他不香吗？
　　至于说这些古董在名义上是属于市政厅的公共财产，却丝毫难不住这些贵族和官僚。
　　在他们手中，有一百种办法，能够合理合法的瓜分掉这些财富。
　　在这种欢愉的气氛中，唯一格格不入的就是泰瑞斯子爵。
　　这些为了安抚人心的古董本来都是他的，如果顺利拿到元祖血核，他也心甘情愿了。
　　可是到了现在，管家依然活不见人死不见尸，元祖血核更是毫无踪影，却又损失了一大笔财富，让他郁闷的几乎吐血。
　　泰瑞斯子爵病了，这次是真的病倒了。

134 管家与卧底
　　在子爵宅邸的顶层，泰瑞斯子爵卧室的大床上。
　　脸色苍白，形容枯瘦的泰瑞斯子爵眼神绝望的看着天花板上精美的绘画。
　　谁能想到，不久前还意气风发的泰瑞斯子爵，短短一个月就变成了这幅鬼样子，好像苍老了十多岁。
　　因为接连的失败，以及获得元祖血核的希望渺茫，令泰瑞斯子爵的遗传病提前发作了。
　　按照之前的病情，他至少还能活两三年，可是现在却有些要油尽灯枯了。
　　“维卡斯！为什么要这样对我？为什么背叛我……”
　　泰瑞斯子爵干裂的嘴唇嗫嚅着，用只有他自己能听到的声音呢喃着，眼神中充满了绝望。
　　到了现在，他已经不报幻想，一直以来他最信任的维卡斯管家竟然背叛了他！
　　并在最关键的时候，无情的给了他一记致命的背刺。
　　泰瑞斯子爵相信，元祖血核应该是落在了维卡斯管家的手中。
　　否则以维卡斯管家的实力，就算是计划失败了，也肯定能全身而退。
　　而且，市政厅那边拿到了掉包的替代品也是一个证据。
　　这说明他的计划进行的很顺利，真正的元祖血核已经被调换出来，却在最后一步功亏一篑。
　　“维卡斯……维卡斯……”
　　这个名字好像成了执念，泰瑞斯子爵不断的机械重复着，整个人行将就木，笼罩着一股死气。
　　就在这时，一只蝙蝠闪现，随即显现出一道人影站立在窗边。
　　泰瑞斯子爵有了一些反应，眼球转动看向这个人。
　　伯南克眼神中闪过轻蔑，居高临下的俯视着病入膏肓的泰瑞斯子爵，淡淡道：“如果愿意以我为主人，我可以赐予你初拥。”
　　“初拥？”泰瑞斯子爵却苦笑着，有气无力道：“不用了，变成吸血鬼也救不了我，否则我也不用处心积虑想得到元祖血核了。”
　　伯南克皱眉，这是他第一次听到泰瑞斯子爵承认，真正的目的是要得到元祖血核。
　　泰瑞斯子爵继续道：“算了，这大概就是命运的安排，我有感觉，没多久了，还是让我以人类的身份死去吧！咳咳咳~”说着又是一阵剧烈的咳嗦，足足有半分钟，面容扭曲，异常痛苦。
　　“好吧，如你所愿。”伯南克等他平复下来，沉声道：“不过……”
　　“我明白，按照之前的约定……咳咳咳~”泰瑞斯子爵又是一阵咳嗦，脸色愈发苍白，足有半分多钟，才缓了一口气：“按照之前的约定，家族的外围势力可以给你使用，不过……我坚持不了多久了，必须考虑家族的爵位传承，所以……我不会再动用其他资源了。”
　　“好，那你好好休息吧，子爵阁下。”伯南克没有继续逼迫，他能感觉到泰瑞斯子爵的生命正在快速流逝。
　　对于一个将死之人，威逼利诱的意义都不大。
　　倏地一下，伯南克重新化成蝙蝠消失。
　　泰瑞斯子爵的卧室安静下来。
　　过了好久之后，随着房门被人从外面推开，一道曼妙的身影走进来。
　　床上的泰瑞斯子爵歪头看去，脸色依然惨白，却没有了死气，虚弱的问道：“已经走了吗？”
　　“是的老师，刚刚通过魔法阵确认过了。”一个好听的女声回答，来到床边俯瞰着泰瑞斯子爵，垂下一束金色马尾，居然正是凯莉！
　　“嗯~总算糊弄过去了。”泰瑞斯子爵闭上眼睛，凝聚身上的力气，从床上坐起来，伸了一个懒腰，浑身的骨节“噼噼啪啪”直响。
　　“这几天真是~~~再躺下去骨头都要生锈了。”泰瑞斯子爵虽然仍很虚弱，却根本没有那种行将就木的感觉。
　　凯莉站在一边，一身骑士团的上尉制服，勾勒出修长健美的曲线，脸上的表情却十分严肃。
　　“维卡斯那边有消息了吗？”泰瑞斯子爵好整以暇问道。
　　“暂时还没有，我手边的人手有限，所以……”凯莉面无表情的回答。
　　“算了，不用找他了。”泰瑞斯子爵摆摆手道：“就算找到了，以我们的情况，也拿他没有办法。只是没想到，这么多年来，我身边最信任的管家，居然是我那位伦奇伯父的人。难怪他远在王都都能把时机拿捏的这么精准，恰恰在这时候过来，真是好算计！”
　　原来，在维卡斯管家失踪之后，使泰瑞斯子爵意识到了问题的严重。
　　立即亲自调查。
　　这一查不要紧，竟然查出了维卡斯管家与伦奇伯爵的密信！
　　原来维卡斯管家竟是十几年前，伦奇伯爵安插在这边的卧底。
　　这些年来，泰瑞斯子爵丝毫没有察觉，反而把维卡斯管家当成最值得信任的人。
　　不过其中也有疑点。
　　为什么维卡斯管家会保留伦奇伯爵的来信？作为一个卧底处理这种信件最稳妥的办法就是阅后即焚。
　　可在维卡斯管家床下的暗格里，这些信件却整整齐齐的摆在里面，好像早就准备好被人找出来。
　　但无论如何，维卡斯管家是卧底的事实改变不了。
　　“还有十几天，伦奇伯爵就到了。”泰瑞斯子爵脸色阴沉道：“到那时，一切总会有个说法的。”
　　……
　　次日上午。
　　天气阴沉沉的，乌云缓缓从城外倾轧过来，眼看就是一场疾风骤雨。
　　鲁迪仍锲而不舍的守在工地，盯着那个冒牌的年轻法师。
　　却在这个时候，突然接到紧急命令，让他立即返回骑士团驻地。
　　鲁迪微微皱眉，看了一眼兀自在工地上忙碌的年轻法师的身影，十分不愿离开，可是没有办法，是奥马希尔团长亲自下达的紧急命令。
　　这并不是对鲁迪一个人的召见，而是整个骑士团紧急集合。
　　鲁迪不知道发生了什么事，让奥马希尔团长突然下达召集令。
　　留下布莱克盯着，乘坐马车，匆匆返回。
　　刚一进门，鲁迪就感觉到骑士团的驻地笼罩着一股阴霾的气息。
　　走下马车，鲁迪看见凯莉英姿飒爽的身影走在前面，叫了一声抢步追了上去。
　　凯莉甩着金色马尾回头看来，严肃的表情柔和了一些，上前主动拥抱了鲁迪。
　　自从上次根说奥马希尔团长去了菲尼克斯镇，他们已经有些日子没见到了。

135 意想不到的死亡
　　凯莉比奥马希尔团长晚回来一些，昨天刚从菲尼克斯镇回来，就被泰瑞斯子爵叫去了。
　　泰瑞斯子爵是凯莉在魔法学院的老师，当初对她十分照顾，而且有知遇之恩。
　　凯莉以平民身份，毕业加入骑士团，并且年纪轻轻就成为上尉，晋升的速度毫不逊于贵族子弟，就是靠着泰瑞斯子爵的提挈。
　　只不过在此之前，凯莉并不知道泰瑞斯子爵的全盘计划。
　　并不是泰瑞斯子爵不信任凯莉，而是他希望凯莉将来成为骑士团的高层，暂时不想她参与到这些阴谋诡计中，免得露出马脚，影响将来前途。
　　相比起来，大胡子邦尼就是那个专门去干脏活累活的蓝领。
　　然而，随着维卡斯管家叛逃，泰瑞斯子爵身体也出了问题，令他不得不提前启用凯莉。
　　“凯丽姐，出了什么事？团长把人都召了回来？”鲁迪低声询问道，这些天他就顾盯着工地，没太留心骑士团这边的情况。
　　凯莉沉声道：“卢卡斯副团长，遇害了！”
　　鲁迪一愣，露出大吃一惊的表情。
　　之前他只是随手下了一步闲棋，发现西哈克局长因为查纪念碑设计图被杀，所以把‘图纸’的情报通过大胡子邦尼，传递给泰瑞斯子爵和卢卡斯中校。
　　早在当初卖房的时候，鲁迪就发现大胡子邦尼是泰瑞斯子爵的人。
　　加之转生眼的能力，大家在一栋楼里上班，更不难察觉到大胡子邦尼与卢卡斯中校走的很近，以及卢卡斯中校与泰瑞斯子爵的合作关系。
　　基于这些，鲁迪让大胡子邦尼在‘无意间’发现了纪念碑图纸的异常。
　　目的就是为了试一试卢卡斯中校和泰瑞斯子爵那边的反应，或许他们能以此查出些什么。
　　却没想到，泰瑞斯子爵那边根本没有动静，反而是卢卡斯中校不出预料的上套了。
　　只是令鲁迪有些意外的是，卢卡斯中校的实力不弱，竟然说死就死了！
　　之前他虽然想过干掉烦人的卢卡斯中校，却没成想这么简简单单人就死了。
　　“跟杀西哈克局长的是一个人吗？”鲁迪的脑中瞬间产生出疑问，随即又想到大胡子邦尼，是不是也死了？
　　“对了邦尼呢？”鲁迪有些突兀的问了一声。
　　凯莉没太在意，两人一边往楼上会议室走，一边回答：“回家了吧，他昨晚值夜班……”
　　话音没落，正巧走到二楼，迎面就见大胡子邦尼低头走过来。
　　“哎？邦尼，你没回家吗？”凯莉叫了一声。
　　大胡子邦尼抬起头，露出满是血丝的眼睛，一直引以为傲的大胡子乱蓬蓬的，脚上的皮鞋脏兮兮的，看起来状态很不好。
　　“凯莉~鲁迪~”邦尼挤出一些笑容，心不在焉的应道：“呃，还有点事。”
　　凯莉皱了皱眉，毕竟好几年的同事，看出邦尼心里有事，只是邦尼没说，她也不好多问，毕竟也仅仅是同事关系。
　　鲁迪却知道，大胡子邦尼肯定是被卢卡斯的死吓坏了。
　　估计昨晚所谓的加班，就是被吓得不敢回家了。
　　看着大胡子邦尼离开，鲁迪和凯莉向楼上走去，来到了已经坐了大半的会议室。
　　这是骑士团最大的一间会议室，整个骑士团的高层，各个小队的队长，上尉军衔以上的，差不多全都被着急过来。
　　奥马希尔团长面沉似水的坐在主席台上，身上散发出一股慑人的气势，令人一进来就呼吸一滞。
　　在主席台的前面，摆着一个蒙着白布的尸体。
　　鲁迪透视过去，正是卢卡斯中校。
　　卢卡斯中校的死状十分凄惨，头顶、胸口、左肋，三个贯穿的血洞，直接将里面的魔力核心彻底捣毁。
　　血肉模糊的伤口让他几乎不成人形，而且所有伤口在都是正面受创，没有一次是从后背打进去的。
　　他的右手仍攥着骑士长剑，仿佛长在了手上，临死也没有松开，表明他战斗到了最后一刻。
　　虽然因为性格与利益互相敌对，但鲁迪不得不承认，卢卡斯中校在死时，无愧于骑士的荣誉。
　　带着心中的感慨，鲁迪和凯莉在会议室找到位置坐下。
　　过几分钟，又相继来了十来个人。
　　终于，坐在主席台上的奥马希尔团长猛地一拍桌子。
　　砰地一声！
　　裹挟着弥漫在周围的气势，这一声停在众人的耳朵里就像一声炸雷，不少人都吓得身躯一震。
　　“副团长！骑士团的副团长，居然死在了我们自己的辖区内。”奥马希尔团长的声音低沉，目光凛然的扫视着在场的每一个人：“你们！包括我在内，都应该感觉到耻辱和愤怒！我不管你们心里对卢卡斯有什么看法，远近亲疏，都无所谓，现在都给我行动起来！我会给你们想要的，但是在此之前，去找出凶手，然后……杀死他！”
　　“是！”
　　在场的众人全体起立，几乎是异口同声的回答。
　　这个时候，没有幸灾乐祸，没有人去想卢卡斯中校死后，自己是否有机会接任空出来的副队长的职务。
　　正如奥马希尔团长说的，副团长被人在家门口干掉，这是不折不扣的耻辱。
　　当然，仅凭奥马希尔团长的几句话，不可能大伙儿就跟齐齐打了鸡血似的。
　　真正提振士气的是奥马希尔团长暗示，这次能够找出凶手的人，将会获得巨大的奖励。
　　甚至接替卢卡斯成为副团长也不是没有可能。
　　不过士气高涨归士气高涨，在骑士团上尉军衔以上的没一个是傻子，尤其上次刚被黑死会暗算一回，令他们收起了自高自大的想法。
　　何况这次连卢卡斯中校都跪了，整个格林顿市骑士团又有几个人自信实力能超过卢卡斯中校的！
　　所以大家索性把奥马希尔团长的最后一句话在忽略掉了，能找到凶手就是大功一件，至于抓人，或者击杀，还是留给奥马希尔团长亲自动手吧。
　　随着奥马希尔团长干净利落的发言结束，这场短暂的会议也宣告结束在。
　　奥马希尔团长直接转身离去，剩下的人有些也跟着离开，也有些向前围住尸体，掀开白布验看，试图找出线索。

136 金蝉脱壳
　　鲁迪离开会议室，对于奥马希尔团长给出的筹码他并没有多少想法。
　　以他的资历，就算奥马希尔团长强行让他当副团长，也根本没有办法服众，而且会成为众矢之的，让许多人看着碍眼。
　　而且鲁迪隐约能够想到奥奥马希尔团长的用意。
　　正如她所说的，卢卡斯副团长的死，让格林顿市骑士团非常被动。
　　尤其不久前刚被黑死会搞了一下，又弄出了一场震惊全国的大火，令格林顿市已经够出名了。
　　现在，骑士团的副团长又莫名其妙的被人杀了，这让奥马希尔团长承受着非常大的压力。
　　为了化解压力，她必须树立起一个英雄，就像当初应对黑死会的那次危机一样。
　　奥马希尔团长提拔了鲁迪，并将其塑造成一个力挽狂澜的在英雄，却把骑士团损失惨重的事实轻描淡写的遮掩过去。
　　这次也是异曲同工的手段，任何人只要在卢卡斯副团长被杀的案件中表现出色，肯定会被趁机竖立起来，成为骑士团新的旗帜性的人物。
　　而鲁迪恰恰不想去出这个风头，与之相比他现在更要紧的还是盯着工地那边。
　　他有一种感觉，那个假扮成年轻法师的人才是关键。
　　所以在散会之后，鲁迪并没有去查看卢卡斯中校的尸体，也没与其他人凑在一起讨论案情，而是直接选择了离开。
　　凯莉也没去凑热闹，却被奥马希尔团长的秘书叫去，在临走时匆匆提醒鲁迪最近小心一些。
　　鲁迪能感觉到，关于卢卡斯的死，凯莉似乎知道些什么，在临走的时候眼神中闪过一丝凝重。
　　不过鲁迪不想去分心去探究，他深思熟虑后还是决定抓住工地那边的假冒法师。
　　离开骑士团的驻地，鲁迪正准备返回纪念碑的工地，却在这个时候突然接到了布莱克的报告。
　　鲁迪脸色一变，没想到他离开还没有两个小时，工地那边就出现了重大事故，搭建好的加脚手架突然坍塌，至少造成十名工人伤亡。
　　鲁迪眉头紧锁，偏偏在这时候出现事故，这是算准了骑士团这边开会吗？
　　只是对方没想到，奥马希尔团长的会议如此简短干脆，似乎有些错估了时间，所以事故发生时，已经散会了。
　　“是要有所动作了吗？”鲁迪登上马车，透过车窗向纪念碑的方向望去。
　　虽然获悉了纪念碑的工地出现了意外，也猜到有可能是那个假冒的年轻法师终于忍不住要有所行动了。
　　但鲁迪并没有急三火四的赶回去，如果估计的没错，就算现在回去，肯定也扑个空。
　　如果不出意外，那个假扮的年轻法师肯定已经趁乱跑了，而且是带着之前被藏在工地上的那个封印物。
　　但鲁迪十分笃定，那个封印物的封印法阵并没那么容易破解，而且破解封印法阵的时候，就算再高明的魔法师，也不可能无声无息的，肯定会引动剧烈的魔力波动。
　　这几天鲁迪在工地上盯着，实际上也是想等对方偷偷破解封印时的魔力波动。
　　可惜对方非常谨慎，并没有贸然破解封印，而是选择了另外一种方法。
　　那么大一个封印物，不太可能直接抱着离开，十有八九还是要用马车运走。
　　所以，在接到布莱克报告的第一时间，鲁迪就下令让布莱克麾下的乌鸦盯着每一辆停在工地附近的马车。
　　十分钟后，鲁迪返回纪念碑的工地，发现那个假冒的法师果然不见了。
　　并得到了布莱克的报告，一共发现了十二辆马车，现在依然停留在原地的有五辆，驶离的有七辆马车，两辆有贵族家徽。
　　“贵族~”鲁迪微微皱眉，这些带有贵族家徽的马车有点麻烦。
　　贸然拦截贵族马车，即使是骑士团的人也要考虑周详。
　　查出来什么还好说，如果查不出来，就会纠缠不清，搞出一些‘家族荣誉’‘贵族尊严’之类的破事。
　　但从另一个角度，正因为属于贵族的马车带有这种属性，恰恰最容易被人拿来当成蒙混过关的工具。
　　“会是那两辆贵族马车吗？”鲁迪默默思忖。
　　不过有利就有弊。
　　既然使用了贵族马车，就要承担贵族马车带来弊病。
　　按照惯例，贵族马车在城市里必须要缓行，只有出了郊外，才能高速行驶。
　　一来是为了体现贵族的优雅与从容，二来也是体现贵族怜悯，城市里行人众多，马车缓行可以尽量避免事故。
　　所以，那个消失的假冒法师利用那两辆贵族马车，如果加速行驶，立即露出马脚，如果忍着压制速度，鲁迪就有足够的时间，在其出城之前确定对方的行踪。
　　然而，就在鲁迪大脑快速思考，怎样从那七辆离开的马车里找出真正的目标时，他却突然“咦”了一声，目光看向了工地上的木屋。
　　那是专门给工程队搭建的临时休息的地方，平时那个假冒的年轻法师也在这栋临时木屋里休息。
　　鲁迪回到工地上，下意识的看向了那栋木屋，却令他吃了一惊。
　　“不好！”鲁迪暗叫一声，立即冲向了那栋木屋。
　　砰地一声，推开了里面的一个简陋的单间。
　　这栋临时木屋里隔出了两个单间，专门给那两位轮换的魔法师使用，虽然条件也很简陋，但总归有些私密性。
　　鲁迪来的时候，这个房间还锁着，他也没找钥匙，手掌中绿色的查克拉一闪。
　　薄薄的木门直接倒了下去，显露出这间简陋的房间。
　　屋里的面积不算小，但只有一张还算干净的木床，墙壁上钉着一排钉子用来挂衣服。
　　但是此时，在这个房间，却散乱的丢着不少粗糙厚实的陶瓷残片。
　　“这些东西……”鲁迪的脸色阴沉下来，这些粗糙的陶瓷毫无疑问就是包裹封印物外层的那个大号水缸。
　　在这水缸的里面，是一个悬浮着的金属盒子。
　　之前鲁迪判断，那个假冒的法师是坐马车走的，全是基于他连这个水缸一同带走为前提。
　　却没想到……

137 昆虫傀儡
　　要知道作为封印物的外层，这个大水缸的表面也是有封印法阵的，并且其中充满了不明液体，肯定也有某种用处。
　　而那个假冒年轻法师的神秘人却在短时间内，悄无声息的把笨重的外层剥掉，取出了内层的封印。
　　如果仅仅是内层的封印物，却根本不需要马车，只需要一个行李箱，一个人堂而皇之的就能提走。
　　“之所以等到骑士团那边散会才走，耽误的时间是在破解这道封印吗！”鲁迪表情严肃，看着面前的破碎陶瓷残片。
　　与此同时，在工地附近的街边。
　　一个穿着黑色长风衣，手中提着一只棕色皮质行李箱的中年人，看着工地的方向，露出一丝笑容。
　　在这只皮箱里，装的就是封印着元祖血核的金属盒子。
　　而这个脊背挺直，头发花白，器宇不凡的中年人，正是那位维卡斯管家。
　　这时，鲁迪已经离开了那间没有留下任何蛛丝马迹的木屋。
　　而且确认封印物被带走之后，再留在工地也没有意义了，他索性直接回家，洗了一个热水澡。
　　这几天守在纪念碑的工地，鲁迪也算是风餐露宿了。
　　洗澡之后，换了一身干净的衣服，来到了别墅的书房。
　　朱蒂和克拉丽莎已经等在这里了。
　　这两个人是目前鲁迪唯二两个直属手下。
　　“大人~”看见鲁迪进来，两人立即站起来敬礼。
　　如今克拉丽莎也换上了骑士团的制服，修身的女式制服愈发凸显出她的身材，胸前的规模不逊于朱蒂多少，因为身材更加高挑，大腿笔直修长，显得更加协调。
　　鲁迪漫不经心的摆了摆手，示意他们坐下。
　　坐在昂贵的皮质高背椅上，鲁迪看着面前两个正襟危坐的部下，并没有因为失去封印物和那名假冒法师的行踪而心急火燎的。
　　身为部下的驻地和克拉丽莎也没有慌，尤其是克拉丽莎，腰杆挺得笔直，显得很有信心。
　　“那个小东西的情况怎么样？”鲁迪舒适放松的靠在高背椅上。
　　“大人放心，我的昆虫傀儡已经确认附着在目标身上，随时可以启动，确定目标位置。”克拉丽莎傲然的回答。
　　身为一名附魔和机械傀儡方面的专家，克拉丽莎对于自己的专业有着极强的自信。
　　所以说，这些天鲁迪在工地上盯着，也不是什么都没有做。
　　既然已经确定了那名年轻法师是被人假冒的，鲁迪怎么可能坐视不管。
　　在这次，克拉丽莎抓住了一次展现自己能力的机会。
　　她拿出了一种体型极其微小，只有瓢虫大小的昆虫傀儡。
　　这种微型昆虫傀儡具有隐身和确定方位的功能，附着在目标的身上，平时处于蛰伏状态，需要时将其激活，就能确认位置。
　　不过，在激活的一瞬间，会产生微弱的魔力波动。
　　这种魔力波动虽然微弱，但昆虫傀儡会攀附在目标身上，这种亲密无间的距离，只要不是太粗心，都能够感应到。
　　所以说，这种微型昆虫傀儡，在激活的一瞬间就会暴露自己。
　　即使如此，其蕴含的战术价值仍相当可观。
　　只不过在激活之前，鲁迪还不知道对方的行踪。
　　但可以确认一点，对方依然留在格林顿市内。
　　因为克拉丽莎设计的这种微型定位傀儡，距离超过十公里，就会自动激活。
　　现在没有自动激活，说明对方仍然在十公里以内，而格林顿市的市区在差不多也就这么大。
　　其实，鲁迪的内心，还是希望对方尽快离开格林顿市。
　　到了郊外，自动激活定位，他就可以像发现猎物的老鹰一样追踪过去。
　　到了城市外面，鲁迪动手也更肆无忌惮，可以动用一些在格林顿市轻易不能使用的大招。
　　之前鲁迪预计，一旦对方有机可乘，把封印物带出去之后，多半会以最快的速度离开格林顿市。
　　然而，这种情况却并没有出现。
　　算算时间，已经过去两小时了，却仍没有自动在激活定位，说明对方没有立即离开市区的意愿。
　　会是城里的某个大人物庇护了那个人吗？
　　想到这里，鲁迪第一个想到了泰瑞斯子爵，他还不知道泰瑞斯子爵现在的情况。
　　在泰瑞斯子爵的宅邸周围，鲁迪早就让布莱克留了乌鸦监视，却并没有发现提着箱子的形迹可疑的人。
　　不过毕竟都是些普通的乌鸦，监控能力有限，没有看见也不能排除。
　　鲁迪看了一眼墙上的挂钟，正色道：“再等半个小时，如果仍然没有动静，就激活定位。”
　　仔细思忖之后，鲁迪决定最后再等半个小时。
　　如果对方再不离开市区，他也不打算再等下去了。
　　能够悄无声息的破除外层的水缸封印，说明对方是一名封印法阵的专家。
　　如果一味迁延下去，等于给对方破解封印留下充裕的时间。
　　而且鲁迪还担心，时间一长对方有可能会发现克拉丽莎的昆虫傀儡。
　　从对方带着封印物离开工地已经两个小时了，再等半个小时，是鲁迪的底线。
　　半小时过得很快。
　　在鲁迪的别墅内，重新换上一身干净的骑士团制服，并且把小黑和四头山地灰狼都召集回来。
　　朱蒂和克拉丽莎也做好了战斗准备。
　　尤其是克拉丽莎，虽然是一名偏技术的超凡者，但她的战斗力一点也不弱。
　　在她的身边，悬浮着一架如影随形的浮游炮，随身还携带着一头能够装进储物空间的炼金傀儡巨熊。
　　这头巨熊此时也被克拉丽莎召唤出来，趴伏在别墅的院子里，好像一辆小坦克。
　　不得不说，克拉丽莎在炼金傀儡方面真的很有天赋。
　　这头傀儡巨熊如果从远处看，就跟一头真正的大棕熊一样，毛发油光锃亮，看着栩栩如生。
　　可是到了近处仔细看，就会发现这头傀儡巨熊身上的毛发竟然是一根根经过附魔处理的钢针！
　　这些钢针在进攻的时候，能够根根竖起，像仙人掌一样，在防御时则互相交叠着，好像给巨熊傀儡挂了一副锁子甲。

138 扑空
　　这幅金属皮毛只是这头巨熊傀儡的表面，它真正的精华还在里面，强大的附魔核心，巧妙的骨架设计，强壮的仿生肌肉……赋予了这头巨熊傀儡堪比中级超凡者的恐怖战斗力。
　　这也是为什么克拉丽莎这样一个掌握着异常赚钱的技术，本身又是一个十分漂亮的女人，却能够在混乱的码头区安然无恙，混迹了这么多年还攒下三千金镑的原因。
　　而且加入骑士团之后，克拉丽莎获得了更多的资源，特地给巨熊傀儡换了更锋利的合金爪子，使这个庞然大物的战斗力更加强悍。
　　“时间到了~”鲁迪看向了克拉丽莎。
　　克拉丽莎点了点头，拿出了一个圆形的魔法盘，上面刻印着在复杂的阵图。
　　激发魔法阵图，克拉丽莎表情严肃，大约等了四五秒，忽然道：“大人，东南方三十度，三千四百二十米。”
　　鲁迪快速查看面前的地图，很快找到那个地方，令他有些意外。
　　那里是一片住宅区，正是之前找到火人巴赫的那个住宅区。
　　也不知道是巧合，还是那个住宅区的风水有问题，总是遇到这种情况。
　　“我们走！”鲁迪叫了一声，一股斥力弹射令他腾空而起。
　　朱蒂的身影一闪，也消失在了原地。
　　克拉丽莎则是翻身坐上了巨熊傀儡。
　　这头巨熊傀儡风驰电掣般冲了出去。
　　同时，小黑率领着狼群，以及大群的乌鸦也向目标方向汇聚过去。
　　鲁迪的速度最快，三公里的距离不到半分钟就赶到了。
　　根据准确的坐标，以及转生眼的视野，鲁迪几乎没费力气就找到了那个昆虫傀儡。
　　但鲁迪却皱起了眉头，因为在那个小小的昆虫傀儡竟被装在了一个玻璃瓶里！
　　昆虫傀儡所在的房间里并没有任何人，也没有找到封印的金属盒子。
　　“被识破了！”鲁迪落在旁边一栋楼的楼顶上。
　　片刻后，朱蒂和克拉丽莎相继赶到，发现这一情况，也都吃了一惊。
　　尤其是克拉丽莎，原本信心满满的，想在鲁迪面前展现自身的价值，却没想到反而弄巧成拙了。
　　看着面无表情的鲁迪，令她心情忐忑：“抱歉，大人，是我……”
　　不等她说完，就被鲁迪打断道：“不用说了，这次不怪你，敌人比我们预料的更强也更狡猾。”
　　“谢~谢谢大人宽容。”克拉丽莎单膝跪地，心里松了一口气。
　　朱蒂趁机插嘴，为好姐妹解围：“大人，我去过去看看，也许能找到一些新的线索。”
　　鲁迪却看也没看她，淡淡道：“不用了，敌人临走时在屋里留了埋伏，只要你一进去，就会触发法阵，被一发爆炎吞没。”
　　朱蒂脸色一变，她没想到还有这样歹毒的埋伏，如果她过去了，如果一不小心……
　　想到那种可怕的后果，朱蒂的脸色更加难看，同时心里也更好奇，鲁迪是怎么知道的？
　　他们现在所在的这个楼顶，距离那间昆虫傀儡所在的房间至少有二十米，鲁迪根本没有过去，居然就看出有埋伏！
　　“算了，我们走。”鲁迪看着那间不远处拉着窗帘的房间，这次失去了对方的行踪，下回再想找到，就不太容易了。
　　尽管他之前已经尽量高估这个敌人的实力，但是对方展现出的水准，依然超出他预料之外。
　　尤其最后一次的交锋，这个神秘的敌人不仅提前发现了克拉丽莎的昆虫傀儡，还将计就计设置了更加隐秘的爆炎法阵。
　　如果不是鲁迪拥有转生眼，提前透视发现了那间房里的魔法阵，不明就里的一头撞进去，就算不死也得蜕层皮。
　　鲁迪意识到，这个敌人与他之前遇到的那些都不一样。
　　之前那些敌人，无论强弱，干就完了。
　　像鲁迪这种挂逼，最不怕的就是这种敌人。
　　反而是眼下这个敌人，身份神秘，来历不明，实力也不知深浅，好像一条滑不留手的泥鳅，让鲁迪有一种有劲也使不上的感觉。
　　其实鲁迪心里清楚，对付这种敌人，说难很难，要说简单，其实也很简单。
　　只要查清对方的身份和目的，令其由暗转明，自然就好办了。
　　而且，这种看似神秘强大的敌人，往往自身的实力并没有表现出的那么强大。
　　他的强大很大程度是来源于神秘，一旦神秘不在，自然大打折扣。
　　可是要怎么调查出对方的身份，这却是一个问题。
　　另外就是那个神秘的封印物，原本鲁迪打算神不知鬼不觉的将其拿到手。
　　现在却落到那个神秘人的手中，鲁迪再想闷声发大财的可能性已经不存在了。
　　接下来无非两种可能，要么那个神秘人破解封印，拿到里面的东西，要么鲁迪找到他，经过一番激战把东西抢过来。
　　第一种可能自不必说了，即使是第二种可能，鲁迪强杀神秘人，抢夺了封印物，却也得不偿失，不仅暴露了自己的底牌，得到的封印物也会大概率被骑士团或者市政厅拿走。
　　这种吃力不讨好的事，鲁迪肯定不能去干。
　　所以脑中快速权衡，他明智的选择了暂时偃旗息鼓。
　　不过偃旗息鼓并不等于放任那个神秘人。
　　你敬我一尺，我还你一丈。
　　鲁迪这回被摆了一道，也不能让那个神秘人好过。
　　在返回别墅之前，他先让朱蒂回骑士团驻地一趟，索性把这边的情况通报给骑士团。
　　现在骑士团那边，许多人跟打了鸡血一样，寻找杀死卢卡斯中校的凶手。
　　虽然鲁迪不确定，但是根据前因后果，这拿到了封印物的神秘人，即使不是杀死卢卡斯中校的凶手也是帮凶。
　　鲁迪自己不好出手，索性把骑士团推上去，再看情况，伺机而动。
　　果然，朱蒂带回去的情报很快在骑士团引起了不少人的注意。
　　骑士团作为王国最强大的超凡者组织，即便只是地方分部，同样爆发力惊人。
　　随着具有指向性的线索出现，整个格林顿市都被动员起来，骑士团管辖的巡逻队，还有大量佣兵，地下帮派，赏金猎人，甚至是杀手，都开始寻找行踪可疑带着行李箱的嫌疑人。

139 维卡斯管家的目的
　　尽管鲁迪放出了消息，但是大规模搜寻却并没有任何收获。
　　那个神秘人就好像带着封印物人间蒸发了。
　　一天一天过去，一些人甚至对那个神秘人是否存在产生了怀疑。
　　在纪念碑的工地上，之前的脚手架坍塌事故并没有影响工程进度，失踪了一个魔法师也很快有其他人顶了上去。
　　就在几天之后，一座崭新的，高达十五米，四方柱形的火灾纪念碑，拆除了脚手架矗立在了火灾现场的废墟中间。
　　此时，距离伦奇副首相到达还有三天时间……
　　这些天，鲁迪已经恢复了在正常的作息时间。
　　对于那个带着封印物消失的神秘人，他也不再耿耿于怀，每天上班打卡，扩展第七小队。
　　虽然目前的第七小队依然只有朱蒂和克拉丽莎两个正式成员，却已经发展出了一些外围势力。
　　朱蒂出面把之前火人巴赫经营的帮派接收过来，一切都按照火人巴赫原先的模式经营，只不过利润的大头要上缴给鲁迪。
　　克拉丽莎那边则招募了十几个熟识的机械师，弄了一个专门制造附魔装备的作坊。
　　可别小看这个只有十几个人的作坊，他们制造的附魔装备以及战斗傀儡都是暴利产品，一件的利润甚至能达到两三倍。
　　只不过这些机械师大部分都是战斗力不太强的技术型人才，少有像克拉丽莎这种兼顾技术与战斗的悍妇，尽管产品利润可观，却会受到层层盘剥，最后能到手的利润反而十分微薄。
　　克拉丽莎正是看准了这一点，打着第七小队的旗号几乎把格林顿市行业内，技术最好的机械师都招募来了。
　　仅仅是这个小作坊，每个月就能给鲁迪带来将近五百金镑的纯利润。
　　克拉丽莎的这番操作，连鲁迪都吃了一惊。
　　一个月五百金镑，一年下来就是六七千金镑的收入，就算切斯特家族最巅峰的时期，家族产业年收入也没有超过两千金镑。
　　这些意外的好消息令鲁迪的心情不错。
　　同时，在骑士团这边，前几天轰轰烈烈的为卢卡斯中校报仇的行动也渐渐偃旗息鼓。
　　随着副首相伦奇伯爵即将来视察，骑士团不得不把主要的精力转移到保护伦奇伯爵的安全上。
　　相比起来，卢卡斯中校的死也变成了小事。
　　如果副首相在格林顿市出了什么意外。
　　包括奥马希尔团长在内的所有人，全都得吃不了兜着走。
　　这天晚上，鲁迪在别墅迎来了凯莉一家的拜访。
　　自从他搬新家之后，这是凯莉一家第一次登门，莉莉丝小丫头兴高采烈。
　　亚迪斯大婶笑着看着小女儿在院子里哇哇大叫的追着小黑和四个山地灰狼乱窜。
　　鲁迪和凯莉则在微笑中严肃的对视一眼，一前一后走进了二楼的书房。
　　“真没想到，你这么快又买了这么大的房子。”凯利不无羡慕地说道。
　　“我也没想到。”鲁迪摊开手，笑着道：“说起来还要谢谢你，要不是你介绍的那个买家，我也不可能把原先那套房子卖出那么高的价格。”
　　凯莉一笑，没有再继续这个话题，转而脸色严肃的看着鲁迪，沉声问道：“伦奇伯爵就要到了，你有什么看法？”
　　“我能有什么看法？”鲁迪漫不经心道：“我只是一个小兵，到时候团长让我干什么？我听着，就是了。”
　　凯莉却摇头道：“哪有那么简单。”
　　鲁迪眼睛微咪，注视着面前的女人：“你听到什么风声了吗？”
　　凯莉不置可否，好整以暇道：“总之，最近你不要太出风头了。还有……你那两个部下，让她们也收敛点。”
　　鲁迪知道凯莉所说的，不是无的放矢，郑重点了点头……
　　第二天，距离伦奇伯爵到达还有两天。
　　整个格林顿市开始忙碌起来，张灯结彩，打扫卫生，准备迎接副首相大人的视察。
　　街道上前所未有的干净，凶神恶煞似的巡逻队员，见到市民都挂上了微笑。
　　平时嚣张的贵族子弟门，都被家族长辈束缚在家里。
　　整个格林顿市笼罩在一片虚假的和谐当中。
　　然而，就在这种气氛当中，却突然传来了一个令人意想不到的消息。
　　副首相伦奇伯爵，竟然毫无征兆的取消了前往格林顿市的行程！
　　这令格林顿市这边所有人都吃了一惊。
　　伦奇伯爵的视察队伍，在到达西兰德省之后，将越过格林顿市，直接前往省会斯特恩市，然后经由临省，绕道返回王都。
　　没有人知道伦奇伯爵为什么突然改变行程。
　　这让许多人失望，但也让许多人松了一口气。
　　深夜，泰瑞子爵宅邸，位于三楼的豪华卧房。
　　脸色苍白，病入膏肓的泰瑞斯子爵，睁开浑浊的眼睛看着站立在床边的人。
　　“维卡斯，你来了？”泰瑞斯子爵躺在床上，虚弱地说道。
　　维卡斯管家表情复杂，半个月前还精神抖擞的泰瑞斯子爵，此时却像一个行将就木的老人。
　　“大人，我非常抱歉！”维卡斯管家低声说道。
　　“抱歉吗？”泰瑞斯子爵摇摇头：“没什么可抱歉的，我有今天的下场，只是咎由自取罢了。”
　　“大人，我并不是想针对您，我只是……”维卡斯管家低声道。
　　“我知道，你想对付伦奇伯爵，是不是？”泰瑞斯子爵打断道。
　　维卡斯管家微微一愣，意外的看着床榻上的泰瑞斯子爵：“您~~~您知道了？”
　　泰瑞斯子爵似乎想笑，却引起了一阵咳嗦，片刻后才平复下去，缓缓道：“维卡斯，你以为我真是傻子吗？自从发现那些信件，我就明白你故意让我知道，你是伦奇伯爵派到我身边的卧底。”
　　维卡斯管家默然。
　　泰瑞斯子爵继续道：“可以想见，你要对付的人并不是我，否则你跟在我身边这么多年？以你的实力想杀我早就动手了，也不会等到现在，所以……”
　　维卡斯管家叹了一声。
　　“所以，你的目标只有一个，那就是伦奇伯爵！”泰瑞斯子爵笃定的说道：“如果伦奇伯爵留在王都，身边的强者云集，你没有任何机会，你想利用元祖血核把伦奇伯爵从王都诱骗出来，目的就是刺杀他，我说的对吗？”

140伯爵遇刺
　　维卡斯管家没有说话，但他的眼神已经默认泰瑞斯子爵的说法。
　　泰瑞斯子爵苦笑：“呵~~~想不到我处心积虑这么多，寻找元祖血核，最终……却被你利用了。”
　　一直沉默的维卡斯管家终于开口道：“大人，是您猜出了我的计划，通知给了伦奇伯爵，让他改变行程，对吗？”
　　泰瑞斯子爵躺在床上默认。
　　维卡斯管家眼神中闪过一丝愤怒，紧紧的握着双拳，手背青筋暴起：“为什么？难道伦奇伯爵不是您的敌人吗？当年老子爵是怎么死的，难道您都忘了吗？”
　　泰瑞斯子爵不为所动：“我当然没忘！但是……我不能让王国的副首相死在格林顿，更不能让他死在我的管家手上！泰瑞斯家族承担不起这样的大罪。”
　　说到这里，躺在床上的泰瑞斯子爵眼神中闪过一抹寒光，死死的盯着维卡斯管家。
　　“维卡斯，你口口声声不是针对我，但你有没有想过，你是我的管家，是泰瑞斯家族的人。如果伦奇伯爵死在格林顿，死在你的手上，会是什么后果？
　　“我~~~”维卡斯管家当然明白那种后果的严重性，他哑口无言。
　　泰瑞斯子爵继续道：“我不管你与伦奇伯爵有什么深仇大恨？但他……不能死在格林顿！”
　　维卡斯管家苦笑：“所以，你就通知了他？”
　　泰瑞斯子爵坦然的点了点头：“是的，这是我唯一能想到的办法。”
　　维卡斯管家闭上了眼睛，露出痛苦的表情，他没有再说什么，提着一只皮箱，直接转身走了。
　　泰瑞斯子爵浑浊的目光盯着维卡斯管家手上的皮箱。
　　他隐约能感觉到，在那个棕色的皮箱里面，就是他梦寐以求的元祖血核。
　　可惜此时的他，即使加上门外埋伏的人，也不可能从维卡斯管家的手中夺下这只皮箱。
　　看着那只皮箱随着维卡斯管家一起消失，泰瑞斯子爵的眼神深处闪过了一丝遗憾。
　　随着伦奇伯爵的视察行程被取消，整个格林顿市的气氛随之放松了许多。
　　卢卡斯中校的死，已经被大部分人忘却了。
　　在骑士团里，只有几名有希望晋升副团长的队长还在暗中较劲儿。
　　骑士团驻地三楼，第七小队队长办公室。
　　鲁迪坐在柔软的高背椅上，无视了面前桌上厚厚的文件，目光凝望的窗外。
　　“那个拿到了封印物的神秘人，已经离开格林顿市了吧！”鲁迪心中默默想道。
　　虽然有些遗憾，但他也没过分执着。
　　毕竟，在穿越前平庸了将近三十年，早就使鲁迪明白了，谁也不能一帆风顺，毕竟谁也不是命运女士的私生子。
　　反而是穿越到这个世界以后，每一次都是只占便宜不吃亏，让他的心里愈发惴惴不安。
　　不过，这样咸鱼的日子也只持续了三天。
　　这天清晨。
　　鲁迪与往常一样，乘坐马车前往骑士团上班。
　　刚一进门，他就感觉到骑士团的气氛与往常不太一样。
　　在楼门前走下马车，正好看见朱蒂抱着双臂站在门廊下，看见他来了，立即走上来
　　“大人！”朱蒂抢了几步来到鲁迪的面前。
　　“出什么事了吗？”鲁迪一边往楼里走，一边低声询问：“今天的气氛不太对呀！”
　　“伦奇伯爵遇刺了！”朱蒂压低声音道：“就在昨晚，在斯特恩市大教堂附近……”
　　鲁迪一愣，不由得脚步顿住。
　　听到这个消息，在他的脑海中下意识的浮现出了那个神秘人的身影。
　　刺杀伦奇伯爵的人会是他吗？
　　“情况怎么样？”鲁迪摒弃心中没由来的揣测，继续往前走去。
　　朱蒂明白，鲁迪是问伦奇伯爵的死活，压低声音道：“刺杀失败了，听说伦奇伯爵仅受了轻伤。”
　　“刺客呢？”鲁迪小跑着沿着楼梯上楼。
　　朱蒂亦步亦趋跟上：“目前没有准确的消息，有说已经死了，也有说逃走了。”
　　鲁迪“嗯”了一声没再多问，径直走到了三楼的办公室。
　　对于这个突如其来的消息，鲁迪感觉十分意外。
　　同时他也有些庆幸，如果让伦奇伯爵在格林顿市遇刺，对于格林顿市骑士团来说，无疑将是一场灾难。
　　不过现在好了，林奇伯爵临时更改了视察路线，反而让格林顿市这边躲过了一次大劫。
　　斯特恩市那边出了这么大的事，肯定是风声鹤唳。
　　不过这与鲁迪关系不大，他充其量只是一个骑士团的小队长，就算市天塌了，有个高的顶着。
　　然而，令鲁迪没想到，就在当天晚上，他就不得不改变了这种事不关己高高挂起的态度。
　　虽然早上上班时，因为突然得知伦齐伯爵遇刺的消息，使骑士团笼罩在一种压抑的气氛当中，不过一天下来倒也没什么特殊情况。
　　奥玛希尔团长也没有特殊指示，大约这件事波及不到格林顿市这边。
　　下午，鲁迪下班回家。
　　吃过晚饭后，准备跟平常一样去书房锻炼查克拉。
　　虽然这种锻炼的效果差强人意，但长年坚持下去，总会有些效果。
　　却没想到，刚刚来到书房，忽然人影一闪。
　　“谁！“
　　鲁迪吃了一惊，顿时戒备起来，刷的一下开启查克拉模式，浑身笼罩在耀眼的绿色光芒当中。
　　在此之前，他居然没有发现，有人秘密潜入到了别墅中。
　　这种情况还是鲁迪获得转生眼以后第一次出现。
　　随着对方闪现，鲁迪很快想通。
　　并不是这个人能免疫转生眼的透视，而是对方将身体化为一道黑影隐匿在物体的阴影中，在静止不动时没有一丝魔力波动。
　　这个人早在鲁迪下班回来前，就已经隐藏在他书房窗外，一直静止不动，等待鲁迪回来。
　　那道人影显现出本来面目，立刻一个踉跄险些摔倒在地。
　　他的胸前有一大片暗红色的血迹，草草捆扎的绷带下面，是深可见骨的伤口。
　　这还不算什么，在鲁迪的视野中，这个人体内原本三个魔力核心，此刻已经被毁掉了两个，只剩一个也是苟延残喘。

141 一万七千积分
　　“是你？”
　　鲁迪认出了这个人，正是之前在纪念碑工地上假冒年轻法师，最后却金蝉脱壳的那个神秘人。
　　鲁迪眉头紧锁，戒备看着对方。
　　白天收到伦奇伯爵遇刺的消息，鲁迪就下意识的想到了这个人。
　　如今再次见到，这种感觉更加强烈。
　　只是鲁迪想不明白，这个家伙为什么会跑到他这里来。
　　虽然在此之前他与这个刺客有一些交集，但这一次还是头一次正式碰面。
　　鲁迪谨慎的打量着对方。
　　这是一名十分英俊的中年男人，他的头发花白，虽然脸色苍白，但是可以看得出来，他的气质非常出众。
　　即使此时已经受了重伤，依然尽量维持着微笑。
　　“非常抱歉，冒昧来访。”中年人微微颔首。
　　“阁下是谁？有何贵干？”鲁迪戒备的问道，没有收回查克拉模式。
　　他有一种感觉，面前这个人虽然受了重伤，却依然是极度危险的人物。
　　“我叫维卡斯，维卡斯·诺伦敦，前几天在纪念碑的工地上承蒙您的照顾。”中年人自我介绍，正是维卡斯管家。
　　鲁迪微微皱眉，他没跟泰瑞斯子爵直接打过交道，对这个名字没有一点印象。
　　不过对方提到‘纪念碑的工地’已经表明了身份。
　　“刺杀伦奇伯爵的是你，对不对？”鲁迪冷冷道。
　　维卡斯笑了笑，算是默认。
　　鲁迪眼神阴沉，他不想跟一个刺杀伯爵的通缉犯扯上任何联系。
　　维卡斯把手中的棕色皮箱放在地上：“切斯特男爵大人，我们做一个交易怎么样？这里面是元祖血核，纪念碑那挖出来的，你应该很早就盯上了吧！”
　　“元祖血核！”鲁迪心中一凛，看向那个皮箱。
　　实际上从维卡斯出现，鲁迪就注意到了他手中提着的皮箱。
　　“你是什么意思？”鲁迪更加戒备。
　　维卡斯勉强的笑了笑，用脚把皮箱向前推过去，淡淡道：“没什么，只是想让你帮我干掉伦奇伯爵，时间不限，这是报酬。你已经看到了，我活不了多久了，不可能再亲自报仇了。”
　　“去刺杀伦齐伯爵，你开玩笑吗？”鲁迪目光在皮箱上扫了一眼，嗤之以鼻的哼了一声。
　　维卡斯无所谓的耸了耸肩：“没关系，你可以选择不接受交易，反正报酬我留给你了，不想要就丢出去，随你。”
　　说完也不容鲁迪再分说，直接转身，蓦地一闪，身影消失在了窗外。
　　鲁迪眉头紧锁，在他的视野中，维卡斯变成一道黑影，极短时间冲出了他的视野范围。
　　收回目光，看着放在地上的棕色皮箱，鲁迪意识到这绝对是一个烫手的山芋。
　　不过，再烫手的山芋，只要牙口好，照样吃得下。
　　况且鲁迪这个挂逼，到嘴的肥肉怎么可能再吐出去。
　　目光扫过那个皮箱，里面没有隐藏任何攻击性的魔法陷阱，只装着一个比鞋盒子大不了多少的金属盒子。
　　正是之前封印在那口陶瓷水缸里的东西。
　　鲁迪收回查克拉模式，走到皮箱旁边，伸手按了过去。
　　他的掌心闪现出一个黑色光球，接触到皮箱的一瞬间，随着乌光一闪，皮箱腐朽成灰。
　　显现出里面那个刻印着繁复封印法阵的金属盒子。
　　“这里面就是元祖血核了吗？”心中带了几分期待，鲁迪虚握着求道玉，再次向金属盒子按了过去。
　　鲁迪自己的魔法水平，想要破解这种程度的封印，几乎是不可能的。
　　索性直接用求道玉暴力破解。
　　黑色光球接触到金属盒子的一瞬间，发出“呲“的一声。
　　盒子表面的封印法阵瞬间被激活，绽放出耀眼的光芒，竟然顶住了求道玉的侵蚀！
　　但也仅仅维持了一瞬间。
　　还不到半秒钟，金属盒子上的封印光芒快速黯淡下去。
　　求道玉在鲁迪的手中缓缓按下，直至侵入金属盒子内，发出“咔”的一声。
　　金属盒子表面的魔法封印彻底崩解，与求道玉的接触点出现蜘蛛网般的龟裂向四周快速蔓延。
　　旋即，这个金属盒子化成一片片碎屑散落。
　　鲁迪目不转睛，看见金属盒子崩解，呈现出里面存放的东西。
　　那是一个淡粉色的，形状不规则的，大约核桃大小，看起来类似钻石的东西。
　　表面闪烁着淡淡的微光，散发出一股腥甜的血腥气。
　　在下一刻，叮的一声，传来提示信息。
　　【叮！发现未知超凡生物的魔力核心，可兑换17，000积分，是，否】
　　鲁迪眼睛一亮，没想到这个只有核桃大小的元祖血核居然价值一万七千积分！
　　还有什么可犹豫的！
　　他立即选择了兑换。
　　转眼间，倏的一下！
　　粉钻似的元祖血核在鲁迪的面前化成一片散落的光点，转变成了一万七千积分。
　　加上之前还没抽卡的五千多积分，这一下令鲁迪的积分余额直接达到两万二千点！
　　鲁迪的眼神中闪过一丝炽热。
　　两万二千积分，是什么概念！
　　那是足足二十二张白银卡，或者两张黄金卡外加两张白银卡。
　　忽然间，鲁迪有一种平地一声雷，陡然而富的感觉。
　　但兴奋之后，他也很快冷静下来。
　　这世界上没有天上掉馅饼的好事。
　　维卡斯既然把元祖血核留下就走，肯定留了后手，不怕鲁迪拿东西不办事儿。
　　不过，暂时也不用太担心。
　　维卡斯之前说过，交易不限时间，即使留了后手，也不会逼迫太紧。
　　毕竟以鲁迪目前的实力，硬要他去杀伦奇伯爵也不现实。
　　鲁迪索性心安理得开始抽卡。
　　只要自身实力上去，任你有千条妙计，智谋多么深远，筹划多么周密，我只管一路平推过去。
　　手握着两万多积分，鲁迪也没再小心翼翼的一张一张抽卡，开场直接就豪放的来了一个十连抽。
　　看着面前快速旋转停止，又旋转又停止的巨大银色轮盘，一转眼鲁迪的积分余额就被消耗了一小半。
　　取而代之的是十张闪烁着银色金属光泽的卡片浮现在他的面前。
　　怀着热切的心情，鲁迪立即查看收获。
　　看见第一张卡片，就令他眼睛一亮。
　　【白银级卡片升级卡！】
　　算上之前一张，鲁迪已经有两张白银级卡片升级卡，差不多等于手中已经握着两张黄金级卡片了。

142 二十连抽
　　除此之外，剩下的九张卡片则是五花八门。
　　有两张白银级属性强化卡，三张白银级技能升级卡，三张白银级技能体验卡，两张天赋升级卡。
　　“天赋升级卡！”鲁迪看见最后两张天赋升级卡，几乎想也不用想，加上他原有的一张白银级天赋升级卡。
　　三张天赋升级卡与一张卡片升级卡，合成出一张黄金及天赋升级卡。
　　伴随着一片金光闪耀，鲁迪看着手中金灿灿的卡片，不由得眉开眼笑，立即选择使用。
　　【叮！使用黄金级天赋升级卡，转生眼等级从LV3提升至LV4】
　　转生眼等级提升，让鲁迪真切的感觉到了变化，360度无死角视野，提升到了半径50米，其他相关技能的威力也大幅提升，尤其是体内的查克拉总量，随着天赋等级提升，直接暴涨将近三层！
　　再加上刚刚抽到的两张白银级属性强化卡，鲁迪依然雷打不动的强化体质，令查克拉总量再度提升。
　　这一次，鲁迪终于看见了摆脱查克拉不足的希望。
　　“哈哈！运气不错！”
　　鲁迪使劲捏了捏拳头，立即迫不及待的开始了第二次十连抽。
　　片刻之后，结果出炉。
　　这一次比上次驳杂得多。
　　除了比较常见的三张白银级技能升级卡，一张白银级技能体验卡，一张天赋升级卡之外，竟然抽到了五张不同品类的物品卡。
　　有之前就抽到过的【高级起爆符X10】，也有第一次出现的【高级兵粮丸x10】，【手里剑x1】、【苦无x5】、【忍刀x1】。
　　可惜这些东西对于鲁迪来说用处都不大，毫无疑问无论手里剑还是忍刀，都不如求道玉好用。
　　反而是起爆符和兵粮丸，在战斗中更有可能用到。
　　剩下两千积分，鲁迪没有急着全部抽取，他准备下次攒够一万积分再十连抽。
　　相比起一张一张抽卡，十连抽实在是太过瘾了！
　　接下来，就是考虑这些卡片该怎样使用了。
　　首先，还有一张白银级卡片升级卡。
　　鲁迪直接与另外三张技能体验卡组合，合成一张黄金级技能体验卡。
　　有这张卡片打底，相当于鲁迪手中掌握着一件足以在任何情况逆风翻盘的大杀器。
　　关键时候，使用LV9金轮转生爆，瞬间爆发出的威力，击杀高级超凡者，没有任何压力。
　　即使遇到大师级的强者，也未必不能一击必杀。
　　而这也是鲁迪有胆子接下维卡斯那颗元祖血核的重要原因。
　　接下来就是技能升级卡。
　　这次一共抽到六张白银级技能升级卡，再加上原先的三存货，鲁迪手头一共有九张白银级技能升级卡。
　　毫无疑问，必须先把查克拉模式直接升到【LV6】。
　　随着天赋等级提升到LV4，以及多次使用属性强化卡，鲁迪的查克拉总量大幅提升，足以支撑查克拉模式的升级。
　　另外就是傀儡术，也从【L v3】直接提升到【LV6】。
　　至此，鲁迪开启的天赋技能已经全部达到LV6级。
　　还剩下三张白银级技能升级卡。
　　鲁迪想了想，决定将基础技能的体术也提升上来……
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv4】
　　【技能：傀儡术，lv6；
　　引力操纵，lv6；
　　斥力操纵，lv6；
　　查克拉模式，lv6；
　　求道玉，lv6；
　　银轮转生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv6；替身术lv6】
　　【生活技能：烹饪lv1；木匠lv1】
　　【积分：2320】
　　【物品：阴影手镯，附魔铁球，储物腰带】
　　【宠物：一尾守鹤lv0】
　　【青铜技能升级卡x5，青铜技能体验卡x4，白银技能体验卡x3，白银天赋升级卡x1，黄金技能体验卡x1，食量加倍卡x1，平地摔卡x1，一次性变身卡x1，高级起爆符x20，兵粮丸x10，苦无x5，手里剑x1，忍刀x1】
　　第二天，鲁迪照常上班。
　　乘坐马车刚来到骑士团的驻地，没等走进办公楼，就看见一辆疾驰而来的马车从大门外闯进来。
　　鲁迪注视过去，目光微微一凝。
　　马车的车厢里坐着三个人，都是骑士团第四小队的。
　　为首的队长名叫弗利萨，是格林顿市骑士团这边资历比较老的队长，也是在卢卡斯之后最有希望晋升副团长的候选人之一。
　　此时，弗里萨队长脸色凝重，眼神中却带着兴奋的神采。
　　另外两名队员也显得十分兴奋。
　　马车车厢的地上身体卷曲着，趴着一个奄奄一息的人。
　　鲁迪一眼认出这个人，居然正是昨天晚上将元祖血核送给他的维卡斯！
　　此时的维卡斯比昨天更加狼狈，身上有多处烧焦的痕迹，左臂连同半个肩膀已经没了。
　　伤口被草草包扎起来，并用治疗魔法勉强维持住了伤势。
　　他体内仅剩的一个魔法核心已经处于破碎的边缘，随时有可能一次轻微的震动，就会让他的魔力核心彻底崩溃，随之生命也走向尽头。
　　不过第四小队的人也不在乎维塔斯的死活。
　　他们停下马车，粗暴的将他架了下来，快步向骑士团的驻地大楼里面奔去。
　　鲁迪站在原地注视着一行人与他们错身而过。
　　维卡斯虚弱的抬起头，对鲁迪似有若无的露出了一丝微笑，却突然剧烈咳嗽起来，脚步一个踉跄，撞向鲁迪这边。
　　那两名第四小队的成员猝不及防，也被带了个趔趄。
　　鲁迪退了半步，避开撞过来的维卡斯。
　　两名第四小队的成员看见鲁迪的军衔连忙道歉，然后粗暴的将维卡斯拽向楼梯。
　　估计是那位弗利萨队长，急着要把这个刺杀伦奇伯爵的嫌疑人交奥马西尔团长邀功。
　　虽然说，他没有查出杀害卢卡斯中校的凶手，但能抓到刺杀伯爵的通缉犯，显然分量更重。
　　可惜他并不知道，实际上杀死卢卡斯中校的凶手，也是他抓住的这个人。
　　在鲁迪的视野中，目送着维卡斯被拖上二楼、三楼……直至来到奥马西尔团长的办公室门前。
　　鲁迪收敛视线，若无其事的沿着楼梯走，来到了自己的办公室。
　　反手关门，坐到办公桌后面的高背椅上。

143 东方大街15-5
　　鲁迪低头，缓缓的张开握成拳头的右手。
　　在他的手掌中，赫然是一团蠕动着的鲜红血液！
　　刚才维卡斯踉跄着撞过来，这团仿佛具有生命的血液，悄无声息的钻进了他手中。
　　鲁迪看着那团血液缓缓地落在桌面上。
　　宛如具有生命力一样，快速的摊开蠕动，最后形成了一串略微模糊的字迹。
　　然而，字迹还没完全展开，突然微微一颤旋即便暗淡下去。
　　鲁迪微微皱眉，看着桌面上留下的血迹。
　　其中蕴含的微弱魔力已经彻底丧失。
　　鲁迪明白，在这一刻维卡斯已经死了。
　　看着这团残留的字迹微微皱眉。
　　那应该是一个地址——东方大街15-5。
　　鲁迪知道东方大街，就位于中心区的南边，是格林顿市内著名的一条商业街，街道两边的奢侈品店是贵族夫人和小姐们最愿意光顾的地方。
　　但是维卡斯给他留下这个地址是什么意思？
　　这个时候，刚拖到楼上的维塔斯，又被原样拖了下来。
　　奥马西尔团长表情严肃的跟在后面。
　　之前奄奄一息的维卡斯，这时已经彻底没了气息，他已经死了。
　　弗里萨和第四小队的两个人，却混不在意的把维卡斯的尸体塞进了马车里。
　　紧跟着那两名队员也坐上了马车，弗利萨队长则与奥马西尔团长坐上了后面的另外一辆马车。
　　两辆马车一前一后，风驰电掣般冲住了骑士团的驻地大门。
　　鲁迪站在办公室的窗边，看着两辆马车走远。
　　不用想也知道，他们应该是去了斯特恩市。
　　副首相大人在斯特恩市遇刺，刺客却被格林顿市骑士团抓住，这无疑是一件非常露脸的事情。
　　估计这一次弗利萨队长晋升副团长，应该是八九不离十了。
　　不过相比起来，鲁迪更好奇的还是维卡斯临死之前给他的这个地址。
　　东方大街15-5，这个地方究竟隐藏着什么秘密？
　　看着桌上的血迹，失去了魔力的加持，变成暗红色，缓缓凝固。
　　鲁迪默然无语的从旁边取过一张纸巾，将桌子上的血迹擦干。
　　随即找出格林顿市的城区地图，找出东方大街15号。
　　确认大致位置之后，鲁迪离开办公室。
　　东方大街距离骑士团的驻地并不远，不需要乘坐马车，鲁迪安步当车，向东方大街的方向走去。
　　大约十几分钟，走过一个十字街口，向左拐走进一条宽阔的大街。
　　鲁迪明显感觉到，这里一下子繁华起来，店铺林立，人流如织。
　　这就是东方大街！
　　确认了路边的门牌，鲁迪沿着大街继续向南边走去。
　　大约有200米，一栋沿街的三层楼房，出现在鲁迪的视野当中。
　　在‘老杰克衣帽店’的牌匾下，赫然挂着一个蓝色的门牌，上面写着15-5！
　　确认门牌没有弄错，鲁迪看着店里生意繁忙的景象，不由得微微皱眉。
　　愈发觉得奇怪，维卡斯临死前给他留下这个地址，究竟是什么意思？
　　难道是想让鲁迪在这家店里，给他定做一套下葬的寿衣？
　　不过既然已经来了，鲁迪索性推门走了进去。
　　这是一间档次很高的成衣店。
　　店主老杰克据说是格林顿市最好的裁缝。
　　甚至鲁迪的衣柜里有好几套衣服，就是出自这位老杰克的剪裁。
　　店门里面装修十分豪华，透着一股贵族的气息。
　　看见穿着骑士团制服的鲁迪走进来，原本正在答对一名贵族夫人的中年店主，立即面带微笑迎了上来：“切斯特男爵大人欢迎光临，有什么可以帮助的吗？”
　　身为专门服务于贵族的高级成衣店的店主，老杰克对格林顿市的贵族早就烂熟于心。
　　在鲁迪走进来的一瞬间，他就认出来了这名年轻的贵族。
　　尤其鲁迪身上的骑士团制服，以及上尉军衔的肩章，更令他吃了一惊。
　　老杰克无法想象，一个学无术的纨绔子弟，居然摇身一变成了骑士团的军官。
　　鲁迪不动声色的笑了笑：“不用客气，杰克先生，我打算定做两套换季的衣服，过来看看有什么新款式。”
　　而就在说话的同时，鲁迪已经动用转生眼开始透视这栋三层楼房。
　　试图找出维卡斯留在这里的一些蛛丝马迹。
　　然而令人失望，直至半个小时后，鲁迪离开老杰克成衣店。
　　在这期间，他几乎把老杰克成衣店，连同附近的几套房子，里里外外，上上下下，扫描搜索了三遍以上。
　　除了发现一对儿野鸳鸯在二楼的厕所里偷情，没有发现任何有价值的信息。
　　东方大街15-5号！
　　究竟是什么意思呢？
　　鲁迪走在街上，不禁陷入沉思。
　　难道是因为维卡斯的突然死亡，造成他留下的血液失去了魔力加持，并没有展现出全部的信息吗？
　　可是这也不对呀！
　　东方大街的门牌最多只到15-10，再后面就是16-1了，不可能出现15-51。
　　况且刚才鲁迪已经把东方大街15段的几栋建筑物都搜索了一遍。
　　情况与老杰克成衣店差不多，都只是些普通的生意人，发现的几个暗格也只是用来装些值钱的东西。
　　即使如此，鲁迪仍不甘心。
　　在接下来的几天，他又沿着东方大街来回走了几趟。
　　不厌其烦的将街边的建筑物透视了两遍以上，可惜结果全都一样。
　　这令鲁迪有些失望，正打算暂时放下这条线索，却忽然听到身后有人喊他：“鲁迪哥哥是你吗？“
　　鲁迪寻声望去，在街上的人流当中看见了一个梳着双马尾的小姑娘蹦蹦跳跳朝他跑了过来，正是凯莉的妹妹莉莉丝。
　　“鲁迪哥哥果然是你！”小莉莉丝好像如燕归巢，一头扎进了楼梯的怀里。
　　在她的身后，面带微笑的亚迪斯大婶与另外一名气质不俗的中年妇人跟着走过来。
　　鲁迪放下莉莉丝，看向走过来的两人，笑着与亚蒂斯大婶打招呼，但他的注意力却放在了另一个人的身上。
　　这个年纪与亚迪斯大婶相仿的中年妇人算不上多么漂亮，但自然而然散发出一种无法言喻的亲和力，让每一个与她靠近的人都感觉十分舒适。

144 橡树庄园
　　寒暄过后，亚迪斯大神介绍道：“这位是伊芙女士，橡树庄园的女主人。”
　　鲁迪微微意外，橡树庄园的大名在格林顿市很少有人没听说过。
　　那是一座位于格林顿市北边郊区的庞大庄园，传说已经有数百年历史了，以一株生长在庄园中间的巨大橡树而闻名。
　　在鲁迪的记忆中，原先的切斯特男爵与橡树庄园并没有交集。
　　在此之前也只听说过，却没见过这位伊芙女士。
　　所以有些意外，竟是这样一位令人如沐春风的女士。
　　这位伊芙女士十分善于交际，经由亚迪斯大婶介绍之后，毫不掩饰对鲁迪的热情。
　　并在道别前，邀请鲁迪前往橡树庄园参观。
　　鲁迪表示有机会一定前去，然后目送的这位伊芙女士与亚迪斯大婶带着莉莉丝走远。
　　看着三人背影，鲁迪的目光久久没有收回。
　　虽然这位伊芙女士十分平易近人，但鲁迪却丝毫不敢小看这位。
　　仅仅是她体内三个强大的魔力核心，就足以证明这个女人的实力恐怕不逊于奥玛希尔团长。
　　这样一名强大的超凡者，却与亚迪斯大婶成为了朋友，这令鲁迪不得不十分在意。
　　实际上，因为缺乏共同语言，以及南辕北辙的价值观，超凡者与普通人很少能够成为朋友。
　　虽然说亚迪斯大婶的情况有些特殊，他的两个女儿都是超凡者，并且大女儿凯丽在骑士团的地位不低，但在本质上亚迪斯大婶，依然是一个每天柴米油盐的家庭妇女。
　　很难想象那位伊芙女士与亚迪斯大婶能有什么共同话题。
　　而在鲁迪看来，亚迪斯大婶身上最大的价值大约就是凯丽的身份。
　　可是话说回来，伊芙女士身为橡树庄园的女主人，本身又是强大的超凡者，又能从凯丽身上图谋什么呢？
　　一时之间鲁迪也想不通。
　　他索性也不纠结，大不了回头提醒凯丽，注意一下这位衣服女士。
　　接下来的两天，鲁迪不再执着于维卡斯留下的信息，重新开启了闲鱼日常。
　　与此同时，从斯特恩市那边已经传回了消息。
　　伦奇伯爵确认了刺客的身份，并且对缉拿维卡斯的弗利萨队长大加赞赏。
　　在格林顿市这边已经有人传出风声，这次弗利萨队长晋升副团长的事情已经板上钉钉了。
　　对于这件事，鲁迪只是一个旁观者，即使弗利萨晋升为副团长，对他的影响也不大。
　　同样是副团长，但卢卡斯与弗利萨所拥有的权力却不可同日而语。
　　卢卡斯当副团长的时候，背后有家族势力的支持，甚至在暗中帮他运作，等奥马西尔团长晋升，卢卡斯将顺理成章继任骑士团团长的职位。
　　而弗利萨却只是一个平民出身的超凡者，虽然天赋出众，本身实力很强，却唯独没有强力的家族作为后盾支撑。
　　这势必会造成他晋升副团长之后，无法树立起强大的权威。
　　其他小队的队长给他面子，叫他一声副团长，否则他也无可奈何。
　　毕竟上面还有奥马西尔团长的强势压制。
　　就这样又过了两天。
　　鲁迪百无聊赖，心里盘算着是否进入阁楼的传送魔法阵，去看一看守鹤在那里面过得怎么样？
　　自从守鹤进入到那个传送魔法阵当中，颇有些乐不思蜀，都快到一个月了，竟然还不肯回来。
　　却没想到，这个时候，竟收到了来自橡树庄园的邀请函。
　　白色的硬纸板邀请函朴素而又精致，内容是十分漂亮的手写体。
　　两天后在橡树庄园将举办一场庆祝丰收的宴会。
　　鲁迪接到邀请函，微微有些意外。
　　上次遇见那位伊芙女士只是客套的寒暄，没想到对方居然真把宴会邀请函送了过来。
　　不过转念一想，他现在的身份也有资格参加这样的宴会了。
　　放在以前，鲁迪虽然有一个贵族的身份，但家道败落，无权无势的，自然挤不进去这种宴会。
　　但是现在他除了男爵的头衔，还是骑士团的队长，算得上一个实权人物。
　　再加上本身贵族的身份，自然会引来许多人的巴结。
　　鲁迪想了想，并没有拒绝。
　　正好去见识一下著名的橡树庄园宴会，顺便看一看那株传说不知活了多少年的巨大橡树。
　　两天后的傍晚.
　　鲁迪乘坐马车在凯丽的陪同下来，到了著名的橡树庄园。
　　作为鲁迪邀请的女伴，凯丽今天打扮的格外漂亮。
　　高挑的身材与礼服长裙简直就是绝配。
　　鲁迪也换上了一身索恩王国传统的贵族服饰。
　　两个人郎才女貌，走下马车立即引来了不少人的侧目。
　　橡树庄园的正门里面是一条笔直的大道，径直通往庄园的主楼。
　　在道路两边是修剪的极其整齐，并且严格对称的花墙迷宫。
　　主楼前面是一座直径超过三十米的巨大雕塑喷泉。
　　傍晚时分，夜幕刚刚降临，在柔和的轻音乐下，灯光映照着喷泉，显得美轮美奂。
　　庄园的主楼是一栋高大华丽的五层宫殿式建筑。
　　在门廊下面，穿着考究的男仆将来宾引入奢华的宴会大厅。
　　越过庄园主楼，视线继续向前延伸。
　　可以看见，在庄园的后院，伫立着一株规模惊人的巨大橡树。
　　巨大的树冠延展开，宽度已经超过了庄园的主楼，树高更达到了将近百米。
　　因为庄园主楼的遮挡，看不见树冠下面的主干，但是可以想见支撑起如此庞大的树冠，需要一颗多么粗壮结实的树干。
　　几乎每一个第一次来到橡树庄园的人，看见这样一株雄伟的巨型橡树，都会发出赞叹与感慨。
　　鲁迪也一样，心中暗暗想道：“正常的橡树能长这么大？这棵橡树怕是成精了吧？”
　　抱着这种想法，鲁迪愈发觉得这株巨型橡树有蹊跷。
　　随着他与凯丽来到庄园主楼的宴会大厅。
　　这里距离后院儿那株橡树的主干已经不到五十米。
　　转生眼升级到LV4之后，鲁迪的360度无死角视野的半径已经超过了五十米。
　　随着那株巨大橡树进入到他的视野范围，顿时令他心中一凛。
　　“果然！”鲁迪暗暗震惊：“这株橡树是超凡生物！”
　　一瞬间，鲁迪就在其体内发现了三个魔力核心。

145 宴会与男伴
　　看见视野中的这一幕，鲁迪不由得倒吸了一口冷气。
　　“这棵巨型橡树竟然拥有三个魔力核心！”
　　鲁迪难以置信，这还仅仅是这株巨大橡树的一部分。
　　在他的视野之外，还有一大半的树冠，以及地面以下更庞大的根系。
　　只是鲁迪第一次见到超凡植物，不太清楚这种生物形式，至少在他的视野范围内并没有发现类似灵魂的物质。
　　鲁迪带着心中的疑惑与凯莉一同走进了庄园主楼的宴会大厅。
　　奢华的宴会厅内人头如织，颜值都在水准线以上的女仆们，穿着款式一致的淡粉色女仆装，好像一只只美丽的蝴蝶在宾客中间穿梭，敏捷而得体的送上食物和酒水。
　　说起来鲁迪还是第一次参加这种贵族宴会，多少显得有些生疏。
　　反而是凯丽自从加入骑士团后，经常有类似的应酬场合，加之她的聪明和美丽，反而更游刃有余。
　　晚上七点整。
　　身为女主人的伊芙女士终于闪亮登场了。
　　而她今晚的男伴出乎所有人的意料！
　　居然是白天刚刚从斯特恩市那边返回的弗利萨队长。
　　此时的弗利沙队长穿着一身崭新的制服，肩膀上佩戴着中袖肩章。
　　平时乱糟糟的头发被梳理的一丝不苟，又刮掉了半长的胡子，面带微笑，意气风发，顿时吸引了不少在场的贵族小姐的目光。
　　弗利萨队长抓住了刺杀伦奇伯爵的刺客，已经不是什么秘密了。
　　如今晋升中校更做实了他即将继任副团长的传言。
　　可以说弗利萨队长是目前格林顿市贵最炙手可热的新贵。
　　有不少人都在盘算着怎么拉拢收买，却没想到这一次他居然以伊芙女士男伴儿的身份出现在宴会中。
　　鲁迪微微皱眉，意识到他之前有些小看了这位野心勃勃的弗雷萨队长。
　　显然对方并不打算只当一个有名无实的副团长。
　　如果能获得伊芙女士的支持，再加上他本身的实力与钻营，虽然不太可能达到卢卡斯那种程度，却也未必不能说服一些背景不深的队长，令他在骑士团内获得更多的话语权。
　　“很有野心的家伙！”鲁迪在心中给弗利萨队长打上了一个标签。
　　继而他的目光又看向了伊芙女士。
　　伊芙女士穿着一身水蓝色的长裙，身上并没有佩戴特别昂贵绚丽的首饰，却依然能给人一种雍容华贵的感觉。
　　随着她的出现，那些打扮的花枝招展的贵族夫人和小姐们立刻成了陪衬。
　　虽然同样是贵族，但伊芙女士给人的感觉却更加典雅大方。
　　那不是格林顿这种小城市能培养出来的气质。
　　鲁迪的眼睛微眯，远远的注视着乔伊女士。
　　似乎感应到了鲁迪的视线，乔伊女士扭头看过来，迎上鲁迪的眼光，微笑着举杯示意。
　　鲁迪同样举杯，微微点头致意。
　　这位神秘的伊芙女士，加上一支强大的超凡橡树，再加上那位即将晋升副团长的弗利萨队长……
　　忽然间，没油来的鲁迪有种预感，格林顿市恐怕要有大事发生了！
　　晚上十点多钟，一场宴会结束。
　　鲁迪将凯丽送回去，自己却没有回家，而是来到了骑士团的驻地。
　　刚走到办公室就看见朱蒂已经等在了门口。
　　“进来吧！”鲁迪打开办公室的门，径直走了进去，坐在高背椅上问道：“有什么收获吗？”
　　朱蒂正色道：“伊芙·格朗斯，出生于王国首都，据说出自格朗斯伯爵家族，不过没有确凿的证据……”
　　鲁迪默默倾听，原来他在前往橡树庄园时，发现那株巨大的橡树是超凡生物，以及后来弗利萨队长的出现，就立即通过乌鸦布莱克，命令朱蒂去查一下伊芙女士的背景。
　　这一查，果然查出了问题。
　　一位在王国首都出生的，伯爵家族的女儿，为什么来到格林顿，在这种偏僻的三线小城居住？
　　而且，根据朱蒂查到的资料，这位伊芙女士至今未婚。
　　这在索恩王国的贵族当中也非常少见。
　　一般来说除非本身有残疾，或者长得奇丑无比，很少有嫁不出去的贵族小姐。
　　不仅仅是因为丰厚的嫁妆，更是因为老牌贵族习惯以联姻的方式去拉拢新贵。
　　这使贵族女性，渐渐成为了一种稀缺资源。
　　这位伊芙女士虽然算不上多么漂亮，但也绝不难看，而且气质出众，不可能嫁不出去。
　　不过对于这一点，鲁迪也没有深究，只是当做一个疑点放在一边，旋即又问道：“那一株橡树呢？有什么情报吗？”
　　朱蒂眼神闪过一丝异样，摇头答道：“没有，在骑士团这边的档案中，没有任何关于那株橡树的记载。”
　　鲁迪皱了皱眉，这就相当奇怪了。
　　那么大一株遮天蔽日的橡树，就算是傻子也能看出来不同寻常。
　　正常来说这种情况都会派人去调查，怎么可能一点信息都没有呢？
　　鲁迪又发现了第二个可疑之处。
　　不过可疑归可疑，至少到目前为止，那位伊芙女士还没有做出什么出格的事儿。
　　唯一可以成为话题的，大约只有今晚她带着弗里萨队长出席宴会，颇有一些老牛吃嫩草的嫌疑。
　　这并不是鲁迪自己想到的，而是他在宴会厅的角落，听着一些比较八卦的贵族夫人在偷偷的低声议论。
　　听完朱蒂的汇报，鲁迪伸了个懒腰。
　　其实他让朱蒂去查这些，也没有什么目的性，只是为了满足一下自己的好奇心罢了。
　　虽然查出了一些疑点，但也不至于让他死盯着伊芙女士和橡树庄园不放。
　　摆了摆手让朱蒂回去，鲁迪自己也站起来打算回家。
　　却在这时，朱蒂欲言又止。
　　鲁迪看了她一眼，坐回到了高背椅上，抬手示意：“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。”
　　朱蒂点头，略微组织了一下语言道：“大人刚才来的时候我听到了一些传言。”
　　鲁迪“恩”了一声，示意她继续说。
　　“是关于弗利萨队长的。”朱蒂说道：“似乎那位弗利萨队长对您有一些看法，并且在私下里说过，等他这次晋升副队长后，非要给你好看！”

146 外勤任务
　　“哦？”鲁迪的目光一凝，想不起来自己什么时候得罪了对方。
　　鲁迪并不怀疑朱蒂挑拨离间。
　　一来没有意义，二她也不敢。
　　况且现在鲁迪是朱蒂在骑士团内唯一的靠山。
　　如果没有鲁迪，她一个刚来的小萌新，不可能混得这么滋润，还明目张胆的接手了火人巴赫留下的帮派。
　　固然其中利润的大头得交给鲁迪，但只要剩下一些汤汤水水也足够她吃饱了。
　　“弗利萨队长……”鲁迪没想到会莫名其妙惹上这样一个敌人。
　　不过眼下只是传闻，对方也没有任何动作。
　　鲁迪也不能仅仅因为听到一些风声，就直接冲上去把人干掉。
　　暂时他也只能静观其变，兵来将挡，水来土掩。
　　如果对方不知好歹，实在想跟鲁迪碰一碰，说不好格林顿市骑士团，又要出一次副局长被神秘人击杀的事件了。
　　鲁迪拿定主意，眼神中闪过一丝危险的精芒。
　　接下来几天鲁迪再次回归日常。
　　就在橡树庄园宴会的第二天，弗利萨队长晋升中校副团长的任命书正式下达。
　　与之一并的，骑士团还专门为他举行了一场庆功会。
　　在庆功会上，身为主角的弗利萨副团长意气风发，频频敬酒。
　　轮到鲁迪的时候，也是笑意盈盈，显得异常亲近，丝毫看不出有什么嫌隙的样子。
　　鲁迪对这种当面一套背后一套的伎俩洞若观火，并没有因为对方的几句话就放松警惕。
　　果然！
　　就在庆功会之后的第三天，鲁迪被叫到了重新装修之后的副团长办公室。
　　与之前的卢卡斯不同，弗利萨的办公室装修的十分豪华。
　　弗利萨副团长坐在宽大的办公桌后面，面带微笑地看着鲁迪走进来。
　　“副团长您好。”鲁迪中规中矩的敬礼，并没有流露出任何负面情绪。
　　“快请坐，鲁迪队长。”弗利萨笑着说，同样没有任何负面情绪的流露。
　　“大人，是有什么任务吗？”鲁迪开门见山的问道。
　　弗利萨笑了笑道：“其实我早就想与鲁迪队长恳谈，不过眼下的确有一件事要麻烦鲁迪队长。”
　　说着弗利萨从办公桌上捡出一份文件，推到了卢迪的面前，正色道：“莱克镇那边报上来的，我希望第七小队去走一趟，怎么样？”
　　“没问题！”鲁迪拿过文件看也没看，直接答应下来。
　　这毕竟是弗利萨晋升副团长之后下发的第一个任务。
　　如果没有过硬的理由，鲁迪无论如何也拒绝不了。
　　回到办公室。
　　鲁迪才把手中的文件翻开。
　　这份文件一共只有三页，大约描述了莱克镇最近一段时间出现的情况。
　　莱克镇是位于格林顿市东南方的一座偏远小镇。
　　位置十分偏僻，已经快到临省，因为盛产银矿曾经繁荣过一段时间。
　　但是，近几年因为银矿产量大幅下降，已经日渐衰落下去。
　　根据这份文件上的记载，最近一个多月，莱克镇及其周边的村庄，接连出现了人口失踪案件。
　　原本这种案件根本轮不到骑士团来管。
　　但是就在三天前，莱克镇的治安官在调查的时候也失踪了。
　　那位治安官本身是一位实力不错的学徒级超烦者。
　　随着身为超凡者的治安官的失踪。
　　整个事件的性质就完全变了，因为涉及到超凡者，必须上交骑士团，由这边出面处理。
　　鲁迪快速把文件从头到尾看了一遍，并没有发现有什么不对劲儿的，至少表面上看起来这只是一次普通的外勤任务。
　　鲁迪思忖片刻，把朱蒂叫了过来。
　　目前第七小队的正式成员加上鲁迪在内也只有三个人。
　　但鲁迪也没打算全员出动。
　　克拉丽莎留在这边，还得照顾炼金作坊的工作，每个月至少五百金磅的纯收入，鲁迪可不希望炼金作坊出现任何问题。
　　况且如果不出意外的话，这种案件他和朱蒂已经足够应付了。
　　如果出现意外或者干脆是一个陷阱，即使多出一个克拉丽莎也，改变不了什么。
　　临走之前鲁迪把克拉丽莎单独叫过来，交代她如果有事就去找凯丽，并把小黑和四头山地灰狼留下来，帮助克拉丽莎应对意外情况。
　　随后，鲁迪与朱蒂坐上骑士团专门用于出外勤的马车，径直向莱克镇的方向赶去。
　　莱克镇虽然属于格林顿市，却是格林顿市辖区内最偏远的小镇，直线距离大约有将近三百公里。
　　因为地形多山道路难行，经济始终没有发展起来。
　　尤其最近几年，随着银矿的产量下降，使这座小镇愈发萧条。
　　鲁迪坐在颠簸的马车上，看着车厢外的景象。
　　朱蒂则仍在研究案件的简报，以及她在出发前收集的相关莱克镇的情报资料。
　　此时已经快下午四点。
　　经过了几个小时的车程，距离莱克镇已经不远了。
　　不过，随着越来越近，路况也越发恶劣。
　　马车在行走间，时不时发出“哐啷哐啷”的声音，车厢里也颠簸的不行，令朱蒂不得不放下手中看了好几遍的情报资料。
　　恰在这时，忽然“砰”的一声。
　　紧接着又是“哐当”一声巨响！
　　马车的车厢猛的往下一沉，前部狠狠的砸在了地上。
　　鲁迪身子一晃，不禁皱了皱眉，推门走了下去。
　　只见马车的前车轴已经断了，车头直接趴在了地上。
　　赶车的车夫摔下来，弄得灰头土脸，看见鲁迪出来，连忙跑了过来道：“大人车轴断了，我们恐怕走不了了。”
　　鲁迪看了一眼断裂的车轴，抿着嘴没有说话。
　　按道理骑士团这种出外勤的马车，关键部件都会经过附魔处理，根本不会出现断轴的情况。
　　可偏偏现在就出现了。
　　说是巧合，鲁迪却万万不敢相信。
　　原本鲁迪就防备了弗利萨副团长心存不轨。
　　现在又出了这种事儿，令他更加警惕。
　　“能修吗？”鲁迪漫不经心的问了一声，没报太大希望。
　　车夫苦着脸摇头：“大人，这种情况我以前也没有遇到过，况且车轴根本修不了，就算去修理厂，也只能换一根。”

147 路边有木屋
　　鲁迪向莱克镇的方向望去，对朱蒂道：“算了已经不远了，既然修不了我们就走过去吧”
　　“是，大人！”朱蒂从马车车厢里走了。
　　随即鲁迪又看向那名车夫问道：“你呢？是跟我们走，还是在这里等维修队。”
　　刚刚鲁迪已经通过魔法便签，通知了骑士团后勤处的维修队。
　　车夫憨憨的笑了笑道：“大人，我还是在这里等吧。”
　　“也行。”鲁迪没有多说，转身对朱蒂挥了挥手：“我们走。”
　　两人一边走，一边查看了一下手中的地图。
　　这里距离莱克镇大约还有五十公里。
　　虽然距离不短，不过鲁迪与朱莉都不是普通人。
　　如果全力赶路，甚至比马车的速度更快，只是没有那种必要罢了。
　　两人一前一后离开坏在路上的马车。
　　鲁迪算算时间，按照他们步行的速度，大约晚上六点多钟就能够到达莱克镇。
　　不过令人意外的是，他们还没走出多远，就在前面的路边发现了另一辆被丢弃在路上的马车。
　　那是一辆有些老旧的私人马车，没有贵族家徽。
　　拉车的马匹已经卸掉了，应该是被主人带着一起走了。
　　鲁迪扫了一眼，微微皱了皱眉。
　　这辆马车居然也是前轮断轴，两只前轮呈现外八字歪在马车的两边。
　　如果仅仅是鲁迪他们自己短轴，还有可能是意外。
　　但是距离不远，居然又出现了类似的事故，这就不得不令人警惕了。
　　鲁迪驻足，仔细观察那辆断轴的马车。
　　果然就在车楼断裂的地方，隐约残留着一丝魔力波动。
　　实际上，在刚才那辆马车上，他也发现了类似的情况。
　　如果这是一次有针对性的行动。
　　那么这辆意外出现在鲁迪他们前面的马车，应该打乱了敌人的计划。
　　鲁迪笑了笑，不知道是哪儿来的倒霉蛋儿，居然偏偏赶在这个时间，去偏僻的莱克镇。
　　鲁迪和朱蒂继续向前赶路。
　　又走了大约一个小时，距离莱克镇已经不到二十公里了。
　　途中也没有遇到另一拨弃车步行的人，大约对方已经提前一步抵达莱克镇了吧？
　　这时已经五点多钟了，夕阳还剩下最后一丝余晖。
　　鲁迪和朱蒂都没有感觉到疲惫，反而有一种徒步远足的即视感。
　　尤其是鲁迪。
　　一开始他们一前一后，朱蒂刻意落后了一个身位。
　　但是走着走着，有一搭没一搭的聊天，不知什么时候就变成了肩并肩。
　　朱蒂那对重磅炸弹，随着脚步一步一摇，带起令人赏心悦目的节奏。
　　“队长，这里还真是荒凉啊！”朱蒂一边走一边发出感慨。
　　鲁迪“嗯”了一声，也是同样的感觉。
　　难怪莱克镇会那么贫穷，处于丘陵的深处，土地荒凉贫瘠，道路又不通畅。
　　唯一盛产的白银，也被本地的恶徒与格林顿市的贵族勾结，榨干了绝大部分的利润。
　　“咦！队长，那边有栋房子。”朱蒂兴奋地叫道，伸手指向前面。
　　上百米外，就在路边，灌木丛中若隐若现的有一座木屋。
　　“谁会住在这里？”鲁迪有些奇怪。
　　片刻之后，鲁迪二人走到了那栋木屋的附近。
　　这栋尖顶木屋的面积不小，表面的木板破旧斑驳，应该有不少年头了。
　　里面黑黢黢的，厚厚的木门紧紧锁着，看起来并不像有人生活在这里的样子。
　　“队长，这儿好像没人，我们还是走吧！”朱蒂上前看了看，回身说道。
　　鲁迪却表情怪异的一笑：“先别着急，也许马上里面就出来人了！”
　　朱蒂一愣，有些莫名其妙。
　　却没想到，居然真从木屋里面传来了一阵稀稀疏疏的动静。
　　朱蒂“咦”了一声，露出不可思议的表情。
　　要知道她也是一位资深刺客，刚才确认在这栋木屋里边绝对没有任何人。
　　鲁迪笑而不语，因为刚刚在朱蒂检查过之后，一个又矮又壮的中年人顺着木屋里面的一条地道爬了上来。
　　砰的一声，在下一刻，木屋的大门被粗暴的从里面推开。
　　一个邋里邋遢，披着兽皮，络腮胡子，满脸横肉的中年人从里面走出来。
　　“嘿，伙计，你们有什么事吗？”大胡子中年人瓮声瓮气的问道。
　　朱蒂皱了皱眉，下意识的向后退了一步。
　　她倒不是嫌弃这个大胡子中年人身上那股刺鼻的味道，而是在这个中年人的身上嗅到了一丝同类的味道。
　　一瞬间，朱蒂笃定，眼前这个大胡子，手上的人命不会低于一百人。
　　“没什么，我们只是路过。”鲁迪回答道。
　　大胡子狡猾的嘿嘿笑道：“是马车坏在路上了吧？我后院有马车，只要一个金镑……”说着大胡子，伸出了一个萝卜似的手指头：“保证在天黑前把你们送到莱克镇上。”
　　“哈！一个金镑？”朱蒂嗤之以鼻道：“这里距离莱克镇最多十几公里，即使走的再慢，一个多小时也到了。”
　　岂料没等朱蒂把话说完，大胡子中年人一呲牙，一脸凶相毕露：“愚蠢的女人，难道我说的不够清楚吗？我是说天黑之前把你们送到镇上！别怪我没有提醒你们，如果天彻底黑了，人还没到镇上……嘿嘿！”
　　虽然说的半遮半掩，但最后那一声阴恻恻的笑却是警告意味十足。
　　朱蒂皱眉，下意识的摸向武器，却被鲁迪使个眼色止住。
　　鲁迪好整以暇，对大胡子中年人道：“好，那就一个金镑，带我们去看看你的马车吧！”
　　大胡子中年人“嘿嘿”一笑，示威似的看向朱蒂，却被那对重磅炸弹吸引，不由得发出吸溜一声。
　　朱蒂目光一凝，双眸中闪现出森森杀意。
　　鲁迪给了她一个稍安勿躁的眼色，跟随大胡子中年人向木屋后面走去。
　　实际上，在鲁迪的视野中，半径五十米范围内，根本没有一辆马车。
　　他十分好奇，到了木屋后面，这个大胡子怎么给他变出来一辆马车？
　　很快沿着一条踩出来的小路，三人走了十多米，来到木屋的后面。
　　这边还有一扇对开的大门，看起来有些类似车库或者谷仓。

148
　　大胡子停下来道：“你们稍等一下，我的马车就在里边。”
　　说完也不能鲁迪他们答应，自顾自的一转身钻进了旁边的一扇小门，砰的一声狠狠关上。
　　“大人，这个人有问题！”朱蒂低声道。
　　鲁迪面无表情的点头，他当然知道这个大胡子有问题。
　　只是相比起来他更好奇，这个大胡子背后的是什么人？是不是与弗利萨副团长内外勾结？
　　就在这时，在他们面前的那扇对开木门里面，传来一阵金属碰撞的哗啦声，好像是在开连锁。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　伴随着干涩的摩擦声，木门开启了一道黑黝黝的缝隙。
　　鲁迪和朱蒂十分配合的向缝隙看过去。
　　随即“扑哧”一声，从门缝里面涌出一股淡紫色的黑烟，直向两人笼罩过来。
　　同时，在四周和地下也涌出了同样颜色的烟雾，转眼间就把两个人包裹进去。
　　“不好，有毒！”朱蒂尖叫一声，嗖的一下化成一道黑影就要冲出去。
　　却不料，在这时，从他们的脚下突然浮现出一个直径五米左右的魔法阵。
　　发出嘶的一声，形成一道半透明的屏障，挡住了试图突围的朱蒂。
　　重重闷哼一声，朱蒂狠狠撞在屏障上面，又被弹了回来，脚步一个趔趄，差点坐到地上。
　　被这道魔法屏障一阻，朱蒂失去了逃生的机会，骤然脸色发青，眼睛向上一翻，干脆的昏迷倒地。
　　与此同时，站在一旁的鲁迪有样学样，挣扎都没挣扎，也趴在了地上。
　　片刻后，紫色烟雾散去。
　　那个大胡子贼头贼脑的，从木门里面钻出来。
　　跟他一起出来的还有一个尖嘴猴腮，戴着绿头巾的年轻女人。
　　同样披着一件兽皮，邋里邋遢，贼眉鼠眼，一看就不是什么好人。
　　年轻女人走到鲁迪身边，用脚尖踢了踢他的肩膀，冷笑道：“这家伙就是那个人吗？这也不怎么样嘛？居然击败了火人大人，是开玩笑的吧！”
　　“火人~火人巴赫？”鲁迪并没有真中毒。
　　刚才那种紫色迷烟，虽然效果十分剧烈，却在涌来的一瞬间，都被鲁迪排斥在周围十厘米之外。
　　“难道是哈尔教派的人？”鲁迪灵机一动，脑海中浮现出了橡树庄园的那株超凡橡树。
　　巨大橡树！
　　自然教会！
　　哈尔教派！
　　如果那位橡树庄园的女主人——依夫女士是自然教会的人。
　　那么，弗利萨副团长与她合作，或者干脆弗利萨本人也是自然教会的秘密成员。
　　那么借公干的机会把鲁迪派到这边，再联系哈尔教派的人，在半路上打埋伏，也就说得通了。
　　不过这些暂时还是鲁迪一厢情愿的臆想，具体是什么情况，必须要进一步验证。
　　而在这时，那个之前一直盯着朱蒂重磅炸弹的大胡子，一脸猥琐的朝倒在地上的朱蒂走过去。
　　“嘿嘿，这娘们儿真tm的大！”
　　这一切都被鲁迪看在眼里。
　　虽然朱蒂不是他的禁脔，但他也不可能眼看着部下被人猥亵。
　　况且如果不是因为他的提议，以朱蒂的小心谨慎，这种情况根本不会跟来，自然也不会遭遇这种侮辱。
　　“算了，也不一定非要顺藤摸瓜，直接把这两人抓住，严刑逼供也是一样”
　　鲁迪心中暗想，眼看大胡子的手就要落到朱蒂身上，他便要抱起发难。
　　却没想到，这个时候。
　　站在鲁迪身边的年轻女人，发现了大胡子的举动，顿时大怒道：“混蛋你干什么？难道老娘还满足不了你，又向去碰那些下贱的骚货！”
　　大胡子被吓了一跳，表情讪讪的收回手，似乎十分畏惧这个年轻女人。
　　年轻女人表情不善的哼了一声：“赶紧的，别耽误了正事儿！”
　　这时沿着大路从莱克镇的方向是驶来了一辆黑色马车。
　　一个戴着黑色兜帽的人，驾驶马车停在了木屋的前面。
　　大胡子和那个年轻女人一人一个，把鲁迪和朱蒂拖向那辆马车。
　　赶马车的兜帽人默不作声，丝毫没有下来要帮忙的意思。
　　在兜帽下面隐约能看见，他的脸上布满了纵横交错的疤痕，眼神呆滞的看见前方，好像没有灵魂的木偶。
　　大胡子和年轻女人习以为常。
　　拖着两个人来到马车旁边，打开车厢的侧门，把鲁迪和朱蒂塞进去。
　　在此之前，这辆马车的车厢里已经装着四个昏迷不醒的人。
　　两男两女应该是两对夫妻。
　　伊对中年人，另一队年纪稍轻大概二十四五岁的样子。
　　两个男人都很强壮，鲁迪看见他们体内各自拥有一个魔力核心都是学徒级的超凡者。
　　大胡子中年人和年轻女人把鲁迪二人塞进车厢，然后坐到马车前面。
　　那个年轻女人仍耿耿于怀，刚刚大胡子的举动，嘟嘟囔囔道：“老娘小怎么了？小就满足不了你了吗？”
　　大胡子闷闷的，不出声。
　　年轻女人还在喋喋不休：“我告诉你，你最好把那些乱七八糟的心思给我收起来，这几个人都是撒加隆大人要的，都是重要祭品，你要是敢动她，谁也救不了你！”
　　大胡子仍没出声。
　　年轻女人反而更加生气，拉高声调道：“MD，老娘不管了……”
　　大胡子依然沉默。
　　大约早就习惯了女人的口无遮拦。
　　在荒芜的道路两边，只能听见那个年轻女人尖利的声音，一直喋喋不休。
　　在他们的谈话中，鲁迪又得知了一个名字---撒加隆！
　　并且，这些人正在搞某种秘密祭祀，他们这六个人全都是祭品。
　　鲁迪聚精会神，希望能够听到更多有用的信息。
　　可惜接下来那个女人虽然没有闭嘴，却只是不停的问候大胡子的亲属。
　　并没有再听到其他有价值的信息。
　　反而是身边的朱蒂轻轻的呻吟一声。
　　鲁迪还以为她醒了过来。
　　却发现朱蒂只是稍微换了一个姿势，依然睡得像一头刚吃饱的小猪。

149哈儿教派的报复
　　在颠簸的车厢里，昏睡的朱蒂不停用那两颗重磅炸弹擦擦碰碰。
　　弄得鲁迪心头火起。
　　鲁迪本来也不是什么正人君子，既然送上门来，他也敬谢不敏。
　　手腕一翻就感觉到了一股无法掌握的巨大。
　　之前虽然看惯了，但摸着还是第一次。
　　鲁迪下意识的捏了捏，因为体量巨大，弹性只算一般。
　　但也无所谓了，大就足够了。
　　朱蒂似乎有所感觉，迷迷糊糊的“嗯”了一声。
　　鲁迪适可而止的收回了手，再次把注意力集中到车厢外。
　　马车向前行驶了不久就进入了一条岔路。
　　周围依旧是荒芜的树林和灌木。
　　这时天已经完全黑了。
　　在岔路的尽头，隐隐约约能看见火把的光亮，好像聚集了许多人。
　　片刻后，随着马车越来越近，鲁迪的视野延伸过去。
　　只见一片十多米见方的空地上停着七八辆马车，在那些马车的附近三三两两的站着许多人。
　　这些人都戴着面具，穿着宽大的兜帽长袍，无法看清他们真正的面目。
　　从他们身上携带的武器，以及体内或多或少的魔力核心判断，这些人全都是超凡者。
　　不过这些人的实力普遍不太强。
　　其中有五六个体内有两个魔力核心，其他人全都只有一个魔力核心，大部分人都停留在学徒级的水平。
　　这些人看见鲁迪他们这辆马车过来也没有大惊小怪。
　　有些人干脆视而不见，有些人也只打量了几眼便收回目光，继续跟身边的同伴低声的聊着什么。
　　马车停下。
　　大胡子中年人和年轻女人从马车上跳下来，轻车熟路的打开车厢，把里面的六个人拖拽下来，放到马车围成的圈内。
　　在此之前，这里已经堆放着十几个同样昏迷的人，应该是被之前到达那些马车带过来的。
　　这时，又有一辆马车从那条岔路上行驶过来。
　　放下来三个人，然后没有停留，直接原路返回。
　　又过了几分钟，从树林的深处走出一个兜帽人，发出洪亮的男声：“把他们弄醒吧，仪式要开始了。”
　　听见这个声音，鲁迪灵机一动，觉得有点耳熟。
　　可惜那个出现在他视野范围内的兜帽人只是个傀儡。
　　在厚厚的兜帽长袍下面，只是一副木制的骨架。
　　在骨架的喉咙处，镶嵌着一个微型的能够远程发声的魔法盘。
　　不过鲁迪可以确定，他见过这个声音的主人。
　　与此同时，接到命令之后，围在附近的众人纷纷停止了交谈。
　　一时间夜晚的荒郊野林中陷入了一片诡异的寂静。
　　只能听见风声，树叶的摇曳声，以及火把燃烧发出的噼啪声。
　　随后，走出一个人拿着一个灌满绿色液体的玻璃试管，隔着几米丢向场中昏迷的众人。
　　啪的一声，试管落地粉碎。
　　绽放出一团淡绿色的烟雾，随着微风转眼间弥散开。
　　这种带着淡淡土腥味儿的绿色烟雾呛入鼻腔，立刻引起几个人剧烈的咳嗽。
　　接下来，场中昏迷的十几个人相继清醒过来。
　　鲁迪和朱棣也随大溜从地上爬起来，只不过鲁迪是假装的，朱棣却是真的刚刚清醒，脸色难看，手脚发软。
　　几乎同时，此起彼伏的尖叫和怒骂声响起。
　　那些清醒过来的人们，发现周围的情况有吓得瑟瑟发抖的，也有色厉内忍恐吓大叫的，还有好像干脆被吓傻了的，直勾勾的坐在原地。
　　鲁迪和朱蒂不动声色地待在一起。
　　虽然心中也很紧张，但朱蒂也不是初出茅庐，而且她对鲁迪的实力非常有信心。
　　“大人这是怎么回事？”朱蒂小生的低声问道。
　　鲁迪没有回答，只是轻轻拍了拍她的手背事宜，让她放心。
　　这时，那个通过傀儡传来的男声再次响起：“诸位，你们应该荣幸能够成为献给伟大的哈尔陛下的祭品！”
　　声音非常洪亮，好像从四面八方传来。
　　这顿时引起了一片骚动。
　　“该死的，你说什么？”
　　“你们都疯了！快放开我！”
　　“妈妈我要回家！”
　　……
　　那个男生沉默了几秒，然后不耐烦的叫道：“女士们，先生们，请你们闭嘴好吗？我不想动用不绅士的手段。”
　　可惜没有人听他的。
　　男人表示无奈：“好吧好吧，这是你们自己的选择。”
　　话音没落，旁边的兜帽任，忽然间一挥手随着宽大的灰色长袍掀起，一条手指粗的灰色皮鞭般甩了出去。
　　在下一刻“啪”的一声。
　　一个叫嚣的最凶的中年女人当时被抽到脸上，啊的一声惨叫，留下一道血痕。
　　女人惊恐无比，当即捂脸跪倒，张着嘴想尖叫却发不出一点声音。
　　其他人也被吓了一跳。
　　现场骤然安静下来。
　　“你看这样不是很好吗？”那个男人的声音再次响起，语气中带着戏谑。
　　与此同时，鲁迪已经想起了对方是谁。
　　“果然是哈尔教派！”就在刚才那个男生说‘他们都是献给哈尔陛下的祭品’时，鲁迪的脑海中灵光一闪，猛的想起这个声音不就是那个看守停尸房的老头！
　　“那个老头子果然是哈尔教派的人，而且看起来级别还不低。”
　　鲁迪暗暗咬牙，看来这一次果然是针对他的一个陷阱。
　　“是为了之前火人巴赫的事展开的报复吗？”鲁迪眼睛微眯，心中已起了杀念。
　　上次放走火人巴赫，哈尔教派在格林顿市偃旗息鼓。
　　鲁迪本以为这件事已经告一段落了。
　　但是现在看来，哈尔教派的人并不这么想。
　　“不过这样也好。”鲁迪心中暗笑：“正好最近没什么刷分的机会，哈尔教派的人就主动送上门来。”
　　这时在被困这些人当中，一个高大英俊的青年主动站出来，试图与哈尔教派的人对话：“你们究竟想干什么？在这里的应该都不是普通人，你们这样残杀超凡者，就不怕王国政府追究吗？”
　　“王国政府吗？”那人好像听到了什么笑话，哈哈大笑起来，连同四周的兜帽人也都笑了起来。
　　笑声戛然而止，那人沉声道：“天真的年轻人，你什么时候听说伟大的哈尔信徒会惧怕王国的狗腿子？”

150 地裂与食人藤
　　那个带着兜帽的木头傀儡把头扭向鲁迪和朱蒂这边，笑问道：“切斯特先生久违了，你应该已经想起我了吧！”
　　鲁迪皱了皱眉，心中暗想：“已经毫不掩饰了吗”
　　他索性也往前走了一步，直接面对那个傀儡：“你好，又见面了。”
　　“很遗憾子爵阁下，今天你也要献祭给伟大的哈尔陛下。”那个男人的声音语带兴奋的说道。
　　然后也不等鲁迪搭话，便抬着手对周围一挥。
　　顿时，哈尔教派的信徒纷纷行动起来，手脚麻利地爬上了围在周围的马车。
　　他们好像害怕什么东西似的，以最快的速度离开了现场。
　　“好了，今晚的盛宴正式开始，女士们、先生们，祝你们愉快！”随着话音落下，发出“哗啦”一声，木质傀儡失去魔力直接散架了。
　　与此同时，鲁迪脸上露出凝重的表情。
　　就在刚才，那些哈尔教派的信徒快速逃走的时候。
　　在他们所在地的正下方，涌现出一股强大魔力波动。
　　那已经完全超出了普通超凡者的范畴，巨大的魔力波动，浩瀚宛如大海。
　　好在那股魔力的源头，深深的藏在地下。只能渗透出一小部分抵达地面。
　　即便如此也足以令人心惊胆战。
　　其他人不明就里，看见哈尔教派的人撤走了，还以为迎来了逃走的希望，纷纷不管不顾的向外冲去。
　　在预料之中，与上次朱蒂的遭遇相同。
　　几个冲在最前面的人还没跑出几步，就在他们的脚下浮现出了一座直径超过十米的巨大魔法阵。
　　在下一刻，嗡的一声！
　　魔法阵上浮现出绿色的光芒，陡然间形成了一个扣在地面上的半球形光罩。
　　一瞬间截断了所有人的退路
　　有两个人猝不及防狠狠的撞在了光照上面，发出了“砰”的一声闷响。
　　光罩微微晃动，浮现出水面似的波纹。
　　那两个人则被狠狠弹回，一屁股坐在地上。
　　骤然间，又是一阵乱哄哄的叫嚷声。
　　也不给众人冷静下来思考的时间，紧接着就从地下传来一阵轰隆隆的震动。
　　一开始震动还十分微弱，但转眼间越来越剧烈，仿佛是地震了一样！
　　众人更加惊慌，像一只只没头的苍蝇。
　　就连鲁迪和朱蒂的脸上也都露出了凝重的表情。
　　“大人怎么办？我们好像被困住了！”她知道鲁迪有一种黑色光球，可以破除魔法屏障。
　　即使这层魔法屏障看起来很坚固，但应该也拦不住他们。
　　然而鲁迪并没急着动手，反而尽量将视野向地下延伸出去。
　　他试图找到那股浩瀚魔力波动的源头。
　　可惜转生眼的视野进入高浓度的魔力当中，衰减的速度非常快。
　　最多到达地下一百五十米，便已经无法寸进了。
　　鲁迪只好收回视野。
　　这时候，随着越来越剧烈的震动，在地面上出现了一道道深深的裂痕。
　　这些裂痕纵横交错，好像一张巨大的蜘蛛网。
　　有两个人猝不及防陷落下去，转眼间就被裂缝吞没得无影无踪。
　　唯一庆幸的，随着地面裂开，那个困住他们的魔法阵，也随之崩溃。
　　半透明的光幕消失，终于可以离开这里了！
　　然而，众人还没来得及高兴，从地面裂开的缝隙中，赫然冒出来许多深绿色的藤蔓！
　　这些藤蔓异常灵活，而且速度奇快。
　　一个倒霉的女人，只顾着逃跑，没注意脚下，被藤蔓绊了一下，踉跄摔倒。
　　紧接着四五条藤蔓好像闻到了血腥的鲨鱼，转眼间就将那个女人缠住，任她拼命挣扎，只是越缠越紧。
　　那女人的丈夫还想救他，却是自投罗网，被更多从地下钻出的藤蔓缠住，发出了绝望的叫喊……
　　他们的惨叫声只持续了几秒。
　　声音戛然而止，身体却仍在抖动。
　　那些比成年人拇指还粗的藤蔓，直接顺着人的口鼻钻进体内。
　　片刻这二人脸色死灰，已经彻底死了。
　　但是，钻进他体内的藤蔓却仍在蠕动着，居然令他的身体颤颤巍巍的重新站了起来！
　　在这期间，还有几个人被藤蔓缠住，变成了这种可怕的藤蔓丧尸。
　　稍微适应了一下，这种藤蔓丧尸立即奔跑起来，动作居然十分敏捷，在树林里狂奔，攻击其他的幸存者。
　　众人才意识到，那些从地下钻出来的藤蔓竟如此致命。
　　鲁迪也是眉头紧锁，甩手打出求道玉，击倒一个藤蔓丧尸。
　　这些藤蔓丧尸体内并没有魔力核心，之所以能够活动起来，具有很强的攻击力，全都因为那些钻入尸体内的藤蔓。
　　【叮！击杀低阶食人藤，获得十五积分！】
　　鲁迪微微皱眉，虽然那个藤蔓丧尸被求道玉击中，转眼间粉碎成灰。
　　但是钻入其中的食人藤，却仅仅被击杀了一条。
　　其他几条没碰到求道玉，在最后一刻从尸体里钻出来，又向其他人疯狂的发动攻击。
　　鲁迪心念一动，操纵那枚求道玉快速追上几条藤蔓，刷刷几下掠过，这才彻底消灭。
　　这还是鲁迪拥有求道玉这种近乎于bug的攻击性大杀器。
　　如果换成是一般的超凡者，遇到这种藤蔓丧尸，肯定会头疼无比。
　　在这些丧尸的体内往往寄存着好几条藤蔓，即使在战斗中将丧尸的脑袋砍掉，或者击中其他要害，也都无济于事。
　　他们真正的要害只有那些不知道寄生在身体什么部位的藤蔓。
　　而且，必须把这些藤蔓全数消灭，否则哪怕仅剩一条，这些丧尸依然可以保持攻击力和活动能力。
　　万幸！这一次这些藤蔓遇上了鲁迪这个挂逼。
　　在第一次攻击发现了藤蔓丧尸的特性之后，鲁迪立即调整了策略，控制求道玉击中目标后，直接在里面搅和一圈，连同尸体躯壳以及里面寄生的食人藤一同粉碎。
　　这样一来果然效率大幅提升，转眼间刚被藤蔓寄生的几个人都被鲁迪打包送走。
　　而且获得的积分也相当丰厚。
　　虽然那种食人藤，每条只有十五积分，但是寄生在一个丧尸体内的藤蔓却有五六条。
　　平均下来，击杀一个藤蔓丧尸，竟能获得八九十积分！
　　差不多相当于单杀一个比较弱渣的初级超凡者了。

上架与更新
　　刚才接到编辑短信，说28号上架。
　　说实话，有些突然，我还傻傻等三江推荐呢！
　　但编辑说，成绩不好，推不上三江，强推估计也别想了。
　　其实，自我感觉，比上本写的更好。
　　但无论如何也改变不了什么，似乎也只能接受。
　　目前本书收藏一万一，我还想搏一搏，真的不想太监，希望在看本书的老铁们给我一点支持，只要均订上一千，我就有希望，也有动力，坚持下去。
　　接下来，每天更新保底一万字！
　　订阅给力，随时加更。
　　拜托各位老铁了！

151 奇美拉（上架求订阅！）
　　在数百米外。
　　之前逃走的哈尔教派的众人各自乘着马车，通过周围的树木感知远处的情况。
　　这也是自然教会的信徒所特有的一种，沟通自然的能力。
　　不过这种能力也只能通过连绵的树林和灌木丛，模糊的感觉到数百米外的情况，却无法像亲眼看见一样。
　　那个对a的刻薄女人，此时坐在马车上感知着远处的动静，眉头微微紧皱道：“咦，好像有些不对！”
　　一旁的大胡子问道：“怎么回事儿？”
　　“这次出来的食人藤好像特别少。”对a女人疑惑的说道，她并不知道，并不是食人藤出来的少，而是都被鲁迪干掉了。
　　“那怎么办？”大胡子不无担心的叫道：“如果食人藤的数量不够，无法产生足够的奇美拉之泪，肯定会影响祭祀，到时候撒加隆大人……”
　　对a女人也露出了凝重的表情。
　　虽然说之前撒加隆声称，包括鲁迪和朱蒂在内，被抓来的十几个人是祭祀的祭品。
　　但是大胡子和这个女人却知道，那些人充其量只是饲料，从地下爬出来的食人藤才是真正的祭品。
　　食人藤寄生在人类尸体里，所产生的奇美拉之泪，才是哈尔教派信奉的树神最喜欢的祭品。
　　这时，那些食人藤依然在源源不断的从地下爬出来。
　　但是幸存下来的几个人，却没有那么紧张了。
　　他们亲眼看见，那些致命的藤蔓丧尸，被一个年轻人摆弄着一个小黑球，成片成片的打成飞灰。
　　让他们心里产生一种错觉，好像那些藤蔓也不怎么可怕了似的。
　　好在他们仍心存理智，并没有产生’你行我也行’的想法。
　　鲁迪眉开眼笑，仅仅这片刻工夫，他已经击杀了超过两百条从地下爬出来的食人藤，进账了三千多积分。
　　然而，就在鲁迪美滋滋，期待着更多食人藤从地下钻出来送积分的时候。
　　却没想到，突然轰的一声，从地下传来更剧烈的震动。
　　那个深藏在地下的，蕴含着庞大魔力的东西，似乎因为鲁迪杀死了太多食人藤被激怒了。
　　陡然间，庞大的魔力爆发，从地下倾泻出来，居然引动出一股炽热的岩浆喷涌出来！
　　之前那片满是龟裂的空地，快速向上隆起，居然形成了一个小型的火山。
　　在这片树林中，地震和火山肆意宣泄着源于大地深处的愤怒。
　　就连鲁迪都不由得脸色一变。
　　他固然有转生眼，能超重引力斥力，有查克拉模式，有求道玉……
　　但是面对突如其来的火山地震，依然深切的感觉到人类的力量，即使是超凡者，面对大自然时，依然会感觉到自身的渺小。
　　“我们走！”鲁迪叫上朱蒂，以最快的速度向远离火山爆发的方向逃去。
　　几个幸存者除了一个倒霉蛋儿，脚下突然裂开一道地缝，被喷一脸岩浆，惨叫着倒下去，其他人都拼命向四周跑去。
　　而此刻外围的哈尔教派信徒则是一个个脸色惨白，看着火山喷发的方向，结结巴巴道：“该死是那个怪物，难道那个怪物要从地下冲出来了吗！”
　　大胡子和对a女几乎同时咽了一口唾沫。
　　他们俩常年驻守在这边的据点，深深知道被封印在地下的，双头怪物奇美拉有多恐怖。
　　甚至有传说，伟大的树神哈尔亲自出手，才将那个双头怪物降伏。
　　并用一颗火属性的神秘宝石，以及一颗土属性的神秘宝石，分别封印了奇美拉的两个脑袋，又将其封印在地下深处，才镇压了这么多年。
　　原本他们以为那个怪物会一直沉睡下去，不断出产奇美拉之泪，献祭给树神哈尔。
　　却没想到，这一次因为鲁迪杀死了太多奇美拉身上衍生出的食人藤。
　　居然将其惊醒，剧烈挣扎起来，不断冲击桎梏它的古老封印。
　　鲁迪和朱蒂的速度很快，转眼间穿过数百米树林，已经到了哈尔教派信徒的附近。
　　这一次，哈尔教派主动来招惹他，鲁迪也不打算手下留情。
　　虽然地下那个庞然大物在蠢蠢欲动，不过鲁迪判断应该无法冲破封印，索性先下手对付哈尔教派的人。
　　正好一辆马车进入到他的视野当中。
　　鲁迪的嘴角微微上翘，低声呢喃：“就从你们开始。”
　　话音没落，一发求道玉已经飞射而出。
　　两个哈尔教派的信徒，外加一个疤脸车夫，坐在几十米外的马车上，并不知道死神已经为他们敲响了丧钟。
　　黑色光球“嗖”的一闪，破空击中一名信徒的脑袋。
　　砰的一声，求道欲直接穿透过去打中了旁边的另一名哈尔教派信徒。
　　【叮！击杀学徒及自然教会信徒，获得五十积分！】
　　【叮！击杀学徒及自然教派信徒，获得五十积分！】
　　紧接着，求道玉一刻不停，在空中画了一个角度极小的弧线，又向那名满脸疤痕的车夫打去。
　　然而出人意料！
　　那名目光呆滞，满脸疤痕的车夫在面对求道玉的攻击，眉心突然绽放出一团浓绿色的光芒！
　　霎时间，形成一个脸盆大小的绿色光盾竟然挡住了求道玉的攻击！
　　咣当的一声！
　　两者撞击在一起，发出金铁交鸣的巨大动静。
　　求道玉被反弹出去十多米！
　　那面半透明的绿色光盾被打出了一大片龟裂直接咔咔粉碎。
　　与此同时，那名车夫发出了凄厉的哀嚎，那张布满了纵横交错疤痕的脸上，伤口重新绽开，涌出大量鲜血。
　　鲁迪跟着求道玉如影随形，看见了这一幕，不由得吃了一惊！
　　求道玉被挡住，对方却没有死，说明刚才那道绿色光盾里面蕴含着神的力量。
　　“狂信徒！”鲁迪下意识的想到。
　　其实在此之前，遇上那个大胡子和对a女，鲁迪心里就感觉不对劲儿了。
　　按道理来说，信仰激进的哈尔教派，都应该是自然之神的虔诚信徒。
　　可是那个大胡子和那个对a女明显都是浅信徒，这不符合哈尔教派的宗旨。
　　直至这个满脸疤痕的车夫展现出惊人的实力，以及虔诚的信仰，鲁迪才恍然大悟。
　　原来大胡子那些人充其量只是哈尔教派的外围成员。

152 奇美拉之怒（上架求订阅！）
　　原来，这些默不作声，看似人畜无害，满脸疤痕的车夫，才是哈尔教派真正的骨干！
　　就在这时，又从后面传来一声蕴含着愤怒的高亢怒吼！
　　鲁迪从来没有听过这样的吼声，在他的脑海中第一时间想到了传说中的巨龙！
　　也只有巨龙那种强大的超凡生物，才有可能发出如此振聋发聩的吼声！
　　此时，鲁迪还并不知道，地下封印着的是一个双头怪兽齐美拉。
　　鲁迪的心中一凛，虽然穿越到这个世界，也没见到过真正的巨龙。
　　但是巨龙的强大是在任何超凡世界都毋庸置疑。
　　鲁迪立即转换视野，向声音传来的方向注视过去。
　　却只看见了一团巨大耀眼的绿色光芒。
　　那是封印着奇美拉的魔法阵所发出的魔力之光。
　　鲁迪暗暗震惊，自从他穿越以来，还是第一次见到这种情况.
　　鲁迪不敢掉以轻心，更不敢心存冲回去刷boss的想法。
　　然而，被封印在地下的奇美拉，似乎不想放过冒犯他的第1轮。
　　在鲁迪的视野中，那个巨大的光球猛的收缩，随即对准鲁迪激射出一道亮白色光柱。
　　霎时之间，鲁迪感觉心脏好像被一只无形的大手紧紧的捏了一下！
　　千钧一发之际，他本能的在脚下爆发出斥力，将他整个人向空中高高弹起。
　　倏的一下，鲁迪冲天而起，双脚和小腿却仍感觉到一股炽热的气流掠过。
　　鲁迪心有余悸，居高临下看去。
　　只见地面上那片茂密的树林，竟然被打出了一到长达十几公里的沟壑。
　　鲁迪暗暗咋舌，惊出一身冷汗。
　　如果不是他躲的快，刚才那一下万一被打个正着，他肯定没命了。
　　原本，鲁迪在不久之前，刚消费了两万积分抽卡，自觉的实力在整个格林顿市也算是数一数二的人物了。
　　而且手中握着一张黄金技能体验卡，即使遇上高级超凡者，也未必不能斩杀。
　　然而，一转眼他就体会到了这个世界的水有多深。
　　刚才那道惊悚的光柱，破坏力应该绝不逊于LV9的金轮转生爆。
　　幸亏那个恐怖的大家伙被封印在地下，否则就算鲁迪想跑都跑不了。
　　鲁迪惊出一身冷汗，心有余悸的同时，这才想起朱蒂。
　　发现朱蒂被刚才那道光柱震撼，此刻虚弱的倒在几十米外。
　　鲁迪降落下去快速检查朱蒂的情况，没有生命危险，令他松一口气。
　　其实，朱蒂并没有受伤，只是所被剧烈的魔力波动给震晕了，体内的魔力核心有些混乱，暂时失去战斗力。
　　“太好了！队长~你没死！”朱蒂睁开眼睛看见鲁迪，提到嗓子眼的心，总算放得下去。
　　倒不是他对鲁利暗生情愫，或者有什么乱七八糟的想法。
　　朱蒂只是单纯怕鲁迪死掉。
　　如果第一次出外勤，上司就死在外头，她以后在骑士团也不用混了。
　　刚才那一道突如其来的恐怖光柱，在朱蒂的角度看去，鲁迪仿佛被那道光柱直接吞没了。
　　“还能站起来吗？”鲁迪问道：“需要我抱你吗？”
　　“不用不用~”朱蒂连连摆手，强撑着想站起来，不料刚撑起身子，脚步一个踉跄，差点又摔倒了。
　　鲁迪手疾眼快，连忙将他扶住：“算了，你也别逞强了，我们赶紧走。”
　　说罢，不由分说直接把她抱起来，脚下斥力爆发，身影冲天而起。
　　一下就将他和朱蒂一同抛飞到上百米高空。
　　风声在耳边掠过，迎面涌来的空气撞在脸上有些生疼。
　　朱蒂既惊恐又兴奋，第一次以这种角度俯瞰大地。
　　虽然她的暗影潜行速度也非常快，却不可能跳到这么高来。
　　在黑夜中，朱蒂感觉自己仿佛钻进了云层里，她勉强收敛着情绪，没有尖叫出声。
　　在地面爆发的斥力势能耗尽，鲁迪和朱蒂在100多米高空，微微停顿了一下，开始向下落去。
　　这个时候，嗡的一声，又是一道光柱从后方发射过来。
　　随之而来的还有奇米拉的愤怒吼叫。
　　不过，这一道光柱的气势，比之前那一道差多了，威力仅剩不到十分之一。
　　显然将其封印在地下的魔法阵并没有被冲破，仅是稍微有些松动，反而因为奇美拉的挣扎，重新激发了魔法阵的封印效果。
　　随着第二道光柱发射出来，源于地下的那股浩瀚而汹涌的魔力波动重新被压制下去。
　　隐约仿佛从地下传来两声哀鸣，意识清醒不久的双头奇美拉，再次陷入沉睡。
　　而在同一时间，鲁迪一直在关注着后面。
　　发现第二道光束对准他发射过来，立即操纵引力使自己加速下落。
　　突然间，地面的事物在眼前快速变大，令朱蒂本能地发出尖叫。
　　却在距离地面十多米时，一股柔和的力量，将两人托住，缓缓的落地。
　　鲁迪再回头望去，视野延伸到远处的地下。
　　只见之前那团耀眼的巨大绿色光芒已经不见了，取而代之的是一个被收束到直径只有十米左右的半透明光球。
　　在那个光球里面隐约可以看见，一个长着龙翼的双头怪物，蜷缩成一个球形，再次陷入沉睡。
　　而在光球的四周，延伸出一条条头发丝状的细小藤蔓，缓慢的向外生长，正是食人藤幼体！
　　看到这一幕，鲁迪仍然心有余悸，转而又从心底涌出一股怒火。
　　现在既然地下那个大家伙已经消停了，也是时候该跟哈尔教派的人算一算账了。
　　想到这里，鲁迪的目光一凝，顺着延伸出去的视野，快速的向周围扫视了一圈。
　　鲁迪的视野延伸出去将近五公里，好像雷达一样扫描一圈下来。
　　周围这一大片区域的地形，以及敌人大致的位置，全部都了然于心。
　　鲁迪抬起头，先往东北边望去。
　　这个方向，三百多米外，就有一辆哈尔教派的马车。
　　而且说来也巧，这辆马车上的正是鲁迪的老熟人，那个邋遢的大胡子中年人，以及说话尖酸刻薄的对a女。
　　此时，大胡子和对a女已经慌了，生怕那个被封印在地下的双头奇美拉突然冲出来，杀死他们所有人。
　　偏偏在他们身边还有一个狂热的信仰着树神哈尔的疤面人。
　　如果发觉他们想逃，这些实力比他们更强的疤面人，将会毫不犹豫的砍掉他们的脑袋。

153 石洞（上架求订阅！）
　　就在大胡子和对a女心里慌慌的时候。
　　突然倏的一下，他们感觉到好像有一丝微风掠过。
　　随即愕然的发现，坐在马车上手里握着缰绳的那个疤面人，胸口上竟然无声无息的多出了一个碗口大的窟窿。
　　大胡子和对a女难以置信的瞪大眼睛，看着疤面人的伤口周围出现大片蜘蛛网纹一样的龟裂，整个人缓缓的溃散成灰色的尘土。
　　与此同时，在不远处悬浮着一颗黑色光球。
　　仿佛是一条毒蛇，虎视眈眈的盯着他们，随时可能发动致命的攻击。
　　大胡子和对a女吓得一哆嗦，动也不敢动盯着仅仅在他们三四米之外的黑色光球。
　　在黑色光球的后面，鲁迪从树林中不紧不慢的走了出来。
　　在他的身边，不便行动的朱蒂一脸郁闷，好像放风筝一样被鲁迪操纵着斥力悬浮到两三米高。
　　看着鲁迪的背影，朱蒂满是腹诽，很想问问鲁迪，这样对待一位美丽的女士，难道就不怕孤独一生吗！
　　鲁迪完全没有察觉到朱蒂的怨念。
　　他从树林中走出来，看着满脸愕然的大胡子和对a女，笑着道：“二位，我们又见面了。”
　　“是你！”大胡子惊叫道：“你怎么还……”
　　“呵呵~~~”鲁迪咧嘴一笑，却不等大胡子反应过来，啪的一声，站在他身边的对a女就被求道玉打中了脑袋。
　　“啊~~~”大胡子吓得大叫一声。
　　他没想到，对方竟然一句话不说，只是“呵呵”了一声，就干掉了对a女。
　　这种突如其来的死亡，令他感觉到有一只无形的大手，狠狠的扼住了他的心脏，令他瞬间窒息。
　　【叮！击杀初级丛林猎人，获得120积分。】
　　鲁迪收到击杀提示，似笑非笑的看着呆立在当场的大胡子。
　　“之前你好像要对我的部下做什么奇怪的事，对吗？”鲁迪一步一步的逼近过去。
　　大胡子脸色煞白，眼神中透露出惊恐，嘴唇蠕动着，似乎想辩解。
　　鲁迪却没有要跟他废话的意思，直接抬起手比划出一个手枪的手势，嘴里配合着发出“啪”的一声。
　　悬浮在旁边的求道玉应声而动。
　　大胡子瞪大眼睛，意识到死到临头，本能的拼命想跑，却陡然感觉到眼前一黑，就什么也不知道了……
　　鲁迪面色漠然，看一眼粉碎成灰色尘埃的尸体，在他的脑海中传来一条获得一百积分的击杀提示。
　　随即带着漂浮着的朱蒂腾空而起，奔向下一个目标……
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　随着连续三次击杀提示的声音，鲁迪再次收获了七百多积分。
　　而就在他准备赶往下一个目标的时候，下意识的延伸视野，确定目标的位置，却忽然“咦“了一声，微微皱起眉头。
　　鲁迪的视野延伸出去，形成了一个大约十五度角的在狭窄扇形。
　　这个扇形最远可以延伸到几公里外，不过随着距离的延伸，视野的清晰度会下降很多，基本上在五百米之外，只能根据物体散发出的魔力波动，像雷达一样只能显现出一个小圆点。
　　此刻，鲁迪确认三百米外有一辆哈尔教派的马车，但在同一个方向，两公里远的地方，意外出现了一个代表魔力波动的圆点。
　　那个圆点的魔力波动很强，以鲁迪的经验至少也是中级超凡者之中的强者。
　　令鲁迪微微犹豫，如果只是对付哈尔教派的外围成员以及那种满脸疤痕的狂信徒，把朱蒂这个大胸妹放风筝一样带在身边还没什么。
　　但如果对付两公里外的那名敌人，这样做就太轻率了。
　　鲁迪想了想，快速在周围找到一块三米多高的巨大岩石。
　　把朱蒂带过去，然后操纵球道玉在这块巨大的岩石里面，快速的挖掘出了一个足以容身的石洞。
　　鲁迪的球道玉已经是LV6，求道玉的威力控制的也算得心应手。
　　如果在LV3时让他用求道玉挖石洞，还有可能把整个岩石直接变成石粉，但是现在完全没有压力。
　　不到半分钟，在那个巨大的岩石内，就挖出了一个足够朱蒂躲藏的石洞。
　　石洞的出口十十分隐蔽，在紧挨地面的位置，如果不是靠近仔细观察很难发现。
　　哈尔教派的人能通过植物感知到敌人，鲁迪不敢把朱蒂藏在树洞或者灌木丛中，只能制造出一个石洞，暂时让她藏起来。
　　鲁迪叮嘱道：“你躲在这里，哪儿也不要去，我很快回来。”
　　“大人，你~小心点！”朱蒂虚弱的跪坐在地上，体内的魔力核心仍处于一片混沌的状态。
　　鲁迪笑着点点头，然后目送的朱蒂撅着屁股，勉勉强强的向狭小的岩洞入口里钻。
　　鲁迪则随手从附近吸过来一些沙土和落叶，打算等朱蒂钻进去之后用来掩蔽入口。
　　令他没想到，朱蒂努力了几次，居然没钻进去！
　　鲁迪看着被卡在外面的屁股，一阵无语。
　　之前他还没注意，朱蒂除了那对重磅炸弹，臀部竟也相当丰满！
　　这时从石洞里面传出朱蒂闷闷的声音：“大~大人，那个……我~我好像卡住了~~~”
　　……
　　片刻后，在鲁迪的‘亲手’帮助下，满脸通红的半精灵小姐姐终于被塞进了石洞中。
　　随即鲁迪快速的掩蔽洞口，想了想又拿出了一枚起爆符放在了洞口外面，小心的盖上枯枝树叶设置了一设置了一个陷阱。
　　随即他快速向三百米外那个哈尔教派的三人小组奔去。
　　三下五除二，解决了这个哈尔教派的三人小组，鲁迪飞快的向那个远处的敌人冲去。
　　他必须速战速决，否则太长时间把没有战斗力的朱蒂放在那个石洞中也不放心。
　　虽然他隐蔽的不错，但也保不齐会被敌人发现。
　　然而令他没想到，之前在这个方向只发现了一个敌人，但在安顿好朱蒂后，并解决了一个三人组，鲁迪再赶过来情况却出现了新的变化。
　　在鲁迪的视野中，竟然又出现了十好几个代表魔力波动的小圆点儿！
　　（下午五点还有更新！！求订阅，每一个订阅都是我坚持下去的动力，谢谢大家！！）

154 树人部落（上架求订阅！！）
　　鲁迪操纵引力斥力从天而降，映入他眼中的却是惊人一幕。
　　只见附近翻倒着几辆哈尔教派的马车，每辆马车代表着一个哈尔教派的三人小组。
　　而此时，这些马车上的人，包括那些狂热的疤面人都已经不见了踪影，只有一个身高将近四十米的巨大树人正在奋力的将满是根须的脚掌从地下拔出来。
　　鲁迪立刻意识到这个体型巨大的树人就是之前在他视野中出现的那个目标。
　　这应该是一个刚被唤醒的古老树人，在他的周围还有二十几个其他的大大小小的树人，也正在苏醒过来。
　　只不过这些树人都没有这么巨大，其中大的也只有二十米左右，个头比较小的还不到10米。
　　鲁迪看见这种情况却不惊反喜。
　　虽然不知道哈尔教派这些疯子用什么手段唤醒了沉睡在这里的树人，但是毫无疑问，这种体型巨大，行动缓慢的敌人，更适合鲁迪发挥。
　　鲁迪毫不犹豫火力全开，身边一左一右浮现出两个求道玉，同时整个人被绿色的查克拉外衣包裹起来，进入查克拉模式。
　　霎时间，剧烈的魔力波动，赫然引起了下面树人的注意。
　　为首那个超过三十米高的巨大树人仰头看向鲁迪，粗糙的树皮上浮现出的人类脸孔露出敌意，有点儿怪异的说道：“你就是自然的敌人？根据古老的盟约，凯尔树人部落将帮助自然教会，消灭破坏自然的敌人！”
　　也不等鲁迪回答，旁边一个个头稍小的树人，陡然爆发出一声怒吼：“野蛮的人类屠杀树人与精灵，破坏伟大的自然~~~该死！”
　　说话间挥动巨大的树木肢体，对着空中的鲁迪我很一甩。
　　此时鲁迪距离地面上的树人足有上百米远，虽然不可能被这一下打到。
　　但是那个树人挥动间，却传来了一阵密密麻麻的破空声。
　　数百根尖锐的树枝竟然脱离了树人的手臂，宛如一片箭雨射向了鲁迪所在的方向。
　　不过这些树枝箭雨的速度虽快，但在鲁迪看来却算不了什么。
　　他的身影一闪，凌空绕过密集的攻击，直接俯冲下来冲向这个似乎对人类苦大仇深的巨大树人。
　　他来这里本来也不是请客吃饭的，既然对方已经发动了攻击，索性也就不用客气了。
　　至于这个树人，为什么对人类有这么大的成见，鲁迪并没有兴趣去探究。
　　他现在反而更关心，刷了这一波树人之后，能获得多少积分。
　　然而，那个树人看似笨重，实际却十分敏捷，眼看鲁迪轻而易举避开他的箭雨冲下来，立即挥动长满了树枝的手臂，再次发出“嗖嗖嗖”的一片破空声，上千只箭矢般的树枝飞射而去，竟然将鲁迪的身影笼罩在了漫天箭雨之中。
　　这一次鲁迪没有躲闪，向下俯冲的速度也没有降低。
　　直接操纵两枚求道玉，在前面旋转起来形成了一道绿色的圆环，去阻挡打来的树枝。
　　在下一刻，爆发出一阵急促的噼噼啪啪声。
　　无数树枝狠狠打在两颗求道玉旋转所形成的圆环上。
　　其中仅有屈指可数的几只，顺着圆环的中心击中了查克拉模式的鲁迪。
　　不过这些树枝的威力虽然不弱，却并不足以穿透鲁迪的查克拉外衣，仅仅令他感觉微微刺痛罢了。
　　而那两颗高速旋转着，抵挡下了九成攻击的求道玉，甚至形成了一道微弱的旋风。
　　出现这一情况，令鲁迪微微意外。
　　这已经是银轮转生爆的雏形，只不过真正的银轮转生爆，求道玉的数量更多，旋转的速度更快，继而形成一道强大的龙卷风。
　　鲁迪现在造成的这点儿风力，跟银轮转生爆比起来连九牛一毛都不算。
　　而鲁迪也没指望出现银轮转生爆的效果。
　　在他挡住了树人攻击的同时，高速的俯冲已经冲到了那个树人的面前。
　　在下一刻，轰的一声，开启查克拉模式的鲁迪操纵着两颗高速旋转的求道玉狠狠撞上了树人的躯干。
　　“树人守护！”这个在树人群落中体型排名第二的巨大树人大吼一声，顿时从他深藏在躯干中的魔力核心绽放出一层淡绿色的魔法盾。
　　然而，这道巨大厚重的，足以抵挡攻城武器的魔法盾，却并不蕴含一丝神力。
　　这种普通的魔法盾面对求道玉的属性碾压，脆弱的就像一个薄薄的玻璃盘子。
　　咔的一声，就被求道玉撞破，甚至都没有使鲁迪的速度稍微减缓一些。
　　巨大的树人哀嚎一声，在他粗壮的树干上，直接被鲁迪穿身而过，留下了一个直径超过一米的圆洞.
　　并且在创口周围的木质开始出现粉化龟裂，使伤口无法遏制的快速扩大。
　　“不~~~”
　　树人哀嚎一声，树干上的巨大脸孔扭曲着，出现出痛苦恐惧的表情。
　　同时从树人的体内绽放出一团淡绿色的魔力，并涌出大量半透明的液体，试图修补他的伤口。
　　可惜全都无济于事，求道玉摧毁一切的特性，在鲁迪开启查克拉模式之后得到了加强，除非有同等级的神力，可以遏制求道玉力量的侵蚀，否则这个树人已经注定死死亡
　　轰隆一声！
　　巨大的树人身躯轰然倒地，被鲁迪打出的巨大创伤，直接令这个身高足有二十多米的树人从中间断裂开。
　　然而，强大的生命力令这个树人并没有立即死亡，他的脸上除了痛苦，还有更多难以置信的表情。
　　此刻他依然不太相信自己，居然这么轻易就被拦腰打断……
　　【叮！击杀中级树人战士，获得1300积分。】
　　收到击杀提示鲁迪眼睛微眯，击杀这个树人得到的积分居然比他预想的更多。
　　看现场其他二十几个树人，鲁迪的眼神中闪过一丝贪婪。
　　如果这些树人每一个都价值1300积分，这一波他甚至有可能收获三万积分。
　　当然，这只是最理想的状态，，估计那几个只有10来米高的树人，应该值不了这么多积分。
　　与此同时，这些树人也大吃一惊，没想到部落中仅次于树人酋长的强者居然一个照面就被干掉了!
　　尤其是那个最高大的老树人酋长。
　　在他3000多年的寿命中，还从来没有见过这样的敌人。
　　“人类，你杀了哈泽尔！人类果然全都是刽子手！”老树人酋长又惊又怒，他已经感觉到倒下的那名树人彻底的丧失了生命力。
　　鲁迪默不作声，并不想与这些突然冒出来的树人废话。
　　既然他们被那些哈尔教派的人唤醒，要来对付自己，就要做好准备，付出生命代价，双方没有对错，只是立场不同。
　　而在场的其他树人也都爆发出狂怒的吼声，不断挥动着手臂疯狂的对准鲁迪所在的方向飞射出密密麻麻的树枝。
　　鲁迪刚才已经确定过这些树枝射出来的威力。
　　对于这种挠痒痒似的攻击，索性也不再用求道求道玉抵挡，凭借查克拉模式硬扛，同时操纵操纵求道玉，分别瞄准了距离他最近的两个树人。
　　转眼间又是两声树人倒地的巨响……
　　鲁迪收到两条击杀提示，一个获得1000积分，另外一个只有800。
　　这种情况早在预料之中，鲁迪也没有怎么失望。
　　而且被密密麻麻的树枝击中，虽然无法穿透查克拉外衣，却也令他生疼。
　　鲁迪身影闪烁，快速躲避攻击，同时操纵两枚求道玉，秋风扫落叶般在树人之中来回飞速穿梭。
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　【叮！……】
　　……
　　在鲁迪的脑海中传来接二连三的击杀提示。
　　那个最巨大的老树人酋长震惊的发出悲鸣，没想到敌人如此恐怖，在众多树人中间，竟然如入无人之境！
　　“不~住手……”
　　巨大的老树人酋长怒吼着，试图阻止鲁迪，然而无济于事。
　　在他的怒吼中，一个个树人倒下。
　　仅仅几分钟~
　　拥有20多个树人的凯尔树人部落，居然只剩下了老树人酋长一个。
　　“不！残忍的人类，你都干了什么！”老树人悲鸣着，苍老怪异的声音中透着绝望的情绪。
　　鲁迪身影停住，悬浮在距离老树人几十米外的空中。
　　目光冷漠的看着对方，一言不发操纵着两枚球道玉飞速打去。
　　既然站出来帮助哈尔就派战斗，就该有足够的觉悟接受死亡。
　　在下一刻，砰砰两声流星赶月般，两枚求道玉击中老树人。
　　“吼~~~“
　　老树人怒吼着，拼命挥动双臂，拿出同归于尽的气势，庞大的身躯拼命向鲁迪所在的方向扑来。
　　“伟大的树神，请护佑您最虔诚的信徒吧！”
　　老树人怒吼着，巨大的身躯表面，浮现出一层淡绿色的光膜。
　　在他的背后，隐约浮现出一尊充满着自然气息的神圣身影。
　　“树神的虚影！”鲁迪心中一凛。
　　与此同时，求道玉击中了老树人，并没有出现势如破竹的情况，竟然被老树人体表的绿色光膜顶住！
　　“去死吧！”老树人暴怒反击，巨大的木质拳头仿佛两柄攻城锤，对准鲁迪从左右两个方向狠狠打来……

155 树神的守护（上架求订阅！）
　　老树人暴怒反击，巨大的木质拳头仿佛两柄攻城锤，对准鲁迪从左右两个方向狠狠打来。
　　轰隆一声，老树人的拳头狠狠撞在一起，随着一团刺眼的绿光爆发出恐怖的魔力。
　　鲁迪的身影消失，整个人淹没在绽放的绿光中。
　　老树人却丝毫没有掉以轻心，或者松一口气。
　　3000年的寿命中，令他积累了无数的战斗经验，刚刚那一下结束不了战斗。
　　果然随着老树人收回双拳，鲁迪的身影在远处闪现出来。
　　刚才的一瞬间，查克拉模式的飞行能力，外加他自己以老树人为目标，爆发出一股极限斥力，令他以不可思议的速度，避开了老树人的致命进攻。
　　鲁迪的表情严肃，目光注视着依然浮现在老树人身后的树神虚影。
　　虽然那个树神虚影并没有给老树人带来多么强大的力量加持，但是他却在本质上改变了老树人的力量层次，使其有机会能抗住鲁迪的求道玉。
　　其实单于实力来说，这个老树人甚至之前第一个被鲁迪打死的那个二十多米高的巨大树人，实力都并不逊色于鲁迪多少，之所以那么憋屈的轻易被鲁迪干掉，就是因为在力量层次上被求道玉碾压。
　　而此刻老树人在愤怒中，以自身的生命和灵魂作为献祭，召唤树神守护，令魔力得到升华。
　　转瞬间，好像恼人的苍蝇一样，围绕着老树人“嗖嗖”乱转的求道玉又发动了数次攻击，却无一例外被笼罩在老树人身体表面的淡绿色光膜挡住。
　　虽然那些淡绿色的光芒被求道玉击中之后，也会立刻出现大面积的如蜘蛛网般的皲裂，却仍非常坚韧的坚持下来，令老树人有机会怒吼着搏命反击。
　　失去了整个部落的老树人，心中除了杀死鲁迪，再没有其他的想法。
　　“轰隆！轰隆！……”
　　在这片荒郊野外的树林中，爆发出密集而令人恐惧的巨响。
　　可惜老树人的进攻虽然凶猛，却抓不住油滑的，好像泥鳅一样的鲁迪。
　　在查克拉模式的加持下，鲁迪的速度堪称恐怖，而且他很有耐心。
　　并没有，因为老树人抵挡住求道玉的威力着急。
　　虽然老树人身体里面的绿色光膜，因为获得树神力量的加持，抵挡住求道玉的毁灭特性。
　　但是这种加持并不稳固，也不可能持续长久。
　　如果是之前的鲁迪，因为查克拉的限制，无法长时间在开启查克拉模式的同时使用求道玉。
　　但是随着他的转生眼等级提升，以及十几次强化体质，已经补足了这个短板。
　　至少在这次战斗中，鲁迪可以游刃有余的面对老树人的神力加持。
　　果然在僵持了三分钟后，胜利的天平再一次向鲁迪倾斜。
　　此时老树人身体表面的绿色光芒已经布满了大大小小的裂痕。
　　并且在不断的遭到攻击，求道玉的力量，透过这些裂痕，已经有小部分渗入到了老树人的体内，在老树人庞大的身体表面留下了一片一片或大或小的黑色斑痕。
　　这些斑痕虽然并不致命，却令老树人感觉出了千刀万剐般的痛苦。
　　原本树人的特殊体质，使他们对疼痛的感觉非常迟钝，但是求道玉的力量却像他们的克星一样，令老树人愤怒而又绝望。
　　终于“咔嚓”一声！
　　老树人胸口位置的绿色光膜，不知道遭受了多少次攻击之后，终于彻底崩溃，好像被打破的玻璃，露出一大片树人粗糙的表皮。
　　鲁迪早就等待这个机会。
　　见状眼睛一亮，立即操纵另一颗求道玉，流星赶月般狠狠打去。
　　“不~~~”
　　老树人并不畏惧死亡，实际上他已经将生命献祭给了树神哈尔。
　　但是在临死之前，他却必须要杀死这个凶残的仇敌，否则即使前往树神的神国，他的灵魂也将遭受到无尽的煎熬。
　　然而，无论老树人怎么想，属于他的战斗都已经结束了。
　　就在加持着树神神力的绿色光芒被求道玉击破的一瞬间，老树人拼命用巨大的左手试图捂住胸前破碎的地方。
　　却不料鲁迪操纵的求道玉灵活无比，陡然转折方向打向树人的左肩。
　　这里的绿色光膜同样裂痕密布。
　　又是咔嚓一声！
　　把狠狠打来的求道玉弹飞，这里的绿色光膜也应声碎裂。
　　老树人哀嚎一声，下意识的又要用右手去遮盖左肩的破损。
　　却无奈他身上的树神守护已经摇摇欲坠，好像一栋到处漏风的破屋子，任凭他怎样尽力维持，也坚持不了多久。
　　到了这一步，老树人索性放开双手，怒吼一声向着鲁迪发动绝死冲锋。
　　这一次老树人那庞大的身躯，竟然以不可思议的速度启动，两步越过上百米的距离，向着空中的鲁迪一跃而起。
　　在他跃起的同时，鲁迪的目光一凝。
　　他发现老树人体内的魔力核心正在急速膨胀，陡然一个危险的念头涌上心头：“着老家伙要自爆！”
　　鲁迪微微皱眉，索性也不再执着于使用求道玉攻击。
　　他的手中直接出现了一张青铜级技能体验卡。
　　虽然已经有一段时间没有抽取青铜青卡片，但鲁迪的手中依然存着5张青铜级技能体验卡。
　　这些青铜级技能体验卡，对于现在的鲁迪来说，已经失去了杀手锏的作用。
　　正好在这种时候拿出来使用。
　　随着鲁迪的心念一动，手中的青铜卡片化成一片光点。
　　“金轮转生爆！”
　　鲁迪毫不犹豫的高高举起右手，对准冲过来自爆想要跟他同归于尽的老树人。
　　赫然间一道金光冲天而起，在夜幕中化成一道玄赫耀眼的金色巨剑……
　　【叮！击杀终极树人酋长，获得2100积分。】
　　虽然只是LV3的金轮转生爆，但威力依然不容小觑。
　　决死冲锋的老树人，还没来得及自爆，当场被一剑斩杀。
　　而令鲁迪微微吃惊的是，斩杀这个老树人竟然让他获得2000多积分！
　　再加上之前那20多个树人，鲁迪查看了一下，加上之前攒的，他的积分余额，竟然已经达到了26，000以上！
　　虽然没有一波突破3万，但这也足够惊人的了。
　　然而，就在这时，那个倒下的老树人尸体上，忽然冒出了一团半透明的白色光芒。
　　鲁迪吃了一惊，立即戒备起来，心里泛着狐疑：“都已经收到击杀提示了，怎么还有动静？”
　　那团白色光芒的表面，依然包裹着一层淡绿色的光膜，与之前老树人所用的‘树神守护’如出一辙。
　　“这是诈尸了还是怎么的？”鲁迪小心的戒备着，看着那团白光。
　　随即他意识到，应该是老树人的灵魂，他获得了树神的眷顾，死后灵魂得以升入神国。
　　此时老树人的灵魂中再没有散发出那种狂暴的愤怒以及不甘的情绪。
　　鲁迪隐约能感觉到，老树人在看着他，随即又看向了另一个方向，传来一声似有若无的呢喃：“撒加隆，我诅咒你……”
　　虽然这一次凯尔树人部落覆灭在鲁迪的手中，但是将他们唤醒，并请求他们对付鲁迪的，却是哈尔教派的撒加隆大长老。
　　随即，伴随着空中洒下一片绿光，老树人的灵魂随之消失。
　　鲁迪同样向着老树人灵魂注视的方向看了过去。
　　他的视野对着那个方向延伸到了极限，隐隐约约在10多公里外发现了一个微弱的魔力波动。
　　鲁迪立即飞速追寻过去，那极有可能是哈尔教派的首领，同时也是这次计划的首领之一。
　　只要抓住这个人，就可以确定弗利萨副团长与哈尔教派的关系，以及那位神秘的橡树庄园的女主人，究竟是什么来头。
　　尤其是那位伊芙女士，她的身份有些特殊。
　　鲁迪想对付她也得格外小心，毕竟是来自王国首都的伯爵家的女儿。
　　而且鲁迪还想知道，伊芙女士背后的家族，在这件事当中充当了什么样的角色。
　　鲁迪的速度飞快，他并没有收回查克拉模式，再加上强大的斥力以及引力提供的额外加速度，他很快就跨越了几公里的距离，来到了刚才发现魔力波动的地方。
　　居高临下，看着下面那栋位于道路旁边的木屋，鲁迪微微皱眉。
　　刚才急切间他也没有注意，那个发出微弱魔力波动的地方居然就是这栋之前大胡子和对a女暗算他们的那栋路边木屋！
　　而在此刻，股微弱的魔力波动已经消失了.
　　取而代之的是在木屋下面一条直通地下的密道。
　　这条密道很长，而且挖的很深，最深处一直打到地下10多米，连接着距离这栋木屋100多米外的一个地下室。
　　通过转生眼，看着这条密道里面的布置，鲁迪的脸上浮现出一丝冷笑。
　　在这条地道以及最终通向的那个地下室里面，竟然密密麻麻地重叠着十几个魔法阵。
　　这些魔法阵大多偏向火系爆炸类的，普遍威力巨大。
　　其他则是一些压制封印类的魔法阵。
　　虽然不知道这是早就准备好的，还是这次专门针对鲁迪布置的，哈尔教派都煞费苦心了。
　　估计，单纯布置这间地下室的魔法阵，所需的花费就得超过2000金镑。
　　……………………
　　晚上九点还有一更，求订阅！！

156 朱蒂有危险（上架求订阅！）
　　可惜哈尔教派的这一番布置，全都把媚眼抛给了瞎子。
　　鲁迪在地面上就看见了他们的布置，又怎么可能一头撞入陷阱。
　　反而令他灵机一动，想要将计就计，来一个引蛇出洞。
　　既然哈尔教派的人花费了这么大力气和成本在这里布置陷阱，他们肯定不会放置不管。
　　这里突然爆发出大动静，极有可能引出哈尔教派的首领。
　　对方对方十分狡猾，一开始就以一个能够发出声音的木质傀儡出现。
　　此时更是不知道藏到了什么地方，至少鲁迪延展出最大视野，向周围扫描了一圈，并没有再发现异常的魔力波动。
　　想到就做，直接放出一枚求道玉，鲁迪操纵求道玉进入地道，触发了其中一个爆炎法阵。
　　这些魔法阵互相之间都是串联的，只要其中一个出现问题，立刻会引动其他魔法阵同时爆发。
　　顷刻间，从地下传来一阵“轰隆隆”的剧烈爆炸声，附近的地面都跟着摇晃起来。
　　地下室所在的地方，地面猛的向上鼓起，紧跟着塌陷出一个巨大的深坑，升腾起高达几十米的尘土。
　　鲁迪趁机收回查克拉模式，却并没有落向地面，而是巧妙的操纵引力和斥力，使他升到高空，隐藏在夜幕中。
　　鲁迪居高临下关注着地面，希望暗中的敌人能够被剧烈的爆炸引过来。
　　然而，跟他预料的完全不一样。
　　足足等了半个小时，也没有任何人出现。
　　这令鲁迪有些郁闷，但他也不可能一直在这里等下去，失去战斗力的朱蒂还被他留在那个石洞中，时间太久可能会有危险。
　　等了这么久还没有人来，估计要么是对方已经发现了他的存在，要么就是成了惊弓之鸟要跟他比一比耐心。
　　鲁迪不准备继续再等下去，径直向朱蒂隐藏的那块巨石奔去。
　　这边距离朱蒂藏身的那块巨石也有几公里远，因为战斗告一段落，鲁迪没有再开启查克拉模式，只是借助引力和斥力，快速在树林中穿梭，顺便提升熟练度。
　　然而在经过一些地方的时候，鲁迪却察觉到一丝不对劲儿。
　　他发现在这片树林中，竟然弃置了不少原本属于哈尔教派的马车。
　　这些马车跟大胡子和对a女一样，与一个赶车的疤面人组成一个三人小组。
　　因为方向相反，鲁迪之前并没有清剿这边的哈尔教派信徒，但是现在这些马车还在人却全都不见了，而且也没有发现尸体。
　　鲁迪暗暗的留心，仅仅几分钟后，在距离朱蒂隐藏的巨石数百米远，有一片不到100平米的林间空地。
　　鲁迪经过这里，赫然发现在这片空地上竟然横七竖八的堆叠着二三十具尸体！
　　这其中有普通的哈尔教派成员，也有那种满脸疤痕的狂信徒。
　　在空地的附近还倒着三辆马车，地面上已经被大片血泊浸满，空气中弥漫着一股呛人的血腥气。
　　鲁迪心中一凛，暗叫一声：“不好，朱蒂有危险！”
　　顾不得仔细查看这些尸体，立刻向朱蒂藏身的那块巨石冲去。
　　随着距离越来越近，卢迪察觉到他留下的那枚起爆符还完好无损的放在那里，这令他微微松一口气。
　　然而，随着他的视野，透视进那块巨石当中，却愕然的发现，哪里还有朱蒂的踪迹！
　　而在那个石洞紧挨着地面的位置，赫然多出了一个仅可以容纳一个人钻进去的狭小洞口。
　　鲁迪眉头紧锁，立即顺着那个洞口搜寻下去。
　　这条直径仅比人肩膀略宽的地洞并没有多深，仅仅到达地下两三米，就开始横向延伸出去。
　　鲁迪加快速度，试图顺着这条地道找到朱蒂。
　　然而，令他失望的是，这条地道仅仅延伸出去100多米，就从另外一个出口回到地面。
　　鲁迪心头一沉，赶紧将视野延伸出去，向周围扫描试图发现蛛丝马迹。
　　可惜依然没有任何发现。
　　鲁迪深呼吸几次，令自己冷静下来，没头苍蝇似的寻找，只会平白的浪费时间，他必须想办法找到新的线索。
　　目前唯一值得庆幸的，就是那个石洞里并没有血迹。
　　这说明朱蒂很大概率应该还没有死。
　　回想刚才那个空地上，死状凄惨的几十名哈尔教派的信徒。
　　鲁迪也应感觉到这些人的死与朱蒂的失踪应该脱不开关系。
　　想到这里他立即返回那片空地，也许这里能够找到新的线索。
　　片刻后，鲁迪回到那片林间空地，仔细检查了尸体。
　　这些人的死状都非常凄惨，并且很明显的刻意去割断了动脉，使其大量出血才造成了面积巨大的血泊。
　　尤其是那些满脸疤痕的狂信徒，他们的实力更强，反抗也更激烈，但死的也更加凄惨，甚至有一些人干脆被大卸八块……
　　而且更加令鲁迪意想不到的是！
　　他居然在这些尸体当中，发现了那个曾经在格林顿市看守停尸房的那个老头！
　　这一发现令他大吃一惊。
　　鲁迪本就笃定这个老头是哈尔教派的首领，或者至少是级别非常高的干部。
　　之前他将计就计，引爆那个地下室内的魔法阵，实际上就是为了引出这个装神弄鬼的老头。
　　当时对方没有现身，鲁迪还以为遇到了真正的老阴逼，却没想到这个坏得很的老家伙居然死在这儿了！
　　鲁迪仔细检查了老头的尸体，除了一枚人名章并没有多余的收获。
　　鲁迪试着将其转化为积分，却没有任何反应。
　　这枚印章上，刻印着哈尔教派大长老‘撒加隆’的名字之外，并不具备任何超凡特性。
　　按道理，能成为哈尔教派的高层，这个老头的实力应该不弱，身上也该带着不少好东西。
　　可是周围并没有激烈战斗留下的痕迹，只能说明这人是被打死或者被制服后带到这里的，要么就是敌人的实力太强，形成碾压级别的差距，令他根本无力还手。
　　但在鲁迪看来，第二种可能性的概率不大。
　　如果真有那样的恐怖存在，举手投足带来的强大魔力波动，在转生眼的视野中会像太阳一样耀眼，鲁迪不可能毫无察觉。
　　所以鲁迪判断，这个老头很有可能是中毒，或者被人暗算，一击致命。
　　而他身上的武器和其他魔法装备应该也一并被带走了。
　　“究竟是什么人干的？”鲁迪陷入沉思，虽然发现了撒加隆的尸体，但对于他寻找朱蒂的下落，却没有任何实质性的帮助。
　　事到如今，鲁迪也只好把布莱克叫过来试一试了。
　　其实这次鲁迪带布莱克出来，并没有指望他能帮忙，主要是希望带到野外，看看能否收服一些具有超凡血统的野生乌鸦。
　　如今布莱克差不多控制了格林顿是城里将近一半的乌鸦。
　　但那都是普通乌鸦，别说是辅助战斗，仅仅侦查，递送情报，都会犯许多低级错误。
　　而且刚才鲁迪与树人部落的战斗，也不是布莱克这种学徒级超凡生物所能参与的。
　　所以鲁迪提前把他远远打发出去。
　　然而现在要想找到朱蒂的下落，似乎也只有指望布莱克和他手下的乌鸦军团了。
　　随着鲁迪的召唤，片刻后这片树林中响起此起彼伏的“嘎嘎”叫声。
　　布莱克邀功似的降落在鲁迪的肩膀上，挥动的翅膀指着不远处的树枝上落下来的一只体型比他更大的乌鸦。
　　鲁迪发现那只乌鸦的体内孕育着一个仅有黄豆粒儿大小的魔力核心。
　　虽然还很弱小，但毫无疑问这只乌鸦具有超凡血统。
　　鲁迪鼓励的拍拍布莱克的小脑袋，却无暇理会他招募来的新同伴，直接下达命令，让他寻找朱蒂。
　　“嘎嘎嘎嘎~”
　　布莱克十分自信地叫了几声，忽闪着翅膀从鲁迪的肩膀飞起来。
　　霎时间，落在周围树上的数百只乌鸦同时跟着起飞，在布莱克的命令下，快速向树林的周围散去……
　　看着乌鸦飞走，鲁迪也不打算在原地死等，在布莱克那边的乌鸦军团有消息之前，他决定选一个最有可能的方向，去搜寻朱蒂的踪迹。
　　至于能不能找到，那就看朱蒂的运气了。
　　基于这种想法，鲁迪在那片堆满尸体的空地，与朱蒂藏身的巨石画了一条直线。
　　鲁迪判断，那个抓走朱蒂的人，多半是在空地那边杀完人经过这边才发现朱蒂的。
　　也许是抱着某种目的，也许是单纯为了劫个色，这才顺手把朱蒂给抓走了。
　　当然这只是鲁迪的臆想，沿着这个方向究竟能不能找到朱蒂，鲁迪心里一点把握也没有，事到如今他只能尽力而为。
　　而鲁迪选择的这个方向，正好与前往莱克镇的道路形成一个近乎90度的直角。
　　根据他来之前的了解，在这附近除了废弃的银矿矿山几乎没有人类活动的迹象。
　　反而是在荒郊野岭存在不少危险的超凡生物。
　　为了不错过任何情况，鲁迪将视野延伸出去，每隔两公里就停下来向四周扫描一圈。
　　直至第五次，这边距离那片堆满尸体的空地有十多公里。

157混血狼人（上架求首定）
　　今天四更，一万两千字以上！！求订阅。
　　如果订阅给力还有加更，各位老铁支持一下！
　　————————
　　周围全是地形复杂的密林和丘陵。
　　就在这时，在鲁迪视野的边缘，闪现出一丝微弱的魔力波动。
　　这令鲁迪眼睛一亮，难道是发现朱蒂了！
　　他立刻毫不犹豫地向那个方向快速靠近过去。
　　虽然在那个方向并没有发现其他超凡者，但鲁迪依然尽量小心。
　　他没大开大合地直接跳过去，而是借助地面的树林，尽量隐匿行迹，免得惊动敌人。
　　然而随着距离越来越近，鲁迪的心却渐渐向下一沉。
　　鲁迪发现那个人极有可能，并不是朱蒂。
　　不过既然已经来了，还是过去看一看，确定一下。
　　片刻后鲁地到达了目的地。
　　远远的，他就闻到空气中弥漫着一股奇怪的味道。
　　似乎是某种东西腐烂之后，又与粪便混合起来，经过了长时间的发酵又被封干。
　　这股味道说不上有多难闻，但也绝不令人舒服。
　　鲁迪立刻操纵斥力清理掉这股难闻的气味儿
　　这里的树林更加密集。地形也更崎岖，并且根本没有道路。
　　此时，随着距离越来越近。鲁迪已经确定了，那个人的确不是朱蒂。
　　在他的视野当中，一个奄奄一息的男人靠坐在一株大树的底下，因为受伤和长时间的体力透支，这个人已经陷入到了半昏迷的状态。
　　“咦？是那个莱克镇的治安官吗？”鲁迪看见这个男人的长相，立即想到了在来之前。弗利萨副团长给他的那份材料中，就有这个人的照片。
　　只不过，现在这个男人，比照片上瘦了一大圈，左边那条腿明显是骨折了。
　　如果没有被鲁迪发现，他恐怕活不过两天。
　　“谁?有人吗？救救我!“这名治安官隐约感觉到有人靠近，在求生的本能驱使下，他勉强睁开了眼睛，干涩的嘴唇发出轻微的声音。
　　不过面对对方的求救，鲁迪却并没有贸然过去。
　　虽然这个人是莱克镇的治安官，但是鲁迪之所以来到这里，其最根本的原因就是因为这名治安官的失踪。
　　鲁迪无法确定他是不是已经与哈尔教派勾结在一起了。
　　这并不是鲁迪杞人忧天，在这种偏僻的地方，有些时候名义上保证地方安全的治安官，其实恰恰就是本地最大的黑恶势力。
　　何况鲁迪还在这名重伤的治安官身上发现了一些值得玩味的东西。
　　就在这名治安官的左手里，握着一个小型圆筒状的东西。
　　虽然鲁迪不知道这是什么，但是其中蕴含着的高密度魔力却骗不了人，那个东西一旦爆炸，威力将会非常惊人。
　　而且透视这个治安官的体内，他显然并不像看起来这么简单。
　　在他的胸口和小腹部位，存在着两个不小的魔力核心，这说明这个治安官的实力，至少已经达到了初级超凡者的水平，而且他的生理结构似乎也与正常人不太一样。
　　身为治安官，本身已经是王国体制内的人。
　　按道理晋升初级超凡者即使无法加入骑士团也可以转入市内的巡逻队。
　　无论是哪一种，都比待在这个偏僻而没有希望的小镇，当一个治安官要强百倍。
　　而这个人却隐藏实力，继续待在莱克镇，这就很有问题了。
　　但鲁迪也没急着揭穿对方，站得远远地问道：“你是谁？你叫什么名字？”
　　那名治安官虚弱地抬了抬眼皮，勉强道：“我叫艾利克，是……是这附近的治安官。我被哈尔教派的恶徒袭击了……”
　　说着仿佛耗尽了力气，脑袋向下一垂，仿佛彻底昏迷过去。
　　“哦，晕了吗？”鲁离的脸色有些古怪。
　　同时在他的面前浮现出了一颗黑色的求道玉。
　　他也是心狠手辣，趁着那个自称是艾利克的治安官假装昏迷的机会，求道玉闪电般打向了他握着爆炸物的手。
　　那人也十分警惕，关键时候察觉情况不对，猛地挺身站起，试图避开攻击。
　　可惜他还是晚了一步黑色的，求道玉精准无比的打中了那一枚圆柱形的魔法爆炸物，连同艾利克握在上面的手，一同化成了尘土。
　　“噢~~~”
　　艾利克发出凄厉的惨叫，死死地捏住手腕，脸上充满了惊恐与愕然。
　　他自以为自己掩饰得非常完美，完全想不通对方怎么识破了。
　　更没想到鲁迪竟如此果断，发现异常之后直接痛下杀手，不仅毁掉了他手中的爆炎卷轴，连他的左手也一并被打掉了。
　　更令他恐惧的是，手腕的伤口竟然没有出血，而且他的血肉好像变成了沙土，竟然正在一片一片的从他的手腕上剥落下去，并且这种情况开始向手臂上延伸。
　　“不混蛋，你对我做了什么？你是魔鬼的信徒，亵渎自然的罪人！”艾利克歇斯底里的叫道。
　　鲁迪一听也就明白了。
　　看来这货也是个隐秘的哈尔教派的信徒。
　　“闭嘴，否则弄死你。”鲁迪言简意赅，同时操纵着黑色的球道与光球。逼近到艾利克的面前。
　　艾利克立刻闭嘴，他刚刚吃了大亏，现在手腕的伤口还在剧痛。
　　他虽然加入了哈尔教派，却并不是狂信徒。
　　手腕上的剧痛令他的宗教狂热消退下去，恐惧与求生的欲望重新占领了他的大脑。
　　然后在鲁迪的逼问下，竹筒倒豆子似的，把他知道的东西一股脑全都说了出来。
　　可惜这个艾力克作为莱克镇的治安官，在哈尔教派也只是个中下层的小喽啰，真正知道的也不太多。
　　不过他也给鲁迪提供了一个非常重要的消息。
　　原来这次哈尔教派的计划并不仅仅单纯为了针对鲁迪。
　　更确切的说，对付鲁迪只是挂角一将，哈尔教派在格林顿市那边还有更大的动作。
　　可惜艾利克只知道一鳞半爪，具体是什么行动，他就说不清了。
　　不过鲁迪这边的确是很关键的一环。
　　在他们的计划中，先用莱克镇这边的治安官失踪，诱使格林顿市骑士团那边派人过来调查。
　　而鲁迪，因为之前曾与火人巴赫交恶。
　　加之刚刚晋升副团长的弗利萨，本身与火人巴赫就是堂兄弟。
　　他们之间的这层关系，只有自然教会的一些高层才知道，在格林顿市这边，几乎无人知晓。
　　所以弗利萨副团长恨屋及乌，正好借机为堂兄弟出一口恶气，公报私仇的把这个任务专门交给鲁迪。
　　在他们的计划中，鲁迪带人过来调查，甚至到不了莱克镇，直接在半路上就会被变成祭祀树神的祭品。
　　然而，令他们所有人都没有预料到。
　　鲁迪这个挂逼的生猛，远远超出了他们的想象。
　　居然一个人逆风翻盘！不仅差点惊醒被封印的双头怪物奇美拉，还团灭了一整个树人部落。
　　而更令他们没有想到的是，中间出现了更大的意外，就连撒加隆这位哈尔教会的大长老都折了进去。
　　这个时候，作为备用方案的艾利克，一直等在这里，防备出现意外。
　　如果鲁迪没有中计，哈尔教派的人就会把鲁迪引到这边来，假意让他被鲁迪救下来，转而伺机暗算。
　　所以艾利克这边还不知道哈尔教派出现的意外情况，他更不知道这次的负责人撒加隆大长老已经死了。
　　说出了知道的一切，艾利克用祈求的眼神看着鲁迪，哀求道：“大人求求你救救我，我不想死！”
　　他的眼神中充满了恐惧，不敢去看还在不断侵蚀着他身体的伤口。
　　这时他的小臂已经完全破碎了，伤口越过手肘，正向他的肩膀蔓延下去。
　　鲁迪默然地，看着这个跪在地上苦苦哀求的治安官，在他心中没有一丝怜悯。
　　只要想一想就知道该怎么做了。
　　如果此时跪在地上苦苦哀求的是鲁迪，这个名叫艾利克的治安官大发慈悲放了他吗？
　　鲁迪的心中已经知道该怎么去做。
　　但是看着面前跪在地上涕泪横流的男人，他又不忍看他痛苦死去。
　　“哎~~~”
　　鲁迪长叹了一声，索性干脆给他一个痛快。
　　啪的一声！
　　求道玉直接打爆了艾利克的脑袋。
　　鲁迪感觉耳根终于清净了，取而代之“叮”的一声，清脆悦耳令人心旷神怡。
　　【叮！击杀混血狼人，获得120积分。】
　　“咦？混血狼人！”
　　鲁迪顿时一愣，看向倒在地上那个正在快速化成灰尘，同时也显现出了狼人特征的尸体。
　　“这个莱克镇的治安官，居然是一个狼人！”鲁迪真的有些搞不清哈尔教派的骚操作了。
　　什么时候自然教会居然跟黑暗生物搅和到了一起？
　　虽然说自然教会与黑暗生物并非天然对立的敌人，但是因为思想理念的背道而驰，所以他们也很难和平相处。
　　就更别说，让一位混血狼人去信奉自然教会的树神哈尔了。
　　很显然，这位艾利克应该是狼人打入哈尔教派的内线。
　　而更复杂的是，他居然还成了隶属于所有王国的治安官。
　　鲁迪微微皱眉，看着这个混血狼人的尸体，彻底的化为粉末，随着一阵风，将其吹散。
　　鲁迪好整以暇，意识到这件事最好烂在肚子里。
　　这名混血狼人卧底的死，索性就算在哈尔教派的头上好了。
　　反正应该没人知道，他见过这位莱克镇的治安官先生。

158 寻找朱蒂
　　鲁迪离开那名治安官埋伏的地方。
　　按照他们原本的计划，在鲁迪来到这里救下艾利克治安官，哈尔教派的人会埋伏在周围。
　　就等艾利克找到机会，一旦偷袭得手，周围的人就会一拥而上。
　　但是现在，不仅治安官艾利克悄无声息地死了，那些原本预备埋伏在周围的哈尔教派的信徒也没有留下一个活口。
　　而鲁迪心中唯一疑惑的就是，代表黑暗生物的狼人派卧底打入哈尔教派，究竟怀有什么样的目的？
　　不过鲁迪也没打算去探究，现在他的当务之急是尽快找到失踪的朱蒂，并且弄清楚，抓着朱蒂，以及杀死那些哈尔教派信徒的，究竟是什么东西。
　　就在这个时候，乌鸦布莱克那边终于传来了一个好消息。
　　虽然还没有找到朱蒂，但是一只乌鸦却发现了朱蒂随身带着的短剑。
　　那把短剑所在的位置，果然也在鲁迪所画出的延长线的方向，只是角度上稍微差了一些，是鲁迪搜索过来，与其擦肩而过。
　　收到消息后，鲁迪立即赶了过去。
　　在两公里外，他见到了布莱克和那只发现短剑的乌鸦。
　　鲁迪捡起那把短剑，的确是朱蒂的佩剑无疑。
　　剑鞘被丢在十多米外，短剑本身则掉落在一片不算茂密的灌木丛中。
　　并且在短剑锋利的刃口上，还沾着一些来历不明的淡绿色液体。
　　鲁迪判断，那有可能是某种生物的血液。
　　显然朱蒂在被绑架后曾经奋力反抗过，不过结果似乎并不太好。
　　鲁迪微微皱眉。
　　现在他已经愈发笃定，绑架朱蒂以及杀死那些哈尔教派信徒的并不是人类，而是某种凶残阴险的超凡生物。
　　虽然没有找到朱蒂，但能发现这个位置也是相当重要的收获。
　　通过这个地方与朱蒂藏身的巨石，再次画出一条直线，可以更精确预判出，朱蒂有可能去的方向。
　　鲁迪顺着这个方向搜索过去，很快就有了新的发现。
　　在20多米外的树枝上，他找到了一小片挂在树枝上的黑色布料。
　　那是骑士团制服特有的材料。
　　继续向前，又在几十米外发现了一只朱蒂遗留下来的靴子……
　　很显然，这些东西都不是意外掉落的，而是朱蒂有意留下的线索。
　　这令鲁迪稍微松了一口气。
　　既然能够留下这些东西，说明朱蒂目前的状况应该比较安全，至少在短时间内应该没有生命危险
　　“主人，找到了！”
　　他在这时鲁迪收到了布莱克的报告。
　　一只乌鸦在前面更远的地方发现了一个隐秘的地洞入口。
　　同时，在那个入口的附近，还发现了朱蒂的军衔肩章。
　　鲁迪眼睛一亮，来不及多想其他的，立即前去查看新的发现。
　　片刻后，他果然在一棵倒伏的巨大杉树下面，发现了一个仅能容纳一个人勉强钻进去的洞口。
　　里面黑洞洞的，什么也看不见。
　　但这难不住鲁迪，在这个洞口连接的地下通道，进入到他的视野当中时，这里面的情况就已经被他洞悉。
　　实际上在洞口下面的通道并不狭窄，虽然直径不到一米，但也足够一个成年人撑起身子爬行。
　　而在经过十多米长的通道，以及两个岔路之后，位于地下五六米深，竟然存在着一个面积有四五十平米的地下室。
　　这个地下室的形状十分随性，并不像是人类挖出来的，反而更像是动物栖身的地穴。
　　在这个地下洞穴的另一端，还有两个洞口，不知道通向什么地方。
　　并且在地穴的角落里，朱蒂狼狈地瑟缩成一团，却仍在十分坚韧的试图平复体内混乱的魔力核心。
　　朱蒂坚信，自己只要坚持下去一定有获救的希望。
　　其实鲁迪找不到这里来，只要给她时间恢复实力，即使打不过那个怪物也有希望从这里脱身。
　　就在这时砰的一声，吓了朱蒂一跳。
　　她猛地抬头顺着声音，传来的方向望去。
　　身为暗影刺客，拥有暗夜精灵的血统，使朱蒂本身就有不弱的夜视能力。
　　透过涌来的灰尘，她隐约看见了一道人影。
　　“朱蒂，你没事儿吧？抱歉，我来晚了。”鲁迪的声音传来。
　　虽然只是平淡的，甚至可以说没什么诚意的问候，依然令此刻的朱蒂有一种控制不住泪水要涌出来的感觉。
　　即使朱蒂再怎么坚强，在这种情况下遇到了救星，也会抑制不住的心潮澎湃。
　　这一刻在她的视野当中，尘土里走出来的鲁迪显得那么高大亲切。
　　“大人！”朱蒂激动的叫道，踉跄的扶着墙壁，从地上站起来，已经泪流满面。
　　“放心没事了！”鲁迪走过去给了她一个大大的拥抱，令朱蒂瑟瑟发抖的身子，总算找到了安全感。
　　而朱蒂也很快控制住了情绪，用脏兮兮的手抹了一把眼泪，浑然不顾那张脸，已经变成了花猫，急切的说道：“大人我们快离开这儿，那个怪物不知道什么时候回来。”
　　“什么怪物？”鲁迪反而不太想走。
　　那么多哈尔教派的信徒，原本都应该是他的积分，现在却被抢了一半，令他耿耿于怀。
　　朱蒂连忙道：“看起来好像是地精，但是比地精体型更大，实力也很强大，就说我没受伤，肯定也不是他的对手。”
　　鲁迪有些诧异，很难想象以肮脏、狡猾、胆小著称的地精，与朱蒂描述的是同一个物种，难道说是地精成精了？
　　恰在这时，从地穴的另外一个方向，传来了一阵悉悉索索的动静。
　　朱蒂悚然一惊，下意识的退到了鲁迪的身后。
　　鲁迪则不慌不忙地顺着声音传来的方向向对面的一个洞口看过去。
　　那边一共有两个离开这个地穴的洞口。
　　其中一个，经过十多米长的地道，会直接通往地表。
　　另一个却是一条死路，并没通向地表，反而斜着向下，通向一间十平米左右的小屋。
　　在这个小屋中间有一个传送魔法阵。
　　有这个传送魔法阵作为锚点，在一定范围内，只要启动特定的空间魔法道具，就能直接传送到这个房间。
　　这个时候，随着传送魔法阵泛起一片白光。
　　紧接着就传来了一阵女人抽泣的声音：“呜呜呜~~~求求你放了我，放了我吧~”
　　女人毫无意义的哀求着，被一个四肢匍匐在地的怪物抓着，强行向卢迪和朱蒂所在的地穴中拉扯。
　　“就是这个怪物吗！”努力仔细打量，果然如朱蒂所描述的，这个4脚着地的怪物很像是地精。
　　但是它的体型远比普通地精要大好几倍，如果站起来应该足有两米多高，暗灰色的皮肤时不时泛起一丝银色的金属光泽。
　　并且努力发现，在这个plus版的地精体内，竟然足足有三个魔力核心！
　　虽然第三个魔力核心刚刚孕育出来，与其他两个相比，只有米粒儿大小。
　　但谁也无法否认，那的确是一个魔力核心。
　　也正是凭借这一个魔力核心，使这个变异地精拥有堪比中级超凡者的实力。
　　至于这个变异地精是怎么从一个普通地精长成这样的，鲁迪也很快找到了答案。
　　就在那个传送魔法阵的小房间的角落，堆着一些黑乎乎的条状物。
　　一开始时，鲁迪还没注意到那是什么东西。
　　直至看见那个变异地精从传送魔法阵里走出来时，顺手扯过来一根，就塞进嘴里大嚼起来，才让他意识到，那居然是食物。
　　随即，鲁迪发现，那些黑色的条状物，居然就是之前那种借助被封印的双头奇美拉生长出来的食人藤！
　　只不过，这些倒霉的食人藤被这只变异地精杀死，然后晒成了干货。
　　那些食人藤本就十分邪门，能够寄生在死人的尸体里，将其变成能活动的丧尸。
　　如今，被这个幸运的地精，长年累月的不知道吃了多少，产生这种变异也就说得通了。
　　好在这种变异并不普遍，那种特殊的食人藤也不太多，否则在这附近还不知道要产生多少类似的变异超凡生物。
　　这个变异地精去袭击哈尔教派的人也很好理解。
　　那些哈尔教派的信徒为了祭祀树神，利用食人藤制造藤蔓丧尸，然后生产奇美拉之泪。
　　这种行为明显是在跟这个变异地精争抢食物，怎么可能不搞死他们！
　　尽管如此，但鲁迪还是不太理解。
　　这个变异地精为了食物杀人也就罢了，可他大老远把朱蒂绑架到这里来想干什么？
　　而且现在看来，竟然不仅仅是朱蒂，还有其他女人也遭殃了。
　　“是因为发情了吗？”鲁迪发现，变异地精的身下支起的某物。
　　虽然算不上雄伟，甚至比起大部分男人，都显得有些细小。
　　但无疑，没有任何正常的雌性地精能够承受。
　　所以，这个变异地精，在繁衍后代的本能驱使下，把主意打到了人类的女性身上。
　　居然还相当自信，抓住了朱蒂还不够，居然又出去抓来一个女人……
　　“咦？不对，竟然不是一个女人！”鲁迪看见传送魔法阵上的光芒彻底消失。
　　在那上面，除了刚才被变异地精拽下去的女人，竟然还躺着一个昏迷的年轻女人！

159 变异地精（求首定！！）
　　鲁迪表情怪异的，又把视线转回到那个变异的地精身上。
　　想不到他还是低估了这个家伙的野心，居然一次弄回来三个，也不知道这小身子骨能不能吃得消。
　　而就在鲁迪想着这些有的没的时，那个变异地精已经拖着一个女人进入到了地**。
　　看见站在对面的鲁迪，顿时令他吃了一惊。
　　嗷的一声，发出警惕与威胁的吼声。
　　鲁迪懒得与他废话，一颗求道玉乎脸，刹那间声音戛然而止。
　　【叮！击杀中级变异地精，获得350积分。】
　　鲁迪扫了一眼收获，还算差强人意，符合一个刚刚晋升中级的超凡生物的逼格。
　　而那个被变异地精拖着的，浑身衣服破破烂烂，身上满是划痕的女人，还不知道发生了什么。
　　在这个漆黑的地穴当中，还在不住的哀求，语气之中充满了恐惧绝望。
　　反而那个昏迷的，被留在传送魔法阵那边的年轻女人，在变异地精离开后竟然小心翼翼的睁开眼睛，快速从身上拿出一把小巧的折叠十字弩，熟练的展开弩臂，并向弩匣内按进去十多支弩箭，然后脚步轻盈，小心翼翼地向这边摸索过来。
　　鲁迪见状，不由得有些意外，他没想到这个被抓来的女人竟然是一个猎魔人。
　　不过这位猎魔人小姐姐明显错误估计了形势。
　　她充其量只有初级超凡者的实力，就算冒险混进这里，如果没有遇到鲁迪，这次也是妥妥的送菜。
　　然而就在鲁迪替这位猎魔人小姐姐暗暗庆幸的时候。
　　却没想到那座传送魔法阵竟然再次闪现出白色的光芒。
　　鲁迪微微意外，那个猎魔人小姐姐却是大吃一惊，举着连发十字弩转身的向后面看去。
　　却冷不防从传送魔法阵里伸出一只长长的手臂，尖利的爪子又快又沉，狠狠对猎魔人抓来。
　　猎魔人小姐姐冷不防的尖叫一声，下意识的扣动扳机。
　　倏的一下，一道蓝色光芒闪现在黑暗的室内。
　　一只附魔弩箭，狠狠的击中了那只抓来的手掌。
　　然而无济于事，那只宽大的手掌上长满了坚硬无比的老茧，好像钢铁一样，在被弩箭击中的一瞬间，竟然发出了金铁交鸣的声音！
　　附魔弩箭被轻易弹开，同时一个比刚才那个体型更大，看起来也更凶猛的变异地精，从那座传送魔法阵里冲了出来。
　　伴随着一声低沉的怒吼，砰的一声，猎魔人小姐姐被变异地精宽大的手掌狠狠的摁在了地穴的墙壁上。
　　这座地穴是在土层中挖掘出来的，四壁全是密实坚硬的黄土。
　　而这个变异地精，竟然狠狠将那个女猎魔人直接镶嵌了进去！
　　女猎魔人当场哀鸣一声，骨头不知道断了多少根儿，当场眼睛暴突，从口鼻和耳朵里涌出大量鲜血，当场就没有了生机。
　　这个变异地精，虽然没有使用任何超凡能力，但是那股强大到一定程度的蛮力也足够致命。
　　鲁迪看见这一幕也吃了一惊，原本他以为这个地穴里面只生活着一个变异地精，却没想到竟然又闯出来一个更大更凶猛的。
　　这令他眉头紧锁，暗想道：“难道之前的判断错了，吞噬那种食人藤所产生的变异地精竟然为数不少？或者……是我一开始就猜错了？这些变异地精根本就不是吞噬食人藤产生的？”
　　而这时，那个变异地精，杀死女猎魔人后仍然意犹未尽，撕开一张大嘴直接抓住女猎魔人的脑袋，咔嚓一下巨大的咬合力，好像夹核桃一样，将女人的脑袋粉碎。
　　一时间，白色与红色的液体从变异地精的嘴角喷涌出来，好像在吃爆浆牛丸。
　　随后，这个体型巨大的变异地精拖着女猎魔人的尸体，气势汹汹的向他们所在的这个地**爬了过来。
　　“朱蒂，我们先走！”没等那个变异地精爬过来，鲁迪低声招呼朱蒂。
　　而那个不停在碎碎念的女人，听见黑暗中有人说话，仿佛抓住最后一根救命稻草。
　　他歇斯底里的叫了起来：“不求求你们带上我，这些该死的怪物，我不想被他们吃掉，求求你们！伟大的树神会包邮你的！”
　　女人不顾一切，顺着刚才鲁迪说话声音的方向爬了过来。
　　其实她的尖叫声也惊动了那个正在过来的变异地精。
　　在地穴的深处传来一声怒吼，那个变异地精放弃了手中的尸体，拼命加快速度向这边冲了过来。
　　而鲁迪看了一眼在黑暗中摸索过来的，满身伤痕的中年女人，皱着眉微微摇头。
　　如果只有刚才那个被打死的变异地精，他也不吝啬救下这个女人的性命。
　　但是现在，随着第二个变异地精从魔法传送阵冲出来，并杀死了潜入进来的女猎魔人，仿佛发出了某种信号！
　　地面上的树林中，四面八方汇聚过来无数这种变异地精。
　　这些变异地精，虽然没有地穴中这两头体型巨大却胜在数量众多！
　　仅仅这十几秒，出现在鲁迪视野中的变异地精就不下四五十头。
　　而且在他的视野外面，还不知道有多少源源不断的汇聚过来。
　　虽然在鲁迪看来这些变异地精都是一些移动的积分，但是如果数量太多，再一股脑的冲过来，却未必不能蚁多咬死象。
　　鲁迪的心理愈发谨慎，他可不想在这儿阴沟翻船。
　　况且那女人最后还暴露出，是树神哈尔的信徒，极可能是哈尔教派的人。
　　那女人还没有意识到，在她提到‘树神哈尔’的时候，运实就已经注定了。
　　在这种情况下，除非鲁迪是个烂好人，或者突然脑袋嗅到，不分亲疏，舍弃朱蒂，转而来营救她，否则死亡不可避免。
　　朱蒂情绪莫名的看了一眼那个女人。
　　并不存在怜悯的情绪，只是稍微有些兔死狐悲。
　　这种面对死亡苦苦哀求的人类，她见得多了，也杀了不少。
　　如果对方是一个精灵或者半精灵，朱蒂的心里或许会萌生出一丝同情，但是人类，还是算了。
　　她只是想到，如果没有鲁迪来救她，是不是也会像这个女人一样，无助而又无用的祈求生存。
　　这个时候，地面上汇聚过来的变异地精数量已经更多了。
　　跟随这些地精地精过来的，还有为数更多的普通地精。
　　这些地精，瘦小，猥琐，胆小怯懦，但是当他们跟随在凶猛强大的变异地精身边时，竟然也显现出了凶残暴虐的一面。
　　鲁迪拽着朱蒂，快速沿着地区的出口冲出去。
　　他可不想被成百上千地精大军堵在狭**仄的地穴里战斗。
　　这时朱蒂也稍微恢复了一些体力，虽然仍无法动用超凡能力，但身为半精灵她的体力和敏捷本身就强于普通人类。
　　三下五除二，鲁迪和朱蒂从地穴里爬了出来。
　　下一刻，立刻陷入了地精的围攻当中。
　　这些地精早就准备，在地穴出口的附近，汇聚了足有二十多个变异地精，以及他们率领的数百普通地精。
　　发现有人影出来，为首的二十多个变异地精立刻怒吼着扑上来，后面紧跟着的是密密麻麻的普通地精。
　　这些地精并没有握持武器，他们的尖牙利爪就是最好的武器。
　　鲁迪刚一冒头儿，就被一个最凶猛的变异地精扑住。
　　仿佛被这突如其来的攻击打懵了，鲁迪竟然忘了抵挡！
　　眼看着那个变异地精的血盆大口，咔的一下咬在了鲁迪的头上。
　　然而在下一刻，却并没有出现脑浆迸裂的景象。
　　反而是噗呲一声，炸开一团烟雾，鲁迪的身影消失。
　　那个变异地精一愣还没弄明白是怎么回事儿，只见那团烟雾中浮现出一张轻飘飘的纸片落在了地上。
　　变异地精和周围几个普通地精疑惑的看去。
　　只见那张纸片上面画着奇怪的图形。
　　在落地的一瞬间，那些图形骤然发亮，紧接着就是轰的一声爆炸。
　　距离最近的几个变异地精，以及一大片普通地精一瞬间就被赤红色的火焰包裹在了里面。
　　轰的一声，那个地穴入口也被直接炸塌。
　　这是鲁迪第一次使用替身术加起爆符，效果竟然出奇的不错！
　　一张起爆符就炸死了超过二十个普通地精，以及三个冲在最前面的变异地精。
　　伴随着一连串击杀提示传来，足有500多点积分入账。
　　而在几米外，一道绿光从地下突破而出，正是开启了查克拉模式的鲁迪。
　　在他后面，朱蒂奋力地勉强爬出来，呼哧呼哧的喘着粗气，看着不远处被炸的血肉模糊的极具尸体，不由得暗暗吃惊。
　　她没想到刚才被鲁迪拿出来的那张小小的纸片，居然有这么大的威力！
　　同时鲁迪虽然展开了求道玉模式，并没有飞到高空，仅仅悬浮半米，随之双手一挥，两个包裹着绿色查克拉外衣的求道玉赫然显现出来。
　　然后像卫星一样，以鲁迪为中心飞速旋转起来，半径不断扩大，缓缓向外延伸。
　　而在附近的地精，发现敌人在这边出现，立刻蜂拥着过来，却迎上了求道玉。
　　两颗求道玉拖曳着绿色的光尾，好像两个划过夜空的流星。
　　而在周围的地精，无论是变异的还是没变异过的，全都像割麦子一样刷刷刷的倒下去……

160 灰背鹰隼（四更一万二，求订阅！）
　　眨眼间过半分钟，就有上百个变异地精，外加近千普通地精变成了一大片的飞灰！
　　看见这一幕，就算身为同伴的朱蒂，都不由得感觉到头皮发麻。
　　这简直太凶残了！
　　此刻，鲁迪包裹在翡翠般美丽的查克拉外衣下面，面无表情，目光冷峻，宛如一尊降世的杀神。
　　每一个都实力不弱的变异地精，以及成千上万的普通地精，在他的面前完全没有一丝反抗的能力。
　　突然，一声愤怒的嘶吼从地下传来，接着一只大手破土而出，直向陆地抓去。
　　随后就是一个面目狰狞的巨大头颅，以及一张还挂着血浆和碎肉的血盆大口。
　　鲁迪不用向下看，早已知晓这个变异地精首领的动向。
　　挥手向下一指，分出一枚求道玉向下翻滚的掠去。
　　砰的一声，球道玉闪电般击中地精首领的脑袋。
　　毫无悬念，那个巨大的脑袋直接被打出一个窟窿，从地精的左边太阳穴打进去，右边后脑勺飞出，差点掀飞头盖骨。
　　地精首领的攻击一顿，却好像没有受到多大影响，伸出去的巨大手掌，居然继续向鲁迪抓去。
　　并且在被求道玉打出的伤口边缘，也没有出现蛛网般的龟裂以及粉化的现象。
　　“这东西不对劲儿！”鲁迪心中一凛，意识到了问题，立即向旁边一闪，避开了抓过来的巨大手掌。
　　与此同时，在那个地精首领头上的伤口里，竟然蜿蜒着长出了一条粗大的食人藤！
　　“这东西是丧尸？”鲁迪吃了一惊，他刚才居然丝毫没有发现！
　　体型巨大的变异地精首领，体内的生理反应完全正常，心脏跳动，血液流转，呼吸顺畅，根本看不出来是已经死亡的尸体。
　　而且在他的体内，赫然存在着三个分量十足的魔力核心。
　　却没想到居然差点儿被骗！
　　好在关键时候，鲁迪反应飞快。
　　在他避开攻击的同时，立即将另外一颗求道玉也召回来。
　　两颗求道玉流星赶月般，开始围攻那个已经变成了丧尸的地精首领。
　　然而那变异地精的首领，头上的伤口伸出两节老长的食人藤，嘴里嘶吼声不断，一味猛冲猛打，丝毫不顾忌鲁迪的求道玉不断在他的身上打出一个一个黑窟窿。
　　虽然这个被食人藤寄生的地精首领，因为某种原因并不畏惧求道玉的毁灭特性，但是在身体被打出了十几个对穿之后，大量骨骼肌肉被破坏，严重影响他的行动机能。
　　终于，轰的一声，随着庞大而沉重的身躯倒地，终于收到了击杀提示。
　　【叮！击杀中级变异藤蔓丧尸，获得1100积分。】
　　鲁迪“咦”了一声，有些意外这个看起来实力强大，而且十分特殊的地精首领，居然只给了1100积分
　　但在这个场合也来不及让他去仔细探究。
　　在这个地精首领的尸体倒下后，其他地精再次一拥而上。
　　尤其是那些普通地精，竟然并没有像往常一样畏惧退缩，一个个好像打了鸡血，悍不畏死，前赴后继。
　　而鲁迪，刚刚为了对付强敌，把两枚球道玉全部收束到身边，已经被地精挤压在一片只有不到四米见方的小小的区域内。
　　鲁迪的眼神微微凝重，虽然说求道玉是清场神器，不畏惧这些悍不畏死的地精。
　　但是在鲁迪的心里，这总觉得有些不对劲儿。
　　那是变异地精还罢了，过来这些普通地精，又是怎么回事儿？
　　正常来说，死了这么多同伴，这些地精早就该一哄而散了，而他们所展现出来的坚韧却堪比最能征善战的兽人士兵。
　　而且同样被包围的朱蒂也是岌岌可危。
　　只要现在鲁迪稍微一个疏忽，虚弱的朱蒂就有可能被冲上来的地精轻易杀死。
　　“我们走！”鲁迪忽然叫了一声，接着也不等朱蒂有心理准备，直接一股强大的斥力，毫无征兆的就把半精灵小姐姐直接抛飞到了数百米的高空。
　　“啊~~~”
　　朱蒂的尖叫声由近及远，整个人在视线中也变成了一个小黑点。
　　鲁迪跟着冲天而起，摆脱了地精大军的包围圈。
　　一瞬间，周围的地精就填满了刚才鲁迪尽力维持的那一小片区域，却愕然的发现敌人竟然飞到了天上！
　　愤怒的地精只能抬着头，对着空中的鲁迪和朱蒂发出一阵阵嘶吼。
　　鲁迪却浑不在意，借机居高临下的向下看去。
　　刚才他因为基本视野区域有限，更无暇延展视野向外扫描，所以也不知道周围究竟有多少地精。
　　此时却一览无余了。
　　以那个地穴所在的位置为中心，方圆数百米内，居然密密麻麻汇聚着数千只大小各异的地精。
　　看见这个结果，就连鲁迪也禁不住暗暗咋舌。
　　虽然说他现在差不多补上了查克拉的短板，但那只是常规战斗，并不包括这种被数千超凡生物围攻的情况。
　　鲁迪心里大致测算了一下，以他现在的查克拉总量，恐怕还没等把这些地精赶尽杀绝，自己就先趴窝了。
　　不过好在鲁迪这次已经刷了不少积分。
　　虽然这些地精，即使是变异种，单个的积分价值也不高，架不住数量实在是太多了。
　　尤其鲁迪刚从地下出来的那一分钟，操纵两个求道玉在周围简直就跟割麦子一样。
　　使他前前后后在这些地精身上也刷了将近上万积分。
　　再加上之前一窝端了一个树人部落，使鲁迪的积分余额已经突破了三万大关，达到三万二千以上！
　　然而就在这个时候，突然从头上传来朱蒂的尖叫：“大人，上面！”
　　鲁迪耸然一惊，立刻依言向上看去。
　　刚才抛飞朱蒂的时候，鲁迪使用的力道很足，现在朱蒂的高度足足比鲁迪高出了上百米。
　　所以在鲁迪的视野中，并没有发现危险，但是朱蒂却看见，一道黑影正在快速地接近，向鲁迪闪电般扑杀过去。
　　就在朱蒂的话音落下，那道黑影已经出现在了鲁迪的视野中。
　　然而对方速度实在是太快了，几十米距离根本来不及反应！
　　幸亏刚才有朱蒂喊了一声，令鲁迪已经事先有了防备，发现那道黑影毫不犹豫的操纵求道玉迎了上去。
　　岂料那道黑影不仅速度快，竟也相当灵活敏捷！
　　在空中做了一个横滚的动作，几乎速度不减就避开了求道玉的迎击。
　　“好快！是什么东西？”鲁迪的心中闪现出疑问，却根本来不及反应，就被狠狠撞飞出去。
　　好在他开启了查克拉模式，身体表面有查克拉外衣保护，虽然有些狼狈，而且真的很疼，并没有致命伤。
　　反而那道黑影在碰撞之后发出了一声悲鸣，速度锐减下来，终于露出真身，竟是一头通体黑灰色羽毛，翼展足有一米多的鹰隼。
　　这种灰背鹰隼性情十分凶猛，尤其擅长飞行。
　　这几只拥有超凡血统，更是把飞行能力发挥到极限。
　　“还有！”朱蒂的声音再次传来。
　　紧接着就是三道黑影，如出一辙的从另外几个方向冲向鲁迪。
　　刚才鲁迪被打了一个措手不及，这才有些狼狈。
　　看清敌人之后，他已经有了应对的办法。
　　这些鹰隼虽然速度极快，但本身也有非常明显的缺点，它们的攻坚能力太弱了。
　　鲁迪能感觉到这几头鹰隼的实力应该达到了初级巅峰的水平。
　　但是在它们体内，却都仅有一个魔力核心，并且这个魔力核心全都加持在了飞行速度上。
　　造就了他们远超同级的恐怖速度，但除此之外，他们其他的能力就捉襟见肘。
　　如果是一般的敌人，这也算不上什么致命的缺陷。
　　所谓，天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　只要速度足够快，就算一根小小的羽毛，在敌人身边掠过的时候，也足矣轻易削掉敌人的脑袋。
　　可惜他们这次遇到了鲁迪，看透了敌人的弱点，他很快找到了对付这些鹰隼的办法。
　　转眼间，四头鹰隼发动了第二轮攻击。
　　又是同时从四个方向朝鲁迪飞快俯冲。
　　而鲁迪也没有费力的去捕捉这四头鹰损的飞行轨迹，或者再次操纵球道玉去迎击.
　　只是微微一笑，在四个方向的鹰隼，几乎同一时间突进到他的视野中的一刹那，把LV6级的斥力陡然释放出去。
　　在下一刻，四次猛烈的撞击，重叠成了一个声音。
　　砰的一下，无数羽毛飞溅，凌空爆开四团鲜红的血雾.
　　因为速度太快，撞上鲁迪释放出去的堪比数吨的斥力，这四头鹰隼直接撞成了肉泥。
　　然而，在那些散落的肉泥当中，鲁迪居然发现了不少断成好几节的食人藤。
　　“又是这种东西！”对于这一发现，鲁迪格外留心。
　　无论是那些变异地精，还是这四头鹰隼，他们虽然看似不同，实则却都被这种食人藤控制着。
　　而在这时，朱蒂向地面落去。
　　她没有飞行能力，刚才被鲁力高高抛起，现在又被地面的引力拖拽着不断的加速向下。
　　而在空中偷袭鲁迪的四头鹰隼死后，地上那些地精好像接到了命令，瞬间停止了吼叫，好像军队一样，有条不紊的向四周退散……

161 上帝之杖
　　鲁力悬浮在空中，挥手将坠落下去的朱蒂又拉扯回来。
　　同时看着地面上那些地精以飞快的速度撤退，并没有冲下去，趁胜追击，大杀四方。
　　转而是把之前准备那个大铁球拿了出来，想要随手丢下去却又想起什么，拿出来两张起爆符，一左右贴在大铁球上，然后瞅准下面地精最密集的地方，给了大铁球一个针对地面方向的引力。
　　这个大铁球本就极重，在下落的过程中几乎无视空气阻力，又被施加了一个LV6级的引力，其下落的速度简直恐怖。
　　因为极速下落摩擦空气，转眼间就烧红了这个巨大的铁球。
　　紧跟着就是轰隆一声巨响，陨石似的狠狠的砸落在地上。
　　虽然这颗铁球本身的重量并不算夸张，满打满算也只有一百多斤，但接触地面的一瞬间超过两倍音速的速度所产生的动能就太恐怖了。
　　在半空中，鲁迪和朱蒂居高临下，只见以那个铁球落点为圆心，巨大的冲击力向四周快速扩散。
　　地面上的土石被轻而易举地卷扬起来，树木呈扩散状向外面倒伏。
　　半径二十米范围内的地精，无论是变异的还是普通的，全数瞬间死亡！
　　这个范围之外的也损失惨重，并在地面上留下了一个巨大的环形坑。
　　同样在半空中看见这一幕的朱蒂，已经目瞪口呆的说不出话来。
　　过了片刻才回过神儿来，似乎要对鲁迪说些什么，却被地面爆炸所产生的强风呼了一脸。
　　朱蒂狼狈地咳了几声，却让她冷静下来，看看地面的场景，又去看看鲁迪，识趣的闭上嘴。
　　鲁迪面无表情，颇有些反派BOSS的气势，高高在上的注视着地面发生的一切。
　　其实，他的心里也吃了一惊，没想到随便在一百多米往下丢了一个大铁球，只是顺手加了一个buff，就弄出这么大动静。
　　原本他还寻思贴上两张起爆符增加威力。
　　现在看来，完全都浪费了。
　　这让鲁尼忽然想起一种，在他穿越前被吹嘘得神乎其神的武器——上帝之杖！
　　只不过真正的上帝之仗比这更加凶残100倍，是将高密度大重量的金属棒直接从太空发射下去，通过长达十几分的重力加速直接攻击地面上的目标。
　　本身没有任何爆炸物，完全凭借自身重量与速度所产生的动能毁伤目标。
　　虽然鲁迪刚才这一下的原理与上帝之战如出一辙，但是因为高度太低，虽然他强行推波助澜，铁球落地时的瞬时速度接近两倍音速，但与真正的‘上帝之杖’超过30倍音速的落地瞬时速度相比，简直就是九牛一毛。
　　虽然如此，却让鲁迪灵机一动，如果顺着这个思路走下去大有可为。
　　如果真能弄出一个超凡世界版本的上帝之杖，那将绝对是一件了不起的大杀器。
　　当然，要想完成这个想法，除了要进行大量的试验，鲁迪还需要把引力和斥力提升到更高级别。
　　而刚才这一下，直接清空了地面上一大片区域的地精，再一次给鲁迪带来了3000多积分的收入。
　　剩下那些地精犹如惊弓之鸟，撤退的速度更快。
　　片刻后整片树林与周围的荒山寂静下来。
　　鲁迪收回查克拉模式，带着朱蒂降落回地面。
　　由始至终，朱蒂没有多话，仿佛根本没有看见地面上那个巨大的环形弹坑一样……
　　半小时后，鲁迪带着恢复不少的朱蒂回到了那条通往莱克镇的道路上。
　　再次找到那辆坏在路上的马车，那名之前选择留下的车夫却不见了。
　　鲁迪估计这个隶属于骑士团的车夫，十有八九也是弗利萨安排的人，现在失踪了多半是被灭口了。
　　放开视野，鲁迪在周围搜寻了一圈儿，并没有发现那名车夫的尸体。
　　他也不打算继续留下来找失踪的车夫。
　　现在鲁迪和朱蒂只管返回格林顿市，把这边的情况汇报上去。
　　接下来的工作，相信奥马希尔团长会安排好的。
　　至于弗利萨副团长和那位神秘的橡树庄园女主人，鲁迪暂时并没有跟他们摊牌的打算。
　　虽然种种迹象表明，弗里萨夫团长和那位伊芙女士，极有可能是哈尔教派的人，并参与了这次针对鲁迪的计划，但鲁迪手中却并没有确凿的证据。
　　如果对方只是一个平民，那么以骑士团的权威和鲁迪的身份，即使是指鹿为马也没有问题。
　　可这二位，一个是骑士团的中校，一个是伯爵家的女儿。
　　别说鲁迪只是第七小队的队长，就是奥马西尔团长，面对这种情况也要好好掂量掂量。
　　此外鲁迪留下他们，还有一个不可告人的目的。
　　像这种不断送副本来给他刷的敌人，怎么能一棒子打死呢！
　　这样的肥猪必须慢慢杀，直至榨干他们最后一滴油水。
　　所以，在第二天，鲁迪安然无恙的，笑呵呵的出现在弗里萨副团长的办公室时，隐隐能感觉到对方的疑惑和不安。
　　在此之前，鲁迪已经去奥马希尔团长的办公室进行过详尽的汇报。
　　之所以又来到弗利萨副团长这里，除了要恶心恶心他，也是必要的程序。
　　毕竟这次任务是在弗利萨副团长这里拿的。
　　刚才奥马西尔团长听说在莱克镇的附近，竟然出现了数千只规模的变异地精群落，并受到了极端的哈尔教派的控制，意识到了事态的严重。
　　这已经不是骑士团这边单独可以解决的了。
　　这件事必须通知军方，然后向王国中央报备，直接调动军队清剿。
　　在关键时刻，索兰王国的军政效率还算不错。
　　仅仅隔了一天，格林顿市附近的驻军就集结了超过3000人的精锐部队，乘坐巨型飞空艇前往莱克镇开展清剿行动。
　　然而，这次行动却注定虎头蛇尾。
　　虽然王国这边，行动算是相当迅速果决，但是当这数千大军气势汹汹地抵达莱克镇附近的山区时，却并没有发现一个所谓的变异地精。
　　如果不是在现场找到了那些马车，以及哈尔教派信徒的尸体，军方负责这次行动的列哈德将军甚至有些怀疑鲁迪是在胡说八道。
　　但是有这些哈尔教派成员的尸体，以及那个残存下来的地穴，却佐证了鲁迪的说法。
　　最终没抓住这次立功的机会，只能怪他们行动太慢。
　　对于军方的称兴而来，败兴而归，鲁迪并没有特别关心。
　　自他从莱克镇回来，第一时间就把手头的积分全部用来抽卡。
　　只不过，随着转生眼等级提升到LV4，其他各大技能也都提升到LV6，再去抽取白银级的卡片，意义已经不大了。
　　原本鲁迪以为这次攒了35，000多积分，可以嚣张的来一次三十连抽，最终变成了可怜巴巴的三次。
　　三万积分三次抽卡机会，令鲁迪微微有些兴奋激动，期待着三张黄金级卡片的属性。
　　最终……失望也没有惊喜。
　　三张黄金级卡片都中规中矩，两张升级卡，一张体验卡。
　　并没有出现鲁迪期待的天赋升级卡，这算是一个小小的遗憾。
　　不过鲁迪也没太纠结，反而出现了两张黄金及技能升级卡，令他心里微微有些激动。
　　因为不久前的灵感，让鲁迪打算弄一个山寨版的上帝之杖。
　　正好用这两张技能升级卡，提升引力操纵的等级，为将来的‘上帝之杖’提供足够强大的引力加速度。
　　鲁迪穿越前作为一个伪军迷，对于‘上帝之杖’还算有一些了解。
　　如果真想达到近似于‘上帝之杖’的那种恐怖的威力，用大铁球多半是不行的。
　　一来材质不行，普通的铸铁密度不够大，二来球体的形状也会产生额外的空气阻力。
　　至于具体的，鲁迪也没有亲力亲为，直接甩给了克莱丽莎去办。
　　作为一名机械师，克莱丽莎是这方面的专家。
　　果然，仅仅两天鲁迪就从克拉丽莎那边得到了回信儿。
　　不过拿到回信的鲁迪却有些纠结了。
　　克拉丽莎的确找到了符合鲁迪要求的东西，可是看看价格却令鲁迪觉得蛋疼。
　　那是一颗陨石的核心，同体积的重量是普通铸铁的2.5倍，比重差不多已经达到了纯钨或者贫铀的程度。
　　卖家喊价100金磅每公斤。
　　根据克拉丽莎所说，那块陨石的核心总重量大约一百七十公斤。
　　如果鲁迪能整个买下，克拉丽莎估计一万五千金镑应该可以成交。
　　鲁迪坐在书房眉头紧锁，心里思考着要不要买下那颗陨石核心。
　　之前因为买下这栋别墅，算上重新修缮装修也只花了一千多金镑，这让鲁迪觉得金镑相当坚挺。
　　一万多金镑，鲁迪不是拿不出来，他之前在黑死会那边就搞回来三万金镑。
　　再算上朱蒂和克莱丽莎管理的产业每月提供的利润。
　　鲁迪现在手头的现金也有四万多金镑。
　　可让他直接拿出将近小一半身家去买一块打铁疙瘩，究竟值不值得？
　　最终，鲁迪还是一咬牙，拍板买下了那颗陨石的核心。
　　无论如何，他想试一试，能不能在这个世界搞出山寨版的上帝之杖……

162 阿尔沙的到访
　　鲁迪下定决心之后，通知克莱丽莎买下那颗陨石的核心。
　　但关系到15，000金镑的巨额交易，并不会那么快敲定。
　　况且鲁迪也看出来，克拉丽莎打算在这次交易中，向他展现自己的能力，尽量向卖家施压。
　　鲁迪估计在克拉丽莎的努力下，最后的成交价很可能会在15，000金镑以下。
　　但这需要时间。
　　好在鲁迪队开发上帝之仗也不是特别急切，既然克拉丽莎想要展示，索性给她一个机会。
　　鲁迪与朱蒂这边照常上上班，还时不时去弗利萨副团长那边露个面儿，提示对方自己的存在。
　　现在鲁迪甚至有些期待，弗利萨副团长把他叫过去，然后递过来一个文件夹……
　　不过，上次失算之后，对方也偃旗息鼓，并没有再给鲁迪提供新的副本。
　　而且鲁迪从那个艾利克治安官口中得知，莱克镇这边只是一个开始，哈尔教派接下来会有大动作。
　　却因为撒加隆大长老的死，以及大量哈尔教派的信徒被鲁迪和变异地精屠杀，直接造成了哈尔教派的下一步计划胎死腹中。
　　接下来一个多星期，格林顿市这边都平安无事。
　　这天，鲁迪像往常一样，坐在办公室里等下班。
　　按照程序，弗利萨副团长那边前天又给第七小队安排了一个任务。
　　并不是鲁迪期待的新副本，只是一个常规任务，甚至没用鲁迪出动，直接朱蒂去就完成了。
　　下午，鲁迪终于结束了咸鱼日常，起身准备下班回家。
　　却在这时想起了敲门声，同时朱蒂在门外道：“大人你晚上有空吗？”
　　“进来吧~”鲁迪叫了一声，又坐回到了办公桌后的高背椅上，看着朱蒂推门走进来问道：“有什么安排吗？”
　　朱蒂嫣然一笑：“不是说了吗？我想请您吃个饭，表达对您的谢意，上次如果不是……”
　　鲁迪却打断道：“我不是说了吗，不用了。”
　　朱蒂不干，还要再劝，却在这时又传来一阵敲门声。
　　朱蒂讪笑一下，只好转身去开门，是一名大门的守卫。
　　“切斯特大人，门外有人找。”身材高大的卫兵毕恭毕敬的说道。
　　鲁迪有些狐疑，这个时候到这里来找他，还得麻烦卫兵通报究竟会是谁呢？
　　这应该不是一个熟人，否则可以直接去他家里拜访。
　　如果没有意外，最多再有二十分钟他就会回到家。
　　但应该也不会是陌生人，对方很有信心，在卫兵通报之后，鲁迪会答应见他。
　　“什么样的人？”鲁迪微微有些好奇。
　　随便回答：“是个坐轮椅的女孩，她自称叫阿尔莎。”
　　“嗯？怎么是她？”主题微微皱眉，他的确没想到来找他的，竟然是奥黛丽的妹妹。
　　自从上次他从外地把阿尔莎救回来，就没有再见过这个小姑娘，她姐姐把她保护的很好。
　　这个时候，阿尔莎孤身一个人到骑士团来找他，多半是因为奥黛丽出事儿了。
　　对于奥黛丽那个女情报贩子，鲁迪说不上有什么好感。
　　虽然那女人的确很漂亮，甚至可以说鲁迪穿越前后见过的所有人当中，奥黛丽都是最漂亮的一个。
　　无论是身材火爆的朱蒂，高挑性感的克拉丽莎，比起奥黛丽的风情万种都要逊色一筹。
　　可惜这样一个美女却是浑身长满荆棘的狠角色。
　　尤其在鲁迪得知对方获得了自然之神的眷顾，并且与哈尔教派的人暗中有联系，鲁迪就决定对这个女人敬而远之。
　　这个女人的占卜术和情报能力都非常恐怖，鲁迪可不想在关键的时候被卖了。
　　不过与之相反，阿尔莎这个因为双腿残疾，而被奥黛丽严密的保护起来的妹妹却是一朵纯洁的小白花。
　　上一次短暂的相处，让鲁迪对阿尔莎的印象很好。
　　但也仅此而已罢了，鲁迪从来没有想过越过奥黛丽，去与阿尔莎产生什么额外的交集。
　　可令他没有想到，时隔多日阿尔莎竟然主动找上门来。
　　“朱蒂你去一下，把人带过来。”鲁迪没有亲自过去，他现在在骑士团这边也算是一个焦点人物。
　　从最开始那一次面对黑死会，在西卡尔湖战斗中表现突出，前不久又在莱克镇那边搞出了大动静，甚至听说后续直接动用了大规模的军队扫荡。
　　再加上鲁迪本身的世袭贵族世袭，整个骑士团上上下下几乎没有不认识他的。
　　如果鲁迪亲自到骑士团大门口去接阿尔沙，肯定会引来许多人对这个瘸腿小姑娘的关注。
　　相比起来，朱蒂虽然凭借火爆的身材和俊俏的模样，也成为了骑士团家喻户晓的美女，但比起来目标就比鲁迪小的多了。
　　鲁迪的猜测果然没错。
　　片刻后，两名门卫的士兵帮忙把坐在轮椅上的阿尔莎抬到了楼上。
　　“鲁迪大哥……”见到鲁迪，比上一次胖了一些的阿尔莎立刻眼圈红了，好像看到了亲人似的。
　　一边的朱蒂则有些奇怪的看着轮椅上的美丽少女，不由得瞄向道貌岸然的鲁迪，心里暗暗揣测：“队长，他不会是有什么特殊的嗜好吧！”
　　相处一段时间，鲁迪对朱蒂的性格多少有些了解，发觉她眼神不对，立刻瞪了一眼：“朱蒂你先回去，有什么事明天再说。”
　　朱蒂偷偷吐吐舌头，连忙退出了鲁迪的办公室。
　　只剩下比较熟悉的鲁迪，令阿尔莎暗暗松一口气。
　　说起来因为她双腿残疾，再加上奥黛丽身为情报贩子的特特殊职业性质，使得阿尔莎从小就没有玩伴。
　　除了姐姐奥黛丽之外，上次与鲁迪一路从外地回来，竟是她少有的与外人交往的经历。
　　况且鲁迪不仅救了她，还是她的思春对象，在阿尔莎空旷的心里，除了她姐姐之外，在不知不觉间，鲁迪居然成为了最重要的角色。
　　另外朱蒂站在这里，胸前那对重磅炸弹也给阿尔莎带来了相当大的心理压力。
　　阿尔莎小丫头虽然不是对a女，却属于正常偏下的水准，所以面对朱蒂令她压力山大。
　　在朱蒂走后，只剩下卢迪和阿尔沙，总算令她放松了不少。
　　鲁迪笑着把他推到会客的沙发旁边，自己也坐下来：“好久不见了，最近过得怎么样？”
　　阿尔莎轻轻摇摇头，眼眸深处闪过一丝幽怨，勉强道：“还好吧……”随即又露出急切的表情：“鲁迪大哥，，你救救我姐姐吧，她失踪了，我也不知道该怎么办，只好来找你，呜呜呜！”说着已经禁不住哭了起来。
　　鲁迪也没劝别哭之类的，只是拿出一条手绢递给她。
　　片刻后，等阿尔莎宣泄出情绪，鲁迪才问道：“究竟是怎么回事，你详细的说一下。”
　　阿尔沙止住了哭声，点头道：“其实最近这段时间，我都发现姐姐的情绪有些不太对，她还跟我说，如果万一出事了，让我怎么怎么办，以后怎么生活下去之类的。因为这样的话她以前也说过，我当时也没怎么在意，却没想到，前天晚上，她出去了一趟就没再回来……”
　　听完阿尔莎的描述，鲁迪深深皱眉，这姑娘除了带来奥黛丽失踪的消息，实质上并没有提供多少有效的信息。
　　而且如果换成是其他人来，鲁迪甚至都懒得管这件事儿，可是阿尔莎那双纯净的眸子可怜巴巴的看着他，眼神中充满了期待与崇拜，仿佛只要他帮忙，一切就不是问题。
　　鲁迪微微低头，仿佛陷入沉思，实际却是为了避开阿尔莎的眼神。
　　要再被注视下去，自己一冲动就直接答应下来。
　　而根据阿尔莎的描述，奥黛丽在出事前应该是已经有了某种预感。
　　鲁迪估计造成奥黛丽失踪的原因，多半与自然教会有关。
　　但是鲁迪一直有些但是，按道理以奥黛丽神眷者的身份，在自然教会内不说是神圣崇高也是妥妥的高层。
　　但认识奥黛丽以后，给鲁迪的感觉却恰恰相反。
　　奥黛丽在自然教会的内部地位非但不高，反而处处受到排挤，就连阿尔莎被绑架，也没有从自然教会那边获得应有的帮助。
　　鲁迪最终点头答应，又劝慰道：“你也别太担心了，你应该知道你姐姐的能力，即使真遇到什么危险，她也会有办法化解。”
　　“嗯~~~~”
　　从鲁迪嘴里听到承诺，让她好像找到了主心骨。
　　鲁迪又道：“最近这段时间你就住到我家来吧，别墅那边有女仆可以照顾你，什么时候找到你姐姐再说。”
　　“我都听你的，鲁迪大哥。”阿尔莎乖巧的点点头。
　　商谈好之后，鲁迪直接用马车把阿尔莎带回到家里。
　　全都安置好之后，他独自回到书房，开始整理这件事。
　　坐在书桌后面，鲁迪注视着面前茶杯里升腾出的热气，脑中思考整件事的来龙去脉。
　　虽然没有任何事实上的依据，但鲁迪却有一种感觉。
　　奥黛丽的突然失踪，恐怕与哈尔教派在莱克镇方面的全军覆没有直接联系。
　　虽然在莱克镇方面损失惨重，但以哈尔教派的尿性和行事风格，定下某个目标之后，绝不会轻易放弃。
　　求订阅！目前有些惨淡，但我会坚持下去，每天万更！！

163 死者（万字求订阅！）
　　鲁迪早在莱克镇那边的时候就已经知道，哈尔教派在那边的布置，只是一个开始或者说是声东击西。
　　如果按照他们原本的计划，一切顺利的话。
　　格林顿市骑士团这边的注意力已经被吸引到了莱克镇。
　　接下来哈尔教派将会顺理成章的进行下一步的计划。
　　虽然鲁迪不知道他们接下来想要干什么，但是可以想见他们真正的目的一定是在格林顿市，否则也就不用千方百计把骑士团的注意力弄到偏远的莱克镇去。
　　不过哈尔教派估计不会想到他们的计划，在第一步就遇到了重大的挫折。
　　不仅打入莱克镇那边的治安官死了，就连派去执行任务的大批信徒也全军覆没，最主要的是大长老撒加隆也没能幸免，这才是对于哈尔教派最严重的损失。
　　即使如此，哈尔教派也不会轻易放弃他们的目标。
　　可以想见，在这段时间，哈尔教派虽然偃旗息鼓，但在暗地里肯定在重新调集人手，并调整原先的计划。
　　而奥黛丽的突然失踪，鲁迪估计十有八九与此有关.
　　只不过这一次哈尔教派的动作异常隐秘.
　　在经历了莱克镇的挫折之后，这些狂热的家伙明显更加谨慎了一些。
　　可惜鲁迪的情报能力并不强，骑士团这边也并没有发现任何蛛丝马迹。
　　在这种情况下，想要找到奥黛丽，简直就像大海捞针，甚至根本无从着手。
　　不过鲁迪本身对于这件事也不是特别热心。
　　如果奥黛丽还活着，早晚都会出现，如果已经死了，鲁迪把阿尔莎照顾好，也算对得起她这个姐姐了。
　　虽然阿尔莎来的时候并没有说，但鲁迪可以猜到，奥黛丽肯定说过，如果自己万一有什么三长两短，就让阿尔莎来投靠鲁迪。
　　否则以阿尔莎性格，即使心里对鲁迪有着某种异样的情愫，也不会在奥黛丽失踪后的第二天就直接过来找他。
　　接下来几天，阿尔莎就在鲁迪的别墅住下，虽然看得出来，她依然很担心，并没有一味的催促鲁迪。
　　相比起阿尔沙的善解人意，鲁迪这货就有些不厚道了。
　　虽然他也让朱蒂注意，骑士团这边关于奥黛丽的情报，但他个人却并没有千方百计的去寻找，而是依然在办公室里享受着咸鱼的上班日常。
　　并不是鲁迪不打算帮忙，实际上在阿尔莎来的第二天，鲁迪就去了一趟他们姐妹的住处。
　　那里距离之前火人巴赫隐藏的小区竟然也不太远，步行只需要五分钟，一座四层高的公寓楼。
　　奥黛丽和阿尔莎住在一楼，有一个是弄的很漂亮的小院子。
　　看得出来，这个小院子多半是阿尔莎的杰作，
　　屋子里面整整齐齐的，没有任何翻动过的痕迹，此外也没有暗格或者保险箱之类的东西。
　　鲁迪唯一的收获就是从主卧室在书桌里找到了一个账本。
　　那上面记载着奥黛丽最近一年多情报生意的流水。
　　鲁迪大致翻看了一下，不禁暗暗吃惊，他没想到这个女情报贩子居然这么有钱!
　　根据这个账本，奥黛丽在不到一年半的时间，仅仅从情报交易上，就赚了将近一万金镑。
　　除此之外，鲁迪还在立柜里找到了一份房产契约.
　　那竟然是一座位于索恩王国首都的别墅，占地将近一亩，房屋面积超过400平米，并且位于老城墙内，地段也相当给力，价格自然也相当惊人。
　　如果房子的情况不是太差，仅仅是这栋别墅就至少价值五万金镑。
　　而且这份房产契约上，所有人还不是奥黛丽而是写着阿尔莎的名字。
　　鲁迪也有些意外，他没想到阿尔莎这个小丫头居然是个首都有房的小富婆！
　　可惜除了房子之外关于奥黛丽的行踪，却没有任何蛛丝马迹。
　　甚至鲁迪将视野延伸出去，搜寻周围1公里范围内都没有任何发现。
　　本来鲁迪还抱着一丝幻想，如果有人在暗中监视姐妹俩的住处，就能顺藤摸瓜找到一些线索。
　　然而，所谓的监视，也完全不存在。
　　在这种情况下，鲁迪只能选择静观其变。
　　如果奥黛丽真的被牵扯到哈尔教派的下一步行动当中，相信用不了多久就会出现新的线索。
　　毕竟哈尔教派的人耐心都不是很好。
　　然而，鲁迪却没有等到哈尔教派的动静，反而迎来了奥马西尔团长的召见。
　　办公室内，奥马西尔团长还是老样子，看见鲁迪进来招呼他坐下，一番寒暄后常见进入正题，问道：“你跟橡树庄园的伊芙女士很熟吗？”
　　鲁迪愣了愣，疑惑的看向对方，回答道：“这个，应该不算吧，满打满算我跟那位女士也只见过两次。”
　　奥马西尔团长笑了笑：“这就奇怪了，我还以为她跟你很熟呢！竟然点名要你过去。”
　　“大人，发生了什么事儿吗？”鲁迪谨慎的问道。
　　因为涉及到橡树庄园和那位伊芙女士，使鲁迪格外小心。
　　奥马西尔团长道：“的确出了一些事，橡树庄园那边死了一个人，根据现场迹象表明似乎与超凡力量有关，那位伊芙女士希望由你亲自过去调查。”
　　鲁迪皱眉，一般来说这种事都是赶上哪个小队就由哪个小队去处理。
　　当然也有类似于这种，事主的身份比较特殊，而且在骑士团内有可以信任的熟人，点名让某人去的，也不是不行。
　　但鲁迪与这位伊芙女士却说不上多么熟络，对方却唯独点了他的名字。
　　这令鲁迪心头一动，暗暗思忖：“难道说哈尔教派那边忍不住了，准备要有所行动了？”
　　第二次来到橡树庄园，没有了上次宴会中的喧嚣与纸醉金迷。
　　在金色阳光掩映下，使庄园的主楼以及后面高大的橡树，更有一种别样的壮丽之感。
　　马车直接驶到主楼的门廊前，鲁迪和朱蒂从马车上下来。
　　一位穿着考究的中年管家已经等候在这里，看见鲁迪立即躬身行礼：“切斯特大人您好，我是豪森管家。非常抱歉，因为死了人，主人受了惊吓，昨晚就去了城里，这一次由我来负责接待您。”
　　鲁迪微微点头，但伊芙女士没有露面令他更加警惕，表面却不动声色道：“那就麻烦你了，豪森管家。”
　　“大人您客气了。”豪森管家彬彬有礼的说道，然后转身在前面带路。
　　鲁迪和朱蒂跟在后面。
　　虽然刚才只是一瞬间，，但鲁迪依然从对方的眼神中捕捉到了一丝不屑的情绪。
　　表面上看豪森管家是仆人，而鲁迪却是根正苗红的世袭贵族，这样的身份对比还能让豪森管家产生心理优越感就很值得玩累了。
　　很显然，这位豪森管家的身份不简单，至少在他心里，并没有把鲁迪这个小男爵放在眼里。
　　接下来，在这位豪森管家的引领下，鲁迪和朱蒂来到了一间位于庄园主楼2楼北边的一个房间。
　　这里是一排客房，连着一共有8个套间，是给庄园这边身份不是太高的来访者住的地方。
　　毕竟在任何地方人都要被分为三六九等，即使能够进入橡树庄园的都是体面人，却也不可能受到同样的待遇。
　　豪森管家推开202房，呈现出屋里面的状况，并说道：“发现死人之后这里并没有动过，也没有任何人进去过。”
　　鲁迪微微点头，越过豪森管家，走进这个房间。
　　虽然说是相对比较低档的客房，但也只是相对于橡树庄园的标准。
　　这个房间对于普通人乃至贵族来说配置都相当不错。
　　单独的卫生间、衣柜、大床、落地窗，考究的床单和丝绒被……
　　而就在那张实木大床中间，一个浑身赤裸的，眼睛突出，表情惊恐的男人，直挺挺的死在那里。
　　鲁迪快速的扫了一眼，死者没有明显的外伤，体内也没有残存魔力核心被破坏的痕迹。
　　可以确定，这个人并不是超凡者，按道理这种案件应该由附近辖区的巡逻队来负责，根本轮不到骑士团出面。
　　只是橡树庄园的主人身份特殊，这才越过巡逻队直接惊动了骑士团。
　　不过看过死者之后，却有一点令鲁迪有些疑惑。
　　在第一眼看见这个死在橡树庄园的男人时，他总有一种似曾相识的感觉。
　　“在什么地方见过这个人呢？”鲁迪苦苦回想，终于想了起来，这个人的五官长相竟然与那位来客镇的治安官艾利克有七八分相像。
　　实际上他们应该长得更像，不是这么一个死者比艾利克胖的多，拉宽了五官和脸型。
　　否则鲁迪也不至于这么久才想起来。
　　“这人是艾利克的兄弟吗？”鲁迪心中狐疑，想到那个莱克镇的治安官，那个名叫艾利克的男人是一个混血狼人。
　　这名死者如果与艾利克有血缘关系，那么毫无疑问肯定也是一个混血狼人。
　　果然！
　　就在鲁迪发现疑点后，仔细透视这具尸体的生理结构，很快就发现了与普通人不一样的地方，这令他愈发笃定眼前这个，并不是一个真正的人类。
　　可是，如果他真是一个狼人，那么他体内的魔力核心哪儿去了？
　　况且在死后，狼人就会显现出本来的面目。
　　可是这具尸体，反而保持着人类的面貌，又是怎么一回事？
　　鲁迪的心里泛起更多疑惑，也没急着点破这一发现，转而询问豪森管家：“这个人叫什么？到庄园来干什么的？”
　　还以为是毫无难度的问题，可是豪森管家却摇头道：“抱歉大人，我们也不知道这个人的身份，而且访客记录中也没有这个人的记载。”
　　鲁迪诧异，这个人居然是混进来的?
　　按道理，橡树庄园的安保相当严密，，别说是普通人，就算是超凡者，想无声无息的潜入进来啊也不太可能，那么这个人是怎么进来的，还赤身裸体的死在了客房里？
　　发生这种事，还是在一座格林顿市著名的庄园里面，无论怎么想都不太符合逻辑。
　　检查完现场，鲁迪没有进一步的发现。
　　他甚至怀疑，这有可能是伊芙女士这边，发现了这个混血狼人的身份给杀人灭口了。
　　可如果是这样的话，直接毁尸灭迹还更方便，为什么要多此一举地指名道姓，让鲁迪过来调查这个案件。
　　“会是废物利用吗？”鲁迪忽然想到。
　　会不会是这个混血狼人暴露了身份，被杀人灭口后，正好借此机会，把他给引过来。
　　可如果是这样，对方又有什么目的呢？
　　他现在已经来了，对方也没轻举妄动。
　　“难道是调虎离山，想对我身边的人下手？”想到这种可能鲁迪脑海中第一个浮现出的就是阿尔莎的身影。
　　但是这样也说不通，平时他白天去骑士团上班，也没有留在别墅那边。
　　如果真想对阿尔莎怎么样，是否把他引到橡树庄园来似乎区别不大。
　　反而欲盖弥彰，直接暴露了自身。
　　所以思来想去，直到鲁迪离开橡树庄园，也没有猜出那位伊芙女士特地把他叫来，自己却不露面，究竟什么意思。
　　坐上马车，缓缓驶离橡树庄园。
　　全程都没怎么说话的朱蒂，也察觉出了这次来橡树庄园透着奇怪，低声道：“大人，这个案子似乎很不简单。”
　　“你有什么看法？”鲁迪看看相坐在对面，一脸正色的朱蒂。
　　“看法说不上，就是有种感觉。”朱蒂沉吟道：“死的那个应该不是普通人，虽然他伪装的很好但我能感觉到。”
　　你点头示意，他继续说下去。
　　“那种独属于黑暗的尸臭味儿，不是吸血鬼就是狼人！”朱蒂十分笃定，竟然猜个猜个正着！
　　“还有呢？”鲁迪也来了兴趣，报以期待的眼神。
　　说起来朱蒂也是一个杀人的专家。
　　“还有就是死因。”朱蒂继续说道：“尸体没有明显的外伤，也没有中毒或被诅咒的迹象，唯一的特征就是表情惊恐。如果我判断没错，他应该是中了幻术，然后被吓死的。”
　　“被吓死的吗？”鲁迪也十分疑惑死因，但他刚才却没有想到这里。

164 橡树之锤
　　正想继续让朱蒂说下去，还有没有别的发现。
　　却在这个时候，鲁迪突然心中一凛，产生出一种被人窥视的感觉。
　　因为转生眼的存在，鲁迪对这种感觉异常敏感。
　　对方的距离不近，鲁迪只能大致的感应出方向。
　　他立即将转生眼的视野延伸出去，试图找出那个窥视他的人。
　　对方大约没有想到，鲁迪能在这种距离上感应到他的观察，所以丝毫没有防备，站在大约350米外的一座楼房的楼顶上。
　　那是一个身材高大，五光轮廓十分深刻的金发男人。
　　穿着一件宽大的黑色风衣，双手插在衣兜里。
　　但是他的眼睛却并没有像鲁迪所在的方向看过来，而是仿佛欣赏景色一样，往另外一个方向眺望。
　　“视觉同步！”鲁迪意识到对方的能力，立刻寻找周围可能成为视觉同步的对象东西。
　　一般来说，以能够飞行，视野宽阔的鸟类居多。
　　果然，鲁迪很快就找到了一只躲藏在树冠中的猫头鹰。
　　猫头鹰昼伏夜出，这只一身灰白羽毛的猫头鹰却在不久前刚飞过来。
　　鲁迪不动声色，并没有阻止对方的观察。
　　如果现在出手，肯定会暴露他可以发现远程监视的能力。
　　鲁迪牢牢的把远处那名风衣男的样子记住，直至马车走远对方也收回了视野，没有继续跟踪下去。
　　“那个人是谁？”鲁迪心中带着疑问，他隐隐能感觉到那个风衣男的实力很强，很有可能是鲁迪到现在为止遇到的最强的人类超凡者。
　　对方体内的魔力带有明显的自然气息并，能操纵猫头鹰，使用视觉同步，有很大概率这个人是一名德鲁伊，也有可能是一个森林猎人，但概率较低。
　　“会是在撒加隆死后，哈尔教派那边派来的新的负责人吗？”鲁迪心中揣测这个人的身份。
　　很快，鲁迪乘着马车回到了骑士团的驻地，并把此行的结果向奥马西尔团长做了汇报。
　　当然，他并没有提及一些没有证据的猜测。
　　不过临走时，那个利用猫头鹰注视他的风衣男令鲁迪十分在意，索性跟奥马西尔团长提了一嘴。
　　“金发！黑色风衣！能控制猫头鹰~~~”奥马西尔团长脸色凝重地重复着这些特征，缓缓说道：“巴达维金！哈尔教派的二号人物，号称橡树之锤……”
　　鲁迪皱眉，这个什么橡树之锤，他从来没有听说过，不过看奥马希尔团长的样子，应该是一个难缠的狠角色。
　　显然之前撒加隆的死，深深的刺激到了哈尔教派的敏感神经。
　　这一次，直接爆出来一个大杀器，看来是要玩一票大的。
　　只是鲁迪仍不明白，格林顿是只是一个不大的三四线小城，即使是在西兰德省也排不进前三，经济差强人意，资源也不丰富。
　　可就是这样一座不起眼的小城市，究竟为什么接二连三的发生不可控的超凡事件？
　　要知道，像索恩王国这种，相对来说政治比较稳定的国家，因为强大的国家机器震慑，以及对超凡者的优待政策，很少有超凡者敢肆意妄为的。
　　奥马西尔团长不知道鲁迪在想些什么，但是疑似像树之锤的人出现，却令她心中十分紧张。
　　深深的吸一口气，奥马西尔团长好整以瑕，从办公桌旁边的抽屉里取出了一摞文件。
　　翻找了几下，从里面抽出一张不太清晰的照片递给鲁迪：“你仔细看看，是这个人吗？”
　　似乎仍含着最后一次侥幸，希望鲁迪看完之后能够摇头否定。
　　但奥玛希尔团长终究是失望了。
　　鲁迪看见那张照片，想也不用想就确定，正是白天站在楼顶上那个风衣男。
　　奥玛希尔团长苦笑道：“看来这次我们有麻烦了！”
　　虽然说十分忌惮橡树之锤巴达维金，但是在确定要面对之后，奥马西尔团长很快调整好了心态，对鲁迪道：“这件事你先不要声张，仍然按照橡树庄园死人的案子来查，有什么情况直接向我汇报……”
　　鲁迪回到自己的办公室，能够令奥马西尔团长如临大敌，这个巴达维金的实力不容置疑。
　　只是他还不知道这个橡树之锤究竟干过什么，居然有这么大的威慑力？
　　刚才奥马西尔团长也没给他解释。
　　鲁迪正想把朱蒂叫来问问，没想到朱蒂反而兴冲冲地先来了。
　　因为走的太急，胸前那对重磅炸弹跟着直颤，表情中带着一丝兴奋来到鲁迪在办公桌前。
　　鲁迪哪还不知道，她肯定是有了什么发现，暂时按下询问巴达维金的情况示意她先说。
　　“大人，我知道那个人是谁了!就是死在橡树庄园那个。”说着朱丽把捧来的一份文件放在了卢迪的面前。
　　这份文件一看就有些年头了，纸质都已经发黄了。
　　鲁迪拿起这些文件，一边翻看，一边听朱蒂继续说道:“死的那个人名叫哈根，就是格林顿是本地人，他还有一个孪生兄弟叫艾利克。大人你肯定想不到，这个艾利克很可能就是莱克镇的治安官！“
　　鲁迪不知可否的点了点头，并没有说出自己早就猜到了这一点，他想听一听朱蒂是否发现了这对兄弟是狼人的秘密。
　　朱蒂并没有注意到鲁迪的表情，继续兴奋的说道：“更难想象，这对兄弟竟然是狼人，大人，您相信吗？而且他们不是天生的狼人，是后天通过魔药进行的超凡血统改造！”
　　鲁弟心中一凛，他终于明白朱蒂为什么这么激动了。
　　对普通人进行超凡血统改造，一直是一个禁忌的话题。
　　但是各个国家，各个大势力，谁也不能否认，都在暗中投入资金和人力物力，从事与此相关的研究。
　　尤其是在国家层面上，因为一旦成功所代表的利益实在是太诱人了。
　　想一想那个场面，几十万甚至上百万，拥有超凡能力的士兵组成的强大军团，矿区工作的一个普通工人，随便就能搬动几百公斤的重物，田地里耕作的农妇一个人就能开垦上百亩地……
　　这是什么概念！
　　整个国家，甚至整个大陆都将出现难以想象的变化。
　　可惜到目前为止，还没有听说过什么人，在这个领域取得了突破性的进展，难道说这两个突然出现的狼人兄弟就要打破这一情况了吗？
　　显然，这是不可能的。
　　如果真有人研究出了将普通人进化成狼人的技术，哪怕只是初级的，成功率不高，副作用很大，这样的人也早就成为各个国家国王和首相的座上宾了。
　　而作为成功的实验品，艾利克和哈根这两兄弟，也不会一个在偏远的镇上当治安官，另一个不明不白的死在橡树庄园。
　　可以想见，这两兄弟变成狼人，很有可能是一场不可复制的意外事故。
　　不过作为鲁迪，对于他们的命运并不关心，他更关心这两兄弟在哈尔教派接下来的计划中充当了什么角色。
　　尤其是死在橡树庄园的哈根。
　　他是怎么进去的？去干什么？怎么死的？被谁杀掉的？
　　只有搞清楚这些，才有可能推测出哈尔教派的真正目的。
　　还有那位伊芙女士。
　　刚才从橡树庄园回来，鲁迪特地让马车绕到伊芙女士在城里的住所附近。
　　通过转生眼的视野透视过去。
　　住宅里空空如也，那位女士根本不在。
　　显然豪斯管家在撒谎。
　　这位失踪的伊芙女士又在暗中谋划什么……
　　一时间涌出许多问题，竟让鲁迪感觉千头万绪。
　　不过，朱蒂带来的消息也令之前的一个疑问得到了解决。
　　在此之前，鲁迪发现莱克镇的艾利克治安官是混血狼人，他还以为是狼人那边派来打入哈尔教派内部的卧底。
　　现在看来应该不存在这种可能性，艾利克和哈根兄弟成为狼人本身，根本就是哈尔教派造成的。
　　接下来几天，鲁迪并没有前往橡树庄园，也没有去调查那个名叫哈根的狼人，为什么死在庄园的客房里。
　　他转而去研究，哈根在死后为什么能依然维持人类的外形，并且他体内的魔力核心是怎么隐藏起来的。
　　反正知道那位伊芙女士与哈尔教派的关系不清不楚的，鲁迪更没有必要被对方一步一步牵着鼻子走。
　　不过伊芙女士显然没打算轻易放过这件事。
　　第二天就派那位豪森管家，到骑士团这边找鲁迪追问案件的进展。
　　鲁迪本想敷衍一番，把这个管家打发走。
　　没想到这个家伙反而拿着鸡毛当令箭，在鲁迪面前抖擞起来，声称鲁迪消极怠工，无视贵族的生命财产安全。
　　鲁迪坐在办公桌后面，身体向后靠在高倍以上，眼睛微眯打量着近在咫尺，气势汹汹的豪森管家。
　　与之前去橡树庄园时，尽量收敛掩饰不同，此刻的豪森管家仿佛一把出鞘的利剑，眼神十分犀利，死死盯着鲁迪。
　　“豪森先生，请注意你的身份。”鲁迪冷冷说道：“这里是骑士团，不需要你在这里教我怎么办事，现在请离开我的办公室，这里不欢迎你。”
　　“你……”豪森管家脸色铁青，鲁迪的逐客令让他感觉到了羞辱。
　　——————
　　今天仍是万字更新，求订阅！！！

165 哈尔教派的新行动
　　面对横眉立目的豪森管家，鲁迪却漫不经心道：“怎么？难道你还想在这里对我出手吗？”
　　豪森管家，深吸一口气，尽量控制自己的心情，却并没有负气离开，反而坐了下来，沉声道:“看见没有一个结果，我是不会走的，身为受害者，我有权利知道案件调查的进度。而且……“
　　说到这里，豪森管家的语气顿了顿，目光阴鸷的盯着鲁迪，缓缓道：“我会向主人如实报告你的懈怠态度，并且向奥马希尔团长，以及西兰德省的骑士团总部投诉你。”
　　“哦？”鲁迪面无表情的打量着面前的豪森管家：“投诉我，你投诉我什么呢？”
　　既然对方不留面子，鲁迪索性也不用怕撕破脸。
　　况且上次去橡树庄园时，伊芙女士都没有露面，只打发来一个管家，现在还要投诉他。
　　接下来鲁迪也不等豪森管家回答，伸手不紧不慢的从旁边拿来一份空白的结案报告，拿出笔一边写一边说道：“你想要结果，这其实很简单，我现在就给你结果。”
　　豪斯管家皱眉，忽然有一种不祥的预感。
　　鲁迪仍在不慌不忙的说道：“死者名叫哈根，根据现场的调查取证，以及我的后续侦查得出结论。这个哈根应该与橡树庄园内的某位女性存在亲密关系，半夜偷偷前往庄园幽会，因为太过兴奋，造成心脏骤停，死亡。”
　　随着他把话说完，手中的笔也停了下来。
　　然后从旁边的抽屉拿出了一个圆形印章，啪的一声，狠狠的敲在了墨迹未干的结案报告上。
　　“好了，现在案件已经办结了，我很忙，您请回吧。”鲁迪用最慵懒的语气说着‘我很忙’的样子，看起来别提有多欠揍了。
　　“你……”豪斯管家脸色发青。
　　“其实原本我也不想这样。”，鲁迪摊开手，无奈道：“伊芙女士还是单身，庄园里传出这种事，肯定会损害她的名誉。可你却咄咄逼人，那就没办法了，出现什么谣言，产生什么后果，一概由你负责。至于投诉我，你大可随便去。”
　　豪斯管家这次终于没有再气势汹汹地回嘴。
　　他意识到自己办了一件蠢事。
　　伊芙女士让他过来盯着鲁迪，并施加压力令其加紧调查，但他却搞砸了。
　　正如鲁迪所说的，如果刚才鲁迪所写的结案报告一旦传出去，伊芙女士一定会成为贵族圈子那些长舌妇的谈资。
　　甚至有可能出现更离谱的传言，那个与死者偷情的就是伊芙女士本人！
　　原本伊芙女士身为外来者，就被格林顿市本地的贵族夫人小姐们或明或暗的排斥在外。
　　如果再出现这种劲爆的传言……
　　想到这里豪森管家不由得打个哆嗦。
　　他虽然来自王国首都，曾经见惯了伯爵侯爵，来到格林顿这种穷乡僻壤，一开始根本就没有把鲁迪这种不入流的小男男放在眼里。
　　却没想到，很快就被当面啪啪打脸。
　　豪斯管家的自尊心驱使他，想立刻离开这个鬼地方，更不想看鲁迪这张嘴脸。
　　可是理智却不断的告诫他，无论如何也不能走，否则就真的完了……
　　最终豪斯管家认识到了自己的‘错误’并深刻道歉，看着鲁迪撕掉那张结案报告，才垂头丧气的离去。
　　鲁迪站在窗边，看着豪斯管家从楼下出来，登上橡树庄园的马车，驶离骑士团的驻地，脸上早已收起了刚才那种混不吝的嚣张态度。
　　虽然这次打算走了豪斯管家，但鲁迪也意识到，这只是一个开始。
　　他这样对付豪斯管家还行，可如果来的是伊芙女士，再如法炮制却不可能了。
　　否则只要伊芙女士以名誉受损，前往贵族事务委员会求告，鲁迪肯定会被约谈，甚至训诫。
　　毕竟这涉及到一位贵族女士的名誉，除非被光溜溜的捉奸在床。
　　否则，每一位贵族女士的品德，都是纯洁而高尚的典范。
　　下班回到家里。
　　鲁迪走下马车，除了像往常一样，站在门口迎接的黑格尔管家，爱尔莎小丫头也转动着轮椅来到了别墅的门前，眼神中隐藏着愁绪，但是看见鲁迪，还是露出笑容。
　　“鲁迪大哥，欢迎回来。”在黑格尔管家照常问候之后，阿尔莎也跟着叫了一声。
　　“谢谢~”鲁迪笑着拍拍她的头顶，安慰道：“你姐姐那边多少已经有了一些头绪，他现在应该没有危险，你别太担心了。”
　　阿尔莎一听立即眼睛一亮，她十分信任鲁迪，哪怕只是语言不详的安慰，依然令她松一口气。
　　第二天，鲁迪来到骑士团，已经做好了应对伊芙女士亲自来的兴师问罪的准备。
　　然而，他并没有等到伊芙女士，反而等来了另外一个惊人的消息。
　　就在昨天晚上，格林顿市竟然出现了好几起亡灵生物伤人事件。
　　说起来这个世界的亡灵法师数量不少，亡灵生物也很常见。
　　可是在城市里接连不断出现亡灵生物伤人，这就不太正常了。
　　除非是有哪个亡灵法师活得不耐烦了，敢明目张胆的把亡灵生物放到街上去咬人。
　　所以一开始鲁迪也没有把这件事放在心上，早上来到骑士团径直去了自己的办公室。
　　谁知还没坐热屁股，就接到了开会的通知。
　　小会议室内，气氛十分严肃。
　　与会的除了奥马希尔团长以及两位副团长，只有下辖的十几个小队长。
　　鲁迪因为资历浅，是其中唯一的上尉。
　　而这次开会，奥马西尔团长要讲的正是昨晚的亡灵生物伤人事件。
　　鲁迪一听立即认真起来，如果仅仅是普通的亡灵生物伤人，不可能惊动奥马西尔团长，还特地为此开会。
　　在鲁迪的脑海中陡然反应过来：“哈尔教派开始行动了！”
　　奥马西尔团长一脸严肃，眉头微微皱着，稍微有些黑眼圈。
　　最近格林顿市的状况层出不穷，让她疲于应付。
　　原本以为军方在莱克镇那边的清剿行动，足以产生震慑效果，令一些人偃旗息鼓。
　　骑士团这边也可以稍微放松一些。
　　却没想到，一转眼这边竟然又出了新的情况。
　　刚才鲁迪来的时候，听说是有亡灵生物伤人，但实际上根本就不是什么亡灵生物。
　　在会议上根据昨晚值夜班的第三小队和第四小队的介绍，那些活动起来并且伤人的尸体，根本就不是亡灵生物。
　　在那些尸体里面并没有检测出物任何亡灵魔法存在过的痕迹。
　　就在第三小队队长介绍情况的同时，站在旁边的一名秘书，抬手对着墙上的幕布，从掌心里射出一片白光，好像投影机似的在幕布上形成了清晰的图像。
　　鲁迪看见投影出来的照片，立刻心中一凛：“难道是那种藤蔓丧尸？怎么会出现在市内？难道……”
　　虽然仅仅凭借投影出来的图片，还无法断定那就是鲁迪曾在莱克镇那边遇到的藤蔓丧尸，但鲁迪估计应该八九不离十。
　　这种藤蔓丧尸本身虽然没有传染性，但是寄生在其体内的食人藤繁殖速度很快，如果失控后果将不堪设想。
　　“团长大人，这种丧尸的体内是不是有一种细小的藤蔓植物？”鲁迪立即询问，确认自己的猜测。
　　奥马西尔团长皱了皱眉，那种能够寄生在尸体内的藤蔓植物正是她接下来想要说的。
　　“你见过这种东西？”奥玛希尔团长气势凛然，向鲁迪注视过来。
　　鲁迪点头，虽然他之前已经把藤蔓丧尸写在了‘莱克镇事件’的报告里。
　　但是所有人的注意力都被大规模的变异地精，以及随后的军方清剿行动所吸引，几乎没太注意到被鲁迪一笔带过的藤蔓丧尸。
　　鲁迪又把当时的情况简明扼要的说了一遍。
　　而对比昨晚出来作祟的那些丧尸，因为寄生在尸体内的食人藤都比较细小，再加上一般的丧尸体内只寄生着一条食人藤，所以相比起鲁迪遇到的，这些藤蔓丧尸好对付得多。
　　而且为了控制尸体残存的神经中枢，食人藤一般会寄生在尸体的大脑内，继而使这些弱化版藤蔓丧尸的头部成为了致命的要害。
　　很快会议结束，整个骑士团跟着行动起来。
　　虽然鲁迪已经十分严肃的提醒过，但在骑士团的众人乃至奥马西尔团长看来，那些实力削弱的藤蔓丧尸根本算不了什么。
　　骑士团这边之所以严阵以待，更主要的反而是为了平息有可能出现的恐慌情绪。
　　唯独鲁迪觉得没这么简单。
　　如果真是哈尔就派放出的藤蔓丧尸，肯定不会让骑士团这边轻易解决掉这个麻烦。
　　而且在鲁迪看来，但凡跟丧尸沾边儿的，单纯个体的战斗力已经不那么重要了。
　　真正可怕的是，随着食人藤的快速繁衍和扩散。
　　一旦整个城市的人都被食人藤寄生，形成十几万乃至几十万规尸潮尸潮，那才是真正恐怖的。
　　可惜鲁迪人微言轻，说多了只会让人觉得他危言耸听。
　　好在到目前为止，那种食人藤的扩散还还没爆发，以骑士团的能力应该可以在短时间内将其扼杀。

166 发现奥黛丽 （三更，万字，求订阅！！）
　　然而，实际上却并没有像鲁迪预料的那样，出现大规模的丧尸爆发。
　　只是在格林顿市的城区内，尤其是人口密集的码头区，不痛不痒的出现了一些藤蔓丧尸，都被反应迅速的骑士团及时剿灭了。
　　整个过程中虽然有一些平民的伤亡，但是死伤者中并没有涉及到一个贵族，对于市政厅和骑士团来说，这样的结果算是相当不错的了。
　　仅仅一天，这次丧尸爆发就虎头蛇尾的偃旗息鼓了。
　　这令鲁迪大跌眼镜，一开始他还以为哈尔教派这些天蓄势待发是要来一次狠的。
　　没想到居然是这种雷声大雨点小的行动。
　　这让鲁迪怀疑自己是不是有些太高估哈尔教派的能力了？
　　实际上，那些只是一群脑子不太清醒的，而且十分愚蠢的邪教成员？
　　想到这种可能性，连鲁迪自己都不由得摇头苦笑。
　　如果真是这样，那么以哈尔教派这些年来的作风，恐怕早就已经被人覆灭十次了。
　　那么剩下无非有两种可能。
　　要么这一次藤蔓丧失的爆发只是一次意外，并不在哈尔教派的计划之中。
　　要么就是哈尔教派故意为之，在后面还有更歹毒的阴谋。
　　接下来几天也没有发生任何异常情况，仿佛事情的真相更趋近于鲁迪的第一种猜测。
　　“难道真的只是意外吗？”鲁迪坐在别墅的书房里，收到布莱克的报告，格林顿市城区一切正常。
　　如今布莱克手下的乌鸦已经遍布了格林顿市的一大半区域。
　　这也是布莱克最近一段时间最主要的成就。
　　如果不是码头区那边，最近来了一头拥有超凡血统的海雕，阻止了布莱克的乌鸦军团扩张，或许整个格林顿市城区都已经被乌鸦军团占领了。
　　即使如此，乌鸦军团的监控能力也相当惊人了，尤其是针对丧尸爆发这种容易引起混乱的情况，更是乌鸦军团的拿手好戏，只要出现藤蔓丧尸，稍微引起混乱，立即会被发现。
　　只是这些天，在鲁迪的命令中，需要格外注意的丧尸并没有出现，反而是此前失踪的奥黛丽，疑似出现在城北的一家餐馆。
　　获悉这个消息，令鲁迪大为意外。
　　原本他对寻找奥黛丽并没抱多大希望，却没想到对方居然在这个时候突然又出现了。
　　只不过那究竟是不是奥黛丽目前还有待确认。
　　另外如果真是奥黛丽本人，她突然失踪，又突然出现，究竟因为什么因为什么？
　　二十分钟后，鲁迪赶到了那家名叫‘卡姆’的餐馆。
　　那是一间装修相当考究的餐馆，主要经营索恩王国的皇家菜，格林顿本地的贵族和富商，十分喜欢光顾这里。
　　鲁迪走下马车，抬头看了一眼招牌。
　　根据布莱克的报告，奥黛利不久前就是在这里走进的这家餐馆。
　　“先生您好，请问几位。”刚一进门，一个长得高大英俊的服务员彬彬有礼地迎了上来。
　　鲁迪说了一声‘找人’径直走了进去。
　　与此同时，这家餐馆已经完全被鲁迪的视野范围囊括在其中。
　　快速搜索了一遍，鲁迪却皱了皱眉。
　　他在这里并没有发现奥黛丽的踪迹。
　　“是看错了？还是已经走了？”主题心中暗想，为了保险起见，扩大范围把周围的启动建筑物也都扫描了一遍，却依然没有收获，令他有些失望。
　　就在鲁迪打算离开，突然“咦”了一声，扭头看像一张靠墙的餐桌。
　　卡姆餐厅的里面灯光不算明亮，可以给人营造出一种静谧温馨的气氛。
　　而在里面靠墙的角落，往往光线会更昏暗，情侣之间的约会。
　　但这时鲁迪却在那边发现了一对奇怪的组合。
　　一个十一二岁的小萝莉，从洗手间出来，一边整理衣襟，一边坐到一个中年女人对面。
　　看起来好像是一对母女，但气氛却总有些格格不入，而且在那个小萝莉的身上，鲁迪似有若无的有意思熟悉感。
　　“是奥黛丽？”无敌心中狐疑，那种熟悉感似乎与他第一次看见奥黛丽的黑猫变身十分相似。
　　鲁迪并没惊动对方，快速扫了一眼，立即收回目光，在附近选了一个空着的桌子坐了下来。
　　那个小萝莉从始至终都没有看鲁迪一眼，反而是对面的中年女人不经意间与鲁迪的眼神有过短暂的接触，但她也没有表现出任何异常，只是像看见一个普通的陌生人一样。
　　鲁迪皱眉，对方的反应实在是太正常了，并没有露出一点破绽。
　　而且在坐下来之后他发现，再看那个小萝莉之前那种异样的熟悉感，居然已经消失了！
　　鲁迪想了想主动站起来走过去：“抱歉女士，能打扰一下吗？”
　　与小萝莉坐在一起的中年女人诧异的看向下鲁迪，并没有因为被陌生人打扰而露出不耐烦的表情，和善的微笑道：“先生，你有什么事吗？”
　　鲁迪拿出一张奥黛丽的照片递过去：“女士，请问您见过她吗？我的朋友在几天前失踪了。”
　　中年女人，接过照片的一瞬间瞳孔微微收缩，很显然他认识奥黛丽。
　　但接下来却装作仔细看照片的样子，片刻后将照片递回去，一脸歉意的瑶头：“非常遗憾，，我并没有见过这位女士。”
　　“没关系，谢谢您。”鲁迪收回照片，微微点头致谢，，随即目光又转向了那个可爱的小萝莉：“这是你女儿吗？”
　　“是的，他叫娜莎。”中年女人微笑着介绍，露出溺爱的表情。
　　“她真是个可爱的小天使，祝你们好运……奥黛丽！”说完鲁迪告辞，却在转身的时候用极小的声音说出了奥黛丽的名字。
　　并且在这一瞬间，将周围几厘米的空气驱离，，形成了一个薄薄的真空层，只在正对着小萝莉的方向，留下了一条声音传播的通道。
　　随即也不看对方的反应，直接向餐馆的外面走去。
　　小萝莉的脸色微微一变，有些难以置信的看向鲁迪的背影，她难以想象鲁迪是怎么确定她就是奥黛丽的。
　　要知道，她现在的样子可是乞求了自然之神的力量，才能达到的变形效果，除非是大师级的侦察术，否则绝不可能识破她的真正身份。
　　其实鲁迪也不能确定，刚才只是投石问路，试探了一下。
　　然后故意转身，显得十分笃定，实则却是在观察小萝莉的反应。
　　而此时，鲁迪差不多有九层把握，这个小萝莉就是奥黛丽。
　　至于奥黛丽这个心机女变成这样的目的暂时不得而知，不过总算可以给阿尔莎一个交代了。
　　然而，就在鲁迪打算离开的时候，却忽然从外面走进来一个人。
　　是一个穿着与这家餐馆格格不入的邋遢男人。
　　原本在门口的时候，那个服务员还想拦住他，却被这个男人粗暴的推开。
　　男人们满脸胡茬脸色有些难看，两个眼睛更是带着大大的黑眼圈，好像已经连续几宿没有睡觉似的，并且在他的身上弥漫着一股难闻的汗馊味儿。
　　鲁迪让开了道路，让男人先走了过去，然后驻足回头，看向对方背影。
　　而刚才的动静也引起了餐馆里不少食客的注意纷纷看像无理闯入的男人。
　　但接下来许多人就释然了。
　　只见那个邋遢男人脚步飞快地径直闯进了餐馆的卫生间。
　　原来如此……
　　鲁迪也是莞尔一笑，如果真是逼急了的话，知道这里有厕所，贸然闯进来也就不足为奇了。
　　正要继续往外面走，刚迈了一步，却又突然停住：“不对，这家伙有问题！”
　　原来刚刚急吼吼的闯进厕所的男人在关上厕所门后，并没有立刻去卸货，反而不紧不慢的把一个皮包放在了洗手台上，开始摆弄起来。
　　“这人刚才都是假装的！他想干什么？”鲁迪没再急着往外走，而是将注意力集中在厕所里面的那个男人。
　　只见那个躲在厕所的男人脸上露出古怪的笑容，从皮包里面拿出一个透明的玻璃瓶子……
　　这时从餐馆后厨也走出来一个人，看他的打扮应该是一个年轻的帮厨，鬼鬼祟祟的走进了厕所里。
　　那个邋遢男人和这个帮厨明显认识，但他们并没有更多的交流。
　　邋遢男人把那个装着半透明液体的玻璃瓶子交给了年轻的帮厨，然后就没有表情的离开厕所，匆匆的走出了这家餐馆。
　　剩下那个帮厨独自在厕所里，拿着那个玻璃瓶靠墙站着，脸上流露出挣扎犹豫的表情，但最终还是把心一横将那个玻璃瓶子放到围裙下面，宽大的衣兜里，若无其事出来，一边假装擦手一边向后厨走回去。
　　却在这时突然从他身后传来一个声音：“喂，伙计能问你点事儿吗？”
　　年轻的帮厨被吓了一跳，猛的回头一看，我在鲁迪微笑地看着他，勉强道：“先生，请问您有什么吩咐？”
　　鲁迪对着他扬了扬下巴道：“那个玻璃瓶，里边装的是什么？”
　　年轻的帮厨瞬间脸色煞白，惊恐的看着鲁迪，却仍然嘴硬：“您~您说什么？我怎么听不懂？抱歉，我要回去工作了。”
　　说着就要转身走回后厨，发现突然有一股力量将他拽住，进一步也迈不出去！
　　“如果我是你，就会乖乖的把东西交出来。”鲁迪说着掀开围裙，把那个玻璃瓶子掏了出来。
　　年轻的帮厨退了一步，惊恐的靠在墙上，颤声道：“你~你究竟是谁？你怎么会知道……”说话间，脸上又浮现出凶狠的表情：“混蛋，我跟你拼了！”
　　这一声叫喊立刻惊动了餐馆里的人们。
　　餐厅经理急忙走过来，看见鲁迪和脸色难看的帮厨，问道：“麦克，你怎么回事？”
　　年轻的帮厨，听见经理的声音，狗急跳墙似的大吼一声，陡然抽出一把藏在袖子里的剔骨刀发疯似的冲向了鲁迪。
　　看着这边的人们，都被这突如其来的变化吓了一跳，甚至有一位胆小的女士发出了尖叫声。
　　但在鲁迪看来，这个没有任何超凡能力的年轻帮厨，甚至连最后的挣扎都算不上。
　　在下一刻，砰的一声！
　　一股斥力将冲上来的年轻帮厨猛的推了回去撞到墙上。
　　当啷一声，刀子掉在地上，这名年轻人直接昏了过去。
　　这还是鲁迪尽量控制力道，否则这一下足以让他浑身骨折。
　　鲁迪拿起那个装着浑浊液体的玻璃瓶子查看，露出了凝重的表情。
　　餐馆经理不明就里的走上来，看出鲁迪是名超凡者，他也不敢得罪，低声下气问道：“这位先生，您看这……究竟是怎么回事？”
　　鲁迪也没跟他废话，直接亮出了骑士团的徽章。
　　出来虽然穿的便装，但是能证明身份的骑士团徽章却从不离身。
　　餐馆经理一看，不由得脸色巨变，下意识地向后退了一步，结结巴巴道：“大~大~大~大人！这个人……”
　　餐馆经理已经恨死那个昏迷的年轻帮厨，居然惹上了骑士团，这不要命了吗！
　　鲁迪也没时间为难他，立刻让他叫来附近的巡逻队，把这个昏迷的年轻帮厨看管起来。
　　随即鲁迪快步向外，准备去追那个刚离开的邋遢男人。
　　虽然还不太确定，但是鲁迪从那个邋遢男人的身上感觉到了哈尔教派的气息。
　　那个邋遢男人还不知道他的行迹已经败露。
　　在离开那间餐馆后，他快步的走向了不远处的另外一家商铺，那是一家档次比较高的女装成衣店。
　　这次邋遢男人没有莽撞的闯进去，而是在门口探头缩脑的等了片刻。
　　要一个三十多岁的女服务员走出来。
　　看似要撵他走，实际却从他手中接过了一个一模一样的，装满了浑浊液体的透明玻璃瓶子。
　　鲁迪从餐馆出来正好看见这一幕，令他更加笃定装着浑浊液体的玻璃瓶子有问题。
　　也许这才是哈尔教派真正的杀手锏，目前为止出现的藤蔓丧尸都只是小打小闹。
　　鲁迪目光一凝，立刻冲了上去。
　　转眼间，那个邋遢男人感觉自己的体重好像一下子增加了好几倍！
　　猝不及防，愕然的一屁股坐在了地上。

167 巴达维金的阳谋
　　还不到5分钟，之前那家餐厅就被巡逻队的人封锁了。
　　一个为首的大胡子，屁颠屁颠的来到鲁迪身边，点头哈腰道:“大人，北城区巡逻队向您报到。“
　　鲁迪点头道：“把这几个人给我送到骑士团去。另外立刻调集全部人手给我寻找这种瓶子。”
　　“是大人！”那个大胡子巡逻队长打个立正，立刻去执行命令。
　　鲁迪直接带着两个瓶子的液体，以最快的速度提前返回了骑士团。
　　他刚一回来立刻马不停蹄，前往奥马西尔团长的办公室汇报这件事，并展示出那两瓶被他缴获的浑浊液体。
　　奥玛西尔团长看着桌面上摆着的两瓶液体，以及鲁迪简明扼要的汇报，猛的站了起来，露出凝重之色，沉声道：“这次恐怕是大麻烦，我就说哈尔教派把巴达维金派过来，准不会有好事儿。”
　　咒骂了一声之后，奥马西尔团长冷静下来，立即雷厉风行的展开行动。
　　无论如何，先在整个格林顿市范围内，搜寻鲁迪发现的这种，透明瓶子装着的浑浊液体。
　　同时，下令整个骑士团以及下辖的巡逻队和各级治安官，全部进入一级战备状态，并且通知城外的驻军，随时准备进城支援。
　　霎时间，整个骑士团就像一部骤然开动到了极限的庞大机器，忙而不乱的展开了效率极高的工作。
　　仅仅半小时后，最先动员起来的巡逻队，就搜寻出12个玻璃瓶子。
　　这些装着浑浊液体的玻璃瓶子，全都放在各种公共场合，其中主要是贵族喜欢光顾的地方。
　　尤其是格林顿市歌剧院内，在能容纳两千人的大剧场中，足足发现了四个玻璃瓶子！
　　与此同时，骑士团负责毒物分析的部门已经证实，那些浑浊的液体本身是高浓度营养液，并且在其中悬浮着数以千计的食人藤的种子。
　　一旦将其散播出去，借助这些营养液的支持，其中的食人藤种子会快速萌发，在短短几分钟内长到足以钻入人的体内。
　　事到如今，形势已经相当明了了。
　　估计哈尔教派是被上次在莱克镇那边的失败刺激疯了，这次居然打算直接毁掉整个格林顿市。
　　如果任由那些食人藤的种子发芽长成，并且蔓延出去，也许用不了一个星期，格林顿市就将成为一座死城。
　　接到这个消息，所有人都脸色铁青，恨不得把哈尔教派那些疯子赶尽杀绝。
　　原先哈尔教派虽然以激进疯狂著称，却也从没做出过如此令人发指的罪恶行径。
　　针对一座城市，三十多万人口，发动无差别的攻击，这已经触及了最基本的道德底线。
　　如果这一次，让巴达维金成功了，那么毫无疑问，哈尔教派将会成为整个大陆上人人喊打的邪教教团。
　　即使是自然教会，身为哈尔教派的源头与宗主，在这种情况下，也不得不摆正立场。
　　可以想见，在那种情况下，哈尔教派距离覆灭也将不远了。
　　但格林顿市却将付出几万乃至十几万人的牺牲，为这些疯子陪葬。
　　“必须！我是说必须！”奥马西尔团长疾声厉色的叫嚷道：“没有任何折扣，我们必须找到所有的瓶子，一个都不能漏掉！现在立即行动。”
　　也许这是骑士团有史以来最短的一次会议，从宣布召开到结束，前后还不到三分钟。
　　奥马西尔团长无比言简意赅，与会者在结束之后，也一个个都像风一样冲出了会议室。
　　现在，所有人都必须争分夺秒，找到那些该死的玻璃瓶子。
　　每个小队分配了具体的辖区，责任落实到人。
　　任何地方如果出现了漏掉的瓶子，继而造成大规模上市爆发，都将被严肃追究责任。
　　努鲁迪被分配到内城区与东城区交界的一大片区域，这里是贵族和商人的聚集地，同时也是这次哈尔教派攻击的重要目标。
　　而鲁迪手头的人手，除了他自己外加朱蒂和克拉丽莎，就只有一只32人编制的巡逻队。
　　这种情况也不仅限于鲁迪的第七小队。
　　在这种时候，几乎每个小队都缺人手，分配在各个区片的小队长全都使出浑身解数，试图找到每一个有可能被隐藏起来的，那些致命的玻璃瓶子。
　　相比起来，鲁迪还算比较轻松，至少他有转生眼这个隐藏的金手指。
　　在分配的区域里仔细搜寻一圈，鲁迪很快就找到了二十多个一模一样的玻璃瓶子，并且抓到了三个正在散播玻璃瓶子的现行犯。
　　在被捕的时候，其中有一个还丧心病狂的想同归于尽，拼命要砸碎身上带着的瓶子。
　　然而，令他没有想到，这些看起来好像玻璃材质的瓶子，却是用附魔材料做成的，本身十分坚韧，被他砸了几下，竟然一个没碎！
　　鲁迪见状，还松了一口气。
　　但紧跟着他就产生了一种疑问。
　　如果想放那些食人藤的种子，这些玻璃瓶子为什么弄这么坚固？
　　哈尔教派究竟是什么意思？
　　鲁迪不由得陷入了沉思。
　　之前因为情况太过危机，他也没有多想，可是冷静下来，哈尔教派就真丧心病狂的，要在格林顿市散播食人藤的种子吗？
　　难道他们不知道这样做后果，将彻底把哈尔教派推到绝境吗？
　　难道，他们真的是一群疯子吗？
　　……
　　一个一个‘难道’令鲁迪的心不断向下沉。
　　难道，这根本就是一次明修栈道暗度陈仓！
　　想到这种可能，鲁迪不由得心头一颤，如果真是那个橡树之锤巴达维金的阴谋。
　　那么他已经完全成功了。
　　现在整个骑士团，乃至整个格林顿市的武装力量，都已经被动员起来在城市的各个角落搜寻那种瓶子。
　　如果哈尔教派想干些什么，无疑现在是最好的机会。
　　但是哈尔教派究竟想干什么呢？
　　即使察觉到了，这有可能是哈尔教派的一个阴谋，但鲁迪与其他人一样，依然一头雾水，完完全搞不清楚那个橡树之锤巴达维金究竟在搞什么鬼？
　　与此同时在骑士团的驻地。
　　奥马西尔团长的办公室里，凯莉同样拿着一个玻璃瓶子狠狠的砸在坚硬的实木办公桌上。
　　砰的一声，玻璃瓶并没有碎，反而像一个橡胶锤似的弹了起来。
　　“大人您看~”凯莉把手中的玻璃瓶放回到桌上：“这东西根本就打不碎，这是哈尔教派的诡计，他们还有别的目的！”
　　显然聪明的不只有鲁迪，凯莉这边也提前察觉到了。
　　不过坐在办公桌后面的奥马希尔团长却并没有露出多么惊讶的表情，反而叹了一声：“你能想到这是巴达维金的计谋，这很好。但他这是阳谋，我们即使看破也没办法。难道发现这种玻璃瓶无法轻易被敲碎，我们就能放任不管了吗？”
　　凯莉的脸色凝重，没有说话。
　　奥马西尔团长则苦笑道：“我敢肯定，只要我们这边没有全力以赴搜索这些瓶子，巴达维金那个混蛋肯定会立即打破一个，给我们送上一份大礼。”
　　凯莉的眼眸一缩。
　　她这才意识到，正如奥马西尔团长所说的，到了现在那个橡树之锤巴达维金，已经完全抓住了主动权，对方以整个格林顿作为人质，给他们套上了一道枷锁。
　　“大人，他们究竟想干什么？”凯莉有些无力的问道。
　　“不知道。”奥马西尔团长回答：“现在我们能做的就是把眼前的事做好。我知道你想提前阻止哈尔教派的恶行，但那只能让我们自己陷入到疲于奔命的状态。”
　　“可是……”凯莉还想说什么，却被奥马西尔团长打断。
　　“孩子，我知道你想什么，我也是从年轻时候过来的，但是……”奥玛西尔团长加重了语气道：“你要明白，骑士团这个机构的存在，本身并不是为了预防犯罪。我们的职责是在那些混蛋做了坏事之后，把他们抓住，然后弄死，你明白吗！”
　　凯莉有些无奈，她明白奥马西尔团长的意思，但她并不认同这种理念。
　　只不过现在是奥马西尔团长说了算，认不认同不重要，执行命令就完了。
　　而在这个时候，无论是鲁迪还是凯莉，谁也没有想到，自从上次那个混血狼人哈根死在橡树庄园后，销声匿迹的伊芙女士，竟突然间造访了凯莉的家。
　　伊芙士还是那副亲和的笑容，见到开门的亚迪斯大婶，立刻送上了伴手礼。
　　亚迪斯大婶笑着接过来，把她让到屋里。
　　“小莉莉丝呢？”刚一坐下，一夫女士便询问道。
　　亚迪斯大婶还没有意识到危险的来临，虽然之前凯莉曾提醒过他，与伊芙女士保持距离。
　　对于女儿的话，亚迪斯大婶还是相当重视的，只不过对方主动上门来拜访，她也不太好意思拒之门外，心里还寻思，先喝一杯茶，然后找个借口，尽早把伊芙女士打发走。
　　“莉莉丝去买东西了，大概也该回来了。”是大婶笑呵呵的回答，心里还在想找什么借口，忽然发现伊芙女士的双眼中闪现出阴森的绿色光芒。
　　亚迪斯大婶一愣，眼前一黑就不省人事了……

168 疲惫的凯莉
　　伊芙女士眼中的绿色光芒收敛下去，恢复成平时那副亲和的态度，对着倒在地上的亚迪斯大婶淡淡得说了一声“抱歉”然后转身向外走去。
　　伊芙女士走到门外，只见昏迷的莉莉丝已经被等候在外面的豪森管家抱了起来。
　　伊芙女士瞅了一眼，微微点了点头，说了一声我们走，然后堂而皇之的登上了挂着橡树庄园标志的马车。
　　豪森管家紧跟在后面，把莉莉丝送进马车内，但他自己并没有上车，反而向另外一个方向急步走去。
　　片刻后，伊芙女士的马车消失在马路转角。
　　豪森管家则在不远处，与一个满脸疤痕交错的哈尔教派信徒碰面，两人快速交谈几句，然后上了另一辆马车，向鲁迪所负责的片区赶去。
　　坐在马车上，豪森管家的眼神中闪烁着阴历的杀意。
　　他忘不了上次鲁迪给他的羞辱，只有鲜血才能洗刷这一切。
　　与此同时，在其他的方向，超过5名满脸疤痕，穿着兜帽长袍的哈尔教派狂信徒，快速的象鲁迪所在的方向汇聚过去。
　　“主人有情况！”布莱克忽然报告，上次去莱克镇鲁迪就带着布莱克，它见过这种满脸疤痕的狂信徒，所以再次发现他们的行踪立刻提醒鲁迪。
　　鲁迪疑了一声，听完布莱克的描述，不禁微微皱眉，心中暗想：“难道说哈尔教派的真正目标是我？”
　　开什么玩笑，弄出这么大阵仗就是为了对付自己？
　　鲁迪可不认为自己有这么高的价值。
　　不过哈尔教派的人来者不善倒是真的。
　　带着一丝疑惑，鲁迪立刻准备战斗。
　　面对这样的敌人，退缩没有意义，唯一的办法就是硬刚回去。
　　而且，随着豪森管家的身影出现在视野内，令鲁迪恍然大悟：“原来是这个家伙搞鬼！还真是睚眦必报啊！不过既然来了，也就都别回去了。”
　　随即，鲁迪一转身钻进了街边的一所店铺当中。
　　几分钟后，刚刚鲁迪所在的地方。
　　豪森管家与几名哈尔教派的狂信徒来到这里。
　　因为没有看见鲁迪，豪森管家的眼神更凶，恶狠狠道：“那个家伙呢？”
　　而那三个满脸疤痕的狂信徒，却像哑巴一样，根本没搭理他。
　　豪森管家恼怒的咬咬牙，但他也知道这些狂信徒的尿性，索性不跟他们计较。
　　当务之急还是快点找到鲁迪，他可是好不容易才争取到亲手报仇的机会。
　　好在他从来也没指望过这些疤面人，还有其他人手可以帮他找到鲁迪的行踪。
　　却在这时候，忽然从旁边传来阴阳怪气的笑声：“哈哈，这不是豪森管家吗？还真巧，居然在这儿遇到你了。”
　　豪森管家扭头一看，正是鲁迪笑眯眯地站在街边的一家店铺门前。
　　这令他眼睛一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他也没有废话，直接把手一挥示意身边的疤面发动进攻。
　　这些疤面人狂信徒，没有听从豪森管家指挥的义务，但是他们得到的命令是，帮助豪森管家杀死鲁迪。
　　所以在鲁迪一出现的时候，不用豪森管家说几个在场的疤面人就冲了上去……
　　两分钟后，鲁迪微笑着一步一步向目瞪口呆的豪森管家，走了过去。
　　“这不可能，你究竟是谁？”
　　豪森管家满脸惊恐地一步一步向后退去，他无论如何也没想到鲁迪的实力居然这么强悍，杀死那些哈尔教派特殊培养出来的，悍不畏死的狂信徒，竟然跟杀鸡一样简单!
　　他不禁扪心自问，自己这是得罪了一个什么样的怪物啊!
　　豪森管家的实力虽然还算不错，但也就跟那些疤面人相仿佛，在鲁迪面前根本没有意思逃出生天的希望.。
　　“怎么样，你是想死想活？”鲁迪并没急着动手杀掉豪森管家，而是一步一步走到他的面前。
　　鲁迪走过来这一段不到十米远的距离，已经有八个疤面人狂信徒倒在了他的身后。
　　豪森管家亲眼看着他们一个个变成一片灰尘，那个场景简直惊悚无比！
　　此时他万分后悔，为什么要找上这样一个魔鬼？
　　终于鲁迪走到了他的面前。
　　这个时候，豪森管家还有机会背水一战，但是他已经没有了出手的勇气，他瑟瑟发抖的跪下，匍匐在鲁迪的面前。
　　“告诉我你们的计划，我可以不杀你。”鲁迪淡淡的说道，从来没有把这个人放在眼里。
　　“我……”豪森管家一听，不由得眼睛一亮，，瞳孔中闪烁出求生的欲望。
　　然而，还没等他说出什么，却突然露出极度痛苦的表情，五官扭曲着发出一声野兽般的嘶吼，在他的皮肤上浮现出复杂的魔法阵的纹路。
　　“啊~~~”
　　豪森管家凄厉的惨叫，却在下一秒戛然而止，同时砰的一声，脑袋直接炸开，从脖腔里喷出两道长长的血柱，扑通一声，尸体倒下。
　　鲁迪的周围瞬间涌出一股排斥力，将向它喷射过来的血液弹开。
　　眼看着豪森管家的死亡，鲁迪并未动容，实际上在刚才，豪森管家的皮肤上浮现出了那种复杂的魔法符文，鲁迪就已经预见到不可能从他身上问出任何有价值的情报。
　　那种魔法阵就是专门对付变节者的，事先被刻印在体内，一旦出现意外，魔法阵立即发动，甚至连大脑都一并炸毁，防止有人通过特殊的能力读取死人大脑中残留的信息。
　　“可惜~~~”鲁迪看了一下豪森管家的尸体转身离去……
　　直至当天晚上，骑士团的各个小队，连同下辖的巡逻队，一共在格林顿市找到了超过300个玻璃瓶子。
　　全部汇总到骑士团的驻地院内，竟然堆起了一个小山！
　　只不过这座小山里面蕴含着的，却是足以杀死十几万人的，致命的种子。
　　在堆放这些玻璃瓶子的地方，提前刻画了级别非常高的封印法阵，确保这些东西一旦破裂不会波及到外界。
　　而在这个过程当中，作为这件事的始作俑者，哈尔教派自始至终处于蛰伏状态，并没有借机趁火打劫，也没有别的行动。
　　可是对于这样状态的哈尔教派，骑士团这边反而更不放心了，这种感觉明显是在憋大招。
　　更要命的是，现在谁也不知道哈尔教派和那位橡树之锤究竟想要干什么？
　　恰在这时，一名门卫的士兵忽然急匆匆地闯进来找凯莉。
　　凯莉原本满脸疲惫，见到证明卫兵后，陡然脸色巨变，然后不管不顾的向外跑去。
　　鲁迪担心她出事，立即把视野延伸出去，很快就在骑士团的门口看见了一脸焦急的亚蒂斯大婶儿。
　　一看这种情况，鲁迪立刻猜到，这十有八九是莉莉丝出事了。
　　想到那个漂亮乖巧的小姑娘，鲁迪的眼神中闪过一丝担心，立刻也跟了过去。
　　凯莉跑得很快，鲁迪跟出来的时候，亚蒂斯大婶看见大女儿，当场控制不住的大哭起来。
　　等鲁迪跟过来时，亚迪斯大婶儿已经勉强控制住了情绪，哽咽的表述着事情的前因后果，虽然有些前言不搭后语，但是大致意思却听明白了。
　　鲁迪和凯莉听完，互相对视一眼，都看出了对方眼神中的担忧。
　　哈尔教派出手了！
　　而且令人意外的是，出动的居然是那位神秘的伊芙女士！
　　可是转念又一想，似乎又有些不对，难道哈尔教派这次弄出这么大动静，最终就是为了绑架莉莉丝这么一个小女孩？
　　而且别忘了，这一次执掌大局的，可是那位著名的橡树之锤！
　　不过无论如何，现在的当务之急，必须赶紧救回莉莉丝。
　　可惜根据亚迪斯大婶儿的叙述，从伊芙女士拜访到现在已经过了七八个小时。
　　如果不计成本，这段时间甚至可以把一个人直接送到王国的首都去了。
　　凯莉心知肚明，但是她不能说出来，那样会把亚迪斯大婶逼疯的！
　　而凯莉还没注意到，她本身的状态也相当不好。
　　突如其来的噩耗令疲惫的她，在心底里不知不觉萌生出了一种绝望的念头。
　　察觉到气氛越来越压抑，鲁迪站了出来，拍拍凯莉肩膀：“别太担心了，莉莉丝暂时应该没有生命危险。而且这一次哈尔教派搞出这么大动静，不可能仅仅是为了绑架利利斯打掩护。他们肯定还有更大的图谋！”
　　听到鲁迪说话，凯蒂愣了一下。
　　倒也不是鲁迪这番话，有多么振聋发聩，只是她突然发现，其实自己并不孤单，身边还有另外一个肩膀帮她分担压力，这令凯莉在绝望中获得了一丝喘息的机会。
　　鲁迪继续道：“我猜，是不是有可能，莉莉丝会在哈尔教派的计划中起到某些作用。如果是这样，莉莉丝肯定不会被带离格林顿市。凯莉别灰心，还有机会！”
　　凯莉振作起来，点了点头。
　　但她却并不认同鲁迪的猜测。
　　莉莉丝是她妹妹，虽然魔法天赋不错，但也仅是不错而已。
　　凯莉难以想象，莉莉丝在哈尔教派的计划中能够起到什么作用，不过无论如何，哪怕一丝希望，她也绝不会放弃救回莉莉丝。

169 蒙地镇
　　蒙地镇
　　虽然鲁迪在安慰凯莉的时候说的信誓旦旦，但是在他的心里却没有多少把握。
　　格林顿市虽然说算不上什么大城市，但城区内也生活着30多万人口，想在其中找到一个小女孩，跟大海捞针基本没有什么区别。
　　好在鲁迪手头还有一支数量庞大的乌鸦军团可以利用，在得知情况之后，他立刻让布莱克发动所有乌鸦，在格林顿市的范围内，乃至于郊区进行地毯式的搜索，并报告一切有可能的线索。
　　然而很快鲁迪就发现这个法子根本不行。
　　就在他下达命令后，还不到30分钟就涌来了无数乱七八糟的所谓的线索。
　　虽然说乌鸦的智商不低，但在这种情况下，却很难分辨出什么是有效信息，什么是没有用的垃圾信息。
　　发现任何蛛丝马迹，立刻通过布莱克就报告到鲁迪这边。
　　鲁迪没有办法，只好增加了诸多限定条件，这样虽然有可能把真正的有用的情报给过滤掉，却可以有效的减少大量误导人的垃圾信息。
　　尽管如此，一夜下来鲁迪也收到了将近200条，有可能与莉莉丝去向有关系的情报。
　　接下来没什么好说的，在这种时候不存在投机取巧，只管把所有的情况一条一条逐一排查就可以了。
　　这件事昨天晚上已经向奥马西尔团长进行过报备。
　　在得知凯莉的妹妹被伊芙女士绑架了之后，阿玛西尔团长在震惊之外，也给予了强力支持。
　　直接让鲁迪带领第七小队全力负责巡回莉莉丝315哎呀妈呀唉呀到时候到不了，并将凯莉和大胡子邦尼也暂时调拨过来，并且给了一支巡逻队的人手。
　　然而经过整整一天的排查，却并没有多少进展。
　　可怜的莉莉是小丫头，就好像泥牛入海一样，不知道被伊芙女士带到了什么地方。
　　甚至那座位于城郊的橡树庄园，居然也人去楼空了。
　　时间过得飞快，转眼到了晚间。
　　一整天的毫无进展，令凯莉的情绪再次陷入低落。
　　这回鲁迪也不知道说什么，劝慰的话，甚至连他自己都有些怀疑，莉莉丝是不是被直接运出了格林顿市？或者被掩藏在某位贵族的宅邸密室中？
　　如果是那样的话就太棘手了。
　　即使是骑士团，在没有确凿证据的情况下，也不可能随便去搜查一位贵族的载体。
　　另外就是哈尔教派那边。
　　在搞出了玻璃瓶事件之后，再一次偃旗息鼓。
　　这种毫无目的，而且雷声大雨点小的行动，反而更令人疑神疑鬼，担心他们下一步的行动。
　　也许这正是那位橡树之锤巴达维金所要达到的目的。
　　如今敌暗我明，骑士团这边不可避免地处于被动。
　　偏偏那个巴达维金非常有耐心，他就像一个狡猾的老猎人，隐藏在暗中不断的撩拨，不断的挑衅，激怒他的猎物，只等猎物精疲力尽，他才会发动致命一击。
　　在此之前，鲁迪还不太理解，奥玛希尔团长在听到橡树之锤的名号时，为什么会是那副脸色。
　　现在他明白了，这的确是一个异常阴险狡猾的敌人。
　　鲁迪看着疲惫憔悴的凯莉，心中暗暗叹然，随着时间推移，找回莉莉丝的希望，将会变得越来越渺茫。
　　而他们这边，到目前为止甚至没有找到一条可以继续跟进调查的线索。
　　“凯莉姐，要不你回去先休息一下，顺便去看看亚蒂斯大婶儿。”鲁迪说道：“我们一定会找到莉莉丝的！”
　　算上玻璃瓶事件，凯莉已经两天两夜没有睡觉了，看起来精神十分憔悴。
　　凯莉微微沉默，并没有说什么‘我不走，我要等莉莉丝回来’之类的废话。
　　她点了点头，干净利落的回家睡觉。
　　这一觉凯莉睡得很不好，她不断的做噩梦，有时梦见莉莉丝死了，有时梦见莉莉丝被找到了，还有时梦见莉莉丝在被找到的一瞬间，忽然有一根尖锐的树枝，狠狠的穿透了胸膛……
　　“啊~~~”
　　最后这一次，凯莉直接被吓醒了，她猛的坐起来，发现自己已经出了一身冷汗。
　　呼呼的喘了几口出气，凯莉看了看时间，已经是11点了。
　　虽然噩梦连连，但这一剑的觉令她的精神恢复了不少。
　　到洗手间，用冰凉的水洗了一把脸，整个人一下子精神起来。
　　然后换了一身干净的骑士团制服，霎时间凯莉又恢复了干练的气质。
　　对着穿衣镜，轻轻拍了两下脸蛋，自言自语的说：“凯莉你能行的，你一定能够找到莉莉丝，一定！”
　　随即他转身出了房间。
　　亚迪斯大婶坐在客厅的沙发里，六神无主的时不时看向窗外，又时不时看向凯莉房间。
　　忽然凯莉从里面走出来，他反而不知道该说些什么好了。
　　对于小女儿被绑架，亚迪斯大婶儿心里非常自责。
　　她不止一次的想过，如果自己没有跟那个什么狗屁的伊芙女士交朋友，也许莉莉丝就不会被绑架了。
　　当然凯莉知道，这一切并不是亚迪斯大婶的错，人家是早就盯上了莉莉丝，就算亚迪斯大婶儿不认识伊芙女士，莉莉丝一样会被绑架，情况不会比现在更好，至少他们现在知道，绑架莉莉丝的是谁。
　　“妈，我先回骑士团了。你别太担心了，自己弄点东西吃，我一定会找到小妹的。”凯莉斩钉截铁的说道。
　　亚迪斯大婶儿动了动嘴唇，不知道说什么好，只是看着大女儿向外走，然后咔的一声，在外面关上门。
　　不过，凯莉离开家，却并没有像她说的直接返回骑士团。
　　而是第一时间前往了泰瑞斯子爵的宅邸。
　　就在刚才他醒过来时，发现魔法便签上有泰瑞斯子爵的留言。
　　仍然是那间装修豪华的书房。
　　凯莉来的时候，太瑞斯子爵正在看书。
　　他现在看起来比不久前好多了，脸色重新有了一丝红韵，也能重新站起来，自由走动。
　　只是一头黑发已经完全变白了，体内的魔力核心消失，变成了一个彻头彻尾的普通人。
　　“你来了，坐吧。”泰瑞斯子爵风轻云淡的说道。
　　仿佛是之前的失败以及差点死掉的经历，令泰瑞斯子爵的思想得到了一次升华。
　　现在的他看起来与之前的气质完全不同。
　　凯莉耐心的坐下来，泰瑞斯子爵把她叫来，肯定不是无的放矢。
　　“我听说莉莉丝出事了，是吗？”泰瑞斯子爵放下手头厚厚的书，摘下眼镜轻声问道。
　　“嗯~”
　　凯莉点头，，眼神中闪现出一抹期待：“老师，您……”
　　却不能他把话说完，就被泰瑞斯子爵摆摆手打断：“很遗憾，我不知道小莉莉斯现在在哪儿。我现在的情况你应该清楚，这么多年经营的情报网已经瘫痪了，就算真有风吹草动，也传不到我这里。”
　　凯莉有些失落，她当然知道泰瑞斯子爵说的都是实情。
　　泰瑞斯子爵继续说道：“虽然这么说，但我知道一个地方，也许你可以去碰碰运气。”
　　凯莉一听，立刻振奋起来……
　　20分钟后，凯莉返回到骑士团的驻地。
　　这时，鲁迪这边的几个人也都轮流休息了一会儿。
　　但是一上午的忙碌，依然没有进展。
　　虽然就在刚才通过乌鸦军团的消息，疑似有一个跟莉莉丝年纪差不多的小女孩，被送进了一间位于码头区的仓库里。
　　鲁迪他们精神振奋，还以为是柳暗花明，一股脑的带人冲过去包围现场。
　　但最终却发现，那只是一个贩卖人口的团伙，救出了四个被拐的姑娘，但里面却并没有莉莉丝。
　　而在凯莉回来的时候，实际上鲁迪他们也刚回来不久。
　　“鲁迪，我这边有一个新情况。”凯莉兴冲冲的说道：“哈克斯男爵在附近的蒙地镇有一座庄园。”
　　“哈克斯男爵？”鲁迪知道这位，再格林顿市本地也算是一个传承悠久的贵族：“难道伊芙女士把莉莉丝缠到哈克斯男爵的庄园里了？”
　　凯莉继续道：“是的，非常有可能，事实上很少有人知道，哈克斯男爵实际上是一个更庞大的贵族家族的分支……”
　　鲁迪一听立刻就明白了，如果哈克斯男爵是伊芙女士所在的伯爵家族的分家，那么一切就都说得通了。
　　“好，那我们立即行动！”鲁迪当即立断，不过他并没有兴师动众，这次前往蒙地镇只有她和凯莉二人，其他人依然留在格林顿市这边继续搜寻。
　　一来因为这个消息并不确凿，不能把鸡蛋放在一个篮子里。
　　另外哈克斯男爵是贵族，鲁迪也不想弄的人尽皆知，万一回头弄出点事儿，他都不好推卸责任。
　　蒙地镇距离格林顿市不远，乘坐马车不到半天就到了。
　　鲁迪和凯莉为了赶时间直接骑马过去，还不到两小时。
　　远远看去，这座小镇的规模不小，已经在向城市发展，因为周围土地肥沃，矿产丰富，交通便利，使这座小镇的发展速度远远超过格林顿市。
　　而在镇上最为雄伟的建筑，就是哈克斯男爵的庄园。
　　说是庄园，但因为蒙地镇的发展，各种各样的建筑物，不断的向周围蔓延，，几乎已经把哈克斯男爵的庄园包裹在了里面，反而让这座乡间的城堡式庄园，看起来更像是一座位于小镇中心的超级大宅。
　　虽然同样是男爵，但这位哈克斯男爵明显比鲁迪这个男爵要土豪得多。
　　看着那座占地巨大的庄园，鲁迪不由得皱起了眉头。
　　原本他以为这个哈克斯男爵，就是一个乡下小地主，所谓的庄园就是一座三层土楼外加周围的一片农田罢了。
　　但是眼前这个场面，却跟他想象的完全不一样。
　　在高大的围墙围拢当中，是一片足有数百米见方的巨大区域，在那里面甚至挖掘了一大片人工湖，并且有一条小河蜿蜒流过。
　　在这片土地的当中耸立着一座三十多米高的清灰色城堡。
　　原本鲁迪盘算，来到这里甚至不用惊动哈克斯男爵本人，他只要在周围绕一圈，利用转生眼的视野，就能确定莉莉丝是不是被关在这里。
　　但是现在看来却有些想当然了，至少这座庄园的面积超出了他普通视野范围。
　　使用延伸视野，固然能够看清城堡内的情况，但透视地下的能力就会大打折扣。
　　而且鲁迪和凯莉都不想以正式身份直接去拜访哈克斯男爵，若真被泰瑞斯子爵猜对了，莉莉丝就被藏在这里，他们贸然过去反而打草惊蛇，为了这条好不容易才发现的线索。
　　所以两个人不约而同的决定，等到了晚上再行动。
　　在小镇上唯一的一家旅馆，两人安顿下来，，其实主要是为了寄存他们骑过来的马匹。
　　然后，他们竟十分有默契的说道：“你在这休息，我去转转……”
　　说到一半儿，两人又不约而同的停住。
　　随即，凯莉摊了摊手道：“好吧，那我们分头行动。”说着率先离开了旅店。
　　鲁迪知道，凯莉肯定有什么隐秘没有公布出来。
　　就像莉莉丝有可能被藏在哈克斯男爵的庄园里，凯莉也没有说明消息的来源。
　　至于鲁迪，只想趁机在镇上打听打听哈克斯男爵的情报。
　　虽然哈克斯男爵在蒙地镇这边看起来势力极大，但不可能完全没有敌人，尤其涉及到金钱和利益，没有人会主动让步。
　　可惜想法很丰满，现实很骨感。
　　经过鲁迪在镇上的探听，这位哈克斯男爵在蒙地镇还真是一手遮天！
　　这让鲁迪不得不放弃了原本的打算，索性安心等凯莉那边的消息。
　　既然凯莉首先提议到这里来，肯定已经有了下一步的计划.
　　鲁迪在小镇的街上走着，心中暗暗盘算。
　　因为蒙地镇的交通便利，平时来往的人不少，所以他这样一个生面孔，在小镇的街道上出现，也没有引起任何人的注意。
　　反而是鲁迪决定回旅店去，等凯莉那边的消息的时候，却突然“咦”了一声，竟有了一个意外的发现！
　　在他的视野边缘，忽然冒出一高一矮两道身影。

170 萝莉奥黛丽
　　看见那两个人，鲁迪不禁十分奇怪，他没想到会在这里遇到他们。
　　只见那一高一矮两个人，正是上一次鲁迪在那间餐馆遇到的假扮成小萝莉的奥黛丽，以及跟他同桌坐着的假扮成他母亲的女人。
　　此时这两个人若无其事地沿着小镇的街道走着，看起来只是一对闲适的母女在下午的时光悠闲的逛街。
　　布鲁迪却知道，奥黛丽这女人不简单。
　　现在她不仅扮成小孩，还跑到了蒙地镇，难道有什么阴谋。
　　鲁迪的思维快速运转，却仍猜不出奥黛丽出现这里的原因。
　　随着对方走近过来，鲁迪也来不及多想了，转身钻进了街道旁边的一家面包店。
　　鲁迪买了一个面包，一边吃一边等。
　　片刻后，奥黛丽二人从面包店的橱窗前面经过，直至走远之后，土地把面包吃完也跟着走了出去。
　　而在这时20多米外的两个女人，已经拐进了小镇主道旁边的小巷子里。
　　虽然蒙地镇发展得很快，但他本质上依然是一个农村的小市镇。
　　除了以哈克斯男爵庄园为中心的十字交叉大道还算十分平整干净，辐射出去的小巷都是泥泞肮脏的样子。
　　奥黛丽二人进入的那条小巷也不例外，从潮湿的泥地里散发出一股酸臭的味道。
　　在后面的鲁迪则很快猜出他们到这里来为了什么。
　　就在这条小巷的最深处一个看起来只是普通民宅的院子里面，居然隐藏着一个秘密加工魔药的小作坊。
　　当然这里的魔药可不是那种可以快速治疗，或者在战斗时增加各种属性的魔法药剂，而是一种非常低劣的致幻剂。
　　只有这种没什么技术难度的魔药，才有可能在一个蹩脚的魔法学徒带领下，外加几个普通人，就支撑起一个地下黑作坊。
　　只是鲁迪觉得有些奇怪，以奥黛丽的逼格来说，仅仅是这么一个不入流的迷幻药小作坊，根本不足以吸引她的注意力，甚至说这个小作坊拼命生产一年赚的金镑，也不一定比奥黛丽倒卖一条重要的情报信息赚得更多。
　　可奥黛丽现在偏偏来了，看来在这个小作坊里肯定存在着吸引她的东西。
　　鲁迪不动声色的跟在后面，他想看一看这两个女人究竟想要干什么。
　　片刻后~~~
　　战斗结束，或者说这都不应该称之为一场战斗。
　　鲁迪全程观看，奥黛丽和那个女人来到了那个小作坊的门前，然后那个看起来挺漂亮的，扮演萝莉奥黛丽母亲的女人，竟然瞬间变身，肌肉膨胀，伸出利爪……
　　鲁迪看着眼里，也是微微吃惊。
　　两次见到这个女人，居然跟那个死在橡树庄园的哈根一样，他竟没有认出对方也是狼人！
　　直至变身这一瞬间，在女狼人的体内才猛然浮现出了两个魔力核心。
　　鲁迪不由得倒吸了一口凉气，出现了第三个类似的狼人，难道自然教会那边居然已经掌握了可以批量生产狼人的技术了吗？
　　而在变身之后那个女狼人直接将爪子摁在了挡在面前的门上。
　　扑哧一声，利爪穿透了包裹在木门上的铁皮，然后就像切黄油一样将门锁直接切断。
　　接下来更是毫无悬念。
　　唯一拥有战斗力的学徒级魔法师，还没来得及搓出一个小火球，就被狼人的爪子捏住了脑袋，让他体会了一回，什么叫真正的灭顶之灾。
　　那名魔法学徒当时就傻眼了，手里勉强成型的小火球瞬间泯灭，连忙大叫，大人饶命。
　　反而是作坊里的几个普通人无知者无畏，竟然拿出十字弩反击。
　　下场那是相当凄惨……
　　而萝莉版奥黛丽在后面走进，屋里弥漫着血腥味令她皱了皱眉，随即走道那名魔法学徒的面前。
　　变身成黑长直小萝莉的奥黛丽依然很美，但那一双漂亮的大眼睛却充满了冷漠，居高临下的晲视着跪在地上的魔法学徒，冷冷道：“昨晚哈克斯男爵让人送来的东西放在哪儿？交出来饶了你，否则……死！”
　　听到那个‘死’字，那名魔法学徒吓得一哆嗦，眼睛下意识的往里屋看去。
　　很快狼人就从里屋搬出了一个铁汁的保险柜的一生放在了魔法学徒的面前。
　　“打开~”奥黛丽依然言简意赅。
　　那魔法学徒也不敢抬头只顾看着面前的一双漂亮的黑色小皮鞋。
　　听到奥黛丽的吩咐连忙点头，哆哆嗦嗦的从兜里拿出一把青铜钥匙，试了好几次才插到保险柜的锁眼里，然后在保险柜的柜门上浮现出一个魔法阵。
　　魔法学徒按照特定的程序操纵魔法阵，片刻之后咔的一声，保险柜被打开。
　　顿时露出了里面一摞一摞纸币，还有在灯光掩映下金灿灿耀眼的金镑。
　　“东~东西都在这儿了，大人，求~求~求你们不要杀我。”魔法学徒带着哭腔恳求道。
　　萝莉奥黛丽看了一眼保险柜里面，旋即从她肩膀旁边伸出一条紫色的藤蔓，伸进保险柜里面，卷出一截树枝。
　　这截树微微闪着翡翠般的绿色光芒，蕴含着树神气息的树枝，萝莉奥黛丽的脸上第一次露出了笑容。
　　而与此同时，旁边的狼人一爪子穿透了那名魔法学徒的胸膛。
　　萝莉奥黛丽哼了一声，嗤之以鼻：“卖药害人，还想活？”
　　说罢也不理会保险柜里剩下的金镑，与恢复成人形的女人，转身就向外面走去。
　　“二位真巧。”鲁迪的声音忽然从门外传来，然后笑眯眯的走进来。
　　萝莉奥黛丽的目光一凝，她没想到在这里会遇到鲁迪，不由得向后退了一步。
　　旁边刚刚恢复的女人，这是低吼一声，再次想要变身，却被奥黛丽阻止。
　　没有人比她更清楚面前这个男人的实力有多恐怖，别说是一个狼人，就是再来十个，她们这边也没有胜算。
　　“那些金镑都归你，我们井水不犯河水，怎么样？”奥黛丽用萌萌的萝莉音说道。
　　鲁迪却不买账，笑着道：“那些本来就是我的，不用你说我也会拿走。”说着看向奥黛丽手中的那根树枝：“那是什么？那上蕴含着神力，是树神的一节树枝吗？”
　　奥黛丽本能的把手向后缩了缩：“这对你没有用。”
　　鲁迪一笑没再盯着那截树枝。
　　他已经猜到，奥黛丽以小女孩的样子，跑到这儿杀人越货，应该是为了掩人耳目偷东西。
　　“好吧~”鲁迪走过去，直接把那个保险柜收入到储物腰带中。
　　奥黛丽眼眸微缩，这种具有空间储物能力的魔法装备都是价值不菲，而且是可遇而不可求的，她身上虽然也有，容积却没那么大。
　　而一直跟在旁边的女人则是一言不发，只是戒备的盯着鲁迪。
　　“我觉得我们应该走了，好像有人来了。”鲁迪收走保险柜之后笑着说道，他刚才大致看过了那个保险柜里至少有1万金镑，看来应该攒了很久。
　　而且，这里应该隐藏着某种不易察觉的报警装置。
　　仅仅说话功夫，镇上的巡逻队已经闯进了鲁迪的视野当中，快速向这边赶来。
　　说着鲁迪也不管萝莉奥黛丽和那个女人，自己直接顺着这座民宅的后墙跳了出去。
　　萝莉奥黛丽也没有犹豫，快速与狼人女跟上去。
　　到了外面，鲁迪也没停留，顺着复杂曲折的小巷，最快的速度回到了大街上。
　　直至这时，在他身后才传来，巡逻队喧嚣叫嚷的声音。
　　萝莉奥黛丽也跟上来，犹豫了一下，来到鲁迪身边低声道：“我们需要谈谈。”
　　鲁迪却不为所动，淡淡道：“这次谢谢你，让我赚了一笔外快，不过谈谈什么的，我觉得就没必要了。阿尔莎是我的朋友，在我那里我会保护她的安全。至于你……”
　　鲁迪停住脚步，低头看向了萝莉版的奥黛丽：“我觉得如果想活的久一些，应该尽量离你远点儿。”
　　“你……”奥黛丽一听，顿时气鼓鼓的瞪大眼睛。
　　那时候水汪汪的大眼睛好像能冒出星星似的，看起来她好像受了多大委屈。
　　可惜鲁迪不吃这套，他这次来主要是为了救莉莉丝。
　　至于刚才突然出现，也是为了给奥黛丽一个警告，让这个女人别太自信，以为什么都在她掌控中。
　　“该死，这个小混蛋!“萝莉奥黛丽气的一跺脚，看着鲁迪的背影走远。
　　他这次付出巨大代价，变身成小女孩，就是为了这根树神的树枝。
　　原本一切进行的都非常顺利，却没想到居然被鲁迪给识破了，甚至在动手的时候还被对方抓了一个现行。
　　这令她非常被动，一旦走路风声，被巴达维金知道，她的麻烦就大了。
　　实际上这一小节保存在自然教会的树神的树枝，正是橡树之锤，巴达维金，为了这次计划，特地通过关系，并且付出很大代价才申请过来的。
　　实际上，在此之前奥黛丽凭借神眷者的身份，不止一次申请过这种蕴含着树神神力的树枝。
　　可惜无一例外通通被拒绝了。
　　这也是奥黛丽意识到，她这个野生的神眷者，终究是无法融入自然教会的。

171 哈克斯男爵
　　自然教会的拒绝，令奥黛丽愤怒而又痛苦。
　　这种树枝正是能否治愈阿尔莎的最重要的东西。
　　奥黛丽别无选择，不得不选择铤而走险。
　　甚至在此之前，她已经做好了失败，并暴露身份的心理准备。
　　她知道巴达维金那个疯子的性格，任何阻碍他计划的人都会被无情的清除掉，所以在行动前他才让阿莎去找鲁迪。
　　“算了，我们走。”看着鲁迪走远，萝莉奥黛丽没有再追上去，她现在还有更重要的事要去做。
　　鲁迪回到旅馆，又把整件事情重新梳理了一遍，幸灾乐祸的揣测，这一次哈尔教派那边的计划恐怕要不好办了
　　显然那根被奥黛丽抢走的神树树枝非常不同寻常，应该会在他们的计划中起到非常重要的作用。
　　之所以会被运到那个制药的小作坊，应该是那边有某种秘密渠道，能把这段蕴含着强大的魔力波动的数值运送到他们需要的地方。
　　至于具体怎么操作，目前鲁迪并不感兴趣，而且也不重要了。
　　毕竟连那根树枝本身都已经被萝莉奥黛丽收入囊中。
　　鲁迪猜测，这种东西即使是自然教会，也不可能当大白菜来用，丢失了这根神树树枝，再弄来其他替代品，恐怕不会那么容易了。
　　只是这样一来，他和凯莉这边也要加快速度。
　　出了这么大的事儿，无论是橡树之锤，还是那位伊芙女士，都不可能置若罔闻。
　　鲁迪正在想着后续影响，这个时候出去的凯莉终于回来了。
　　但是看她的脸色却不怎么好，有些沮丧的一屁股坐在了房间内的椅子上。
　　“怎么样?情况不太好吗？”鲁迪立即问道。
　　凯莉沮丧地摇头道：“莉莉丝不在这里，昨天晚上已经被送走了。”
　　鲁迪皱眉，原本寄予厚望，没想到竟是这样的结果。
　　“消息可靠吗？知不知道被送到哪里去了？”鲁迪追问道。
　　凯莉摇头苦笑：“不知道，消息来源只是庄园里的一个小头目，外边的事他不知道。”
　　好不容易找到的线索又断了，鲁迪可以理解凯莉此刻的心情，拍拍她肩膀：“振作起来，莉莉斯还等着你去救她呢！虽然我们这次扑空了，但至少我们可以确定，莉莉丝还活着，暂时没有危险，不是吗！”
　　凯莉使劲抹了一下眼角的泪水，猛地从椅子上站起来，咬着牙恶狠狠道：至少！至少我们知道她还活着，而且到过哈克斯男爵的庄园！”
　　说话间凯莉的眼睛里闪烁着凶光。
　　“那些混蛋，还有那个贱人！”凯莉有些要黑化的趋势，估计如果这次能救回莉莉丝还好说，如果不能的话，这个哈克斯男爵就会成为被迁怒的出气筒。
　　“这边线索断了，下一步你有什么想法？”鲁迪打断了咬牙切齿的凯莉：“是继续盯着哈克斯男爵这边，还是另想别的办法？”
　　凯莉深呼吸，令自己冷静下来，想了片刻：“哈克斯男爵这边不能放，这是到目前为止我们找到的唯一的线索。而且现在已经确定莉莉丝曾经来过这里，那么哈克斯男爵很有可能知道莉莉斯的去向。”
　　鲁迪看着眼神坚定的凯莉，沉声道：“你打算直接对哈克斯男爵下手，别忘了他可是贵族！”
　　凯莉陷入沉默，片刻后低声道：“放心吧，我不会牵连你的。”
　　鲁迪却笑了笑：“我不是这个意思，我是提醒你，如果真要对哈克斯男爵下手，你最好有杀死他的觉悟，不要幻想着问出莉莉丝的下落再放了他，否则将后患无穷！你、亚迪斯大婶还有莉莉丝，都会成为他脱身后发泄愤怒的报复对象。”
　　凯莉的目光一凝。
　　她之前还真没想过要杀掉哈克斯男爵，原想找到莉莉丝后就把他放了。
　　毕竟绑架一名男爵和杀死一名男爵的性质是有着本质不同的。
　　可是经鲁迪这一提醒，凯莉猛然发现自己有些太天真了。
　　正如鲁迪所说的，如果她打算对哈克斯男爵下手，那么就要下定一不做二不休的决心。
　　凯莉的眼中闪过一抹狠厉的杀机。
　　为了妹妹，她没有什么不敢的！
　　不过那位哈克斯男爵却并不在蒙地镇，这里虽然是他家族的封地，但身为领主他常年住在市里。
　　鲁迪和凯莉立刻又马不停蹄的赶回了格林顿市。
　　而就在他们离开之后不到一小时。
　　一个穿着黑风衣的高大男人来到了那个制造违禁魔药的黑作坊，正是那位橡树之锤巴达维金。
　　伊芙女士脸色难看的跟在，看着横七竖八的尸体和满地的鲜血，她立即越过巴达维金冲进了敞着门的里屋。
　　紧接着就传来一声女人的尖利的怒骂声。
　　巴达维金面无表情地迈过尸体走过去，透过房门，看见里屋的一面墙壁上留下了一个破破烂烂的大窟窿，令他眉头深缩，鼻子动了动，冷冷道：“是狼人！”
　　“狼人？”伊芙女士微微冷静下来，诧异道：“是黑暗议会的狼人？那些臭烘烘的大狗怎么会跑到这来？”
　　虽然语气中依然透着轻蔑，但是伊芙女士的眼神已经露出了凝重。
　　如果这里真是黑暗议会的手笔，那么对于他们来说，这绝对不是一个好消息。
　　巴达维金不置可否，也并没有走过去仔细查看现场留下的痕迹。
　　具体这些调查的事不需要他操心。
　　他现在需要考虑的是，那一节源于神树的树枝，丢失之后接下来又怎么办。
　　格林顿市之后，第一次出现了计划外的挫折。
　　巴达维金陷入了沉思之中。
　　将近五分钟，他才抬起头，看向伊芙女士，问道：“那个小丫头现在在哪儿？”
　　“保险起见，暂时送到斯特恩市那边去了。”伊芙女士回答：“毕竟是骑士团的家属，发现她失踪之后，骑士团肯定会大张旗鼓的寻找。”
　　巴达维金点点头：“那个小丫头绝对不能再出错了，否则我们这次计划也就没有再进行下去的必要了。”
　　伊芙女士忧心忡忡道：“这件事你不用担心，可是没有树神的枝干，我们也没有办法把她改造成树神降临的容器啊！”
　　听到伊芙女士提起树神降临的容器，令巴达维金的脸色一变。
　　他的眼中闪烁着危险的寒光，让伊芙女士下意识的退后了一步。
　　对于这个以疯狂著称的橡树之锤，即便是背景深厚，身份特殊的伊芙女士也畏惧三分。
　　巴达维金冷冷道：“不用你操心，我会去想办法。管好你自己和你的人，我不希望再听见任何有关于失败的消息。”
　　把话说完，巴达维金也不理会伊芙女士的反应，径直迈步离开了这里。
　　直至对方走远，伊芙女士的眼神中才闪现出怨毒的情绪，然后气鼓鼓地向外面走去……
　　另一方面，位于格林顿市中心区，哈克斯男爵的宅邸中。
　　此刻哈克斯男爵的脸色阴沉而凝重，就在不久前他接到了蒙地镇那边传来的消息，令他感觉到无比头疼。
　　原本他并不想牵涉到其中，明知道跟哈尔教派那些人不清不楚的，将来很有可能被牵连。
　　但他根本无法拒绝那个女人提出的要求，无关乎血统与亲情，只是单纯因为利益，以及畏惧对方所代表的强大权势，哪怕对方提出再怎么脑残的要求，也不是他一个乡下小男爵所能拒绝的。
　　果然跟当初预料的一样，终于出事了。
　　虽然他不知道，对方究竟把什么东西拿到了蒙地镇那边，想通过他的渠道秘密带到市政大厦，但那东西肯定极其重要，而且非常珍贵。
　　现在丢失了，这反而让他暗暗松了一口气。
　　伊芙女士神秘兮兮的，让他把那个东西运到市政大厦内，虽然他勉强答应了，心里却七上八下的，生怕万一弄出什么大事儿他整个家族都牵连进去。
　　只是这样一来，希望那个可怕的橡树之锤，不要因此把黑锅扣到他的头上。
　　虽然只见过一次，但哈克斯男爵给那个男人的评价却是极度危险！
　　这时从外面传来一阵敲门声，打断了哈克斯男爵乱糟糟的思绪。
　　“什么事？”这个时候来敲他门的人，只有他最信任的老管家。
　　“老爷，是科尔金娜女士过来了。”门外传来一个沉稳的声音。
　　哈克斯男爵精神一振，他终于等来了那个女人，好整以暇向门外走去。
　　门外站着一个50多岁的老管家，浑身上下打扮的一丝不苟，带着一只单片金丝边眼镜，左手挎着一条洁白的毛巾，见到哈克斯男爵出来立即躬身行礼。
　　哈克斯男爵点头回礼，对这位老管家表现出来应有的尊敬，随即二人一前一后向楼下的会客室走去。
　　“美丽的科尔金娜女士，欢迎您的光临。”哈克斯男爵走进会客室，异常的热情。
　　在会客室内，一名快四十岁，却仍风韵犹存的美丽女人同样笑着迎上去，与哈克斯男爵拥抱贴面：“男爵阁下，我也很荣幸接受您的邀请。”

172 失败的趁火打劫
　　名叫科尔金娜的女人与哈克斯男爵热情地交谈，并跟他介绍了身边一起来的另外三个女人。
　　这三个女人的样子与科尔金娜有七八分相像，我不知道内情，多半会以为是她的女儿或者侄女儿之类的亲人。
　　但哈克斯男爵却知道，面前这个漂亮的中年女人却是个狠角色。
　　那三个年轻女人根本就不是他的女儿，而是她制造出来的分身。
　　在不说话的时候还看不出来什么，一开口说话，这三个漂亮的年轻女人明显表现出了不正常的呆滞和反应迟钝。
　　但哈克斯男爵却不敢因此小看了这几个分身，因为他曾经亲眼看见过科尔金娜控制着这三个分身，轻而易举的击杀了一位实力相当强悍的终极魔法师。
　　正因如此他才会铤而走险，与这个危险的女人合作。
　　“哈尔教派那边情况怎么样？”寒暄过后，科尔金娜女士迫不及待地询问道。
　　这一次合作，无论是对她，还是对哈克斯男爵来说，都是一次千载难逢的机会，如果错过去了，也许他们这一辈子再也不会遇到这种好事儿了。
　　因为伊芙女士的关系，哈克斯男爵知道，这次哈尔教派准备来一回狠的，注定会把格林顿市的所有注意力都吸引过去。
　　这就给他们留下了浑水摸鱼的机会。
　　哈克斯男爵的野心不小，他早就想摆脱主家对他的控制了，只可惜一直没有机会，这才隐忍到现在。
　　而这一次，如果他趁机拿到那件圣物，他就有机会跟强大的光明教会搭上关系，届时，再也不用看本家那边颐指气使的嘴脸了。
　　而科尔金娜女士正是他千挑万选的合作者。
　　与此同时，在哈克死男爵的宅邸外面。
　　正在蹲点的鲁迪和凯莉，正好看见科尔金娜女士乘坐的马车进去。
　　“这个女人是谁？实力很强！”鲁迪透过马车，看见了里面的科尔金娜夫人。
　　虽然没有直接透视出科尔金娜女士体内究竟有几个魔力核心，但鲁迪却可以笃定，这个女人的实力绝不会逊色于奥马西尔团长，尤其是跟她同乘一辆马车来的另外三个女人。
　　鲁迪一眼就认出，她们都不是人，但其中两个人体内都拥有两个魔力核心，另一个这更夸张，竟然有三个魔力核心，已经相当于中级超凡者的实力。
　　这令鲁迪心中一凛，原本他和凯莉计划，晚上秘密潜入哈克斯男爵的家里，直接使用强力手段把这个家伙绑出来，然后逼问莉莉丝的下落。
　　但是现在，他们却不得不放弃了这个计划。
　　随着科尔金娜女士的出现，即使以鲁迪现在的实力，也不可能在科尔金娜女士的眼皮底下，无声无息的控制住哈尔男爵。
　　面对新的情况，凯莉脸色铁青，似乎最近就没有一件事儿是顺风顺水的。
　　鲁迪安慰了她两句，但表情同样凝重，久久的注视着不远处哈克斯男爵的宅邸。
　　片刻后，鲁迪传声问道：“凯莉姐，下一步你有什么打算？”
　　凯莉无奈摇头：“不知道，我心里全乱了。”
　　鲁迪想了想，正色道：“如果你没有主意，那就听我的。我们现在不要轻举妄动，越是这种时候，越不能自乱阵脚。至少现在我们知道莉莉丝暂时是安全的，现在只有沉得住气，我们才有希望找到她。”
　　凯莉默然的点头，虽然在她心里恨不得立刻把妹妹弄回到身边，但是理智告诉她，鲁迪说的对。
　　鲁迪继续说道：“还有刚才进去那辆马车，从马车上下来的那个女人，我们必须查清他的身份，这个人来得很蹊跷。”
　　“好，这件事交给我。”凯莉干脆的接过了这个任务。
　　其实在她的潜意识里也意识到，在这个敏感的时候，在哈克斯男爵家里，突然出现这样一个实力很强的女人很不寻常。
　　接下来两天，格林顿市再次陷入不正常的安静之中。
　　骑士团那边仍然还在盯着，是否还有被漏掉的玻璃瓶子。
　　哈尔教派那边也若无其事的，仿佛根本就没有丢失那根神树的树枝一样。
　　哈克斯男爵每天也是深居简出，尽量避免在公共场合露面。
　　唯独那位住在哈克斯男爵府邸中的科尔金娜女士，偏偏明目张胆的在格林顿市的贵族圈子中四处游走，今天拜访某位子爵夫人，明天又探望某个男爵小姐。
　　而她明面的身份却是一位来自斯特恩市的现代艺术团的团长，本身还拥有一个不可世袭的勋爵夫人称号。
　　一时间这个来自大城市，漂亮时尚又接地气儿的科尔金娜夫人，很快就获得了格林顿市贵族圈子的夫人和小姐们的青睐。
　　并且很快传出风声，科尔金娜夫人的艺术团将到格林顿市来，并在大剧院举行三场艺术表演。
　　虽然，格林顿市到目前为止，依然处于一种紧张的状态，但是那些贵族夫人和小姐们仿佛生活在另外一个世界。
　　他们并不关心什么哈尔教派，也不关心不久前刚有不少平民被食人藤变成了丧尸。
　　他们更在意的是聚会，是漂亮的衣服和首饰，是王都和斯特恩市那边的时尚流行趋势。
　　所以当科尔金娜夫人觉得时机成熟，提出要带艺术团来格林顿市表演的时候，立刻受到了本地的贵族夫人和小姐的热烈欢迎，并想办法为这次表演提供各种帮助。
　　比如市政厅的西沃市长的夫人，就主动帮忙确定了市政大剧院的使用权。
　　而这恰恰是科尔金娜夫人真正想要的。
　　什么表演，什么艺术团……
　　完全都不存在的。
　　她的真正目的，只是为了堂而皇之的进入位于大剧院下面的，一个古老而又隐秘的地下室。
　　具体的地点是哈克斯男爵提供的，科尔金娜夫人负责找到，并破解进入密室的机关和魔法阵。
　　这里得到的一切物品，除了一件圣光教会的圣物，必须归哈克斯男爵所有，其他东西他们两个人三七分账。
　　然而，令哈克斯男爵和科尔金娜夫人没有想到的是，他们这边已经准备就绪了，而且确定了艺术团表演的时间。
　　可是原计划中，作为吸引注意力的哈尔教派，反而偃旗息鼓，没有了动静。
　　这令哈克斯男爵和科尔金娜夫人都十分着急，现在他们还可以随便雇几个人打着排练的名义在大剧院里面掩人耳目。
　　可是时间一到，让他们到哪儿去搞一个艺术团来表演。
　　而在这些天，负责盯着他们的鲁迪，已经隐隐猜出了他们的图谋。
　　只是鲁迪不知道，在那座格林顿市的中心大剧院里面，究竟隐藏着什么东西。
　　鲁迪中间也借故去了两回，试图用转生眼的视野扫描出有可能隐藏的密室。
　　果然，在这座规模不小的大剧院中，的确拥有着不为人知的密室，而且不止一间。
　　根据其中的布置，以及一些不可描述的情趣用品。
　　可想而知，这里应该是某些大人物或者富商，与在这里演出的女演员进行某些交易的场所。
　　显然，这些密室不可能是哈克斯男爵和科尔金娜女士的目标。
　　但是除此之外，鲁迪并没有在这座大剧院中发现其他可疑的结构。
　　这令他不禁有些疑惑。
　　与此同时，再哈克斯男爵的宅邸内。
　　书房中，哈克斯男爵和科尔金娜女士对坐沉默。
　　随着原定的演出日期临近，他们愈发感觉到了压力。
　　如果在明天之前，哈尔教派那边还没有动静，他们就只能自己另想办法，或者干脆放弃。
　　“该死的，哈尔教派那些混蛋究竟在等什么？”
　　哈克斯男爵咒骂了一声，使劲儿的揉了揉太阳穴。
　　科尔金娜女士声音冰冷，脸上也没有一丝表情，淡淡道：“这次我绝不会轻易放弃，如果实在指望不上哈尔教派那边，我们就自己干！”
　　哈克斯男爵眼神中闪过一丝迟疑。
　　如果没有哈尔教派在前面吸引火力，他无论如何也不敢产生一分之想。
　　毕竟他现在已经是一位男爵，掌握着大量的财富和可观的权利。
　　而且，他也不能像科尔金娜那样，干完一票抛弃一切，立刻离开格林顿市。
　　他还要留在这里，守住这片家业。
　　不过，哈克斯男爵也非常清楚，他既没有理由，也没有实力阻止科尔金娜女士的铤而走险。
　　他现在必须要考虑，万一事情败露，需要怎么善后。
　　现在唯一值得庆幸的就是科尔金娜女士这一次十分高调，与大部分格林顿市本地的贵族都有交往，这让哈克斯男爵就显得不那么突兀了。
　　万一事情有变，只要科尔金娜女士别被当场抓住，只要她能逃离格林顿市，哈克斯男爵就有办法把自己从一个阴谋的参与者，变成一个无辜的被欺骗的受害者。
　　另外他们现在还有一个便利条件，就是在不久前哈尔教派，刚刚闹了一场‘玻璃瓶’事件。
　　而他们，也不需要像科尔金娜女士说的那样，另外弄出动静来吸引格林顿市骑士团的注意力。
　　实际上哈克斯男爵与克尔吉娜女士商量之后，制定的计划也非常简单。
　　他们只需要弄一些款式一样的玻璃瓶子，然后向里面灌注一些浑浊的液体，可以是肥皂液，也可以是鸡汤，随便是什么都好。
　　只要这些液体跟上一次被哈尔教派散布在市内的玻璃瓶子，看起来差不多就行。
　　格林顿市的骑士团和巡逻队已经是草木皆兵，一旦发现新的玻璃瓶子肯定会全员出动。
　　即使接下来发现那些玻璃瓶子是伪造的，也能给哈克斯男爵和克尔吉娜女士的行动留出了机会。
　　又是一天过去。
　　鲁迪依然隐藏在哈克斯男爵宅邸附近的移动公寓楼里。
　　在这里他可以很方便观察，从男爵府邸里面进出的人员和马车。
　　凯莉则是在这里和骑士团那边两头跑。
　　虽然骑士团那边，仍然坚持在格林顿市内搜寻莉莉斯的下落，但是所有的人心里都明白，这样做的象征意义大于实际。
　　好在凯莉已经冷静下来，并把哈克斯男爵作为了下一步的突破口，反而不太在意骑士团那边的搜索进展了。
　　“今天情况怎么样？”
　　凯莉把带过来的食物放在桌子上问道。
　　鲁迪淡淡道：“他们已经快坚持不住了，后天就是原定的艺术团公演的时间，他们没有任何准备，如果有行动的话，我估计不是今晚，就是明天。”
　　凯莉的目光一凝，慎重的点了点头。
　　她现在十分期待哈克斯男爵接下来的行动，最好能够借此机会抓住对方的把柄。
　　这样一来更有希望从哈克斯男爵的嘴里问出莉莉斯的下落。
　　这些天对于凯莉来说，每一分钟都是煎熬。
　　就在这时，鲁迪忽然收到了布莱克的报告。
　　布莱克手下的乌鸦，在码头区的一座仓库发现了一些可疑的动静。
　　一些人正在从仓库里面，趁夜向外搬运着什么东西。
　　更主要的是，有一名哈克斯男爵的仆人到过那间仓库，然后又快速的离开了。
　　“他们终于熬不住了！”鲁迪的眼睛一亮，让布莱克调集乌鸦继续盯着，同时用魔法便签给朱蒂传信，让她亲自去确认那些人搬运的究竟是什么！
　　朱蒂的动作很快，还不到四十分钟，就带着一个透明的玻璃瓶子，出现在了鲁迪的面前。
　　“这是……”鲁迪看见这个瓶子，也下意识的认为里面浑浊的液体是包含食人藤种质的营养液。
　　但是仅仅一瞬间，鲁迪就发现了不对，这个瓶子里面竟然不蕴含一丝魔力波动。
　　要知道哈尔教派搞出来的那些玻璃瓶子，无论是瓶子本身，还是里面装着的营养液和食人藤的种子，都含有明显的魔力波动，眼前这个显然是冒牌货。
　　紧接着鲁迪就想明白了，哈克斯男爵和科尔金娜女士原本是想趁火打劫。
　　只是没想到，在他们计划中，那个放火的人却迟迟没有动手，逼得他们不得不自己亲自下场去点燃这把火。
　　“看来明天奥马希尔团长那边又有得忙了！”
　　鲁迪把手中的玻璃瓶子放在桌上，目光透过窗户看向不远处的哈克斯男爵的宅邸。
　　在那里，位于三楼的书房，依然灯火通明，里面人影婆娑……

173 大剧院下的古代密室
　　果然，正如鲁迪所预料的一样，在码头区那边的仓库发现了假冒的玻璃瓶子之后，仅仅几个小时，位于格林顿市内的各种公共场所，就出现了这种令人印象深刻的瓶子。
　　因为有了前一次的经验，无论是市民还是骑士团这边都反应十分迅速。
　　赶快行动起来，开始搜寻这些瓶子，并采取紧急应对措施。
　　而且这一次更吓人的是，哈克斯男爵准备的这些玻璃瓶子并没有进行过附魔处理，只是普通的瓶子一摔就碎。
　　所以在这过程中，不可避免地出现了玻璃瓶的被打碎的情况。
　　而这一下，立刻引起了恐慌。
　　尤其是骑士团这边，还以为哈尔教派这次动了真格的，真要在格林顿市散布那种可以把人变成丧尸的食人藤。
　　顿时风声鹤唳，甚至奥马西尔团长亲自赶到了现场。
　　好在只是虚惊一场，之前鲁迪很快注意到，这些玻璃瓶子并没有魔力波动，骑士团其他的人经验更加丰富，当然不会注意不到这一点，只是事关重大，他们不敢掉以轻心。
　　万一只是哈尔教派鱼目混珠的伎俩，故意在这些玻璃瓶子里面掺杂着一些假的。
　　而且，谁敢保证眼下这个玻璃瓶子是假的，下一个就一定也是假的。
　　所以即使明知道这次的情况似乎有所不同，但骑士团这边却必须按照程序把这些散布在市区各处的玻璃瓶子全部收集起来。
　　与此同时，伊芙女士和巴达维金也收到了消息。
　　两人全都一愣，没想到会出现这种状况。
　　之前因为神树的树枝丢失，令他们的计划不得不延缓下来，最近都处于偃旗息鼓的状态。
　　身为总指挥的橡树之锤非常有耐心，他并没有因为计划延缓而着急。
　　得到消息，伊芙女士立刻找到巴达维金：“这是怎么回事？”
　　此时他们只是收到消息，城里出现了新的玻璃瓶子，还不知道玻璃瓶子是假冒的。
　　巴达维金沉默思索，接着露出冷笑：“看来是有些人想利用我们，还真是胆大包天！”
　　伊芙女士也想到了这一点，沉声道：“你说会是谁干的？”
　　“不知道。”巴达维金理所当然的回答：“不过这并不重要，无论是谁打入我们的旗号制造混乱，肯定有不可告人的目的。我们只需要静观其变，等他们自己暴露出来。”
　　随即巴达维金又问道：“新的神树树枝到哪儿了？”
　　伊芙女士脸色有点难看，无奈的回答：“长老会拒绝了我的申请，我还在另想办法。”
　　巴达维金一皱眉，明显对伊芙女士的回答并不满意。
　　只不过他也知道，之前他们丢失了一根神树的树枝，现在再想要出来一只肯定不容易了。
　　所以他也没有多说什么，只是点了点头。
　　外面都传说橡树之锤是个疯子，但是一个能爬到哈尔教派二号人物的位置，并且得罪了无数人，让无数人恨之入骨，还能安然活到现在，他又怎么可能真是疯子？
　　同时，在哈克斯男爵宅邸附近的监视点内。
　　这里只留下了朱蒂负责监视，鲁迪和凯莉已经转移到了大剧院那边。
　　克莱利斯和邦尼则回到骑士团那边去帮忙。
　　大剧院这边情况不明。
　　而且他们要在这里抓住哈克斯男爵的把柄，只有这样才能逼问出莉莉丝的下落，所以鲁迪觉得知道的人越少越好。
　　上午九点多钟，鲁迪接到了朱蒂的魔法信笺。
　　哈克斯男爵的宅邸里面，有一辆马车驶出来。
　　同时鲁迪也接到布莱克的报告，在那附近的乌鸦亲眼看见，哈克斯男爵与科尔金娜夫人一起上了那辆马车。
　　“要来了！”鲁迪深吸了一口气，通知凯莉做好准备。
　　哈克斯男爵的宅邸，距离市中心的大剧院不远，乘坐马车不到10分钟就到了。
　　因为最近科尔金娜女士打着艺术团表演的名义，经常到大剧院这边来，早已经跟剧院的人都混熟了。
　　而且大剧院本来就是公众场合，在平时没有表演的时候，保安措施并不特别严格。
　　马车直接驶到大剧院的正门前，科尔金娜女士从上面优雅地走下来，面带微笑地走上通往大剧院的台阶。
　　但是之前跟他一起出来的哈克斯男爵，以及他那三个分身竟然都不见了。
　　这时鲁迪和凯莉早已经埋伏在了大剧院里面的一个小包间内，发现这一情况，不禁有些意外。
　　因为在一路上，布莱克亲自跟着这辆马车，十分笃定并没有停下来上下人，也没有丢下去过任何东西。
　　那么哈克斯男爵和另外那三个女人又到哪儿去了？
　　科尔金娜女士脚步轻快转眼就走进了大剧院内。
　　此时里面空空如也。
　　在舞台的中间，支撑起了一张大大的彩色帷幕，看起来像是为某种表演特地准备的。
　　科尔金娜女士快步走上舞台，掀起帷幕的边缘钻了进去。
　　在鲁迪的视野中，在那个帷幕的内部，大约四五米见方的区域，居然在不知什么时候，把舞台上的地板全都撬起来堆在旁边，并向下面挖开一个大洞，周围堆了一些泥土和碎石。
　　科尔金娜夫人走进来，立刻轻车熟路地跳了进去。
　　在这下面已经向地下挖掘了10多米深，并在底下清理出了一个不到两米见方的小平台。
　　在那个小平台的中间，有一个直径约为半米的石质魔法盘。
　　并且在那个魔法盘的表面，还残存着一些黑色的粘稠的薄膜，可以很好的屏蔽魔法盘本身蕴含的微弱的魔力波动。
　　鲁迪恍然大悟，难怪他之前用转生眼扫描这座大剧院的时候没有任何发现。
　　一来是当时他潜意识里，是想在大剧院的下面找到一间密室，不知不觉忽略了一些细节。
　　另外就是那些包裹在魔法盘上的粘稠薄膜，几乎与周围的泥土一模一样，如果不是仔细观察琢磨，即使鲁迪能够透视到地下，也很难发现这个魔法盘的存在。
　　科尔金娜下去之后，看见那个魔法盘脸上不由得露出了兴奋与期待的笑容，然后小心翼翼的继续清理掉那表面上最后残存的的黑色薄膜。
　　在最后一丝黑色薄膜被清理掉的一瞬间，那个魔法盘浮现出一抹金色的光晕，并展现出清晰无比的魔力波动。
　　如果在此之前，它有这样的魔力波动，鲁迪早就发现了。
　　接下来科尔金娜却没再轻举妄动，她默默的等待着，时不时看看时间。
　　这个时候鲁迪和凯莉已经猜到，失踪的哈克斯男爵和那三个分身，应该是分头行动去了。
　　虽然说在此之前，他们已经利用假的玻璃瓶子，吸引住了骑士团那边的主要精力。
　　但谁也不是傻子，尤其是奥马西尔团长，就算一开始没有看透，到现在也早就想明白了。
　　所以表面上看，现在格林顿市这边骑士团的人已经全都散了出去，但是在这个存在超凡力量的世界，真正关键的时候，未必需要那么多人，只要奥马西尔团长一个人就足够抵定大局了。
　　哈克斯男爵和那三个分身，应该是去制造更大的动静，以便把奥马西尔团长也给引过去。
　　果然仅仅过了不到10分钟，突然从港口区那边传来轰隆一声巨响，紧跟着一片耀眼的红光，伴随着一团黑色的浓烟冲天而起……
　　几乎同时，克尔金娜女士的脸上露出了一丝得意的微笑。
　　她立即取出了一个金属圆盘，用三角支架架在地面的魔法盘上空。
　　然后用手快速操作那个金属圆盘，浮现出一道道彩色的丝线，缓缓的向下垂入魔法盘中。
　　这个过程就像是小偷在用万能钥匙开锁，只是科尔金娜夫人做得更加复杂和精密。
　　那一根根垂下的彩色丝线，在她拨弄的金属圆盘下面恰到好处地渗入地面上的魔法盘当中。
　　在这个过程中，鲁迪非常清晰地感觉到异常的魔力波动，从大剧院舞台下面的深坑中直接溢散到大剧院的周围。
　　这时，如果不是码头区那边突然发生的剧烈爆炸，以及剧烈的魔力波动，吸引了所有人瞩目。
　　在大剧院这边突然出现的魔力波动，肯定会引起附近的人们注意。
　　霍尔金娜女士正是借着这个机会，从容不迫的激活了下面的那个魔法盘。
　　在下一刻“嗖”的一下，她的身影直接消失在魔法盘的上面。
　　原来这个魔法盘，与鲁迪别墅阁楼里的魔法传送阵的效果如出一辙。
　　而鲁迪和凯莉接下来要做的就简单了，他们只需要等待哈格尔男爵过来自投罗网。
　　至于说哈克尔男爵不来，鲁迪觉得出现那种情况的概率非常低，除非哈克男爵在到达这里之前出现了其他的意外。
　　虽然说哈格尔男爵与科尔金娜女士合作，但是他们之间也不存在什么信任，只是单纯的利益关系罢了。
　　如果没有监督和牵制，可以想象科尔金娜女士百分百会把所有的好东西都收入囊中，然后一声不响，离开格林顿市。
　　甚至在临走的时候，还会把哈克斯男爵这个合作者出卖的干干净净的。

174 剧场与爆炸
　　只有让哈格尔男爵把牢底坐穿了，或者干脆直接上了绞刑架，科尔金娜女士才不用担心将来被报复。
　　哈克斯男爵也是相当精明的人物，他怎么可能允许这种情况出现。
　　所以鲁迪笃定，在码头区那边引发爆炸之后，哈克斯男爵一定会以最快的速度赶到这里。
　　果然，跟鲁迪预料的一样，仅仅过了10多分钟，哈克斯男爵就从剧院外面闯进来，并且径直来到了舞台上面的帷帐内。
　　鲁迪一起躲在剧院包厢里的凯莉，看见哈克斯男爵走进来，顿时眼睛一亮。
　　现在这个男人已经成为了她唯一找到莉莉丝的希望了。
　　鲁迪拽了她一下，示意她先别着急。
　　所谓捉奸捉双，捉贼捉赃。
　　现在哈克斯男爵手里还什么东西都没有，就算鲁迪和凯莉冲下去将他制服，他也可以一口咬定自己是无辜的，完全起不到威胁的作用。
　　另外就是那位科尔金娜夫人。
　　就在哈克斯男爵回来的同时，科尔金娜夫人的三个分身已经出现在了鲁迪的视野当中。
　　只不过她们并没有像哈克斯男爵一样急着闯进来，而是分别到剧院的周围分散警戒。
　　实际上鲁迪和凯莉的目标，只是要从哈克斯男爵口中问出莉莉丝的下落，根本不需要与实力强硬的克尔金娜夫人刚正面。
　　虽然鲁迪，自忖凭借转生眼，肯定能够获胜，但在过程中必然引发巨大的动静。
　　即使能够干掉科尔金娜夫人和她这三个分身，鲁迪也会把自己的实力完全暴露出来。
　　而这对于鲁迪来说纯属是得不偿失的举动。
　　“凯莉姐，我们先别急，放那个女人走。”
　　鲁迪压低声音，对身边的凯莉说道。
　　凯莉点头明白鲁迪的意思，她也明白，目前这是最稳妥的办法。
　　至于那位科尔金娜女士能从这座剧院下面隐藏的古代密室中发现什么，对于凯莉来说那些都不重要，再珍贵的宝物也不如莉莉斯。
　　而在这个时候。
　　码头区那边一座被引爆的仓库已经完全燃烧起来，熊熊大火冲天而起，裹挟着浓浓的黑烟，笼罩方圆几百米，恐怖的热浪一波一波向外辐射，让人根本无法靠近。
　　就在爆炸的第一时间，坐镇在骑士团总部的奥马西尔团长就已经赶到了码头区。
　　只是到了这里一看现场，奥马西尔团长就知道，这恐怕又是一次声东击西，利用码头区的爆炸，把他和骑士团隐藏的最后的机动力量全都压榨出来。
　　只是到了这一步，奥马西尔团长的心里也有些奇怪。
　　根据她的经验，这应该并不是巴达维金的行事风格。
　　虽然又是假冒的玻璃瓶，又是码头区的剧烈爆炸，看似气势汹汹，实则却很散乱，并非是环环相扣的精密计划。
　　奥马西尔团长已经十分笃定，这一次搞事情的敌人应该不是哈尔教派的人。
　　而在这时，与第一次爆炸，仅仅时隔20分钟。
　　位于码头区的另外一边的一座破旧仓库，也发生了剧烈的爆炸并燃起了大火。
　　对应着第二次爆炸，在市中心的剧院内，舞台下面的深坑内。
　　那个联接古老密室的魔法盘再一次亮了起来。
　　在下一刻“倏”的一下，柯尔金娜女士的身影浮现出来。
　　此刻哈克斯男爵就等在旁边，看见有人出来，立刻眼睛一亮，连忙问道：“里面的情况怎么样？是资料上说的七百年前的都铎王朝的遗址吗？”
　　然而，还没等哈克斯男爵把话说完，克尔金娜夫人被笼罩在传送魔法光芒中的身影，却是一个踉跄，差一点儿摔倒。
　　随即传送魔法的光芒消失，显现出了科尔金娜夫人，看起来确实相当狼狈。
　　科尔金娜夫人的胸口和左肩都遭到重创，血肉模糊的伤口被一层白色的魔法薄膜包裹住，勉强遏制住伤势的恶化。
　　科尔金娜夫人脸色苍白，眼神中依然抑制不住地流露出惊恐的情绪。
　　出来之后当场一屁股就坐在了地上，呼哧呼哧，喘着粗气，仿佛再不多吸几口气，她这辈子就没机会了似的。
　　哈克斯男爵也愣了，又看见克尔吉娜夫人空空如也的双手，令他的心猛地往下一沉
　　他并不关心格尔金娜夫人的死活，可是那件圣光教会的圣器十字架没有带出来，他下一步的计划很可能直接胎死腹中。
　　同时哈克斯男爵心里也暗暗庆幸，他在得到那份都铎王朝的秘密文献时，没有冲动的贸然进入这个隐藏在大剧院地下的遗迹当中。
　　否则以他的实力，恐怕想出来就难了。
　　“究竟是怎么回事？都已经几百年了，里边的魔法陷阱还在运转？”哈克斯男爵仍有些不甘心的问道。
　　他们这次行动的成本可不低，如果一无所获，那损失可就大了。
　　哈克斯男爵的话音没落，科尔金娜夫人立即怒目而视，恶狠狠地盯着他，看她那架势，如果没受伤，非要扑上来咬他一口不可！
　　哈克斯男爵吓了一跳，戒备的看着对面的女人。
　　“你说你是不是故意害我！”科尔金娜夫人咬着牙质问：“如果不是我侥幸，这次就出不来了。”
　　说话，科尔金娜夫人的一个分身已经从洞口上面跳了下来，默不做声的将她的本体扶起来。
　　科尔金娜夫人一脸虚弱的样子，冷哼道：“哈克斯，这次是你欠我的。”
　　说完头也不回，就被一个分身扶着离开了这里。
　　“哎~~~你，科尔金娜，你别走啊！有话好好说……”哈克斯男爵叫了两声，却叫不住去意已决的科尔金娜夫人。
　　眼看对方走远，他也是一跺脚，看着一地狼藉，眼神阴沉下来。
　　在楼上的包房内鲁迪看着舞台上发生的这一幕，脸上不由得露出古怪的表情。
　　实际上，在他的视野中，就在克尔吉娜夫人宽大的袍子下面隐藏着一个通体金色的十字架。
　　鲁迪能够感觉到，那个十字架里面蕴含着一股辉煌光明的神力。
　　显然这位科尔金娜夫人这一次并不是一无所获，只是她并不想把战利品分享给哈克斯男爵这位合作者。
　　鲁迪看着克尔金纳尔夫人的背影，眼神中闪过一丝贪婪。
　　那个被科尔金娜夫人秘密带出来的十字架很不简单，鲁迪不知道能兑换出多少积分，但估计应该不会比元祖血核更差。
　　而且更重要的是，那位科尔金娜女士受了重伤。
　　如果对方是全胜状态，鲁迪还会有一些顾忌，但是现在……
　　“盯住那个女人。”鲁迪对乌鸦，布莱克下令。
　　虽然盯上了科尔金娜夫人带走的那个十字架，但是现在却还不是时候。
　　现在的当务之急是对付哈克斯男爵，逼问出莉莉丝的下落。
　　实际上哈克斯男爵本身的实力并不算强，之前鲁迪和凯莉之所以没有轻举妄动，主要是忌惮科尔金娜女士。
　　而现在他们已经分道扬镳，难得哈克斯男爵落单，正是下手的最好时机。
　　鲁迪和凯莉不约而同的交换一下眼神，正想要冲出去，却没想到，在这时候，鲁迪却忽然“咦”了一声，忙叫等等。
　　凯莉皱眉，疑惑地看向拽住她的鲁迪。
　　“有人来了！”鲁迪低声说道。
　　就在刚才鲁迪的视野中，忽然冒出了好几个人的身影。
　　这些人的实力都不弱，之前就隐藏在附近。
　　尤其为首的一个，竟也达到了中级超凡者的实力。
　　显然哈克斯男爵也是早有准备，防着科尔金娜夫人一手。
　　很快七八个人从剧院外面闯了进来。
　　为首的人来到哈克斯男爵的面前微微低头，沉声道：“大人一切准备就绪，随时可以动手。”
　　哈克斯男爵脸上浮现出一丝冷笑，用手指摩挲着手上的戒指，淡淡道：“先把这里收拾一下，其他的按原计划行动。刚才我感觉到了圣光的波动，那件圣光十字架应该落到了那女人的手里。”
　　说完带着为首的那个人大步向外走去。
　　其他人则留下来冲到舞台上，飞快地填埋大坑，并将拆开的地板复原。
　　鲁迪看见这一幕，心中感慨。
　　果然，谁也不是省油的灯，哈克斯男爵早就防着克尔金娜夫人一手。
　　而且看他这个架势，就算克尔金娜夫人真心实意跟他合作，最后恐怕也难逃被黑吃黑的结局。
　　“走，我们跟上去。”鲁迪叫上凯莉，没有惊动下面填坑的那些人，直接从包厢的通道下去。
　　这时哈克斯男爵已经上了一辆马车，不过根据布莱克提供的科尔金娜女士的方向，哈克斯男爵的马车却并没有去追科尔金娜女士，而是南辕北辙的去往另外一个方向。
　　这令鲁迪有些疑惑，难道刚才他的猜测全都错了，哈克斯男爵带人过来，根本就不是为了黑吃黑克尔金娜女士？
　　难道这位哈克斯男爵是一位真正的，具有诚信精神的贵族？
　　开什么玩笑！
　　恐怕连哈克斯男爵自己都不相信什么狗屁的贵族精神。
　　好在没过多久，鲁迪的疑惑就解开了。

175 螳螂捕蝉
　　哈克斯男爵的马车行驶到一个街角，陡然停了下来。
　　一个站在街边的身影，快速地钻进了马车。
　　鲁迪这边，在哈克斯男爵登上马车时，他与凯莉立即跟了上去。
　　并且鲁迪将视野延伸出去，一直锁定在哈克斯男爵的马车上。
　　所以在那个人出现并钻进马车的一瞬间，鲁迪看得十分清楚，心里也吃了一惊。
　　“竟然是他！”鲁迪微微皱眉，原来那个专进哈克斯男爵马车的居然就是弗利萨副团长！
　　“怎么了？”凯莉发现鲁迪的脸色不对，不由得关切的询问。
　　鲁迪没有隐瞒沉声道：“是弗利萨副团长，他上了哈克斯男爵的马车。”
　　凯莉一听不由得脸色剧变，如果说之前他们没有对哈克斯男爵下手，是因为忌惮科尔金娜夫人的实力，那么现在有了弗利萨副团长，事情将变得更加棘手。
　　好在鲁迪多少能猜到弗利萨副团长的底细，至少与哈尔教派那边关系密切。
　　如果一旦这层关系曝光，弗利萨这个副团长也就坐不下去了。
　　而恰在这个时间，弗里萨夫团长的出现，显然是哈克斯男爵为了对付克尔金娜夫人所做的准备。
　　哈克斯男爵本身的实力不强，但他手下那个中级超凡者，再加上弗利萨副团长的话，双方联手应该足以干掉重伤的科尔金娜夫人。
　　“该死的，他为什么会在这儿？”凯里有些气急败坏的咒骂道。
　　“别着急，弗利萨副团长的底细不干净，他很有可能是哈尔教派那边的人。”鲁迪好整以暇道：“如果他一直按兵不动，我们还真拿他没什么办法。但是现在……”
　　鲁迪阴测测”哼“了一声。
　　他可还没忘，上次去莱克镇就是弗利萨副团长给他挖的坑。
　　只是有一点让鲁迪十分奇怪。
　　虽然说哈克斯男爵和弗利萨副团长都与哈尔教派关系匪浅，但这一次哈克斯男爵明显是夹带了私货，不仅与哈尔教派没什么关系，反而利用了巴达维金的计划。
　　不知道哈付出了什么代价，居然请动了弗里萨副团长私下帮他出手。
　　与此同时，在格林顿市的码头区与中心区交界的地方。
　　科金娜夫人带着她的三个分身，已经乔装改扮，向港口赶去。
　　这与之前他跟哈克斯男爵商定的撤退路线完全不同。
　　但科尔金娜夫人的心里依然萌生出一种不祥的预感，令她的脸色愈加阴沉。
　　原本她已经十分小心了，但还是低估了古代都铎王朝留下的魔法陷阱。
　　但以他的实力，也并没有表现出来的那么狼狈，至少她胸口那片血肉模糊的伤口就是自己假装出来的。
　　在离开哈克斯男爵的视野之后，胸部的那片伤口立即消失不见了，但肩部的伤却是实实在在的。
　　而且在伤口边缘，还有一种毒素正在不断的向周围侵蚀，这令她不得不时刻分散精力去压制毒素，无形中令她的战斗力大打折扣。
　　“该死，我们好像被盯上了！”科尔金娜驻足向四周看去。
　　刚刚从大剧院出来，她就一直有一种被人窥视的感觉，几次试图摆脱却都没有成功。
　　此时向四周看去，依然没有任何发现，只看见附近的屋顶或者树梢上或飞或站着不少乌鸦
　　科尔金娜女士微微眯起眼睛，心中暗想道：“会是这些乌鸦吗？”
　　可惜即使觉察出这些乌鸦可能有问题，她也无暇去找出是哪一只，更不可能把这些常年盘踞在格林顿市上空的乌鸦统统消灭
　　科尔金娜女士看了一眼肩膀上的伤口，风韵犹存的脸上似乎下定了某种决心，喃喃道：“看来必须舍掉一个分身了。”
　　说话间，她的目光一凝，原本灵动的眼神忽然变得呆板，旁边的一个分身剧烈抽搐一下，神态变得更自然灵活。
　　随即，科尔金娜夫人并与其他三个分身分开行动……
　　与此同时，鲁迪和凯莉跟着哈克斯男爵的马车也来到了码头区。
　　为了不打草惊蛇，鲁迪他们并没有跟得太近，大约相隔几百米。
　　鲁迪把视野延伸出去，锁定在马车上，确保没有跟丢目标。
　　在另外一边儿，乌鸦布莱克也仍盯着与分身分开的克尔金娜夫人。
　　鲁迪看了眼地图，以哈克斯男爵和科尔金娜夫人目前的方向以及速度，最多15分钟就会迎头碰上。
　　很显然，哈克斯男爵那边追踪科尔金娜夫人不是无的放矢。
　　应该是通过某种手段，掌握了科尔金娜夫人的行动轨迹。
　　科尔金娜女士那边还毫不知情似的，大摇大摆地直接前往客轮停泊的码头，看样子应该是想坐船离开格林顿市。
　　很快毫无悬念的双方遭遇。
　　在一条偏僻的街道上，科尔金娜夫人脸色凝重，她的前路与后路都被堵住，在前面是似笑非笑的弗利萨的副团长，后面则是哈克斯男爵的手下，一名中级超凡者，外加七名初级超凡者，全部严阵以待。
　　哈克斯男爵并没有出面，坐在马车里远远的看着，眼神中闪烁着一丝热切的情绪。
　　要知道他可不是随便动动嘴皮子，就能请动弗利萨团长的。
　　为了让弗利萨副团长出手并且保密，哈克斯男爵足足付出了5000金镑。
　　这笔钱即使对于土豪的哈克斯男爵来说，也不是一个小数目。
　　但是为了那一件圣器十字架，这一切的投资都算不了什么。
　　在这一刻，哈克斯男爵的脑海中甚至浮现出，本家那些眼高于顶的家伙，在得知他获得了圣光教会的认可与支持时，会是什么样的表情。
　　然而就在这时，意想不到的事情发生了。
　　停在路边的马车，两边的门突然被人同时拉开，紧接着一男一女敏捷的钻进来将他夹在中间。
　　哈克斯男爵脸色一变，意识到情况不妙，体内的魔力核心陡然运转起来试图反抗。
　　同时在他心里万分后悔，为了确保100%拿下科尔金娜夫人，他把手头的所有力量都派了出去，没想到他自己居然早就被人盯上了，反而成了猎物。
　　在下一刻，一只包裹着绿光的拳头，狠狠打在了他的肚子上。
　　更可怕的是，那只手居然穿透了他的肚皮，直接插进了他的身体，准确无比地捏住了他的魔力核心！
　　————————
　　今天有点事，只有八千字，明天恢复一万。

176 莉莉丝的下落
　　哈克斯男爵瞪大着眼睛，他感觉到自己不能呼吸了。
　　看着那只包裹着绿色光芒的手，赫然地穿透他的肚皮，却没有出血也没有正常的伤口，这很梦幻，但更恐怖。
　　“男爵阁下你是聪明人，该怎么做不用我们教你吧。”鲁迪声音低沉的说道。
　　说话间，鲁迪还用手捏了一下哈克斯男爵体内的魔力核心。
　　哈克斯男爵立刻停止了毫无意义的挣扎，也没有歇斯底里的大叫。
　　他很清楚什么叫识时务者为俊杰，尤其看见身边的凯莉眼神，好像一头愤怒的母狮子，更让他心中一凛。
　　哈克斯男爵已经意识到对方的目的。
　　就在几天前，他刚刚把身边这个女人的妹妹藏在自己的城堡里。
　　“该死，又是因为伊芙那个女人。”哈克斯男爵嘟囔了一声，随即连忙道：“二位有话好说，我知道你们的身份，相信你们也不会想杀死一位贵族不是吗？”
　　然而他的话音刚落，鲁迪的嘴角上翘，手上猛的发力。
　　哈克斯男爵顿时脸色剧变，并从他的体内传来一股难以忍受的剧痛，仿佛要把他身体撕开了似的。
　　他怀疑女人生孩子时是不是就是这种感觉。
　　好在鲁迪只是捏了一下，就要把手松开。
　　仅仅如此，哈克斯男爵已经是满头大汗呼呼地喘着出气。
　　“你最好想清楚再说话。”鲁迪冷冷说道：“贵族的身份保护不了你，我有100种方法可以杀了你，然后让你消失的无影无踪，这个世界上永远没有人知道你死在了我的手里。所以……别自作聪明。”
　　“好，我明白~”哈克斯男爵脸色难看的点了点头，他意识到这一次自己遇到大麻烦了，弄不好真的有可能把命搭进去。
　　这个时候，在距离马车不远的地方。
　　弗利萨副团长与哈克斯男爵的手下已经把科尔金娜夫人包围住。
　　但是为首的弗利萨副团长却发现这个科尔金娜夫人有些奇怪，随即脸色一变，叫了一声：“不好，我们上当了，这是她的分身。”
　　而他话也没落，原本被包围在当中的科尔金娜女士，突然露出了痛苦的表情，用双手紧紧的捂住胸口。
　　弗利萨副团长见状，更加震惊，又大叫道：“不好快退！”
　　就在他说话的同时，整个人以极快的速度化成一道闪影，飞快向后退去。
　　看对面的那几个哈克斯男爵的手下，反应慢了半拍儿。
　　只有为首的那名中级超凡者反应最快，几乎跟弗利萨副团长不分先后的向后退去。
　　其他人还没反应过来，就看见从科尔金娜夫人的体内爆发出一团刺眼的巨大红色火球。
　　紧接着”轰隆“一声炸开，街道中间伴随着火球升腾起一团黑色的浓烟。
　　那七名哈克斯男爵的手下，当场就被炸死了一大半，剩下的人也是人人带伤，已经无法用狼狈来形容。
　　弗利萨副团长面沉似水看着这一幕。
　　在此之前，他要了哈克斯男爵5000金镑，可是信誓旦旦拍胸脯保证万无一失的，却没想到竟然一出手就被摆了一道，一张老脸被打得啪啪直响。
　　“哼！鬼蜮伎俩，科尔金娜，你跑不了！”弗利萨副团长咬着牙恨恨的说道，正准备去马车上跟哈克斯男爵商议一下下一步怎么办。
　　却往远处一看，竟没发现哈克斯男爵的马车！
　　弗利萨副团长一愣，心里老大不高兴。
　　还以为哈克斯男爵有什么不可告人的计划，趁他这边跟科尔金娜战斗，自己却偷偷走了。
　　这时候弗利萨副团长根本就没有想到，就在刚才短短的时间内，实力还算不错的哈克斯男爵，居然连人带车被绑架走了。
　　不过无论如何拿人钱财与人办事，哈克斯男爵也不是泥捏的，既然他要了那5000金镑，就必须拿下科尔金娜女士。
　　弗利萨副团长“哼”了一声，索性也不理会哈克斯男爵的去向。
　　只管打定主意，找到克尔金娜女士，到时候看看这个女人身上究竟带着什么东西，能令哈克斯满觉如此兴师动众。
　　只要他把那个东西掌握在手里，到时候哈克斯男爵不付出一些额外的代价，也别想把那个东西给拿回去。
　　想到这里，弗利萨副团长的眼中闪过一丝贪婪。
　　却不知道，就在距离他一公里外，哈克斯男爵好像一个受气的小媳妇，哀求着鲁迪能不能把手从他的肚子里拿出来。
　　可惜鲁迪不为所动，依然面无表情的捏着他的魔力核心，冷冷问道：“莉莉丝被你们藏到哪儿去了？别跟我打马虎眼，说你不认识什么莉莉丝，你知道我说的是谁。”
　　哈克斯男爵不由得咽了一口唾沫，看了一眼身边恶狠狠盯着他的凯莉。
　　心里快速的权衡，在这种情况下，如果透露了莉莉丝的下落，会有什么后果。
　　如果他咬着牙不说，眼前这两个人真有勇气把他杀掉吗？
　　要知道在索恩王国谋杀贵族，可是重罪！
　　然而，他仅仅沉默了两三个呼吸，就再一次感觉到了那种痛不欲生的撕裂感。
　　鲁迪冷冷道：“你是在考验我的耐心吗？”
　　其实这种情况下，对于鲁迪来说，最有效的办法就是直接把哈克斯男爵变成傀儡。
　　就像当初他控制那位市政建设局的局长一样。
　　只不过现在凯莉还在身边，鲁迪并不想透露他能操纵其他人的思想的能力。
　　并不是他不信任凯莉，而是这种能力太过令人忌惮。
　　如果不小心谨慎一些，这种能力极有可能在将来给他带来意想不到的麻烦。
　　而且在鲁迪看来，这位哈克斯男爵也不是多么意志坚定的人物。
　　果然，第二次感受那种撕裂的痛苦之后，哈克斯男爵学乖了许多，连忙哀求道：“快停下来，我说~我说~”
　　但鲁迪却不为所动，依然拿捏着哈克斯男爵体内的魔力核心，并且使用斥力排空了哈克斯男爵脑袋周围的空气，不仅令他感觉到了窒息的恐怖，同时也无法将惨叫的声音传到周围。
　　直至十几秒后，鲁迪才停下来，并把包裹的查克拉外衣的手从哈克斯男爵的体内抽了出来。
　　此时的哈克斯男爵已经死鱼般瘫软在马车的座位上。
　　他的眼神有些呆滞，同样充满了恐惧。
　　他再也不想体验一次刚才那种感觉了，那太可怕了！
　　哈克斯男爵勉强缓了一口气，生怕鲁迪再给他来这一下，急忙说道：“我说，我说，我什么都说！那个小丫头被弄到斯特恩市去了。具体在哪儿，我真的不知道，都是伊芙那个女人安排的。”
　　鲁迪和凯莉互相对视一眼，在得知莉莉丝的去向之后，他们却没有一丝轻松，反而脸色更加凝重。
　　果然莉莉丝已经被秘密运走了，而且是远在斯特安市那边。
　　如果说在格林顿市，无论鲁迪还是凯莉都属于是地头蛇，可以想的办法很多，能用到的人脉也不少。
　　可是一旦到了斯特恩市那边，即使不说两眼一抹黑也差不多少。
　　况且，斯特恩市的规模是格林顿市的五倍以上，想要找到被人刻意藏起来的莉莉丝，简直比大海捞针还难。
　　鲁迪的目光再次看向哈克斯男爵。
　　他面无表情，冷冷道：“都已经到了现在，你还心存侥幸吗？告诉我莉莉丝具体在哪，给你五分钟考虑，不说就杀了你。”
　　哈克斯男爵一愣，难以置信的看着鲁迪，不断地摇头道：“不，你不能这样，我已经说了！但我真的不知道他们把那个小姑娘具体藏到哪了，真的~~~”
　　可惜鲁迪不为所动，他的目光平静的看着，不断哀求的哈克斯男爵，直接让旁边的凯莉开始计时。
　　凯莉愣了一下，她原以为能从哈克斯男爵嘴里问出莉莉丝在斯特恩市已经是巨大的收获了。
　　不料鲁迪竟然还不满意，非要逮着蛤蟆攥出尿来，继续逼迫哈克斯男爵。
　　“难道哈克斯男爵还有所隐瞒？被鲁迪看出来了？”带着心中的疑惑，凯莉开始默默计时，心里却怀疑鲁迪恐怕是想借此机会，直接找个借口把哈克斯男爵给干掉。
　　哈克斯男爵还在苦苦哀求，但是随着时间仅仅剩下一分钟时，他终于收起了胆小恐惧的表情，目光复杂地看向鲁迪，苦笑道：“鲁迪·切斯特男爵，看来你是铁了心要杀掉我了。”
　　鲁迪默不作声，眼神与表情丝毫没有变化，仿佛没有听见哈克斯男爵在说什么。
　　哈克斯男爵无奈摊开手：“好吧，我可以告诉你们那个小丫头的下落，但是你们同样要保证，在我说了之后，立刻把我放了。”
　　鲁迪却冷漠道:“如果现在我答应你，可以把你放了，你相信吗？“
　　哈克斯男爵噎住。
　　的确，鲁迪现在给他的承诺，他能相信吗？
　　“所以，如果我是你，干脆就别考虑拿莉莉丝的下落当筹码，这是我们的底线。”鲁迪不容置疑的说道：“告诉我们莉莉丝的下落，这是你活命的基础，也是你唯一的希望。”

177 双杀
　　哈克斯男爵咽了一口唾沫，他的目光盯着说话的鲁迪，他能感觉到面前这个年轻人并不是在跟他开玩笑或者是恐吓。
　　“尼克斯，那孩子在尼克斯镇上的哈马勋爵的家里。”哈克斯男爵最终选择了屈服。
　　尼克斯镇是斯特安市周边的一座小镇，距离四川市城区大概十几公里，是一个非常不起眼的地方。
　　如果没有哈克斯男爵提供的地点，就算鲁迪和凯莉去把斯特恩市找个地朝天，恐怕也未必能想到这个地方。
　　但在得知妹妹的下落之后，凯莉反而冷静下来。
　　她并没不管不顾的立刻去救人。
　　虽然说对方只是一个勋爵，但凯莉身为格林顿市骑士团的人，也没有权利随便闯进那位哈马勋爵的家里。
　　“我去找奥马西尔团长帮忙，她在斯特恩市那边肯定有办法。”凯莉沉声道。
　　鲁迪点头，又看向了哈克斯男爵，跟凯莉打了一个眼色，那意思是问凯莉这货该怎么解决。
　　其实鲁迪心里已经有了主意，他只是要看看凯莉的选择。
　　在得知妹妹的下落之后，凯莉已经恢复了平常的冷静干练，眼睛微眯的看向哈克斯男爵，冷冷道：“还是杀了吧，留着对你对我都是个隐患。”
　　哈克斯男爵就在当场，鲁迪和凯莉的对话根本没避讳他。
　　这令他顿时脸色巨变，大叫道：“等等你们不能杀我。”随即恶狠狠的看向凯莉：“蠢女人，你就能确定我给你的地址是真的吗？如果是假的，你贸然杀了我……”
　　但还没等他说完，凯莉上去就是一记耳光，狠狠地抽在哈克斯男爵的脸上，打断了他的长篇大论。
　　“你说谁蠢？我看你才是没认清现在的形势。”凯莉冷冷道：“如果你撒了谎，那你就更该死，反正我也不可能在你嘴里问出实话。”
　　哈克斯男爵噎住，不知道该怎么回答，紧接着就感觉到自己的胸口传来一阵剧痛。
　　他在低头一看，竟不知什么时候，胸口已经被打出了一个黑窟窿，边缘正在快速的破碎粉化……
　　看着转眼间尸骨无存的哈克斯男爵，凯莉的眼神中闪现出一丝快意的情绪。
　　虽然说在这次绑架莉莉丝，哈克斯男爵只是胁从，但凯莉可不管那么多，但凡牵涉到其中的人，全都该死。
　　“谢谢你鲁迪，接下来我们分头行动吧。”凯莉衷心的感谢，这次如果没有鲁迪的帮助，她真的不知道该怎么办好了，更不可能这么快就找到莉莉丝的下落。
　　虽然现在还没有证实，但在刚才那种情况下，哈克斯男爵说谎的概率应该不大。
　　“好，一旦救出莉莉丝立刻通知我。”鲁迪沉声道：“对了，你临走前把亚迪斯大婶安排好，救出莉莉丝也不要立刻回来，暂时找一个隐秘的地方藏起来。哈尔教派绑架莉莉丝的目的绝不单纯，如果得知我们把她救回来，肯定不会善罢甘休。”
　　凯莉点头，随即推门离开了马车。
　　这个时候哈克斯男爵的马车还在街上不紧不慢地行驶着，前面赶车的车夫根本不知道车厢里发生了什么。
　　紧跟着，鲁迪一闪身，也离开了这辆马车……
　　与此同时，在码头区的另一边。
　　捂着肩膀的弗利萨副团长，正在恶狠狠地盯着不远处满身是血的年轻女人。
　　这个女人正是真正的科尔金娜夫人，并且这已经是她第三次更换身体了。
　　在此前，她带在身边的三个分身全都报废了，却只给弗利萨副团长造成了一些小麻烦。
　　此时她更是黔驴技穷，被弗利萨副团长逼到了退无可退的境地，身上还受了重伤，脸色异常难看。
　　弗利萨副团长，露出志得意满的笑容：“科尔金娜夫人，到了现在你还要负隅顽抗吗，交出你从大剧院下面得到的东西，发誓效忠于我，成为我的部下，我或许可以饶你不死。”
　　科尔金娜夫人的眼神深处闪过一丝轻蔑，表面却一副眼睛一亮样子，仿佛看见了活命的希望，惊喜道：“你没有骗我，只要我宣誓效忠，就可以饶了我？”
　　弗里萨副团长理所当然的道：“到了现在，你还有什么价值值得我去欺骗你吗？而且这也是你唯一能活下来的希望。”
　　科尔金娜女士陷入了沉默，脸色阴晴不定，纠结着下不定决心。
　　弗利萨副团长也不着急，一副已经掌控局面的样子，傲然的注视着科尔金娜夫人，仿佛对方只是一只被逼到了墙角的小老鼠，而他自己却是一只爪牙，锋利的老猫。
　　“怎么样考虑清楚了吗？”
　　等了有一分钟，弗利萨副团长终于再次问道。
　　科尔金娜夫人一脸无奈的表情，颓然的点了点头：“好吧，我可以答应。”
　　然而，科尔金娜夫人的话刚说了一半，却突然爆起，整个人陡然化成一团灰色的浓雾，猛的向面前的弗利萨副团长扑了过去。
　　“找死！”
　　弗雷萨副团长怒骂一声，却早就防备着科尔金娜夫人的临死反扑。
　　人影突然消失在原地，随即从四面八方绽放出一片片淡绿色的光芒。
　　嗖嗖嗖的，好像一道道流星般，冲向了迎面笼罩过来的灰雾。
　　那片灰雾犹如遇到了克星，被流星般的绿光打得千疮百孔。
　　并且，在灰雾之中不断地传来科尔金娜夫人愤怒与痛苦的嚎叫声。
　　在不远处，弗利萨副团长的身影再次浮现出来，他的脸上浮现出胜利的笑容，双手抱胸站着欣赏着敌人的哀嚎。
　　眼看科尔金娜夫人已经陷入到了绝境，却在这个时候，谁也没有想到，突然从弗利萨队长的身后，大概几十米远的地方陡然冒出一道耀眼的金色巨剑。
　　一股狂暴的气势瞬间随着金色巨剑的出现爆发出来。
　　首当其冲的弗利萨副团长脸色巨变，一种死亡降临的感觉，骤然浮现在他的心头。
　　他暗叫了一声不好！
　　甚至没有回头去看那道冲天而起的金色巨剑，立刻以最快的速度向旁边冲去，试图避开来自身后的偷袭。
　　然而还是太迟了，随着鲁迪的手臂挥下，消耗一张青铜级技能体验卡，所使用出来的LV3金轮转生爆赫然劈斩下来。
　　弗利萨副团长的反应速度虽然不慢，却无论如何也躲不过鲁迪这处心积虑的一击。
　　其实鲁迪几分钟前就已经到了，但他没急着出手。
　　等的就是在弗里萨副团长即将取得胜利的那一刻，在对方志得意满也是最放松的时候，打出致命一击。
　　至于为什么要用金轮转生爆。
　　一来这一招的杀伤力最大，而且lv3的金轮转生爆只消耗一张青铜级技能体验卡成本不高。
　　二来通过这一击，会让人们想起当初在圣马丁修道院斩杀塔楼巨人的神秘人。
　　让哈尔教派那些人疑神疑鬼。
　　刹那间，金色巨剑落下，随即深深的没入地面。
　　那位弗利萨副团长，毫无悬念的湮灭在了煊赫而致命的金色光芒之中。
　　随着叮的一声，鲁迪又有1200积分进账，并且干净利落的解决掉了这个碍眼的弗利萨夫团长。
　　其实鲁迪这一次，本来没想对付弗利萨副团长，却没想到恰恰碰上对方出来揽私活！
　　这样的好机会，无论如何也不能错过。
　　为了赚哈克斯男爵那5000金镑，弗利萨副团长这次出动不仅瞒着骑士团那边，对哈尔教派和伊芙女士那边也是守口如瓶。
　　而且就算进一步查出来，弗利萨副团长死在这里，还有科尔金娜女士可以背锅。
　　随着鲁迪的目光看向不远处。
　　在那里，一道灰雾沿着墙角正想溜走。
　　浑身笼罩在一件兜帽长袍当中的鲁迪不紧不慢地沿路走过来。
　　“科尔金娜女士，就这么走了吗？难道都不跟你的救命恩人打一声招呼吗？”一个沙哑的，与鲁迪平时完全不同的声音阴测测的道。
　　科尔金娜女士化身的灰雾一顿，迅速聚拢重新化成人形。
　　刚才的一瞬间她感觉到了一丝杀机，已经锁定了她，如果继续逃走……
　　想想刚才那道恐怖的金色巨剑，科尔金娜夫人就会觉得心惊胆寒。
　　此时她心中后悔无比，居然信了哈克斯男爵的花言巧语。
　　这次到格林顿市来，就算侥幸能活下来，也必定是损失惨重。
　　而且面对眼前这个恐怖的兜帽人，她能不能活下来都不知道。
　　科尔金娜女士心情忐忑地仰头看着悬浮在半空中的神秘兜帽人。
　　她的喉咙蠕动着，不断的咽着吐沫，却仍感觉到嗓子干涩，说不出话来。
　　这时鲁迪说道:“留下你身上的十字架，然后你就可以走了。“
　　科尔金娜女士一愣，眼神中全是不可思议，诧异道：“你不杀我？”
　　鲁迪哼了一声：“行了，别演戏了，只是一个分身，我杀你有什么意义？别浪费时间，赶紧把东西留下。”
　　“你~你怎么看出来的？“科尔金娜夫人一脸不可思议，她自认为自己伪装的天衣无缝。
　　鲁迪却懒得给她解释，冷冷道：“你制造这样一个分身应该不便宜吧！非要让我把最后一个也得毁了吗？”

178 四万积分
　　科尔金娜夫人的脸色一僵，有些无奈的从裙子下面拽出一个金灿灿的十字架丢在地上，然后头也不回的，快速离开了这里。
　　鲁迪微微一笑，看着科尔金娜夫人离去的背影。
　　他之所以没把科尔金娜夫人赶尽杀绝，就是为了给这一次哈克斯男爵以及弗利萨副团长的死，留一个背锅的。
　　无论在骑士团那边，还是在哈尔教派看来，这两个人头都要算在科尔金娜夫人的头上。
　　再加上之前鲁迪使用金轮转生爆，又会让人们怀疑科尔金娜夫人与那个神秘的都冒人是什么关系？
　　总之，越是错综复杂的关系，越是能让人们疑神疑鬼。
　　然后，鲁迪对着地上的十字架一招手，将其吸附过来，悬浮在他的面前。
　　伸手触摸，顿时传来提示信息：
　　【叮！发现神圣十字架，可兑换40000积分。】
　　收到提示信息，鲁迪眼睛一亮。
　　虽然他早料到这个神圣十字架肯定价值不菲，但居然能兑换出四万积分，依然超出了他的预料之外。
　　鲁迪立刻迫不及待地选择兑换。
　　在下一刻，又是“叮”的一声，手中的黄金十字架瞬间化成了星星点点的碎屑……
　　然而，就在鲁迪因为收获四万积分而感觉到美滋滋的时候，无论骑士团那边，还是哈尔教派的巴达维金和伊芙女士，都被突如其来的变故弄得措手不及。
　　奥马希尔团长刚帮凯莉联系了斯特恩市那边的关系，就收到了码头区突然出现冲天巨剑的情报。
　　这一情况，顿时令本来就有些焦头烂额的骑士团气氛更加紧张。
　　谁也无法笃定那个当初在圣马丁修道院，一剑击杀塔楼巨人的神秘强者，究竟秉持着什么立场。
　　而在哈尔教派那边，除了有这些担心之外，伊芙女士还发现哈克斯男爵竟然失踪了。
　　这一情况顿时令她警惕起来，并将情况通报给巴达维金。
　　这位橡树之锤在收到情况之后，脸色也相当严肃，沉思片刻之后，立刻询问道：“弗利萨那边怎么样现在能联系上吗？通过他想办法探听一下，哈克斯那个蠢货是不是落在骑士团手上了？”
　　伊芙女士立即试图联系弗利萨副团长，而结果也可想而知。
　　哈克斯男爵和弗利萨夫团长的同时失联，顿时令伊芙女士有些慌了。
　　这一次，他并没有急慌慌地去跟巴达维金商量，而是开始考虑自己的退路。
　　事情发展到这一步，伊芙女士的耐心与信心已经所剩不多，不断的失败和挫折，令她承受着巨大的压力。
　　哈克斯男爵和弗利萨副团长的失踪，更让这种压力达到了顶峰，超出了伊芙女士的承受极限。
　　而现在她手中所剩的唯一一张底牌就是被送到斯特恩市那边的莉莉丝。
　　像莉莉丝这样，能够改造成神之躯壳的人数量非常稀少，他们也是千方百计才找到了莉莉丝。
　　只要他掌握着莉莉丝，即使这次计划全盘失败，为了下一次召唤术神降临，哈尔教派那边也不会随意将她当成一枚棋子。
　　只不过，此时伊芙女士还不知道，她自以为隐藏的万无一失的地方已经被凯莉锁定了……
　　几小时后，位于格林顿市中心区的一栋住宅楼内。
　　一个年近四十却仍风韵犹存的女人，脸色难看的站在三楼客厅的窗边。
　　这个人才是真正的科尔金娜女士。
　　她控制着最后一个分身，假装登上了离开格林顿市的客轮，实际上却暗中潜了回来，与隐藏在这个秘密据点儿的本体会合。
　　随后她打算尽快离开这里，她一刻也不想在这个给他带来霉运的城市里呆下去。
　　而且想到那个实力恐怖的兜帽人，她现在还觉得心有余悸，脑海中不停地浮现出那道金色巨剑斩下，不可一世的弗利萨副团长直接尸骨无存的场景。
　　她可不想让那一幕在自己身上重来一遍。
　　不过就这样灰溜溜的走了，科尔金娜夫人却有些不甘心，而且这次的损失太大了。
　　她一共四个分身，直接消耗掉了三个，要把这三个分身重新制造回来，并且达到原有的战斗力，没有一万金镑，想都不要想。
　　科尔金娜夫人要弥补损失，唯一的途径就是那个隐藏在大剧院下面的都铎王朝的秘密遗迹。
　　她之前已经进去一次，当时就留了一个心眼儿，假装里面的魔法陷阱厉害无比，勉强拿出一只圣光十字架就身受重伤不得不逃出来。
　　因为她并不想与哈克斯男爵分润那些收获，将其暂时藏在了秘密遗迹的最外层。
　　现在她只要赶过去，以最快的速度重新开启那块通往秘密遗迹的传送魔法盘，就能轻而易举地取出那几件被她带出来的，价值数万金镑的古代宝物。
　　只是开启大剧院下面的传送魔法盘，还会引发强烈的魔力波动。
　　之前有哈克斯男爵在码头区配合，制造出强烈的爆炸来遮蔽这种魔力波动。
　　现在却只剩她自己，她的动作必须要快，在其他人反应过来之前，把里面的东西拿走，离开格林顿市。
　　但是就在克尔金娜夫人开始行动的时候，她却并没有注意到附近徘徊的乌鸦。
　　与此同时，鲁迪已经返回了自己的别墅。
　　这一次收获四万积分，已经满足了他的胃口。
　　却在这个时候，收到布莱克的报告，发现了克尔金娜夫人的行踪。
　　鲁迪接到详细的报告之后，立刻意识到了克尔金娜夫人的目标。
　　“这个女人，又去了大剧院吗？还真是舍人不舍财啊！”鲁迪心中暗笑，却并没有去阻止，或者准备黑吃黑的打算。
　　这一次，鲁迪的动作已经够多了，没有必要逮着科尔金娜夫人往死压榨。
　　而且他之前之所以留下科尔金娜夫人，也是为了吸引各方的注意力，现在科尔金娜夫人自己作死，正中他的下怀。
　　鲁迪想了想直接联系朱蒂。
　　让朱蒂把大剧院那边有情况的消息，散播给骑士团的其他小队。
　　鲁迪自己则美滋滋的洗了个澡，躺到了柔软舒适的大床上，看着自己的积分余额。
　　46，700积分！
　　虽然离黄金十连抽还有一些差距，但四张黄金卡也足够让人期待一下了。
　　随着巨大的半透明金色轮盘浮现消失，一共往复了四次。
　　四张金灿灿的黄金卡片出现在鲁迪的手中。
　　第一张就是一张属性加强卡，这个不用考虑，还是增加体质，查克拉量永远不嫌多。
　　第二张，竟然是一张珍贵的天赋升级卡。
　　鲁迪立刻把转生眼从lv4升级到lv5。
　　第三张对于目前来说，却是有些鸡肋，竟然是一张卡片升级卡！
　　黄金级的卡片升级卡，估计很长一段时间都用不上。
　　接下来就是最后一张，中规中矩的技能升级卡。
　　鲁迪依然用在了引力操纵上面。
　　之前为了验证‘上帝之杖’的设想，鲁迪已经把引力操纵升级到lv8，再砸上去一张黄金级技能升级卡，直接达到黄金级的极限lv9。
　　对于这个结果，鲁迪还算满意，查看属性：
　　【姓名：鲁迪·切斯特】
　　【天赋：转生眼，lv5】
　　【技能：傀儡术，lv6；
　　引力操纵，lv9；
　　斥力操纵，lv6；
　　查克拉模式，lv6；
　　求道玉，lv6；
　　银轮転生爆，lv0；
　　金轮转生爆，lv0；
　　通灵巨像，lv0；
　　空间操纵，lv0】
　　【基础技能：体术lv6；替身术lv6】
　　【生活技能：烹饪lv1；木匠lv1】
　　【积分：6620】
　　【宠物：一尾守鹤lv0】
　　【青铜技能升级卡x5，青铜技能体验卡x3，白银技能体验卡x3，白银天赋升级卡x1，黄金技能体验卡x2，黄金级卡片升级卡x1，食量加倍卡x1，平地摔卡x1，一次性变身卡x1，高级起爆符x20，兵粮丸x10，苦无x5，手里剑x1，忍刀x1】
　　看完属性列表，鲁迪心满意足的进入了梦乡。
　　他并不知道，在他睡觉的时候，最近本就动荡异常的格林顿市，在市中心大剧院里又爆发了一次大规模的战斗。
　　骑士团这边一共两个小队，外加30多名巡逻队员，在大剧院内堵住了准备逃走的科尔金娜夫人。
　　双方激战直接轰塌了大剧院，科尔金娜夫人损失了最后一个分身，本体狼狈的逃走.
　　骑士团这边，也有一人阵亡，四人重伤。
　　可见科尔金娜夫人的实力，在近乎被埋伏的情况下，打出了一比五的交换比，而且本体全身而退，还带走了一些都铎王朝的遗物。
　　骑士团这边虽然损失不小，却因为发现了一个都铎王朝的遗迹，其他的都显得不那么重要了。
　　甚至这一发现，直接把市政厅以及骑士团高层的注意力，从哈尔教派以及那些该死的玻璃瓶子上移开，转而关注到了已经变成一片废墟的大剧院这里。
　　同样的消息也震惊巴达维金和伊芙女士。
　　并且在获悉这个消息的同时，结合最近哈克斯男爵的种种举动，令他们恍然大悟。
　　那个假借他们名义，散播玻璃瓶子的人就是哈克死男爵。
　　而哈克斯男爵这么做的目的，就是为了浑水摸鱼，开启那个都铎王朝的遗迹！

179 自杀
　　第二天的晚间，鲁迪收到了凯莉的魔法信签，说他已经顺利的救出了莉莉丝，并打算在斯特恩市那边暂时停留几天。
　　至于具体的位置至于说具体的位置，她并没有告诉鲁迪，这也是之前他们商量好的。
　　得到这个消息，鲁迪心里也松了一口气。
　　虽然说他料定最后哈克斯男爵应该没有说谎，但在救出莉莉斯之前会发生什么谁也说不准。
　　就在鲁迪收到消息的不久之后，伊芙女士也收到了斯特恩市那边的消息。
　　这顿时令她气急败坏，没想到手里最后一张底牌居然也丢了。
　　这一瞬间她终于有些心慌了。
　　作为整个计划的半个策划人和重要执行者，伊芙女士深深知道这一次哈尔教派以及他身后的家族投入了多少资源。
　　但巨大的投入，收获的却是一场不折不扣的失败，即使是她也承受不起这样的后果。
　　接下来其他的都不重要了，她必须想办法自救。
　　与此同时，橡树之锤巴达维金也是脸色极其难看。
　　原本丢失了神树的树枝，就已经让他极其恼火，现在作为整个计划，另一个最为重要的因素，那个名叫莉莉丝的小女孩居然也不见了！
　　而更令他愤怒的是，本想找伊芙女士商量一下对策，却发现那个女人居然也收拾行李跑了。
　　这么多年巴达维金还是头一次遇到这么奇葩的情况。
　　他也只能无力扶额。
　　不过召唤树神哈尔的分身降临是哈尔教派的宗旨，无论如何是不可能停止的，即使暂时遇到挫折或者失败，他们也会重整击鼓。
　　但是随着伊芙女士和巴达维金的偃旗息鼓，格林顿市暂时恢复了平静。
　　不过在大剧院下面发现的都铎王朝时期的遗址，却引起了王国高层的重视。
　　直接派来了好几位王国大学的专家，对遗址进行了严密的勘察与发掘。
　　具体挖出什么东西，与鲁迪这个本地骑士团的队长也没有任何关系。
　　风平浪静之后，鲁迪再次回归了去骑士团上下班的咸鱼日常。
　　只不过随着弗利萨副团长的失踪，在骑士团内部已经产生了一些谣传，关于副团长这个位置，仿佛是受到了诅咒，谁坐上去都要倒霉。
　　五天后，凯莉终于回到了格林顿市。
　　不过，莉莉斯并没有跟她姐姐一起回来。
　　鲁迪还有一些奇怪，原本他以为凯莉是担心莉莉丝的安全，暂时把安排在了外地，后来凯莉解释，才恍然大悟。
　　原来这次莉莉丝被绑架，竟然因祸得福。
　　奥马西尔团长托付她在斯特恩市那边的朋友帮忙营救莉莉斯。
　　奥马西尔团长的那位朋友，本身就是一位实力相当强大的中级魔法师。
　　他看中了莉莉丝的天赋，并希望利利斯能够成为他的学徒。
　　面对这种天上掉馅饼的好事，凯莉和莉莉斯当然不会傻乎乎的拒绝。
　　鲁迪听完也有些意外，，但同时也为莉莉丝这个小丫头高兴。
　　接下来几天波澜不惊的度过。
　　在这期间，鲁迪也试图再找两名部下，补齐第七小队的名额。
　　却始终没有找到合适的人选。
　　鲁迪也不甘心随便找两个滥竽充数，索性暂时就空缺着。
　　另外鲁迪感觉到，许久没有冒头的一尾守鹤，居然陷入了深度沉睡。
　　作为宠物，守鹤与鲁迪之间联系非常紧密。
　　鲁迪并没有感觉到他受伤，也没有遭遇过非常强大的敌人，至于为什么陷入沉睡。
　　竟然是因为吃的太多撑着了。
　　鲁迪也是无语，原本他打算这几天闲暇无事，通过阁楼的那个传送魔法阵去看看守鹤这家伙。
　　谁知这货竟然陷入沉睡，鲁迪索性向后推迟，他有一种预感，经过这次沉睡，守候的身上很有可能出现意想不到的变化。
　　可惜这种闲暇惬意的日子过得飞快，转眼就有新的任务落到了第七小队的头上。
　　团长办公室内鲁迪从桌上拿起了一个文件袋。
　　那是这次任务的资料。
　　奥马西尔团长的脸色严峻，注视着鲁迪，沉声道：“这件事很棘手，对方的身份特殊，我们的动作必须要快，不能让有些人拿这件事来攻击我们格林顿市骑士团。”
　　鲁迪默不作声的点了点头，一边将那个文件袋里面的资料抽取出来，一页一页的查看。
　　位于市中心的萨博尼斯大酒店出现了一起杀人案，死者名叫莫迪，年龄51岁，男性，是王国大学研究都铎王朝历史的专家，同时也是一位研究魔法符文与魔法阵理论的专家。
　　是这次为了大剧院下面那个都铎王朝的遗迹，特地从王国首都那边赶来的专家。
　　却没想到这边的魔法阵破解与发掘工作刚刚开头，居然就死了一位专家，这令谁也没有想到。
　　尤其是格林顿市这边，无论是市政厅还是骑士团都有些焦头烂额
　　之前奥马西尔团长把这个案子交给了第二小队，但是查了两天没有一点儿进展，最后得出一个结论，居然说是自杀。
　　这个奥马西尔团长差点把检验报告直接呼着那位第二小队队长的脸上。
　　虽然说，按照第二小队的调查以及现场种种的迹象表明，自杀的可能性的确很大。
　　但是，这个结论却是无论如何无法让关注这件事的那些大人物认同的。
　　一位德高望重，事业如日中天，家庭美满的古代魔法阵专家，大老远跑到格林顿市来自杀，这完全不符合逻辑，也没有任何理由。
　　所以即使单纯的从案件表面上看，非常有可能是自杀，格林顿市骑士团也决不能得出这样的结论，否则只能让上面的人骂个狗血淋头，然后把案件打回来重新调查。
　　与其那样自找不痛快，奥马西尔团长索性自己这儿就把调查结果拦截下来，并让鲁迪重新调查。
　　至于说那位老专家究竟是怎么死的，在奥马西尔团长看来其实并不重要。
　　重要的是上上下下都能得到一个说得过去的结果，比如哈尔教派那些疯子，就是很好的替罪羊人选，反正他们头上的屎盆已经够多了，不在乎再多这一顶。
　　鲁迪拿着资料离开了奥马西尔团长的办公室。
　　在交谈中他已经领悟了奥玛希尔团长隐含的意味。
　　所以也没把这件事太当一回事儿，回来甩手就把这件事丢给了朱蒂去办，反正走个过场，然后就打报告上去，说是哈尔教派的人觊觎那做刚发现的嘟嘟王朝的遗迹。
　　至于说那位王国首都来的老专家究竟是怎么死的。
　　鲁迪还是相信第二小队的能力的。
　　虽然那位第二小队的队长为人有些耿直不知变通，但无论是自身实力还是调查推理能力，都在水准之上。
　　既然他得出了那位专家是自杀的结论，那么事实上估计也八九不离十。
　　至于说那位老专家为什么会自杀，实际上在这个存在超凡能力与神祗的世界上，有许多事情是根本说不清楚的。
　　比如在一些非常古老的遗迹当中，或者涉及到某些神职的物品，甚至不需要触碰，只是看上一眼，就会受到影响，继而发疯，甚至自杀。
　　这种情况并不稀罕，尤其是在一些承受能力比较差的普通人当中。
　　一个精神力相关的普通学徒级超凡者，就可以轻易引诱一位心理健全的成年人莫名其妙的自杀。
　　那位名叫莫迪的专家当然不是普通人，虽然没有超凡能力，但在探索古代遗迹的时候，他的身上佩戴着诸多高级魔法装备，用以保护他的灵魂以及意识不受外界的侵蚀。
　　但是显而易见的，这种保护并不是全面且绝对的。
　　这一次，多半是那位老专家在挖掘诸多王朝的遗迹时，触碰到了什么不干净的东西，继而遭遇不测。
　　然而，就在鲁迪已为这只是一次意外，并且准备让朱蒂走个过场调查两天之后就写结案报告。
　　令人意想不到的情况发生了。
　　就在第二天晚上，朱蒂满身是血的跑到鲁迪的别墅来！
　　鲁迪目光一扫就发现朱蒂的脖子上出现了一条非常深的刀痕，几乎要割断她的颈动脉！
　　朱蒂脸色惨白，眼神中依然透露着恐惧之色，看见鲁迪立即大叫：“大人，救我！”然后就昏过去。
　　原来就在不久前，朱蒂回到家洗完澡，正想睡觉的时候。
　　却忽然恍惚间，产生一种不想活了的感觉。
　　脑海中不断的浮现出过往的苦难，令她产生了强烈的自杀想法，并在恍惚间抓起了枕头下面的短刀。
　　只是一阵剧痛外加求生的本能，以及身为超凡者的强大意志，令她在关键时候陡然清醒过来，却发现手中的短刀已经切进了脖子的皮肉中。
　　只要她的手再稍微往前带一点儿，就会割断颈动脉，在睡梦中流干最后一滴血。
　　虽然说超凡者，真正的要害在于魔力核心。
　　但如果失血过多，整个身体的机能坏死，即使保住魔力核心和完整的灵魂，也将转化为类似于幽灵的存在形式。
　　而朱蒂发现这种情况，当时就被吓呆了，陡然间有些明白，为什么那位来自王国首都的专家会自杀了，恐怕跟他此刻遇到的情况是一样的。

180 押运马车
　　鲁迪皱着眉头，眼看着朱蒂昏倒在他的面前。
　　而且就在朱蒂昏倒之后，她的身体居然僵直的片刻，自己又动了起来！
　　动作僵硬而缓慢，好像是在梦游，伸手向脖子上的伤口抓去，竟想用手指甲撕开伤口下面的动脉！
　　这一幕将别墅里的管家和女仆都吓得脸色惨白。
　　他们都是普通人，根本没有见过这种惊悚恐怖的情况。
　　鲁迪也眉头紧锁，但他并没有急着去阻止朱蒂，而是通过转生眼将注意力集中在朱蒂的身上，从上到下将她里里外外的透视扫描了一遍，终于发现了蛛丝马迹。
　　就在朱蒂的大脑接近眼睛的地方，存在一个只有黄豆粒儿大小的黑色斑块。
　　那个斑块好像小虫子一样，在朱蒂的脑子里面微微的蠕动，并不断散发出一丝一丝具有微弱魔力波动的黑气。
　　鲁迪估计正是这些黑气造成了朱蒂不可控制的产生了自杀的冲动，并且身体不由自主的，千方百计的试图把自杀想法付诸实施。
　　发现症结所在，但如何消除那个存在于朱蒂大脑里面的黑色斑块，却是一个非常棘手的问题
　　因为那个东西本身就攀附在朱蒂的大脑上，如果强行消灭，几乎不可避免的会损伤朱蒂的大脑。
　　而大脑又是如此精密的器官，鲁迪没有100%的把握，不敢轻易动手。
　　他只能暂时用约束带把朱蒂控制住，让她停止自残的行为，然后立刻带上她去找奥马西尔团长。
　　这并不是一件小事，如果任由那种可以侵入人类大脑的黑色斑块物质蔓延，很有可能出现难以控制的自杀狂潮。
　　朱蒂本身就是超凡者，对这种莫名其妙产生的自杀想法具有一定的抵抗力，在关键时候恢复清醒，并有机会求救。
　　如果是一般人，甚至不用朱蒂脑中的那种黄豆粒大的斑块，只需那种斑块发出的一丝黑气，就可以让一个人乖乖的爬上楼顶，然后……义无反顾的跳下来。
　　想象一下人们一片一片像雨点般从楼顶上跳下来的场面。
　　就连鲁迪都感觉到一阵后脊梁发凉。
　　鲁迪带上朱蒂，乘坐着马车直接前往奥马西尔团长的家里。
　　原本刚才他通过魔法信签通知奥马西尔团长，是想在骑士团那边会合，却没想到奥马歇尔团长直接给他回信，让他到家里去说。
　　鲁迪心知肚明，这是奥玛西尔团长对他的一种表态，同时也是一种拉拢，表明它们之间并非只有工作关系。
　　对于顶头上司抛出来的橄榄枝，鲁迪当然不可能傻乎乎的视而不见。
　　他立刻让车夫调转方向，直接前往奥马西尔团长的家里。
　　那是一栋位于中心区的，有着三百多年历史的小型城堡。
　　这里并不属于奥马希尔团长的个人，而是按照惯例专门为格林顿市骑士团团长准备的宅邸。
　　鲁迪的马车来到这里的时候，已经有一位年过半百的老管家等在门前，立即把鲁迪让进去，并命令两名健壮的女仆跟在后面抬着朱蒂。
　　很快，鲁迪在位于二楼的一间会客室里，见到了一身便装的奥玛希儿团长。
　　与她在骑士团时，永远一身制服，不苟言笑的严肃形象不同，回到家里，换上了一身居家服的奥马西尔团长，看起来更像一位和善的中年妇女。
　　略微寒暄之后，鲁迪立刻把情况说了一遍，并指明朱蒂的大脑中存在着一个入侵的异物。
　　这令奥玛希尔团长有些吃惊，她没想到鲁迪在来之前就已经找到了造成自杀的罪魁祸首。
　　不过她也没有多问，猜出这应该跟鲁迪的能力有关。
　　个人的超凡能力是每个超凡者最大的秘密，有些人个性张扬，恨不得把自己的能力告诉每一个人，无论是敌人还是朋友。
　　而有一些人内敛，更喜欢把自己的能力隐藏在自己的内心深处。
　　这是每一个人的权利，即使奥马西尔身为骑士团的团长，也没有探究部下能力的权利。
　　她只能通过不断的观察与猜测，来评估骑士团内每一名队员的能力与实力等级。
　　而在此之前，她对鲁迪的评价虽然不低，但也仅限于知道鲁迪的能力类似念力，可以将物体高速发射出去，或者吸附到身边，并具有短暂的飞行，以及长距离快速跳跃的能力。
　　这一次，鲁迪直接点出了朱蒂大脑中存在着一个非常微小的入侵物。
　　奥玛西尔团长才得知，鲁迪应该还拥有某种可以透视人体的能力。
　　但在此时，这些都是细枝末节，能不能清除朱蒂脑中的那个东西才是最要紧的。
　　如果这种能令人自杀的东西蔓延开，骑士团这边必须有应对最坏情况的办法。
　　很快奥马西尔团长就找来了一个精神矍铄的老者，据她介绍是格林顿皇家医院的院长。
　　虽然是一位医生，但是这位老院长本身也是一位中级超凡者，只是他的能力更偏向于辅助，战斗能力不算太强。
　　而这位老院长一到，很快也展现出了超强的专业素质。
　　他的双手对着朱蒂的脑袋，掌心冒出一道菱形的光芒上下快速一扫，在旁边呈现出了一个与朱蒂脑袋一模一样的半透明投影。
　　并且在这个半透明的投影内，很清晰地显现出了位于朱蒂眼睛后面的黑色斑块。
　　“就是那个东西，怎么样，有办法吗？”奥马西尔团长关切的问道。
　　刚才只听鲁迪描述，她还无法直观看见，而这位老院长却能直接把朱蒂颅内的情况展现出来。
　　老院长微微皱眉，沉默了有十几分钟，抱着手臂注视着朱蒂脑袋的投影。
　　奥马西尔团长耐心的等待，并没有催促。
　　直至20多分钟，这位老院长终于点了点头道：“有办法是有办法，这种东西对于超凡者来说算不了什么，有魔力核心支撑，超凡者生命力很强，足可以承受手术的风险，但如果是普通人……”
　　这位老院长没有把话说完，但奥马希尔团长和鲁迪都听出来，如果同样的情况放在普通人的身上，恐怕生还率不会太高。
　　奥马西尔团长的脸色微微阴沉，对于这个结果，他虽有心理准备，却并不愿意看到。
　　“团长大人，我建议还是向上面求助吧。”那位老院长严肃的说道：“这已经不是我们格林顿市能够单独处置的事件了。况且这种东西很可能是从那座都铎王朝的遗迹中带出来的，我们格林顿市也是受害者……”
　　奥马西尔团长当然明白这位老院长的言外之意是要赶紧甩锅。
　　而且这样一来，之前那位莫迪教授的死，也可以交代过去了。
　　接下来，鲁迪直接带着朱蒂，跟随这位老院长前往医院治疗，也没关心奥马西尔团长后续怎么处理。
　　直至过了两天，朱蒂脑子里的东西被取出来。
　　鲁迪才听说，在他带朱蒂去奥马希尔团长家的第二天，那座都铎王朝的遗迹的发掘工作就被紧急叫停了。
　　并且遗迹所在的大剧院的废墟，被骑士团彻底封锁起来。
　　直至过了两天，从首都那边过来一支神秘的三人小组接管了现场，遗迹的发掘才重新开始。
　　并且在大剧院废墟的中间，出现了一个直径十米的半透明半球形光幕，把遗址极其周围完全笼罩起来。
　　据说那个从王国首都来的三人小组，身份十分特殊，办事也很霸道.
　　一旦请他们出面，从都铎王朝的遗迹中发现任何东西，都与格林顿市再无任何瓜葛。
　　但相应的，他们会确保那种会令人自杀的物质百分百不扩散出来。
　　鲁迪听到这些，不由得对这个来自王都的神秘三人小组有些好奇。
　　当然，也仅仅就是好奇而已，他并不会因为一点好奇心就去窥视那些人的身份和秘密。
　　这些人来自王国首都，还如此骄横霸道，肯定背景很深。
　　如果不想惹麻烦，最明智的就是离这些人越远越好。
　　鲁迪对现在的生活很满意，并没有打算去开新地图。
　　又过了一星期，朱蒂终于康复出院了。
　　虽然治疗的时候并不需要开颅，却仍令朱蒂不得不剃掉了一头秀发，这令她一直郁闷到现在。
　　每天对着镜子，期盼头上的毛茬快长起来。
　　与此同时，那座都铎王朝的遗迹终于发掘完毕了。
　　挖出来的东西很多，足足装了三辆马车！
　　但这三个人完事后之后，自己拍拍屁股走人了，却把押送那三辆马车的工作甩给了格林顿市骑士团。
　　好在并不用是全程送到王国首都去，格林顿市这边只要把三辆马车安全送到斯特恩市，接下来的路程就不用管了。
　　这个任务恰好就落到了鲁迪的头上。
　　其实，这种任务基本没什么难度，相当于一次度假旅游，到了斯特恩市，还能多呆几天，全都算公款消费。
　　这三辆马车挂着索恩王室的家徽。
　　在索恩王国内，即使是猖狂的哈尔教派的人，也绝不敢动挂着王室家徽的马车。
　　虽然哈尔教派在各处闹的很凶，甚至公然跟骑士团正面硬钢。
　　但那说破大天也是公事，应对这种事情王国从上到下都有一整套规则和程序。

181 斯特恩市
　　除非有人活得不耐烦了，对挂着王室家徽的马车下手，那是直接藐视和挑衅皇室家族的权威。
　　公事自然是公办，可是一旦涉及到皇室家族的尊严，那就不仅仅是公事了。
　　那些隶属于皇室家族的强大超凡者们会毫不犹豫的出手，把一切胆敢挑衅皇室的人打落尘埃，让他们连后悔的机会都没有。
　　所以，这一次鲁迪压送着三辆马车前往斯特恩市几乎是不存在任何危险性的。
　　事实上，在路上也没有出现任何意外。
　　经过一天一夜的路程，鲁迪跟随着三辆马车，顺利的到达了斯特恩市。
　　这还是鲁迪第一次来到这座西兰德省的省会。
　　一进入斯特恩市的主城区，明显感觉到这里与格林顿市的不同。
　　这座城市的繁华与规模，更趋近于地球上的那种大城市。
　　宽阔，但是十分拥挤的街道，还有十几层高，甚至是几十层高的摩天大楼，人们脚步匆匆，显得十分忙碌。
　　而且在斯特恩市的街道上，除了普通马车之外还有许多机动车。
　　这其中大部分是屁股冒着白气的蒸汽车，还有一小部分则是由魔力驱动的车辆。
　　甚至在天空中，鲁迪还看见了时不时飞过的或大或小的飞艇，以及类似于飞机的小型飞行器。
　　这令鲁迪忽然有一种走错片场的即视感。
　　自从他穿越以来，一直以为这是一个魔改版的欧洲中世纪世界。
　　虽然格林顿市的市容市貌，以及整个城市的机构组织更趋近于现代城市的模式，但是贵族，魔法师，骑士糅合进去，还有满街跑的四轮马车，让鲁迪的认识产生了某种偏差。
　　直至他来到了斯特恩市的时候，才猛然意识到这个世界的发展远超他的想象。
　　坐在马车上，街上的场景看似很陌生，却让他不知因为什么产生出一种熟悉感。
　　也许想比起格林顿市那种保守的小城市，这里反而更适合他。
　　鲁迪的心里默默的想到，并且开始考虑如果奥马希尔团长调到这边来，自己要不要也跟过来？
　　实际上在此之前，奥马西尔团长已经暗示过，鲁迪是否愿意跟她一起到斯特恩市这边工作。
　　现在已经确定了，最晚下半年奥马希尔团长就会调到斯特恩市来担任骑士团的副团长。
　　而现任的斯特恩市骑士团团长，已经到了退休的年龄，奥马希尔团长过来，就是准备接班的。
　　先当一年副团长过渡一下，等明年老团长一退，就会顺理成章的更进一步。
　　但奥马希尔团长出来乍道，想要掌控局面必然要带几名心腹过来。
　　凯莉是早已经确定的，原本奥玛西尔团长并没有看中鲁迪，但鲁迪最近一段时间却表现出了不错的能力，而且背景干净，也算知根知底。
　　在此前，鲁迪对于奥玛西尔团长的邀请并没太放在心上。
　　毕竟他穿越的时间还不算太长，格林顿市在他的潜意识中就像是新手村。
　　而鲁迪暂时还没有做好离开新手村的心理准备。
　　况且他本来也不是有多么大野心的人，本身是贵族，住着大别墅，家里管家仆人的伺候着，每年几千金镑的固定收入。
　　这样的日子难道他不香吗？
　　为什么大老远跑到人生地不熟的大城市去打拼？
　　但是当鲁迪第一次来到斯特恩市，看到这座完全不同于格林顿式风格的，极具现代化气息的大都市，却不由得令他怦然心动。
　　是在偏僻的小城市，当一个小富即安的小贵族，还是到大城市来享受更现代化更便捷的生活？
　　这是一个问题！
　　好在鲁迪并不需要立刻作出决定，他有很充足的时间去充分的考虑这个问题。
　　随着三辆马车行驶到位于斯特恩市的中心轨道汽车站。
　　所谓的轨道汽车，实际上就是火车，目前在索恩王国内也只有王国首都与各大省会城市之间才有通车线路。
　　而且根据王国法律的规定，只有贵族和国家公务人员才有资格乘坐火车。
　　鲁迪押运着三辆马车，之所以只需要到斯特安市，也是因为到达这里就可以转乘火车，直接抵达王国首都。
　　根据火车站的工作人员指示，鲁迪将那三辆马车驶进了车站专门划出的一片区域。
　　留下其他押运人员在这边看着，鲁迪前往旁边的车站大楼办理交接手续。
　　只要完成这一步，他这次的任务就算是完成了。
　　火车站的大楼修建的十分雄伟，是斯特恩市中心区的一座标志性建筑物，足有三十多层。
　　走近跳高组有10多米的大厅，地面上是光可见人的大理石，顶上垂挂着昂贵的水晶灯，使这座火车站的大厅显得格外富丽堂皇。
　　不过目前因为火车只针对于贵族和公务人员开放，所以真正有资格到这里办事的人其实并不多。
　　鲁迪一走进来，立刻就有一名长相十分标志的迎宾小姐走了过来，礼貌的问道：“先生，有什么可以帮助您的吗？”说话间快速的扫了一眼鲁迪，挂在胸前的贵族家徽。
　　这倒不是鲁迪骚包的，走到哪里都把贵族家徽挂着胸口。
　　而是临来之前凯莉特地提醒他，到斯特恩市把贵族家辉亮出来会减少很多麻烦。
　　“谢谢，我找卡恩站长。”鲁迪直接报出火车站负责人的名字。
　　迎宾小姐一愣，面前这个年轻人，张口就要找卡恩站长，要知道他们站长可不是谁想见就能见的，虽然面前这位年轻人也是一位贵族，但是……
　　鲁迪看出他的为难，笑了笑道：“你去跟卡恩站长说一声，就说是格林顿市的鲁迪·切斯特男爵，他就知道了。”
　　迎宾小姐一听，连忙点了点头，转身快步向楼上跑去。
　　虽然不知道那位卡安站长的办公室在几楼，不过看这座大楼的规模，恐怕那位迎宾小姐三两分钟也回不来，鲁迪索性迈步向休息区走去。
　　这个时候，从大楼外面又走进来一个穿着很体面的矮人，迈着有些滑稽的步伐，径直向大厅的前台走去。
　　鲁迪不由得多看了一眼，这是他穿越以后第一次看见真正的矮人。

182 火车站大厦
　　感觉到鲁迪的目光，那个矮人扭头看过来，友善的点了点头。
　　鲁迪还了一个微笑，没再不太礼貌的死盯着矮人，径直走到休息区坐了下来。
　　恰在这时，从二楼的楼梯方向忽然传来一阵争吵声。
　　一个有些邋遢，大概30多岁的男人，被两名保安从楼上推推搡搡的轰了下来。
　　鲁迪奇怪的看去，不知道发生了什么事。
　　当他看见那个男人，目光却微微一凝。
　　虽然那人看起来有些落魄，但本身实力却是毋庸置疑，在他体内只有三个魔力核心，而且每一个都几乎打磨到了极限。
　　仅就这些魔力核心的水平，看来这个男人的实力应该不逊于奥马希尔团长。
　　不过他似乎并没有使用自己的超凡能力的打算，被两名保安推搡着下来，眼看就要赶出去。
　　却在这个时候忽然传来一个女人的声音：“等一等先让他上来吧，我有话说。”
　　女人的声音冰冷听不出一丝情绪波动。
　　那两名保安立刻停手，邋遢男人则露出一丝复杂的表情，回头向上看去。
　　在二楼楼梯的旁边，站着一个与男人年纪相仿，却十分干练美貌的女人。
　　女人眼神与男人交错闪过一丝复杂的情绪，然后猛一转身向里面走去。
　　男人皱眉，在原地犹豫了一秒，然后也迈步跟了上去。
　　不能看出这对男女的关系非同一般，而且鲁迪敏锐地发现，他们手上的戒指是同样的款式。
　　这说明他们很有可能是一对夫妻，只不过现在感情看起来似乎遇到了问题。
　　不过这与鲁迪无关，他收回视线并没有关注那对夫妻，主要是有些忌惮那个男人，如果肆无忌惮的窥视下去，弄不好会被对方发现
　　又过了片刻，刚才那位迎宾小姐快步走了回来，在大厅里找到鲁迪的身影。
　　“男爵大人，卡恩站长请您上去。“迎宾小姐的表情多了几分恭敬。
　　鲁迪起身点了点头，跟随这位迎宾小姐来到了四楼的站长办公室。
　　身为这座火车站的最高负责人，这位卡恩站长并没有把自己的办公室安排在顶楼。
　　鲁迪来到四楼的时候，站长已经站在办公室门口恭候他。
　　“欢迎您，切斯特男爵阁下。”看看站长面带微笑，热情的伸出手。
　　“我很荣幸，站长阁下。”鲁迪伸手与她握了握手，对于这位站长，他却不敢拿大，对方除了火车站站长的身份，本身还是一位世袭子爵，并且在索恩王国，能当火车站站长，无疑不是在王国高层有着深厚背景的人物。
　　不仅仅因为火车站站长是一个肥缺，更因为这个职位掌握着王国最重要交通线的节点。
　　不过令鲁迪意外的是，这位卡恩站长居然不是超凡者，在他体内并没有魔力核心存在的痕迹，看来只是一位单纯的文职人员。
　　但鲁迪也丝毫不敢小看面前这个干瘦的小老头。
　　随即两人走进办公室，互相简单寒暄，鲁迪就把交接文件取了出来。
　　卡恩站长看了看，很痛快的签字，然后将附件交还给鲁迪。
　　到此为止，鲁迪的这次押运任务算是圆满结束了，拿着这张附件回去他就可以交差。
　　哪怕就是现在那三辆马车被人劫走了，跟他也没有半毛钱的关系了。
　　鲁迪准备起身告辞，却被卡恩站长叫住，让他先等一等。
　　鲁迪有些疑惑的看着对方。
　　卡恩站长笑道：“奥马西尔没跟你说吗？我这有点东西，顺便让你给她带过去。”
　　“您认识奥马西尔团长？”有的诧异的问道，来的时候奥马西尔团长，可没有跟他提及这位卡恩站长的事情。
　　卡恩站长摇了摇头，没有给鲁迪解释他与奥玛西尔团长的关系，转而继续说道:“你先在这儿等我，我去拿点东西。“
　　说完就把鲁迪留在办公室，自己推门就往外走去。
　　鲁迪皱眉，连忙起身跟上，他怎么可能让对方把他独自留在这间办公室里。
　　如果那样的话，万一这个老头有什么坏心，回头给他来个栽赃陷害他，就算有一百张嘴也说不清。
　　卡恩站长却不以为意地看了鲁迪一眼笑着道：“警惕心还不小，既然你不愿意在里边坐着，那就在门口等我也行。”
　　说完沿着离办公室门口，不远的楼梯向楼上走去。
　　鲁迪也不知道这个老头葫芦里卖的什么药，他也只能等一等看，毕竟听对方的口气，似乎跟奥马西尔团长的关系非同一般。
　　然而，令鲁迪没有想到，那位卡恩站长竟然是一去不复返。
　　他站在办公室门口，足足等了有15分钟，对方还没见回来，反而是从楼上突然爆发出一股魔力波动。
　　鲁迪的心中一凛，刚才那股突如其来的魔力波动可没有蕴含什么善意。
　　鲁迪立刻顺着那股魔力波动的方向看过去。
　　只见位于这栋大楼的十五层，突然冒出来二十几个明显来者不善的，统统身穿重甲手持凶器的人。
　　铠甲的头盔把他们的面目遮住，完全看不出身份和来历，但毫无疑问这些都是超凡者。
　　其中一个人的脚下，一个穿着保安制服的男人倒在血泊中。
　　刚才那股魔力波动就是从这里爆发出来的。
　　这些人的动作很快，在杀死那名反抗的保安之后，很快就控制了十五层，将那边的人集中起来。
　　鲁迪在这些被俘的人当中，还找到了那位卡恩团长，难怪等了半天没回来，竟跑到十五楼去了。
　　“这是什么情况？是绑架吗？还是怎么回事？”鲁迪皱眉，却没在原地停留，更没有逞英雄的冲上去，而是立刻沿着楼梯向下走去。
　　这里不是格林顿市，出现这种情况自然有本地的骑士团去应对，用不着鲁迪这个外人多管闲事。
　　即使鲁迪现在冲上去，把那些人全都打死，一会儿斯特恩市骑士团的人来了，不仅不会感谢他，还会看他碍眼，怪他狗拿耗子。
　　所以，鲁迪索性事不关己，先下楼离开这里。
　　反正那三辆马车已经完成了交接，他的任务算是完成了，不用担心没法交差。
　　谁知，鲁迪刚下到三楼，竟又从一楼的方向传来了一股毫不掩饰的强大魔力波动。
　　“咦？下面也被堵了？”鲁迪心中一凛，看着火车站大楼的门口，七八个跟15楼那些人装备一模一样的超凡者，闯进来将大楼的正门封闭，并快速布置简易魔法阵，在门口形成了一道城防级的防御屏障。
　　坚固的半透明光幕，把火车站大楼的里面外面彻底隔绝开。
　　而这引起的动静顿时令一楼和二楼的一部分人察觉到了危险，飞快的想从侧门逃走，却不料在侧门和后门的方向，同样也被人堵死了，将逃跑的人又逼了回来，最后汇聚到一楼的大厅。
　　鲁迪皱眉，看来这群人是有备而来，在把一楼的人都汇聚在一起的同时，立刻分出来五个人顺着楼梯向楼上搜索过来.
　　鲁迪想了想，转身向楼上走去，他没有冲出去当救世主的情怀，至少在弄清楚事情的来龙去脉之前他不想出手。
　　与此同时，随着一楼的动静以及向楼上搜索的歹徒不断将大楼内的人们向一楼的大厅驱赶，恐慌快速蔓延。
　　鲁迪回到四楼，心里盘算着找个人少的地方，直接从窗户跳出去离开这个是非之地。
　　然而就在他在视野中寻找合适的撤离路线的时候，却忽然咦了一声，在楼上的一群人中，看见一个熟悉的身影。
　　“莉莉丝这个小丫头怎么在这里？”鲁迪心中疑惑。
　　位于五楼的一间类似会议室的房间里，有七八个与莉莉丝年纪相仿的少年，他们已经发现了情况不对，正慌张的从屋里往外跑。
　　如果是其他人，鲁迪懒得多管闲事，但是莉莉丝却不一样。
　　他立即打消了立即离开这栋大楼的想法，快速向楼上移动过去。
　　“鲁迪哥哥，真是那你吗？”莉莉丝看见鲁迪突然出现在她面前，脸上充满了不可思议的表情。
　　“我过来办点事，你们怎么在这里？”鲁迪语速极快地问道。
　　却不等莉莉丝回答，旁边一个脸色不太好看的少年却出声打断道：“不要在这聊天了，我们赶紧下楼离开这里。”说着还非常不友善的，瞪了鲁迪一眼。
　　鲁迪这名长得不错的少年一眼，又看了看莉莉丝，心里感慨一声：“这些小家伙还真是早熟。”
　　而那名少年说完已经开始拉着同伴向楼下走去，打算在前面开路。
　　却被鲁迪叫住：“你们先等等，楼下也有歹徒，现在下去就是自投罗网。”
　　您少年脸色一僵，尤其是两个女孩，显得十分害怕。
　　虽然他们的天赋都很不错，将来很有可能成长为强大的超凡者，但现在却只是一些弱小的雏鸟。
　　只有莉莉丝有恃无恐，仿佛只要鲁迪在这里就能解决一切问题。
　　鲁迪也懒得卖关子，直接拿出了自己的方案。
　　“我们直接从窗户跳下去，放心，我会接住你们的。”
　　虽然鲁迪说得信誓旦旦，显得信心十足，但除了莉莉丝，其他人都露出了迟疑的表情。

183 歹徒与钥匙
　　鲁迪也不管其他人的迟疑，反正他也不认识这些家伙，只管给莉莉丝打个眼色，然后立即转身向大楼北边的窗户快步走去。
　　那边是火车站大楼的北面，相比南边的人头攒动，北边的人比较少。
　　莉莉丝收到鲁迪的眼神，叫了一声同伴，立即跟了上去，也不管其他人有没有跟上来。
　　那几名跟莉莉丝在一起的少年男女，看见这种情况面面相觑，其中一个女生想了想，紧赶几步跟上了莉莉丝，其他几人却没有动，全都看向刚才说话的那名少年。
　　此时那名少年眉头紧锁，大脑中快速的思索，权衡当前的局面。
　　他很聪明，并没有因为鲁迪的出现，影响了他在这个小团体当中身为领袖的权威而一味反对逞强。而是根据当前的情况迅速做出了最明智的决定，沉声道:“走，我们也跟上去。“
　　“哼~还不算太蠢。”莉莉斯嘟囔一声，给那个明显对她有意思的少年一个‘不算太蠢’的评价。
　　然而，令所有人都没想到，莉莉丝的话音刚落，鲁迪伸手去开窗户，却突然从外面传来“刺啦”一声。
　　紧接着，一道半透明的土黄色光幕，从火车站大厦的底部陡然向上空蔓延起来，居然形成了一个巨大的圆柱形光幕，将整个火车站大厦全部笼罩在内！
　　鲁迪眉头紧锁，其他人也有些慌了，现在就算他们从楼上跳下去也没有办法突破这道魔法屏障。
　　鲁迪心中暗想：“看来这是真不想放我走啊！”
　　但这也难不倒鲁迪，他立即放出一枚求道玉，打向外面的魔法屏障。
　　只见一道黑色的光芒闪烁，倏的一下击中的外面的魔法屏障。
　　顿时传来“咔”的一声，窗外那道魔法屏障当即就被打出一个大窟窿，并且向周围辐射出蜘蛛网一样的裂痕。
　　转眼间顺着支配裂痕向周围蔓延，这道魔法屏障已经出现了一个直径超过一米的缺口。
　　然而就在这个时候，外面的魔法屏障上面却浮现出了一个一个一米见方的六边形纹路。
　　刚刚被鲁迪打出来的那个缺口，也只摧毁了一个六边形。
　　求道玉的毁灭特性也没再向周围蔓延。
　　而且这个魔法屏障居然有自我修复的功能，仅仅一转眼间就从周围六个方向蔓延出魔力，转眼间就把这个缺口给补上了。
　　遭遇这种情况倒是有些出乎鲁迪的预料，很显然这种魔法屏障就是防备有某种超凡能力将其一次摧毁，并且有充足的魔力储备，可以无限修复破损。
　　除非鲁迪能一次性把这座魔法屏障的根源魔法阵破坏，否则很难将其彻底摧毁。
　　鲁迪在心里快速计算着，按照魔法屏障修复的速度，他至少要破坏四块魔法屏障才能救出去一个人。
　　而在他身边，包括莉莉丝在内，一共有七个人。
　　想把这些人悄无声息的带出去，现在看来似乎不太可能了。
　　至于说只带莉莉丝走，其他人都丢在这里不管了。
　　现在似乎也没到那么危急的时候。
　　如果真这么做了，剩下这几个少年全都死在这里还好说，可是如果回头让他们活下来，铁定会恨上鲁迪，甚至会迁怒于莉莉丝。
　　况且鲁迪之所以想逃走，也不是惧怕了这些闯进火车站大厦内的歹徒，他只是不想惹麻烦罢了。
　　可现在既然对方铁了心不让他走，那索性就留下来刷一波积分。
　　就在这时，从楼上再次传来几次强烈的魔力波动。
　　在鲁迪的视野中从15楼下来的几名歹徒，遭遇了三名保安的埋伏，在14楼到13楼的楼梯间，发生了短暂而激烈的战斗。
　　三名保安全数阵亡，歹徒当中仅有一名受轻伤。
　　通过这次战斗不能看出，这些歹徒的战斗力相当强悍，其中最弱的也是初级超凡者中的顶尖人物。
　　“走，看来这边走不通了。”鲁迪带着几名少年快速来到了一间位于附近的储藏室。
　　这里位于楼层的角落，很不起眼。
　　而且里面的面积不小，堆放了许多杂物，最适合藏匿。
　　“莉莉丝，你们先躲在这，尽量不要动，我去解决那些人。”鲁迪郑重的说道，眼光冷峻的扫视了其他几名少年一眼，那种不容置疑的气势令几人不由自主的乖乖点头，然后一转身离开了储藏室。
　　随着门被关上，这间储藏室里变得漆黑一片。
　　因为楼层结构的问题，这里并没有窗户。
　　黑暗中，只能听见几个人紧张的呼吸声。
　　这时又从楼下传来轰的一声，几个人感觉脚下的楼板都跟着震动了一下。
　　咕噜一声，一名跟莉莉丝手牵手的少女紧张的咽了一口唾沫，低声问道：“莉莉丝，刚才那个是你哥哥吗？”
　　紧张的少女为了缓解紧张情绪，用几乎是蚊子一样的声音问道。
　　也不是想打听鲁迪的情况，就是单纯的想说说话。
　　莉莉丝也很紧张，不过相比起两次遭遇绑架的经历，反而令她能够在这种危险的情况更容易保持冷静。
　　而且她对鲁迪有着一种没有任何理由的信心，反正只要有鲁迪在，什么问题都能解决。
　　“我跟鲁迪哥从小就认识了。”莉莉丝骄傲的说道:“他是我们那的男爵，现在是骑士团的队长，实力很强的！你们放心吧，只要有他在……“
　　却没等她把话说完，那个对莉莉丝有好感的少年就轻哼了一声：“莉莉丝，你别天真的了，一个格林顿市那种小地方的骑士团队长能有多强。我劝你最好有心理准备，在这座大楼里，能当保安的人，实力恐怕都不会比你那位鲁迪哥更弱。”
　　莉莉丝皱眉，却没有跟那少年争辩。
　　一时间，储藏室里再次陷入了压抑的寂静中。
　　就在这时，鲁迪已经向上来到了十楼。
　　他原本打算在这里埋伏，等上面下来的歹徒小队过来，先收一波人头。
　　没想到，那支向下来的五人小队竟停留在了十二楼。
　　在十二楼的一个办公室门前，这几个人正在娴熟地展开破拆。
　　那间办公室的安全等级很高，在歹徒展开破坏的第一时间就升起了一道防御屏障，并且响起了刺耳的警报声。
　　这顿时引来了附近的保安。
　　然而这些人早有准备，其中一个手拿魔法杖的人，站在走廊上连续使出了几个召唤魔法。
　　数百个骷髅兵转眼就把走廊塞得满满当当，将赶来的保安淹没在前赴后继的骷髅兵当中。
　　而在那间办公室的门前，负责破解魔法阵的人，从手上退下了统一的钢制铠甲手套，转而带上了一只散发出金色魔法荧光的皮质手套，然后伸手狠狠的插进了面前的半透明防御魔法屏障当中。
　　原本坚固的魔法屏障，在那人的手中竟然像面团一样被轻易的插入进去。
　　同时在那人的身边浮现出一道半透明的光幕，光幕上一个魔法阵快速转动，那人的另一只手娴熟操作……
　　还不到半分钟，就听“咔嚓”一声，这间办公室门前升起的魔法屏障瞬间破碎消失。
　　透过金属头盔，能看出那人的眼神中闪过一丝轻蔑，仿佛破解这种魔法屏障只是微不足道的小事。
　　随即砰的一声，旁边一个高大的歹徒直接暴力的一脚踹开办公室的大门。
　　几个人鱼贯而入，片刻后带着一个金属盒子，从那间办公室里走出来快速返回楼上。
　　鲁迪注意到这几个人的行动，注意力集中到那个金属盒子上面，直接透视进去。
　　在那盒子里面装着的是一把巨大的钥匙，差不多有人类的小臂长短，不仅钥匙齿十分复杂，上面还刻印着更复杂的魔法符文。
　　“居然是一把钥匙！”鲁迪心生疑惑，这把钥匙是开什么锁的？
　　这些把面目遮挡的严严实实的歹徒究竟是什么目的？
　　而且，同一时间，还有另外一只小队，从楼上也带下来一个一模一样的金属盒子。
　　在里面也装着一个同样款式的巨大钥匙。
　　两只小分队一上一下差不多同时返回了15楼，把两只铁盒子交给了为首的一名歹徒。
　　回首那人身材十分高大，应该在两米以上，浑身鼓胀着，充满了爆炸性的肌肉。
　　将两个锁住的铁盒子放在地上，直接暴力拉开。
　　发出砰砰两声，这两只铁盒子的表面还浮现出了一层加持强度的魔法阵，却仍抵不住这名歹徒首领的蛮力，显露出里面的两把钥匙。
　　歹徒的首领笑了一声，伸手抓住那两把钥匙，丢给身边的一个拿着魔法杖的部下：“走，钥匙已经到手了，我们去一楼。”
　　“大人，这些人怎么办？“那名接住钥匙的人阴测测的问道。
　　“不用管他们。”那名首领混不在意，对聚拢在不远处的人们说道：“我们无意伤害诸位，你们只要不妨碍我们，诸位的生命安全将会得到保障，但……如果有人想耍小聪明……嘿嘿！”
　　说话间，竟毫无征兆的一抬手，从他掌心中陡然发出一道白光打在一名年轻男人的头上。

184 地下保险库
　　那男人惨叫一声，当即栽倒死亡。
　　随着他的倒地，从他手上滚落出一根非常短小精致的魔法杖。
　　显然这位是打算找机会偷袭这些歹徒，可惜被那名首领提前发现，反而被杀鸡儆猴。
　　看着有人被打死，在场的众人都被吓得不敢出声，再加上对方的保证，只要不反抗，就不会被杀，令不少人打消了铤而走险的想法。
　　随即，那名首领的目光扫视，最终停留在躲在人群中的卡恩站长的身上。
　　“真没想到，卡恩站长，您会出现在十五楼。”为首的那名歹徒认出了卡恩站长的身份，语气中透着几分戏谑的意思。
　　卡恩站长面无表情，向前走了出来。
　　他冷静的看着对方，并没有说一些‘你是什么人’‘就不怕王国的法律吗’之类的废话。
　　既然用头盔遮住了脸，显然是不想暴露身份，而且敢公然占领斯特恩市的火车站大楼，肯定也是不怕王国的法律与威严的。
　　那名歹徒的首领凭借身高的优势，居高临下的打量着卡恩站长。
　　卡恩站长，这时的目光丝毫不退让的同样在看着对方。
　　身为一名普通人，却能得到国王的器重，成为斯特恩市火车站的站长，卡恩这个小老头自然不是等闲之辈，其实此时落到了穷凶极恶的歹徒手中，他也丝毫没有显现出慌乱与畏惧。
　　“站长先生，原本我还打算亲自去您的办公室邀请您，现在看来却不必了。”歹徒的首领说道，然后对手下一摆手：“带上站长先生，我们下楼。”
　　说罢，带着二十几个歹徒也不理会那些被留在原地的人们，只带着卡恩站长，浩浩荡荡向楼下冲去。
　　这些人没有走类似电梯的机械升降梯，而是径直沿着楼梯走下来。
　　鲁迪在下面皱了皱眉，如果是三五个人，他在下面还能打个伏击。
　　但是这一口气下来20多人，尤其为首那个足有两米高的歹徒首领实力相当不俗，鲁迪根本没有把握，将他一击必杀。
　　鲁迪想了想，悄无声息的从楼梯间退了出去。
　　这个时候还是不要贸然行动。
　　根据刚才这些歹徒的行为来看，他们十分有针对性的找到了那两把钥匙，并且抓住了卡恩站长，应该是针对这栋大厦地下室的那个保险库来的。
　　在转生眼的视野中，鲁迪早就发现了在这东火车站大楼的下面存在着一个巨大的保险库。
　　但是那座保险库不仅经过附魔处理，而且本身使用了密度极大的金属板外加一米多厚的砖混结构墙体，使鲁迪的视野根本无法穿透过去。
　　鲁迪不知道那座地下保险库里面藏了什么东西，居然让这些人不惜铤而走险。
　　要知道这次闯入斯特恩市火车站铁定会引起王国高层的震怒。
　　鲁迪估计这些人极有可能来自索然王国以外，或者已经下定了决心，干完这一票立刻就走。
　　鲁迪一边心想一边退出楼梯间，却在这时在他下面两层，却有一个人走进楼梯间，并向上面走来。
　　鲁迪“咦”了一声，发现那人正是之前在大厅看见的，那名差点被保安赶出去的，有些邋遢的男人。
　　此时那男人的表情认真，将体内的魔力波动压制到微不可查的程度，蹑手蹑脚却动作极快的向楼上走来。
　　转眼他就已经来到了鲁迪刚才所在的地方。
　　这时鲁迪已经退到了十多米外，但这个男人还是像他刚才站立的地方看了一眼，竟然不知通过什么手段发现那里在不久前有人来过。
　　鲁迪看见这一幕，不由得微微吃惊，这家伙毫无疑问是一个追踪高手。
　　鲁迪躲在暗处不动声色的观察，他打算看看这个人想干什么。
　　估计这个男人的实力应该跟上面那名歹徒的首领在伯仲间。
　　但是歹徒那边除了那位首领，还有二十几个人，这男人想当孤胆英雄，难度很大。
　　果然，那个男人也相当老练，看着楼梯间往上走了两层，发现上面有人下来，立刻躲了出去。
　　片刻后，二十多名歹徒带着卡恩站长呼呼啦啦的从楼梯冲了下去，很快来到了一楼的大厅。
　　在这里，从附近几层抓过来的人质都被聚拢在大厅中间。
　　四周只留着十来个全副武装的歹徒看守。
　　从楼上下来的一帮人来到这里，其他人都留在大厅，只有那名首领，带着卡恩站长，以及那名拿钥匙的魔法师继续向地下室走去。
　　很快，卡恩站长好像小鸡一样，被那个两米高的歹徒首领提着来到了大楼地下的保险库门前。
　　在保险库的大门前，站着一个浑身罩在兜帽长袍内的黑衣人，浑身散发出一股阴鸷的死气。
　　那名强壮的像熊一样的歹徒首领，来到这里竟也不由自主的流露出了畏惧的情绪，低眉顺眼道：“大人，钥匙和人都找到了。”
　　那个黑衣人转过身，看想了卡恩站长。
　　同时那名魔法师连忙把两把钥匙送了过去。
　　黑衣人只是扫了一眼钥匙，就将目光盯在卡恩站长的身上，用沙哑的声音说道：“卡恩先生，非常抱歉，冒昧前来，让您受惊了。”
　　卡恩站长也在打量这名黑衣人，沉默片刻，终于问道：“你们究竟想要什么？在这座库房里，有些东西能舍弃，而有些却不可能，所以……告诉我你们想要什么，如果可以的话，我去帮你们拿，还可以给你们留一个小时撤退，怎么样？”
　　“哈哈哈~~~”那个黑衣人忽然大笑起来，好像听到了什么好笑的笑话似的。
　　卡恩站长也没有着急，默默的等待对方最后的答案。
　　黑衣人收住了笑声，重新打量卡恩站长：“果然不愧是著名的生意人卡恩，任何时候，任何事情，在你看来都可以通过交易来达成妥协吗？”
　　“难道不是吗？”卡恩站长淡淡道：“当然，阁下也可以拒绝我的提议，那就请直接杀了我。”
　　卡恩站长鉴定无比的注视着对方，即使在提及死亡时也没有一丝动摇。

185 歹徒的目标
　　面对卡恩站长毫不退让的对视，那名黑袍人却笑了起来。
　　“不得不承认可安先生，您的提议非常具有诱惑力，但是有些东西是不能拿出来交易的。”黑袍人不疾不徐的说道。
　　“那真是非常遗憾，那么接下来我将无法对你们的行动提供任何帮助。”考完站长的语气也是不疾不徐的，并没有因为被拒绝而流露出一丝尴尬或者其他的情绪。
　　黑袍人不置可否的笑了笑，似乎完全不在乎卡恩站长所表达的意思。
　　就在这时，从后面又被带过来一个人。
　　这个人显然没有卡安站长那么镇定自若，他被两个彪形大汉架着胳膊，近乎是拖着过来的。
　　砰的一声伴随着一声痛呼，这个人被重重的摔在地上。
　　卡安站长微微皱了皱眉，虽然脸上依然不动声色，但是看见这个人的一瞬间，他明显不再像之前一样胸有成竹了。
　　就像那句话说的一样，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　而此刻被带上来的这个人，对于卡恩站长来说就是一个猪队友。
　　火车站的副站长韦德安，一个脑满肠肥的伯爵次子。
　　为了把这个烂泥扶不上墙的二儿子安排到火车站，那位斯特恩市著名的老伯爵，几乎使尽了浑身解数。
　　原本卡恩站长以为只是安排一个有名无实的副站长，没想到现在要为当初的决定付出代价了。
　　此时，这位韦德安副站长差一点就被吓尿了。
　　对于一个真正的不学无术的花花公子来说，眼前的这个场面是他想也没想过的。
　　他亲眼看见这些包裹着铁罐子里面的歹徒，毫无人性地杀死了一切反抗他们的人。
　　而现在他被单独带到了这些人的头领面前，他甚至不敢想象自己接下来要面对什么。
　　“韦德安先生您好。”黑帮人依旧彬彬有礼地说道：“告诉我开启这座保险库的方法，你就可以活下来，否则……我只能很遗憾的结束您的生命，当然那是我所不愿意看到的结果，而这完全取决于您的选择。”
　　已经被吓破胆的韦德安不想也没想，就点头如捣蒜般：“好~好~我说~我说~求你们别杀我！”
　　卡恩站长无奈的闭上了眼睛，他并没有录制或者阻止，因为他知道那根本没有意义。
　　况且从某种角度上，韦德安也没有做错，毕竟保险库里的东西是国家的，而命却是自己的。
　　实际上在感恩站长的内心深处，又何尝不是松了一口气。
　　仅从刚才的接触上，他就能感觉到这些歹徒的穷凶极恶，他们根本不在乎多杀几个人，甚至包括他这个站长在内。
　　只是开启保护的方法，无论如何不能从他的嘴里说出去。
　　否则将来追究起来死的就不是他一个人了，甚至会牵连到他的整个家族。
　　但韦德安这个蠢货却丝毫不考虑这些，他现在唯一要的就是活命。
　　“你很好！”黑衣人赞赏又是嘲讽的夸赞了韦德安一句，然后是一手下把那两把钥匙交给韦德安。
　　接过那两把钥匙，暂时脱离了生命的威胁，韦德安副站长才意识到自己刚才做了什么，手中捧着的两把钥匙，感觉到格外的沉重，令他双手发软，几乎要拿不住。
　　“你们究竟想要什么？”卡恩站长终于再次说话。
　　他知道已经无法阻止对方，但他需要获取更多信息，以便为下一步调查出对方真正的身份以及目的留下一些线索。
　　那个黑袍人居然也没有隐瞒，直接回答道：“看来卡安先生的好奇心很足，不过告诉你其实也没什么，况且估计你的心里应该已经猜到了一些。难道不是吗？”
　　卡恩站长的脸色阴沉下来：“你们是为那套机器来的。”
　　黑人一笑也没有隐瞒的意思：“当然，就是那套制造金镑的机器，否则我又怎么会铤而走险。这次之后恐怕以后再也不能到索恩王国来了。”
　　得到肯定的答案，卡安站长脸色更难看，他深深知道那套制造金镑的机器所蕴含的价值。
　　实际上金镑并不是简单地将黄金压成金币的模样，其中有非常繁琐的制造过程，并且有附魔防伪工具。
　　所以私人想要仿制，几乎不可能。
　　这也就造成了金镑作为货币的价值与黄金的价值存在巨大的背离。
　　而存放在斯特恩市火车站的这套机器，是索恩王国的备用机，其存在本身就是高度机密。
　　卡恩站长不知道这一群歹徒是怎么知道，在火车站大厦的地下保险库里面，有这样一套机器。
　　与此同时，鲁迪通过转生眼的视野，清清楚楚地看见了这一幕。
　　并且通过半生不熟的唇语，解读出了他们对话的大致意识。
　　这令鲁迪恍然大悟：“难怪这些人铤而走险，原来是为了一套制造金镑的机器，这可是一只真正下金蛋的母鸡。”
　　感恩站长愤怒而又无奈：“你们真以为拿到了这套机器就可以顺利地制造出金镑吗？没有大陆上各国分配的编号，就算你们制造出金镑也无法流通。”
　　“呵呵，这就不用卡恩先生操心了。”黑衣人胸有成竹，仿佛根本不担心这个问题。
　　这令卡安站长灵机一动，不由得瞪大了眼睛：“该死的，你们能从别的国家弄到编号！你们是萨珊联邦的人！”
　　黑衣人不置可否地笑了笑，对于这种问题他根本不屑于回答，谁去看一下韦德安副站长，给旁边的魔法师递了一个眼色。
　　那名魔法师立即恶狠狠地推了一下韦德安，逼着他拿着钥匙去开启保险库的大门。
　　而在这一刻，勉强从恐惧中冷静下来的韦德安终于想到了严重的后果，一脸蓝色踌躇不前。
　　那名魔法师语气冰冷的道：“给你10秒，如果再不开门，就让骷髅兵砍断你一条腿。”
　　说话间打了一个响指，在他的脚边浮现出一道传送门，从里面爬出一个白森森的骷髅兵，手里提着一把上锈的砍刀恶狠狠地逼过去。
　　韦德安吓得一哆嗦，恐惧再一次战胜了他的理智。
　　他拿着两把钥匙，颤颤巍巍地向保险库的大门走去。
　　当他来到5米远的时候，那座保险库的大门上陡然亮了起来，浮现出一座直径超过两米的复杂魔法阵。
　　并且在魔法阵的中心两侧出现了两个大大的锁孔。
　　韦德安将那两把钥匙分别插进了两个锁孔当中，然后站在大门正中，开始笨手笨脚的，按照程序输入密码，开启魔法阵。
　　然而，这却是一个相当复杂并且耗费时间的过程。
　　即使是一切正常的情况下，每次开启这座保险库的大门，也至少需要20分钟以上。
　　而在此时韦德安的心里慌得一逼，操作的过程更是接连出错，浪费了更多时间。
　　按照他的进度，没有半个小时以上，根本别想打开这道大门。
　　此时在场的所有人，无论表面上多么镇定自若，心里都十分着急。
　　那名黑衣人和两个歹徒首领是恨不得立刻打开保险库的大门，考安站长则恰恰相反，希望最好永远也打不开。
　　可惜他们的愿望全都无法实现。
　　韦德安此时的动作就像一位帕金森患者，让人恨不得上去一脚把他踹开换自己来。
　　然而就在这紧张关键的时候，却突然从上面传来轰隆一声，令所有人吃了一惊。
　　而且随着这一声巨响，地下保险库的大门上原本浮现出来的魔法阵，骤然晃动一下，居然消失了。
　　这一变化令那名黑袍人意外的叫道：“怎么回事儿？”
　　韦德安副站长结结巴巴地说道：“刚才，刚才应该是触发了大楼的防御机制。要想继续开启保险库的大门，必须解除防御机制。”
　　黑袍人冷冷问道：“怎么解除？”
　　韦德安副站长下意识地看想了卡恩站长，咽了一口唾沫道：“在站长办公室可以解除。”
　　黑袍人也看相卡恩站长。
　　卡恩站长面无表情道：“刚才你已经拒绝了我的提议，我不可能帮你们，你可以杀了我。”
　　霎时间，从黑衣人的身上涌出一股冷然的杀意笼罩住卡恩站长。
　　但卡恩站长却不为所动，虽然他是一个没有超凡能力的普通人，但是强大的意志力，让他顶住了黑衣人的杀意。
　　黑衣人“哼”了一声，不指望冥顽不灵的卡恩站长。
　　而且他也有所顾忌，没敢真的动手杀人，转而看想了韦德安副站长。
　　这也是柿子捡软的捏。
　　偏偏韦德安还拒绝不了，他明白自己没法跟卡恩站长比。
　　这些穷凶极恶的人或许不敢杀掉卡恩站长，但杀他绝对没有一点压力。
　　“你去！”黑袍人抬手一指战战兢兢的韦德安副站长，然后根本不容他决绝，直接让那名雄壮的歹徒首领抓着韦德安的后衣领，好像拎小鸡一样提着就跟上黑衣人向上面走去。
　　剩下那名魔法师守在这里，顺便看着卡恩站长。
　　原本黑袍人这样安排没有任何问题，但是他却不知道鲁迪的存在……

186 炮轰
　　鲁迪借助转双眼的视野躲开其他人，来到地下保险库的入口。
　　此时，那名魔法师正在呆愣愣地注视着保险库的大门，不知道在想些什么。
　　他也没管卡恩站长，似乎觉得对方只是一个没有超凡能力的小老头根本也跑不了。
　　恰在这时鲁迪从楼梯上走下来，卡恩站长第一时间看见他，不由得又惊又喜，但他控制得很好，没有发现一丝动静。
　　是同时，鲁迪一扬手，一颗黑色的球道玉已经闪电般打了出去。
　　啪地一下，那个魔法师还没反应过来，就被从背后贯穿了胸膛。
　　随即求道玉，又在周围转了一圈儿，将魔法师召唤出来的骷髅兵儿悉数打碎。
　　确认收到击杀提示之后，鲁迪这才来到卡安站长的面前，不由分说一把抓起这个老头，飞快的向外退去。
　　这座地下保险库通往一楼只有一条楼梯，如果被堵在里头，就是一件麻烦事儿。
　　鲁迪暂时还不想与那个神秘的黑袍人正面硬碰硬。
　　就在鲁迪走后不久一个人影小心翼翼的从楼梯上走下来，正是那名实力很强的邋遢男。
　　他居然跟鲁迪想到了一起，在上面看见黑袍人带着韦德安副站长去四楼的站长办公室，趁机潜伏下来，想救走卡恩站长。
　　却没想到，在地下保险库的门前，居然空无一人！
　　男人眉头紧锁，目光快速扫视周围，最终落在一片灰色的粉尘上。
　　这种粉尘在干净的地下室显得十分突兀。
　　他走过去用指尖拈起了一些搓了搓，不由得皱了皱眉。
　　虽然还不太确定，但是这些比灰尘还细的粉尘，很有可能是人类尸体的残留物。
　　这时男人的脸色一变，他留在三楼楼梯间的报警装置被触动了。
　　“这么快就下来了！”
　　男人暗暗吃惊，顾不得继续研究这些粉末，快速转身冲出了这里。
　　这时鲁迪带卡恩站长躲到了二楼的一间空房里，将他放下问道：“您没事儿吧？”
　　卡恩站长脸色不太好看，但他还是摇了摇头说了一声，没事儿并向鲁迪道谢。
　　鲁迪摆手大义凛然道：“您是奥马西尔团长的朋友，况且我本来也是骑士团的成员，遇到这种情况当然不能坐视不理。”
　　卡安站长人老成精，意味深长地瞅了一眼鲁迪。
　　虽然仅仅是一面之缘，但卡安站长却十分笃定，面前这个年轻人可不是什么热血青年。
　　不过他也不在乎了，现在的当务之急是要保住地下保险库里面那套机器设备。
　　“年轻人，你有把握干掉外面那些人吗？”卡恩站长忽然问道。
　　鲁迪微微一愣，有些不可思议地看着面前的小老头，心里暗暗吐槽，难道这个老家伙对超凡者都没有一点儿基本的概念吗？
　　到目前为止，仅仅出现鲁迪视野当中的歹徒就超过了42名，其中那名黑袍人以及为首的那个狗熊一样的壮汉实力都很强悍。
　　除非鲁迪直接使用黄金级技能体验卡，直接一个金轮转生爆，把这些人连同这一栋火车站大楼一起摧毁，否则一挑四十难度真的很大。
　　“好吧，我就知道你也做不到。”卡恩站长摊开手，双眼中闪过一丝无奈。
　　就在这时，突然又是一阵剧烈的魔力波动。
　　鲁迪确认那是在三楼的方向，那名有些邋遢的中年男人伏击了三个巡逻的歹徒，一瞬间就将三人制服并且拿下。
　　而且这家伙出手很有分寸，竟然只是打晕，并没有杀人。
　　鲁迪也不知道这人是什么来路，不过之前与这人发生争执的那个女人似乎在这栋大楼里地位不低，正好问问卡恩站长。
　　听鲁迪描述，卡恩站长又惊又喜：“你是说伊莎贝拉的丈夫，杰夫！他还在大楼里！”
　　说话间，卡恩站长的眼睛一亮，仿佛有这个叫杰夫的就能解决问题。
　　“他实力很强吗?”鲁迪明知故问。
　　卡恩站长笑道：“他曾经是斯特恩市骑士团的副团长！”
　　虽然没有正面回答，杰夫强还是不强，但是能成为一座省会城市骑士团的副团长，就已经说明一切了。
　　“你现在去找他，让他想办法跟外面联络，不惜一切代价冲进来，那台制造金镑的设备绝对不能落到这些人的手里！”卡安站长快速说道，却没有提及大楼内的人质安全，也没有提及让人来救他。
　　显然这些相比起，那套能够制造金镑的设备来说，都显得不那么重要了。
　　“那好，你先躲在这里，我去联络那位杰夫先生。”鲁迪把卡安站长安置在这间空房里，然后自己独自出来，却没有立刻去找那位杰夫先生，而是来到之前发生战斗的地方。
　　三个全副武装的歹徒都被放倒在地上。
　　他们并没有死亡，而是遭到了某种精神类的攻击，陷入到了深度睡眠。
　　可惜遇到了鲁迪他们再也没有机会醒过来。
　　求道玉补刀三连，直接收割八百积分。
　　接下来鲁迪也没有去主动联系那位十分生猛的杰夫先生。
　　仅仅几分钟，那个家伙又出手了三次，一共放倒了十一个敌人，也都是陷入深度睡眠那种。
　　鲁迪则有些猥琐地跟在后面补刀，轻轻松松赚了三千多积分。
　　直至这个时候，发现十多个手下突然失去了联系，终于引起了那位狗熊般的歹徒首领的注意。
　　那位黑袍人似乎并不在乎死多少人，在站长办公室关闭了大楼的防御机制后，他立即带着韦德安副站长回到了地下保险库的门外。
　　发现留守在这里的卡安站长和那个魔法师全都不见了，黑袍人也没太在意，依然催促着韦德安副站长，赶紧开启保险库的大门。
　　与此同时，在大楼的第七层，那名歹徒的首领与杰夫爆发了一场激烈的遭遇战。
　　伴随着时不时传来轰隆隆的碰撞声，仿佛整栋大楼都跟着微微晃动着。
　　鲁迪继续狗在不远处，准备捡人头。
　　不过那个狗熊一样的壮汉，实力竟然不逊于杰夫，两人打得势均力敌。
　　鲁迪在暗中盯着，准备找机会偷袭。
　　然而，那名壮汉无论是实力还是作战经验都异常老练。
　　而且与他的粗豪的外表大相径庭，战斗起来竟然相当谨慎，鲁迪盯了半天竟没找到机会！
　　就在这个时候突然轰隆一声巨响，整栋大楼都跟着剧烈晃动起来。
　　鲁迪吃了一惊，迅速将视野向外延伸出去。
　　他居然看见，在火车站前面的广场上竟然被拉来了一门比人大腿还粗的附魔大炮！
　　此时炮口依然激荡着剧烈的魔力波动，激荡着剧烈的魔力波动并且向上飘出一股白烟。
　　刚打出一炮之后，立刻冲上去一队炮兵，清理炮膛，重新装药，准备再次开炮。
　　而在火车站的大楼方向，笼罩在外面的圆柱形魔法屏障明显被打出了一个巨大的向内凹痕，的魔法屏障好像一个巨大的气泡剧烈的荡漾起来。
　　“卧槽！”鲁迪不由得骂了一声，他没想到斯特恩市这边的骑士团居然这么生猛，一言不合就直接上大炮！
　　而在激战中的杰夫和那名歹徒的首领趁机分开。
　　透过遮住面目的金属头盔，歹徒首领深深的看了杰夫一眼，然后头也不回的脱离战斗向楼下退去。
　　杰夫也没有纠缠，他知道以他们的实力，再打下去也没有结果。
　　况且他老婆还在这栋楼里。
　　之前他还有心慢慢跟敌人周旋，但是现在骑士团竟然动用了附魔大炮！
　　曾经身为骑士团副团长的杰夫，当然知道这意味着什么，骑士团的行动已经不计代价了。
　　显然，外边已经有人猜到，这些匪徒占据火车站大楼的真正目的是那套重要的金镑制造设备。
　　鲁迪也意识到了问题的严重，偏偏莉莉丝那个小丫头还在楼里。
　　鲁迪相信与那些大人物的尿性。
　　在关键时刻，他们会毫不犹豫地下令，直接轰塌火车站的大楼，把下面的保险库压死，也绝不会让人把设备抢走。
　　事到如今，鲁迪也顾不上，那位已经做好牺牲准备的卡安站长。
　　他快步向楼上冲去，准备在大楼的后面，破坏魔法屏障直接带莉莉丝离开。
　　如果不太麻烦，把莉莉丝那几个同学也带上，如果太麻烦或者危险就算了。
　　鲁迪心里默默打着盘算，沿着楼梯间飞快移动。
　　周围的情况全都在他的视野中。
　　楼上的歹徒似乎收到了命令，在大楼遭到炮轰之后，全都涌向了楼梯，准备下去集合。
　　正好跟上楼的鲁迪迎头撞上。
　　这次鲁迪也不苟着了，关键时候直接低喝一声，竟一口气放出了三个求道玉！
　　这也是他现在能够同时操纵求道玉的最大数量。
　　感受到三颗求道玉消耗着大量查克拉，鲁迪的脸上却浮现出了一丝快意，喊了一声：“给我杀！”
　　他的速度丝毫不减，三颗求道玉则变成了三条收割生命的黑色光带，将他十米范围内遭遇的一切敌人化成灰烬，以及一连串发出美妙“叮叮”声的击杀提示。

187 混乱的战斗
　　几乎是一转眼，鲁迪好像收割机般，扫荡了将近20名敌人，将近七千积分入账。
　　实际上这些歹徒的实力并没有表现出来的这么弱，只是他们收到紧急命令向一楼撤退，谁也没想到会在这个时候突然遭到鲁迪的狙击。
　　而且，他们更没有想到，鲁迪的求道玉完全无视他们身上的‘铁罐子’所带来的强大防御，直接一击破防。
　　其中甚至有一些人明明看见了袭来的黑色球道玉，仗着身上的重甲，打算硬扛着，直接冲下去。
　　正是这种敌我信息不对称造成了鲁迪在短时间内获得了惊人的战果。
　　再加上之前捡的十几个人头，到目前为止这批占领火车站大楼的歹徒，已经被鲁迪成功地消灭了一大半。
　　就在这时，又是轰隆一声巨响。
　　外面的那一门附魔大炮再一次开火。
　　顿时整个大楼晃动起来，笼罩在外面的魔法屏障再次向内凹陷，甚至直接扭曲着撞上了大楼的本体。
　　在那附近的窗户以及大楼的外立面，瞬间被碾的粉碎，形成一个凹坑。
　　这一次炮击之后，居然紧接着又传来一声震耳欲聋的炮响！
　　鲁迪皱眉驻足向外看去，居然发现斯特恩市的骑士团竟然丧心病狂的又运过来一门附魔大炮。
　　两门大炮同时开火，令火车站大楼的防御屏障愈发显得摇摇欲坠了。
　　鲁迪估计最多再打四轮，大楼外面的魔法屏障就会崩溃。
　　到那时，这座大楼将直接面对那两门附魔大炮的摧残。
　　鲁迪心里根本没底，在轰破魔法屏障之后，外面的人会选择停止炮击。
　　“看来必须加快速度了!”
　　鲁迪咬了咬牙，要继续上楼，却没想到就在这个时候，突然重一楼大厅的门里发射出一道蕴含着剧烈魔力波动的蓝色光柱。
　　鲁迪顿时愣住，紧接着就传来轰隆一声巨响。
　　刚刚开炮的一门附魔大炮，竟被蓝色光柱击中，不仅大炮被击毁，还引爆了附近的炮弹。
　　赫然爆发出比刚才更剧烈的爆炸！
　　沉重的炮车，周围的炮兵，赶来的斯特恩市骑士团的人，全都被炸的人仰马翻。
　　鲁迪吃了一惊，没想到这些占领大楼的歹徒还有这种大杀器！
　　鲁迪立即展开视野，向一楼大厅看去。
　　只见一名歹徒把一根粗大的金属管子丢到一边。
　　刚才那道威力巨大的蓝色光柱，就是从这根不到一米五长的金属管子里发射出去的。
　　鲁迪以前从来没有见过这种类似单兵火箭筒的武器。
　　而且，就在旁边，另外一名歹徒肩上也扛着一只类似的金属管子，正在向外瞄准另外一门附魔大炮。
　　在下一刻，又是一道蓝光喷射出去。
　　好在外面的人反应也不慢，在第一门附魔大炮被击毁后，立刻展开了一道魔法屏障保护住第二门魔法大炮。
　　轰的一声巨响。
　　蓝色光柱击中罩住附魔大炮的光幕。
　　令那层半透明的魔法屏障剧烈摇曳起来，仿佛一个随时要被撕裂的气泡。
　　啵的一声，魔法屏障破裂。
　　蓝色光柱打在附魔大炮的炮盾上，顿时将大炮从炮位上击退两米多。
　　好在刚才那层魔法屏障，已经将这道蓝光的威力消耗掉九层九，最终虽然击中炮盾，却并没摧毁大炮。
　　附近的炮兵见状立即冲回去，将大炮推回到炮位当中，并且手脚麻利的开始重新装填炮弹，准备再次开炮。
　　而在大楼的一楼大厅里，那名歹徒再次丢掉金属管子，从旁边拿起一个一模一样的……
　　鲁迪看着这一幕，心里忽然有一种走错片场的即视感。
　　他明明穿越到一个奇幻的魔法世界，怎么好像突然到了炮火连天的中东？
　　但就在鲁迪感慨的时候，现场的画风又再次出现了变化。
　　一个身材高大的大胡子男人，从众人当中走了出来。
　　他穿着一身鲁迪十分熟悉的骑士团的制服，胸口高高隆起的肌肉将衣襟儿绷得紧紧的。
　　他走出十多米，站住脚步，紧跟着大吼一声，好像一头野兽。
　　然后，这个人竟然像绿巨人一样，体型剧烈的膨胀，长到四米多高，衣服撕成布条，浑身上下只剩一条内裤。
　　唯一跟鲁迪印象中的绿巨人有所不同的是，这个巨人的皮肤是铁灰色，而不是非常环保的原谅色。
　　那巨人完成变身后的怒吼声更大，奔跑起来就像一辆坦克，挥拳狠狠的砸在火车站大楼外面的防御屏障上。
　　又是轰的一声，动静虽然不如刚才的炮击，但这个巨人打出的拳头，却蕴含着相当强大的破坏力。
　　在他拳头击中的地方，魔法屏障并没有出现内凹或者其他方向的扭曲，而是像玻璃一样发出咔咔的声音，表面浮现出一道一道向外延伸的裂纹。
　　紧接着巨人又是一声怒吼，伴随着怒吼，又是狠狠的一拳。
　　魔法屏障的表面剧烈范围不断的扩大。
　　那么距人挥拳的速度也是越来越快，轰隆~轰隆~轰隆~好像打桩机一样。
　　眼看魔法屏障就要被摧毁，却在这关键时刻忽然从天而降，一颗直径超过一米的巨大火球，对着那个巨人站立的方向狠狠砸下。
　　巨人反应极快，动作也不笨拙。
　　发现火球打来，立刻就地一个翻滚，躲避开正面攻击，然后反手抡圆了又是一拳，好像打棒球一样，将那个巨大的火球直接打飞出去。
　　然后又站回原地，打算继续挥拳攻击魔法屏障。
　　却没等他站稳，天空中竟然又浮现出了第二颗巨大的火球！
　　而且不仅于此后，面竟是接二连三，浮现出十来个一模一样的巨大火球，连珠炮似的打向了那个巨人。
　　鲁迪看到这里暗暗松一口气：“这才对嘛！什么大炮火，箭筒的，都是旁门左道，巨人，火球，魔法才是这个世界的主旋律。”
　　鲁迪一边无良的吐槽，一边向之前莉莉丝藏身的储藏室跑去。
　　砰的一声，把门推开。
　　但迎接鲁迪的却是迎面而来的三道冰锥。
　　鲁迪却不吃惊，他早就发现里边的几个少年严阵以待，准备万一有歹徒闯进去就来个迎头痛击。
　　“鲁迪哥！”几乎同时，传来了莉莉丝的惊呼。
　　其他几名少年也吃了一惊，却无奈蓄势已久的魔法，以他们的水准根本也收不住。
　　在那三道冰锥后面，紧跟着有事两个火球和三道风刃……
　　眼看着这些魔法都要招呼到鲁迪身上，却被他轻描淡写的一挥手，一颗求道玉飞快的在面前旋转，形成一个圆环，对着打来的魔法一卷。
　　好像泥牛入海，几名少年打出的魔法全都无声无息的湮灭。
　　包括莉莉丝在内，在场的所有人看见这一幕都目瞪口呆。
　　莉莉丝虽然笃定鲁迪十分厉害，可是究竟厉害到什么程度她心里却没有一个概念。
　　至于其他几个人，能在斯特恩市魔法学院就读，并且获得一位中级魔法师的青睐，本身也都是天赋卓著的天才，实力在同龄人中也算出类拔萃的。
　　刚才发现来的是鲁迪，还生怕魔法误伤友军。
　　却没想到，自己这边使出了吃奶的劲儿，凝聚了浑身魔力，打出的最强攻击，竟然被人随便一挥手就给化解了！
　　“鲁迪哥哥，你没事吧？”莉莉丝下意识的问道。
　　鲁迪回了一个微笑，随即严肃道：“这里已经不安全了，外边的骑士团准备强攻，已经动用了附魔大炮。你们跟我走，我们先出去。”
　　说完鲁迪也不管其他几个少年还没回过神来，抓住莉莉丝小丫头，转身就往外走。
　　看见他们冲出门外，其他几人才反应过来，连忙也跟了上去。
　　动用了附魔大炮！
　　开什么玩笑！
　　在那种东西面前，即使是一位强大的中级魔法师，如果被一炮打个正着也得粉身碎骨。
　　而且，这几个少年当中，有好几个是贵族出身。
　　他们非常清楚，一旦骑士团在战斗中动用附魔大炮是什么概念。
　　即使之前还稍微有恃无恐，此时也彻底慌了，把鲁迪当成唯一的救命稻草。
　　但鲁迪可不是什么烂好人，根本没有等其他人的意思。
　　甚至连莉莉丝，他一开始还是拉着，后来索性像提小猫一样直接提在手里，快速向楼下冲去。
　　莉莉丝满脸羞红，这个样子被提在手里，实在是太羞耻了，还被同学看见，简直不要活了。
　　与此同时，在地下保险库的门前。
　　解除安全机制之后，韦德安副站长再次开始开启大门的程序。
　　那个黑袍人和狗熊一样的歹徒首领站在他身后不远处。
　　他气喘吁吁，满头是汗，双手哆哆嗦嗦，把一个笨手笨脚的蠢货形象展现的淋漓尽致。
　　就连从始至终阴沉的像一潭死水的黑袍人，都禁不住流露出了急躁的情绪。
　　却没有人发现，韦德安面对着保险库大门的眼神，居然远没有他表现出来的那么紧张害怕。
　　嘴唇还在不停的蠕动着，无声的念叨：“再拖一会儿~再拖延一会儿~马上就好了！”
　　此刻，就只差最后一步，这道保险库的大门就要被开启了。

188 撤离
　　韦德安副站长站在保险库的大门前，动作突然停止下来。
　　身后的黑衣人注视着他，那名狗熊一样的歹徒首领也注视着他。
　　此时，韦德安的心里慌得一逼，但是他却无论如何必须得停下来，否则这座保险库的大门就真的开了。
　　一旦做到那种程度，无论最后那套制造金镑的机器是否被抢走，他的罪责都将万劫不复，甚至搭上他的家族。
　　韦德安副站长虽然是个纨绔子弟，他虽然胆小，不求上进，但他并不是傻子。
　　尤其是这段时间，已经给他留出了足够思考的时间，怎么权衡取舍他想了无数次。
　　现在他唯一能做的就是赌一把，相信外面那些骑士团的人。
　　“你怎么停下来了？”黑袍人感觉到一丝不对劲儿，语气严肃的催促道：“赶紧把大门打开，不要耍花样，否则杀了你。”
　　韦德安副站长还是不吱声，只是愣愣地站在原地，好像吓傻了一样。
　　但在他的心里却在不断祈祷，快点儿，快点儿。
　　也就在这时，从地下传来一阵轰隆隆的声音，好像是有一辆载重列车在附近快速行驶过去。
　　听到这一动静，在场的人都吃了一惊。
　　尤其是韦德安副站长，他的眼睛一亮，等的就是现在，猛的抬起腿，大力跺脚。
　　“不好快抓住他！”黑袍人叫了一声，隔空对着韦德安副站长伸手抓去，一股无形力量席卷过去。
　　却不料在这千钧一发之际，韦德安副站长的人影蓦地一闪竟然消失了。
　　黑袍人愣了一下，全季才发现就在韦德安刚才所在的地方，竟赫然显现出一个地洞。
　　刚才韦德安就是在那个地洞掉了下去。
　　紧接着，在那个直径将近一米的地洞里面，闪现出两个硕大的绿色光源，好像两团鬼火阴森森地探出来。
　　转眼间，一个巨大的蛇头从地洞里伸出来，对着黑袍人和那名歹徒首嗦嗦的吐着蛇信，两个绿色的眼睛蕴含着危险的光芒。
　　黑袍人显然没有想到会出现这种情况，恶狠狠地盯着那个从地下钻出来的大蛇，猛的又一回手，带起宽大袍子，发出呼啦一声。
　　在下一刻，一只半透明的巨大手掌，陡然出现在那条巨大的，直径超过半米的巨蛇头上。
　　随即爪子猛地抓下来，砰地一声抓住蛇头，然后猛地发力。
　　咔嚓一声，巨蛇的脑子竟然被一下抓碎。
　　不过，这巨蛇的脑袋破碎之后却没见鲜血喷涌，也没有白色的脑浆。
　　而是散落了一地木头和金属的零件！
　　看来这大蛇根本就不是真的，而是一具机械傀儡。
　　就在机械傀儡被毁的瞬间，地下的洞中传来一声尖叫，应该是那名操作机械傀儡的超凡者。
　　这条巨蛇机械傀儡显然价值不菲，竟然瞬间被毁，令那人十分肉疼。
　　那边黑袍人的气息更加阴冷，对旁边的歹徒首领道：“去干掉下面那个人。”
　　那个比狗熊还壮硕的歹徒首领应诺一声，毫不犹豫地跳进了那个地洞里。
　　紧跟着就听下面传来了一阵激烈的打斗声。
　　黑袍人也不理会战斗的胜负，迈步径直向那座保险库的大门走去。
　　此时距离这座大门被打开只差最后一步了。
　　虽然觉得希望不打，但黑袍人还是想试一试，能否强行破坏这座大门，否则他这次计划都将功亏一篑。
　　在下一刻，轰的一声！
　　陡然从黑袍人的身后浮现出了一个巨大的半透明的巨人。
　　这个居然面目狰狞，一身虬结健壮的肌肉，竟是一尊远古的泰坦巨人！
　　随着巨人形象的出现，黑袍人伸出两手猛地朝保险库的大门上按去。
　　跟他的动作一致，那个半透明的泰坦巨人，也同时伸出双手并且发出震天动地的洞口，狠狠地向保险库的大门推去。
　　巨大的力量碰撞在大门上，顿时激起了门上加持的魔法阵。
　　但是保险库的大门加持的魔法阵，却已经被开启了绝大部分，百分之九十的功能被关闭，目前只能勉强运转起来。
　　骤然承受巨大的冲击力，魔法阵仅是闪亮了一下，很快又暗淡下去。
　　并且保险库的大门发出了一阵阵令人牙酸的声音，仿佛被巨大的力量推动开始扭曲起来。
　　这一情况令黑袍人眼睛一亮，觉得也许有门儿，立即使出全力，疯狂输出魔力。
　　然而，保险库的大门却只是不断的发出“吱扭吱扭”的声音，好像随时都有可能被毁，但任凭那黑袍人怎么努力，面前的保险库大门却仍然屹立不倒。
　　终于黑袍人消耗了大量的魔力，这人无法撼动大门，不得不停止下来。
　　“该死！”黑袍人骂了一声，终于放弃了强开保险裤的大门。
　　而在同一时间，鲁迪带着莉莉丝和她的同学们已经下到了二楼。
　　现在那些残存的歹徒都已经集中到了1楼的大厅，所以鲁迪带他们来到二楼，一路上几乎没有遇到任何阻拦。
　　在二楼找了一个窗口，鲁迪毫不犹豫地跳了下去。
　　这个地方他已经事先观察好了，在这里笼罩着火车站大楼的魔法屏障外面，正对着火车站后面的站台。
　　因为大楼被劫持了，站台这边也停止了一切工作，并且将所有人员都疏散到了安全距离之外。
　　所以，如果鲁迪从这里出去，几乎不会遇到任何人。
　　很快，鲁迪带着莉莉丝，还有她的几个同学来到了魔法屏障前面。
　　众人的脸上流露出难色，现在他们虽然跑到了下边，但有这道屏障拦着想出去却难上加难。
　　但看鲁迪，却丝毫没有要停下来的意思，竟然是要直接撞上去吗？
　　就在众人的心中存疑的时候，突然一道黑色的光芒飞射出去，打在坚固厚重的魔法屏障上面。
　　看见这一幕，众人全都一愣。
　　他们都接受过正统的魔法学院教育，这层隔绝了火车站大楼的魔法屏障，一看就等级相当高，属于是战争级，凭借个人的力量，即使是中级，乃至高级超凡者，都很难一己之力将其打破。
　　可是鲁迪却像浑然不知似的，犯下这种常识性的错误。
　　跟在后面的几个人，已经下意识的放慢了速度，准备看鲁迪吃鳖。
　　然而在下一刻，不可思议的一幕却出现了。
　　在他们看来坚固无比根本凭借个人力量无法打破的魔法屏障，竟然被那道黑色的光芒直接轻易刺穿！
　　接下来他们还来不及震惊，就只见那道黑色的光芒一顿，浮现出一枚黑色光球，紧接着又折返回来，又把魔法屏障打个对穿！
　　霎时间，包括莉莉丝在内，所有人都被惊呆了。
　　与此同时，那颗求道玉在鲁迪的控制下，直接在魔法屏障内旋转起来，画了一个直径超过两米的圆圈儿。
　　在这过程中，鲁迪的前进速度丝毫不减。
　　提着莉莉丝来到魔法屏障的跟前，恰好求道玉在魔法屏障上开出一个圆形出口。
　　鲁迪带着莉莉丝一跃跳过去，已经到了魔法屏障的外面。
　　这时其他几名少年才反应过来，连忙重新加速，冲向这个出口。
　　而鲁迪打开这个出口，也一下子激发了魔法屏障的自我修复功能。
　　在圆形出口的四周快速汇聚魔力，试图修补上这个缺口。
　　见到这种情况还没跑出来的几名少年，心中愈发焦急，一个个争先恐。
　　好在鲁迪打开的这个缺口足够大，再加上求道玉的毁灭特性，在某种程度上能够抑制魔法屏障的自我弥合。
　　在最后一个男孩冲出来的时候，这个缺口还剩下将近一米方圆。
　　不过此刻，那其中蕴含的求道玉的特性已经被消耗殆尽。
　　这就像腐蚀性极强的浓硫酸，不断往里面兑水，也会被稀释成寡淡，而腐蚀性微弱的稀硫酸。
　　求道玉的毁灭特性也是一样，在大型魔法屏障的魔力冲刷下，毁灭特性很快消耗殆尽，然后啵地一下，魔法屏障弥合，前后仅仅几秒，但鲁迪等人却已经从里面逃了出来。
　　恰在这时，从南边又传来了附魔大炮的轰隆声。
　　吓得几个少年一颤，那巨大的动静以及脚下地面的震颤，比在魔法屏障的里面感觉更加清晰。
　　“好了诸位，就到这里吧，相信你们自己也能安全离开这里。”鲁迪微笑着说道。
　　几名少年千恩万谢，都准备立刻回魔法学院，把这边的情况汇报给他们的老师。
　　莉莉丝有些恋恋不舍打算留下来，却被弹了个脑瓜崩，只好气鼓鼓的走了。
　　片刻后，其他人走远，鲁迪回头看向笼罩在魔法屏障内的火车站大楼，却丝毫没有回去再刷一波积分的意思。
　　虽然现在还不确定斯特恩市骑士团的计划，但在最后为了保住那套制造金镑的设备，他们肯定不会吝惜直接摧毁这栋大楼的。
　　至于说现在还在楼里的人质，不管是怎么死的，肯定都是那些歹徒背锅。
　　而且，如果火车站大楼被毁，接下来的清理废墟以及重建的工作，又将是一个巨大的工程，其中蕴含着巨大的利益。

189 强攻与庄园
　　鲁迪想着一些有的没的，也没有急着离开。
　　他想看一看，斯特恩市的骑士团要怎么处理这件事。
　　步行绕到火车站前面的广场上。
　　此时这里已经被巡逻队的人戒严了，普通民众只能在广场附近的路口或者是建筑物下面聚拢着观看形势的发展。
　　无论走到哪里，人们看热闹的天性都不会有改变。
　　就在骑士团调来附魔大炮，开始炮轰火车站的大楼时，巨大的动静就引来了许多来看热闹的人群。
　　即使后来巡逻队挥舞着棍棒呵斥驱赶，也没办法消除人们与生俱来的好奇心。
　　好在火车站大楼前面的广场面积足够大，至少到目前为止，战斗都被局限在广场以内。
　　鲁迪因为是从火车站大楼的后面走出来的。
　　所以在他出来的时候，很快就被附近的巡逻队发现了。
　　一个气势汹汹的年轻巡逻队员快步冲了过来，张嘴就要呵斥。
　　却没等他出言不逊，鲁迪已经把骑士团的徽章亮了出来。
　　虽然他是格林顿市的，但是所有王国骑士团的徽章都是一个样式，只有翻到后面才会具体标注归属地和级别。
　　那名巡逻队员怎么敢查鲁迪的徽章，远远看见骑士团徽章，顿时就站住了，不知如何是好。
　　鲁迪冲着他招了招手。
　　这名巡逻队员如蒙大赦，连忙低眉顺眼走过来：“大人你有什么吩咐？”
　　“现在情况怎么样了？现场谁是指挥官？”鲁迪好像刚赶到现场似的，问着巡逻队员具体的情况。
　　这名巡逻队员立刻竹筒倒豆子，把他知道的情况全都说了出来。
　　根据这名巡逻队员的描述，因为事态严重，骑士团的高层以及市政厅的主要官员都已经到了现场。
　　具体指挥行动的正是那位明年即将退休的老团长。
　　这位老团长虽然要退休了，但仍是老而弥坚，在现场指挥若定，居然暗中联络上了韦德安副站长，从地下打通地道，将其顺利救出来。
　　就在这时，突然又是一声巨响！
　　那座火车站的大楼竟然剧烈摇晃起来！并且震动的幅度越来越大，楼顶上的砖石大片剥落下来，雨点般砸向地面。
　　而在大楼的下面，一根根比人还粗的巨大藤蔓从地下钻出来，顺着大楼向上蜿蜒盘绕。
　　这令本来就摇摇欲坠的大楼，更加雪上加霜，摇晃得更剧烈，仿佛随时就要倒塌了。
　　鲁迪微微皱眉，此时在那栋大楼里面至少还有上百名人质，卡恩站长也没有出来。
　　如果这个时候直接摧毁大楼，这些人恐怕活不下来几个。
　　更让鲁迪觉得奇怪的是，根据这名巡逻队员的介绍，那个能打开地下保险库大门的副站长，居然已经被救了出来。
　　在确保保险库暂时无虞的情况下，贸然强攻直接摧毁大楼，就有些说不过去了。
　　就算有些人想直接摧毁大楼，趁着重建的机会压榨一些油水，但这吃相也有些太难看了。
　　然而就在这时，随着地下冒出来的藤蔓越来越多将火车站的大楼层层盘绕，突然猛的一震，竟然拔地而起，直接让火车站的大楼脱离地基，从地面上升了起来。
　　这样一来，原本歹徒布置在地面上，与大楼本体紧密相连的防御魔法阵也被撕裂破坏。
　　顿时嗡的一声，本来笼罩着火车站大楼的魔法屏障剧烈晃动起来，仅仅又维持了几秒，然后戛然而止，彻底消失不见。
　　在魔法屏障消失的一瞬间，早就严阵以待的骑士团，几十名操盘者一股脑地冲向了被巨大藤蔓托举起来的火车站大楼……
　　接下来的事情就简单了，仅仅十几分钟，鲁迪就看见几个穿着骑士团制服的人押送着一个身材高大的壮汉走了出来。
　　那名壮汉身上还穿着伤痕累累的重甲，头盔已经被打掉了，露出一张满脸横肉的大脸，被打的鼻青脸肿，却仍目露凶光，还在不断的挣扎咆哮。
　　鲁迪一眼认出，这就是那个歹徒的首领。
　　在那后面，又有几个被打掉了头盔的歹徒被押送出来。
　　一起被救出来的还有不少人质，但鲁迪唯独没有看见那个戴着兜帽的黑袍人。
　　估计应该是在关键时候及时逃走了。
　　在所有人的最后，卡恩站长也走了出来。
　　那些等在外面的斯特恩市的高官，以及那位即将退休的骑士团的老团长，立刻蜂拥迎了上去。
　　卡恩站长的身份特殊，虽然他的行政级别上还不如斯特恩市的市长，实权也不如骑士团的团长大，但他是国王陛下的亲信，在某种程度上，甚至可以代表国王的态度。
　　所以这一次一听说卡恩站长也被劫持了，这些人心里慌得一逼。
　　如果卡恩站长有个三长两短，他们有一个算一个，谁也没法跟上面交代。
　　好在最终的结局不错，有惊无险。
　　卡恩站长安全走出来的身影，令所有人的心里都暗暗的松了一口气。
　　而在远处看着的鲁迪，也露出了一些笑容。
　　虽然只有一面之缘，也没有说多少话，但是鲁迪对卡恩站长却印象相当深刻。
　　他之前果断的选择了带莉莉丝和那几名少年逃出来，但并不意味着他希望卡恩站长死掉。
　　当时面临的选择，对于鲁迪来说，莉莉丝比卡恩站长要重要得多。
　　他当然会毫不犹豫地选择保证莉莉丝的生命安全。
　　而现在，能看见卡安战场平安无事，鲁迪也衷心替这个老头感到高兴。
　　当然也就仅此而已了，反正他们也不熟，看见尘埃落定，鲁迪也不打算久留。
　　然而令他没有想到，就在他想悄悄离开的时候，考完站长却忽然向他这边看了过来，然后跟身边的一名骑士团的人耳语了几句。
　　那名骑士团的超凡者向鲁迪这边看了看，然后立即小跑着过来。
　　鲁迪皱了皱眉，他居然没发现卡恩站长是怎么察觉到他在这里的！
　　显然，这位不是超凡者的老站长并没有那么简单。
　　不过既然被发现了，再走也不太合适，索性主动走了过去。
　　“站长先生，很高兴能看到您平安无事。”鲁迪微笑着。
　　卡恩站长难得的露出了一丝激动的表情：“谢谢你年轻人，如果不是你把我从地下室救出来，现在就算能侥幸不死，也肯定会被那些歹徒当成人质。”
　　鲁迪谦虚等一下，并没有纠缠这件事，毕竟对于卡恩站长来说，这并不是多么美好的回忆。
　　考完站长这是摇了摇头，苦笑道：“本来还打算让你给奥马西尔带去一点东西，现在看来却不用了。”
　　卡恩院长话音没落，在他身后不远的那座火车站大楼发出轰隆隆的声音。
　　原本缠绕在大楼上的粗大的藤蔓快速缩回地面，大楼重新落在地上，却已经脱离了地基，根本稳定不住。
　　仅仅维持了片刻下面承受巨大压力的楼层就开始坍塌，瞬间升腾起数10米高的尘土，并向周围汹涌蔓延。
　　好在现场有不少超凡者，看见这种情况，立即各展神通，转眼间就把升腾的粉尘驱散了。
　　然而，再次显现出那座火车站大楼，却已经矮了半截，歪歪斜斜的随时要彻底倒塌。
　　接下来就是繁琐而复杂的善后工作，但这与鲁迪没有什么关系。
　　不过在卡恩站长的强烈挽留下，他也没有直接返回格林顿市，而是在卡恩站长位于斯特安市南郊的一座豪华庄园住了下来。
　　这个庄园单就规模来说，不逊于鲁迪曾经去过的橡树庄园。
　　而且这里濒临斯特恩湖，风景更加秀丽。
　　鲁迪来到这里大略参观了一下，卡恩站长才随后赶来。
　　看见风尘仆仆的卡恩站长，鲁迪还有些奇怪。
　　按道理火车站出了这么大一档子事儿，身为站长的卡恩正应该是最忙碌的时候，鲁迪没想到他没有在现场主持善后，反而直接回家了。
　　似乎看出了鲁迪的疑惑，卡恩站长笑着解释道：“忘了说了，我现在已经不是站长了，刚刚接到陛下的命令，明天就回王都，这边另有人处理。”
　　鲁迪这才恍然大悟，原来这位老先生是拍拍屁股走人了，却不知道把这边的烂摊子留给了谁。
　　但无论如何，这跟鲁迪都没关系。
　　鲁迪只是奇怪，卡恩站长叫他留下来，还安排到了这座庄园，究竟是有什么意思。
　　卡恩站长却不急着说，只自顾自的带着鲁迪在庄园里又参观了一遍。
　　直至转了一圈，最后来到了湖边码头，登上了一艘小型游艇，才不慌不忙的问道：“你觉得我这座庄园怎么样？”
　　“当然非常好，这还用问吗？这是我见过的最美的庄园，没有之一！”鲁迪笑着说道，却并不是恭维，这里的确堪称美轮美奂。
　　卡恩站长点了点头，似乎很满意一鲁迪的回答，随机忽然道：“这里送给你了！”
　　鲁迪一愣，看着面前的小老头，怀疑自己是不是听错了？
　　这么大一座庄园，居然要送给他！
　　开什么玩笑，别忘了这里可不是格林顿市。
　　这可是斯特恩市的湖边区，距离城市中心区还不到两公里。
　　不说修建的富丽堂皇的庄园建筑，单是这片土地就至少值两万金镑。

190 返回格林顿
　　如果再算上地面的建筑附属物以及归属于这座庄园的一大片湖面水域。
　　鲁迪心里大致估计，卡恩站长的这座湖边庄园价值至少在4万金镑以上。
　　这笔钱差不多已经是鲁迪目前的全部财产了。
　　鲁迪听闻卡恩站长的话，并没有急着拒绝或者答应，而是陷入了久久的沉默与思考中。
　　良久之后，鲁迪抬头，目光与卡恩站长对视，沉声问道：“为什么给我？”
　　卡恩站长笑了笑，望向远处的湖面：“作为你救我的谢礼，难道还不够吗？”
　　“够是足够了，但这也太贵重了，我恐怕承受不起。”鲁迪回答道。
　　卡恩站长却笑道：“什么承受不起的，现在我送给你，你收下就完了，至于你接下来怎么处置，是卖掉还是留给自己住，那是你的事儿就与我无关了。”
　　鲁迪露出无奈的表情，却仍没答应下来，而是目光坚定的继续与卡恩站长对视。
　　两人全都沉默下来，直至过了有10来分钟，还是卡安站长率先笑了起来，伸手拍拍鲁迪的肩膀：“年轻人你很出乎我的预料，难怪奥马西尔要带你一起过来。”
　　鲁迪不置可否，默默的等卡恩站长继续说下去。
　　“算了告诉你也没什么。”卡恩站长好整以暇从衣兜里拿出了一块怀表。
　　咔的一声打开，露出盖子上的一张照片。
　　鲁迪看着有些眼熟，很快就发现这张照片上的可爱女孩，居然跟莉莉丝的一个同学长得很像！
　　“这是……”鲁迪又看向卡恩站长。
　　“这是安琪拉，我的外孙女儿。”看看站长的老脸上浮现出难得一见的真挚感情：“如果只是救了我这个老家伙，我也舍不得把这座庄园送给你。但是你救了安琪拉……”
　　鲁迪脸色古怪，他没想到自己居然会遇到这么狗血的剧情。
　　鲁迪估计卡恩站长与他这个外孙女儿的关系肯定也不简单。
　　而且到现在为止，鲁迪也没有见到安琪拉的父母……
　　但是无论如何，鲁迪算是看出来了，卡恩站长这个老家伙是铁了心，要把这座庄园送给他。
　　而且连孙女都搬出来当借口。
　　鲁迪再咬死了拒绝，就有些说不过去了。
　　卡恩站长的办事效率也是相当了得，就在鲁迪点头之后还不到半小时，就有一名管家带着相关的文件过来，在鲁迪签过字之后，直接拿到市政厅备案。
　　至此，这座占地面积巨大，价值超过4万金镑的豪华庄园，就已经成为了鲁迪名下的财产。
　　随后卡恩站长便起身告辞离开，而庄园这边的管家和所有工作人员暂时都留给鲁迪使用。
　　站在庄园的门口，注视着卡恩站长的马车渐渐远去，鲁迪的心里还有一种不太真实的感觉。
　　就这么莫名其妙的在斯特恩市就有了房产，而且还是这样一栋价值不菲的豪宅。
　　如果说之前鲁迪还摇摆不定，那么在得到了这座庄园之后，他的心里已经愈发偏向要跟随奥马西尔团长来斯特恩市工作。
　　至于说卡安站长所说的，因为鲁迪救了安琪拉，才送出这座庄园的。
　　鲁迪只是半信半疑。
　　安琪拉是卡恩站长的外孙女应该没错，卡恩站长很宠爱安琪拉大约也是事实。
　　但只因为这个，就甩手送出价值四万金镑的庄园也不太可能。
　　至于这个老头究竟有什么目的，鲁迪也只能拭目以待，不过总体感觉，卡恩站长对他，应该没有什么坏心。
　　也许只是单纯为了将来有可能出现的不时之需。
　　到时候卡恩站长就可以更顺理成章的让鲁迪帮忙。
　　另外有一点，直至鲁迪坐上返回格林顿市的马车才渐渐想通。
　　虽然那座湖边庄园看似价值不菲，但四万金镑在格林顿市和斯特恩市却完全不是一个概念。
　　就像鲁迪穿越前，同样是一百万，在三线小城市，足可以买一套二三百平的豪宅，可是到了北上广大概也就是一个大一点的卫生间的价格。
　　同样的道理，四万金镑在他看来的确很惊人。
　　但在卡恩站长看来，恐怕也就是一笔小钱罢了，随手拿出来投资鲁迪这个被奥玛西尔团长看重的年轻人。
　　看着车厢外面，原野中的景色快速后掠，鲁迪索性不去想斯特恩市的过往。
　　虽然湖边庄园十分舒适惬意，但鲁迪住了两天，也必须返程了。
　　在此之前，他已经把火车站大楼事件的前后经过向奥玛西尔团长汇报过。
　　听完他的汇报，奥玛西尔团长颇有些哭笑不得。
　　原本只是让鲁迪放松一下，顺便去斯特恩市玩一趟，却没想到居然遇上这种情况。
　　不过也算因祸得福，得到了一座庄园。
　　鲁迪没有隐瞒卡恩站长送给他庄园的情况，并且主动向奥玛西尔团长询问，收下会不会有问题。
　　这令奥玛西尔团长很高兴，这表明鲁迪并没有被那座庄园砸晕，而且也更信任自己。
　　奥玛西尔团长当即让鲁迪放心，既然是卡恩站长送的，让他心安理得收下，不用想那么多。
　　既然奥玛西尔团长敢这样说，估计这座庄园应该没有大坑。
　　鲁迪回到格林顿市的时候，已经是晚上8点。
　　他也没回到骑士团去报到，径直回到家里，有事儿明天再说。
　　别墅还是老样子，有黑格尔管家守着，里里外外打理的井井有条。
　　但是有了一座奢华的庄园之后，鲁迪回到家再看这座原本也不算小的别墅，怎么都觉得有些小家子气。
　　恰在这时，闻到了鲁迪的气味的小黑和几条灰狼欢快的叫了起来，布莱克也飞回来，落在他的肩头上“嘎嘎”地叫着叙说着对主人的想念。
　　另外让鲁迪没想到的是，一尾守鹤那个家伙居然也出现了。
　　自从一尾守鹤进入别墅阁楼的那座传送门后，鲁迪已经有一段时间没有见到他了。
　　再次看见这个胖乎乎的家伙，还是老样子……不对，似乎又肥了一圈儿！身上的花纹颜色更深，尾巴也变得更加粗大……

191 薇拉女士
　　虽然表面看起来变化不大，但是鲁迪却能感觉到，经过这一次的沉睡之后，一尾守鹤的身上似乎发生了某种本质的转变。
　　鲁迪立刻查看属性栏。
　　果然跟他想的一样，因为守鹤的等级已经从LV0变成了LV1！
　　顿时鲁迪眼睛一亮，这家伙总算不是白吃饭的了。
　　一尾守鹤立刻叫了一声，似乎对鲁迪说他是吃白饭的表示不满。
　　鲁迪却不以为意的揉了揉守鹤胖乎乎的脑袋，直接无视了这个家伙的抗议，揪着他的后颈提到院子里，让他展示一下自己的实力。
　　一开始守鹤还傲娇地不肯，在鲁迪威逼利诱之下，这才不情不愿的对天上吐了一颗练空弹。
　　顷刻间，在守鹤体内爆发出一股强烈的魔力波动，紧跟着肚皮鼓起来，然后噗的一下从嘴里喷出一个高速旋转的空气炮。
　　倏地了一下，练空弹的速度极快，是搅碎了多少云层，直没入夜空中。
　　鲁迪看在眼里，快速评估这一击的威力。
　　虽然没有实打实的击中目标，但是从这一发练空弹的速度，以及其中蕴含的风属性查克拉判断，其威力至少相当于中级魔法师全力一击的威力。
　　鲁迪笑了笑，鼓励地拍了拍守鹤的大脑袋。
　　这个结果说不上惊喜，只是差强人意罢了。
　　不过LV1的一尾守鹤就能达到这种程度，直接说明了他的潜力很大，如果提升到LV9乃至更高的等级，获得实力将会达到惊世骇俗的程度。
　　只是现在唯一令鲁迪有些担心的是，至少到目前为止，他还没抽到过专门给宠物升级的卡片。
　　好在鲁迪从一开始也没指望守鹤立刻能给他提供强力的帮助。
　　反而这次，通过阁楼的那个传送阵居然能令守鹤从LV0升级到LV1，已经是一个巨大的意外收获。
　　可惜那个传送阵在守鹤出来之后，已经破损无法再次启动。
　　鲁迪也没有什么不知足的。
　　第二天，鲁迪再一次回归了他那有些咸鱼的日常工作。
　　先是回骑士团交任务，然后亲自跟奥马西尔团长面谈，把斯特安市那边的情况重新叙述一遍，并且趁机明确表示你跟随对方前往斯特恩市工作。
　　奥马西尔团长也不怎么意外，毕竟那么大一座庄园摆在那里，任何人都很难无动于衷。
　　不过等奥马西尔团长前往斯特恩市，至少还得几个月。
　　鲁迪暂时还得继续窝在格林顿市。
　　另外就是朱蒂和克拉丽莎两个人。
　　鲁迪在拿定主意之后，已经询问了他们两个人的态度。
　　微微有些意外，朱蒂竟然十分积极，也想要跟鲁迪一起去斯特恩市那边。
　　鲁迪现在也有些搞不懂这个半精灵的心思。
　　之前朱蒂成为他的部下，有很大成分是被威逼利诱的。
　　只不过朱蒂十分适应新生活，也不知从什么时候开始竟然对鲁迪死心塌地。
　　鲁迪也说不清，朱蒂这种状态是找到了新的人生定位，或者干脆就是斯特哥尔摩综合征。
　　反正那都不重要了，既然朱蒂愿意跟去，他索性就带着。
　　回头跟奥玛西尔团长说一声，应该没有什么难度。
　　至于克拉丽莎，就比朱蒂更沉稳冷静，对自己的定位也更清晰。
　　她打算留下来守住那个制造附魔装备的作坊。
　　最近那个作坊的规模又扩大了，每月上缴给鲁迪的利润都确保在六百金镑以上。
　　克拉丽莎实在舍不得这份事业，她是真心打算把这个目前规模还不大的小作坊继续做大做强。
　　并借着鲁迪调到斯特恩市的机会，把产品也卖到那边去。
　　而且即使鲁迪离开了，克拉丽莎本身也仍是骑士团的人，应该也能够守住这份产业。
　　况且，鲁迪也不是死了，更没有离开骑士团的系统，而是跟着奥玛西尔团长去了省会。
　　要知道斯特恩市的骑士团，同时代管着整个西兰德省的骑士团事务。
　　斯特恩市骑士团的团长，就是西兰德省骑士团的最高指挥官。
　　况且，奥玛西尔团长离开后，格林顿市作为她的基本盘，继任的团长也将是奥玛西尔团长的心腹，对于鲁迪留在这边的产业和人员也会给予一定的照顾。
　　然而，就在鲁迪按部就班的为搬到斯特恩市去做准备时。
　　奥马西尔团长却把他叫到了办公室。
　　先是闲聊了几句，然后奥马西尔团长将话题转到了正题上……
　　听完奥玛西尔团长的叙述，鲁迪有些不可思议：“您是说那座橡树庄园卖出去了？那不是伊芙女士的产业吗？”
　　奥马西尔团长意味深长的笑了笑，没有具体给鲁迪解释。
　　鲁迪却立即领会，这里面肯定存在着某种暗箱操作，也就不再追问，转而问道：“您需要我去做什么？”
　　奥玛希尔团长道：“这次算是我私人对你的委托，橡树庄园现在的主人叫薇拉，算是我的一个朋友吧，我们曾是魔法学院的同学，不过她的天赋一般，实力不是很强。”
　　鲁迪面无表情地倾听，心里却隐隐感觉到，奥马西尔团长跟那位维拉女士，恐怕就是那种塑料姐妹花，否则也不用强调对方天赋一般实力不强。
　　不过他们是真朋友还是假朋友，跟鲁迪也无关。
　　他只管把马歇尔团长交代的事情办好就行了。
　　但是说到这里，奥马西尔团长的脸色却严肃起来：“自从薇拉买下橡树庄园，那边的事情就没有断过。一开始还只是半夜出现莫名其妙的响声儿，还有行踪诡秘的人影，还有突然拧开的水龙头。如果仅仅是这些也没什么，但是就在昨天有人失踪了，是一名她新雇佣的女仆。”
　　鲁迪皱眉，听奥马希尔团长的描述，橡树庄园里很明显是闹鬼。
　　只不过究竟是真鬼还是假鬼却还说不定。
　　相比起真有幽灵在橡树庄园里作祟，鲁迪还更倾向于是伊芙女士不甘心，橡树庄园落到其他人的手里，故意装神弄鬼，想要把人逼走。
　　而且，看奥马希尔团长老神在在的样子，多半也是跟鲁迪想到了一起去。
　　如果真是伊芙女士或者哈尔教派的人搞的鬼，正好可以借机顺藤摸瓜，把哈尔教派留在格林顿市的秘密成员全部清除。
　　左右鲁迪手头也没有别的事，这大致摸清了奥马希尔团长的态度，鲁迪欣然地接下了这件事。
　　而且他也雷厉风行，立刻前往橡树庄园。
　　其实自从上次鲁迪去了橡树庄园，看见那株遮天蔽日的巨型橡树，鲁迪的心里一直有一个疑问，那株巨型橡树不知能不能转化成积分。
　　半小时后，鲁迪带着朱蒂，再一次来到了橡树庄园。
　　与上次来时这里金碧辉煌，客满盈门的兴盛样子不同，如今的橡树庄园看起来有一些破败冷清。
　　其实院子里面的花草依然打理得整整齐齐，主楼前的喷水池仍然发出涓涓水声，那株巨型橡树也依然如故。
　　但这些都无法驱散笼罩在这里的一层阴霾。
　　马车停在门前，鲁迪和朱蒂走下来。
　　立即有一个中年管家迎了上来，也不是之前那位管家。
　　管家十分专业，按程序打过招呼之后，将鲁迪和朱蒂引到了庄园的主楼里面。
　　一楼的大厅有些杂乱，应该是在进行整修。
　　显然作为这里的新主人，那位薇拉女士并不喜欢橡树庄园原先的装修风格。
　　几分钟后，鲁迪终于在二楼的书房见到了薇拉女士。
　　那是一位十分高挑而且漂亮精致的中年女人，穿着佩戴不算华贵，但是很能彰显气质。
　　“切斯特阁下，欢迎光临。”薇拉女士面带微笑，与鲁迪拥抱了一下，然后跟朱蒂点了点头，收起笑容，严肃道“奥马希尔说，你是骑士团最能干的小伙子，这次我就指望你了。”
　　鲁迪面带微笑，并没有因为对方的恭维就大包大揽。
　　经过观察鲁迪，发现这位薇拉女士果然像奥马西尔团长所说的，没有什么超凡天赋，目前也只是学徒级。
　　不过在她的身上却带着不少防御性的附魔装备，其中一些就连鲁迪看着都眼馋。
　　鲁迪在心里大致估算了一下，眼前这位薇拉女士身上的这一身行头，总价值应该不会低于五千金镑。
　　“这还真是穿着一套房子行走啊！”鲁迪心中吐槽，同时对于这位薇拉女士的财力，也有了更进一步的认识，这绝对是一个女土豪。
　　不过令鲁迪有些奇怪的是，这样一位女土豪住在如此奢华的庄园里，而且最近还出现了不少令人担心的情况，可是鲁迪却并没有在这座庄园内发现实力更强的护卫或者保安。
　　这一点非常不寻常！
　　即使已经向骑士团的朋友求助了，按道理在身边也应该留一两个值得信任的超凡者守护。
　　更何况鲁迪不相信这位薇拉女士，不知道这座庄园的前任主人，跟哈尔教派关系密切。
　　既然看出了情况不对，鲁迪并没有憋在心里，直接开门见山的询问。
　　他没时间，自己去慢慢抽丝剥茧。
　　薇拉女士一听不由得露出了苦笑。

192 小精灵诅咒
　　原来就在最近一段时间，但凡跟在薇拉女士身边的超凡者，竟然全都会莫名其妙的遭遇种种厄运。
　　有走路左脚绊右脚摔断腿的，有喝水呛着咳嗽把肋骨咳断的，还有被房顶掉下来的瓦片砸到脑袋的……
　　鲁迪没想到还有这种情况，在他来之前，奥马西尔团长也没跟他说。
　　难道这位维拉女士是遭到诅咒了，所有保护他的超凡者都会招致厄运？
　　鲁迪眉头紧锁，立即仔细查看周围是否有异常的魔力波动，如果真有诅咒不可能不露出一点蛛丝马迹。
　　但是在鲁迪的视野中，整个橡树庄园也没有发现任何异常的状况。
　　他也只能暂时按下心中的怀疑，问起了那名失踪的女仆的情况。
　　薇拉女士向管家示意，由他来说。
　　实际上作为这里的主人，薇拉女士对那位失踪的女仆几乎没有什么印象。
　　但是管家也仅仅能提供一些基本的情况，诸如那位女仆的名字，家世，以及平时负责的工作。
　　听起来都很正常，没有什么值得注意的细节
　　“去那名女仆住的地方看一看吧。”鲁迪提议道。
　　“好的，在一楼。”薇拉女士爽快的答应，并且对鲁迪雷厉风行的态度表示赞赏。
　　很快几个人来到了一楼的一间专供仆人居住的卧房。
　　虽然是仆人居住的，但是条件也不差，房间很宽敞，有朝南开的窗户，十分通风舒适。
　　“我知道要保护现场，所以自从那天发现有人失踪之后，这里没有其他人进来过。”薇拉女士说道，眼神带着期待看着鲁迪。
　　他似乎希望鲁迪能够像某些侦探小说里面的主角一样，在当场来一场精彩的推理秀。
　　可惜维拉女士注定要失望。
　　鲁迪甚至没有走近去查看，只是站在门口直愣愣的发呆。
　　薇拉女士和那位庄园的管家都有些奇怪。
　　足足有几分钟，鲁迪的视线才向放在床边的一个沉重的橱柜看去。
　　迈步走进屋里，鲁迪径直走向那个橱柜。
　　就在众人以为他要打开床头柜的抽屉时，鲁迪却一挥手直接使用引力将那个床头柜挪到了旁边，然后伸手在床头柜后面的墙壁上摸索了片刻，忽然“咔”的一声，开启一个暗门。
　　鲁迪把手伸进去，拿出一个小木盒子。
　　随着鲁迪的手触碰到木盒子的表面，立刻激起了一场闪着绿色光晕的魔法阵。
　　“是自然教会的封印！”鲁迪对这种浸染着绿色的魔力，再熟悉不过了。
　　鲁迪用手按了一下，求道玉在他的掌心闪现出来，立刻消失。
　　一瞬间，木盒表面的魔法阵被求道玉崩解，旋即盖子弹开
　　在木盒的里面，红色的布面衬底中间，摆着一个散发着臭味的人形生物的尸体。
　　那是一个小精灵，通身只有十多厘米高，背后长着两对蜻蜓一样的翅膀，是生活在森林深处的一种十分可爱并且友善的小生命。
　　但是现在，这个小精灵却被人残忍开膛破肚，并且用铁签像烤串一样给穿了起来。
　　如果仔细看贯穿她身体的铁签，在刺进去的地方还有明显的出血，这说明很可能是在她还活着的时候被残忍的穿起来的！
　　随着木盒子上的封印被破除，从这个小精灵的尸体上，一瞬间涌出了一股强烈的怨念。
　　借助这股怨念，以及某种邪恶的仪式，就可以完成对某个人或者某一件事的恶毒诅咒。
　　鲁迪注视着小精灵的尸体，发现在她被剖开的肚子里面，被塞进去了一张纸条。
　　鲁迪皱着眉，小心翼翼地使用眼力，将那张纸条从尸体里面抽出来。
　　最近他的引力超重已经达到了LV9，勉强能够玩成这种细致且难度极高的动作。
　　随着纸条被抽出来，缓缓展开。
　　果然跟鲁迪预想的一样，上面正是对维拉女士的恶毒诅咒。
　　或者更确切地说，诅咒也不是针对维拉女士，而是对任何买下这座橡树庄园的人。
　　薇拉女士目前遭遇的还只是开始，随着诅咒的进一步推进，她一步一步的堕入向深渊，直至最终，绝望死亡！
　　在看见鲁迪找出来的东西，以及这个恶毒诅咒的结果之后。
　　薇拉女士脸色惨白，眼睛里抑制不住地流露出了惊恐的情绪。
　　“那个~我是说，我该怎么办？”薇拉女士咽了一口唾沫，却仍嗓子干涩。
　　“不用担心。”鲁迪笑了笑：“这个诅咒不难破解，只要毁掉这些东西就行了，真正困难的是找到它们。”
　　说话间，鲁迪的面前浮现出一颗求道玉，向下把那个木盒子以及里面的小精灵的尸体，以及那张纸条统统变成了飞灰。
　　刺啦一声，就在求道玉接触到小精灵尸体的一瞬间，陡然从里面冒出一团黑气，传出各种尖利痛苦的鬼叫。
　　随即那团黑气翻涌变化成类似于人形，伸出两只黑色的爪子向鲁迪扑来。
　　在那个黑色人影中，蕴含着一双怨毒的眼睛，恶狠狠地盯着鲁迪。
　　薇拉女士顿时叫了一声，差点吓得坐到地上。
　　管家也吓得脸色惨白。
　　只有朱蒂毫不在意，对鲁迪抱有绝对的信心。
　　鲁迪抬头看向那道黑影，嘴角微微上翘，反而露出笑容，低声道：“伊芙女士，好久不见了！”
　　话音没落，随着那个小精灵的尸体，连同盛放的盒子一同变成了飞灰，这个冒出来的黑影也被波及，从下向上彻底崩溃。
　　最终，那道黑影也没有扑到鲁迪。
　　而在格林顿市码头区，一座不起眼的民宅当中。
　　伊芙女士脸色苍白，表情痛苦地用手捂着胸口，连连吐血。
　　这是诅咒被破解之后造成的魔力反噬。
　　不仅如此，伊芙女士接下来还要承担更严重的后果。
　　任何诅咒归根结底都绕不开邪神，而一切诅咒造成的效果也离不开邪神的力量。
　　诅咒的过程实际上就是一个祈祷并借用邪神力量的过程。
　　在这个过程当中，伊芙女士作为发起诅咒的人，不可避免地要与她所祈祷的邪神发生灵魂层面的接触，并且达成契约关系。
　　现在诅咒被破解，按道理，这种契约关系也将相应解除
　　但是邪神是不会与人类讲道理的。
　　在这种情况下，伊芙女士必须提供额外的赔偿，以便弥补那位邪神，因为诅咒被破解而造成的损失。
　　否则，那些诅咒的效果将会反作用在伊芙女士的身上。
　　“该死！”稍微缓过来，伊芙女士气急败坏，砰的一声将面前的水晶球摔得粉碎。
　　但是在水晶球的里面，那道邪神的阴影却出现在水晶球的每一块碎片上，用阴险戏谑的眼神盯着狼狈的伊芙女士……
　　与此同时，在橡树庄园。
　　处理了那个诅咒，鲁迪又在庄园里转了一圈，期间还特地提出去后院的橡树下面看看。
　　可惜跟他预料的差不多，当他触碰到这颗巨型橡树的时候，并没有特殊的反应，就像一颗普通的树木一样。
　　而且更令鲁迪意外的是，上次来的时候，他发现在这棵巨型橡树的体内蕴含着至少三个魔力核心，但是这次来时却发现，那些魔力核心竟然全都不见了！
　　鲁迪不禁眉头紧锁，心中暗想：“魔力核心竟然没了！难道这棵橡树已经死了？”
　　可是看着枝繁叶茂的橡树，怎么也不像是要死的样子。
　　但原本的魔力核心又哪去了？
　　带着这个疑问，鲁迪又将视野尽量延伸的向地下，想看看那些魔力核心，是否被隐藏到地下去了。
　　巨型橡树的根系异常发达，地下的根部甚至远比地面的树干和树冠更大。
　　可是鲁迪搜索一遍，却并没有任何发现。
　　总之，以现在的情况，这棵巨型橡树已经失去了超凡特性，现在只是一棵发育异常的普通树木。
　　这令鲁迪十分失望。
　　而他的情绪也影响到了薇拉女士，令她战战兢兢，以为庄园里面，除了那个诅咒还有别的问题。
　　直至再次回到主楼，鲁迪表示已经没问题了，但薇拉女士还是战战兢兢的，实在是刚才那个诅咒小精灵的样子给她的冲击力太大了。
　　归根结底，她只是一个被保护得很好的普通贵族夫人。
　　却不知道这次为什么会到格林顿市来，还买下了这座跟哈尔教派有着千丝万缕联系的橡树庄园。
　　这明摆着是在给自己找麻烦！
　　而且，更奇怪的是，这位薇拉女士身边的保安力量出奇的虚弱，与她的地位和财力明显不成正比。
　　鲁迪隐约从其中嗅到了一丝阴谋的气息，临走时不由得用古怪的眼神看向薇拉女士。
　　这位女士非常敏感，她感觉到了鲁迪的眼神，顿时眉头紧锁起来。
　　但她十分聪明的没有叫住鲁迪死缠烂打，而是在鲁迪走后用魔法便签联系了奥玛西尔团长。
　　两人虽然不是真正的挚友，但曾经的同学关系却摆在那里。
　　在没有利益冲突的前提下，奥马希尔团长并不吝啬给老同学帮忙。
　　半小时后，鲁迪回到骑士团的驻地，直接来找奥玛西尔团长交差。
　　但奥玛西尔团长却没让他多说关于诅咒的情况，而是问起他是否真的有其他发现……

193 居然都死了
　　鲁迪微微一愣：“什么其他发现？”
　　奥玛西尔团长微笑道：“刚才薇拉跟我联系，说你临走的时候好像还有别的发现，因为顾忌什么，没有跟她说明，让我帮忙问问，是这样吗？”
　　鲁迪吃了一惊，没想到这位薇拉女士居然也很厉害。
　　可是，这样精明敏锐的一个女人，真会像他猜的那样，是被人算计了吗？
　　虽然鲁迪心中产生种种怀疑，但在奥马西尔团长的面前，他并没有隐瞒。
　　反正也不是什么要紧的事儿，说到底只是他的一些感觉和凭空猜想罢了。
　　而奥玛西尔团长听鲁迪把话说完，也露出了凝重的表情，沉声道：“这么说起来的确有点儿可疑。你是怀疑在她身边有人想在橡树庄园害死她？”
　　鲁迪摇头道：“我只是那么一猜，觉得有一些疑点，具体怎么回事，我肯定不敢说。不过这种事当事人自己肯定非常清楚，只是有些时候不愿意往坏处想罢了。”
　　奥马西尔团长点了点头，的确像鲁迪所说的。
　　出现这种情况，当事人应该比谁都清楚，现在她只需要把鲁迪的话转述过去。
　　至于薇拉女士接下来要怎么办，就看他自己的选择了。
　　奥玛西尔团长就当着鲁迪的面直接拿出魔法便签，把鲁迪的怀疑说了一下。
　　此时，在橡树庄园的书房内，维拉女士独自一个人坐在高背椅上，脸色阴沉的看着面前的魔法便签，喃喃道：“罗伯特，真是你想杀了我吗？”
　　沉默良久，维拉女士似乎还抱着最后一丝希望通过魔法便签联系了另外一个人。
　　此时他的心里多么希望，这只是一次误会。
　　是那个名叫鲁迪的年轻人太敏感了，根本就不存在什么发现。
　　但是薇拉女士的理智却告诉她自己，这一切恐怕是真的。
　　而这件事最大的嫌疑人，就是他挚爱的丈夫。
　　然而，就在半小时之后，收到了回信儿，结果令人失望。
　　根据可靠情报，他丈夫罗伯特在半个月前，开始密切的与一个威尔金的人接触。
　　而那个威尔金正是哈尔教派的秘密成员，而他在加入哈尔教派之前，是一位很有造诣的诅咒巫师！
　　虽然现在还没有可靠的证据，但从今种种迹象表明，罗伯特在这件事中扮演了很不光彩的角色。
　　“混蛋！蠢货！”
　　维拉女士气急败坏的怒骂，狠狠的将桌上昂贵的摆件砸到地上，发泄心中的愤怒。
　　她到现在也想不通，那个他亲自选择的丈夫，曾经轰轰烈烈的恋爱，然后走进婚姻殿堂的爱人，竟然谋划要置她于死地。
　　这是为什么，
　　但在发泄一番之后，很快薇拉女士就冷静下来。
　　无论如何，她必须想办法度过现在的难关。
　　作为同床共枕十几年的夫妻，他对罗伯特有很深的了解，对方不出手则已，一旦出手，必定准备充分。
　　即使这次失败了，接下来也会接二连三的后续计划，达目的决不罢休。
　　而更主要的是，薇拉女士身边的真正的强者，在此之前都被罗伯特以各种借口调开。
　　以至于她到格林顿市这边，带来只是一些实力差强人意的护卫。
　　今天罗伯特那边还找到了哈尔教派这个外援。
　　这令薇拉女士感觉到形势愈发危急。
　　其实归根结底还是她没想到，自己的丈夫居然想害死自己，原本以为到格林顿市来，只是买一座庄园，根本没有想那么多。
　　如果说那位罗伯特唯一没有算计到的，大概就是没想到贝拉女士的同学，居然是格林顿市骑士团的团长……
　　不过对于鲁迪来说，薇拉女士的遭遇，以及橡树庄园那边，终究只是一个小插曲。
　　他把这件事向奥马西尔团长汇报之后，也没再关注后续的发展。
　　却没想到仅仅过了一周之后，居然再次见到了那位威拉女士。
　　只不过这一次却是在骑士团的停尸房里。
　　“还是死了吗？”鲁迪默默看着躺在金属床上，表情平静的闭着眼睛的薇拉女士。
　　虽然只见过一次，但鲁迪对这位心思敏锐的女士印象很深。
　　可惜，这样一个精明的人，最终还是逃不过枕边人的算计。
　　实际上，在得知薇拉女士遇害之后，鲁迪已经认定了，凶手就是她丈夫。
　　然而，令他没料到的是。
　　就在片刻后，竟然又运来了一具尸体，正是薇拉女士的丈夫——罗伯特！
　　跟随罗伯特尸体一起回来的，还有奥马西尔团长。
　　在奥马西尔团长得知维拉女士遇害之后，第一时间也想到了罗伯特，并且亲自出马，抓捕嫌疑犯。
　　然而，当她在橡树庄园的一个房间找到罗伯特的时候，他已经成了一个死人。
　　甚至初步判断，死亡时间还在薇拉女士之前。
　　“鲁迪，这件事你怎么看？”奥马西尔团长问道。
　　鲁迪刚才已经看过薇拉女士的尸体，死因是由于一颗种子，在心脏里发芽了，阻塞心脏供血！
　　第二具尸体运来，鲁迪也看了一眼。
　　并没有浪费时间看其他地方，直接看罗伯特尸体的心脏，果然也有一颗一模一样的种子。
　　两人死因一样，而且手法也是哈尔教派惯常使用的方法，这令人很容易联想到哈尔教派的头上。
　　可如果是哈尔教派干的，他们的目的又是什么？
　　要说罗伯特为了遗产，有杀妻的动机，但杀罗伯特的动机呢？
　　因为罗伯特的死亡，给这件原本十分显而易见的案子带来了更多扑朔迷离的可能。
　　难道蛰伏的哈尔教派又要出来兴风作浪了？
　　或者哈尔教派已经重整旗鼓，要继续完成上次的计划？
　　鲁迪带着重重疑问，却最终也没有得到任何答案。
　　直至下午下班，他坐上马车，心里还在想，薇拉女士夫妇的死。
　　却在这个时候，马车经过一片住宅区的时候，在鲁迪的视野边缘，忽然出现一群人。
　　大约有五六个男人簇拥着两个女孩，从一个楼道里走出来，快速把两个女孩塞进一辆马车。
　　正好鲁迪经过时，发现了这一幕。
　　那两名女孩全程是昏迷的，而那些男人一个个贼眉鼠眼的看着也不太像好人。

194 绑架少女
　　鲁离皱了皱眉，虽然说他算不上正义感爆棚，但是遇到这种事情，却也不能视而不见。
　　无论如何他在骑士团还领了一份工资。
　　鲁迪立即让车夫跟上去。
　　因为鲁迪的马车还在二十多米外，对方并没有发现。
　　那些绑架少女的歹徒为了不引起注意，马车的速度也不快，向城外的方向驶去。
　　鲁迪跟在后面，没有急着出手。
　　这些人动作十分娴熟，显然不是一般的绑架犯，而且其中有三个人体内有魔力核心，是学徒级的超凡者。
　　鲁迪怀疑，在这些人背后，很可能隐藏着更大的幕后黑手。
　　如果是那样的话，正好可以刷一个副本。
　　即使这些人上面没有大boss，跟到城郊再动手也方便很多。
　　但是令鲁迪没想到，他这一跟竟然发现了更多情况。
　　就在即将到达城郊的时候，在他的视野中，又出现一辆马车，而且在那马车里面，同样有着两名昏迷的少女。
　　发现这一情况令鲁迪的心中一凛。
　　这些人究竟是什么来头，居然这么丧心病狂！
　　在格林顿市这种小城市，一夜之间失踪四名少女，一定会引起轩然大波。
　　而且，到目前为止，进入鲁迪视野中的只有这两辆马车，是否还有其他的被绑架的少女，目前还不得而知。
　　另外，在第二辆马车里，鲁迪还发现了两个拥有自然魔力的人。
　　虽然这两人也只是学徒级，却可以初步判断是哈尔教派的信徒。
　　“果然又是那些疯子冒头了吗！”鲁迪脸色凝重地想到。
　　如果是哈尔教派，那么这件事就说得过去了。
　　那些人根本就不会在乎短时间内绑架那么多无辜的少女，会引起多么严重的后果。
　　鲁迪不敢怠慢，立刻取出魔法便签，把情况向奥马西尔团长作了汇报。
　　这时奥马西尔团长还没下班，收到鲁迪的报告，立刻重视起来，并让他继续跟着，不要打草惊蛇。
　　随着越来越接近郊区，街上的行人越来越少，那两辆绑架少女的马车，行驶速度越来越快。
　　并且，鲁迪这辆马车跟在后面也愈发显眼，令他们警惕起来，陡然加快速度，试图甩开鲁迪。
　　而且就在前面不远就有一个岔路口，按照目前这种情况，一旦到达那个路口，这两辆马车肯定会分头行动。
　　到了那个时候，鲁迪将不得不面对二选一的两难抉择。
　　既然如此，鲁迪当机立断，直接从马车上下来，一个纵跃就已经追上了前面的一辆马车。
　　与此同时，求道玉化成一道黑色匹练飞出，闪电般掠过马车的四个车轮。
　　发出轰的一声，马车车轮直接被毁，整个车身一下子坐到地上。
　　鲁迪操纵求道玉分毫不停的追上了前面的马车。
　　转眼间两辆马车全部瘫痪在原地，拉车的马匹受惊使尽全力，却仍无法拖动沉重的马车。
　　车厢里面的绑匪则猖狂地冲出来，纷纷拿出武器寻找袭击他们的敌人。
　　然而迎接他们的却是一道致命的黑色光芒。
　　在下一刻，随着“嗖嗖”几声破空。
　　转眼就放倒了四名绑匪，同时收到了四次击杀提示。
　　可惜这些学徒级的绑匪提供了可怜的不到200积分。
　　就在鲁迪出手的同时，在这条街的前后，突然又冒出了两辆马车。
　　原来这些绑匪竟然早就发现了跟踪他们的鲁迪，就是故意在这里设置埋伏，再把他引过来。
　　鲁迪的视野迅速扫过那两辆马车。
　　里面居然满满当当的塞了十多个人，虽然实力都不算太强，却全都是全副武装，甚至有几个人还拿着攻击力非常强的附魔弓弩！
　　转眼间，这些人从马车里一股脑儿涌出来，飞快地冲向鲁迪所在的方向。
　　鲁迪面无表情，再次召唤出一枚求道玉，一前一后控制两颗求道玉打向冲过来的敌人。
　　求道玉的速度极快，发出嗖嗖的破空声。
　　几乎是一转眼，那些埋伏在这里的十几个人就倒下了一小半。
　　“七个~八个~九个……”
　　鲁迪心里默默数着击杀提示。
　　那十几个气势汹汹的从马车冲下来的凶徒，发现身边的同伴好像快速的变少，猛然间察觉到不对劲儿。
　　尤其是有人亲眼看见身边的人被求道玉击中，化成飞灰，露出惊恐无比的表情，吓得妈呀一声，转身就跑。
　　却也有反应不够快的，有两个人还傻乎乎的在给手中的附魔弓弩上弦，还没搞清楚怎么回事儿，就被求道玉一一点名。
　　其他人见状连忙躲到马车后面，不知道自己的行踪完全在鲁迪的视野之中。
　　求道玉凌空转折，直接打穿他们躲避的马车。
　　砰的一声，再次贯穿一个人的胸膛。
　　与其一起躲在马车后面的人崩溃的尖叫，不顾一切的好像没头苍蝇一样拼命奔跑。
　　却刚跑出两三步，就被求道玉追上，轻飘飘的在其身上打穿一个窟窿，然后猛地转折冲向了路边的树林。
　　在树林的里面，还埋伏着好几个人，刚才因为鲁迪率先出手引发战斗，他们还没收到事先约定的信号。
　　因为躲藏在三十多米外的树林里，仓促间现在还没搞清楚发生了什么。
　　这四个人听见了战斗的动静，还在犹豫要不要立即冲出去，就发觉眼前一道黑色闪电掠过。
　　“噗~噗~噗……”
　　连续发出如中败革的声音。
　　鲁迪面无表情，冷酷的操纵求道玉收割着积分。
　　击杀最后一名伏击的敌人，鲁迪扫了一眼积分。
　　这次短暂的战斗，前后不到三分钟，他一共击杀二十二人，却只拿到了一千二百积分。
　　“果然全都是小喽啰。”鲁迪之前吃惯了大鱼大肉，已经有些看不上这些小鱼小虾。
　　不过话说回来，蚊子腿再小也是肉，况且是这些不长眼的主动来伏击他，这是送上门的积分，怎么可能不要。
　　结束战斗之后，鲁迪去两辆马车查看了一下那四个女孩的情况。
　　都没有大碍，只是被迷晕了，暂时醒不过来。
　　鲁迪联系了朱蒂，已经带人赶过来。
　　随即他将视野延伸出去。
　　既然那两辆绑架少女的马车往这个方向来，这些人真正的据点应该也不太远。
　　鲁迪笃定，被这些人绑架的少女肯定不止这四个，如果能趁机找到对方的老巢，肯定还能救出更多人。
　　而且，鲁迪判断这些人极有可能属于哈尔教派。
　　顺藤摸瓜找过去，也有可能抓住哈尔教派的大鱼，比如那位橡树之锤八达维金。
　　这个家伙应该是鲁迪到目前为止，遇到的最强的敌人。
　　上次因为不了解对方的底细，鲁迪没有轻举妄动。
　　这次能在市郊遇上八达维金，鲁迪一定不会轻易放过对方。
　　如果用一张白银级技能体验卡能解决掉这个橡树之锤，肯定都是血赚。
　　鲁迪估计，八达维金至少价值三千积分以上。
　　很快，在鲁迪的视野中出现了一座厂房。
　　在那里面有大量超凡者存在，其中至少有一半是初级乃至中级超凡者。
　　鲁迪眼睛一亮，可惜在那里并没有发现八达维金。
　　但这也足够了。
　　鲁迪迅速向目标的方向移动过去。
　　不到一公里的距离，转眼达到近前。
　　鲁迪早就选好了一个楼上的窗户，直接冲了进去。
　　倏倏两声破空，求道玉左右一分，两个守在附近的岗哨应声倒地。
　　鲁迪脚步不停，飞快向左边沿着走廊飞奔，两颗黑色的求道玉如影随形，但凡有敌人靠近十米内，立即飞射过去，无视墙壁掩体，一律凿穿过去，毫无花俏的实力碾压。
　　此刻，还在这座厂房里的人完全被打蒙了。
　　他们大部分还不知道怎么回事，就被求道玉收割了生命，变成了微不足道的积分……
　　这一次用了五分钟。
　　鲁迪清空了厂房里的敌人，一共获得了三千四百积分。
　　并且，被求道玉击杀的尸体会变成飞灰，没有大量血液喷溅，没有恐怖的伤口，以及死后扭曲的表情，令鲁迪感到更像是在打游戏杀怪，杀死敌人之后，尸体直接刷新，没有任何心理压力。
　　当然，就算不是这样。
　　即使看见那些死状惨烈的尸体，鲁迪杀死这些人，也不存在什么心理压力。
　　只要看一看，在厂房中间的屋子里发生了什么，就会知道这里的人一个个全都死有余辜。
　　那是一间面积足有一百多平米的巨大房间。
　　应该是用来摆放大型机器的，但里面的机器都被拆除了，只剩下一个基座。
　　如今，这里却变成了一个屠宰场，一个屠杀那些被绑架来的女孩的屠宰场！
　　在那个房间的地面上，用特殊的的深绿色颜料描画着一个直径将近十米的巨大魔法阵。
　　在魔法阵的中间，一个个被割开了喉咙的赤裸尸体一层层的堆叠着，形成了一个小型的金字塔。
　　那些都是这一两天被绑架的少女，她们临死前瞪大了眼睛，充满了恐惧与绝望。
　　鲁迪眉头紧锁着，数了那些尸体，一共是九个人！
　　这些尸体的身上都被画上了各种魔法符号，并且从伤口大量流出血液，沁润着下面的魔法阵。

195 唤神法阵
　　在这屋子的旁边，是一排铁笼。
　　里面关着五个被吓坏的少女，全都被扒光了衣服，好像牲畜一样养着，她们的身上也都被画上了魔法符号。
　　此时鲁迪看见这些赤裸的少女，心中并不存在一丝杂念。
　　但是其中一名少女身上的魔法符文却引起了他的注意。
　　虽然被画在身上，使魔法符文有些变形，但还是能依稀辨认出来，那个魔法符文的图形竟然跟鲁迪手中的13号符文一模一样！
　　鲁迪心中一凛，再次遇到这种带有编号的魔法符文令他格外在意。
　　难道，其他画在这些少女身上的魔法符文，是他之前没见过的编号符文？
　　鲁迪怀着此种猜测，仔细查看这些少女身上的魔法符文，将这些符号记在心里。
　　那几个被关起来，还侥幸没死的少女，看见一个陌生人走进来，还不知道是怎么回事，一个个害怕的瑟缩在笼子的角落。
　　鲁迪也没有急着向他们表明身份。
　　这些女孩都被吓坏了，现在把她们放出来很可能会发生意外。
　　还是等骑士团后续的人到场，会有专门的心灵系超凡者安抚他们的情绪。
　　然而过了几分钟，鲁迪等来的却不是骑士团的支援，而是两辆疾驰而来的马车，以及十几名全副武装的歹徒。
　　这两辆马车一前一后，车夫将鞭子甩的三响，抽打在马匹的后臀上，令马匹跑得飞起，冲入鲁迪视野中。
　　鲁迪微微皱眉，他还没来得及把这些魔法符文记住，这些歹徒却赶着来投胎，令他不胜其扰。
　　他自己懒得出手，索性心念一动，召唤出了守鹤。
　　霎时间，突然出现在鲁迪面前的守鹤还有些懵逼，嘴里叼着小鱼干儿，眨巴眨巴眼睛，看看周围环境，忽然兴奋的叫道：“呜~遇到什么强敌了？终于需要本大人出手了吗？”
　　鲁迪一脸黑线，自从升级到lv1之后，守鹤的自信心爆棚，不仅开始自称本大人，还整天翘着尾巴，走路牛气哄哄的。
　　鲁迪塌着眼皮，直接对他头上一击。
　　砰的一声，守鹤被打，得一缩脖子，却没敢再对鲁迪呲牙。
　　根据之前的惨痛教训，守鹤决定在没有恢复实力之前，还是暂时忍辱负重，不然吃亏的还是自己。
　　对于这个反应，鲁迪还算满意，好整以暇的一指外面：“去把外面来那些人都干掉，让我看一看你的实力。”
　　守鹤大叫一声，眼神中闪着凶光，将对鲁迪的愤怒转移到了外面那些人的身上，摇晃了几下大尾巴，飞快的冲了出去。
　　紧接着鲁迪就感觉到一股强大的风属性查克拉涌动。
　　跟着就是轰隆一声巨响，以及守鹤非常中二的喊出的‘练空弹’的叫声。
　　毫无悬念，虽然只是lv1的守鹤，却展现出了身为尾兽的强大威力。
　　一发练空弹下去，直接把两辆马车一起掀翻。
　　车上的人还来不及跳下来，甚至都没看见敌人什么样子，就直接领了盒饭。
　　守鹤则是满意的拍拍肚子，虽然刚才那一发练空弹与他记忆中的威力不可同日而语，但这却是一个很好的开始，只要他慢慢升级，早晚能恢复实力。
　　到了那个时候，他会让那个可恶的主人知道，他一尾守鹤可不是那么好欺负的！
　　然而就在他雄心勃勃的遥想未来的时候，却是眼前猛地一闪，场景飞速变化。
　　直接被鲁迪用一个反召唤术给丢回到了家里。
　　守鹤郁闷的眨巴眨巴眼睛，看了看面前的猫食盆，里面放着的美味小鱼干，心里直骂鲁迪，对他招之即来挥之即去，然后恶狠狠的化悲愤为食量，开始快速消灭面前的小鱼干。
　　与此同时，骑士团的增援部队终于到了现场。
　　算上朱蒂在内，一共来了四个小队，由奥马西尔团长亲自带队。
　　这时鲁迪已经把那些符号记住，并且画在了纸上。
　　在奥马西尔团长走下马车的时候，他已经迎到了外面。
　　“情况怎么样？”
　　奥马西尔团长表情严峻，看着不远处的厂房。
　　虽然没有经历之前的战斗，但是空气中弥漫的血腥味儿，以及远近横七竖八倒下的尸体，都表明了这一次的情况非常严重。
　　而且经验老道的奥马西尔团长比鲁迪更能确定，这些人都是哈尔教派的外围成员。
　　鲁迪也没有废话，快速地介绍了一下情况，然后将奥玛西尔团长带到了厂房里面。
　　直至看见那座魔法阵，令奥马西尔团长的脸色勃然一变。
　　并不是因为那些凄惨的少女的尸体，以奥马希尔团长的阅历，绝对见过比这更惨烈十倍的场面。
　　真正令他吃惊的是那座魔法阵。
　　鲁迪因为阅历以及魔法知识有限，并没有看出那种魔法阵有什么蹊跷。
　　然而，马希尔团长却一眼就认出来，那是一种专门用于与神灵沟通，甚至可以召唤神灵的唤神法阵！
　　“该死的！这些哈尔教派的疯子，他们究竟想干什么？难道他们真想召唤神灵降临到这个世界上！”奥马西尔团长有些气急败坏的低声吼道。
　　作为一名资深超凡者，奥玛西尔团长在年轻的时候，曾经经历过一次神灵降临的事件。
　　那是在她的家乡，一个比格林顿市更小的城市。
　　信奉虚空邪神的组织，通过唤神法阵，献祭大量生灵，将一尊虚空阴灵的分身召唤下来。
　　那还仅仅是一尊虚空阴灵的分身，而不是真正的伟大神祗的分身，就已经造成了惨烈的结果。
　　奥玛西尔团长的家乡，一座拥有二十万人口的城市被毁于一旦，一天内直接死亡的人口超过三万人。
　　这件事在年轻的奥玛西尔团长的心里打下了深深的烙印。
　　所以在她发现哈尔教派的人也在使用唤神法阵时，心中的愤怒与恐惧一下子爆发出来。
　　好在鲁迪发现的及时，这座唤神法阵刚刚搭建不久，投入其中的祭品还不够多，想通过这唤神法阵召唤树神哈尔的分降临还差十万八千里呢！
　　但鲁迪和奥玛西尔团长都隐隐感觉到，这件事绝没有这么简单。
　　别忘了，现在哈尔教派在格林顿市这边的最高负责人可是橡树之锤。
　　以八达维金的性格和能力，绝不会搞出这种不可能完成的唤神法阵。
　　如果使用唤神法阵，想要顺利召唤树神的分身降临，至少需要献祭上千名少女。
　　而在格林顿市，就算鲁迪今晚没有意外发现他们绑架少女，最多明天后天，因为少女失踪，就会引起骑士团方面的注意。
　　除非骑士团的人都死光了，否则根本不可能让他们完成这个丧心病狂的计划。
　　那么唯一的可能，就是这里从一开始就是一个诱饵。
　　只不过八达维金失算了，他应该没料到刚开始行动，这里就被鲁迪发现并且一锅端了。
　　按照他的原计划，很可能是通过大量少女的失踪，来牵制骑士团的的注意力，然后明修栈道暗度陈仓。
　　想到这里，奥玛西尔团长的眼神中闪过一抹狠厉，腮帮子的肌肉一跳一跳的。
　　这一次，哈尔教派真的激怒她了。
　　因为童年的阴影，使唤神法阵成为她心中的禁忌。
　　与此同时，在格林顿市的码头区。
　　一间简陋的小房子里，八达维金已经接到了收下的报告，他们准备的诱饵已经提前暴露了。
　　这令他皱了皱眉。
　　虽然那边一早就是准备给骑士团打掉的，可是时机却太早了，他们还没做好准备，使那边完全失去了吸引骑士团注意力的作用。
　　这与他原先的计划出入很大。
　　“究竟是怎么暴露的？”八达维金沉声问道。
　　“这……”那名报告的部下一时语塞，他也完全不知道具体的情况，只远远的看见骑士团的大队人马包围了那栋厂房。
　　“算了，你去吧。”八达维金摆了摆手，示意那人下去，自己陷入沉思。
　　实际上，现在追究怎么暴露的已经意义不大了，他现在要考虑的是怎么调整下一步的计划。
　　原本以为，经过这段时间的蛰伏，他也该摆脱之前事事不顺的霉运了。
　　却没想到，刚刚开始新的布置，竟然又出现了预料外的情况。
　　这令八达维金不由得产生自我怀疑，难道自己真的被诅咒了？
　　不过这个念头在他心里只是一闪而逝，身为橡树之锤，八达维金的意志异常坚定。
　　如果只是一次两次失败，还能归咎于运气不好。
　　但接二连三的失败，就不能再推诿到运气身上了，他意识到很可能是出现了某种他不知道的因素才造成了他的失败。
　　八达维金眉头紧锁，思考这个‘因素’究竟是什么？
　　在另一方面，骑士团这边在那栋布置唤神法阵的厂房里却有了新的发现。
　　在那些被鲁迪击毙的歹徒中间，竟然发现了三个罗纳尔多家族的人！
　　在这些人的左臂上有代表罗纳尔多家族特有的纹身。
　　虽然不能仅凭这些纹身，就笃定罗纳尔多家族参与到其中，但这至少是一个调查方向。
　　对于罗纳尔多家族，鲁迪有一些印象。
　　被鲁迪亲自摧毁的黑死会，就跟这个家族有联系。

196 罗纳尔多家族
　　罗纳尔多家族非常庞大，目前拥有一个伯爵爵位，两个子爵爵位，两个男爵爵位。
　　家族历史最早可以追溯到索恩王国建立的初期。
　　不过最近，整个家族因为接连几次决策失误，遭到现任国王卡尔三世的打压。
　　但瘦死的骆驼比马大，罗纳尔多家族依然是一个庞大的，拥有极大潜力的庞然大物。
　　然而，在鲁迪看来，这个家族却不断在作死的道路上狂奔。
　　从当初的黑死会，到如今居然又牵涉到哈尔教派，这几乎是明目张胆在与王国的官方作对。
　　但是令鲁迪有些奇怪，说起来罗纳尔多家族也是老牌贵族，家族的底蕴深厚，为什么如此不智？
　　难道他们以为，王国真会一直容忍他们的步步试探？
　　出现这种情况，鲁迪也没办法下班回家了。
　　在处理完现场之后，奥玛西尔团长叫上他一起返回了骑士团的驻地。
　　自从确定，鲁迪将要跟着一起去斯特恩市，奥玛西尔团长就彻底将其视为心腹。
　　回到办公室，奥玛西尔团长沉声问道：“这件事如果交给你，下一步你想怎么办？”
　　鲁迪清楚，这是奥马希尔团长想提携他，多给他一些历练的机会。
　　鲁迪想了想说道：“哈尔教派那边神出鬼没，这些年不知道被多少人喊打喊杀，却能屹立不倒，肯定不好对付。我觉得可以从罗纳尔多家族那边着手，也许能有意想不到的发现，只不过……”
　　奥玛西尔团长一笑：“你是说罗纳尔多家族并不在格林顿市？”
　　实际上，罗纳尔多家族的根基在斯特恩市，以格林顿市骑士团的权限，还真没有资格去调查。
　　鲁迪也有些无奈，明明有现成的突破口。
　　如果罗纳尔多家族真与哈尔教派有合作关系，那么只要抓住罗纳尔多家族这条线，就有希望牵出隐藏的更深的哈尔教派。
　　不过不得不承认，有些时候姜还是老的辣。
　　这时候奥玛西尔团长却说道：“其实要查罗纳尔多家族也不一定非要去斯特恩市。”
　　鲁迪听出团长大人要卖关子，这个时候当然要配合。
　　他立刻露出期待的眼神，看向办公桌对面的奥玛西尔团长。
　　果然，奥玛西尔团长对鲁迪的反应很满意，笑眯眯道：“莱特市，斯宾塞勋爵！”
　　鲁迪立刻想起来，上次黑死会伏击骑士团，罗纳尔多家族就曾利用这位斯宾塞勋爵，邀请奥玛西尔团长，想来个调虎离山，可惜被识破了。
　　可见这位斯宾塞勋爵与罗纳尔多家族关系匪浅。
　　但如果说，能通过斯宾塞勋爵查到罗纳尔多家族的把柄，鲁迪却有些存疑。
　　奥马希尔团长笑道：“不要小看这位斯宾赛勋爵，他实际上还有一个身份，就是现任罗纳尔多伯爵的私生子。”
　　鲁迪这次是真吃了一惊。
　　因为之前，鲁迪也曾查过这位斯宾塞勋爵。
　　这位的父亲明明是莱特市有名的钢铁大亨，怎么可能……
　　但仅仅一瞬间，鲁迪就恍然大悟，问题恐怕是出在了斯宾塞勋爵母亲的身上。
　　至于具体是怎么回事，也都不重要了。
　　反正奥玛西尔团长说了，斯宾赛勋爵是罗纳尔多伯爵的私生子，就肯定不是空穴来风。
　　如果是这一层关系的话，那么从斯宾赛勋爵的身上入手，没准真能查到一些罗纳尔多家族的秘密。
　　而且最主要的是，莱特市并没有属于本市的骑士团，鲁迪他们正好拥有管辖权。
　　“鲁迪，这件事交给你了，去莱特市查一查斯宾塞勋爵。”奥玛西尔团长道。
　　鲁迪立刻起身力立正……
　　第二天，鲁迪悄无声息的独自乘坐马车离开了格林顿市。
　　实际上，鲁迪已经明白奥玛西尔团长的意思。
　　如果在唤神法阵那边，没有发现罗纳尔多家族的人也就罢了，现在却发现了具有指向性的证据，正好给罗纳尔多家族一个教训。
　　显然，奥马希尔团长还记着，上次差点被罗纳尔多家族骗到莱特市的过节。
　　要不说别得罪女人呢！
　　当初奥玛西尔团长虽然没有什么动作，好像不知道罗纳尔多家族以及斯宾塞勋爵在其中扮演的角色一样。
　　但她的心里却有一个小本本，一桩桩，一件件，全都记着一笔，一旦被她找到机会，就会狠狠报复回去。
　　而这一次，针对斯宾塞勋爵的动作，也只是先收一点利息罢了。
　　莱特市距离格林顿市不远。
　　鲁迪乘坐马车还不到下午一点就到达了莱特市。
　　鲁迪并没有坐骑士团的马车或者他自己家族的马车。
　　一辆不起眼的马车停在莱特市的中央大街的路边。
　　在不远处就是一座占地面积很大的豪宅。
　　这里虽然总面积不如鲁迪在斯特恩市的庄园，但别忘了这里可是莱特市的市中心！
　　即使莱特市只是一座小城市，但再怎么样这里也是市中心。
　　而这里正是斯宾塞勋爵的宅邸。
　　鲁迪坐在马车里，将视野延伸出去，观察这座豪宅。
　　这里的戒备森严，仅仅鲁迪大略扫了一遍，就发现了超过五十名实力不弱的超凡者。
　　并且宅邸内部还隐藏着许多魔法阵，布置着歹毒的魔法陷阱，简直就是铜墙铁壁。
　　这位斯宾塞勋爵很重视自己的生命安全。
　　鲁迪看了片刻命令马车离开，在这附近找了一家还不错的旅馆住下。
　　鲁迪这次一个人过来就是为了方便秘密行动。
　　毕竟无论是罗纳尔多家族还是这位斯宾赛勋爵，作为王国的贵族，如果没有确凿证据，对付他们将会非常麻烦。
　　奥玛西尔团长给鲁迪的任务是，找到证据或者发现线索。
　　奥马希尔团长隐约知道鲁迪拥有某种远程侦察的能力，才把这个任务交给他。
　　不过鲁迪自己却不是这么想的。
　　这么好的刷副本的机会，他怎么可能侦察一圈就灰溜溜的回去。
　　他的剧本是抓住罗纳尔多家族与哈尔教派合作的证据，然后一波流，先莽过去。
　　别的且不说，单是斯宾塞勋爵手下那五十多人的超凡者，就够他刷一波积分的了。

197 真正的祭品
　　一个小小的勋爵，竟然在家里豢养了五十多名超凡者，规模都要赶上格林顿市骑士团了，这本身就很不正常。
　　“难道这个斯宾塞勋爵想造反？”鲁迪心里忽然冒出一个念头。
　　但很快就被他给否定了，想想也不太可能，就凭这个把人就想造反，简直是开玩笑。
　　不过却可以从另一方面证明，在斯宾赛勋爵的家里，恐怕是藏着什么不得了的东西。
　　否则也不需要这么强大的安保力量。
　　至于究竟隐藏了什么不可告人的秘密，鲁迪也没有急着去探究。
　　索性先到酒店住了下来，吃过晚饭后独自一个人到街上散步。
　　鲁迪也没有刻意绕着斯宾塞勋爵的宅邸，而是来到了不远处的一家酒吧。
　　无论是小说，还是游戏里，酒吧都是最容易打听到消息的地方。
　　然而，现实却并没有那么容易。
　　一个外地的生面孔，随便到酒馆酒吧走一圈，丢下几个铜子就能打听到什么消息？那只存在于童话故事中。
　　鲁迪这次就深深的体会到了。
　　在这间叫‘巨斧’的酒吧消磨了一个多小时，最终也没打听到什么有用的信息。
　　这期间倒是有一位穿着比较简单的女士，想要主动跟他进行更深入的交流。
　　不过鲁迪看她最多只有六分的长相，以及呛鼻子的劣质香水味儿，还是婉言谢绝了。
　　第二天清晨。
　　鲁迪躺在床上还没醒，却突然感觉到鼻子上一阵瘙痒。
　　睁开眼睛看，只见一个毛乎乎的大尾巴正在他脸上晃荡。
　　在那大尾巴的下面，正是守鹤那个胖乎乎的大屁股。
　　竟然是守鹤这个家伙，不知道什么时候坐到了他身上，难怪刚才睡梦中总觉得喘不上气。
　　因为一尾守鹤是鲁迪的宠物，鲁迪能主动将他召唤到身边，守鹤也可以随意出现在鲁迪所在的地方。
　　“这个家伙！”鲁迪把守鹤从身上巴拉下去，顺便按住撸了一阵。
　　自从升级之后，守鹤这家伙好像变得更肥了，撸起来的手感也更好，真是撸猫一时爽，一直撸猫一直爽。
　　无视守鹤的抗议，鲁迪狠狠蹂躏一番，这才放过它，起床洗漱。
　　“混蛋！你怎么敢这么对待本大人？你早晚会付出代价~~~“守鹤一脸便秘的看着美滋滋的鲁迪，一边抱怨一边脑补将来有朝一日要怎么报复回去。
　　可惜等待他的却是鲁迪从卫生间出来，捧着他毛乎乎的大脑袋一阵揉搓。
　　守鹤终于恼了，噗的一下喷了鲁迪一脸沙子……
　　半小时后，重新洗漱的鲁迪在酒店的餐厅吃过早餐，带着一尾守鹤坐上了等在酒店门外的马车。
　　如果要对斯宾塞勋爵下手，他就必须做好准备。
　　将周围的地形，以及整个莱特市的情况掌握在手中。
　　鲁迪的计划也很简单，秘密潜入，找到证据，然后开无双。
　　根据他目前掌握的，斯宾塞勋爵的宅邸中那些超凡者，虽然数量不少，但实力却一般，对鲁迪构不成太大的威胁。
　　但为了确保不出现意外，鲁迪还是要在莱特市转一圈，看一看是否有实力异常强大，甚至有可能改变局面的超凡者。
　　他必须防备这样的强者在行动过程中突然出现。
　　还有就是事后的撤退路线，以及必要的后手。
　　斯宾塞勋爵毕竟是贵族，而且背靠着罗纳尔多家族。
　　鲁迪必须要留一手，防止在关键事后自己成为弃子。
　　这倒不是他信不过奥玛西尔团长，只是鲁迪不想把自己的身家性命，寄托在其他人的人品和操守上。
　　鲁迪坐着马车，在莱特市的大街小巷转了一上午，确定除了斯宾塞勋爵家里，其他的超凡者只有不到二十人，而且都只有初级水准。
　　这才是莱特市应有的水准。
　　而斯宾塞勋爵那边，一股脑聚集那么多超凡者，很明显不正常。
　　这也从侧面证明了，奥玛西尔团长把这里当成突破口应该是抓着了。
　　而且，鲁迪还有一个发现。
　　在斯宾塞勋爵的宅邸中，有一个面积巨大的地下牢房。
　　在那里面竟然关着超过三十名赤裸的少女。
　　并且在那个地下牢房里，有人正在强行给这些少女纹身。
　　纹身的图样正是那些疑似编号魔法符文的符号。
　　鲁迪心中一凛，之前在废弃厂房发现那些被绑架的少女，她们身上的魔法符文的图样都是画上去的，显得很仓促，也非常敷衍。
　　而在这里，却是精细了很多，直接使用纹身的方式。
　　这固然要花费更多时间和精力，却能更好的激发出这些魔法符号所蕴含的魔力。
　　很显然，关在这里的这些少女，才是真正要进行唤神法阵的祭品。
　　看着那些少女在纹身师的针下惨叫哀嚎，鲁迪不由得攥了攥拳头……
　　下午，鲁迪压抑着情绪回到酒店休息，做好准备就等晚上行动。
　　从下午三点多，莱特市就开始下雨，天黑的也比平时更早。
　　七点钟，鲁迪直接从阳台离开了酒店的房间，把守鹤顶在头上挡雨，快速来到斯宾塞勋爵的宅邸附近。
　　这个时候，斯宾塞勋爵正一个人坐在书房里。
　　书房里黑漆漆的没有电灯，他靠在高背椅上，注视着窗外，眉头紧锁。
　　实际上，他对于目前的情况也感觉到非常棘手，上一次配合家族出面邀请奥玛西尔团长，就让他担惊受怕了一阵，没想到这次那个不靠谱的便宜老爹，居然又跟哈尔教派的人勾搭上了。
　　这在斯宾塞勋爵看来，跟哈尔教派那些疯子合作，简直就是疯了！
　　只是处于他的立场，却没有资格拒绝罗纳尔多家族的一切要求。
　　无论是他名义上父亲的死，还是他顺利的继承了家族产业，以及获得这个勋爵的爵位，都是靠着罗纳尔多家族。
　　如果失去罗纳尔多家族的庇护，他也将失去这一切。
　　与此同时，鲁迪已经开始动手了。
　　黑色的求道玉隐藏在夜幕中，宛如一个幽灵般转眼间放倒了南边的五名守卫，直接悄无声息的毁尸灭迹。
　　鲁迪自己则是一个跳跃，翻过了宅邸外围高高的围墙，避开了隐藏的魔法阵，悄无声息的走了进去。

198 账本与信笺
　　鲁迪就像一个拖着镰刀的死神，在斯宾赛勋爵的宅邸外围游走。
　　他并没有考虑这些守在外面的保安是否知道这座宅邸里面的龌龊，也没有考虑他们是否无辜。
　　不管他们知道与否，在这座窄底的地下室里，几十名无辜的少女将会成为邪恶祭祀的祭品。
　　她们的生命血液乃至灵魂都会作为筹码，都会作为筹码只为交换某位伟大存在的降临。
　　而此时守卫在斯宾塞勋爵宅邸周围的这些超凡者，都是这一切的帮凶。
　　况且鲁迪并不是法官，也不是上帝他并不需要给这些人定罪。
　　在黑夜中，鲁迪的身影闪烁，速度飞快的接近载体的主楼，任何出现在他周围10米范围内的人都被飞出去了，求道玉化成积分。
　　片刻之后，鲁迪纵身于乐，直接来到宅邸主楼的楼顶
　　然后，他一个翻身，落在了五楼的阳台上。
　　阳台通往室内的门锁着。
　　鲁迪用手一按，掌心的求道玉直接破坏了门锁，同事也一瞬间破坏了上面能发出警报的魔法阵。
　　然后，他悄无声息的进入到了楼内。
　　出了这个房间，来到走廊里。
　　鲁迪快步走向楼梯，却在前面的转角走出两个巡逻的守卫。
　　这两个人只是学徒级的超凡者，按照惯例巡逻，根本没有想到，会在这个地方遇到敌人。
　　忽然间看见迎面走来一个陌生人，两名守卫一愣，还没反应过来，已经双双倒下，他尸体变成粉末。
　　秒杀！
　　鲁迪脚步不停，甚至行走的速度都没有变化，直接从两人的尸体上面踩过去。
　　路上又遇到了几个巡逻的守卫，都被鲁迪悄无声息处理掉，直至他来到斯宾塞勋爵的书房门前。
　　随即，鲁迪敲响了书房的房门。
　　“有什么事？”里面穿来斯宾塞勋爵的声音，有些疲惫和不耐烦。
　　“勋爵阁下，很高兴见到您。”鲁迪推门进去，微笑着走进去。
　　斯宾塞勋爵顿时眉头紧锁，心中一凛，沉声道：“你是谁？来人啊！”
　　鲁迪却冷笑道：“勋爵阁下，我都已经来到这里了，难道您还觉得能叫来什么人吗？”
　　“你……”斯宾塞勋爵脸色一变，随后刷的一下，面前的办公桌从中间裂开，一个黑色的光球悬浮在他的面前还不到十厘米的地方。
　　而刚刚被击中的实木办公桌，此时已经以肉眼可见的速度变成了粉末。
　　“啊！”
　　斯宾塞勋爵惊呼一声，眼神中充满了恐慌。
　　刚才他的手试图去触碰办公桌下面的警报器，却没想到对方的反应如此机敏，一下子就识破了他的伎俩，并展现出恐怖的实力。
　　斯宾塞勋爵失去了面前的办公桌，整个身体暴露在鲁迪的面前，令他骤然失去安全感。
　　虽然，实际上那个办公桌也不能保护他什么。
　　“你是谁？想干什么？”斯宾塞勋爵令自己冷静下来，他不断告诫自己，现在必须冷静，惊慌没有意义：“我是王国的贵族，你知道残杀贵族的罪行吗？”
　　“哦?你也知道自己是王国的贵族吗？”鲁迪冷笑道：“那地下牢房里那些女孩，你想怎么解释？”
　　斯宾塞勋爵脸色一变，他不知道面前这个顶着一只肥猫的怪人怎么知道地下室的秘密的，但他却有一种灭顶之灾即将降临的感觉，一旦那个秘密暴露，他也将彻底完了。
　　“不？你说什么，我不明白？”斯宾塞勋爵瞪着眼睛，绝不承认什么地下室有什么女孩。
　　鲁迪一笑，早就预料到，这位斯宾塞勋爵可不是吓大的。
　　虽然他背后有罗纳尔多家族的支持，但能支撑起如今的局面，也是一个人物。
　　反正鲁迪也没指望他能交代什么，之所以没急着杀死他，只是因为他暂时还有一点用处。
　　鲁迪没有兴趣跟他废话，径直走到书房左边的一片大书架旁边，将中间书柜第三层的书全都抽出来。
　　鲁迪的举动令斯宾塞勋爵脸色变得苍白，忙叫道：“等等！你要什么好商量，金镑？我可以给你金镑，两千~~~不五千金榜，怎么样？”
　　士兵赛勋爵察言观色，原本提出两千金镑见鲁迪脸色不动，眼神中闪过一丝轻蔑，立刻有加码到了5000金吧。
　　可惜鲁迪依然不为所动，伸手向书架后面一按，顿时传来咔的一声，书架的背板直接撬开，露出里面的暗格。
　　在那个暗格里并没有值钱的金银珠宝，也没有一枚金镑。
　　有的只是几本厚厚的账本。
　　斯宾塞勋爵看见鲁迪将账本从那个暗格里拿出来，不由得心头一沉。
　　此时他有一些后悔，早些年为了避免魔力波动，被人发现这个暗格儿的存在，在这个暗格里连一个魔法阵都没有设置。
　　没想到还是被人发觉了，而且轻而易举的取出了他这些年留下的账本。
　　这些账本都是这些年，罗纳尔多家族通过他的手，干的一些见不得人的事情。
　　他留下这些，也是一个保险，万一将来罗纳尔多家族打算弃车保帅的时候，他手里也能保留着一些牵制性的证据，免得白白被人当成替罪羊。
　　但他没有想到这个留下的后手居然落到了其他人的手里。
　　这下可就糟了，这些东西不仅仅是罗纳尔多家族的把柄，同时也可以给他带来灭顶之灾。
　　鲁迪翻开账本大略扫了一眼，可惜他看不懂。
　　不过没有关系，就在旁边的书架里，还有一个暗格。
　　鲁迪往旁边走了两步，伸手摸向了另外一个书架。
　　这令斯宾塞勋爵的瞳孔微缩，但很快就掩饰过去。
　　但鲁迪并没有因为他没露出破绽就停手，而是继续讲书架上的书拿掉，然后把手伸进去。
　　这令斯宾塞勋爵的呼吸一滞，眼神中微不可察的闪现一丝期待。
　　但接下来，鲁迪的手按下去，却并没有出现他期待的，激发出魔法陷阱的场面。
　　鲁迪哼了一声，直接一甩手把暗格的隔板丢在地上。
　　这个加装了高级魔法陷阱的暗格明显比旁边那个更用心。
　　不仅设置了魔法陷阱，里面还有自毁自爆装置。

199 守鹤的发泄
　　这个暗格里面，同样没有金镑。
　　里面放着厚厚的一摞信件和魔法便签。
　　这些都是最近斯宾塞勋爵根据罗纳尔多家族的指示，与哈尔教派联系留下的底根。
　　如果说那些账本对罗纳尔多家族的威胁很大，那么这些信件和魔法便签的底根，就是致命的背刺。
　　如果把这些送到索恩王国的高层手里，绝对可以把罗纳尔多家族一次连根拔起。
　　实际上，这才是斯宾塞勋爵留在手里的，最重要的护身符。
　　并且在那个暗格里留下了魔法陷阱，如果被人发现，一瞬间就会激发，瞬间将这些信件烧成灰烬。
　　如果是正常情况，他布置的这些手段都足够了，可他偏偏遇上了鲁迪这个挂逼，早就把他的一切都看透了，一出手就使用求道玉，把里面的魔法陷阱破坏了，顺利拿出那些要命的信件。
　　然后，鲁迪也不理会脸色变得更难看的斯宾塞勋爵。
　　他又自顾自的来到了书房另一边的一幅画像的旁边。
　　这是斯宾塞勋爵的自画像，一身华服，骑着骏马，看起来威风凛凛。
　　可鲁迪却没有闲暇欣赏这幅画的好坏，更无暇多看斯宾塞勋爵的英姿。
　　他直接把画像掀开，露出后面的保险柜。
　　“怎么样？斯宾塞勋爵阁下，是你自己过来，还是让我动手？”鲁迪回头看过去。
　　他之所以把斯宾塞勋爵留到现在，就是为了这个保险柜。
　　要开启这个保险柜，必须有斯宾塞勋爵的掌纹，并且由他本人输入魔力。
　　斯宾塞勋爵深呼吸，控制着自己的情绪。
　　他知道，这次彻底完了，一旦那些账本曝光，还有那些信件和魔法便签，不管罗纳尔多家族最终怎么样，他这个小小的勋爵都铁定要完蛋了。
　　但现在，他还有一线生机，就是眼前这个人能放了他。
　　只要有机会，他立刻远走高飞离开索恩王国。
　　虽然希望渺茫，但他必须争取一下。
　　“阁下，那里面有两万金镑和昂贵的古董，我可以帮你打开，但请你放了我。”斯宾塞勋爵低眉顺眼的讨价还价。
　　鲁迪摇头：“你没有讨价还价的权利。”
　　说话间，一股巨大的吸力传来，陡然把斯宾塞勋爵吸摄到了鲁迪的面前。
　　鲁迪抓住他的手腕，按在了那个保险柜上。
　　顿时激发了保险柜上的魔法阵，此时只要斯宾塞勋爵输入魔力就能打开这个保险柜。
　　但斯宾塞勋爵却陷入了纠结。
　　他没有获得任何承诺，如果顺从的开启保险柜，接下来恐怕凶多吉少。
　　可如果负隅顽抗，恐怕立刻就会被杀。
　　最终，他还是选择了屈服，苦笑着输入魔力。
　　顿时保险柜发出“咔”的一声，紧闭着的金属门向外开启了一道缝隙。
　　鲁迪直接操纵引力，将保险柜门打开，露出了里面的珠光宝气。
　　随即鲁迪看也没看，将斯宾塞勋爵往后一甩。
　　这令斯宾塞勋爵暗暗松一口气，至少暂时似乎没有杀他的意思。
　　然而，他刚刚生出这种想法，却陡然感觉到脖子传来剧痛。
　　他下意识的伸手去摸，却触摸到了一大片黏糊糊的血液。
　　“不~~~”斯宾塞勋爵的嘴里只挤出了一个字，身体向旁边一歪，脑袋就滚下来。
　　而蹲坐在不远处的一尾守鹤坐在不远处舔着爪子。
　　刚才那道风刃正是他随手发出的，并在击杀斯宾塞勋爵的瞬间，鲁迪和守鹤的脑海中同时收到了击杀提示：
　　【叮！击杀初级骑士，获得80积分。】
　　这令鲁迪的眼神一凝。
　　果然，通过守鹤击杀的敌人他也有积分拿，只不过这些积分却是他与守鹤平分的。
　　如果这样一来，也就意味着守鹤自己也是能打怪升级的。
　　“看来以后应该让守鹤这家伙多多出来刷怪了。”鲁迪的心里默默的想着。
　　虽然不知道刷多少怪能升级，但在出现宠物升级卡之前，这似乎是唯一能让守鹤升级的办法。
　　至于那个被杀的斯宾塞勋爵，鲁迪则连看都没看一眼。
　　这种家伙完全是死有余辜，不管他是不是听从罗纳尔多家族的命令，但那些少女却是被他亲自下令抓来的。
　　并且将来有朝一日，也将是斯宾塞勋爵下令杀死这些少女，将其献祭给那个什么狗屁的树神哈尔。
　　所以无论如何，鲁迪都不会放过这种刽子手。
　　“守鹤，接下来看你的了，把这里给我清空。”鲁迪冷酷的说道，然后不紧不慢的从保险柜里往外拿东西。
　　守鹤则是兴奋的叫了一声，身体陡然膨胀了数倍，已经完全看不出是狸猫的样子，那巨大而肥圆的身体，看起来反而更像是一头棕熊！
　　长满了锯齿一样牙齿的大嘴裂开，发出一阵阵瘆人的怪笑，随之爆发出强大的查克拉。
　　强烈的查克拉与魔力产生的波动效果一样，立即引起了整个斯宾塞勋爵宅邸的骚动。
　　尤其情况出现在斯宾塞勋爵的书房里，让许多人紧张起来，连忙冲了过来。
　　迎接他们的却是狂暴的风沙与爆射的练空弹。
　　守鹤自从苏醒以后，已经压抑了太长时间，终于有机会肆无忌惮的释放力量令他非常亢奋。
　　尤其在脑海中不断收到击杀提示，更像兴奋剂一样刺激他的神经。
　　而斯宾塞勋爵宅邸里的超凡者，还有一些仆人都成了守鹤发泄情绪的牺牲品。
　　守鹤可不管谁是超凡者谁是普通人，浪潮般的沙子翻涌着，将他周围十几米范围内的所有东西都卷进去，然后像一台巨大的球磨机，将其绞杀粉碎。
　　一个人，只一转眼的功夫，就变成了一片沾染在沙土上的肉泥……
　　这时，鲁迪还在斯宾塞勋爵的书房里，收拾那个保险柜里面的东西。
　　先是两万金镑的纸币，单是这笔钱就不虚此行了。
　　另外就是十几件各种各样的古董。
　　其中七件在鲁迪触碰的时候有提示，可以转化成积分。
　　对于这些东西，鲁迪毫不犹豫，全部变成积分。
　　顿时又是六千多积分入账，再加上外面的守鹤大开杀戒，鲁迪这次到莱特市至少能收获一万五千积分。
　　算上之前攒的，鲁迪距离他的第一次黄金卡十连抽已经更近了一步。

200 七号魔法符文
　　保险柜里剩下的东西就是一些单纯的普通古董，虽然价值不菲，但对于鲁迪来说却没有那么重要的作用了。
　　但是就在鲁迪打算随便把这些东西收走的时候，却忽然“咦”了一声。
　　他的目光落在最下面的一块，看起来非常古老的石头圆盘上。
　　在这块圆盘上面，用看起来非常粗劣的笔触刻画了一个奇怪的图案，似乎有某种宗教意义，但鲁迪却没有在其中发现任何魔力波动的迹象。
　　不过，这块石头圆盘却被斯宾赛勋爵放在了保险柜的最深处，显得它比其他东西还更珍贵似的。
　　鲁迪伸手拿起这块圆盘，仔细看了看，然后放在面前，两手用力一掰。
　　顿时这块圆盘传来“咔”的一声直接被鲁迪给掰裂开。
　　随着圆盘裂开掉下稀稀嗦嗦的粉末。
　　原来这个东西只是经过某种手段处理，使它看起来像是石头的，但本质上却是粘土。
　　鲁迪根本没有费什么劲儿，就将它掰成了两半。
　　谁知在里面露出了一个小小的夹层。
　　鲁迪脸上露出笑容。
　　在那夹层里面，出现了一个熟悉魔法符文。
　　赫密斯符文！
　　鲁迪的手触摸上去，在他脑海中立即传来信息提示：
　　【叮！发现七号赫密斯符文……】
　　这令鲁迪眼睛一亮，这已经是他发现的第三块拥有编号的魔法符文，同时也是编号最靠前的一块魔法符文。
　　而且根据信息提示，这块魔法符文竟然能兑换31万积分！
　　单从积分的价值，已经远超之前鲁迪得到的13号以及15号赫密斯符文。
　　可惜，依然出现蕴含未知高能物质无法兑换成积分。
　　鲁迪没想到在斯宾塞勋爵这里居然也有一块神秘的赫密斯符文。
　　这令鲁迪愈发笃定，在格林顿市似乎有某种神秘的未知力量，在吸引这些赫密斯符文。
　　从他穿越之后，这段时间居然前后得到了三块拥有不同编号的赫米斯符文。
　　而且根据信息提示上显示出的可兑换积分的数量，这三块符文应该都是真正的赫米斯符文，而不是后来人的复制品。
　　这令鲁迪怀疑，如果他继续在格林顿市一直呆下去，很有可能还会发现更多的其他编号的符文。
　　可是如何将赫米斯符文兑换成积分，却一直令他十分困扰。
　　如果把手上这三块赫米斯符文全都兑换成积分，他早就黄金卡50连抽了。
　　“算了，车到山前必有路，这些符文只要拿在手里，早晚有破解的一天。”鲁迪心中自我安慰。
　　他将魔法符文收好，同时手中浮现出求道玉，把之前如果符文的外壳化成粉末。
　　与此同时，一尾守鹤在外面的战斗也接近了尾声。
　　宅邸内的敌人虽然人数众多，一尾守鹤也不是完全状态，但对付这些初级或者学徒级超凡者，却没有丝毫压力。
　　随后鲁迪和守鹤没有在莱特市停留，直接连夜返回格林顿市，把这一次的收获直接摆在了团长办公室的桌上。
　　当然只有那些账本以及斯宾塞勋爵保留的信件底根，至于金镑和其他古董当然进了鲁迪自己的腰包。
　　这令奥马西尔团长吃了一惊。
　　实际上他这次派鲁迪去莱特市，根本没想让他直接把斯宾赛勋爵一锅端。
　　她只是想试一试鲁迪的侦查能力究竟到达了什么地步，另外确认一下罗纳尔多家族是否真的与哈尔教派有很深的勾结。
　　令她没有想到。鲁迪竟然直接莽了过去。
　　就在鲁迪回来之前，她已经收到了莱特市那边的消息。
　　整个斯宾塞勋爵的宅邸，从上到下没有一个活口。
　　据说是被一个类似于棕熊的怪物给袭击了。
　　那个怪物的实力非常强大能够使用风系魔法，并操纵大量沙子形成沙尘暴。
　　奥玛西尔团长怀疑这次令人震惊的灭门惨案根本就是鲁迪干的，可是现场有明确的目击证人，看见了那个类似棕熊的超凡生物。
　　令她心里暗暗松了一口气，否则要给鲁迪善后，还真有一些麻烦。
　　毕竟再怎么说，斯宾赛勋爵也是一位贵族。
　　但紧接着，奥马西尔团长看过鲁迪给她带回来的账本和信件之后，立刻就没有之前的担心，转而露出怒色。
　　砰的一声，一拍桌子。
　　“这些混蛋，他们还真当自己是王国的贵族吗？罗纳尔多家族……”而马歇尔团长的眼神之中，闪现出凛冽的杀意。
　　很显然，这一次罗纳尔多家族的行为已经触及到了她的底线.
　　毫无疑问，奥马西尔团长是一位典型的贵族官僚，但他对王国的忠诚是毋庸置疑的。
　　而罗纳尔多家族的行为已经可以说是叛国了。
　　与哈尔教派合作，以格林顿市为代价，召唤树神哈尔的意志降临。
　　奥马西尔团长脑中想象那个场景，都不由得一阵毛骨悚然。
　　“不行，这件事必须上报，绝不能让他们得逞。”奥玛西尔团长的脸色严肃无比注视着鲁迪:“今晚的事情你烂到肚子里绝对不能透露出去！这些东西也不是你带回来的，而是我通过特殊途径取得的，你明白吗？“
　　鲁迪点头，他明白这不是奥马西尔团长在抢他的功劳。
　　这是对他的保护。
　　毕竟一位勋爵家的灭门惨案，仅凭鲁迪的地位根本扛不下来。
　　到时候就算罗纳尔多家族被覆灭，最后斯宾赛勋爵也被定性为叛国罪，鲁迪的这种行为也将会受到许多人的诟病、忌惮，甚至是诋毁。
　　可是现在有奥马西尔团长把这件事扛下来，再加上有目击者看见了巨大化的守鹤的样子，基本上就可以把鲁迪从这件事里摘出去。
　　“好的大人，我明白，另外还有什么需要我去办的吗?比如罗纳尔多家族那边。”鲁迪笑眯眯的问道。
　　奥马吉尔团长翻个白眼儿，心说你这还上瘾了，还想去把罗纳尔多家族也给一锅端了？
　　“你这两天休息休息。”奥马歇尔团长，好整以暇道：“其他的都不用管，低调一点。”
　　说完就带着那些账本和信件底根，跟直接跟鲁迪一起出门，乘上一辆马车，向斯特安市赶去。
　　这些东西别说是奥马西尔团长，就是斯特安市那边也做不了主，肯定是要上报到王都那边。
　　至于怎么处置罗纳尔多家族，也得看国王和内阁的意思。
　　但无论如何，这一次奥马西尔团长的功劳肯定跑不了了。
　　这也是他帮鲁迪承担斯宾赛勋爵灭门的压力，所必然获得的回报。
　　而接下来，知道斯宾塞勋爵被灭门之后，哈尔教派那边也偃旗息鼓。
　　显然突然出现的棕熊一样的强大超凡生物，令哈尔教派有些措手不及。
　　另外就是王国首都那边采取了雷霆手段。
　　就在奥马西尔团长抵达斯特恩市的第二天。
　　那些罗纳尔多家族的罪证就摆在了国王卡尔三世的面前。
　　卡尔三世震怒，直接派出两位高级超凡者，在斯特恩市骑士团的配合下，突袭罗纳尔多家族。
　　一夜间将这个核心成员超过百人，传承数百年的古老家族毁于一旦。
　　当代的罗纳尔多伯爵，因为负隅顽抗直接战死，其他家族成员也死伤惨重。
　　当然这是官方发布的消息，至于那位罗纳尔多伯爵到底有没有反抗，只有鬼才知道，反正他是死了。
　　而经过这一次，奥马西尔团长调往斯特恩市的事情更是板上钉钉。
　　并且爵位也从此子晋升为伯爵.
　　当然奥马西尔团长的晋升并不完全是因为这一次的功劳。
　　她的资历，实力，以及以前积攒的功劳都已经到了，这一次覆灭罗纳尔多家族只是一个契机。
　　另外一个因素也很重要。
　　在罗纳尔多家族覆灭之后，等于西兰德省失去了一位伯爵，如果没有新的伯爵增补上来，西兰德省在王国贵族院就少一个席位。
　　可别小看这一个伯爵席位。
　　一般来说索恩王国的一个省，大约也就三五个伯爵席位，如果少了一个影响将会很大。
　　所以在罗纳尔多家族覆灭之后，西兰德省的本地势力立即迫不及待的，将最有资格晋升伯爵的奥马西尔团长顶上去。
　　能有这个结果，甚至连奥马西尔团长自己都没有想到。
　　这令她对鲁迪更加心存感激。
　　作为回报，奥马希尔团长承诺，前往斯特恩市之后，最多两年就会想办法帮鲁迪晋升子爵。
　　鲁迪对此也不怎么在意，实际上男爵和子爵的爵位虽然差了一级，但也并没有本质的区别，都属于地方小贵族。
　　只有成为伯爵，成为贵族院的议员，才是真正的权力者，有资格在国家大事上发声。
　　这一次王国一口气派了两位高级超凡者到西兰德省坐镇。
　　不仅仅是为了消灭罗纳尔多家族，同时也是为了震慑最近异常猖獗的哈尔教派。
　　虽然鲁迪没有见过那两位高级超凡者的实力，但想必每一个都足以单独压制橡树之锤巴达维金。
　　哈尔教派的活动明显减弱下去，就连一些外围成员也都偃旗息鼓的隐藏起来。
　　尤其是格林顿市这个众矢之的，之前哈尔教派活动最猖獗的地方，哈尔教派的成员几乎销声匿迹。

201 首次试验
　　罗纳尔多家族的事件过去之后，鲁迪再一次回归了咸鱼的日常。
　　并且开始收拾一些东西，装了一辆马车，让黑格尔管家提前去斯特恩市那边的庄园对接。
　　虽然说当初卡恩站长将庄园送给鲁迪时，留下了管家和仆人团队，但是那些人都是卡恩站长的人，只是暂时借给鲁迪使用。
　　更何况，即使是卡恩站长把这些人都送给他，鲁迪也不可能放心使用。
　　另外就是鲁迪之前心心念的上帝之杖，终于有了进展。
　　为此他还特地将眼力超重，直接升到lv9。
　　并让克拉丽莎专门花大价钱收购了数百公斤高密度陨铁，在经过附魔处理之后，按照鲁迪的要求，制造成三根细长的合金铁棒。
　　就在不久前，这三根铁棒的成品终于送到了鲁迪的别墅。
　　只不过当时因为罗纳尔多家族的事情牵绊，鲁迪也腾不出手。
　　现在闲暇下来，终于可以验证他之前的设想。
　　实际上，鲁迪只是借鉴了上帝之杖的构想，真的把这些金属棒直接弄到太空当中去，即使他能做到，在需要用的时候发射出来，从太空落到地面也需要将近半小时，有这些时间战斗都已经结束了。
　　而鲁迪版本的上帝之杖，则需要他使用强大的引力操纵，来缩短金属棒加速的过程。
　　但这其中还有一个问题，如果鲁迪随身带着这些金属棒，在他需要使用的时候，还必须先把金属棒抬升到空中，再进行重力加速。
　　但这样显然大大降低了上帝之仗的实用性和突然性。
　　要解决这个问题有两种办法。
　　第一种，也是最常规的办法，就是建立一个可以跟随鲁迪行动的高空平台。
　　鲁迪脑中首先想到的就是卫星。
　　不过这个世界并不存在卫星这种东西，甚至无法确定他们所在的究竟是一个星球还是一个天圆地方的平面大陆。
　　至少到目前为止，还没有人能够实现所谓的环球航行。
　　但在这个世界，同样有能够飞抵万米高空，并且长时间驻留的飞行器，那就是魔法与机械结合的飞艇。
　　虽然飞艇在格林顿市几乎从未出现过，但在斯特恩市乃至王都这样的大城市确实相当普遍。
　　目前有据可查的飞艇，最高的飞行记录可以达到3万米高空。
　　鲁迪并不需要能飞那么高的飞艇，他的飞艇能飞到1万米甚至几千米就足够了。
　　只是购买一艘飞艇的价格相当不菲。
　　单是一艘能够搭载三五名艇员的小型飞艇，价格就在三万金镑起步，这还不算后续维护的费用。
　　显然鲁迪目前的财力，还无法支撑起这样奢侈的消耗。
　　第二种办法就是空间魔法。
　　通过可移动的小型空间魔法阵，将鲁迪随身携带的金属棒传送到高空中。
　　这种小型空间魔法阵，可以刻印在特殊的纸张上，制作成魔法卷轴。
　　鲁迪只需要用一只乌鸦，或者能飞的更高的鸟类，就能将其带到空中，形成一个空间坐标。
　　不过这个办法也有弊端，就是这这种空间魔法卷轴大多是一次性的，本身也同样价格昂贵。
　　每个卷轴的价格，至少五百金镑。
　　再加上使用一次上帝之杖，金属棒本身的损耗以及重新制作的费用。
　　鲁迪大致算了算，如果使用空间魔法卷轴，每次使用上帝之杖的费用大概是一千二百金镑。
　　这令鲁迪暗暗乍舌，这要是打出去两发，就能在格林顿市买一套跃层豪宅了。
　　这笔账算下来令鲁迪心里有些迟疑。
　　上帝之杖的威力能否支撑起如此高昂的使用费用？
　　带着些微忐忑的心情，鲁迪来到了格林顿市的郊外。
　　这里距离市区大概十多公里，是一片已经废弃的铁矿矿场，平时几乎不会有人到这里来。
　　这是鲁迪精心选择的‘上帝之仗’的实验场。
　　鲁迪乘坐马车，身边只带着守鹤。
　　上帝之杖有可能成为他的杀手锏，无论这次实验成功还是失败，他都不打算被其他人得知。
　　马车停在附近，鲁迪直接让车夫驾着马车返回市里。
　　他单独带着守鹤继续前往废弃铁矿的深处。
　　因为已经废弃多年，而且当初因为挖穿了地下水，现在巨大的露天铁矿的矿坑已经变成了一座数十米深的巨大水坑。
　　因为底部仍残存着大量的废弃铁矿，再加上这个水坑常年不流动，使水体污染严重，远远看去呈现出阴森的暗红色。
　　鲁迪并没有靠近那个水坑，附近的味道实在不怎么好。
　　而为了进一步验证上帝之杖的威力，鲁迪选择了废弃铁矿旁边的一座小平台。
　　这小平台是当初铁矿开辟出来专门停放运输矿石的马车的场地。
　　地面都是坚硬的岩石，正好是实验上帝之杖威力的最好的靶场。
　　鲁迪距离那个平台还有一百多米就停了下来。
　　从他的储物药袋里拿出一根长约一米五，比人手臂略粗的黑色金属棒。
　　这个就是克拉丽莎帮鲁迪制造的上帝之杖，每一根都重达一百公斤，并在表面做了附魔强化，可以承受高温以及巨大的冲击。
　　鲁迪握在手里，也没经过什么酝酿，直接发动LV6的斥力，倏地一下将这根金属棒向空中发射出去。
　　鲁迪的精神力锁定在上帝之杖上。
　　金属棒上刻印着特殊的魔法阵，可以超远距离引导精神力，使鲁迪在上千米之外可以将 LV9的引力直接施加在上帝之杖上。
　　片刻后，这跟上帝之杖已经被鲁迪推升到上千米高空。
　　这次实验主要是验证上帝之杖的威力究竟如何，并不需要使用昂贵的魔法卷轴。
　　紧接着，鲁迪发动了lv9的引力。
　　千米高空，云层中间，原本还在上升的黑色金属棒陡然静止。
　　随即，开始下落。
　　地面方向的引力与鲁迪加持的引力同时作用在黑色金属棒上，使其获得了一个惊人的加速度。
　　倏地一下破空下坠。
　　在高空，轰的一声，爆发出突破音障的雷声，并在金属棒的周围形成了一道环形白气。
　　仅仅几秒之后，轰隆一声巨响。
　　金属棒以超快的速度坠落向地面。

202 改变地形的威力
　　因为高速坠落与空气摩擦，使金属棒的头部烧红，并且拖曳着长尾，好像陨石一样。
　　在下一刻狠狠砸在了地面上。
　　轰隆一声巨响，黑色的金属棒以极高的速度直接砸穿地表。
　　恐怖的动能使其瞬间就抵达了二十多米深的地下，巨大的能量使地面高高隆起，然后炸开……
　　鲁迪之前已经有了心理准备，看见爆炸的场面，也没怎么吃惊。
　　反而看着落点皱了皱眉。
　　实在是这一次的目标偏离太远了。
　　原本他想以那片平台作为目标，却没想到金属棒落下的时候，距离那片平台足有二百多米！
　　因为鲁迪第一次发动上帝之杖操作十分生疏，还没来得及对下坠的方向进行微调，金属棒已经风驰电掣般落在了地上。
　　虽然如此，不过实验的效果还是相当不错的，至少这一次实验充分证明了上帝之杖的威力。
　　片刻之后，鲁迪操纵斥力，将升腾起的灰尘驱离，显现出上帝之杖轰炸地面的效果。
　　那是一个直径足有五十米，中心深达三十多米的巨大半球形弹坑。
　　在弹坑的中心，巨大的动能释放所产生的高温将岩石融化成岩浆，并在高压之下形成了一大片黑色的类似于玻璃晶体的物质。
　　在这片黑色玻璃晶体的中间，黑色的金属棒只露出了一截不到三十厘米长的尾巴。
　　鲁迪抬手操纵引力，将金属棒从地下抽出来。
　　原本1米5长的金属棒，现在只剩下不到1米4了。
　　坠落向地面的方向，因为高温烧灼，并且冲击地面，变成了一块圆饼。
　　虽然黑色金属棒本身的强度极大，并且经过高强度附魔处理，但在这种情况下依然不能避免受损。
　　而且，这还只是一千米的高度，如果是两千米，乃至三千米以上下坠加速，金属棒受损的程度还会更严重，甚至直接被彻底烧毁。
　　鲁迪看着现场心中默默评估，刚才这一下的威力，在金属棒坠落点，周围十米范围内，具有中级实力的超凡者将会被秒杀。
　　如果是十米以外，三十米以内，大概率重伤。
　　这个效果对于鲁迪来说还算差强人意，但实战意义却不大。
　　因为对付中级超凡者，鲁迪使用求道玉已经足够了，而且完全没有额外的成本。
　　如果上帝之杖，只有这样的效果，就完全没有存在的意义了。
　　所以第二次实验，鲁迪直接把高度提升到了两千五百米。
　　一千米高度，下坠时间太短，无法给金属棒提供足够的加速时间。
　　一来速度不够限制上帝之杖的威力，二来也造成鲁迪无法精确调整金属棒下落的方向，没有准头的攻击手段，就算威力再大也没意义。
　　将高度提升到两千米以上，使上帝之杖的加速时间至少可以增加两秒，最终金属棒落地的速度接近十倍音速……
　　几分钟后，又是一声动静更大的巨响！
　　甚至在金属棒落地的一瞬间，竟然引发了一场小型地震，就连格林顿市区都有感应。
　　这一次，金属棒击中了鲁迪预先选中的那块平台，直接砸进地下五十多米深！
　　虽然依然不够精准，但对于这种规模的大杀器，五米以内的误差都可以忽略不计。
　　霎时间，那片坚硬的岩石平台直接被从地上彻底抹掉。
　　上帝之杖爆发出比之前强大十多倍的恐怖威力，直接改变了方圆数百米的地形。
　　巨大的爆炸直接摧毁了废弃矿坑的一面山体，瞬间泥石俱下随着矿坑里的积水涌出来，却仅仅在这个直径超过一百米的巨型弹坑里铺了一层底。
　　这一次，鲁迪暗暗咋舌，却没敢久留。
　　收回那根只剩下一米的金属棒后，立即以最快的速度离开现场。
　　第一次试验，虽然动静大一些，但也不算特别惊人。
　　因为在格林顿市附近有不少采矿场，也偶尔会使用大威力的爆破魔法，发出的动静逊色不了多少。
　　但是第二次，搞出来的动静却太大了。
　　虽然在整个过程中，并没有剧烈的魔力波动，但那恐怖的爆炸威力，以及引起的小型地震，都会引起格林顿市方面的关注。
　　相信用不了十分钟，就会有人赶来这里查看情况。
　　鲁迪还傻乎乎留在这里，难道等着被抓现行吗？
　　这个上帝之杖可是鲁迪拿来当成杀手锏的大杀器，不到关键时候，或者关键敌人，他轻易都不会使用。
　　而且，经过初步试验之后，只是验证了上帝之杖的可行性。
　　具体将其变成一个具有实战能力的大招，还有很长一段路，而且有很大限制。
　　比如在金属棒加速的过程中，鲁迪全力使用引力，为金属棒加速。
　　这个过程虽然只有几秒，但对于一些强大的超凡者来说，几秒钟足够做很多事情了。
　　所以，至少以鲁迪目前的情况，使用上帝之杖的场景十分有限。
　　最理想的情况就是偷袭，针对没有进入战斗的敌人，利用发射上帝之杖时，魔力波动很小的优势，给猝不及防的敌人来个天降正义。
　　在其他情况下，如果贸然使用，反而容易给敌人可乘之机。
　　鲁迪试验了两次，心里有了大致的概念，便兜了个圈子从另一个方向返回了格林顿市。
　　而仅仅十多分钟后，从格林顿市那边赶来的人就到了这片废弃的矿场。
　　过来查看的，有骑士团的人，也有市政厅的，还有各个大家族的人。
　　先后十几拨人来到现场，看见被上帝之杖改变的地形，一个个都露出震惊愕然的表情。
　　他们不确定这是怎么回事，只能确定这是一次威力非常惊人的剧烈爆炸。
　　而更令人吃惊的是，在这爆炸的中心点，竟然几乎感应不到魔力波动的残留！
　　这才是最可怕的。
　　不使用魔力制造出这么强烈的爆炸，这几乎是前所未有的手段。
　　这个时候，那个刚刚形成的直径超过百米的巨大弹坑，正在从旁边的废弃矿坑中缓缓注水，相信用不了两天，这里就会形成一个全新的小型湖泊。
　　在确认了现场的情况之后，所有人都立刻返回了格林顿市，将这里的情况报告上去。
　　因为这几个月格林顿市本身就处于多事之秋，虽然最近因为王都那边过来两位高级超凡者震慑场面，使哈尔教派的人偃旗息鼓，局面似乎恢复了平静。
　　但所有人的心里却不敢太过放松，谁也无法确定哈尔教派的那些疯子会不会突然卷土重来。
　　而现在，在格林顿市附近又突然出现了，没有魔力波动的，威力巨大的爆炸。
　　这更令许多人心中泛起了怀疑，是不是哈尔教派又搞到了什么新的秘密武器。
　　如果这种几乎没有魔力波动的，威力巨大的爆炸物被运到城市当中引爆，绝对是一场难以想象的灾难。
　　顿时，包括奥玛西尔团长在内的，格林顿市的几位重要的大人物纷纷来到现场查看。
　　而鲁迪作为罪魁祸首，却悠闲的回到了城里的别墅，并把克拉丽莎叫了过来。
　　半小时后，克拉丽莎来到鲁迪别墅的后院，看见那两根损坏变形的黑色金属棒，就知道鲁迪是去做试验了。
　　鲁迪的上帝之杖的构想，并没有对克拉丽莎有所隐瞒。
　　一来这一设想的原理并不复杂，二来鲁迪也需要她在技术方面的支持。
　　无论是炼金学，还是机械制造方面，克拉丽莎都是水平很高的专家，而且有许多相关方面的朋友，即使遇到某些问题，她自己无法解决，也能寻求技术支持。
　　“丽莎，这两个，帮我修复一下，另外我需要一些可以远距离操纵的空间传送卷轴。”鲁迪见到克拉丽莎立即开门见山的说道。
　　克拉丽莎立即答应，修复两根黑色金属棒没有什么技术难度。
　　但令克拉丽莎奇怪的是，鲁迪要传送卷轴干什么？
　　作为一个技术宅，克拉丽莎很是直接的表达了自己的疑惑和好奇心。
　　鲁迪也没隐瞒，就把自己的大体设想说了一遍。
　　克拉丽莎听完，陷入到了沉思中。
　　鲁迪见她的样子，不由得心头一动：“难道她有什么更好的想法。”
　　鲁迪心存期待，没有打扰思考的克拉丽莎。
　　直至几分钟后，克拉丽莎才回过神来，连忙向鲁迪道歉。
　　鲁迪却摆摆手，问道：“你有什么更好的办法？”
　　克拉丽莎道：“大人，您这个使用空间卷轴的想法固然很巧妙，但实际上我们还有更经济实惠的解决办法。”
　　鲁迪来了兴趣，示意她继续说。
　　克拉丽莎顿了顿，整理了一下语言：“大人，其实除了您想到的飞艇和空间卷轴，您忽略了一个更常见的，而且廉价好用的东西。”
　　说话间，在克拉丽莎的身边，微微魔力涌动，浮现出一个比西瓜更大一些的悬浮金属球。
　　随机金属球发出“奇奇咔咔”的声音，表面的金属板展开，转眼变成浮游炮，随即又变成了一面巨大的塔盾，然后又变成了金属球悬浮在克拉丽莎身边。
　　鲁迪眼睛一眯，看到这个东西，立即意识到自己忽略了什么。

203 浮游球
　　实际上，还是鲁迪以前的认知和思维方式，造成了他的思维局限。
　　想到上帝之杖，首先就先入为主的想到卫星，或者高空飞艇之类的大型飞行器。
　　却忘了，这里可不是地球，而是一个以超凡能力为主的世界。
　　鲁迪不由得庆幸，身边有克拉丽莎这样的专业人士。
　　“你是说，可以用浮游球的原理制造一个携带金属棒长期滞留高空的飞行器？”鲁迪说出自己的猜测。
　　克拉丽莎点头：“大人，其实这在技术上并没有多大难度，只是把浮游球做得更大一些，并且飞行的高度更高，距离本体更远。”
　　说着，克拉丽莎直接操纵她的炼金浮游球向高空飞去。
　　几分钟，那个西瓜一样大的金属球就已经变成了芝麻大的小黑点，已经飞到了几百米的高空。
　　“虽然随着距离增加，会使浮游球的反应变得迟钝，但是大人需要的只是简单的在高空搭载并释放金属棒的平台，没有其他更复杂的操作，这种延迟就可以忽略不计。”
　　克拉丽莎一板一眼的说道：“最主要的是这种浮游球，即使做的体积更大，并能飞到数千米高空，成本也不会增加多少。”
　　“预计需要多少钱？”鲁迪期待的问道。
　　实际上，在实用性上，使用高空飞艇搭载金属棒远比使用空间传送卷轴更加方便。
　　只是飞艇的成本太高，才令鲁迪不得不退而求其次。
　　现在克拉丽莎说，有替代飞艇的办法，自然引起了鲁迪的兴趣。
　　克拉丽莎并没有信口开河，想了想之后拿出纸张仔细计算几分钟，才说道：“大人，如果按照您的需要，专门定做一个浮游球，满足最基本的功能，大概需要三千金镑。”
　　鲁迪一听这个报价，不由得令他眼睛一亮。
　　三千金棒，还不如价格最低的小型飞艇十分之一的价格。
　　最主要的是以他目前的资产，完全可以负担得起。
　　不过鲁迪也没有立即拍板，有些东西价格虽然便宜，但是后期维护的成本却相当可观，必须得先问清楚了。
　　克拉丽莎笑着回答：“大人放心，浮游球的使用成本很低，就像我这个也就是浮游炮的子弹，另外就是平时花费一些时间给它补充魔力。如果大人嫌麻烦，也可以用魔晶石，大概每公斤三百金镑。如果是大人要的那种浮游球，仅仅维持滞留高空，消耗魔晶石很少，一公斤魔晶石足够用一年的。”
　　鲁迪连连点头，如果真像克拉丽莎说的这么好，那么浮游球无疑是搭载上帝之杖的最合适的平台。
　　同时鲁迪也意识到，这个世界毕竟不是地球了，有些在地球上看似很难解决的困难，在这个超凡世界根本算不上是问题。
　　而有些在地球上理所当然的常识，在这里反而成了不可思议的脑洞。
　　这就像是年龄相差几岁的人之间都有代沟，更何况是两个南辕北辙的世界。
　　这时克拉丽莎又说道：“大人，我还有一个建议……”
　　克拉丽莎越说越兴奋，技术宅的性子也上来了。
　　“如果您的预算允许，最好多造几个浮游球，把金属棒分别储存在其中，而不是全都放在一个浮游球里。这样可以尽量把单个浮游球的体积尽量缩小，如果再加上隐身魔法阵，或者伪装成云彩，隐藏在高空，更难被发现。”
　　鲁迪点头，这个提议非常中肯。
　　“很好，克拉丽莎，这件事就交给你，金镑不是问题。”鲁迪说话间就把上次从斯宾塞勋爵那边获得的两万金镑拍在了克拉丽莎的面前。
　　克拉丽莎眼睛一亮，实际上她的一个研究方向就是浮游球，只不过之前因为经费有限，许多想法都没法验证。
　　鲁迪当初跟她描述上帝之杖的理论，她第一时间就想到了大型浮游球。
　　只是当时只是一个想法，八字没一撇的事，她也就没说出来。
　　没想到鲁迪动作这么快，经过威力实验之后，下一步就是平台。
　　克拉丽莎知道机不可失，这才将自己的想法和盘托出。
　　至于说她趁机诳鲁迪的钱也冤枉她了，反正鲁迪这两万金镑肯定用不了，出来的效果却远比鲁迪原先设想的，使用空间传送卷轴更好。
　　其实鲁迪也很清楚这一点，这才直接甩出了两万金镑，而不是可丁可卯的算计，多出来的就算是对克拉丽莎的奖励。
　　金镑固然很重要，但比金镑更重要的是人才。
　　鲁迪财大气粗了一回，把两万金镑甩给了克拉丽莎，自己则当起了甩手掌柜的。
　　而鲁迪这边刚把克拉丽莎送走，就接到了奥马西尔团长的魔法信签，让他去办公室。
　　鲁迪不由得暗笑，奥玛希尔团长找他，多半是要说废弃矿长那边的情况。
　　却不知道他就是造成那一切的罪魁祸首。
　　当然鲁迪绝不会承认那些是他干的，打死也不会承认。
　　果然，二十分钟后，鲁迪到达奥玛西尔团长的办公室，一进门就看见对方一脸凝重的表情。
　　开口第一句话，果然是询问鲁迪，是否感觉到了城外的剧烈爆炸。
　　鲁迪也不心虚，直接点头回应，毕竟那么大动静，说不知道或者没听见反而更可以。
　　不过，令鲁迪意外的是，奥玛西尔团长只是稍微提了一嘴城外的爆炸，竟然并没有纠结于这件事，而是话锋一转，忽然说道：“我这里一个案子，你去看一看。”
　　鲁迪愣了一下，疑惑的看着奥玛西尔团长：“是什么案子，您还亲自过问了？”
　　奥玛西尔团长沉声道：“是一名斯特恩市魔法学院的学生，死在了咱们这边。”
　　鲁迪皱眉，现在可不是假期，一个魔法学院的学生，不在魔法学院好好呆着，却死在了几百公里外的另一个城市。
　　想也不用想，这一听就是有蹊跷。
　　可如果仅此而已，也不需要奥玛西尔团长亲自过问啊！
　　除非两种可能，要么是死者身份特殊，要么是嫌疑犯身份特殊。

204 头发杀人
　　果然，正如鲁迪所猜测的。
　　这个案子居然跟泰瑞斯子爵有关！
　　到不是泰瑞斯子爵本人跟那位身亡的女学生有什么接触。
　　而是那个女学生死的地方，是一处属于泰瑞斯子爵的房产。
　　并且根据泰瑞斯子爵管理那处房产的仆人交代，在此之前并没有见过那个女人，也不曾向外人借住。
　　如果按照这种说法，那个死在房间里的女学生就是非法入侵。
　　可是那个女学生在死的时候，身上穿着睡衣躺在床上盖着被子，并且在屋里找到了他的行李箱，看那样子又不太像是未经允许的情况下住进去的。
　　鲁迪听奥马希尔团长大略描述了一下情况，对这个案件也产生了一些好奇心。
　　不过鲁迪对于查清真相却不报太大希望。
　　一来因为那名死者是自己主动从斯特恩市那边跑到了格林顿市。
　　另外就是泰瑞斯子爵那边，仆人一口咬定了没有见过死者，也没有将房子借住给对方，更跟这个死者没有任何关系。
　　偏偏现在的泰瑞斯子爵已经快要油尽灯枯了，整个人多走几步都气喘，就跟别说找女人了。
　　所以，这件事与泰瑞斯子爵有关的概率并不大。
　　再加上泰瑞斯子爵那边也不会十分配合。
　　毕竟出了这种事对于泰瑞斯子爵来说，脸上也不光彩。
　　尤其目前泰瑞斯子爵的家族遭遇连续的重挫，损失了许多家族利益，加之泰瑞斯子爵本身的身体状况并不乐观，又面临家族传承的问题，更不希望在这个时候爆出，不利于家族的花边新闻。
　　不过这个案子是奥马西尔团长亲自交代的，陆地自然也不敢怠慢。
　　离开团长办公室之后，立即叫上朱蒂，前往案发现场。
　　原本鲁迪是知道凯莉与泰瑞斯子爵的关系，实际上这一层关系在骑士团内也不是什么秘密。
　　按照道理，奥玛西尔团长把这个案件交给凯莉，似乎更加稳妥一些。
　　但奥玛西尔尔团长并没有，而是选择了鲁迪。
　　鲁迪就知道奥马西尔团长，并不希望凯莉左右为难，所以他在调查这个案件的时候，也没有打算去找凯莉帮忙，疏通泰瑞斯子爵那边的关系。
　　鲁迪索性按部就班直接找上门去。
　　果然，那名泰瑞斯子爵家族的仆人并不配合，表面上一副好说话的样子，实际却一问三不知。
　　对于这个仆人，鲁迪也没有威胁，或者使用一些非常规的手段，他也只是奉命行事罢了。
　　鲁迪转而走进屋里，看着仍然躺在床上脸色发青的一个女人的尸体。
　　死者非常年轻，也就二十一二岁的样子，长得也很漂亮，一头金色卷发，身材相当火爆，身体表面看不出伤口以及死因，但是鲁迪通过转生眼透视却发现在死者的心脏上有一个极其细微的针孔。
　　那个针孔非常细，却足以破坏人的心脏以及隐藏在其中的一个魔力核心的出行。
　　顺着针孔的方向，鲁迪在尸体的背后发现了同样非常细小的伤口。
　　那根穿透了这个年轻女人心脏的细针就是从这里刺进他的体内。
　　并且在后背的伤口上，还残留着非常微弱的魔力波动。
　　很显然杀死这个女人的凶手是一位非常精通暗杀的超凡者。
　　“你有什么发现？”鲁迪扭头看向朱蒂。
　　朱蒂皱眉想了想，压低声音：“我原先听说过一个人，可以操纵头发杀人，手法似乎有些像。”
　　“头发？”鲁迪再次看向实体上的几乎微不可查的伤口，如果是绷直的头发还真能造成这样的创伤。
　　鲁迪也没怎么吃惊，毕竟在这个世界，有各种千奇百怪的能力，出现一个能操纵头发杀人的也不奇怪，大概就跟自来也的狮子乱发术差不多。
　　鲁迪的心里猜测，不过要达到暗杀的效果，肯定不能像狮子乱发术那么狂野。
　　如果仅仅操纵一根头发，瞬间扎进后背刺穿心脏，倒是真的很难被发现。
　　可惜朱蒂也只是听说过那个能操纵头发的女杀手，具体是谁也不知道，就更别说抓住了。
　　所幸鲁迪从一开始也没指望能有什么进展，只是碍于奥玛西尔团长的面子，这才认认真真的调查。
　　次日，鲁迪上班。
　　对于那个死亡的女学生案件，依然没有什么头绪。
　　完全找不到动机，也没有一个像样的嫌疑人。
　　鲁迪甚至把小黑和几条山地灰狼都带过去了，看能否闻出凶手的气味。
　　可惜根本没有用处，这几条傻狗一个个全都一脸懵逼的狗样子，在死者被杀的房间兜兜转转，然后就是在附近到处乱串，而且几条狗子的方向还不一样。
　　鲁迪就知道这几个吃货靠不住，索性也不指望它们了。
　　不过没有进展鲁迪也没太大压力，反正奥玛西尔团长也说了，让他慢慢查。
　　然而，刚到办公室，屁股还没做热，朱蒂就从外边跑了过来。
　　“大人，昨晚又有人被杀了，好像也是用的头发。”朱蒂语速飞快的说道。
　　鲁迪皱了皱眉，竟然出现了第二个死者。
　　这究竟是连环杀人，还是一个手法比较特殊的杀手，跑到格林顿市来讨生活了？
　　无论如何，在出现第二个同样死法的受害者之后，这个案子的性质就完全变了，鲁迪也不得不打起精神。
　　“朱蒂，你去佣兵工会看看，是否有针对死者的任务。”鲁迪正色道。
　　虽然说是佣兵工会，但大部分杀手也会在佣兵工会接任务，这已经是约定俗成的潜规则，即使是骑士团也睁一眼闭一眼。
　　尤其是初来乍到的杀手，在本地缺少接任务的渠道，多半会去佣兵工会接任务。
　　然而，快到中午，朱蒂从佣兵工会回来，却并没有带来好消息。
　　佣兵工会那边最近都没有出现关于这两个受害者的委托。
　　并且朱蒂还打听了几个熟人，也可以确认私下也没有相关委托。
　　与此同时，第二个同样杀人的案子也落到了鲁迪的手上。
　　两个同样手法的杀人案，让鲁迪有些棘手。

205 黑长直
　　停尸房内，鲁迪看见了第二个受害人。
　　这是一个三十多岁的英俊男人，一头蓬松金发，留着八字胡，身材高大，肌肉匀称，堪称是一个美男子。
　　然而，这样一个男人，根据一旁的朱蒂介绍，却是一个臭名昭著的帮派分子。
　　男人名叫隆多斯，手下存在着一个十多个人的团伙，有一半人有超凡能力，虽然都是些学徒，但已经足够了。
　　隆多斯本身，名义上是一位相当有钱的地产商人。
　　另外，他还有一个身份，跟大胡子邦尼一样，也是泰瑞斯子爵的家族外围成员。
　　听完朱蒂的介绍，鲁迪微微皱眉：“又跟泰瑞斯子爵有关？”
　　如果之前的女学生被杀，跟泰瑞斯子爵有关是巧合，那么这个隆多斯又跟泰瑞斯子爵有关，就不能用巧合来解释了。
　　“前面那个受害者，跟这个隆多斯有关系吗？”鲁迪忽然问道。
　　朱蒂摇头：“暂时没有查出他们之间有联系。”
　　鲁迪点头，但他却有一种感觉，事情没有那么简单。
　　也许很快就会出现第三名受害者。
　　果然，就在几小时后，第三个死者真的出现了。
　　还是一样的配方一样的味道，被疑似头发的利器刺穿心脏。
　　而就在第二名死者被发现不久之后，第三名受害者又出现了。
　　这次是一位四十多岁的中年女性，并且依然与泰瑞斯子爵有牵连。
　　这个名叫劳拉的受害者，曾经在泰瑞斯子爵的宅邸中的女仆长。
　　可别小看女仆长的职位，这是整个宅邸中仅次于大管家的职位，拥有管理所有女仆的权利，并有资格直接面见主人。
　　但在不久之前，这位劳拉女士却突然从泰瑞斯子爵的家里离职。
　　这一情况就不太正常了，一般来说贵族家庭的管家和女仆厂都是终身制的，如果没有出现重大的错误和特殊情况，很少出现中途离职的。
　　而这位劳拉女士在离职之后，也没有离开格林顿市，并且没有寻找新的工作。
　　如果不出意外，这样一位中年女人根本不会引起任何人的注意。
　　却没想到这几个月之后，她居然以这种方式引起了许多人的瞩目。
　　在骑士团的停尸房内，鲁迪看着并排摆放在面前的三具尸体。
　　他的眉头紧锁，陷入久久的沉思之中。
　　几分钟之后，凯莉从门外走进来。
　　是鲁迪叫她过来的。
　　原本因为牵涉到泰瑞斯子爵，凯莉并不想插手这几起案子，但现在事情的发展却超乎了他的预料。
　　这很有可能是一场针对泰瑞斯子爵的巨大的动作的一个开始。
　　泰瑞斯家族以及子爵本人，目前都处于非常虚弱的状态之中，这令很多人蠢蠢欲动，产生了一些本不应该存在的想法。
　　原本凯莉以为凭借泰瑞斯子爵的布置，应该可以将这些人的贪婪消灭于无形。
　　但是现在看来，她有些想的太简单了。
　　人为财死，鸟为食亡，这句话说的一点儿也没错。
　　即使泰瑞斯子爵之前已经主动放弃了很多利益，试图寻求家族爵位的稳定传承，但有些人似乎并不满足于获得的这些利益，还想榨取出更多的好处。
　　鲁迪之所以把开立也叫来，就是因为他下一步打算直接去找泰瑞斯子爵了解一些情况。
　　不过因为对方的特殊身份，所以鲁迪打算先询问一下凯莉的意思，如果泰瑞斯子爵那边打算自己解决这件事，那么鲁迪和骑士团这边也不会死抓着这几件案子。
　　如果泰瑞斯子爵表示无能为力，那就必须拿出应有的态度配合调查。
　　实际上，这也是一种以退为进。
　　明确告诉泰瑞斯子爵那边，要么自己解决麻烦，要么让骑士团出手，就别摆出一副扭扭捏捏的嘴脸。
　　凯莉也明白鲁迪的意思，但她也有些拿捏不准泰瑞斯子爵的意思。
　　原本上次的计划大败亏输之后，泰瑞斯子爵就一蹶不振，好像病入膏装，随时都要死了。
　　可是经过这一段时间，病歪歪的泰瑞斯子爵似乎又展现出了很强的生命力。
　　尤其在最近，泰瑞斯子爵似乎又在谋划着什么。
　　凯莉嘴上没说什么，心里却有些担心。
　　以她的了解，泰瑞斯子爵的性格可没那么容易认输。
　　然而，就在这个时候，鲁迪却突然脸色一变。
　　他收到了布莱克的报告。
　　就在第一个女人遇害的地方，朱蒂与人发生了遭遇战。
　　这几天，鲁迪让布莱克分配了不少乌鸦在三处凶案现场监视。
　　朱蒂应该是前往现场调查，意外与人发生了冲突。
　　而鲁迪灵机一动，这个人会不会就是凶手？因为某种原因回到了现场？
　　鲁迪立即以最快的速度赶去。
　　不到两分钟，伴随着破空声，鲁迪的身影从天而降。
　　在空中，鲁迪就发现了朱蒂所在的位置。
　　在视野中发现朱蒂的情况，令鲁迪皱起眉头。
　　此时的朱蒂脸色难看，咬牙忍着痛苦，她的肩膀和左臂已经被刺穿了两次，左手已经不能动了，只剩右手拿着短剑，与一个女人对峙。
　　这个女人蒙着脸，穿着一身紧身皮衣，显得身材不错。
　　一头黑长直的长发，好像有生命一样，在空中不断的蠕动着。
　　一根根翘起来，锁定在朱蒂所在的方向，时不时像子弹般弹射出去，却被精神高度集中的朱蒂挥动短剑格挡斩断。
　　鲁迪到达现场，并没急着放出求道玉，他打算如果可能尽量抓活的。
　　放出查克拉外衣，将双手包裹住，直接轰向敌人。
　　砰的一声，鲁迪撞破屋顶，一道绿光闪过已经出现了黑长直的头上。
　　千钧一发之间，黑长直甚至来不及向上看一眼，头上的长发本能的向上涌去，形成一个蓬松的线球，挡住鲁迪的突袭。
　　在下一刻，头发形成的蓬松线球被大幅度压缩。
　　透过中间的缝隙，鲁迪甚至能够看见黑长直脸上面具的纹路。
　　同样的，这个能够操纵头发的黑长直超凡者也清楚无比的看见了鲁迪，紧接着尖叫一声，头发根根挺直，一股巨大的反弹力爆发出来。
　　最近更新不给力，抱歉。
　　今天只有两更了

206 黑长直桑德拉
　　黑长直的眼神中闪过一丝冷意，只要他的头发绷直将敌人弹开，接下来就会有一连串暴风骤雨般的反击。
　　然而令她没有想到，就在她的头发爆发出巨大的反弹力，试图将突然袭来的鲁迪弹开的一瞬间，竟然被一股巨大的吸力锁定。
　　不仅没有把敌人弹开，反而令她自己一个踉跄，承受了双重力量的挤压。
　　然而在这一瞬间，鲁迪虽然看似占据优势，但他的心里却陡然冒出一种危险的预感。
　　鲁迪瞬间放开引力，身体“嗖“地一下向后退去。
　　几乎是千钧一发，一到劲风从鲁迪刚才所在的位置飞速掠过。
　　肉眼根本看不见，即使在鲁迪的视野中，也仅是一片陡然冒出的半弧形的白光快速掠过。
　　蒙面黑长直趁机飞快撤退，砰的一声撞开窗户，然后身影蓦的一闪，变成一只海鸥，飞快飞上天空。
　　“自然德鲁伊！”之前仅凭借操纵头发的能力，还无法判断出什么，但随着黑长直撤退时，展露出的变身能力，却暴露出了她德鲁伊的身份。
　　并不是说能变身的就全都是德鲁伊。
　　但这个黑长直在变身的时候，其体内所涌现出的蕴含着自然气息的魔力却是最好的证据。
　　鲁迪微微皱眉并没有去追击，而是回身过来查看朱蒂的伤势。
　　“你感觉怎么样？”鲁迪一边问，一边直接撕开了朱蒂受伤部位的衣物，露出的大片肌肤，却呈现出了青色，这是明显的中毒的症状。
　　朱蒂无奈又不服气的说道：“左臂和肩膀都已经麻痹了，是我太大意了，一开始中了暗算，否则……”
　　鲁迪快速透视了朱蒂的伤势，微微松一口气：“问题不大，毒素没有致命效果，只有普通的麻痹效果。”
　　至于说朱蒂将失败推脱到一开始中了暗算，鲁迪却并不敢苟同。
　　刚才那个蒙面的黑长直明显是手下留情了，否则朱蒂中的毒也就不可能是仅有麻痹效果的普通毒素。
　　每一个合格的自然德鲁伊，都是使用植物毒素的专家，随身携带着至少五种以上，可以短时间致命的剧毒。
　　另外就是刚才在千钧一发时，对付鲁迪的那种速度极快，又能够隐形的攻击手段。
　　如果一早就对朱蒂使用，此时朱蒂就算不死也得重伤。
　　所以鲁迪竟没有对黑长直女杀手穷追猛打。
　　当然，另一方面，他也是想顺藤摸瓜，看一看能否追查到对方的落脚点。
　　然而很快，鲁迪就收到了布莱克那边的报告。
　　一共十四只跟踪过去的乌鸦，无一例外全被头发刺穿身体死亡。
　　那个德鲁伊黑长直女人十分警惕，而且变成海鸥之后，飞行速度远在乌鸦之上，仅仅纠缠片刻，便已摆脱了跟踪。
　　鲁迪略微有些失望，但这个结果也不出他的意料。
　　黑长直女人的实力不错，应该是一个中级超凡者。
　　仅凭几只普通的乌鸦，肯定很难追踪到对方的行踪。
　　很快鲁迪将朱蒂带回了骑士团。
　　相比起去医院，朱蒂这种伤势回骑士团，让人治疗一下还恢复的更快。
　　朱蒂伤的不重，而且她本身的体质也很强，经过治疗之后很快恢复过来。
　　活动了一下，除了左臂有些不舒服其他都还好。
　　鲁迪问了一下今天具体的情况。
　　实际上事情并不复杂。
　　在第二起集与第三起谋杀案发生之后，朱蒂意识到这是一次大案子，想要有所表现。
　　就独自去了第一起案件的案发现场，想看看能否找到更多的线索。
　　然而她刚到这里，却发现现场有被翻动的痕迹，紧接着就被那个黑长直给暗算了。
　　接下来的情况，鲁迪也都知道了。
　　就在这时候，奥玛西尔团长也收到了消息，特地派秘书下来询问了情况，并且对受伤的朱蒂表示了慰问。
　　一般来说，骑士团下面有人受伤，身为团长的奥马希尔并不会过问。
　　毕竟在骑士团，只要没死人都算不上大事。
　　不过朱蒂毕竟是鲁迪的心腹，而且将来要跟鲁迪一起去斯特恩市，所以奥玛西尔团长对她也另眼相看。
　　更主要的还是把鲁迪叫上去了解情况。
　　片刻后，奥马西尔团长的办公室内。
　　鲁迪从头到尾将情况讲述了一遍，最后得出结论，凶手很可能是一个自然德鲁伊，实力不弱，非常难缠，不过到目前还无法确定这个黑长直女杀手与哈尔教派是否有直接联系。
　　虽然只有一个照面，但是鲁迪感觉这个黑长直女杀手，与他之前见到的哈尔教派的人气质相差很大。
　　听完鲁迪的陈述，奥玛西尔团长微微皱眉思考起来。
　　原本她把这一个案件交给鲁迪，多少有一些搪塞敷衍的意思。
　　因为无论是她还是鲁迪，再过几个月就要调离格林顿市，况且与这次案件相关的泰瑞斯子爵的态度暧昧。
　　泰瑞斯子爵似乎并不太想知道，为什么会有一个陌生女人死在自己名下的房产当中。
　　但是接下来，接二连三出现的死者，却令奥马西尔团长始料不及。
　　然而，就在骑士团这边摩拳擦掌，准备找出那个黑长直女杀手时，却从泰瑞斯子爵那边传来了消息，明确表示希望骑士团适可而止，不要再去调查这三起死亡案件。
　　并且，泰瑞斯子爵那边表示，类似的案件不会再出现了。
　　这令鲁迪和奥玛西尔团长都有些奇怪。
　　之前他们以退为进，把选择的权利交给了泰瑞斯子爵，没想到这位子爵竟然宁愿息事宁人也不想借住骑士团的力量。
　　而鲁迪这边，这几天除了查到那个黑长直女杀手的名字叫桑德拉之外，就在没有其他值得称道的进展。
　　这还是朱蒂通过原先当杀手时的渠道，花费了五百金镑才打听出来的消息。
　　可惜，那位桑德拉女士在跟鲁迪和朱蒂照面之后，就像人间蒸发了一样，再也没有出现。
　　而且跟她一起消失的，还有泰瑞斯子爵手下的一批外围成员，全都活不见人死不见尸。

207 狙击弩手
　　这些消失的外围成员都是最近上传下跳，打算趁泰瑞斯家族虚弱的机会，狠狠咬下一块肉来。
　　可惜他们还是低估了泰瑞斯子爵的底蕴，以及他的心狠手辣。
　　更低估了泰瑞斯子爵以及背后的家族，应对这种局面的决心和实力。
　　所以，他们最终为自己的贪婪付出了生命的代价。
　　而且随着事情的进展，鲁迪他们也得知，那三个被桑德拉杀死的人，其实也是背叛了泰瑞斯子爵的人。
　　那个黑长直女杀手桑德拉，应该是泰瑞斯子爵这边的。
　　如果这样的话，那么泰瑞斯子爵让骑士团停止追查这几起案件也就顺理成章了。
　　但鲁迪却总觉得，这件事恐怕没有表面那么简单。
　　他有一种感觉，那个黑长直桑德拉，跟泰瑞斯子爵绝不是一伙儿的。
　　不仅如此，他们之间还很可能是敌对的关系。
　　至于泰瑞斯子爵为什么不希望骑士团介入，恐怕也是另有忌惮，不想让桑德拉落到骑士团手上。
　　但这与鲁迪的关系不大，反正是泰瑞斯子爵的选择，而且归根结底那些死的人也是泰瑞斯家族的人。
　　然而，这件事却并没有因此终止。
　　仅仅过了三天，格林顿市骑士团就迎来了两位不速之客。
　　一辆来自斯特恩市的马车驶进了格林顿市骑士团的大门。
　　从上面下来一男一女都穿着骑士团的制服。
　　鲁迪站在办公室的窗口向下看去，在此之前他已经知道了这两个人的身份。
　　为首的男的叫杰克，是斯特恩市骑士团的一位队长。
　　另一个女的叫露丝，是他的部下。
　　虽然泰瑞斯子爵已经明确表示，不打算让骑士团插手这件事，但死者之中却有一位斯特恩市魔法学院的学生。
　　魔法学院那边却不满意这样的结果，出面向骑士团施压要求继续调查。
　　所以杰克和露丝过来就是为了这件事。
　　当然这只是明面上的理由，实际上却是斯特恩市骑士团那边，打算趁此机会给即将赴任的奥马西尔团长一个下马威。
　　毕竟当初斯特恩市的本地势力，是打算推举他们中意的人选担任骑士团的团长，却没想到奥马希尔团长，横空杀出，摘了桃子，让许多人心中不愤。
　　可惜那些人却太想当然了。
　　奥玛西尔团长能从格林顿市直接调任到斯特恩市骑士团并不是偶然，她本身在那边就已经经营了多年，有着不小的势力和人脉。
　　就在某些人暗中搞小动作的第一时间，奥马西尔团长就已经听到了风声，并且第一时间作出反应。
　　况且杰克和露丝也不傻，奥马西尔团长调任斯特恩市已成定局。
　　他们如果在这时候给未来的顶头上司难堪，将来势必会穿小鞋穿到爽。
　　况且露丝跟奥马西尔团长，还有一层不为人知的关系。
　　实际上露丝的奶奶，是奥玛西尔团长母亲的表妹。
　　虽然是拐弯儿的亲戚，表面上已经许多年没有联系了，但实际上露丝却是奥马西尔团长安插在斯特恩市的暗子。
　　杰克虽然不是奥马西尔团长的人，但他与露丝搭档多年，又知道奥玛歇尔团长近期就要到调到斯特恩市任职。
　　在这种情况下，当然不会傻乎乎的跳出来当炮灰。
　　所以，杰克和露丝这次过来就是走一个过场，甚至可以说是带薪休假。
　　而鲁迪作为这个案子的负责人，理所当然的承担起了与他们对接的工作。
　　毕竟在斯特恩市那边，还有魔法学院的人在关注着这件事。
　　作为杰克和露丝，至少要做足表面功夫，不能给人留下口实。
　　所以，这些天他们在鲁迪的带领下，在各个案件现场调查走访，看起来煞有其事的样子。
　　然而，就在第三天的时候，他们来到了第三起案件的发生地。
　　却在陡然间，鲁迪的眼神一凝，紧跟着“嗖”的一声破空，一支闪烁着银色光芒，速度极快的附魔弩箭，划破空气，激射而来。
　　眨眼睛，这支从数百米外打来的附魔弩箭就进入到了鲁迪的视野中。
　　霎时间，鲁迪心中一凛，感觉到一股凝如实质的杀意锁定在他的眉心。
　　本能的一股斥力骤然爆发，无形的力量在努力的周围形成了一个强大的立场，与飞射而来的附魔弩箭迎面撞上。
　　顿时发出轰的一声，那支附魔弩箭应声炸碎。
　　鲁迪身体一晃向后退了一步，目光阴恻恻的看着远处箭矢来源的方向。
　　同时视野眼神过去，只见在将近一公里外，一个人影手拿一架巨大的附魔重弩，正在敏捷快速的装填新的箭矢。
　　“狙击弩手！”
　　鲁迪骂一声，立即一跃而起，朝着那名狙击弩手所在的方向冲去。
　　一旁的杰克和露丝反应也不慢，立即本能的寻找掩体躲避，同时四处张望寻找敌人所在的方向。
　　只是他们没有想到鲁迪的反应，居然这么快就发现了躲藏在1公里以外的敌人。
　　“在那边，可恶，我们也过去。”杰克看见鲁迪的身影，也愤怒的叫了一声，紧跟着过去。
　　露丝默不作声的跟在后面，注视着鲁迪的背影。
　　虽然早在之前，奥马希尔团长就跟她说过鲁迪很不简单。
　　但露丝也相当自傲，嘴上虽然没说，心里却不服气。
　　然而，刚才的一瞬间，她却不得不承认，与鲁迪的实力存在着巨大差距。
　　最起码，那样的远程狙击，她即使能反应过来，也只能非常狼狈的躲避，不可能像鲁迪一样从容的将袭来的弩箭摧毁，并第一时间发现敌人所在的方位反杀回去。
　　“难怪奥马希尔大人执意要把他带到斯特恩市，难怪卡恩站长那样的人物，主动送他昂贵的庄园！“露丝的心里暗暗思忖，对于鲁迪的实力有了更深的认识。
　　此时，在杰克的心里，甚至比露丝更加震惊。
　　露丝还有奥玛西尔团长提前透露了一些，而在杰克这里却一点心理准备都没有。
　　原本他以为鲁迪只是一个小城市骑士团的小队长，没怎么把鲁迪放在心上，却没想到居然这么生猛。

208 愤怒的奥玛西尔团长
　　弹指间，鲁迪飞越数百米，出现在了那个使用远程狙击弩的人的附近。
　　此时那人刚刚完成第二次上弦，举起手中的狙击弩正想继续射杀鲁迪却愕然的发现竟然失去了目标。
　　那个人愣了一下，随即抬头向上方看去，正好看见鲁迪的身影从天而降。
　　他惊呼一声，顺势双手抬起巨大的狙击弩，猛的扣动扳机，顿时砰的一声，只有一米长的重型弩箭激射出来，甚至在箭尖儿发射的一瞬间形成了音爆！
　　倾刻间，在空气中划出一道银线。
　　如果这次鲁迪早有防备，而且有了上一次的经验，知道敌人这把狙击弩的威力。
　　他立刻操纵引力斥力，在身体周围形成一个偏转的立场。
　　这一次鲁迪没有试图弹开弩箭，刚才将近一公里外， LV6斥力也只是堪堪挡住那支弩箭的狙击。
　　而此时，鲁迪距离那名狙击手只有一百米。
　　这支弩箭的威力恐怕是刚才的数倍，仅凭LV6斥力肯定接不住。
　　鲁迪却巧妙地一侧身，利用周围的偏转力场，令激射而来的弩箭与他擦肩而过。
　　而鲁迪的速度不减，依然向那名狙击手飞速扑去，同时 lv9的引力直接作用在那名狙击手的身上，令那名再次给重弩上弦的狙击手身体一个踉跄，直接凌空飞起，向鲁迪飞过来。
　　那人大吃一惊，却在转眼间，距离鲁迪已经不到十米。
　　鲁迪的脸上微微露出一丝笑容。
　　抓住这个狙击手，必须仔细问一问，究竟是什么人想要他的命！
　　然而，就在鲁迪以为十拿九稳的时候，那名狙击手却突然大吼一声，在身体周围凭空浮现出一个魔法阵。
　　虽然那个魔法阵在巨大的引力之中被扭曲变形，却仍然勉强运转起来，发出刺啦一声，竟然撕裂空间。
　　在下一刻，那个被引力吸摄到空中的狙击手人影一闪，钻进了魔法阵开启的传送通道。
　　鲁迪的眉梢一扬，猛地加快速度，试图将那人抓出来。
　　却仍，晚了一步，前一瞬间，那个空间魔法阵就被巨大的引力扭曲撕碎。
　　但是那名狙击手却已经提前一步钻进了魔法阵所产生的传送通道逃出生天。
　　鲁迪脸色阴鸷悬浮在半空中，刚才短暂的交手前后还不到半分钟，却让他感觉到了前所未有的危险。
　　尤其是第一次狙击弩的射击，如果他的反应再慢一些，此时恐怕已经被那只弩箭惯出来了脑袋。
　　鲁迪自家人知道自家事，他的体内并没有像这个世界的超凡者一样，凝聚出一个个魔力核心。
　　同样也没有魔力核心不被完全破坏，就不会死的特性。
　　如果被那只狙击弩贯穿脑袋，他恐怕真的会死。
　　刚才如果斥力无法挡住那支弩箭，鲁迪唯一的指望就只能一瞬间开启查克拉模式，利用查克拉外衣抵挡弩箭残余的威力。
　　旋即，杰克和露西追赶过来，刚才那一幕他们都看在眼里。
　　在震惊于鲁迪强悍的同事，也惊诧那名刺客的狡猾与果断，如果换成他们此时恐怕已经被鲁迪抓住了。
　　这时鲁迪忽然又“咦”了一声，向刚刚那个狙击手藏身的楼顶降落下去。
　　随着靠近那栋楼，鲁迪的脸色变得愈发难看。
　　就在那栋楼的三楼和四楼内，横七竖八的躺着十几具尸体。
　　而且这些人还不是这栋建筑里的住户，或者其他普通人，而是穿着制服的，骑士团的成员。
　　鲁迪甚至在其中看见了第五小队的队长，一个平时总是笑呵呵的大肚子中年男人。
　　此时却是浑身血洞，两眼瞪的老大毫无生机地靠坐在一个墙角。
　　在他附近是第五小队的，其他四名成员，以及十几个巡逻队员，无一生还。
　　鲁迪的心中涌出一股怒意，自从他穿越就加入了骑士团，经过这段时间的相处与许多同事渐渐熟悉起来，虽然说不上有多么亲近，但是抬头不见低头见，突然间这么多人被杀，对他的冲击力也相当大。
　　况且还有半只巡逻队也报销在了这里。
　　在那个巡逻队里，鲁迪看见了一个非常年轻的小伙子。
　　说是小火子都有些夸张，看起来也就是十四五岁等少年。
　　他临死前满脸茫然，似乎还没意识到究竟发生了什么，就已经没命了。
　　在这个少年的不远处，是一个长得很漂亮的姑娘，鲁迪对她也有印象，性格开朗，爱帮助人。
　　还有另一边的老迪尔，他做得苹果煎饼非常好吃。
　　老迪尔旁边的希丁克斯，他妻子上个月刚给他生了一个儿子……
　　然而现在，他们却都变成了一具具没有任何生命力的尸体。
　　鲁迪落在楼顶上，看了一眼几米外。
　　那是刚才那名狙击手趴卧的地方，还有因为发射附魔弩箭残留下来的魔力波动。
　　这个时候，杰克和露丝也追了过来。
　　他们还不知道下面楼里的情况。
　　鲁迪也没多说什么，直接拿出魔法信笺，通知奥玛西尔团长。
　　一个骑士团小队，外加半个巡逻队被团灭，这无论如何都是一件大事。
　　甚至相比起来，之前黑长直女杀手的案子都算不了什么了。
　　只是鲁迪却全没有头绪，刚才那个使用重弩的狙击手究竟是什么来头？
　　很快，奥玛西尔团长带着几名队长赶到了现场。
　　鲁迪也早从楼顶跳了下来。
　　“具体什么情况？”奥玛西尔团长脸色阴沉的问道，心里一股怒火几乎抑制不住。
　　他眼看要转运到斯特恩市去，，却偏偏在这个时候接二连三出事儿，简直就是打她的脸！
　　鲁迪摇头沉声道：“第五小队，以及十四名巡逻队员……都完了。”
　　在场的人听到鲁迪的话，全都脸色剧变。
　　奥玛西尔团长更是眉头紧锁，眼神中充满了震惊和愤怒：“该死的，究竟是谁！”
　　奥玛西尔团长意识到这次的事情非同小可，一个骑士团小队，五名成员，全军覆没，很有可能对她造成极其恶劣的影响。
　　即使无法撼动她调往斯特恩市，却对她的微信是一次巨大打击。

209 鹰眼
　　如果不把这件事处理好，即使她成功的调到斯特恩市，成为那边的骑士团团长，格林顿市这边也有可能失去掌控。
　　这对奥马西尔团长是绝对无法接受的。
　　她在格林顿市这边窝了这么多年，花费时间精力苦心经营，就是想把这里打造成自己的根据地。
　　如果失去这里，无疑会令她下一步掌控西兰德省的骑士团增加许多难度。
　　只是凶手究竟是谁，现在还没有一点头绪。
　　鲁迪也是一筹莫展，只能提醒朱蒂和克拉丽丝小心。
　　既然这个凶手敢直接团灭了第五小队，那么对于其他骑士团的成员也绝对不会手软。
　　在这种情况下，鲁迪必须格外谨慎。
　　好在那个凶手并没有再次行动。
　　直至第二天，鲁迪上班来到骑士团。
　　朱蒂已经提前一步来了，在鲁迪的办公室门前等着。
　　鲁迪一边开门走进办公室，一边问道：“昨天那个狙击手有什么新的消息吗？”
　　朱蒂来就是要说这件事，立即回答道：“这次第五小队团灭，还死了十多个巡逻队员，事情已经上报到了斯特恩市。据说从上边反馈回来的消息，那名凶手的资料已经转到了团长大人的手里。”
　　鲁迪微微意外，没想到斯特恩市那边的效率这么高。
　　不过转念一想，其实也不奇怪。
　　在辖区出现这种事，已经令奥玛西尔团长震怒，甚至可以说是气急败坏了。
　　这个时候如果跳出来，就相当于对直接奥玛西尔团长拉仇恨。
　　斯特恩市那些人，只是想给奥玛西尔团长添堵，却不是要真正硬钢一波。
　　所以，那些老狐狸肯定会适可而止，甚至在这种时候反过来提供帮助向奥玛西尔团长示好，尽量避免成为奥玛西尔团长的出气筒。
　　鲁迪也很好奇，昨天那个狙击他的究竟是什么人。
　　实际上，鲁迪怀疑，第五小队和那些巡逻队员，很可能是被他牵连才遇害的。
　　而那个使用重弩的狙击手，真正要暗杀的目标，很可能就是鲁迪。
　　只是在行动中，意外遭遇了第五小队，这才一不做二不休，直接大开杀戒。
　　所以，鲁迪昨晚回去之后，立即把别墅的警戒提升到最高级别。
　　并且今天出来，把一尾守鹤也带在了身边。
　　这个家伙目前虽然只有lv1，但实力已经相当可观，关键时候绝对能起到意想不到的作用。
　　最主要的是，守鹤这个肥家伙相当警觉，如果昨天鲁迪身边有他在，绝不会等到狙击弩的弩箭进入视野中才仓促应对。
　　就在鲁迪到达办公室的片刻之后，他就被奥玛西尔团长叫去。
　　来到团长办公室，奥马西尔团长脸色阴沉的坐在高位以上，看见鲁迪进来对着桌上的资料扬了扬下巴，示意鲁迪去看。
　　鲁迪走过去，直接拿起那份资料翻看起来。
　　这应该就是奥马西尔团长昨晚从斯特恩市那边拿到的资料。
　　鲁迪也十分好奇，昨天那个使用中路聚集他的究竟是什么人。
　　但在这份资料上，鲁迪却并没有看见那个人的名字，只有一个外号——鹰眼！
　　这个人是斯特恩市那边著名的杀手，擅长远程狙击，实力强悍，非常难缠。
　　在斯特恩市早就上了骑士团的黑名单，却多年也未曾抓住过这个人，甚至不知道他的真名，只查到一个外号。
　　鲁迪看见‘鹰眼’这个外号，下意识的又想到了自然教会。
　　鹰眼！同样是自然德鲁伊十分著名的技能，这个杀手以鹰眼为外号，会不会也是一个德鲁伊？
　　鲁迪隐隐感觉到这种猜测不是无的放矢。
　　而且，自从他穿越以来，似乎始终跟自然教会纠缠不清。
　　从一开始的奥黛丽姐妹，再到后来的哈尔教派。
　　全都跟自然教会有着千丝万缕的关系。
　　只是鲁迪有些不太明白，这个鹰眼为什么要狙击他？而且为此不惜杀死那么多人？
　　用丧心病狂形容一点也不为过。
　　要么他是真的不把骑士团放在眼里，要么就是他为了狙杀鲁迪，已经不惜代价了。
　　可惜，这份资料上并没有鲁迪需要的答案。
　　别看这些资料有十多页纸，但其中充斥着各种猜测，以及‘应该’‘可能’之类不确定的字眼。
　　所以，在鲁迪看来，这份资料除了‘鹰眼’这个外号，其他的都是一些无意义的信息。
　　“大人，我们下一步怎么办？这个鹰眼……似乎很难对付。”鲁迪皱着眉头放下资料，抬头看向了办公桌对面的奥马希尔。
　　奥玛西尔团长冷冷道：“对付这个人不难，难的是找到他！”
　　鲁迪点头，奥玛西尔团长有资格说这样的话。
　　但从昨天他与那个鹰眼短暂的交手可以判断，如果是正面战斗，奥玛西尔团长足以碾压对方。
　　不过那个鹰眼滑不留手，想要杀死他，也不容易。
　　“最近你小心点。”奥玛西尔团长正色道：“这个人真正的目标恐怕是你。”
　　鲁迪默默点头。
　　奥玛西尔团长又道：“这一点你自己知道就行了，不要透露出去，如果有人猜到，你也不要承认，你明白吗？”
　　鲁迪心领神会，奥玛西尔团长善意的提醒。
　　虽然第五小队和那些巡逻队员的死与鲁迪无关，但在无法找到凶手报仇的情况下，如果知道是因为鲁迪，引来了那名杀手，造成了这一切。
　　那些受害者的家属很有可能迁怒到鲁迪的身上。
　　甚至有可能做出一些不理智的行为。
　　到那时候，鲁迪将会非常为难。
　　所以，最好的办法就是从一开始就跟这件事撇开关系。
　　鲁迪只是意外遭遇了那名行凶的杀手，并与之短暂交手，就这么简单。
　　奥玛西尔团长又道：“如果心里觉得过意不去，就想办法去干掉那个鹰眼，为他们报仇。”
　　鲁迪微微摇头：“没什么过意不去的，从加入骑士团那一天，就应该做好随时牺牲的准备，只是他们运气不好，不过……那个鹰眼，我肯定也会杀了这个人！”
　　鲁迪信誓旦旦，眼睛微眯着，蕴含着杀意。
　　然而，仅仅几小时后，整件事就出现了新的变化。
　　鲁迪再次被奥玛西尔团长叫到了办公室去。

210 弗兰克教士
　　鲁迪再次来到奥玛西尔团长的办公室，而这一次在办公室内居然还有其他人。
　　那是一个身材高大，但是笑容十分温和的金发男子。
　　他的身上穿着非常古朴的全金属铠甲，胸部还刻印着一个大大的十字。
　　“圣光教会！”鲁迪心中一凛，一看这个人的打扮，就知道对方的来历。
　　圣光教会是一个非常庞大而且历史悠久的宗教组织。
　　甚至可以说，在某种程度上，大陆上的各个国家政府掌握着世俗的权利，而圣光教会作为最强大的教派，掌控着宗教信仰的权利。
　　目前各国之中，信仰圣光的人差不多将近二分之一。
　　并且，在各国政府之中，圣光教会同样拥有着强大的影响力。
　　这一点，在鲁迪所在的格林顿这种小城市还不是特别明显，可一旦到了大城市，就会愈发明显起来，圣光教会的影响几乎无处不在。
　　“这位是圣光教士弗兰克，他有一些情况想要跟你了解一下。”奥马西尔团长不咸不淡的说道。
　　鲁迪能从奥玛西尔团长的语气中听出，她对这位来自圣光教会的弗兰克，并不怎么待见。
　　不过对方的身份特殊，奥玛西尔团长也不得不拿出配合的态度。
　　“您好，切斯特男爵阁下。”弗兰克教士面带微笑，非常礼貌的行礼，给人一种如沐春风的感觉。
　　不过鲁迪并没有因为对方的态度就放松警惕，这些圣光教会的人，即使在杀人的时候，也是这副表情。
　　“您好弗兰克教士，有什么能帮你的吗？”鲁迪同样拿出了假惺惺的贵族礼仪，两个人看起来就像在表演古怪的舞台剧。
　　“我这次过来主要是为了鹰眼，另外卡恩先生让我给你带来问候。”弗兰克教士不疾不徐的说道。
　　但奥玛希尔团长和鲁迪却暗暗皱了皱眉，这个家伙居然跟卡恩站长有关系，不过刚才单独跟奥玛西尔团长一起却没有表露出来。
　　这似乎有些挑拨离间的嫌疑。
　　不过奥玛西尔团长也不在意，如果因为不相干的人随便一句话，就跟最得力的属下产生嫌隙，那样小肚鸡肠，也混不到现在。
　　鲁迪一瞬间意识到，眼神看了看奥玛西尔团长，也没有解释或者表示什么，只是默默点了点头。
　　这时反而奥玛西尔团长笑着说道：“原来教士阁下还认识卡恩，那这就方便多了，您有什么话，直接问就行。”
　　弗兰克教士呵呵一笑，开始仔细询问鲁迪与鹰眼遭遇，以及交手的细节。
　　直至半个小时，许多问题重复了好几遍，这才带着那种和煦的微笑告辞离开。
　　对于这个来自圣光教会的弗兰克教士，鲁迪和奥玛西尔团长都不怎么喜欢。
　　虽然对方从头到尾都带着微笑，而且说话也十分客气，给人感觉如沐春风。
　　但他们却十分敏锐地感觉到，对方内心深处的疏离与高傲。
　　这也是圣光教会的通病，他们认为自己所信奉的圣光是最高的信仰，他们沐浴圣光，是圣洁之人，死后踏入天堂，与凡人不同。
　　好在这一次弗兰克教士过来，是因为听说鹰眼出现在格林顿市，过来了解一些情况。
　　原来，这个突然冒出来的鹰眼可不是无名之辈。
　　在此之前，他曾在斯特恩市以及其他几座大城市创下了不小的名头。
　　并且曾经在战斗中，残忍地杀死了一名地位不低的圣光教士。
　　也因此登上了圣光教会必杀的名单，并在之前发动了几次围剿。
　　但是鹰眼也相当厉害，尤其是保命的手段层出不穷。
　　而且拥有超远的攻击范围，令圣光教会的几次围剿都无功而返，反而因此损失了不少人手。
　　这更令圣光教会的高层震怒，发誓要将鹰眼烧死在火刑架上。
　　却在三个月前，鹰眼的行踪却突然消失了。
　　圣光教会通过种种手段，都没有发现。
　　直至格林顿市这边传来消息，鹰眼竟然出现在了这里，立即派遣弗兰克教士过来，确认这件事的真假。
　　可惜鲁迪能提供的信息也相当有限，再加上奥玛西尔团长在场，以及鲁迪的贵族身份，令弗兰克教士有所忌惮，有些手段不能用到鲁迪的身上。
　　当然，如果他真敢对鲁迪动什么歪心思或者非常手段，鲁迪也会让他体会一把什么叫人间蒸发。
　　好在弗兰克还算比较规矩，令鲁迪没有那么多困扰。
　　送走了弗兰克教士之后，鲁迪又回到了奥玛西尔团长的办公室。
　　“这些圣光教会的人都很难缠，以后你到斯特恩市也要小心他们。”奥玛西尔团长告诫道。
　　鲁迪肃然地点点头。
　　奥玛西尔团长稍微缓和了一下情绪，笑了笑：“不过也不用太担心，只要我们没被抓住把柄，那圣光教会也不敢太放肆，毕竟这里是索恩王国。”
　　鲁迪明白，这是奥马希尔在暗示他，他们在王国的上层也有后台。
　　如果将来在斯特恩市对上圣光教会，只要不被对方抓住把柄，也不用太缩手缩脚。
　　鲁迪当然清楚，能做到奥玛西尔团长这种职位，不可能在王国的上层没有靠山。
　　只是那座靠山能不能靠得住却是未知数。
　　所以奥玛西尔团长只是暗示，并没有拍着胸脯打包票，说明她心里也没底。
　　接下来几天，似乎因为弗兰克教士的出现，令鹰眼意识到圣光教会注意到了这里。
　　或者因为其他的什么因素，鹰眼并没有再出手。
　　并且在第三天时，守鹤向鲁迪报告，周围那种似有若无的被人窥视的感觉消失了。
　　自始至终鲁迪也没有察觉到这种被窥视的感觉，但是一尾守鹤却能察觉到。
　　这也是鲁迪把他带在身边的原因。
　　只要鹰眼再次出手，一瞬间肯定会产生浓烈的杀意，守鹤本能的就会提前感应到危险。
　　大约因为失败了一次，令鹰眼也很忌惮鲁迪的实力。
　　尤其是那种强大到恐怖的引力，上一次竟然差点就撕碎了他逃走的空间法阵。
　　再加上圣光教会的动向，最终令鹰眼选择了退却。

211 魔网与华为
　　接下来几天，虽然鹰眼没有再次出现，但是骑士团这边的调查力度并没有减弱。
　　反而因为事情的发酵，投入了更多人手，全城搜捕凶手。
　　但无论是鲁迪还是奥玛西尔团长都清楚，这些都只是作秀罢了，给那些死者家属一个交代。
　　至于说找到凶手，根本没抱希望。
　　而且，对于大多数骑士团以及巡逻队的人，还是祈祷别遇上鹰眼。
　　鲁迪这边，因为守鹤守确认鹰眼已经离开，使他的心里放松了许多。
　　与此同时，克拉丽莎那边已经把两根损坏的‘上帝之杖’重新修好了。
　　而且，修复的费用比鲁迪之前预计的还少了一些。
　　另外那种可以搭载‘上帝之杖’滞留在高空的大型浮游球，克拉丽莎也完成了初步设计，并且开始制造原型机。
　　这是一个直径将近两米的大型浮游球。
　　在浮游球的中间，预留着一个中空的圆洞，可以夹持直径三十厘米以下的金属棒。
　　方便鲁迪以后有可能换装更粗、更长的金属棒。
　　只是预算有些超出了克拉丽莎的预计。
　　如果只是单纯制造浮游球，并没有多少成本，但按照鲁迪要求，给浮游球附加隐形法阵却大大提升了成本，并且加大了浮游球的魔力消耗。
　　使原本可以在高空待机一年，不用更换魔晶石的浮游球，待机时间锐减一半。
　　除此之外，克拉丽莎还夹带了一些私货。
　　在浮游球的内部加装了一个中继魔法阵。
　　使这个浮游球成为了一个魔法信笺传递的中继站。
　　魔法信笺传递，需要经过覆盖这个世界的魔网。
　　这个所谓的魔网，看不见也摸不着，却是实实在在存在的。
　　如果非要类比，有些类似一种天然的无线网络，每一个拥有超凡能力的人都可以接入魔网，利用特定的魔力波动在魔网中传递信息，或者直接汲取魔网中的魔力补充自身。
　　而超凡者在战斗中，使用超凡能力拼杀，自然溢散出的魔力，则会回归魔网，形成一个循环。
　　使魔网中的魔力生生不息，永远不会枯竭。
　　但有一个问题，魔网存在于远离地面的数万米高空。
　　即使是强大的高级超凡者，想要直接从魔网中汲取力量都非常困难。
　　而且通过魔网传递信息的魔法信笺，也会有非常大的延迟。
　　这令包括克拉丽莎在内的，许多炼金、附魔、机械方面的专家，希望能够制造某种装置，能大幅降低超凡者与魔网交流的门槛和难度。
　　这一次，克拉丽莎在鲁迪的浮游球里添加的中继魔法阵就是一种尝试。
　　但这也不是克拉丽莎的首创。
　　早在几十年前，就有一位大炼金师提出了类似的理论，并且在菲迪克王国进行了验证，建立了第一个连接魔网的空中中继站。
　　只不过那位财大气粗的炼金大师，直接把中继站建在了一艘大型飞艇上。
　　而且一开始就构造了一座大型中继魔法阵。
　　这样做的的效果固然很好，但是成本和维护费用也相当惊人，远超出了那位大炼金师的预料。
　　即使有菲迪克王国的资助，那位大炼金师也仅仅验证理论之后，就将这座中继站废止了。
　　而且得出了结论，理论可行但意义不大。
　　有了这座空中中继站辅助沟通魔网，可以使附近直接连接中继站的超凡者，实力提升百分之一到百分之三。
　　另外在中继站覆盖范围内，魔法信笺的延时可以减少百分之十。
　　相比起高昂的维护费用，这点提升完全得不偿失。
　　令那位大炼金师以及菲迪克王国放弃了后续研究。
　　但克拉丽莎却十分看好这个方向，觉得那位大炼金师走进了误区。
　　实际上，这种沟通魔网的高空中继站，用来作为浮游球蜂群的中枢是最好不过的，能大大提升浮游球的战斗效能。
　　只不过在此之前，克拉丽莎根本没有财力物力去验证她的想法。
　　直至遇到鲁迪，她终于看到了机会，趁机把中继站的功能也加入到了鲁迪的浮游球中。
　　当然，她也没有对鲁迪隐瞒，从一开始就原原本本的陈述了这一切要消耗的资金以及成功的概率。
　　鲁迪当时就心头一动，这不就是魔改版的通讯卫星吗！
　　只不过地球上的通讯卫星直接把信号传送回地面，而这里的魔网中继站则用于连接魔网。
　　至于说，克拉丽莎描述的，将中继站作为操纵浮游球蜂群的中枢，鲁迪也没有太放在心上，反而心中蠢蠢欲动，能否用浮游球替代卫星，打造一套移动通讯系统！
　　鲁迪可是知道，电信运营商有多赚钱。
　　只是这其中蕴含的利益非同小可，仅凭鲁迪现在的地位和实力，只要稍微露出端倪，肯定会被人吞掉。
　　所以冷静下来，并没有贸然对克拉丽莎透露自己的想法。
　　不过电信运营商暂时做不成，却并不妨碍鲁迪产生其他想法。
　　在此之前，鲁迪也没有仔细想过，这次被克拉丽莎启发，却令他产生了新的想法。
　　那就是魔改版的手机。
　　这个世界本身因为有魔网的存在，只要是超凡者，即使只是学徒，都有资格接入魔网，只是这个网络非常原始，而且速度奇慢，发个魔法信笺，短短几句话都需要十几分钟甚至半个小时延迟。
　　但无论如何，魔网的存在直接解决了网络有无的问题。
　　慢一些也无所谓，在没体验过更快的网速之前，即使再垃圾的网速也比没有网强。
　　鲁迪只需要按照前世的模板，制造出能够接入魔网的手机，除了实现类似魔法信笺的通讯功能之外，再提供一些比如地图定位之类的服务。
　　因为网速的限制，导航暂时是不可能了，但定位应该可以做到。
　　再整合一些贪吃蛇，俄罗斯方块之类的小游戏，相信应该会卖的很不错。
　　甚至鲁迪都已经想好了，就叫华为手机！
　　想到这里，鲁迪却有些头疼，怎样才能实现这些想法。
　　仅凭克拉丽莎手下那个还不到五十人的小作坊肯定不行。
　　看来是时候想办法建立一家正规的工厂了。

212 新的设想
　　鲁迪设想着将来的种种，但在回过神儿来，却又无奈苦笑。
　　想要实现这些设想，必须有强大的资金支持，那将是数以十万计，甚至是上百万金镑。
　　以鲁迪现在的资金根本无法供应，偏偏他暂时还不想引入更强大的战略投资者。
　　这个世界毕竟不是前世的地球，这里的法律体系虽然也算完备，但是超凡者的存在本身就是打破法律以及规则本身的不确定因素。
　　鲁迪对自身的认识非常清晰，在拥有强大的实力以及财力之前，他可不想与那些贪婪而危险的大人物打交道。
　　至于说前期怎么发展，鲁迪的心里也有了大致的规划。
　　设想之中的华为手机首先就被他划掉了。
　　一来现在的技术条件还不成熟，二来也有点太高调了。
　　手机一旦出现，肯定会引起不少人的关注，到时候就算鲁迪想低调也不可能了。
　　所以他决定，在前期制造更有针对性，也更小众的产品。
　　鲁迪决定将地图定位功能剥离出来，单独制造一种类似电子地图的工具。
　　使用的目标人群他也想好了，就是佣兵、杀手、冒险者之类的，经常需要前往陌生地方的人。
　　这些人仅仅在索恩王国范围内，总数就超过两百万，如果定价一金镑，三分之一人购买，就是六十多万金镑的市场规模。
　　这还仅仅是索恩王国的境内，在王国外面还有更广阔，如同海洋一样的巨大市场。
　　至少以鲁迪的了解，目前佣兵外出跑任务，基本上就是靠用嘴打听，或者花钱雇佣当地的向导，以及好像抽象画一样毫无精确可言的地图。
　　如果鲁迪能提供一种更精确的地图，并且能提供附加的地位，乃至导航功能。
　　相信那些佣兵、杀手、冒险者，绝不会吝啬一两个金镑。
　　对于他们来说，一张精确的地图，有些时候是能救命的。
　　而且鲁迪还有许多奸商手段，比如初始版本只提供大城市周边的地图，要想加载新的地图包，必须额外收费之类的。
　　不过在此之前，他必须先弄出这样的机器，另外就是测绘高精确度的地图。
　　制造样机还不着急，以克拉丽莎的制造水平，制造这种机器没有什么技术难度。
　　真正费时费力的是测绘地图。
　　这就又回到了克拉丽莎制造的浮游球上来。
　　在原先的基础上，鲁迪又定做了一个浮游球，并让克拉丽莎重金购置了一套能够超远距离成像的装置。
　　但接下来鲁迪又遇到了新的麻烦，就是这些拍摄下来的地图照片如何存储的问题。
　　要知道这个世界可没有电脑内存或者硬盘之类的东西。
　　之前这些拍摄下来的图像大多会直接印在纸上，或者使用魔法成像投影出来。
　　鲁迪终于体会到了基础科学缺失所带来的麻烦。
　　这种问题仅凭他的能力，几乎不可能解决。
　　鲁迪索性当起了甩手掌柜，直接跟克拉丽莎描述他所需要的东西，至于具体怎么实现就让专业人士去做。
　　反正这件事也不是特别紧要。
　　随后鲁迪又试着操纵那个浮游球的样品升上高空。
　　根据克拉丽莎的介绍，这种大型浮游球，最高可以升到三万米高空。
　　这里已经接近了魔网的边缘，如果再升高就会收到魔网的强力干扰，直接失去对浮游球的控制。
　　鲁迪目前根本用不着把浮游球升那么高，一万多米已经足够了。
　　这已经远远超出了一般飞艇，以及拥有飞行能力的超凡者，所能达到的极限高度。
　　剧烈的空气乱流，以及非常低的温度，令人望而生畏。
　　越过厚度约为一千米的对流层。
　　在一万一千米以上，空气乱流相对稳定下来。
　　鲁迪准备平时把搭载上帝之杖的浮游球停留在这里，在需要的时候可以快速下降到需要的高度投放上帝之杖。
　　总体来说，鲁迪对克拉丽莎做出的这个半成品还是相当满意的。
　　下一步就是继续改进目前存在的瑕疵，并且安装隐形魔法阵以及强化浮游球的护甲。
　　这都是必不可少的。
　　按照鲁迪的要求，这种浮游球至少要能承受高级超凡者的一击。
　　否则弄个脆皮放到高空，随便被什么都能碰坏了，来回维修都麻烦不过来，如果直接坠毁了，损失更大。
　　收到鲁迪关于浮游球的反馈信息，以及拍摄并储存地图的新任务，克拉丽莎十分兴奋，拿着三千金镑经费，美滋滋的走了。
　　剩下鲁迪却有些挠头。
　　先是两万，这又投进去三千，短短两个月就投入了两万三千金镑。
　　这令鲁迪感觉到颇有些捉襟见肘。
　　要知道，他现在在斯特恩市那边，还有一座大庄园要维持，每个月都是一笔固定的开销。
　　仅是这笔钱，就不是骑士团的工资能抵消的。
　　之前有炼金作坊的收入，不仅能轻松维持，还能结余不少钱。
　　却没想到，之前的现金奶牛，竟一转眼变成了吞金兽。
　　鲁迪也不得不开始想办法获得更多资金，否则仅凭他手头剩下的三万多金镑，未必能支撑到魔改版的gps上市销售。
　　却在这个时候，奥玛西尔团长又第七小队安排进来两个人。
　　原本按照惯例，骑士团下面的各个小队，如果出现缺额都会由队长自行补全，团长很少会亲自干涉。
　　但鲁迪的第七小队却始终缺少两个人，而且下一步他还要跟随奥玛西尔团长去斯特恩市。
　　在这种情况下，奥玛西尔团长想在临走前多安插进来一些人也就很正常了。
　　奥玛西尔团长也清楚潜规则，她亲自安排两个人进来，不仅侵犯了鲁迪这个队长的权利，同事也令鲁迪损失了在很大利益。
　　奥玛西尔团长把鲁迪视为心腹，当然不会因为几千金镑的事情让鲁迪心里不痛快。
　　所以，那两个人虽然安排进来，但按惯例依然每人三千金镑，通过朱蒂交到了鲁迪手里。
　　这两个人，一个叫格瑞斯，是个不到三十岁的女猎人，一个叫候德，是重剑骑士，是一个很英俊的小伙子。

213 新人与故人
　　两人的实力都还不错，都是王国正规学院毕业的，并且有巡逻队的工作经验，表面上看是很常规的提拔，根本看不出他们与奥玛西尔团长有什么特殊关系。
　　但鲁迪却心知肚明，这两个人都是奥玛西尔团长真正的心腹。
　　单从信任程度，远远在他之上。
　　所以奥玛西尔团长把这两个人安插进来，鲁迪也没有太大意见。
　　根据他的观察，估计在他调到斯特恩市之后，应该会由格瑞斯继任第七小队的队长。
　　而跟着格瑞斯和候德一起来的，还有一件不大不小的案子。
　　在格林顿市的码头区，一个小型的帮派被人团灭了，一共六个人，全部死亡，无一幸免。
　　鲁迪一开始也没放在心上，这种案件在码头区那边经常发生。
　　这种案件主要是给格瑞斯和候德积累经验的。
　　但随着进一步调查，鲁迪却发现了一些令他意外的端倪。
　　“会是奥黛丽和阿尔沙吗？”鲁迪心中怀疑。
　　拿到案件的资料，并亲自己检查过尸体之后，鲁迪下意识的想到了这对已经许久未见的姐妹。
　　上次见到奥黛丽，还是在她伪装成小萝莉的时候。
　　至于鲁迪为什么会联想到她们，则是因为这六个人的死状，与之前奥黛丽伪装成小萝莉的杀人手法一模一样。
　　“会是她们吗？”鲁迪默默思忖。
　　自从上回，奥黛丽提前偷盗了一截神树的树枝，就与阿尔沙销声匿迹了。
　　鲁迪怀疑，她们很可能已经离开了格林顿市。
　　毕竟自然教会不是吃素的，早晚会查出是奥黛丽偷了神树的树枝。
　　可令鲁迪没有想到，时隔这么久难道她们又回来了？
　　想到这种可能，鲁迪立即认真起来。
　　让朱蒂带上格瑞斯和侯德，四个人一起来到现场。
　　这是一个位于码头区中心地带的老旧住宅，走廊十分逼仄，房间也很狭小。
　　住在这里的一般都是一些生活不太宽裕的码头工人，或者做小生意的商贩。
　　鲁迪来到现场时，这里已经被封锁住，除了尸体被运走了，其他的都保持原状。
　　鲁迪来到现场也没有信物，只是在外面仔细扫描了一遍，立刻发现了不少蛛丝马迹。
　　比如窗户矿上留下的猫爪抓挠过的痕迹，还有残留在现场的微弱的魔力波动。
　　那是独属于阿尔莎的魔力波动频率。
　　鲁迪曾经近距离接触过尔莎，并且通过转生眼对她体内的魔力核心进行过非常仔细的透视，十分熟悉阿尔莎的魔力波动频率。
　　但在周围鲁迪却并没有发现轮椅或者拐杖的痕迹。
　　这令他心中一凛，不禁暗暗想到：“难道阿尔莎的腿已经治好了？”
　　“队长，下一步我们怎么办？”候德有些期待的问道。
　　刚才他和格瑞斯已经按照程序，对现场进行了仔细检查。
　　曾经在巡逻队干了两年，他们对这些工作并不陌生，同时也更期待鲁迪能拿出什么出人预料的手法找到凶手。
　　但令他们失望的是，鲁迪只是面无表情的点点头：“既然这样，我们就回去吧。”
　　(⊙o⊙)…
　　格瑞斯和候德一愣，看着转身走下楼的，比他们还年轻的队长有些不知所措。
　　好在朱蒂还在，他们立即又看过去。
　　朱蒂耸了耸肩，带动她那两个重磅炸弹微微晃动，看的格瑞斯一阵嫉妒。
　　“队长说回去，咱们就回去呗，反正这种案子每天多得是，都是些新旧团伙之间的竞争。”朱蒂不疾不徐的说道：“你们在巡逻队时应该见过很多，不会以为骑士团就能解决一切吧~”
　　格瑞斯和候德下意识点点头。
　　实际上，在来之前，他们心里的确对骑士团存在着诸多美好的幻想。
　　他们毕业之后，就到下面的小镇巡逻队工作，对骑士团的真实情况并不了解。
　　这也是王国的宣传部着力宣传的结果，不断的美化骑士团的形象。
　　“怎么可能！”朱蒂笑道：“别忘了咱们骑士团才几个人，十几个小队的正式成员，还不到一百人。格林顿市几十万人口，还有周边几个城市，全都指望着我们，不可能面面俱到。”
　　格瑞斯率先点了点头，随后候德也反应过来。
　　只要不是抓住现行，这种狗咬狗的案子，骑士团根本管不过来。
　　朱蒂又道：“当然，如果你们能找到线索，想跟进调查也行，不管注意分寸，别浪费太多时间。”
　　鲁迪并没有管格瑞斯和候德两个人。
　　离开现场之后，他立即命令布莱克搜寻奥黛丽姐妹。
　　但鲁迪也没抱多大希望，对方肯定经过伪装。
　　之所以让布莱克去搜寻，只是抱着侥幸心理，赌奥黛丽有可能仍伪装成那个萝莉。
　　可惜并没有那么多侥幸，到了晚上遍布全城的乌鸦也没有发现任何有价值的情况。
　　与此同时，在鲁迪原先那栋豪华公寓内。
　　一只黑猫懒洋洋的伸个懒腰，正是鲁迪在找的黑猫奥黛丽。
　　在不远处的窗口，看起来成熟不少的阿尔沙靠在床边向外看着。
　　自从当初这套房子以五千金榜的天价卖给泰瑞斯子爵之后，因为一系列变故，就被放置在这里，好像被遗忘了。
　　这一次，奥黛丽姐妹重返格林顿市，就选在这里当落脚点。
　　上次奥黛丽获得了神树的树枝，终于费尽辛苦，治好了阿尔沙。
　　如今阿尔沙已经摆脱了轮椅，学着她姐姐的样子穿上了自喜爱的高跟鞋。
　　虽然从她离开格林顿市，再到这次回来，前后就两个月，但阿尔沙却经历了许多，令她快速成熟起来，战斗力也飞速提升。
　　再加上她本身所拥有的超级计算能力，往往能在战斗中轻易占据先机。
　　然而，有些时候算计再精，也不可能弥补实力上的硬伤。
　　因为治疗阿尔沙的时候，使用了树身的树枝。
　　终于使奥黛丽盗取树神树枝的事情东窗事发，自然教会震怒，派人追杀他们。
　　在最近的一次战斗中，她们面对强敌虽然再次逃走，却都受伤不轻，最后没有办法，本着越危险的地方越安全，索性姐妹二人回到了格林顿市。

214 重逢
　　这个时候，从门外传来了一阵轻轻的脚步声。
　　旋即走进来一个面无表情，长得平平无奇的中年女人。
　　阿尔沙终于从窗外收回了目光，回头看向女人，问道：“情况怎么样？有那个人的消息吗？”
　　这是她制造出的机械傀儡。
　　凭借自身堪比超级计算机的强大能力，阿尔沙在炼金学和制造机械傀儡方面有着天然的优势。
　　中年女人机械的回答：“可以确定鹰眼的确是追踪我们来到了格林顿市，并在几天前曾经试图射杀骑士团第七小队队长。”
　　“什么！”阿尔沙顿时像被踩到了尾巴，音调高了八度。
　　她知道格林顿市骑士团第七小队队长就是鲁迪。
　　那个中年女人却无动于衷，好像根本没有看到阿尔沙的反应在，继续淡淡道：“但是刺杀行动失败……”
　　阿尔沙这才松一口气，却回过神来恨恨道：“该死的，那个疯子，他为什么会对鲁迪大哥出手？”
　　旁边的黑猫奥黛丽似笑非笑的看着妹妹：“这有什么想不通的，肯定是伊芙那个贱人，上次她在鲁迪手上吃个大亏，这次鹰眼追踪我们来到这里，顺便接点私活，不是很正常吗？”
　　阿尔沙抿着嘴唇，对于鲁迪她虽然已经少了几分当初的崇拜，但是那种异样的情愫却并没有随着时间而减少。
　　“那个碧池！”阿尔沙低骂了一声脏话，虽然得知鹰眼的刺杀失败了，但她深深知道鹰眼的实力，心里反而更加担心鲁迪。
　　“喵呜~你担心什么？”这时黑猫奥黛丽揶揄道：“难怪之前在斯特恩市你执意回来，原来是想他了。是不是迫不及待想让他看看你站起来的样子？是不是还想让他摸摸？”
　　阿尔沙翻个白眼，瞪了姐姐一眼。
　　黑猫奥黛丽却不以为意，继续说道：“其实你不用担心，那个家伙可是很厉害的，甚至……我们都有可能低估了他的实力，能在事先不知道的情况下，轻易躲过鹰眼狙杀，还差一点反杀……”
　　阿尔沙皱眉：“你说鲁迪大哥，他有高级超凡者的实力？”
　　“谁知道呢~”黑猫奥黛丽却不置可否道：“难道你想去找他帮忙？”
　　阿尔沙沉默片刻，点了点头道：“难道我们还有别的办法吗？自然教会那边是不会放过我们的，单是一个鹰眼就够我们疲于应付，如果再有哈尔教派配合行动，我们……”
　　虽然阿尔沙没有说下去，但意思已经相当明了，如果不想办法，肯定凶多吉少。
　　而现在，她们唯一能指望的，就是鲁迪这个曾经作为她们‘希望之星’出现的人。
　　但相比起阿尔沙的期待与乐观，奥黛丽却有些迟疑。
　　比起妹妹的盲目，她更了解鲁迪的性格，之前几次他们可算不上合作愉快。
　　主要还是因为她，为了治好阿尔沙，有些急功近利，只想利用鲁迪，到现在双方也谈不上什么情分了。
　　这时，鲁迪还不知道鹰眼是追着奥黛丽和阿尔沙姐妹来的，又被伊芙女士委托，才要暗杀他。
　　半夜时分，一个矫健的身影小心翼翼避开院里的小黑和几条山地灰狼，轻盈的摸到别墅里，径直来到鲁迪卧室。
　　虽然对方十分小心，却依然无法避开鲁迪的视野。
　　“咦？是这个小丫头，奥黛丽居然把她治好了！不对……”鲁迪起身坐在床上，看着房门的方向。
　　阿尔沙就站在门外。
　　“都来了，就进来吧，站在外头干什么。”鲁迪发现了什么，却不动声色道。
　　话音没落，咔的一声，门锁被扭开，穿着紧身衣高跟鞋的阿尔沙大大方方的走进来。
　　虽然身材仍有些瘦，但高挑纤细的少女在紧身衣的衬托下，却别有一番韵味。
　　“鲁迪大哥！”阿尔沙脸颊微红，本来脑中设想了许多种再次见到鲁迪的场景，心里也憋着许多要诉说的话。
　　可是在见到之后，她反而不知道从何说起了，只叫了一声就羞涩的低下了头。
　　“你的腿已经治好了，真是太好了！”鲁迪诚挚的说道，对于阿尔沙的双腿，他当初也非常遗憾，现在看她站起来，同样很欣慰。
　　“恩~“阿尔沙蚊子似的应了一声，却不由得想到了奥黛丽：“姐姐治我这双腿，真的付出了很多。”
　　鲁迪笑着认同，作为阿尔沙的姐姐，奥黛丽无疑非常尽职尽责。
　　为了阿尔沙，她几乎是不顾一切了。
　　而现在，她达到了目的，但副作用也随之爆发出来。
　　阿尔沙这次来找鲁迪，也是为了寻求帮助。
　　实在是鹰眼给她们带来的压力太大了，那种超远距离的狙杀，简直防不胜防。
　　如果不是奥黛丽的占卜能力，以及对危险的敏锐预感，她们都不知道死几次了。
　　说明来意之后，鲁迪思忖片刻：“你打算让我怎么帮你们？又能付出什么代价？”
　　“我们只寻求最基本的安全，帮我们藏起来或者击退鹰眼。”阿尔沙正色道：“至于代价，我姐姐很漂亮不是吗？虽然比鲁迪哥哥年大几岁，但是当情人也是不错的！而且她是神眷者，不仅占卜能力强大，将来你们生出的孩子，也会获得强大的血脉传承……”
　　鲁迪翻个白眼，没想到阿尔沙这个古灵精怪的小丫头，一开口就先把她姐给卖了。
　　卖价还相当便宜，而且看她那样子，似乎还想买一送一。
　　这令鲁迪实在有些哭笑不得，脸色古怪的走到她面前。
　　阿尔沙还以为他要温柔的摸摸自己的头，谁知迎来的却是一个暴栗。
　　“哎呀！”阿尔沙疼的一捂头，一脸难以置信的表情，眼泪都在围着眼圈转。
　　鲁迪却不为所动，淡淡道：“行了，别演戏了，奥黛丽女士。”
　　阿尔沙一愣：“鲁迪大哥，你~你在说什么呀？我姐姐来了吗？”
　　“哦？还不甘心吗？以为我是在诈你。“鲁迪似笑非笑，看着还在努力表演的阿尔沙，或者说是奥黛丽。
　　原来面前这个阿尔沙，从始至终都是奥黛丽假扮的。

215 就是你的人
　　其实，从假阿尔沙进入鲁迪的视野之中，就已经被鲁迪看穿了。
　　“真想不到，美丽的奥黛丽居然自荐枕席，想当我的情人，真是荣幸。”鲁迪笑眯眯逼近过去，将假扮成阿尔沙的奥黛丽壁咚到了一边的墙上。
　　奥黛丽的眼神中闪过一丝慌乱，她没想到一出场就被识破了。
　　但也仅仅是一瞬间的慌乱，她就冷静下来，露出一丝戏谑，然后倏地一下就在鲁迪的面前变成了黑猫的形态。
　　奥黛丽不相信，鲁迪丧心病狂到，会对动物形态的自己下手。
　　然而……
　　鲁迪低头看向有恃无恐的黑猫，不由得露出了坏笑，叫了一声：“守鹤~”
　　伴随着鲁迪的声音，一个胖乎乎的脑袋从床边探出来，与黑猫奥黛丽的眼光对视。
　　啥时间，奥黛丽感觉自己好像失算了，她往后退了两步，却已经到了墙角，下意识的看向窗户，却被鲁迪给挡住了。
　　“你~你想干什么？”奥黛丽咽了一口唾沫，戒备的看向鲁迪，眼角还不忘盯着守鹤。
　　虽然守鹤出现之后，并没有放出气势，但奥黛丽的直觉非常敏锐，面前这个长得有些奇怪的肥猫非常危险，更重要的是对方好像是雄性。
　　鲁迪却笑嘻嘻道：“我没想干什么，倒是你……半夜三更跑到我房里想干什么？亲爱的奥黛丽女士？”
　　说话间，鲁迪伸手抓向黑猫奥黛丽的后颈。
　　奥黛丽本能的想要躲开，却骤然感觉到一种令人心悸的杀意。
　　她被守鹤眼睛盯着，本能告诉她最好别动。
　　奥黛丽懊恼，自己竟然还是低估了鲁迪，没想到鲁迪身边还隐藏着这样强大的超凡生物。
　　就在这一耽搁，黑猫奥黛丽的后颈毛已经被鲁迪抓在手里然后把她提了起来。
　　霎时间，黑猫奥黛丽感觉浑身无力，发出“喵呜”的一声呻吟。
　　奥黛丽知道自己完蛋了，竟然被抓住了要害，现在想反抗都不能。
　　鲁迪伸手挑起黑猫的下巴，笑呵呵道：“亲爱的奥黛丽，有什么想法都说说吧，最好别耍花样，否则，我虽然不能把你怎么样，但别忘了还有他呢！”
　　说话间，一旁的一尾守鹤非常配合的发出一声沙哑低沉的叫声。
　　黑猫奥黛丽眨巴眨巴眼睛，心里有一万匹草泥马狂奔而过。
　　她变的黑猫虽然是假的，可鲁迪这个混蛋却是真的狗啊！
　　奥黛丽十分后悔，自己擅自冒充妹妹的身份来找鲁迪。
　　原本想试探一下鲁迪的想法，却没想到，弄巧成拙，反而把自己搭进来了。
　　然而，就在这个时候，奥黛丽却突然眼神一变。
　　陡然间直接从黑猫变回了人形。
　　黑色的波浪长发，黑色紧身衣，黑色高跟皮靴……
　　装扮与之前假扮的阿尔沙如出一辙，但更火爆的身材以及自然散发出的气质，却让奥黛丽有着异常吸引人的魅力。
　　而且令鲁迪有些奇怪，他记得奥黛丽的发色好像不是黑色，不知怎么，竟然变了。
　　不过黑色也很好看。
　　鲁迪放开手往后退了两步，他看出奥黛丽是遇到了什么状况，一脸严肃，十分担心，应该是阿尔沙那边出问题了。
　　果然，奥黛丽凝重的看了鲁迪一眼：“阿尔沙被鹰眼找到了。”
　　鲁迪皱眉，目光怀疑的盯着面前的美丽女人。
　　不得不说，阿尔沙暴露的非常巧合，不早不晚，正在当口，这令鲁迪甚至怀疑，一切都在奥黛丽这女人的算计之中。
　　“想让我出手？”鲁迪面无表情问道。
　　奥黛丽眼中露出祈求之意。
　　“帮你们我有什么好处？”鲁迪不为所动，淡淡道：“我跟那个鹰眼交过手，可不好对付。”
　　奥黛丽娇吟一声，气恼的瞪他一眼：“就像刚才说的，帮我们解决掉麻烦，以后我就是你的人，怎么样？”
　　说话间，还伸出了猩红的小舌极具魅惑的舔过嘴角。
　　鲁迪却翻个白眼，又使劲捏了一下，疼的奥黛丽叫了一声，连忙挣脱开他的怪手：“混蛋，疼！”
　　鲁迪一笑，闻了一下手掌。
　　并不存在传说中的香味，美女也是人，放屁是臭的，出汗是馊的。
　　鲁迪的态度让奥黛丽有些着急，她的魅力并没有让面前的男人色授予魂。
　　果然，鲁迪好整以暇，摇头道：“不得不承认，你的确很美，阿尔沙也很可爱，于我来说并不希望你们有危险，但……想让我为你们去拼命这还不够。”
　　奥黛丽皱眉，沉声道：“还有我的能力，情报、占卜，我可以帮你。我还知道许多秘密，都可以告诉你。”
　　“听起来很诱人。”鲁迪却仍然摇头。
　　“该死的！你还想怎么样？”奥黛丽十分气恼，无奈现在有求于人，只能继续低声下气道：“我还可以出钱，五万金镑，怎么样？”
　　鲁迪暗暗吃惊，奥黛丽这女人真是财大气粗，居然一张嘴就喊出五万金镑。
　　但他还是摇头：“刚才你都说了，以后是我的人，你这些钱自然也都是我的。”
　　“你怎么不去死呢！”奥黛丽气的牙根直痒痒，头一次觉的面前这个混蛋的笑容如此可恶。
　　这时鲁迪脸色一整，终于不再开玩笑，好整以暇道：“好了，我可以答应你条件，不过……我不信任你。”
　　“那你想怎么样？”奥黛丽瞪着眼睛，对鲁迪质疑她的人品很不忿。
　　鲁迪道：“你的信誉虽然没什么保证，但阿尔沙却是个好姑娘……”
　　“你想干什么？”奥黛丽顿时炸毛，瞪着眼睛盯着鲁迪：“你敢动阿尔沙，我就跟你拼了！”
　　要说鲁迪，对阿尔沙还没真没什么心思.
　　作为一个资深‘球’迷，阿尔沙那还没发育起来的小身板，对于鲁迪来说实在没什么吸引力。
　　至少也得再等几年，比照奥黛丽的规模，阿尔沙依然很有发展潜力。

216 放守鹤
　　对于奥黛丽的担心和指责，鲁迪嗤之以鼻。
　　“别用你那榆木脑袋猜测我的想法。”鲁迪哼了一声道：“阿尔沙的能力远远超乎你的想象。”
　　“你什么意思？”奥黛丽依然眉头紧锁的盯着鲁迪。
　　虽然她知道阿尔沙的能力非常特殊，并且在情报分析的时候也多有借助。
　　但是身为这个世界的土著奥黛丽，却始终无法明白阿尔莎这种类似于超级计算机的能力，究竟蕴含着多么大的价值。
　　在此之前，鲁迪心中筹划的移动通信公司，始终有一个无法解决的问题，就是缺少一台超级计算机作为控制中枢。
　　鲁迪曾经寄希望将计算机的原理解释给克拉丽莎，看他能否使用这个世界的炼金技术实现类似的功能。
　　然而实际的效果并不乐观，因为这个世界的技术体系的根基，是以魔法为基础的炼金科技。
　　因为魔法师本身的大脑往往都具有比较强大的运算能力，可以在某种程度上代替计算机，所以这个世界上类似于计算机的装置发展极其缓慢。
　　再加上基础数学知识的缺失，即使是克拉丽莎这样水平比较高的技术专家，依然很难理解鲁迪所描述的二进制计算机的原理。
　　恰在这个时候，奥黛丽与阿尔莎姐妹重新出现在了鲁迪的视野中。
　　鲁迪灵机一动，想到阿尔莎的能力，正是他所需要的最合适的工具人。
　　而在这时奥黛丽的脸色已经掩饰不住焦急。
　　鲁迪看出来，她与阿尔沙之间应该存在着某种外人无法察觉的联系方式，使她可以感知到阿尔莎现在的情况愈发危急。
　　顾不得再纠结其他的细枝末节，奥黛丽把心一横：“好，我答应你，现在赶紧走，阿尔莎坚持不了多久。”
　　十几分钟后，鲁迪在重新变身成黑猫的奥黛丽的指引下，来到了他原先那栋豪华公寓的附近。
　　看着周围熟悉的环境，鲁迪不由得深深地看了一眼趴在他肩头上的黑猫奥黛丽。
　　与此同时，在他的视野中，已经出现了至少二十多个超凡者，但是鲁迪最在意的那个擅长远程狙击的鹰眼却并没有出现。
　　阿尔沙也没有，傻傻的守在公寓内，而是通过三楼背面的窗户，灵巧的钻进了隔壁单元的一个房间，让第一波闯进去的敌人扑了个空。
　　不过这周围都已经被封死了，阿尔莎想悄无声息地逃出来也不可能，一旦暴露行踪就会遭到敌人的围攻。
　　不过此刻的阿尔沙却并不着急，她已经收到了奥黛丽的消息，知道鲁迪即将赶过来救她。
　　在阿尔莎的心目中，仿佛只要鲁迪过来，任何事情都可以解决。
　　包围在外面的几十名依附在自然教会下面的超凡者，根本不值一提。
　　这个时候鲁迪将视野范围延伸出去，对周围进行大范围扫描，确认外围没有敌人之后，在他的大脑中快速的形成了一个简单的行动计划。
　　“奥黛丽，你现在去阿尔沙会合，你们想办法躲避，不要正面战斗，这些人交给我。”鲁迪自信满满地说道。
　　战场这几十名超凡者，包括那位鹰眼，在他眼中都是一个个移动的积分包，在情况允许的情况下，他当然不希望白白分给奥黛丽姐妹。
　　奥黛丽，没想到鲁迪这么干脆。
　　刚才在别墅那边一脸嫌麻烦不愿意来，现在却是一副‘真香’的样子。
　　不过这个结果也正是奥黛丽希望看见的。
　　他和艾尔莎的能力都不适合正面战斗，既然鲁迪愿意大包大揽，她也乐得乖乖听话。
　　喵地叫了一声，然后敏捷地消失在黑暗中。
　　而鲁迪则是心念一动，把一尾守鹤召唤出来：“跟我配合行动，一会儿那些杂鱼都是你的。”
　　守鹤眼睛一亮，咧开大嘴连连点头。
　　上次打怪升级已经让他尝到了甜头，只是最近一直没有机会让他大开杀戒，早就有点憋得蛋疼。
　　不过鲁迪说完之后，却并没急着动手，我现在的当务之急是找到鹰眼藏身的位置。
　　鲁迪笃定这次鹰眼肯定来了，否则只凭现在出现的这些超凡者，很难确保可以100%抓住奥黛丽姐妹。
　　甚至于鲁迪猜测，作为自然教会的下属组织，以及神树树枝被盗的苦主，哈尔教派也极有可能出力配合。
　　而最坏的局面就是那位橡树之锤也参与到这次行动之中。
　　如果鹰眼与橡树之锤配合，以鲁迪现在的实力想要获胜，至少需要动用一张白银级以上的技能体验卡。
　　不过目前看来，出现这种情况的概率非常低。
　　一来因为橡树之锤是哈尔教派在格林顿市这边的最高领袖，以鹰眼的身份根本指挥不动橡树之锤。
　　二来目前正有两位高级超凡者驻扎在西兰德省，其中未尝没有警告哈尔教派的意味。
　　即使是橡树之锤面对两位高级超凡者的震慑，也不得不偃旗息鼓，夹起尾巴做人。
　　所以，在鲁迪看来，那种最坏的情况出现的概率很小，甚至鹰眼这次行动都会尽量避开格林顿市本地的骑士团，一旦爆发战斗，必须速战速决.
　　可惜他们自以为是猎人，却已经被鲁迪给盯上了。
　　现在唯一的问题就是鹰眼究竟藏在哪了。
　　刚才鲁迪扫描了一圈，竟然没有发现这家伙的踪迹。
　　尤其是附近最有利于远程狙击的制高点，上面也没有人。
　　这令鲁迪十分疑惑，难道自己猜错了，鹰眼没有跟来？
　　不过这个念头只是一闪，就被他自己否定了，这种规模的行动，鹰眼不可能不来，只是对方用了某种意想不到的办法隐藏了起来。
　　鲁迪念头飞快转动，暗暗冷笑：“哼，鹰眼，既然你不出来，我就逼你出来。”
　　“守鹤，去干掉那些人。”鲁迪通过意念命令道。
　　早就跃跃欲试的一尾守鹤顿时兴奋地叫了一声。
　　虽然说在心里仍然鄙视鲁迪这个主人，但守鹤还是有身为宠物的自觉。
　　况且，守鹤也不是真正的一尾，只是通过抽卡具现出来的。

217 发现鹰眼
　　伴随着一声吼叫，守鹤直接巨大化显现出了棕熊一样身材，巨大的尾巴晃动着带起大片飓风与沙暴，直向距离他最近的一名自然教会的超凡者席卷过去。
　　啊~的一声惨，打破了周围街区的寂静。
　　一尾守鹤的攻击，令那名猝不及防的超凡者当场被卷进了一团灰色的沙球当中，甚至一声惨叫还没完全叫出来，声音就戛然而止，大量鲜红的血液从沙球里渗出来。
　　守鹤一击得手，发出兴奋的叫声，冲向下一个目标。
　　转眼间又有三名超凡者还没反应过来怎么回事，就被卷进沙球之中。
　　在一声声惨叫后，自然教会那边的超凡者终于意识到被伏击了。
　　一尾守鹤那巨大的体型，很快就被人发现，突然涌来数名敌人展开围攻。
　　守鹤却怡然不惧，张开大嘴对准敌人最密集的地方，就是一发大号练空弹。
　　在下一刻，轰隆一声巨响，首当其冲的一栋公寓楼当即被轰塌了一半，连同两名躲避不及时的超凡者顷刻被埋在了废墟下面。
　　紧跟着又是一片沙暴四散飞出，将好几个超凡者卷进沙球。
　　守鹤一出手还不到一分钟，这次自然教会出动的超凡者，就损失了三分之一的人手。
　　这令其他人都开始心惊胆战，瞬间士气低落。
　　如果这个时候，奥黛丽和阿尔莎突然冲出来一波反杀，肯定能直接把这些人打崩溃了。
　　但鲁迪叮嘱过，再加上鹰眼还没有露头，奥黛丽姐妹更不会贸然地冲出来。
　　鲁迪远远地看着这一幕，心中暗道：“鹰眼，这回我看你出不出手。”
　　就在鲁迪这样想着的时候，突然“砰”的一声，从他左侧的一栋七层楼顶上传来，一声非常明显的弩弓发射的声音
　　附魔重弩的弓弦弹动强大的力道，随即就是一声破空的尖啸，将近一米长的附魔弩箭，以极快的速度射向正在大杀四方的守鹤。
　　鲁迪眼睛一眯，扭头向弩箭发射的方向看去。
　　那边距离他现在所在的位置大概有上百米。
　　刚才鲁迪视野延伸，向周围扫描的时候不止一次关注过这个位置，没有发现这里有任何人。
　　然而此时再看过去，却发现一个人影趴伏在楼顶边上，身上竟然覆盖着一层由魔力形成的薄膜，表面与周围的环境颜色融为一体。
　　难怪刚才鲁迪的视线快速扫过这里时没有发现。
　　但此时却是因为那架巨大的附魔重弩发射，引起了强烈的魔力波动，使魔力薄膜受到了干扰，鹰眼的上半身连同那架重弩全都露了出来。
　　发现敌人踪迹，鲁迪眼神中闪过一丝杀意，立即毫不犹豫的放出了求道玉。
　　上次他之所以没有使用求道玉，是打算抓活口。
　　但是现在，已经知道了鹰眼的身份，以及整件事情的来龙去脉，抓不抓活的都无所谓了。
　　况且鲁迪心中发狠，也不希望再次放走鹰眼这个擅长远程狙击的敌人，否则留着早晚是一个祸害，不知道他什么时候回来，藏在暗中就对他来一发。
　　倏地一下，求道玉飞快打向鹰眼的身后。
　　此时，鹰眼打出那支附魔弩箭已经击中了守鹤。
　　棕熊一样巨大的守鹤尖叫一声，一个趔趄圆墩墩的屁股坐到了地上。
　　在他的身体上，已经被附魔弩箭打出了一个大大的窟窿。
　　不过一尾守鹤本身就是由查克拉组成的，虽然被穿透了身体却并不致命，反而激起了他狂暴的雄性。
　　张开大嘴，怒吼一声，一发发练空弹连珠炮似的喷射出来。
　　顿时把周围轰得一片狼藉。
　　霎时间，剩下的自然教会的超凡者又死了好几个。
　　只是鹰眼距离守鹤实在太远了，使守鹤没有第一时间发现他，才把心中的怒气发泄到其他敌人身上。
　　但鹰眼无论如何也没想到，鲁迪这个致命的煞星就在他的身后。
　　也是他的运气不佳，周围好几个不错的狙击点，他偏偏选中了这里，距离鲁迪最近。
　　求道玉悄无声息的已经到达了鹰眼的身后。
　　直至距离不到十米，他才猛然发现，千钧一发之际，猛地向旁边翻滚，避开了求道玉的攻击。
　　鹰眼的眼中精芒一闪，竟然一瞬间就找到了鲁迪所在的位置，果然不愧有鹰眼的称号。
　　可惜他刚刚射出附魔弩箭，第二发弩箭还没来得及上弦，即使发现了鲁迪所在的位置，也没有办法立即发动反击。
　　紧接着，刚刚被躲开的求道玉就折返回来。
　　鹰眼本能的察觉到危险，不敢硬接求道玉的攻击，立即再次躲避，同时试图上弦。
　　但在下一刻，鲁迪已经一跃而起，并且身边浮现出了第二颗求道玉。
　　倏地一下，两个黑色光球两面夹击。
　　“该死！”鹰眼骂了一声，索性抛弃了手中价值不菲的重弩。
　　在这种情况下，这种笨重的远程武器已经成为了累赘。
　　旋即双手一翻，出现两把连发手弩。
　　“噗噗噗~~~”
　　眨眼间就连射出六只弩箭，分别迎上了袭来的求道玉。
　　却没想到，弩箭与求道玉撞上，竟然根本无法阻挡。
　　黑色光球微微一滞，就使那些弩箭顷刻变成飞灰。
　　鹰眼瞳孔猛缩，暗暗庆幸自己的谨慎。
　　他还从来没有见过这么霸道的攻击手段，心中充满疑惑，那光球是什么？
　　但现在却没时间让他多想。
　　发现无法阻挡求道玉，鹰眼已经意识到，今天这一战麻烦了。
　　他索性当机立断，以最快的速度向后一跃，直接跳下楼顶，在下坠过程中，人影突然一闪，竟然直接消失了！
　　鲁迪眉梢一扬，叫了一声：“想跑？没那么容易！”
　　说话间，将视野延伸出去，死死地锁定在鹰眼的身上。
　　虽然，在一般人的视线里，鹰眼已经隐身隐身了，但在转生眼的视野中，却仍然呈现出一团强烈的魔力波动。
　　两颗求道玉交错而过，然后在鲁迪的意念操纵下，在空中画出一道弧线，一前一后，流星赶月，死死地咬住试图撤退的鹰眼。
　　在下一刻，鹰眼落到地面，从高空落下的冲击力令他的速度一滞。

218 新的符文
　　鹰眼的速度减慢，正好被后面的求道玉追上，倏地一下贯穿了身体。
　　然而，并没有出现正常情况下，被求道玉击杀的情况。
　　鹰眼的身影扑哧一声，好像一个气泡被直接打破。
　　鲁迪‘咦’了一下：“居然只是一个分身。”
　　几乎同时一支奇快无比的附魔弩箭扑空而来，噗呲一声贯穿了鲁迪的身体。
　　鲁迪脸色一僵，满脸露出不可思议的表情。
　　等到下一刻‘噗’的一下爆开一团烟雾，鲁迪的身体已经替换成了一根原木。
　　在电光石火间，鲁迪和鹰眼不约而同地使出了类似的手法。
　　不过最终却是鲁迪技高一筹，使用替身术的同时，已经发现了敌人，求道玉凌空逆转，猛地向空中打去。
　　避开求道玉的鹰眼猛的后退闪身，在他旁边的墙壁已经被求道玉打出了一个窟窿。
　　而鹰眼在后退的同时却并没有露出惊慌的表情，反而在他的脸上浮现出一丝冷笑两只手弩台起对准鲁迪就是一阵连射。
　　砰砰砰砰~~~
　　几声密集的弓弦震动的声音，七八只弩箭飞快射出。
　　然而刚刚打出一片连击，他的脸色却陡然一变，以最快的速度向旁边一滚。
　　在下一刻，一道黑影猛地从他之前落脚的地方破土而出。
　　竟是求道玉隐藏到了地下，差点偷袭成功。
　　鹰眼脸色阴沉，他知道这一次遇上了劲敌。
　　对方的实力非常可怕，他平时无往不利的远程狙击，和特殊的隐身能力竟然完全施展不出来。
　　而且，鲁迪的求道玉拥有恐怖的破坏力，只要沾上一点，就直接完蛋了。
　　这更令鹰眼心惊胆战。
　　他虽然杀人不眨眼，可那是杀别人，现在轮到自己，怎么可能还能保持平常心？
　　反而鲁迪这边，在进入到了近距离颤抖之后，直接把鹰眼的杀手锏给破了，战斗的节奏和形势愈发向有利于鲁迪的方向发展过来。
　　鲁迪操纵求道玉，攻击越来越凶悍。
　　不得不承认，鹰眼的实力的确非常强悍，即使无法发动远程狙击，实力依然很强。
　　在中级超凡者之中，毫无疑问属于是佼佼者。
　　即使是鲁迪，如果不动用技能体验卡，想仅凭目前的实力拿下他，也需要费一些心思和时间。
　　这个时候，鹰眼也意识到了自己的处境，眼神一凝露出了一抹狠色。
　　随即，从他的身上却突然冒出了一层光芒。
　　同时在他的额头上，浮现出了一个魔法符文的符号。
　　鲁迪目光如炬，第一时间就发现了他的异样，咦了一声，立即认出那种符文。
　　“又是那种赫密斯符文！”鲁迪微微意外，没想到在鹰眼的身上也存在着这种蕴含着强大力量的神秘符文。
　　鲁迪虽然震惊，但是操纵求道玉的速度却并没有降低。
　　就在符文显现出来的同时，一颗求道玉已经打中了停在原地的鹰眼。
　　砰的一声，鹰眼一个趔趄，但在他周围却浮现出了一层光幕，居然挡住并抵消了他求道玉的威力！
　　并且在这一瞬间，在鹰眼的额头上，那个赫密斯符文猛地发亮。
　　好像烙铁一样，将鹰眼的皮肤烫得呲呲冒烟。
　　鹰眼发出惨叫，但在下一刻，他的脚下猛地浮现出了一个传送魔法阵。
　　倏地一下，将他吸进了开启的传送门内，随即那个传送门缓缓关闭。
　　鲁迪注视着那道魔法阵消失，微微皱了皱眉。
　　这次他原本是想留下鹰眼的，却没想到对方的底牌竟然不少，在关键时刻逃出生天。
　　但鹰眼也被鲁迪记住了，尤其是额头上那个赫密斯符文。
　　现在鲁迪手中有三个赫密斯符文，现在终于出现了第四个。
　　刚才的一瞬间，鲁迪能够感觉到，在鹰眼的额头上浮现出的符文并不是水货。
　　只是这家伙相当油滑，而且之前鲁迪也有些低估了，这才让他给逃走了。
　　如果下次再见到，鲁迪绝对毫不犹豫地开大，让鹰眼连逃跑的机会也没有。
　　这个时候，守鹤那边也打完收工。
　　虽然被鹰眼射了一箭，但对一尾守鹤的战斗力影响不大。
　　跟着鹰眼一起行动的，那二十多个自然教会的超凡者，此时已经全都扑街。
　　就连尸体都被守鹤的沙球绞成了肉泥，变成了鲁迪和守鹤的积分。
　　这一波，虽然没杀死鹰眼，但从守鹤这边也获得了不少积分。
　　即使两边平分，鲁迪也拿到了四千多积分。
　　虽然几千积分，到现在已经不太放在鲁迪的眼中，毕竟连一次黄金卡都抽不了，但积分总是不嫌少的，慢慢就会积少成多。
　　守鹤还意犹未尽，发现敌人都被打光了，不满地吼出一声，身体慢慢变小，回到鲁迪身边。
　　鲁迪宠溺的揉了揉守鹤的大头……
　　半小时后，鲁迪的别墅中。
　　黑猫奥黛丽和阿尔沙从外面走进来。
　　刚才鲁迪并没有当场把她们带回来，而是自己单独回来，等她们做出选择。
　　之前虽然跟奥黛丽谈好了条件，不过鲁迪知道强扭的瓜不甜，这是鲁迪给她们一次机会，同时也是对她们的一次考验。
　　结果似乎还不错。
　　奥黛丽和阿尔沙很明智，没有趁机逃走，或者耍花样。
　　仅仅比鲁迪晚了十几分钟，就主动回到了别墅这边。
　　阿尔沙低着头，脸颊有些发红，跟在黑猫奥黛丽的身后。
　　偷偷抬起头看了一眼，发现鲁迪在看她，立即低下头，小声道：“鲁迪大哥，我~我愿意！”
　　鲁迪翻个白眼，阿尔沙这个样子，实在容易让人产生误会。
　　不过话说回来，这个小丫头的腿治好了之后，站起来竟然别有一番韵味。
　　当然也仅此而已，现在阿尔沙在鲁迪的眼中只是一个重要的工具人。
　　有了阿尔沙的存在，他将来的一些设想和计划才有机会实现，否则再好再多的想法也只能是空想。
　　但那都是将来的计划，眼下鲁迪还用不上她们。
　　不过鲁迪也不会让她们闲着，索性交给奥黛丽一个任务。
　　尽量收集更多的，关于赫密斯符文的情报信息。
　　鲁迪希望能够从更多的信息中找出将这种符文转化为积分的办法。

219 物资仓库
　　当天晚上，鲁迪并没有跟奥黛丽姐妹具体说想让她们将来去干什么。
　　反正来日方长，尤其是阿尔沙这个小丫头，居然给了鲁迪一个小小的惊喜。
　　鲁迪感觉到她的能力比上一次见面的时候变强了许多，说明她的潜力还没有榨干，随着年龄的增长，以及努力使用练习，能力还在增强。
　　这对鲁迪来说，无疑是一个非常好的消息。
　　与此同时，刚刚发生的战斗已经惊动了骑士团那边。
　　原先鲁迪住的那栋公寓就在中心区，刚才战斗弄出那么大动静，尤其是放开手脚的守鹤，
　　又是练空弹，又是把人磨成肉泥的沙球，几乎是一出手就惊动了骑士团。
　　不过鲁迪和守鹤动作实在太快了，他等骑士团那边集结人马过来，战斗已经结束了。
　　只留下了一片狼藉，以及二十多个散布在数百米范围内，疑似是尸体的血红色痕迹。
　　但骑士团这边，出现场也不是完全没有收获。
　　在战场上找到了鹰眼射出的那支击中了守鹤的弩箭。
　　这支一米多长的弩箭，穿透守鹤的身体，直接插入远处
　　这种重型远程狙击弩的弩箭都是特殊制造的，几乎没什么悬念就确定了是属于鹰眼的。
　　虽然还没确定交战的另一方是谁，但是有了鹰眼这个目标，按照程序来说，已经算是破案，下一步至少抓捕凶手的问题。
　　奥玛西尔团长在得知情况之后，也没有再浪费精力和资源。
　　根据战场的痕迹分析，这次明显是鹰眼以及自然教会这边吃了大亏。
　　在这种情况下，鹰眼和自然教会的人，如果能活下来肯定早就跑了。
　　第二天，鲁迪吧克拉丽莎叫过来，然后将阿尔沙交给她当学徒，学习炼金科技方面的知识和常识。
　　虽然鲁迪现在把阿尔沙当成工具人，但他却并不希望阿尔沙一辈子当工具人。
　　凭借阿尔沙的天赋和能力，她完全有希望成为炼金技术的顶尖专家。
　　只有那样，这个对鲁迪有着特殊情愫的少女，才有可能摆脱工具人的身份。
　　关于奥黛丽，鲁迪也没有什么需要她去做的，索性让她以黑猫的身份待在阿尔沙的身边。
　　至于说恢复成人类的形态由活动，暂时还是算了。
　　因为偷取神树树枝，奥黛丽如今已经成为了自然教会以及哈尔教派的眼中钉肉中刺。
　　如果她这个时候敢堂而皇之露出本来面目，自然教会那边一定会不惜代价的将她抓回去或者干脆直接干掉。
　　然而，仅仅过了几天，鲁迪就收到了克拉丽莎的求救。
　　原来是他们这边有了阿尔沙这个人型计算机，之前需要大量繁琐计算的工作，直接由阿尔沙快速完成，相比起来节省了许多时间和精力。
　　这令克拉丽莎觉得机会来了，打算进一步扩大炼金作坊的规模。
　　这样一来，原先那个位于码头区的小厂房就有些捉襟见肘了。
　　在这种情况下，克拉丽莎决定购置新的厂房。
　　她看中了一座位于码头区边缘，处于城市郊区的旧仓库。
　　这里原本是属于军方的物资仓库，但随着原本驻扎在格林顿市附近的军队，在几年前转移到了斯特恩市，这边的营房和物资仓库也都废弃了。
　　营房现在已经改造成了一些单位的宿舍，这片物资仓库则因为位置偏僻处于弃置的状态。
　　克拉丽莎看中这里的最主要的原因就是地方宽敞，还附带一个大院子，可以改造扩建的余地很大。
　　而且原本的物资仓库不仅大，而且当初修建的非常坚固，现在改做炼金作坊绰绰有余。
　　然而，就在完成交易之后，克拉丽莎雇人整修房子的时候却出事了。
　　整修这座面积巨大的物资仓库的工程部小，一共雇佣了十个工人，晚上直接住在这里。
　　谁知刚第一天，这些工人白天干了一天活，都累得够呛，吃过晚饭后，就在仓库里清出的地方做了简易床铺。
　　却没料到，刚刚睡到半夜，居然一个个屁滚尿流的大叫着从屋子里冲出来，并且信誓旦旦的说仓库里有鬼！
　　克拉丽莎也没太在意，这些工人都是普通人，遇上一些幽灵什么的，被吓成这样也正常。
　　但克拉丽莎本身是超凡者，遇上什么幽灵恶鬼，她有许多法子消灭。
　　可她闻讯赶到之后，却并没有在那座仓库里发现任何魔力波动。
　　这令克拉丽莎有些意外，偏偏那些工人一个个信誓旦旦，完全不像是在说谎的样子，而且战战兢兢的，提出要放弃这次工作。
　　要知道，她这边为了尽量赶工，可是出了双倍的工资。
　　按道理如果这些人不是被吓坏了，根本不可能拒绝这么工钱。
　　克拉丽莎只好好言劝慰，尽量稳住这些工人的情绪，并且承诺会尽快查出问题。
　　但在第二天，克拉丽莎仔细在仓库里里外外搜寻了三遍，也没有找到幽灵或者鬼怪存在的痕迹。
　　可在当天晚上竟然又出现了想通的情况。
　　这次克拉丽莎干脆也在现场。
　　确认那些工人并没有撒谎，的确是出现了不同寻常的情况。
　　可是克拉丽莎本身的实力不弱，居然看着仓库里冒出一道道鬼影子，却仍然没有感觉到魔力波动。
　　她试图攻击那些鬼影子，却都直接传过去，对其丝毫没影响。
　　并且那些鬼影子，在被攻击之后，立即发动反击。
　　克拉丽莎当即放出浮游球，变化成了浮游炮的形态，直接一顿狂轰滥炸。
　　这一次，那些黑色的鬼影子终于有了反应，被浮游炮的火力集中，强大的威力令这些鬼影子变得暗淡，并且发出刺耳的，痛苦的惨叫。
　　可是这并不能阻止那些黑色的鬼影子扑来。
　　克拉丽莎吃了一惊，立即留下一个替身傀儡与那些鬼影子纠缠。
　　自己则是率先退出了在那座物资仓库，打算看看情况。
　　谁知转眼就传来“砰”的一声爆炸！
　　那个替身机械傀儡实力并不弱，却只在里面坚持了不到两分钟就直接炸了。
　　克拉丽莎与机械傀儡的失去联系，也是当机立断，直接舍弃

220 地下的女尸
　　克拉丽莎没想到会出现这种情况，凭借她的实力居然有些应付不来。
　　如果是原先，她肯定硬着头皮也要刚过去，因为身为独行侠，她根本没有退缩的余地。
　　但是现在，克拉丽莎不仅仅是骑士团的成员，而且上面还有鲁迪这棵大树在顶着，遇到这种情况自己没有把握，当然要上报长官。
　　更何况鲁迪才是他们这个炼金装备作坊的大股东，每月产生的大部分利润都要交给鲁迪。
　　鲁迪收到消息也感觉有些意外，他很了解克拉丽莎的实力，不由得对那座废弃的物资仓库产生了几分兴趣。
　　刚鲁迪赶到现场的时候，克拉丽莎已经勉强稳住了局面。
　　那些被吓坏的工人，听说有骑士团的大人要过来处理，心里也抱着侥幸没有直接逃走，毕竟这次的工钱实在非常丰厚。
　　鲁迪带着朱蒂走下马车，扫了一眼不远处那些畏畏缩缩的工人，跟克拉丽莎打个招呼，便向仓库里面走去。
　　克拉丽莎紧抢了两步，跟在鲁迪身后一边走，一边把具体的情况又详细地说了一遍。
　　等他说完，三人也已经走到了仓库里面。
　　因为废弃太久，再加上通风不是太好，仓库里面有一股很重的木头腐朽的霉味儿。
　　在墙角有的地方还长出了一些蘑菇。
　　这令鲁迪微微皱眉，按道理军方修建物资仓库选址都是非常有讲究的，必须保证仓库内部长期干燥通风，利于保存货物。
　　但是这座仓库明显不合格，空气瘀滞而且潮湿。
　　如果正常保质期有一年的话，放在这里最多保存半年。
　　以鲁迪的了解，在索恩王国虽然有许多贪腐的情况，但军队的风气还是比较严谨的，尤其是几十年前在修建这座物资仓库的时候。
　　当时雄才大略的卡尔二世大帝执政，为索恩王国带来了长达三十多年的强盛扩张期。
　　领土面积向外扩张了几乎三分之一。
　　正因如此，格林顿市才从一座靠近边境的小城，变成了索恩王国的内陆城市。
　　如果根据这一点推断，在建造这座仓库的时候，肯定不是现在的这个样子。
　　而鲁迪也很快找到了原因。
　　随着他来到仓库里面，整个仓库都在他的视野笼罩范围内。
　　很快就发现了那股阴霾潮湿的气息的来源。
　　就在这座仓库的下面，大概四五米的地方，竟然埋着两具尸体。
　　看地面的痕迹，这两具尸体埋下去的时间已经不短了，至少有一两年时间。
　　但是在地底下，尸体保存的情况却相当奇怪。
　　在没有任何特殊的防腐手段，也没有魔力波动的情况下，这两具尸体竟然并没有腐烂，甚至可以说保存得相当不错。
　　发现这种情况，鲁迪就知道这间仓库出现的情况，肯定与这两具奇怪的尸体有关。
　　“这里，挖开。”鲁迪一指尸体所在的位置命令。
　　克拉丽莎不知就里，却不会去质疑鲁迪的命令，立刻招招手收叫来几名工人，甩开铁锹开挖。
　　这些工人都身强力壮，而且都是干活儿的老手，刨开地面之后很快就向下挖了三米多深。
　　这时鲁迪叮嘱，让他们小心一些。
　　果然，片刻之后突然从坑下面传来妈呀一声惊呼，却是其中一个工人终于挖到了尸体。
　　因为刚才鲁迪吩咐，让他们小心一点，尸体并没受损。
　　而且在随后的挖掘中，几个工人发现，这两个女人的尸体，竟然十分坚韧，就算他们偶尔失手，铁锹铲到她们身上，也不会留下任何损伤。
　　过了一个多小时，第一具尸体终于被完整的挖掘出来，被几个工人七手八脚的抬到地面上.
　　这是一个三十岁左右的青年女性，虽然不知道在地下具体埋了多久，但看起来依然栩栩如生，根本不像死了，好像睡着了一样。
　　鲁迪之前曾经扫描过这两具尸体，并没有发现什么特殊之处。
　　在其体内也没有魔力核心，或者使用某种魔药的迹象。
　　他可以很确定，这两个女人在死之前都是普通人。
　　所以挖出来之后，鲁迪也没急着上前去查看，而是示意朱蒂和克拉丽莎上去看看。
　　朱蒂曾经是一位相当勤奋的杀手，而克拉丽莎也是炼金学方面的专家，也许他们能够在这尸体上发现什么蛛丝马迹。
　　与此同时，第二具尸体也被挖了出来。
　　这是一个十六七岁的金发少女，长得还算漂亮，身上穿着睡衣，安静地躺在那儿，就像在睡觉。
　　根据这两个女人的长相，她们之间即使不是母女，也肯定存在着某种血缘关系。
　　几个工人挖出两具尸体，战战兢兢地从下面爬上来，其中为首的工头有心说些什么，但看见鲁迪和朱蒂的骑士团制服，却嘴唇蠕动了几下，畏惧的没敢说出声。
　　鲁迪则看了他们一眼：“刚才工钱另算，一人一个银币。”
　　几个工人一听，顿时眼睛一亮，前后不到两个小时，下去挖几铲子就拿一个银币，刚才心里的怨气顿时烟消云散。
　　鲁迪又吩咐他们到外面等着，随即看向那两具尸体。
　　心里盘算着，如果朱蒂和克拉丽丝也看不出什么，回头就把尸体交给了骑士团。
　　骑士团中，各种各样的人才很多，他这些人的战斗力可能不强，但是涉猎的各方面的知识面绝对非常广博。
　　然而，就在这个时候，鲁迪却突然脸色一变猛地向后跃去。
　　同时，发出两道引力，将围在尸体旁边的朱蒂和克拉丽丝飞快拉扯回来。
　　两女顿时发出惊叫。
　　却一眨眼已经在回到了鲁迪的身边。
　　随即就看见，从那两具尸体的表面冒出了一层淡绿色的烟雾，好像具有生命一样，向刚才二人所在的位置卷了过去。
　　如果不是鲁迪反应敏锐，提前把她们拽回来，此时已经触碰到那两道未知的绿色气体。
　　朱蒂和克拉丽丝对视一眼，不由得心有余悸。
　　虽然不知道那是什么，却多半不是什么好东西，很有可能那两具女尸变成现在这样，就是因为这种绿色的气体造成的。

221皇家图书馆
　　“谢~谢谢大人！”克拉丽莎率先回过神来，连忙对鲁迪道谢。
　　朱蒂因为几乎每天跟着鲁迪，关系更加熟悉，倒也没有客套，转而看向从尸体里涌出来的，越来越多的绿色气体，沉声道：“大人，通知骑士团来处理吧，这两具尸体有些邪门。”
　　鲁迪点头，并没有逞强。
　　最主要的是，他目前并没有从这件事里看见任何值得冒险的利益。
　　既然没有好处，还没有多大把握，为什么要贸然去冒险。
　　而且，这件事鲁迪也不打算出面，直接让克拉丽丝这个‘当事人’去骑士团找人，他则带着朱蒂直接乘上马车回家了。
　　反正不管出现什么情况，克拉丽丝都是第七小队的队员，如果下一步从这两个女尸上发现什么好处，接手这件事的人都不可能把第七小队给抛开。
　　但事实上，鲁迪还是有些高估了骑士团的能力。
　　虽然在骑士团内，有能力的人不少，却也不是万试万灵。
　　至少这一次，克拉丽莎通知骑士团那边之后，来了好几位博物学的专家，以及亡灵法师，却没查什么。
　　最终只能判断出，那两具尸体内释放出的绿色气体非常危险，似乎是某种未知的物质，本身拥有生命，却没有思维，只有本能。
　　经过试验，这种绿色气体平时都潜伏在那两具尸体内。
　　这也是造成那两具女尸没有腐烂的主要原因。
　　但那绿色气体究竟是什么，却无法最终确定。
　　实际上，这种情况并不是多么罕见。
　　在这个拥有各种超凡能力乃至神祗的世界，出现未知的更不可理解的东西，是再正常不过的情况。
　　并且在索恩王国，也有专门的应对策略。
　　一般这种东西出现之后，都会进行严密的评估，确认危险等级，然后销毁、封印、收容或者弃置。
　　这将是一个漫长而繁琐的过程。
　　不过这些具体工作并不需要骑士团来执行，索恩王国以及大陆上其他的国家，基本上都有专门的收容机构。
　　在索恩王国，专门从事这些工作的是‘皇家图书馆’。
　　完成收容之后，将其存放在‘皇家图书馆’的资料库中。
　　这两具女尸，以及她们体内存在的绿色气体，已经符合未知收容物的特性。
　　在报告了奥玛西尔团长之后，很快就有皇家图书馆的人前来处置。
　　这种专业的事情还是交给专业的人来处理。
　　皇家图书馆那边的效率也非常高，仅仅第二天就直接使用远距离传送阵赶到了格林顿市。
　　单是这一点，就足以表现出皇家图书馆的财大气粗。
　　要知道，这种远距离传送阵，启动一次的价格都在两千金镑以上。
　　而花费巨资，所能获得的也不过是提前两天时间罢了。
　　随即克拉丽莎作为最早的发现者，与皇家图书馆的人进行了交接。
　　最后，也不知道她怎么操作的，竟然让皇家图书馆那边以四千金镑的价格把那座废弃的物资仓库买了过去。
　　而在此之前，克拉丽莎买下这座仓库时，才只花了不到三百金镑。
　　事后鲁迪听了，都觉得不可思议。
　　但他也只是震惊了一下，并没有刨根问底，毕竟无论任何人，都有自己的秘密手段，作为上司鲁迪知道结果，以及克拉丽莎这方面的能力就足够了。
　　另外一个原因，也是鲁迪这边无暇去关注这件事了。
　　就在皇家图书馆的人来的当天，凯莉给鲁迪带来了一位访客。
　　来的是一个名叫艾琳诺的少女，身上穿着崭新的骑士团的制服。
　　鲁迪看见这个少女，隐约有些印象，好像在哪见过，似乎原先是巡逻队的，现在也进入到了骑士团，并且跟凯莉在一个小队内。
　　“鲁迪大人，很高兴见到您。”艾琳诺非常淑女地问候道，表现出很好的教养，一看就是经过严格训练的贵族小姐。
　　鲁迪对这种贵族小姐没有特殊偏爱，也没有成见和歧视。
　　只是有些奇怪，艾琳诺执意要通过凯莉找他是为了什么？
　　好在艾琳诺并没有沾染一些贵族说话绕来绕去的坏毛病，说话开门见山：“鲁迪大人，我希望您能帮帮我父亲。”
　　“哦？请问令尊是……”鲁迪问道。
　　“格朗，格朗·梅斯菲子爵就是我的父亲。”艾琳诺回答。
　　鲁迪立即想起来这个名字，在格林顿市也算是有名的贵族，家族传承非常古老，而且非常有实力。
　　只不过梅斯菲家族比较低调，不像泰瑞斯子爵那么强势，所以存在感相对会弱一些。
　　但这并不影响梅斯菲家族的底蕴和实力。
　　鲁迪想不通，这样一个家族，会有什么解决不了的事情，要通过女儿来联系自己。
　　实际上格朗子爵完全可以直接找奥玛西尔团长说话。
　　那么剩下的唯一一种可能，就是艾琳诺代表的并不是梅斯菲家族，只是她自己的擅自行动。
　　想到这里，鲁迪不由得微微皱眉。
　　但他也没有立即拒绝艾琳诺，而是耐心的听完她的请托。
　　因为艾琳诺毕竟是凯莉带来的，无论如何鲁迪都要顾及凯莉的面子。
　　而且，听艾琳诺把事情讲完，鲁迪竟也被勾起了兴趣。
　　“鲁迪大人，这是我的私人请托。”艾琳诺十分诚恳道：“我愿意出一千金镑，这已经是我私人的全部财产，请~请您一定不要嫌弃。”
　　这位大小姐似乎对金镑的价值有所误会，在说出一千金镑的委托费的时候，显得十分不好意思。
　　实际上，这种私人委托调查，在骑士团并不是什么稀罕事。
　　上面到队长，下面到普通的队员，几乎都会接一些私活，这也是加入骑士团之后的一项重要收入。
　　只不过，一次就收入一千金榜的私人委托还是非常少见的。
　　鲁迪看着，低着头将一千金榜纸币放在面前的茶几上，恭恭敬敬的推过来的艾琳诺，他也没有客气，示意朱蒂拿钱。
　　在场的凯莉全程都没有说话，她带艾琳诺过来就已经完成任务了，至于他们双方怎么谈，都与凯莉无关。
　　只是看见艾琳诺一次就拿出一千金榜，还是让凯莉稍微吃了一惊，暗暗感慨果然是贵族大小姐。

222 白马镇
　　白马镇位于格林顿市北部，距离城区大约40公里。
　　这里就是梅斯菲家族的领地，曾经因为出产贵金属矿脉，异常繁荣富裕。
　　梅斯菲家族正是凭借这里出产的财富，才在两百多年中，一步一步获得子爵爵位，成为格林顿的望族。
　　但是随着二百多年的开采，这里的金银矿已经趋近枯竭，整个小镇以及周边地区变得愈发萧条冷清。
　　而且，因为常年采矿，重金属与污水已经污染了周围的土地。
　　使资源枯竭的白马镇，想转型成普通的农耕小镇也做不到了。
　　某种意义上，这里已经不适于人类生存了。
　　但这里是梅斯菲家族起家的地方，同时也是家族的根基，现在的格朗子爵无论如何也不想放弃这里。
　　目前白马镇的镇长，同时也是格朗子爵的弟弟——马克，希望是彻底放弃这里，在十多公里外的，土地没有污染的地方重新建立小镇。
　　并且把黑马镇以及周围的矿区卖给一家专业的矿业公司。
　　根据那家矿业公司的说法，虽然这里的金银矿已经枯竭了，但依然有一些开发价值。
　　而且这数百年来，被丢弃在附近的大量矿渣，因为早前的冶炼技术低劣，如果使用更先进的技术，依然可以提炼出数量可观的金银，以及其他昂贵的稀有金属。
　　所以，那家矿业公司愿意出十万金镑，把整个白马镇买下来，并且承诺承担小镇搬迁的费用。
　　鲁迪听到艾琳诺的描述，下意识的就想到这个矿业公司和那个子爵的弟弟有问题。
　　因为给出的条件实在太优厚了。
　　一个矿产枯竭的小镇，虽然地理位置不算偏僻，却也不是什么交通要道，而且周围的土地都被污染了。
　　就凭一些残存的矿脉以及矿渣，就价值十万金镑？而且负责搬迁，这至少也得花两三万金镑。
　　再加上设备和人力的成本，那个矿业公司想在白马镇重新开工，至少还得投入两三万金镑。
　　这林林总总下来，连根毛都没见着，就得投进去十五万金镑。
　　以艾琳诺描述的情况，恐怕十年以上这笔钱才能回本。
　　作为一家矿业公司，有这笔资金去找品位高更的富矿，或者干脆买下已经探明储量的矿脉，难道他不香吗？非要吃残羹剩饭？
　　而且，正在积极推动这一切的，那位白马镇的镇长，格朗子爵的弟弟，同样有些可疑。
　　要说他在这件事里没有拿好处，鲁迪说什么也不相信。
　　甚至可以笃定，如果那个矿业公司真有什么阴谋，很可能白马镇的镇长就是重要的参与者。
　　而最近，白马镇更是不平静。
　　从半个月前，第一个旷工喝醉了之后再回家路上失踪，相继有好几个人都莫名其妙的不见了。
　　虽然格朗子爵派出了家族内的超凡者去调查，但始终没有头绪。
　　甚至这种情况愈演愈烈，又有好几个矿工失踪。
　　这令白马镇上进一步人心惶惶。
　　如果仅此而已也还罢了，更令人不寒而栗的是，那位格朗子爵派来调查这件事的超凡者那竟然也失踪了！
　　如果只是普通人，镇上的居民还有指望，但是前来调查的超凡者大人居然也失踪，这顿时引起了巨大的恐慌，各种谣言，甚嚣尘上，有说是吸血鬼的，有说是吃人的怪兽，还有说罪魁祸首是邪恶的亡灵法师……
　　偏偏格朗子爵本身，并不是一位非常强力的超凡者。
　　但身为领主，他却不能一味地缩在后面，根据王国的法律，领主保卫领民，这是天然义务。
　　如果确认某位领主无法履行义务，将意味着他会失去领地和贵族爵位。
　　这无疑是相当严重的事件，如果继续发展下去，格朗子爵就必须出面。
　　这也是为什么艾琳诺急着要找鲁迪的原因。
　　她很清楚自己父亲的实力，比之前那个失踪的超凡者强不了多少，即使加上家族的其他超凡者，再雇佣一些佣兵，也没有把握。
　　其实梅菲斯家族的力量远不仅于此，但是最近索恩王国与北方的巴斯联邦发生了边境冲突。
　　而当地的领主正是梅菲斯家族的盟友，同时也是子爵夫人的娘家。
　　所以，格朗子爵派出了家族中一半超凡者前往支援。
　　这才造成了目前捉襟见肘的局面，令艾琳诺不得不向鲁迪求助。
　　白马镇位于一片丘陵中间，周围是一片片连绵不断的山丘，因为采矿以及土地的污染，植物树木全都消失，只留下光秃秃的一片。
　　远远看去给人一种荒芜破败的感觉。
　　鲁迪坐在马车上，直接将视野延伸过去打量这座白马镇。
　　试图找出这座小镇人口失踪的原因。
　　然而，结果令人失望。
　　就说看起来十分衰败的小镇，并没有什么特殊之处甚至于在这座小镇里都很难发现有魔力波动的痕迹。
　　这令鲁迪有些奇怪，难道说之前失踪的那些人与超凡力量无关？
　　只是一些普通人或者野兽发动的袭击？
　　不过这个念头很快就被他否定了。
　　如果只有那些矿工，或许还有可能，但是在此之前，梅菲斯家族却实实在在的派过来了一位超凡者，却也失踪在了镇上，这就说不过去了。
　　按道理，普通人即使使用阴谋诡计，也很难对一位超凡者产生威胁。
　　能对付超凡者的只有超凡者。
　　但是还不等鲁迪将小镇完全扫描一遍，却忽然从小镇方向迎面出来三个人。
　　这三个人一男两女全都骑着战马，身上也是全副武装。
　　为首的却是一个十分漂亮的金发女人，穿着一身骑士轻甲背后背着十字弩，腰间挎着双手剑，标准的骑士打扮。
　　后面跟着的一男一女也都戒备地看着鲁迪这辆外来的马车。
　　鲁迪却不以为意，直接推门走了下来，，对为首那名女骑士打了一声招呼:“非常荣幸见到您，梅菲斯夫人。“
　　“是切斯特男爵阁下！”为首的女骑士看见鲁迪微微露出喜色。
　　鲁迪微笑着确认，却没想到艾琳诺的母亲居然是一个看起来这样年轻漂亮的美人。

223 约拿
　　按道理来说，以艾琳诺的年纪，她母亲怎么也得四十多岁了。
　　可是眼前这位女骑士看起来却不到三十岁的样子。
　　并且鲁迪在她的体内发现了两个魔力核心，实力不算太强，但也不弱了。
　　一起跟过来的一男一女，虽然全副武装，却只是普通的学徒级。
　　可见一斑，梅菲斯家族的武装，的确十分虚弱。
　　这时梅菲斯夫人翻身从马上下来，走到鲁迪的面前，热情地笑着：“非常欢迎您，男爵阁下。”
　　也许是因为生在长年发生战争的边境省，梅菲斯夫人并没有一般贵族夫人的矫揉造作，反而十分豪爽干脆。
　　而这一点，从她的打扮和装备也能看得出来。
　　“我也很高兴，美丽的夫人。”鲁迪笑着恭维寒暄，随即邀请梅菲斯夫人到马车上，一同返回位于小镇中心的梅菲斯城堡。
　　“男爵阁下，真是麻烦你们了。”马车上梅菲斯夫人说道：“我没想到您来的这么快。”
　　鲁迪笑答：“这是艾琳诺小姐的委托，我怎么可能怠慢。如果不介意的话，能不能把具体情况再跟我说说？虽然艾琳诺已经说了，但我想听到更直接，更具体的情况。”
　　梅菲斯夫人收起笑容，变得严肃起来。
　　随即把镇上的情况说了一遍，不过与艾琳诺描述的大同小异，并没有提供更多的线索。
　　很快，鲁迪的马车来到了梅菲斯家族的城堡。
　　这是当初梅菲斯家族的祖先还是男爵的时候建造的城堡，所以城堡的规模很小，甚至有些寒酸。
　　再加上整个白马镇的破败萧条，使这里看上去更加死气沉沉的，仿佛是一个行将就木的老人。
　　好在进入城堡里面，还算干净整洁，只是连城堡的仆人，脸上也都掩饰不住担忧的神情。
　　鲁迪有种直觉，恐怕刚才梅菲斯夫人并没有跟他说实话，至少没有完全说实话，显然在这座城堡内，包括那些仆人，都知道些什么。
　　可能情况比预料的更严重。
　　不过鲁迪也没急着质问，耐心的跟着梅菲斯夫人走进了城堡的客厅。
　　虽然城堡十分古老，但内部显然重新装修过，走进里面跟格林顿市的那些豪宅也差不多。
　　城堡的客厅很高，足有七八米，周围全是书架。
　　在鲁迪等人进来的时候，一个小男孩正趴在梯子上，在二层的书架上寻找着什么。
　　小男孩只有七八岁，似乎没料到这时候会有人回来，回头看来，一脸懵逼。
　　梅菲斯夫人脸色一沉，喊了一声：“约拿，你在干什么！跟你说多少次了，不要爬到二层去！”
　　小男孩被抓了现行，没有顶嘴，乖乖下来。
　　“男爵阁下，您见笑了，这是我小儿子约拿，是个不让人省心的淘气包。”梅菲斯夫人转而笑道。
　　鲁迪笑了笑，却看见小男孩下来的时候，手里还拿了一本书。
　　看那封皮似乎有些年头了，令鲁迪不由得多看了一眼，却发现那本书上竟然蕴含着魔力，令他无法透视进去，查看这本书里记录着什么。
　　“约拿，你叫约拿是吗？”鲁迪叫住了程式化的打过招呼，就想逃走的小男孩。
　　约拿有些戒备的看着鲁迪：“您好阁下，请问有什么事吗？”
　　梅菲斯夫人也有些奇怪，不知道鲁迪叫住一个小孩想干什么。
　　鲁迪顿了顿，迈步走到了小男孩的面前，笑呵呵的蹲下来，与约拿对视：“你看见‘它’了，是吗？”
　　鲁迪没头没脑的问题让在场的所有人都不知所谓。
　　但是小男孩越拿却脸色一变，用不可思议的眼神看着鲁迪，仿佛有什么秘密被发现了。
　　看见儿子的反应，梅菲斯夫人立即意识到了问题，连忙走过来严肃的问道：“约拿，你有什么事瞒着我？”
　　小男孩吓的低下了头，结结巴巴的道歉，十分畏惧他的母亲。
　　鲁迪皱了皱眉，有些不满的看了一眼梅菲斯夫人。
　　如果不是这位女士突然冲上来，小男孩儿也许已经说出什么重要的秘密。
　　梅菲斯夫人也意识到了自己的行为鲁莽，只是她太在意自己的孩子了。
　　鲁迪想了想，征询道：“夫人，我可以和约拿单独谈一谈吗？”
　　“这……”梅菲斯夫人犹豫着皱眉，显然她并不完全信任鲁迪。
　　实际上对于她来说，初来乍到的鲁迪和朱蒂只是两个陌生人，即便是大女儿介绍来的，也不可能完全信任，让一个陌生人与自己未成年的孩子单独相处。
　　“放心夫人，我没有别的意思，只想问约拿几个问题，这很重要，您知道的。”鲁迪一脸诚恳的说道。
　　“好~吧。“梅菲斯夫人有些尴尬的笑了笑。
　　鲁迪看了一眼外面，示意约拿跟他到院子里去。
　　而梅菲斯夫人正好可以站在城堡客厅的门口看见他们。
　　实际上，并不是梅菲斯夫人太过敏感，实在是这几年索恩王国的风气非常不好。
　　尤其在一些贵族的圈子里，对长得漂亮的小男孩非常不友善。
　　毫无疑问，约拿继承了梅菲斯夫人优良的基因，可以说是一个非常漂亮可爱的男孩纸。
　　即使鲁迪看起来不像有某些不良嗜好，但防人之心不可无。
　　鲁迪也顾及到了梅菲斯夫人的担心，这才没有选择去别的房间，而是到院子里。
　　让梅菲斯夫人可以在窗边或者门后看见他们，又免得约拿面对强势母亲的紧张。
　　“好了，约拿，这里只有我们两个，可以把你知道的告诉我吗？”鲁迪把小男孩带到院子的角落，一颗樱桃树的下面。
　　旁边还有一个明显是给小孩子使用的人型靶，上面布满了被劈砍的剑痕。
　　这里是约拿平时玩耍，以及练习剑术的地方，熟悉的地方可以让他更放松。
　　小男孩却沉默着。
　　“约拿，我是你姐姐的朋友，是艾琳诺邀请我来帮忙的，你可以信任我，无论知道什么，请务必说出来，我才能帮你们。”鲁迪耐心的说道，目光看向了仍被小男孩拿在手里的书籍：“你也在想办法是吗？想保护妈妈和家人是吗？”
　　小男孩终于抬起头与鲁迪对视，眼神中有惊异，但更多是坚定，刚刚鲁迪说中了他的心思。

224 变异线虫
　　“我看见了，是的，我看见了，我非常确定，那不是做梦也不是幻觉！”小男孩约拿有些激动地说道：“那是一个大怪物，它非常大……”
　　说着还用手比划了一个大大的圆圈。
　　鲁迪认真地看着小男孩夸张的动作，耐心地听着他的描述。
　　但直至好几分钟，小男孩也没有说出那个怪物具体是什么东西。
　　小男孩约拿也感觉到，自己一肚子话却不知道怎么表述出来，急得一头是汗。
　　鲁迪笑着拍拍他的头：“小家伙，别着急，我相信你说的这些。”随即目光落在了男孩儿拿着的那本书上：“刚才你找到这本书，难道这本书上有什么吗？”
　　小男孩才猛地反应过来，连忙把书拿起来：“对了，我都忘了，这本书上就有那些怪物！”
　　说着，小男孩把书翻开到中间，显现出了一个看起来有些简陋的插画。
　　那是一个看起来，长着一个章鱼脑袋的人形怪物。
　　鲁迪看见这个东西，不由得愣了一下，这家伙不是克苏鲁吗？
　　不过鲁迪很快就意识到不可能，克苏鲁怎么说也是与神祗同一级别的存在，如果真的降临到白马镇，这里的人早就尸骨无存了。
　　这应该只是一个巧合，只是一个长着章鱼脑袋的普通怪物。
　　根据约拿的描述，那个怪物的体型很大，足有五六米高，移动很缓慢。
　　而在这本书上，把这种怪物称为汉克斯，据说是一种从海底爬上来的怪物，通过不断吃人和动物，将其转化成自己的身体，可以无限生长。
　　不过白马镇这边并不靠海，似乎约拿看见的那种怪物，与这本书上描述的，也只是有些相似。
　　约拿也是因为小时候，无意中看过这本书，记住了上面的插图。
　　在看见那个怪物的时候，联想到了这幅图，这才找出这本书，想要确认之后，再告诉他妈妈。
　　“好的，约拿。”鲁迪把书还给了小男孩，给了他一个鼓励的眼神：“能告诉我，你是在哪见到的这种怪物吗？”
　　“是……”约拿有些畏惧的看向了他母亲那边，然后小声道：“是老盖尔家的后面，老盖儿在那挖了一个地洞，那个怪物就是从地洞里爬出来的，不过……妈妈不让我到老盖儿家去玩，所以……”
　　鲁迪笑了笑，看来这个约拿也是一个熊孩子，他老妈已经明确禁止，他还明知故犯。
　　至于帮他保守秘密，那是不可能的。
　　鲁迪转身走回城堡，直接询问梅菲斯夫人：“老盖尔是谁？”
　　梅菲斯夫人皱了皱眉，随即狠狠瞪了约拿一眼，沉声道：“他是流浪巫师，目前暂住在小镇上。”说着露出些微尴尬的表情：“您知道的，这些流浪巫师有许多歹毒手段，如果没有必要，我们不想得罪，所以当初他提出要留在镇上住一段时间，我丈夫也就同意了，并给了他一所房子。”
　　鲁迪不置可否，对于梅菲斯夫人的说法，他也就一听罢了。
　　恐怕是梅菲斯子爵与这位名叫老盖儿的巫师之间，有某种不可告人的交易，这才让对方留在镇上。
　　不过这种事情，对于贵族来说也算不上什么，谁家还没有一些不为人知的秘密呢。
　　鲁迪也没有刨根问底，一开始为什么已经不重要了，现在毫无疑问梅菲斯子爵是被这个老盖尔给坑了。
　　“带我去见见那个老盖尔。”鲁迪不容拒绝地说道。
　　梅菲斯夫人皱眉，显然心里不希望鲁迪去，但她也意识到这件事与那位老盖尔肯定有关。
　　白马镇上的情况，发展到现在仅凭家族的力量，已经无法解决了，如果拒绝鲁迪，就相当于拒绝了骑士团。
　　所以，梅菲斯夫人想了想，还是点了点头。
　　“夫人，在去之前，我希望您能跟我说实话，在老盖尔的住处究竟有些什么。“鲁迪忽然严肃的注视向梅菲斯夫人。
　　“这……”梅菲斯夫人一愣，露出苦笑：“是一种虫子，我丈夫一直希望能够恢复小镇周围的环境。那个流浪巫师声称，他培育出一种虫子，可以吞噬土壤中的重金属，以及其他污染物，让被污染的土地，重新适于耕种。”
　　鲁迪总算明白，那位格朗子爵究竟在干什么。
　　这明显是病急乱投医，然后被人给忽悠了。
　　而且，白马镇的镇长，子爵的那个弟弟，恐怕也跟老盖尔是一伙儿的。
　　另外，鲁迪隐隐从中感觉到了熟悉的感觉。
　　“难道这次，又跟自然教会有关？”鲁迪心中暗道，似乎自己穿越以来，跟自然教会犯冲。
　　但如果那个老盖儿也是自然教会的人，那么这边的所有布置肯定就不那么单纯了。
　　按道理，最近自然教会，尤其是哈尔教派，已经偃旗息鼓一段时间了。
　　以橡树之锤的脾气，肯定不会一直隐忍下去，哪怕现在在西兰德省有两位高级超凡者坐诊。
　　“难道白马镇这边，就是他们下一步阴谋的开始？”鲁迪的脑中涌现出许多想法。
　　不过现在当务之急，还是确认那个老盖尔究竟是不是自然教会，或者哈尔教派的人。
　　如果不是，就最好不过，只当作一次单纯的超凡事件处理就行。
　　如果真跟自然教会有关，那就必须仔细调查一番了，
　　梅菲斯夫人有些担心地看着鲁迪，不知道他默不作声的在想些什么。
　　却在这个时候，鲁迪忽然脸色一变，然后古怪的看了梅菲斯夫人一眼，然后心念一动，召唤出守鹤。
　　一尾守鹤正在家里睡觉，没想到突然被鲁迪召唤过来，不由得眼光不善地瞪了鲁迪一眼。
　　鲁迪呲牙一笑，揉了揉守鹤的大头：“去把那个人给我抓来。”
　　守鹤发出“呼噜呼噜”的声音，虽然心中不满，却不敢不听话。
　　不过只是抓一个普通人，倒是不用变成棕熊的提醒，守鹤甚至坐在原地都没动，就是挥了挥爪子，发出一道沙暴。
　　转眼间，黄色的沙子形成一条带子，向城堡的一楼的厨房飞去。
　　紧接着就传来一声惊叫，一个穿着仆人服装的年轻男人被沙子缠住拖拽出来。
　　男仆满脸惊恐，直至被拖到鲁迪等人面前，守鹤才收手，舔了舔爪子。
　　鲁迪则看着这个男仆冷笑道：“刚才偷听了半天，想逃走去报信吗？”
　　梅菲斯夫人脸色难看，这种情况她还怎么可能不明白，自己家的城堡里有内鬼，不由得眼中冒火。
　　梅菲斯夫人自忖对待仆人不错，相比起其他贵族，待遇也相当优厚。
　　却还是出现了这种吃里扒外的家伙。
　　“不，大人，您在说什么？我听不懂啊！”年轻的男仆还在狡辩，又看向了梅菲斯夫人，叫道：“夫人，您相信我，我真的是无辜的！”
　　鲁迪却懒得跟他废话，直接示意守鹤。
　　守鹤得到命令，顿时张开血盆大口，跟他现在的提醒完全不成比例，对着那个仆人，一口就要下去。
　　咔嚓一声！那个人的左臂从手肘被咬断。
　　同时在守鹤的口中传来“咔嚓咔嚓”的声音。
　　“啊~~~”
　　男仆惊恐无比，手臂上的伤口又异常疼痛，几乎令他崩溃，连忙叫道：“我说，我说，是老……”
　　但还没等他把话说完，趋势突然一滞，表情陡然僵住，眼神变得呆滞。
　　随即‘砰’的一声，这个男仆的脑袋竟然直接炸了！
　　梅菲斯夫人惊呼一声，下意识的抬手炸开的血肉。
　　却在一瞬间，一股无形的力量将那个男仆的尸体笼罩住，炸开的血肉和脑浆全被约束在一米见方的范围内。
　　就好像在那名男仆的周围存在着一层无形的玻璃罩一样。
　　梅菲斯夫人退了一步，不可思议地看向鲁迪。
　　她知道这是鲁迪做的，心中暗暗震惊。
　　原本有些担心，鲁迪实在太年轻了，梅菲斯夫人对鲁迪的实力还有些怀疑你。
　　现在看来，却是多余了，至少以她的眼光，鲁迪的实力已经相当强大了。
　　还有那个胖乎乎的，蹲坐在鲁迪旁边的召唤兽，实力也非常强，远远超过了她。
　　这令梅菲斯夫人暗暗松了口气，再看那个仆人的尸体。
　　在脑袋炸开之后，竟然还没有倒下！
　　噗的一下，竟然有一根好像章鱼爪子一样的触手从脖子的伤口里冒出来，好像鞭子一样“啪啪”的向周围抽打。
　　同时，那具尸体也踉踉跄跄地向鲁迪走来。
　　“这就是你说的那种能解除土壤污染虫子？”鲁迪瞟了一眼脸色难看的梅菲斯夫人。
　　说话间一甩手，顿时一股斥力爆发，砰的一声将那具尸体怼在了墙上。
　　强大的斥力与坚固的城堡墙壁碰撞，被夹在中间的尸体直接变成了肉泥。
　　寄生在尸体上的，好像章鱼触手一样的虫子，也在一瞬间炸开，变得血肉模糊，直接死了。
　　鲁迪看着那条死后缩成了一团的虫子尸体。
　　这种虫子的生命力十分顽强，人类的尸体已经变成了肉泥，它却还能在巨大的冲击力下保持完整。
　　而且，鲁迪果然在这种虫子里，发现了一丝蕴含着自然气息的魔力。
　　“果然是自然教会吗？”鲁迪皱眉，但仅凭这一条虫子残存的魔力，还不能做出判断。
　　这时在他脑中传来一声提示信息：
　　【叮！击杀变异线虫寄生体，获得50积分。】
　　“变异线虫？”鲁迪总算知道了这种虫子的名字。
　　那个老盖尔应该就是在白马镇秘密培育这种变异线虫。
　　根据刚刚那个仆人的表现，如果有大量人类被这种变异线虫寄生，这无疑将非常麻烦。
　　鲁迪皱眉，快速把城堡扫描一遍，之前因为没有参照物，没办法确认谁被寄生。
　　但现在有了这条变异线虫提供的魔力波动频率，鲁迪能更快以此为参照，招待那些寄生线虫的人。
　　片刻之后，鲁迪的脸色愈发严肃。
　　情况比他预想的更严重，仅仅在这座梅菲斯家族的城堡里，就有三分之一的仆人被这种变异线虫寄生了。
　　这些变异线虫在人体内处于休眠状态。
　　如果那位老盖尔想要的话，可以随时激活它们。
　　城堡里就会立刻出现几十个脑袋炸掉，从脖子里伸出触手的怪物。
　　而在城堡外面的小镇上，情况只会更严重。
　　“朱蒂，向团长报告吧！”鲁迪沉声说道：“情况非常严重，我们需要人手防止那种虫子扩散出去。”
　　朱蒂立即应诺，拿出魔法信笺。
　　梅菲斯夫人见状，下意识地想阻止，她不想家族丑闻传扬出去。
　　但鲁迪却率先发话了：“夫人，你还没有明白吗？这件事发展到现在已经不是梅菲斯家族能扛下来的了。如果处理不好，可能非常严重，我劝你最好立刻把子爵阁下叫来。另外，发动所有家族力量，配合我的行动。”
　　梅菲斯夫人却毫不退让的与鲁迪对视。
　　作为一位出身于边疆贵族的小姐，一位子爵的夫人，她可不是吓大的，但鲁迪接下来的话还是令她为之动容。
　　鲁迪正色道：“梅菲斯夫人，我不是危言耸听，现在城堡里已经有至少三分之一的人被刚才那种虫子寄生了，在外面的小镇上，人数还会更多。”
　　“你说什么！”梅菲斯夫人愕然，第一时间看向了站在不远处的小儿子约拿。
　　“或许对于您来说，唯一值得庆幸的是，您亲人、管家、女仆长，都没有被寄生。”鲁迪恰当地送上了一颗宽心丸，让梅菲斯夫人松了一口气，但同时也意识到了事态严重，立即二话不说，联系格朗子爵。
　　此时的格朗子爵还留在格林顿市，估计收到消息应该会跟骑士团的人一起过来。
　　不过鲁迪虽然按程序通知了奥玛西尔团长，但他却并不想等待骑士团的增员。
　　也许对于其他人来说，整个小镇超过三分之一的人被变异线虫寄生是相当棘手的情况。
　　但对鲁迪来说，这数百人却都是积分，如果按一个五十积分来算，整个白马镇大约有两千多人，差不多七百人被寄生，这就是三万五千积分。
　　不过鲁迪还没丧心病狂，为了积分不顾一切的程度。
　　至少现在寄生在人类体内的变异线虫都处于休眠状态，还有机会在不伤害寄生体性命的前提下，把那些寄生虫取出来杀死，同样也能获得积分。
　　而这一切的关键，还在那个狡猾阴险的老盖尔的身上。
　　两章合一章。

225 白马镇外
　　白马镇的边缘，一个看起来有些年头的老木屋。
　　这里就是格朗子爵给老盖尔暂住的地方。
　　当初老盖尔提出帮助格朗子爵繁殖可以改善环境污染的虫子，特地提出了要暂时住在这里，声称这里环境适宜，适合繁衍净化环境的虫子。
　　根据约拿的描述，在这栋房子的后面有一个大洞，从里面爬出来一个巨大的章鱼头怪物。
　　很显然，当初老盖尔选择这里并不是无地放矢，而是在这栋房子下面存在着某种不为人知的秘密。
　　不过鲁迪在过来之前直接将视野延伸过来却并没有发现那个巨大的章鱼头怪物。
　　甚至约拿描述的那个后院的大洞也根本不存在。
　　如果是一般人看到这种情况，肯定会以为约拿所说的是小孩子的恶作剧。
　　但是鲁迪却在后院儿的下面距离地面约四五米的地方发现了一条地道。
　　老盖尔十分小心，居然把那个有可能暴露的入口硬生生埋到地下四五米深！
　　就算有人怀疑，在不能笃定的情况下，也很少挖掘到这么深，更不可能发现这个洞口。
　　只是这个地下通道究竟通往什么地方，却已经超出了鲁迪的视野范围，即使他将视野延伸到最远，也没有找到这个地下通道的尽头。
　　不过根据通道延伸的方向，应该是通往小镇外面的废弃的矿区。
　　这个时候，梅菲斯夫人也全副武装的跟了过来，还带上了城堡里没有被寄生的几名超凡者。
　　远远看见老盖尔的房子，脸色严肃的问道：“切斯特阁下，我们怎么行动？”
　　鲁迪却摇摇头：“房子里没人，那个老盖尔不在这里。”
　　说着，鲁迪的视线顺着那条地下通道望向了小镇外面的矿区，问道：“那边是什么地方？”
　　梅菲斯夫人皱眉，没想到鲁迪忽然指东打西，又盯上了镇子外面。
　　这令她有些为难，并没有立刻回答。
　　鲁迪似笑非笑，看了一眼梅菲斯夫人：“怎么？有什么不好说的吗？”
　　梅菲斯夫人勉强笑了笑：“那倒没什么，只是……算了，都是些陈芝麻烂谷子的事了，况且现在这种形势，也没什么家丑不可外扬了。”
　　鲁迪一愣，没想到这里还涉及到了梅菲斯家族的某个丑闻。
　　“那还是算了。”鲁迪连忙打断道，那边是什么地方，有什么典故都不重要，鲁迪也不想打听什么抽面，免得以后尴尬，索性也不问了。
　　“不过那个老盖尔还有约拿说的那个章鱼头的怪物，现在应该就在那边。”鲁迪正色道。
　　旋即，鲁迪等人继续向那片矿区出发。
　　实际上，那片矿区距离白马镇并不近，直线距离足有五六公里。
　　随着鲁迪等人离开镇上，周围显得愈发荒凉，道路虽然宽阔，却被沉重的矿车压出两道深深的车辙，骑马在道路上根本奔驰不起来，稍不小心还有可能会折断马腿。
　　而且鲁迪还发现，在地下那条距离地面有十多米深的地道周围，还出现了许多更细小的通道，直径大的二三十厘米，小的也有五六厘米粗。
　　这些细小的通道都环绕着那个最大的地道。
　　而且随着越靠近矿区远离小镇，这种细小的通道就越来越多，甚至有些已经通到了地面，形成一个个大小不一的地洞。
　　一些地洞的入口还有不少干涸的血迹，这应该是某些野外的动物，被强行拖进洞中留下的。
　　当然，这些血迹也不排除一些倒霉的，路过附近的旷工。
　　大约离开小镇有两公里，还没有到达预定的矿区，鲁迪忽然扯住缰绳，示意众人停下，表情十分严肃，扭头看向侧面。
　　在他的视线方向，只有低矮的山丘，没有任何动静。
　　“出什么事了吗？”同行的梅菲斯夫人疑惑的问道。
　　而更加了解鲁迪的朱蒂，这是二话不说直接戒备起来，将两把短刃握在手里。
　　鲁迪依然看着远处，没有去看梅菲斯夫人，只是低声道：“小心点，那些东西来了！”
　　鲁迪的话音没落，远处的地下忽然传来一阵“轰隆隆”的声音，在松软的沙土地面上，快速的隆起一道道痕迹，有什么东西在地下快速移动。
　　菲菲斯夫人反应过来，鲁迪不是危言耸听不由得露出了惊惧之色。
　　与此同时在白马镇上，原本萧条的小镇却突然骚动起来。
　　一个个被变异线虫寄生的人脑袋突然爆开，脑浆迸裂，血肉横飞，继而从身体里伸出一条条章鱼触手，好像行尸走肉一样游荡，只要看见活人，立即发动进攻。
　　原本平静的小镇，几乎一瞬间变成了修罗地狱.
　　许多人还不知道怎么回事，就被身边突然变成怪物的朋友和亲人扑倒。
　　只有城堡这边，因为临走的时候，梅菲斯夫人做了一些安排，强行把被寄生的人隔离开，才没有造成惨剧。
　　对于突然恶化的情况，鲁迪也没有想到。
　　他离开的时候在小镇上留了几只乌鸦，镇上刚一出现情况，鲁迪就收到了报告。
　　他也只能无奈的摇了摇头，直接给一尾守鹤下令，启动备用方案。
　　虽然鲁迪没有预料到事情恶化的这么快，但他却提前为出现这种情况做了一些准备。
　　在离开的时候，暗中把守鹤溜了下来，为的就是应对现在的这种局面。
　　守鹤接到命令，立刻兴奋的嚎叫了一声，直接显露出了棕熊般巨大的身体，向四面摆放放出沙暴，顷刻间就把几十个变异线虫寄生体席卷进去……
　　在鲁迪这边，回头向白马镇的方向望去，骤然看见一道巨大的黄色沙尘暴龙卷风从小镇的中间冲天而起。
　　隐约能够看见那道直径足有五六米，高达上百米的龙卷风中，有一个个人影若隐若现。
　　紧接着鲁迪就收到了一连串击杀提示刷屏。
　　即使击杀一个寄生体获得五十积分需要鲁迪和守鹤评分，这一波下来鲁迪也一口气获得了两千多积分。
　　鲁迪收回目光，知道小镇那边有守鹤在，应该出不了大问题。
　　然而，在他们这边，那种轰隆隆的震动愈发严重，很明显从地下来了一个大家伙。

226 爆头镇长
　　“小心，怪物来了！”鲁迪叫了一声，直接操纵斥力，从马上漂浮起来。
　　然而，那个在底下翻涌起一层层沙浪的庞然大物并没有冒出来，而是在距离两百多米远的地方忽然停止下来。
　　反而是其他小型的变异线虫疯狂的从地下充上了地面。
　　这些线虫一条条好像扒了皮的长虫，长在头部的口器蠕动着，令人看见，不寒而栗。
　　就连已经做好了心理准备的朱蒂和梅菲斯夫人看见，都不由得向后退了一步。
　　而在此时，鲁迪的面前已经浮现出了一颗求道玉。
　　在下一刻，倏地一下飞出，直接打爆了冲在最前面的一条虫子。
　　鲁迪面无表情，无视了传来的击杀提示，继续操纵求道玉当空乱舞。
　　眨眼间，几十条变异线虫被清空。
　　这令一开始还有些紧张的朱蒂和梅菲斯夫人松了一口气。
　　那几个跟着一起来的，属于梅菲斯家族的学徒级超凡者，则是用一种恐惧的眼神看向鲁迪。
　　他们虽然知道鲁迪和朱蒂是格林顿市骑士团的强者，却没想到居然强大到了这种程度！
　　这样的敌人，别说他们这几个人，就算是再多几百人也根本没法抗衡。
　　几个人对视一眼，又都齐齐的看向了梅菲斯夫人。
　　此时，梅菲斯夫人也暗暗吃惊于鲁迪的强大，并且发现了部下看向她的眼光。
　　梅菲斯夫人立即偷偷的对几名手下晃了晃手指，让他们不要轻举妄动。
　　因为涉及到了巨大的利益，其实在此之前梅菲斯夫人未尝没有事成之后找机会杀人灭口的心思。
　　虽然她知道鲁迪和朱蒂的实力很强，但有些时候实力强并不等于无懈可击，还是有许多办法在可以杀掉高等级超凡者的。
　　只不过在这一瞬间，鲁迪所展现出的超乎寻常的实力，让她彻底打消了这个念头。
　　当实力强大到一定程度之后，所有的阴谋诡计都将无济于事，如果看不清形势，还想硬来，就是找死。
　　所以，梅菲斯夫人审时度势的收起了不该有的念头。
　　而这一番动作，梅菲斯夫人自以为十分隐秘，却全都落在了鲁迪的视野之中。
　　但鲁迪也没有揭穿，一来梅菲斯家族的实力不弱，又有世袭子爵，没有确凿证据，他也不可能随便杀死梅菲斯夫人。
　　二来，也是最主要的，毕竟对方还没有出手。
　　三来就是鲁迪也很好奇，梅菲斯家族在这座白马镇，究竟隐藏了什么秘密？使他们死死的扎根在这里？
　　什么家族的发祥地，家族的情感都寄托在这里。
　　这都是骗鬼的话，对于这些贵族来说，只要有足够的利益，什么都能出卖。
　　偏偏那个矿业公司出价十万金镑，都不能撼动梅菲斯家族，显然这里隐藏的利益，应该远超十万金镑。
　　所以，即使发现梅菲斯夫人暗中有小动作，鲁迪也权当没有看见。
　　就在鲁迪打发了一波变异线虫之后，几乎没给他留喘息的机会，第二批线虫就冲出来。
　　这一次又是几十只，而且速度更快，体型也更巨大。
　　鲁迪微微皱眉，有些低估了这些变异线虫的数量。
　　不过这也正好，数量越多越好刷积分，如果这次把白马镇附近这些变异线虫全部干掉，应该就能完成第一次黄金卡十连抽。
　　想到这里，鲁迪的心里不由得冒出了意思兴奋的情绪。
　　旋即操纵求道玉，倏的一下又干掉了一只冲的最快的变异线虫。
　　紧接着“轰”的一声，一个格外巨大的变异线虫从地下冲出来。
　　这个表面暗红的怪物直径足有一米多，咆哮着疯狂冲向鲁迪。
　　经过刚才的战斗，这些变异线虫已经认定，鲁迪对它们的威胁最大，索性放弃了攻击其他人，全都冲向鲁迪所在的位置。
　　不过他们本身并没有智慧，行动全屏本能。
　　鲁迪悬浮在空中，这些变异线虫他虽然凶悍，却并没有飞行的能力，只能在地面上堆成一团，养着脖子对着空中狂叫。
　　鲁迪居高临下，看得出来这些变异线虫正在互相盘绕，试图达到更高的距离，这也是它们的本能。
　　但根本没有用处，鲁迪悬浮在空中，可以随时调整高度，就算那些虫子爬上来，他也可以了立即爬升到几百米高。
　　反而是这些虫子聚拢在一起，更方便他清场。
　　倏地一下，求道玉陡然膨胀变大了许多，猛地向变异线虫汇聚盘绕的地方打去。
　　在下一刻，轰的一声！
　　直径变大到将近一米的求道玉狠狠打在地上，直接把缠绕在一起的红色肉山打个对穿。
　　但凡被求道玉擦边的变异线虫，都瞬间化成飞灰。
　　“叮叮叮……”
　　鲁迪的脑海中再次传来刷屏的击杀提示。
　　鲁迪眼睛微眯，享受着积分疯狂上涨的快意。
　　这里简直就是一个刷经验的极品副本啊！
　　恰在这时，忽然从后面飞奔来一辆马车。
　　鲁迪警惕的注视过去。
　　只见在这辆马车里，挤着好几个人，全都是超凡者。
　　不过对于鲁迪来说，这些人的实力都很一般，估计朱蒂拿出真正的实力，都足够跟他们周旋一阵。
　　转眼马车来到附近，车上的人很识趣，并没直接过来，停在二十米外。
　　一个穿着十分体面，但是脸色却很焦急的中年人第一时间冲下来，看见半空中的鲁迪，以及下面的众人，脸色微微一变，控制住了情绪。
　　这个中年人就是镇长，实际上让他冷静下来的，还是因为刚才看见了鲁迪一下干掉了几十条变异线虫。
　　镇长可是知道这些变异线虫的厉害，但在那种黑色的光球面前，竟然不堪一击！
　　这令镇长的心里不由得暗暗后悔，根本不应该来这里。
　　不过现在来都来了，如果掉头就走，反而太刻意了。
　　然而，还不等这位镇长说话，鲁迪的求道玉陡然已经出现在他的面前。
　　在下一刻，镇长都来不及惨叫一声，就直接被求道玉爆了头。
　　“啊！等一下~“梅菲斯夫人的声音晚了一步响起，刚刚她看见求道玉打去，想要出声喝止，却还是太迟了。

227 换魂仪式
　　“哎~切斯特阁下，你……你怎么把他杀了？”梅菲斯夫人苦涩道，倒不是她对这个便宜小叔子有什么感情，实在是这个人是白马镇的镇长，同事也是梅菲斯家族的重要成员。
　　却被鲁迪直接杀了，终究是有些说不去的。
　　鲁迪却面无表情，丝毫也没有要解释的意思。
　　但接下来的一幕，却不需要任何解释了。
　　只见那个镇长被爆头之后，身体快速从伤口向全身蔓延变成粉末。
　　但在他的腹部，陡然传来一声怪异的嘶吼，紧接着一条变异线虫竟然直接撕裂肚皮从其体内逃了出来。
　　千钧一发，镇长的尸体变成沙土散落，但那条足有人手臂粗的变异线虫却逃脱出来，扭动着扑向众人。
　　原来这位镇长早就已经被寄生了，甚至他自己也知道自己的情况，而且甘之如饴。
　　因为被这种变异线虫寄生并非只有坏处，其中还有一个好处，令一些人无法拒绝。
　　那就是可以在共生状态下，大幅度提升被寄生者的寿命。
　　而这位镇长，格朗子爵的弟弟，却因为得了一种绝症，已经确定命不久矣。
　　在这种情况下，名叫老盖尔的流浪巫师找到了他，并用延续生命作为筹码，让他成为了寄生体。
　　但最终，这位镇长还是逃不过死亡，只是死亡的方式变得不一样了。
　　而在此时，原本看见鲁迪痛下杀手的梅菲斯夫人也反应过来，知道镇长也被寄生，不禁更加震惊。
　　随即之前许多不解的地方就全都想通了。
　　身为格朗子爵的弟弟，还能成为白马镇的镇长，必然是格朗子爵的心腹，而且对家族十分忠心。
　　可是最近，镇长的一些骚操作却往往与家族利益背道而驰。
　　在此之前，格朗子爵夫妇还十分奇怪，不动声色的暗中调查。
　　到了现在，终于真相大白。
　　至于跟随镇长一起来的那些人，全都是镇长的心腹，也都被寄生了。
　　就在镇长被鲁迪击杀之后，这些人还没反应过来，就已经步上了镇长的后尘。
　　求道玉“倏倏”擎动间，转眼就又收割了一波积分。
　　但是接下来，在矿区的方向，却是数量更多的变异线虫，直接从地下冲出来，好像潮水一样，冲向鲁迪等人。
　　这些变异线虫本身没有脑子，根本不知道什么叫害怕。
　　虽然鲁迪刚才杀性大发，却震慑不住这些不知道死是什么意思的怪物。
　　“朱蒂，梅菲斯夫人，我们回镇上去，先把那边清理一下。”鲁迪想了想，并没有继续莽过去。
　　主要是因为，此时再去矿区调查已经没必要了。
　　否则，那些冲过来的变异线虫再多，对于鲁迪来说，也没太大意义，而且刚才隐藏在地下的，最大的那个章鱼头怪物消失了。
　　鲁迪将视野延伸出去，竟然没有找到那个章鱼头怪物！
　　很可能那个怪物已经前往白马镇了。
　　想到这种可能，鲁迪不由得深深看了一眼强自镇定的梅菲斯夫人。
　　很显然，到现在为止，这位梅菲斯夫人依然保守着某种秘密。
　　在白马镇上，肯定存在着某种东西，吸引着那个章鱼头怪物，以及那个名为老盖尔的巫师。
　　不过事到如今，梅菲斯夫人隐藏什么都不重要了。
　　只要那个巨大的章鱼头怪物冲到镇上，无论有什么见不得光的秘密，也都遮掩不住了。
　　是的，那个章鱼头怪物就是鲁迪故意漏过去的。
　　不过撤退的路途并不顺畅，时不时就有变异线虫冲过来
　　好在这些变异线虫的数量有限，对鲁迪他们的影响不大。
　　随着回到白马镇这边，所有人都看着那一片残垣断壁有些懵逼。
　　此时的白马镇已经被毁掉将近四分之一了。
　　而罪魁祸首却不是那些变异线虫或者寄生体，更不是还没冒头的章鱼头怪物，而是守鹤这个家伙。
　　在巨大化之后，毫无收敛的使用风遁，守鹤终于显露出了尾兽惊人的破坏力。
　　而此时的守鹤还只是一个lv1的小萌新，如果让他升到lv9 ，绝对是灭世级的恐怖存在。
　　幸亏守鹤做事还是很有分寸的，虽然看起来十分暴力，但是杀得都是寄生体，真正受到波及的无辜平民并不多。
　　况且在这个世界，那些高高在上的，掌握着权利的贵族姥爷，实际上也不关心平民的死活。
　　就算守鹤为了消灭那些变异线虫，直接把整个小镇都灭了，也不会受到太多职责。
　　甚至作为守鹤的主人，鲁迪还会受到嘉奖，因为他们阻止了变异线虫的扩散。
　　在鲁迪回来的时候，守鹤正蹲坐在一栋房子的屋顶上，一副高手寂寞的样子舔着爪子。
　　发现鲁迪等人，立即跑了过来。
　　梅菲斯夫人以及手下，露出了畏惧之色。
　　哪怕此时的守鹤看起来胖乎乎圆嘟嘟，还有几分憨态可掬，但是他们都很清楚，这是一个恐怖的凶兽。
　　与此同时，在镇外的老盖尔的房子附近，陡然传来了一声怪物的怒吼。
　　鲁迪的视野延伸过去，脸上露出了一丝笑容。
　　果然，那个章鱼头怪物首先去了那里。
　　其实早在之前到达老盖尔的房子时，鲁迪就发现了那边的异常。
　　他说那里没人，便直接去了矿区。
　　但是当时，在那栋房子的地下室内，却呈现出了一幕诡异的场景。
　　昏暗的地下室内，在四角点着四根蜡烛。
　　微弱的烛光下，映照出地下室的中间躺着一个脸色惨白，身体干瘦的老人。
　　虽然没有见过真人，但鲁迪一瞬间就笃定，这就是那个自称老盖尔的巫师。
　　此刻的老盖尔躺在地上，没有一点生命气息，就像一具尸体一样。
　　在他的身下，则是一个直径超过三米的圆形魔法阵。
　　魔法阵已经运转起来，却只产生了十分微弱的魔力波动，再加上地下室本身就有隔绝魔力波动的布置，使外面的人很难发现这个隐藏的很好的地下密室。
　　在那个时候，鲁迪就已经猜出了一些端倪。
　　那栋房子的地下室内，老盖尔正在进行着某种换魂仪式……

228 弩炮
　　老盖尔舍弃了一个苍老的，行将就木，半死不活的身体。
　　他的灵魂离开这里，通过那条地下通道，前往远处的矿区。
　　在那里存放着他新的身体。
　　如果鲁迪没有猜错，那个控制章鱼头怪物的，应该就是老盖尔真正的灵魂。
　　这个疯子，为了延续生命，正在试图将自己的灵魂转移到那个章鱼头怪物的体内。
　　为了摆脱原本身体的干扰，进行换魂仪式时，两个身体必须距离足够远。
　　并且在仪式完成的一瞬间，原本的那具身体就会被销毁，彻底斩断与过去的联系。
　　不过，鲁迪敏锐的发现，老盖尔并不是真正的幕后黑手。
　　这个可怜虫充其量只是一枚棋子，为了能够延长寿命，为了能够不死，不惜出卖一切。
　　至少在鲁迪看来，将灵魂转移到那个章鱼头的怪物体内可不是什么好主意。
　　在那个章鱼头怪物体内，明显存在着一丝神祗的力量。
　　老盖尔充其量至少一个初级超凡者。
　　以他的灵魂强度，一旦触及到那一丝神力，瞬间就会被冲毁意识，成为一个白痴。
　　那样浑浑噩噩的活着，又跟死了有什么区别？
　　老盖尔很显然并不知道自己真正的结局，他也许还在幻想着，成为一个强大的，如神祗般的存在。
　　鲁迪十分笃定，这个老家伙彻底被死亡吓破胆了。
　　面对最后一丝避免死亡的希望，即使心里产生怀疑，也要自欺欺人，直至万劫不复。
　　此时，那个已经占据了章鱼头怪物的老盖尔，之所以急着回到那栋房子，就是为了毁掉他的身体，将他最后一丝后路也给堵死了。
　　当然，这在老盖尔看来，却完全是不同的意义。
　　只要毁掉了那个身体，他就彻底无懈可击了，其他人再也别想把他的灵魂从这具‘神灵’之躯内逼出来。
　　而他也将会成为真正的，强大而伟岸的神祗，接受人们的膜拜。
　　老盖尔已经完全沉浸在了自己的幻想中。
　　轰隆一声，那栋房子连同下面的地下室，以及地下室里的尸体被一股巨大的冲击力粉碎。
　　在地面上留下了一个深深土坑。
　　随即那个章鱼头的怪物开始向白马镇的方向走来。
　　足有五六米高的身躯，再加上一个巨大而醒目的章鱼头，使这个怪物看起来格外有些滑稽。
　　可是在镇上，所有看见这一幕的人，却都笑不出声。
　　尤其是已经回到了城堡的梅菲斯夫人。
　　此时她的小儿子约拿还在这里，但看起来坚固的城堡真的能拦住那个庞然大物吗？
　　梅菲斯夫人心里一点也没底，她的目光不由得看向了依然悬浮在半空中的鲁迪。
　　此时只有饱希望寄托在鲁迪的身上了。
　　随着章鱼头怪物的走来，从地面传来微微的震动，沉重的脚步踩在地面上，发出轰隆轰隆的声音。
　　同时，在章鱼头怪物的周围，一条条大小不一的变异线虫从地下涌出来，足有数千只远远看去就像一层潮水涌了过来。
　　转眼间，章鱼头怪物已经进入到了白马镇，距离大镇中心的城堡只不到二百米。
　　看见这个架势，鲁迪微微皱眉，试着操纵求道玉向章鱼头打去。
　　果然砰的一声，在章鱼头怪物的身上浮现出了一层金色的光膜。
　　那是这个怪物体内蕴含的神力，直接抵消了求道玉的特性。
　　章鱼头怪物被击中，只是顿了一下，随即怒吼一声，反而加快速度冲了过来。
　　“果然！“鲁迪早就预料到这样的结果。
　　而且在章鱼头怪物的体内蕴含的神力不少，想要用求道玉消磨干净，不知道要话费多少时间。
　　但不到关键时候，鲁迪也不打算动用技能体验卡。
　　一旦使用既能体验卡，无非是用银轮転生爆和金轮转生爆。
　　此时在镇上的人不少，到时候他的身份肯定会暴露出去，会让不少人产生联想。
　　虽然鲁迪知道，有些事情早晚会暴露，但他却不希望是现在。
　　至少等他将来实力更强，并且掌握住更大的权势，再暴露出一些事就无所谓了。
　　可是现在怎样对付这个章鱼头呢？
　　这时，一些幸存下来的镇民也发现了章鱼头和变异线虫大军。
　　尤其是那些还停留在章鱼头与梅菲斯城堡中间的人，面对恐怖的巨大怪物，全都吓破了胆，疯狂尖叫着，像没头苍蝇，慌不择路的乱跑。
　　甚至有些人，干脆跑错了方向，一头撞进了变异线虫的浪潮中。
　　在城堡上，梅菲斯夫人已经组织起了城堡里全部的战力。
　　作为曾经梅菲斯家族发迹的地方，这座城堡虽然规模不大，却曾经历过不少血战。
　　尤其当年梅菲斯家族崛起时，这里还是索恩王国的边境地带，使这座城堡在设计之初就是一座战胜要塞。
　　如今虽然时过境迁，但是在此面对强敌，依然展露出了一些往日的整容。
　　“启动魔法阵，升起防护罩！”梅菲斯夫人高声大喊，宣示着身为城堡女主人的威严，明确而简短的命令，也让城堡里的人暂时忘记了敌人的压力。
　　随着‘刺啦’一声，一层半透明的光幕从城堡的周围浮现出来，形成了一个半球形的防护罩。
　　同时，几名力量最大的超凡者，从城堡的武器库里，搬出了尘封已久的重型附魔弩炮。
　　这种能够发射三米长标枪的弩炮，是专门用来对付大型超凡生物的利器。
　　鲁迪没想到，在这个小小的乡下城堡里藏着这样的大杀器。
　　轰的一声，满是灰尘的附魔弩炮被放在了城堡墙头上的弩炮基座上。
　　虽然这门弩炮已经尘封了大几十年，但是经过魔法封印，如今解封之后，依然能够使用。
　　只是城堡这边没有人经过专门训练，使用起来十分生疏笨拙。
　　最后梅菲斯夫人都看不下去了，在那个章鱼头怪物距离城堡不到百米远的时候，索性大喝一声：“都给我闪开！”
　　说着直接推开了急得一头汗的魔法师，直接上去熟练的操纵起弩炮。

229 天降正义
　　梅菲斯夫人很显然曾使用过类似型号的弩炮，三下五除二就完成了发射准备，然后对准远处的章鱼头怪物‘砰’的一声就是一炮。
　　这一炮又准又狠，准确无比的打到那个章鱼头怪物的脑袋上。
　　却没想到却发出锵的一声，金铁交鸣张一头怪物，只是脑袋晃了一下，就把弩炮发射出去的，那根足有三米长的标枪弹开。
　　梅菲斯夫人的目光一凝，没想到被他寄予厚望的附魔弩炮，居然无法伤害到那个怪物一根寒毛！
　　章鱼头怪物，怒吼一声刚才这一下虽然没有伤到他，却叫他疼的够呛，长在脑袋周围的一条条章鱼触手疯狂的扭动起来。
　　伴随着他的怒吼，周围那些变异现种也更加狂暴，速度竟然比刚才更快涌向城堡这边。
　　眨眼间，章鱼头怪物距离城堡已经不足五十米。
　　梅菲斯夫人不甘心的重新操作弩炮，再次准备发射。
　　不过这一次她却不准备再发射那种附魔标枪，事实证明那无法给怪物造成任何伤害，跟挠痒痒差不多。
　　梅菲斯夫人悍然给弩炮装上了一根长柄钉头锤。
　　这种钉头锤是近战超凡者比较惯用的武器，一般锤头的重量都在三十公斤到五十公斤。
　　如果以弩炮将其发射出去，强大的动能会形成非常恐怖的杀伤力。
　　果然，再次‘砰’的一声响，伴随着弩炮剧烈的震动，钉头锤被打出去。
　　轰的一声，狠狠的打在章鱼头怪物的胸口。
　　因为不是附魔弩号标配的标枪，梅菲斯夫人没敢瞄准目标比较小的脑袋，而是直接瞄准了章鱼头怪物庞大而笨重的身体。
　　一次沉重的钉头锤与弩炮巨大的动能结合，威力果然比上次强大了许多倍。
　　章鱼头一个踉跄，差点儿坐到地上，胸口也被打出了一个凹坑，，强烈的疼痛令他更加狂暴。
　　但也仅此而已，这门弩炮的威力虽然强，但也只是常规武器，对付普通的敌人还行，可遇到章鱼头这种传说级别的怪物却几乎无法破防。
　　这种级别的攻击，只能是不断的撩拨激怒敌人。
　　眼看着章鱼头怪物和那些变异线虫的距离越来越近。
　　鲁迪皱着眉头，手中已经拿出了一张白银级的既能体验卡。
　　虽然这个章鱼头怪物很强，但还不足以让他动用黄金级的既能体验卡。
　　然而，就在这个时候，鲁迪却收到了意外的来信。
　　看着手中的魔法新签，鲁迪眼睛微眯，露出了喜色。
　　想不到这么快就能实验一下‘上帝之杖’的实战效果。
　　原来这封魔法信笺正是克拉丽莎来的，之前改进的浮游球已经完工了，并且自动放飞寻找鲁迪的坐标。
　　克拉丽莎发出这封魔法信笺是四十分钟之前。
　　按照浮游球的飞行速度，现在差不多也应该到了。
　　果然，就在片刻后，鲁迪根据魔法信笺上标注的魔力波动的频率，顺利的联系到了已经悬浮在几千米高空之上的浮游球。
　　“原本想使用技能体验卡来着，现在看来却不用了。”鲁迪心中暗喜，立即操纵浮游球下降。
　　仅仅对付一个章鱼头怪物，还用不着从几千米高空投放上帝之杖。
　　况且这次鲁迪并没想把白马镇一同抹掉，必须控制好威力，弄巧成拙就不好了。
　　“该死，这个怪物太强了！”梅菲斯夫人的脸上也无法保持平静了，她的目光看向了鲁迪。
　　刚才那门弩炮已经是她最后的杀手锏了，却根本无法阻止敌人。
　　如果鲁迪也没有别的办法，他们这一次就真的成为瓮中之鳖了，只能寄希望于死守城堡，等待骑士团的增援。
　　但梅菲斯夫人却担心，仅凭城堡薄弱的防御魔和年久失修的城墙，根本就挡不住那个章鱼头怪物和能够钻入地下的变异线虫。
　　鲁迪却没理会梅菲斯夫人忐忑的目光，他抬头向天上看了一眼。
　　此时以肉眼还看不见浮游球，但鲁迪通过精神力连接完全可以感应到浮游球所处的位置。
　　浮游球已经完全调试好了，只要鲁迪一个念头，随时可以投放上帝之杖。
　　“高度一千米，上帝之杖，投放！”鲁迪心中默念。
　　随着浮游球从五千米高空快速下降到了一千米。
　　咔的一声，浮游球的上下各自翻开了在葵花似的花瓣，露出储存在里面的黑色金属棒。
　　随即钳制住金属棒的锁具放开，金属棒脱离浮游球开始加速下落。
　　此刻的鲁迪则站在城堡上面，目光注视着一步一步走来的章鱼头怪物，却已经将lv9的引力通过刻印在金属棒上的精神力标记，隔空施加在了这根金属棒上，使其加速度骤然提升数倍，暴撕裂空气，发出音爆，坠落向地面。
　　因为速度太快，金属棒的一头遭遇空气摩擦，仅仅几秒就被烧红了，达到了上千度高温。
　　在地面上如果抬头向上看，就会看见一颗陨石坠落般，红色的光球拖曳着长长的尾流。
　　不过这个过程相当短暂，因为lv9所带来的巨大加速度，使金属棒仅仅在几秒钟就坠落上千米击中地面的目标。
　　小镇上所有人都没反应过来是怎么回事。
　　只见一团红光从天而降，精准无比的打在了不可一世的章鱼头怪物的脑袋上。
　　在最后一刻，章鱼头怪物似乎感应到了危险，还想抬头像上面看。
　　但是极速落下的上帝之杖却不给他机会，还没等抬起头，就被击中。
　　霎时间，之前被附魔弩炮连续击中却毫发无损的章鱼头怪物，在面对上帝之杖的轰击时，就像是泥捏的，摧枯拉朽，尸骨无存。
　　即使最后的一瞬间，从章鱼头怪物的体内涌出来一团蕴含神力的金色光芒，依然无法抵消上帝之杖所带来的毁灭性的威力。
　　章鱼头怪物和附近的变异线虫，眨眼间就被一团刺眼的火光吞没。
　　以此为中心，半径十多米，猛然向下塌陷，巡城一个半球形的撞击坑。
　　随之一股猛烈的飓风向四周扩散，形成的震荡波和气流将半径二十米范围内的建筑悉数摧毁，上百米范围的窗户全部被震得粉碎。

230 魔晶石
　　即使是城堡这边，笼罩在外面的魔法防护罩，也被强烈的冲击波撞得一阵摇曳。
　　看见这一幕的所有人舞步目瞪口呆，难以置信的看着眼前发生的一切，完全不知道刚才究竟是怎么回事。
　　难道是神祗的天降神罚吗?
　　只有梅菲斯夫人反应最快，在震惊中恢复过来，立即看向了鲁迪。
　　虽然不知道鲁迪是怎么做到的，但她有一种十分笃定的感觉，这是鲁迪干的，绝对是他！
　　意识到这里点，梅菲斯夫人的心里不由得有些颤抖。
　　幸亏她之前没有轻举妄动，否则自己和家族的这些人，恐怕会死无葬身之地。
　　想到这里，她下意识的看向城堡外面，几十米外的那个半球形的撞击坑。
　　在大坑的中心，之前那个不可一世的章鱼头怪物已经没有一丝踪影了，甚至连一丝一毫的血肉都被抹除了，只剩下在撞击坑的中心，露出一截一米多长的黑色金属棒。
　　咕噜一声，梅菲斯夫人咽了一口唾沫，收回目光再次看向鲁迪，心中充满畏惧。
　　尽管在此之前，她已经尽量拔高对鲁迪实力的预估，但真正见到刚刚的一幕，还是令她几乎窒息。
　　上帝之杖所展露出的峥嵘，已经达到了高级超凡者的水准。
　　而梅菲斯夫人还不知道，就这还是鲁迪已经刻意压制了上帝之杖的威力。
　　此时鲁迪面无表情的看着城堡外面，心里却已经乐开了花。
　　就在刚才，上帝之杖落下的一瞬间，他的脑海中已经猛地冒出了一大串的击杀提示。
　　其中还有一条击杀提示竟然第一次用红色的字符格外标注出来。
　　【叮！击杀初级神性生物，获得12000积分。】
　　再加上数百条变异线虫的积分，到现在为止鲁迪已经在白马镇这边刷了将近四万积分了。
　　此时他的积分余额已经妥妥的超过十万，达到了十万九千三百，马上就要达到十一万。
　　“成了！黄金卡十连抽！”鲁迪心中暗喜，不过眼下还不是抽卡的时候。
　　第一次黄金十连抽，就算不沐浴更衣什么的，至少要选择一个安全静谧的地方，不慌不忙，心平气和，否则岂不是太草率了。
　　而且，随着那个章鱼头怪物的死亡。
　　那些变异线虫也都瞬间失去了活性。
　　许多刚才在上帝之杖威力之外的变异线虫，前一刻还疯狂舞动着，在下一刻就像死鱼一样，一下子就软了下去。
　　与此同时，那些被寄生的人们，也都一齐倒下，脱离线虫控制，变成了一具尸体。
　　前一刻还喧嚣异常的白马镇，陷入到了一片诡异的寂静。
　　仿佛在这一瞬间，无论半死不活的变异线虫，还是幸存下来的人类，都不想发出声音。
　　直至几秒之后，突然轰隆一声。
　　一栋摇摇欲坠的二层木屋终于轰然倒塌，打破了这种令人窒息的寂静。
　　霎时间，所有人都感觉到松了一口气。
　　在城堡上面，梅菲斯夫人也长长吐出一口气：“太好了！”
　　说着她的目光看向鲁迪，尽量摆出真挚的眼神：“太感谢您了，切斯特阁下，我代表梅菲斯家族和镇上的幸存者，对您给予的帮助致以最诚挚的感谢。”
　　鲁迪笑了笑，却说道：“夫人，现在说这些还为时过早，我觉得我们有必要去镇长家看一看。我必须查清这一切的原因，身为骑士团的队长，这是我的职责儿，也是权利。”
　　梅菲斯夫人脸色一僵，勉强的笑了笑：“这~没问题。”
　　虽然很想阻止，但是眼角的余光看见城堡外面的那个巨大的撞击坑，以及周围一片狼藉的场景，梅菲斯夫人的嘴角抽了抽，无论如何也不说不出拒绝的话。
　　镇长家位于小镇的南面，距离梅菲斯家族的城堡不算太远。
　　跟小镇上的其他建筑区别不大，并没有体现出镇长的与众不同。
　　不过鲁迪却早就发现，在这栋房子的下面别有洞天。
　　在这栋房子下面，有两层面积不小的地下室。
　　并且在地下室的下面，还有一条向地下更伸出延伸的通道。
　　鲁迪的视野无法确认这条通道通往什么地方，但按照延伸的方向，极有可能到达镇外，与老盖尔的房子相连。
　　而且在这条通道上，还有不止一条岔路，连通着镇外的矿洞。
　　如果仅此而已，鲁迪也不会太在意，既然这个镇长与老盖尔勾结，挖掘地道专门搞些见不得人的勾当也在情理之中。
　　但是鲁迪在镇长家的两层地下室，却有了意想不到的发现。
　　在那两层面积超过五百平米的地下室内，竟然被秘密关押着几十名奴隶！
　　这些奴隶全都是女人，不过并不是供镇长淫乐的女奴，而是一些苦工！
　　这两层地下室，更像是以一座小型的秘密工厂。
　　这些女奴带着镣铐，根本不知道地面上发生了什么，即使到了此时已然在按部就班的工作。
　　至于她们在加工什么！
　　这也是鲁迪最感兴趣的。
　　那是一种好像水晶一样的晶体，有大有小，蕴含魔力，被开采出来之后，使用特殊的方法打磨成小块的多面体。
　　这就是魔晶石，一种在这个世界相当于石油的能源物质。
　　虽然说，相比起石油，魔晶石运用的范围没有那么广泛，但是单就自身价值和重要性来说却丝毫不逊色。
　　这个时候，鲁迪终于明白，为什么梅菲斯家族明知道这里的金银矿已经枯竭了，也不肯把小镇高价转让出去，估计是已经发现了魔晶石矿。
　　而那位镇长，也就是格朗子爵的弟弟，要么是吃里扒外，要么是想吃独食。
　　他身为镇长，应该最先发现了魔晶石矿脉，却并没有上报给格朗子爵和家族，而是暗中在地下开采加工，还想通过转让小镇，彻底占据这里。
　　但格朗子爵夫妇也不是吃素的，很快就发现了端倪……
　　不过这些博弈从始至终都在暗中进行。
　　因为无论是格朗子爵和梅菲斯夫人，还是那位镇长，都是心知肚明，这里有魔晶石矿脉的秘密绝对不能透露出去，否则以梅菲斯家族的实力，肯定保不住这里。

231 地下工厂
　　然而，意外还是出现了。
　　在这种情况下，镇长被查出患有绝症，开始疯狂的想要延续生命。
　　又恰在这时，流浪巫师老盖尔就非常‘凑巧’的出现了。
　　鲁迪可不相信，这个世界上有那么凑巧的事情。
　　这边镇长刚得了绝症，那边就出现了一个能够使用邪恶巫术延长寿命的巫师。
　　很显然，这些都是一系列计划中的某个环节。
　　无论是那位镇长，还是那个老盖尔，他们都是棋子。
　　至于幕后黑手真正的目的，恐怕也是通过某种渠道，获悉了白马镇这里有魔晶石矿脉的消息。
　　而鲁迪之所以执意要到镇长家去，就是为了横插一脚进去，让梅菲斯夫人别以为他什么都不知道，事到如今想要继续保住这个魔晶石矿买，就必须分出来一部分利益。
　　梅菲斯夫人隐隐也察觉了鲁迪的意思，只是这件事关系重大，她自己拿不定主意，还得等格朗子爵。
　　而鲁迪现在要做的，就是在格朗子爵和骑士团的增援到来之前，尽量拿到更多的筹码，增加自己的分量。
　　同时看一看这条魔晶石矿脉的成色，才好跟那位格朗子爵讨价还价。
　　但无论如何，一旦拿到这条魔晶石矿脉的收益，绝对是一笔难以想象的巨额财富。
　　届时鲁迪之前发愁的，开公司的启动资金就迎刃而解了。
　　抱着这种心思，鲁迪带着朱蒂，以及心思复杂的梅菲斯夫人来到了镇长的家。
　　梅菲斯夫人虽然知道在镇长家存在着加工魔晶石的密室，但是具体的入口在哪里，她却并不知道。
　　鲁迪却早就勘察清楚，来到镇长家里，直接上了二楼。
　　镇长家里的仆人也都被寄生了，此时一个活人也没有了，房子里空荡荡的。
　　二楼，镇长的卧室内，鲁迪几乎毫不犹豫的直接对东面的墙壁放出一枚求道玉。
　　瞬间‘噗呲’一声！
　　求道玉击中墙壁，顿时在墙上泛起了魔法阵的痕迹。
　　在面对求道玉的威力，这座魔法阵一瞬间就崩溃了，随即墙壁被大哥对穿，露出了隐藏的暗门。
　　这一切看得梅菲斯夫人暗暗咋舌。
　　她并不知道鲁迪有透视能力，看见鲁迪驾轻就熟的动作，还以为早就盯上了这里，提前调查的清清楚楚，这才能找到她和格朗子爵找了许久都没有线索的密道入口。
　　随即鲁迪抬手一抓，开启的暗门就被他使用引力掀飞到了旁边，露出了一条通往地下的秘密通道。
　　这条通道好像壁炉的烟囱一样，跨过了一楼直接抵达二楼的主卧室。
　　与此同时，从密道里面穿来了刺耳的警报声。
　　显然是刚才鲁迪强行破门，已经惊动了下面的地下工厂。
　　此时在下面已经聚集了十来个人，堵在了这条通道的出口，端着附魔弓弩，只要有人出现，立即就会被打成筛子。
　　鲁迪却面无表情，直接走了进去。
　　同时，那颗求道玉提前一步冲向了下面。
　　因为与外面完全隔绝，地下工厂这些守卫还不清楚小镇上究竟发生了什么。
　　除了之前上帝之杖轰杀章鱼头怪物，产生巨大的动静，震动了地下室，好像地震一样，其他情况这里全都不得而知。
　　而且在地下工厂内的人，并没有权限出去查看情况。
　　反而是刚才鲁迪强行破拆触动了警报，令他们立即行动起来。
　　但是围在下面的几个人没想到，等来的并不是莽撞冲下来的敌人，而是一个黑色的光球。
　　这十来个人愣了一下，然后还没反应过来，就觉黑色的光球一闪，转眼就全员扑街。
　　这时鲁迪才不紧不慢的从上面走下来，无视了正在变成沙土飞灰的尸体，径直走向了地下一层的车间。
　　此时车间仍然锁着，透过玻璃可看见里面。
　　那些女工虽然听见了警报的动静，却没有人敢停下手中的工作。
　　在她们面前的工作台上，码放着一颗颗接近成品的魔晶石。
　　看见这一切，鲁迪似笑非笑，回头看了一眼跟上来的梅菲斯夫人，然后继续迈步向地下二层走去。
　　梅菲斯夫人的脸色阴沉，心理正在盘算最终能够保住魔晶石矿脉的多少权益。
　　虽然说鲁迪之前展现出了惊人的实力，但是梅菲斯家族也不是泥捏的，如果真的鱼死网破，他们也有门路，可以找到更强大的靠山。
　　可是那样一来，只怕这条珍贵的魔晶石矿脉就会彻底曝光。
　　到时候梅菲斯家族恐怕连一根毛都保不住。
　　所以，不到万不得已的情况，梅菲斯夫人还是希望能够低调处理。
　　话说回来，如果能够通过分润一部分利益，与鲁迪这位实力强横的新贵成为盟友，对于梅菲斯家族来说，未尝不是一件好事。
　　况且鲁迪也算是奥玛西尔团长的绝对心腹。
　　与鲁迪拉上关系，就等于靠上了这位新晋的女伯爵，如果这样算来梅菲斯家族也不亏。
　　不过说一千道一万，这些都是梅菲斯夫人的想法，家族真正拍板的还是格朗子爵。
　　鲁迪快步向下。
　　地下工厂的第二层也是大同小异，途中遇到了几个看守，都被鲁迪干掉。
　　这些看守也都是最底层喽啰，说是看守实际上跟囚徒也没有太大区别。
　　鲁迪丝毫没有要留下他们问话的意思。
　　而在工厂的地下二层，与一层不同的就是有一个面积超过二百平米的巨大仓库。
　　在这个仓库里面，堆积着像小山一样的魔晶石原矿。
　　鲁迪发现，这些矿石的表面竟然并没有采矿工具开凿的痕迹，反而沾染了很多变异线虫的气息。
　　不由得恍然大悟，难怪这附近会出现这么多变异线虫。
　　原来是用来开采魔晶石矿的！
　　不过这倒是一个不错的办法，看这里堆积的大量矿石，就知道这种变异线虫，战斗力虽然有点弱渣，但采矿速度肯定远远超过人工。
　　在矿石仓库的另一头，是一个直径越有两米的洞口。
　　那是通往老盖尔家以及魔晶石矿脉的通道。
　　鲁迪回头看了一眼梅菲斯夫人，然后给朱蒂一个眼色，让她们留在这里，自己过去看看。

232 矿脉
　　朱蒂心领神会，鲁迪是让她盯住梅菲斯夫人。
　　鲁迪随即进入那个洞口。
　　至于他想找什么，当然是那条魔晶石的矿脉。
　　到目前为止，鲁迪虽然已经笃定在白马镇的附近存在着一条魔晶石矿脉，但究竟是一条什么样的矿脉，储量有多少，能开采多久，价值多少金镑，开采的成本高低，这些问题都还不得而知。
　　鲁迪必须赶在骑士团的增援到达之前查清这些情况。
　　实际上，此时鲁迪已经有些后悔那么早呼叫增援了。
　　如果早知道有这条魔晶石矿脉存在，他无论如何也不会把骑士团的大队人马叫来。
　　然而事已至此，再后悔也来不及了，必须想好下一步的办法。
　　根据之前的情况，这次肯定是奥玛西尔团长带队过来。
　　以鲁迪和奥玛西尔团长的关系，以及奥玛西尔团长的精明，这条矿脉的存在肯定瞒不住。
　　最终很可能是鲁迪、奥玛西尔团长、梅菲斯家族三方瓜分这条矿脉的利益。
　　相比起来，鲁迪在这三方关系中明显处于劣势。
　　在职位上，他是奥玛西尔团长的下属。
　　在爵位上，他只是男爵，梅菲斯家族则是子爵家族，并且在王国高层有盘根错节的关系。
　　鲁迪唯一能依靠的就是自己的实力，以及与奥玛西尔团长的紧密关系。
　　而鲁迪想要在三方之中，尽量获得更大的利益，就必须获取更多第一手信息，这样才有希望反客为主，压制梅菲斯家族。
　　鲁迪进入矿洞，在这条通道里还残存着铁轨，不过断断续续的应该废弃了很久。
　　鲁迪悬浮起来，快速向前飞掠。
　　他对引力斥力的操纵等级已经相当高，在这种周围有很多借力点的地方，使用起来尤其方便，速度也非常快。
　　仅仅几分钟，鲁迪就前进了几公里。
　　此时他已经到达了一片远离小镇的矿区，却依然没有发现魔晶石的矿脉。
　　但在这条矿洞中，鲁迪却有了其他的发现。
　　看见眼前的一幕，鲁迪不由得倒吸了一口凉气。
　　他这是发现了变异线虫的老巢！
　　这是一间面积超过一百平方米的地下空间，洞窟顶上密密麻麻挂满了一个个白色的虫卵。
　　鲁迪能够感觉到这些虫卵中蕴含的生命力，这些虫卵都还活着，不久之后就会孵化出来。
　　但鲁迪却不会再给它们这样的机会了。
　　求道玉浮现出来，快速膨胀变大，然后滚动起来，碾压所有虫卵。
　　片刻间，这个地下洞窟中，除了灰突突的岩壁，再也不剩下任何东西。
　　鲁迪快速扫了一眼积分余额。
　　虽然都是些没孵化出来的变异线虫，却能给他带来了超过3000积分。
　　鲁迪心里美滋滋，来到紧邻的一个洞窟。
　　这里的面积跟刚才那个洞窟差不多，在洞壁上倒挂着一个个白色蛛丝网膜形成的蚕茧。
　　这些蚕茧隐约能够看出人类的轮廓。
　　鲁迪透视过去，果然全都是人类，密密麻麻的吊在洞顶，数量恐怕不会少于几百人。
　　“这些人都是变异线虫储存的食物吗？”鲁迪心中暗想：“不过，在此之前白马镇这边并没有传出多少人口失踪的案件啊！“
　　可见这些人应该不是来源于白马镇，而是通过某些手段，从其他地方弄来的。
　　虽然这些人看起来栩栩如生，好像睡着了一样，但他们却都死了。
　　只是临死的时候被注射了某种毒素，使其尸体能够长时间保持新鲜。
　　就在鲁迪打算继续往前走，寻找那条魔晶石矿脉的时候，却忽然发现一个只有正常一半大小的蚕茧动了一下。
　　如果这里包裹着的也是一个人，应该是一个小孩。
　　鲁迪心中一凛，立即透视过去，却是'咦'了一声。
　　飞过去，探手将那个蚕茧摘下来，却并没将其剖开，而是直接收起来。
　　然后，继续向前，终于在几分钟后，来到了一片更加开阔的洞窟中。
　　在这里鲁迪发现了大量的半死不活的变异线虫。
　　这些虫子因为章鱼头怪物被鲁迪轰杀，此时已经处于弥留的状态。
　　实际上，变异线虫本身没有智慧，那个章鱼头怪物是作为整个族群的大脑存在的。
　　现在大脑被摧毁了，这些变异线虫也就变成了行尸走肉。
　　在这个洞窟的一侧，若隐若现的在岩石中伴生着许多晶体。
　　这些晶体有白色的、有粉色的、有蓝色、有透明的……
　　正是鲁迪寻找了半天的魔晶石矿脉！
　　那些变异线虫之前则是在这里采矿。
　　看它们肚子里鼓鼓囊囊的，直接把魔晶石从矿脉的采掘面咬下来吞进肚子，然后顺着矿洞一直运送到位于小镇那边的矿石仓库。
　　整个过程没有任何人类参与，难怪这么长时间格朗子爵那边也没有查出什么。
　　随即，鲁迪看向矿脉，全力透视过去，不由得露出喜色。
　　虽然在地底下，使鲁迪的透视距离受到了很大影响，但他使出全力也足以延伸出几十米。
　　而这条魔晶石矿脉的长度，至少在采掘面向内五十米都还没有到达尽头。
　　而且矿脉是一个巨大的水滴形，越往里面开采，储藏量越大。
　　即使鲁迪对魔晶石的行情不太了解，但根据这条矿脉目前的表现，如果完全开采出来，所产生的价值，绝对是一个天文数字。
　　在此之前，鲁迪还担心，这条矿脉太小，不够三家瓜分的。
　　现在看来，却完全不用担心了，反而是要考虑如何守住这个聚宝盆。
　　“看来把奥玛西尔团长叫来还是对了。”鲁迪心中暗想。
　　如果仅仅鲁迪和梅菲斯家族，根本守不住这种规模的魔晶石矿脉。
　　只有奥玛西尔团长这位新晋的女伯爵加入进来，才能确保一旦这里暴露，能够守住大部分利益。
　　确认这一切之后，鲁迪快速折返回去，与朱蒂和梅菲斯夫人回合。
　　三人回到地面上。
　　因为人手有限，他们并没有去解救地下工厂里的女工。
　　鲁迪给朱蒂打个眼色。
　　朱蒂心领神会，立即躲到外面去守着。
　　屋里只剩下鲁迪和梅菲斯夫人……

233 利益分成
　　几分钟后，白马镇的外面升腾起一片尘土，一支飞奔而来的马车车队抵达镇外。
　　一共六辆马车，前五辆的黑色车厢上都挂着骑士团的标志，只有跟在最后面的一辆马车上是梅菲斯家族醒目的家徽。
　　奥玛西尔团长带领骑士团的人，以及那位格朗子爵终于来了。
　　片刻后，鲁迪与奥玛西尔团长在梅菲斯家族的城堡汇合。
　　梅菲斯夫人见到格朗子爵立即迎了上去，跟奥玛西尔团长简单寒暄之后，二人就进入到了城堡里面。
　　鲁迪看见他们的背影，知道他们应该是找一个秘密地点去商量关于那条魔晶石矿脉的事情了。
　　同时鲁迪也组织语言，打算把情况跟奥玛西尔团长汇报一下。
　　“鲁迪这边情况怎么样了？”奥马西尔团长也察觉了一丝不寻常的情况，将注视着格郎子爵夫妇的目光收回来看向鲁迪。
　　鲁迪不动声色，给奥马西尔团长打了一个眼神，示意她到城堡里面去说。
　　奥马希尔团长的目光一凝，知道鲁迪要说的事情肯定非同小可，按了一下心中的好奇跟鲁迪走进城堡。
　　而在这个时候，格朗子爵夫妇已经迫不及待地开始低声交头接耳。
　　格朗子觉得脸色并不好看，表情严峻的时不时向后面看去，发现鲁迪和阿玛西尔团长跟着走进来，他的脸色更加复杂。
　　鲁迪却没理会他们，直接把奥马希尔团长拉到了城堡前院的一个角落，用最言简意赅的语言把白马镇这边的情况说了一遍。
　　奥马西尔团长不由得瞪大了眼睛，，即使是他见多识广，也没想到会出现这种情况，沉吟道：“你是说……在这座小镇的下面，有一条储量不小的魔晶石矿脉！”
　　鲁迪笃定道：“我刚才去亲眼确认过了，绝对不会有错，储量应该很大！”
　　奥马西尔团长皱眉沉默。
　　她深深的知道魔晶石的矿脉可不是一般的东西，即便是一条储量丰富的金矿，也远比不上魔晶石的矿脉。
　　魔晶石可是王国严禁出口的，储备战略物资！
　　许多东西用金镑买不到，却可以轻易用魔晶石换来。
　　奥马西尔团长的眼睛微微眯了起来，从他身上散发出一丝危险的气息，不过他的这种眼神并不是看向鲁迪，而是瞄向了格朗子爵夫妇。
　　这个时候，格朗子爵和梅菲斯夫人已经结束了交谈，正好感应到奥马西尔团长那毫不掩饰的恶意，令他们两个人猛地打了一个哆嗦。
　　虽然说梅菲斯家族的底蕴很深，在王国的高层也有关系，但那毕竟远水解不了近渴，如果眼下奥玛西尔团长和鲁迪下定决心除掉他们，以梅菲斯家族目前的情况，根本没有任何反抗的余地。
　　格朗子觉得脸色变得更加阴沉，他意识到现在这种情况必须要舍财保命了。
　　“我们究竟要怎么办？”梅菲斯夫人同样感到了深深的恶意：“如果实在不行……就去求卡梅隆公爵吧！”
　　听到妻子这个提议，格朗子爵立刻瞪了她一眼：“是不是傻了！绝对不行！如果是给骑士团，我们家族至少还能保住三成，如果这件事惊动了卡梅隆公爵，我们一毛钱好处也落不下。”
　　梅菲斯夫人语塞，知道自己说了蠢话。
　　实际上以她的精明，不可能不知道卡梅隆公爵的贪婪，刚才也是病急乱投医，要想压制奥马西尔团长这位先进的女伯爵，在梅克斯家族的关系网中，只有卡梅隆公爵能够做到。
　　格朗子爵深吸一口气，不再理会已经心慌意乱的妻子，转身走向了奥玛西尔团长和鲁迪这边……
　　第二天，奥玛西尔团长率领骑士团的大部队返回了格林顿市。
　　把这边的善后以及收尾的工作全权交给了鲁迪所在的第七小队。
　　但实际上奥马西尔团长这样做却是为了尽量保守那条矿脉的秘密。
　　在昨天，奥马西尔团长已经与格朗自觉达成了协议。
　　那座魔晶石矿脉依然保持现在的状态，进行秘密开采。
　　所产生的权益分成三份，奥马西尔团长独占四成，鲁迪和梅菲斯家族各占三成。
　　虽然代表梅菲斯家族的格朗子爵曾经一度对这种分配方案颇有微词。
　　当然他并不是质疑奥马西尔团长的那四层。
　　奥马歇尔团长的实力和权势，以及女伯爵的身份，毫无疑问有资格占据四成权益。
　　格朗子爵质疑的是鲁迪的三层。
　　区区一个不入流的男爵，骑士团的小队队长，有什么资格跟梅菲斯家族平起平坐？
　　甚至他都觉得，以鲁迪的身份，根本没有资格参与进来。
　　只不过在格朗子爵提出异议的时候，鲁迪和梅菲斯福人都露出了古怪的表情。
　　原来因为时间仓促，梅菲斯夫人还没来得及格朗子爵介绍鲁迪的实力。
　　至于鲁迪，面对质疑，倒也十分干脆，直接把格朗子爵带到城堡的窗户旁边，指了指几十米外的那个上帝之杖留下的巨大的撞击坑。
　　随即梅菲斯夫人走上来，低声跟格朗子爵解释起来。
　　格朗子爵的脸上顿时露出了十分精彩的表情，再次看向鲁迪不由得咽了一口唾沫，再也不敢提出质疑。
　　在这一刻，格朗子爵才意识到，面前这个总是面带微笑的年轻人才是真正的危险人物。
　　难怪鲁迪明明只是奥玛西尔团长的部下，这位女伯爵却仍心甘情愿让鲁迪拿三层收益。
　　其实他不知道，奥玛西尔团长本人，也对城堡外面的那个巨大撞击坑吃了一惊。
　　之前她虽然知道鲁迪的实力很强，但究竟强大到什么程度，仍然有些模糊。
　　直至看见城堡外面的撞击坑，才令奥马希尔人团长倒吸一口凉气。
　　不过奥玛西尔团长并没有因此对鲁迪产生猜忌，反而十分庆幸自己当初提拔亲近鲁迪的决定。
　　至于说压制鲁迪，也更加不可能了。
　　反而奥玛西尔团长更希望鲁迪将来有朝一日，获得更高的成就，走上更大的舞台。
　　因为奥玛西尔团长知道，一些有才能的人是根本压制不住的，与其白费力气交恶，还不如推一把，结个善缘。

234 大丰收
　　在这一点上，奥玛西尔团长的心胸十分宽阔。
　　因为她对自己有着非常清晰的认识，不就前有些意外的晋升为女伯爵，差不多就是她的极限了。
　　将来她要做的，就是在西兰德省扎根下去，不断加深自己家族的底蕴和实力。
　　至于再进一步，获得侯爵爵位。
　　奥玛西尔团长根本没有想过。
　　不是她胸无大志，而是以她的实力根本没有可能。
　　反而是鲁迪，潜力比她更大，将来有希望更进一步。
　　不过鲁迪也有劣势，就是本身的家族出身以及上层人脉的缺失。
　　鲁迪虽然也是世袭贵族，却只是一个衰落的男爵，除了一个空头爵位之外，几乎没有拿得出手的人脉资源。
　　如果奥玛西尔团长能够在这其中提供一些帮助，对于双方来说都是非常不错的合作关系。
　　所以，在发现了鲁迪的实力超乎之前的预料之后，奥玛西尔团长非但没有忌惮，反而更加看重鲁迪的存在。
　　而在鲁迪处理好白马镇这边的一切，再返回到格林顿市已经是一个星期之后。
　　这次的白马镇之行，对于鲁迪来说可谓是大丰收。
　　不仅仅获得了一条魔晶石矿脉的三层收益，还刷了一大波积分，完成第一次黄金卡十连抽，以及第一次在实战中使用上帝之杖。
　　一切都显得那么完美，从头到尾没有任何瑕疵。
　　如果说唯一美中不足的，就是黄金卡十连抽的结果有些差强人意。
　　最终抽出来的黄金卡，分别是三张技能升级卡，两张属性升级款，一张技能体验卡，一张卡片升级卡，一张宠物升级卡。
　　其中一张宠物升级卡算是意外之喜，直接把一尾守鹤升级到lv2。
　　其他的卡片都算是比较常规的。
　　之所以让鲁迪有些不满意，就是因为这次的十连抽中，竟然抽空了两次！
　　相当于两万积分打水漂了。
　　这还是鲁迪穿越之后，第一次抽卡抽空了。
　　以前青铜卡和白银卡都没有出现过这种情况。
　　而且这种情况应该不是特例，以后再抽取黄金卡，乃至黄金以上级别的卡片，依然会出现抽空的情况。
　　虽然心里有些郁闷，不过八张黄金级卡片，依然令鲁迪的实力提升了一大截。
　　两张属性升级卡依然加在体质上，使鲁迪的查克拉总量大幅提升。
　　三张技能升级卡，经过深思熟虑之后，鲁迪最终选择升级斥力操纵。
　　升级之后，鲁迪的引力斥力全都达到lv9 ，比照之前产生了本质的蜕变。
　　实际上，从之前引力升级到lv9的时候，鲁迪就体会到了这种蜕变，只是这种蜕变刚刚开始，在力量层面上还没有体现出来。
　　也许到下一步，提升到lv10的时候，才会显现出真正的变化。
　　但在斥力提升到lv9之后，引力斥力平衡，带来的好处显而易见，就是令鲁迪获得了，不用开启查克拉模式的飞行能力。
　　而且经过试验之后，飞行的速度竟然相当快！
　　这是真正的飞行能力，而不是长距离的跳跃，或者单纯的悬浮在空中。
　　回到格林顿市，鲁迪原本想直接跟奥玛西尔团长汇报白马镇的情况。
　　却没想到，奥马希尔团长竟然没在，两天前就去了斯特恩市参加贵族会议。
　　身为西兰德省唯一的女伯爵，这次奥玛西尔团长将以主席的身份主持会议。
　　这也是第一次，在正式场合宣示奥玛西尔团长在西兰德省的地位。
　　这么重要的场合，奥玛西尔团长当然不会缺席。
　　相比起来，白马镇的那条矿脉，似乎也就没那么重要了。
　　得知奥玛西尔团长不在，鲁迪索性也省了麻烦，转而把克拉丽莎叫来，说了一下上帝之杖的效果，顺便让她修复使用过的金属棒。
　　另外就是‘电子地图’的项目。
　　之前因为资金限制，鲁迪并没有操之过急。
　　但现在有了魔晶石矿脉作为后盾，鲁迪自然也财大气粗起来，督促克拉丽莎加快进度。
　　好在克拉丽莎在技术上十分给力，已经解决了高空地图拍摄的难题，下一步就是地图转数据储存的问题。
　　这个没有电子计算机的世界，这才是真正的难题。
　　鲁迪只能寄希望于通过炼金科技解决。
　　此外就是搭载上帝之杖的浮游球可以定型了，这次在白马镇的使用效果，鲁迪非常满意。
　　等第二号和第三号浮游球制造出来，就有有三个浮游球同时在鲁迪头上的几千米高空进行战斗值勤。
　　有了这三个浮游球，相当于鲁迪手里捏着三枚核弹。
　　虽然这种大范围杀伤武器，对付高级乃至宗师级的超凡者未必有多大用处。
　　因为从天而降的上帝之杖，很容易就会被这个级别的强者发觉，并在上帝之杖打下来之前，逃离到足够远的地方。
　　但对于大规模的战争，或者遭遇敌人的围攻，以及体型超巨大的敌人，却是致命的大杀器，在某种程度上可以代替黄金级技能体验卡。
　　而且，随着魔晶石的开采，鲁迪的财力积累到一定程度。
　　他还准备制造更多能够投放上帝之杖的浮游球。
　　这种级别的战略武器，如果达到一定数量，就是真的能够灭国的利器。
　　只不过在这个拥有超凡力量乃至神祗的世界，鲁迪还无法确定上帝之杖这样的武器究竟有多大威慑力。
　　安排好克拉丽丝这边的事情，鲁迪的生活重新走入正轨。
　　不过最近几天，第七小队的另外两名成员——格瑞斯和候德，却有些不寻常。
　　这两个人自从被奥玛西尔团长安排到了第七小队，虽然没有特别出彩的表现，却也中规中矩，从没有犯错误。
　　但是这两天，鲁迪却发现者两个家伙时不时鬼鬼祟祟的聚在一起。
　　一开始鲁迪也没放在心上，毕竟格瑞斯和候德二人都是奥玛西尔团长安排的。
　　等几个月之后，鲁迪跟随奥玛西尔团长去斯特恩市之后，第七小队的队长很可能会从他们两个人当中产生。
　　所以，鲁迪也懒得管他们，有什么要求鲁迪也会尽量满足。

235格瑞斯与候德
　　实际上，经过这段时间的接触，格瑞斯和侯德这两个人远比他们看起来更加精明。
　　之前鲁迪以为他们，只是从下面巡逻队调上来的菜鸟。
　　而且来到骑士团后，格瑞斯和侯德表现出来的能力也并不出众，这更笃定了鲁迪对于他们的看法。
　　但是随着时间的推移，以及了解的加深，鲁迪发现自己太低估他们的能力和背景了。
　　虽然他们两个人的年纪不大，之前的履历和背景也都很干净，但鲁迪却很快发现，在他们的履历中竟然隐藏着许多东西。
　　比如格瑞斯曾经是西兰德省巡逻队的隐秘行动部队的成员。
　　这个隐秘行动部队虽然成员实力算不上多强，却是巡逻队中的精英，而且经过特殊训练，擅长刺探暗杀，是王国针对底层官员以及地方的非贵族豪强的重要武力。
　　格瑞斯出身于这种部门，也算是一个老油条了。
　　而他之前刚加入骑士团所表现出的生疏和笨拙，很显然是假装出来的。
　　另外就是候德，这个家伙虽然没有格瑞斯的那种特殊背景和经理，但是他的能力却相当不简单。
　　表面上候德的超凡能力很不起眼，就是能够为远程武器赋予数量无限的弹药，因此他使用的也是两把自动连弩。
　　但鲁迪却通过乌鸦布莱克意外发现，候德的能力远非仅此而已。
　　他还拥有一种将某些物品转换成炸弹的能力。
　　比如土豆、石块、飞镖之类的，看似毫不相干的东西，经过他的握持，只需要几秒钟，再丢出去就会变成威力堪比手雷的炸弹。
　　之前鲁迪还奇怪，为什么奥玛西尔团长特地把这两个人调到第七小队培养。
　　由于马上就要离开格林顿市，再加上知道他们是奥玛西尔团长的人，所以鲁迪对于格瑞斯和候德两个人也没有太关注。
　　但是最近这几天，鲁迪却发现他们的情绪有些不对。
　　尤其是候德，平时总是面带微小的小伙子，这两天却在愁容满面，眼神中带着凶狠的戾气。
　　如果仅此而已，鲁迪也不会太在意他们。
　　反正都是奥玛西尔团长的人，管他们怎么折腾去吧。
　　但是这一次的情况似乎有所不同。
　　就在鲁迪发现异常的第二天，候德就突然失踪了。
　　虽然他们在骑士团的存在感不强，但没有特殊情况，格瑞斯和候德都按时上下班，这一点毫无疑问。
　　尤其是候德，比格瑞斯还要积极。
　　鲁迪隐隐察觉到发生了什么事情。
　　不过他也没打算多管闲事，既然对方没有向他求救，私下也没有那么亲近的关系。
　　但在当天下午，就在橡树庄园的附近，鲁迪却发现了候德身影。
　　自从伊芙女士失踪，鲁迪就让布莱克在这里长期派驻乌鸦监视。
　　一有风吹草动，就会立即向他报告。
　　虽然后来经过检查，那株巨型橡树的魔力核心都奇异的消失了，但鲁迪始终认为那株橡树对哈尔教派有着某种非同寻常的意义。
　　他们不可能将其舍弃，早晚还会回到橡树庄园。
　　只是这一次，鲁迪并没有等到哈尔教派的人，而是等到了候德鬼鬼祟祟的潜伏到庄园内。
　　现在的橡树庄园处于半废弃的状态，只有隔一段时间会来人粗略的打扫一下，其余大部分时间只有几个年纪大的更夫守在这座偌大的庄园里。
　　而此时，看守庄园的四名更夫都已经昏睡过去。
　　候德潜入庄园之后，先与一个穿着兜帽长袍的神秘女人见面。
　　这一切都被随即赶到的布莱克看在眼里，并且鲁迪也通过布莱克的视野，实时看到了这一切。
　　当鲁迪看见那个神秘女人的时候，却是“咦”了一声，觉得有些眼熟。
　　“科尔金娜！竟然是科尔金娜夫人！”
　　当那个女人撩起兜帽，露出了下半张脸的时候，鲁迪终于辨识出来。
　　这个兜帽女人正是当初从格林顿市狼狈逃走的科尔金娜夫人！
　　想不到，这个女人竟然又不声不响的回来了，还与候德这个新晋加入骑士团的人秘密会面，这其中难道有什么阴谋？
　　鲁迪立刻警惕起来。
　　不过更让鲁迪意外的是。
　　就在科尔金娜夫人与候德正在低声交谈的时候，突然倏地一下，一道弩箭破空。
　　千钧一发直接，科尔金娜夫人陡然反应反过来，挥手打出一抹白色光弧，啪的一下将偷袭的弩箭击飞，同时叫了一声：“不好！”
　　候德也反应极快，瞬间就发现了弩箭射击的方向，一个翻身躲到了掩体后面。
　　反而是挡掉弩箭的科尔金娜夫人慢了半拍。
　　随着第一支弩箭设计，紧接着就是接二连三的连弩发射，竟然又至少十名手持附魔连弩的箭手包围了这里。
　　不过科尔金娜夫人和候德躲避到一根柱子后面，也没有惊慌失措。
　　尤其候德，非常冷静的抽出两把连射手弩，抬手就是两支弩箭发射出去。
　　“砰砰！”
　　两声弓弦震动空气的声音传来，紧接着就是“啊”的一声惨叫，一名敌方的弩手脑袋上已经插着两支弩箭，随着叫声倒下。
　　候德面色如常，看都没看一眼，已经瞄准了下一个目标。
　　又是急促的“砰砰”两声。
　　另外一名敌人中箭倒地……
　　候德出手极快，丝毫不像他平时表现出的菜鸟样。
　　就连科尔金娜夫人都被比下去了，在候德击毙了两个敌人之后，科尔金娜夫人才开始出手。
　　可想而知，如果是科尔金娜夫人与候德对上，如今肯定已经落入了下风。
　　“想不到，这家伙平时装得还挺像一回事。”鲁迪心中吐槽，下令让布莱克上周围转一圈，看还有没有别的敌人。
　　如果只是那十来个伏击的箭手，应该奈何不了候德和科尔金娜夫人。
　　至于说候德在这里与科尔金娜夫人秘密接头，鲁迪也没打算进一步追查，回头直接上报给奥玛西尔团长就足够了。
　　鲁迪甚至怀疑，候德与科尔金娜夫人接触，很可能就是奥玛西尔团长的命令。

236 副团长
　　如果是那样的话，鲁迪死盯着不放，只会让奥玛西尔团长感觉到难堪。
　　如果不是，鲁迪把情况汇报上去，奥玛西尔团长也会去处理。
　　只不过这件事给鲁迪提了个醒，人不可貌相海水不可斗量。
　　至少这次格瑞斯和候德，就差点在他面前蒙混过去，如果不是鲁迪有些特殊手段，现在还被蒙在鼓里呢！
　　果然，就在鲁迪把情况汇报给奥玛希尔团长之后，很快就获得反馈。
　　而奥马希尔团长的回复也非常简单，只有三个字：知道了。
　　但在这三个字里蕴含的信息量却非常大。
　　不过，管他蕴含多大信息量，鲁迪也懒得费心思索。
　　他索性把布莱克叫回来，眼不见心不烦，只当不知道罢了。
　　两天后，奥马西尔团长从斯特恩市返回来，第一时间就把鲁迪叫了过去。
　　对鲁迪那天发现情况之后，第一时候向她汇报，表示了隐晦的赞赏。
　　鲁迪则同样隐晦的表达了忠诚。
　　在白马镇回来之后，鲁迪与奥马希尔团长之间的关系毫无疑问比原先更进一步。
　　如果说原先，奥马希尔团长单纯的欣赏鲁迪，觉得鲁迪将来的潜力非常大，拥有很大的投资价值。
　　那么现在，鲁迪的这种预期，已经实实在在的给她带来了收益。
　　单是白马镇的魔晶石矿脉，就给她带来了意料之外的巨额财富。
　　即使是一位尊贵的女伯爵，面对如此庞大的财富也不可能泰然面对。
　　况且，有了这笔财富，对于奥马希尔团长来说，也等于解了她的燃眉之急。
　　成为女伯爵之后，固然获得了巨大的权利，但花钱的地方实在是太多了。
　　即使奥马希尔团长原先的积蓄不少，在这种情况下也有些入不敷出，偏偏女伯爵的排场和面子不能落下，否则就会给一些人释放出不太好的信号，那可不是奥玛西尔团长希望看到的局面。
　　所以，在鲁迪突然给她送上一份大礼之后，自然而然地位也跟着水涨船高。
　　再加上在白马镇看见的上帝之杖造成的撞击坑，更令奥玛西尔团长对鲁迪的实力向上拔高了一个台阶。
　　综合上面两个因素，鲁迪在奥玛西尔团长的面前，已经有了一定程度上的平起平坐的资格。
　　偏偏在这种情况下，鲁迪还没有翘尾巴，依然把位置摆得很正，更令奥玛西尔团长的心里十分舒畅。
　　奥玛西尔团长心里舒服了，自然要投桃报李。
　　就在三天之后，一道意外的命令突然下达，任命鲁迪为格林顿市骑士团的副团长，并且依然兼任第七小队的队长。
　　身为当事人的鲁迪，对这道突如其来的命令感觉到意外。
　　骑士团上下的其他人就更始料不及。
　　之前骑士团连续两位副团长都坏事了，所以最近一段时间这个副团长的位置都空悬着。
　　虽然几个有资格竞争的队长都在跃跃欲试，但奥玛西尔团长没有表现出提拔副团长的意思，谁也不敢率先提出来。
　　却没想到，鲁迪竟异军突起，直接成为了副团长。
　　不过很快众人就想通了其中的关键。
　　虽然鲁迪成为副团长，但要不了多久就要调到斯特恩市那边，到时候这个副团长的位置就会再次空出来。
　　所以即使提拔鲁迪，也不会成为他们晋升的绊脚石。
　　在想通这些之后，原本震惊之中还有嫉妒的几个队长，反而对鲁迪表示了真诚的祝福。
　　鲁迪带着副团长的职位前往斯特恩市骑士团，与顶着队长的职位调职过去，待遇和起点肯定是不一样的。
　　以后鲁迪几乎注定是他们的上司，而且有奥玛西尔团长提拔，前途不可限量，谁敢轻易得罪！
　　鲁迪也立刻前往团长办公室表示答谢。
　　有了这个副团长的职务，等他前往斯特恩市骑士团，那边怎么也得挤出一个队长的职位给鲁迪。
　　否则在奥玛西尔团长那里都过不去。
　　跟奥玛西尔团长闲谈片刻，鲁迪美滋滋的返回自己的办公室。
　　远远就看见朱蒂、克拉丽莎、格瑞斯、候德四名队员在全都等在门外。
　　看见鲁迪之后，四人立即立正敬礼，十分整齐的叫道：“恭喜长官晋升！”
　　鲁迪眉开眼笑，又是一阵寒暄，最后才把格瑞斯和候德打发走，剩下朱蒂和克拉丽丝留在办公室。
　　“白马镇那边的情况怎么样？”鲁迪好整以暇，正色的看向朱蒂。
　　当初鲁迪从白马镇回来，就把具体的事务暂时交给了朱蒂看着。
　　至于说朱蒂的忠诚，鲁迪并不担心，朱蒂非常聪明，不会做出愚蠢的事情。
　　现在这条矿脉当中，有四层是奥玛西尔团长的，至少在西兰德省内，没有人能够夺走。
　　至于省外的大人物，不说朱蒂能不能接触到，这条魔晶石矿脉的价值也不足以吸引那些大人物的目光。
　　况且夺取这条矿脉代价还是得罪一位本地的女伯爵。
　　“大人放心，梅菲斯家族那边没有搞小动作，一切都在按部就班推进，最多再一个月，就能恢复生产。”朱蒂肃然的回答道。
　　因为之前那些负责开采矿石的变异线虫都已经死了。
　　所以要重新开采魔晶石，也不是一件容易的事情。
　　好在鲁迪不用操心，这些具体的事务都由格朗子爵去处理。
　　虽然说其中肯定有一些油水，但鲁迪和奥马希尔人团长这边却是图一个省心。
　　鲁迪点头，矿脉恢复生产的进度与他预计的差不多。
　　随即又看向了克拉丽莎：“另外两个浮游球还有多久能完成？”
　　克拉丽莎却是面露难色，沉声道：“抱歉大人，我这边出了一些问题。”
　　“怎么回事？为什么不早说？“鲁迪皱眉，他对克拉丽莎寄予厚望。
　　克拉丽莎露出抱歉又无奈的表情。
　　原来是负责制造浮游球的机械师请假回家。
　　克拉丽莎一开始也没放在心上，以为最多几天就回来了。
　　这种情况在作坊里很寻常。
　　却不料，到了销假的日期，那位机械师却并没有回来！
　　派人去租住的房子查看，竟然根本没有回来的迹象！

237 机械师工会
　　这下克拉丽莎终于重视起来。
　　说明那位机械师在请假之后，并没有再回来。
　　要知道，在炼金作坊工作的这些机械师可都是签订了十分严格的契约。
　　虽然说，在平时克拉丽莎给他们足够的尊重，但是涉及到原则问题却绝不会让步的。
　　既然之前商定了什么时候回来销假，那就必须按时回来，如果出现意外，也要提前说明。
　　毕竟在这个世界上还有魔法信笺，并不存在联系不上的问题。
　　现在，这个机械师明显是出事了，至于是自己叛逃了，还是被人挟持了，暂时不得而知。
　　克拉丽莎不敢擅自耽搁时间，立即赶在今天向鲁迪汇报了情况。
　　鲁迪皱眉，他也没想到会出现这种情况。
　　按道理，机械师这种纯技术性的超凡者，很少会有人对他们下手。
　　一来因为没有必要，无论是机械师，还是炼金师，都是拿钱办事，而且很少泄密，即使要制造一些见不得人的东西，也犯不上去绑架甚至杀害一位机械师。
　　另外就是机械师工会的威慑。
　　这个由机械师组成的互助组织，或许掌握的战斗力不强，却拥有强大的财力。
　　如果出现针对机械师的犯罪，机械师工会将毫不犹豫的拿出巨额悬赏，那将是佣兵和杀手都无法拒绝的数字。
　　在几年前就曾经出过一回类似的事件。
　　一位神鹰联邦的高级超凡者与一位机械师发生了冲突，后来用了一些很暴力血腥的手段。
　　那名机械师虽然死了，但是机械师工会的报复也随之而来。
　　高达一百万金镑的悬赏，那位高级超凡者没过几天就扑街了。
　　而这一百万金镑的赏金则是落入了一位宗师级魔法师的腰包。
　　虽然动用一百万金镑对付一位高级超凡者好像有些得不偿失，但恰恰是因为这次机械师工会一举成名，让所有人看见了机械师的疯狂与财力。
　　从此以后，再有人想对机械师下手时，就要考虑考虑，自己能否顶住上百万金镑的悬赏。
　　机械师工会要的恰恰是这种令人畏惧的威慑力。
　　所以，鲁迪和克拉丽丝，在得知情况之后，首先想到的还是那个机械师自己逃走了。
　　可他又有什么理由呢？
　　这根本没有必要，那个机械师根本没有掌握什核心秘密，如果想走直接提出来，也能好聚好散，为什么不告而别？
　　“先通知机械师工会，看它们有什么说法。“鲁迪想了想，决定按程序走，免得机械师工会那边误会。
　　反正鲁迪和克拉丽丝理直气壮，并不怕机械师工会调查。
　　至于具体的事务，都由克拉丽莎去办，并不需要鲁迪操心。
　　机械师工会那边的效率非常高，第二天就派出专人负责这件事。
　　鲁迪接到克拉丽莎的报告，在炼金作坊那边见到了这位机械师工会的专员。
　　鲁迪感到炼金作坊的时候，那位专员已经提前到了。
　　那是一个身材肥胖高大的男人，乍一看起来气势很足。
　　不过鲁迪一来就看穿了对方的本质，这个高胖的男人根本就是一个人傀儡，在他的体内还隐藏着一个身高不足一米二的瘦小侏儒。
　　鲁迪却不动声色，也没有要揭穿对方的意思，握手寒暄之后，直接进入正题。
　　这名机械师工会的专员名叫帕克，本身实力很强，三个魔力核心，加上操纵的机械傀儡，战斗力在中级超凡者中都是顶尖的存在。
　　话说回来，如果没有一点本事，也不敢孤身一个人来到格林顿市，调查那个名叫马克白的机械式失踪的事件。
　　作为炼金作坊实际的主人，鲁迪也表现出相当配合的态度。
　　实际上，出现这种失踪的情况，有很大概率是鲁迪这个作坊的主人，因为某种原因干掉了那名机械师。
　　鲁迪自然是问心无愧的，也不希望机械师工会的调查员搞错调查的方向。
　　况且，鲁迪还想趁机与机械师工会建立起更紧密的联系。
　　如果将来按计划建立通讯公司，肯定需要大量机械师，尤其是进行基础工作的低阶机械师，恐怕需要数百人乃至上千人。
　　这样的规模，仅凭克拉丽莎的人脉肯定凑不够。
　　但如果跟机械师工会合作，这个问题就迎刃而解了。
　　躲在人形傀儡里面的帕克，对鲁迪的态度也相当满意，对鲁迪的怀疑也减弱了几分。
　　当然，鲁迪出面也只是一个表态，接下来的事情还是交由克拉丽莎与这位帕克调查专员去办。
　　这位帕克调查员果然有两把刷子，仅仅过了一天就找到了那个名叫马克白的机械师。
　　只不过找到并不是活人，而是一具尸体。
　　尸体是在格林顿市城郊的一个下水道里找到的。
　　发现的时候已经被老鼠啃食的不成人形了。
　　经过尸检之后，确定致命伤是被附魔弩箭射穿了脑袋。
　　然而，凶手和杀人的动机依然全无头绪。
　　鲁迪得知找到尸体的消息，虽然早就有心理准备，却还是抱着一线希望。
　　现在找到了尸体，这一丝希望消失的同事，也意味着事态更加严重。
　　一位机械师的死亡，对于机械师工会来说，必须要有一个明确的说法，觉不能死得不明不白的。
　　而鲁迪的炼金作坊，肯定会被牵涉其中，不可避免受到影响。
　　要想把这种影响降到最低，就必须尽快找出凶手。
　　鲁迪立即动用骑士团的权利展开调查。
　　这一查，很快就查出了许多意想不到的情况。
　　原来这位马克白机械师远没有他表面上看起来那么简单。
　　在私下里竟然吸血鬼的奥斯坦家族有联系！
　　甚至这一次，马克白打着探亲的名义请假，实际也没有真的回家探亲，而是秘密跟奥斯坦家族接洽，不知道在暗中搞些什么？
　　发现这些情况，奥斯坦家族作为嫌疑人浮出了水面。
　　不过自从上次争夺元祖血核失败，奥斯坦家族的行动愈发隐秘，想要找出他们，并不那么容易。
　　好在还有那位帕克调查员，鲁迪索性把调查奥斯坦家族的麻烦事甩给他。

238 斯托克镇
　　鲁迪得知这件事居然跟奥斯坦家族扯上了关系，立刻意识到事态非同小可，直接向奥玛西尔团长报备。
　　奥玛西尔团长也吃了一惊。
　　实际上，对于奥玛西尔团长来说，马上就要调职到斯特恩市，最不希望在这个时候节外生枝。
　　但偏偏这个案子还涉及到了机械师工会。
　　这个组织的实力和影响力都很强，而且是一群高技术的工科男，最容易钻牛角尖。
　　奥玛西尔团长当然不可能拦着不让调查，索性把这件事交给鲁迪全权处理。
　　鲁迪也领会到了奥玛西尔团长的意思，这件事可以查但尽量不要搞出太大动静来。
　　当然，也不是绝对的，奥玛西尔团长怕麻烦只是相对的，如果有足够的利益或者换好处，就像白马镇那边，她也可以勉为其难。
　　实际上，鲁迪也没打算搞事情，只是配合一下那位机械师工会来的调查员。
　　至于能调查到哪一步，就看这位名叫帕克的调查员有多大本事了。
　　反而是这个出事的机械师，令鲁迪警惕起来。
　　看来炼金作坊那边的管理模式一定要正规起来，对雇佣的炼金师也要加强控制。
　　否则这样松散的管理，现在还没有什么，可是等到将来，涉及到很多商业机密，可以想见公司肯定会被人渗透成筛子。
　　不过加强管理也不是随便说说就行了，而是必须要实施下去。
　　这势必会造成现有的机械师的反弹。
　　要平息机械师的不满情绪，就必须提高他们的薪酬待遇，这将会是一笔很大的开销。
　　鲁迪目前虽然有那座魔晶石矿脉百分之三十的股权，但资金还没有真正到手，实在财大气粗不起来。
　　心里左思右想，只好暂时把这件事按下去，等回头手头宽裕了再想办法是实施。
　　而且鲁迪这边很快就出了另外一件大事。
　　就在鲁迪见过那位帕克科调查员之后的第三天，骑士团突然传出噩耗。
　　第四小队前往下面一个小镇去执行任务，遭遇到了未知敌人的偷袭，整个小队五人，竟然全军覆没！
　　这一下，整个骑士团好像被踩到了尾巴的猫，一下子就炸毛了。
　　虽然之前曾被黑死会偷袭了一次，令骑士团损失惨重。
　　但一次性损失一个小队，依然是令人无法接受的损失，尤其是奥玛西尔团长即将前往斯特恩市的时候，这简直是赤裸裸的打脸，让奥玛西尔团长不痛快。
　　一次消灭骑士团一个小队，究竟是什么人胆大包天！
　　鲁迪在办公室刚刚收到消息不久，就被奥玛西尔团长叫了过去。
　　刚一进办公室，鲁迪就感觉到了一股压抑的气氛。
　　奥玛西尔团长阴沉着脸坐在办公桌的后面。
　　办公室里除了鲁迪没有其他人。
　　鲁迪喊了一声“报告”走到办公桌的前面。
　　奥玛西尔团长没有废话，直接语气阴恻恻道：“去查出这件事是谁干的！”
　　鲁迪同样没有废话，脸色严肃的立正敬礼。
　　这已经是对骑士团赤裸裸的挑衅，没有任何退让的余地，必须找出凶手，然后彻底消灭，用最凶残的手段，让一些人明白骑士团的威严不容挑衅。
　　回到办公室，鲁迪的脸色冰冷，沉默的思考了半个小时，然后独自离开了骑士团的驻地，低调的乘坐马车前往几十公里外的斯托克镇。
　　第四小队就是在这里遭遇伏击，全军覆没的。
　　这是一座非常繁华的小镇，甚至在某种程度上可以说是一座小型城市。
　　因为地处交通要道，周围还出产一种十分珍贵的香料，使斯托克镇的经济发展很快。
　　这使本地的领主实力也十分强大，麾下的超凡者远超鲁迪之前见过的斯宾塞勋爵和格朗子爵。
　　根据鲁迪从奥玛西尔团长那边获得的情报，斯托克镇的斯托克男爵手下至少拥有一支超过三十名超凡者的战斗力。
　　可别小看这支超凡者小队的实力。
　　如果不论高端战斗力，仅就低端战力和人数而言，这些人已经堪比格林顿市骑士团的五层力量。
　　鲁迪之所以一个人行动，暗中前往斯托克镇，就是防备这些人。
　　如果第四小队是被这些人干掉的，表明斯托克镇这边肯定隐藏着某种惊人的秘密，让那位斯托克男爵不惜铤而走险，下手干掉一个骑士团小队。
　　如果不是斯托克男爵干的，同样也说明斯托克镇这边出事了，有另外一股力量足以在斯托克镇这边消灭一支骑士团小队。
　　鲁迪穿着便装，好像一个年轻的旅人，来到了斯托克镇。
　　跟他同行的还有乌鸦布莱克，以及几百只挑选出来的，专门探听消息的乌鸦。
　　来到斯托克镇上，这些乌鸦立即被散了出去，主要的目标就是镇上的巡逻队，以及镇公所。
　　至于那位斯托克男爵的城堡，鲁迪并没有派乌鸦过去。
　　那里肯定有严密的魔法防御，仅凭这些普通乌鸦很难渗透进去，与其白白葬送打草惊蛇，还不如干脆另辟蹊径。
　　况且那些被斯托克男爵招揽的超凡者，名义上就是镇上的巡逻队。
　　然而，随着派出去的乌鸦飞到巡逻队附近，发现的情况却让鲁迪吃了一惊。
　　此时巡逻队的院里居然剑拔弩张，二十几个穿着巡逻队制服的人气势汹汹的集合起来，一个个全副武装，好像要跟人开战。
　　虽然只是巡逻队，但随着鲁迪的视野延伸过来，却发现这些人清一色的全是超凡者。
　　即使实力一般，大多数是初级超凡者，还有一些是学徒级的，只有为首的两人是中级超凡者，但这一支全副武装的队伍也不容小觑了。
　　为首的是一个同样穿着巡逻队制服的大胡子。
　　但鲁迪一眼就认出，这个身材高大，长得有些凶恶的大胡子，正是这里的领主，斯托克男爵！
　　此时斯托克男爵正在吼着，好像在进行战前动员，鼓动着手下的士气。
　　鲁迪在巡逻队的外面都能隐约听见‘兄弟’‘卑劣’‘偷袭’‘复仇’之类的字眼。
　　再加上在大胡子斯托克男爵的身后，摆着四个盖着白布的担架，就不难想象出了什么事了。

239 暴躁的斯托克男爵
　　鲁迪当即意识到，斯托克镇这边也出事了。
　　不仅仅骑士团的第四小队全军覆没，斯托克男爵手下的人也损失了至少四个人。
　　鲁迪不由得皱眉，究竟是什么人，居然这么嚣张，同时对两方面的人下手？
　　不过看见这种局面，他反而不怎么着急出手了，正好作壁上观，看一看情况。
　　很快，一大群人马在那位大胡子斯托克男爵的带领下，一股脑的从里面冲出来，沿着街道飞奔。
　　鲁迪看在眼里，远远的跟在后面，同时让布莱克指挥几只乌鸦跟上去。
　　鲁迪想看一看这位暴躁的大胡子斯托克男爵究竟想要干什么？
　　就在斯托克镇的南面，一个转运货物的货栈门前。
　　此时这里已经是一片狼藉，普通人都多得远远的向这边张望。
　　空气中涌动着强烈的魔力波动，这很明显是刚刚发生了异常激烈的战斗。
　　在路边，两辆挂着斯托克男爵家徽的马车翻倒在了路边，地面上倒伏着几个人，全都渗出一滩血迹，看样子是凶多吉少了。
　　因为距离并不太远，大胡子斯托克男爵率领的增援片刻就感到了这里。
　　鲁迪也没过多久就跟了过来。
　　这个时候，整个斯托克镇也骚动起来。
　　这座镇子虽然规模不小，但总归不是真正的大城市，出了一点情况里克尔就传扬开，令许多好奇的人凑过去看热闹。
　　鲁迪跟着人群，丝毫也不显得突兀。
　　而令他感觉到意外的是，现场竟然不仅仅有斯托克男爵手下的巡逻队，竟然还出现了两个圣光教会的人！
　　发现两名圣光教会的人，鲁迪不由得微微皱眉，心里泛起嘀咕，究竟是什么事，居然惊动了圣光教会？
　　鲁迪的视野延伸过去，扫描了那座规模不小的货栈。
　　在那里面，他发现了至少起名超凡者，其中三名魔法师构筑了防御魔法阵，暂时顶住了外面的攻击，另外四个人好像在搜寻什么。
　　“这些是什么人？还真是胆大包天，都已经被包围了，还不紧不慢的。”鲁迪心中暗想，不由得多看了几眼。
　　看斯托克男爵和那些本地巡逻队的骑士，应该就是这些人杀了他们的同伴。
　　但第四小队的人，是不是也被这些人伏击了，目前还无法确认。
　　鲁迪并没有想当然的认定凶手就是这些人，但毫无疑问这次的事情隐藏着非常复杂的内情。
　　鲁迪想了想，并没有急着跟奥玛西尔团长汇报情况。
　　在搞清楚内情之前，他打算先看一看。
　　随着大胡子斯托克男爵带人赶到，在现场的几名巡逻队员立即找到了主心骨。
　　这位斯托克男爵也相当强悍，到场之后，二话不说，直接发动强攻。
　　那两个圣光教会的人似乎有什么顾及，试图要阻止他，双方发生争执。
　　一般来说，很少人愿意得罪圣光教会，但是这位斯托克男爵却没有那么多顾忌，直接无视了两个脸色难看的圣光骑士下令强攻。
　　紧接着就是“轰”的一声巨响。
　　一名巡逻队的人把一个足有半米见方的包裹跑向了死守在货栈的几个人。
　　那个包裹撞上防御魔法阵形成的光幕，顿时就被引爆，发生剧烈爆炸。
　　顿时那道防御光幕就产生了剧烈的晃动，在半空中升起一团炽热的红色火球。
　　那几个守在货栈里的人似乎没想到斯托克男爵如此坚决果断，有些猝不及防，魔法阵剧烈晃动，然后轰然崩溃。
　　维持魔法阵的三名魔法师同时被魔力反噬，当即脸色惨白，疯狂向后逃去。
　　但是此时斯托克男爵已经一马当先的提着一把骑士战锤冲了进去，看见那三名法师，双腿猛一发力，砰的一声在地上踏出深坑，一跃而起跳过了二十多米，对准其中一名魔法师就砸过去。
　　那名魔法师刚遭到魔力反噬，此时根本无法使用魔法，发觉情况不妙，刚想回头看看，就被大胡子斯托克男爵一脚蹬踏在背上。
　　那名法师惨叫一声，整个人被踩到了地下，因为冲击力实在太大，肠子里的污秽直接突破了束缚，令他的裤子湿了一大片，并散发出一股臭味。
　　斯托克男爵却毫不理会，咧嘴露出狰狞的笑容，挥动手中的战锤，砰的一声，干净利索，敲碎了这名法师的脑壳。
　　随即迈开大步，向另外一个名法师冲去。
　　跟在后面的本地巡逻队的人也都嗷嗷叫着冲上去。
　　眨眼就干掉了另外两个遭遇魔力反噬的法师，紧跟着向货栈后面冲去。
　　斯托克男爵早就得到了情报，敌人一共有七个人，刚才干掉三个，还应该剩下四个。
　　这时，鲁迪混在货栈外面看热闹的人群中，视野刚好笼罩了整个货栈。
　　刚才的战斗场面全都被他看见。
　　斯托克男爵的实力很强，在中级超凡者之中都输佼佼者，而且似乎拥有某种特殊的超凡血统，令他战斗起来十分狂暴嗜血，好像一头暴怒的棕熊。
　　但也不是完全失去理智，至少在战斗结束之中，原本占据货栈的七个人，还留下了三个活口，被巡逻队的人带走了。
　　看见有三个活口，那两个圣光骑士还想交涉，试图要走一个人，却被强硬拒绝。
　　鲁迪看着来也匆匆去也匆匆的斯托克男爵，以及那两个目的不明的圣光骑士，不由得陷入了沉思。
　　还有刚才被干掉的那支七人小队，他们究竟在货栈里找什么？
　　平心而论，这支七人小队的实力并不弱，如果不是因为一开始分散开，被打了一个措手不及，魔法防御被破坏掉，三名魔法师遭遇魔力反噬，即使是斯托克男爵带来几十人，也不可能这么轻易吃掉他们。
　　这令鲁迪十分好奇，他们究竟在货栈里找什么？
　　还有那两名圣光骑士，看这座货栈的眼神似乎也不太对劲。
　　不过此时，这座货栈已经被斯托克镇的巡逻队接管并封锁了。
　　斯托克男爵在临走的时候，留下了差不多一半的人手，显然也十分重视这里。

240 走私线路
　　鲁迪站在还没有散去的人群中，继续观察着那座面积不小的货栈。
　　这段时间陆续从镇子外面来的马车被堵在这里，造成了道路的拥堵，更加乱哄哄的。
　　但是货栈已经被巡逻队的人封锁了，有人上去交涉，全都被挡回来。
　　这些商人平时都是拿钱开路，对付巡逻队和骑士团几乎万试万灵，但是今天那些斯托克镇的巡逻队却是一个个凶神恶煞似的好像吃了枪药。
　　被挡下的客商只好无奈的等候，或者干脆直接穿过镇子，前往下一个目的地。
　　鲁迪则趁乱把那座货栈的仓库来回扫描了好几遍。
　　虽然这座货栈的面积不小，但是里面的货物却并不算太多，主要是当地出产的在香料，以及需要周转的货物。
　　然而，鲁迪透视过去，却发现了一些不同寻常的情况。
　　就在一些打包好的香料里面，竟然混杂着不少魔晶石！
　　鲁迪心中一凛，立即意识到了，这是走私魔晶石的！
　　魔晶石的作用，在这个世界堪比石油，而且战略价值更加重要，所以几乎大陆上的所有国家都会限制或者禁止魔晶石出口。
　　不过但凡禁止的事情，往往都意味着高额的利润，自然会有人铤而走险。
　　所以，走私魔晶石也被许多亡命徒盯上了。
　　在这座货栈里出现大量混杂在香料袋里的魔晶石，想也不用想是搞走私的。
　　甚至鲁迪都能想到这些魔晶石的来源，恐怕就是白马镇的那条矿脉。
　　之前那个镇长偷偷开采出来的，通过这条线秘密走私到国外。
　　虽然白马镇那边的源头已经被截断了，但是走私渠道中仍保存着最后一批魔晶石。
　　鲁迪大致估算了一下，此时藏在货栈里的魔晶石，差不多价值超过三十万金镑。
　　“果然~”
　　鲁迪恍然大悟，难怪骑士团的第四小队会全军覆没！难怪这些巡逻队员好像发疯一样！
　　如果是涉及到价值三十万金镑的魔晶石，一切就说得通了。
　　根据目前的情况分析，这个斯托克镇很可能就是魔晶石走私渠道的重要环节。
　　刚才守在货栈里的七人小队则是走私集团的人。
　　双方很可能是因为魔晶石的源头被截断，这条走私线也将终结。
　　最后剩下这批价值不菲的魔晶石，引起了双方的利益矛盾，最终爆发冲突。
　　鲁迪微微皱眉，看着视野中那些被藏在香料袋中的魔晶石，心里也不由得蠢蠢欲动，想要将其占为己有。
　　常言说，财帛动人心，是一点也不假。
　　不过还没等鲁迪寻思好，是否对这批隐匿的魔晶石下手，一队明显不同寻常的马车从镇外闯进来。
　　这队马车一共六辆，乍一看好像是一个商队，但是那些马车明显十分敏捷，根本不像是重载货物的样子。
　　而且此时也飞驰起来，径直向货栈这边重来。
　　无奈此时货栈的门口已经被堵死了，这几辆马车也只能停在外面。
　　随即三十多个黑衣人从马车上涌出来，全都是超凡者，一个个凶神恶煞，毫不掩饰魔力波动，肆无忌惮的冲向货栈。
　　原本留下来看热闹的人，还有那些被堵在货栈外面的客商还没反应过来是怎么回事，那些留下来驻守的斯托克镇巡逻队已经发现了危险，竟然毫不犹豫，率先发动攻击，丝毫也不顾及附近的平民。
　　显然，在此之前那位斯托克男爵已经下了命令，否则这些巡逻队员绝不敢这么肆无忌惮。
　　鲁迪则收住了蠢蠢欲动的心思。
　　倏地一下，一支附魔弩箭破空而出，一名货栈前的巡逻队员抢先攻击。
　　然而，那些从马车上冲下来的黑衣人，一个个竟然装备精良。
　　最前面的一个穿着附魔盔甲的壮汉举起盾牌，发出刺啦一声，形成一面光盾，挡住了面前方圆三米，将他身边的同伴护住，当的一声，挡住箭矢。
　　紧接着，旁边的一个蒙着脸的女人双手一翻……
　　鲁迪见状，不由得眼瞳收缩。
　　只见那个女人竟然从储物道具里取出了一架攻城弩！
　　这种从炮架上卸下来的弩炮，被这个女人像玩具一样举在身前，对准了货栈的大门。
　　“我去！这些疯子！”鲁迪吃了一惊，要知道这种攻城弩炮可是王国命令禁止私人保有的大杀器。
　　这些走私犯果然都是亡命徒，为了夺回货栈里面价值三十万金镑的魔晶石，竟然不惜动用这种级别的武器。
　　这个后果可是相当严重的。
　　即使他们这次成功抢夺了那些魔晶石，肯定也会引起王国高层的重视。
　　事后至少会派来一位高级超凡者来调查这件事，到时候他们这条走私线路也就彻底废了。
　　不过由此可见，这些走私集团的亡命徒也真是破釜沉舟了。
　　但这反而令鲁迪有些疑惑，仅仅为了三十万金镑的魔晶石，真的值得这样吗？
　　虽然白马镇那边的魔晶石货源暂时断了，但将来未必不会重新供货，况且这条经过斯托克镇的走私渠道，除了魔晶石之外，还有许多货物，同样利润不少。
　　这样破釜沉舟，等于把别的财路也一并给毁了。
　　还有那位斯托克男爵，同样有些歇斯底里。
　　作为斯托克镇的领主，他的举动就更加难以理解。
　　实际上斯托克镇作为走私渠道的重要支点，斯托克男爵什么都不用做，每年就能获得大笔收益，这是一本万利的买卖。
　　如果算下来，每年的收益至少也有十来万金镑。
　　所以对于斯托克男爵来说，实在犯不上为了三十万金镑的魔晶石杀鸡取卵。
　　可他偏偏就这样做了，不惜损失整条走私线路的收益，也要更拦截那些魔晶石，这是为了什么？
　　“难道除了魔晶石，这个货栈里还藏着别的什么东西？”
　　鲁迪不由得想到，立即再次透视过去。
　　然而，重新仔细透视之后，在那座货栈里除了那些魔晶石，并没有别的发现。
　　这令鲁迪怀疑，是自己想多了。
　　却在这个时候，他又灵机一动：“不对！那个斯托克男爵刚才风风火火来了，却又立刻走了，他去哪了？”

241无人问津的魔晶石
　　想到那个脾气火爆的大胡子男爵，鲁迪猛地意识到，自己刚才只顾盯着货栈，先入为主的以为这些人争夺的是那些魔晶石。
　　现在看来，却想错了。
　　刚才那位大胡子男爵兴匆匆的来，又急匆匆的走，显然是发现货栈这边并没有他要找的东西，或者发现了其他什么情况。
　　鲁迪阴沉着脸，心里盘算着要不要介入进去。
　　他这次来本就是要调查，骑士团第四小队为什么全军覆没。
　　但是现在看来，似乎牵涉到了某种极大的利益，即便是货栈这里隐藏的价值超过三十万金镑的魔晶石都无法与之相比。
　　这令鲁迪有些犹豫，如果硬要出手很有可能偷鸡不成反惹一身骚。
　　而在同一时间，货栈那边的交锋已经进入到了白热化。
　　斯托克男爵留在货站这边的巡逻队员实力不弱，而且一个个都武装到了牙齿，而且战斗中很有针对性。
　　很显然他们知道要对付的是什么人。
　　反而是后来的那些从马车上冲下来的黑衣人，虽然一个个气势汹汹，却显得有些混乱。
　　作为进攻的一方，反而被压制了回来
　　然而，就在这个时候，突然从货栈的斜对面，倏地一下拉着一串烟雾，一个圆柱形儿的东西被抛进了货栈。
　　在下一刻，砰的一声闷响！
　　那东西落在斯托克镇巡逻队众人的身后炸开，形成了一团黑雾，迅速向周围弥散。
　　眨眼间就将十几个巡逻队的人笼罩了进去。
　　这一情况令人有些始料不及。
　　那些巡逻队的超凡者，手忙脚乱的试图将黑雾驱散。
　　然而，这些黑雾竟然十分粘稠，一名能操纵风力的超凡者放出一道旋风竟然无法吹散！
　　反观外面进攻的黑衣人，一个个趁机发动了一波猛攻，当场就射杀了三个巡逻队的人。
　　“砰砰~砰砰砰~~~”
　　急促的在弓弩发射的声音响起。
　　在这种距离，正好发挥出附魔弓弩的最大杀伤力。
　　紧接着，几名披挂重甲的骑士已经冲了上去。
　　然而，就在即将要短兵相接的时候，突然从刚才丢出烟雾弹的方向，再次倾斜出一片附魔弩箭。
　　这一下再次打了巡逻队这边一个措手不及。
　　这种规模的附魔弩箭，一次齐射数百支，简直铺天盖地，宛如飞蝗过境。
　　这种场面一般只有在大规模的战场上才会出现，却没想到居然出现在索恩王国的腹地。
　　鲁迪看见这个画面，不由得目瞪口呆：“这是什么情况？是开玩笑吗？”
　　没有真正体验过弓弩齐射的人很难想象那是一种什么样的感觉。
　　铺天盖地的箭矢飞来，根本无处躲藏！
　　而且，每一支附魔弩箭都蕴含着巨大的威力，即使是斯托克镇巡逻队这边装备精良，在这种情况下也根本不可能硬抗这一波剑雨。
　　霎时间，巡逻队的人慌忙向后撤退，其中有两个速度最快的，眨眼间就退出十几米，冲出了剑雨的覆盖范围，然后立即回头，试图救援同伴。
　　但是为时已晚，剑雨轰然落下，瞬间吞了十几个人的身影。
　　这十几个人瞬间便死伤大半，传出痛苦的惨叫。
　　好在还有两名实力不错的魔法师，在千钧一发之际，撑起了魔法护盾，保住了几个人性命。
　　但是在一波剑雨之后，紧跟着黑衣人的几名骑士就冲了上来。
　　趁着这几个人还没从刚才的剑雨中缓过一口气，举着骑士盾牌一齐发动盾击。
　　当场把摇摇欲坠的魔法盾撞破，紧跟着就是骑士剑的致命突刺。
　　幸存的几人之中，当即又有三人殒命。
　　到了这时，留在在货栈的十几个巡逻队员已经仅剩下了不到五个人。
　　而且这几个人的士气也已经被打崩了，再也无心恋战，直接四散奔逃。
　　那些黑衣人也没有继续追击，而是一股脑的冲进了货栈里面。
　　鲁迪远远的发现，一个速度极快的黑影也从街对面闪现出来，然后倏地一下冲在了最前面。
　　一般人几乎无法发现这个黑影的存在，但在鲁迪的视野中却看得十分清晰。
　　那是一个身材不高的女人，表情冷峻，目光凛然，体内蕴含着三个魔力核心，实力并不逊色与那位斯托克男爵。
　　鲁迪微微皱眉，这个女人体内的魔力明天带有自然气息。
　　“又是自然教会，还真是阴魂不散啊！“鲁迪暗暗感慨，自己怎么总是遇上自然教会的人。
　　但是那个为首的女人在冲进货栈之后，并没有去搜索隐藏在香料袋里的魔晶石。
　　反而是拿出了一个奇异的圆盘形装置，非常快速的操作起来。
　　大概有一两分钟，女人的动作戛然而止，脸色变得十分难看。
　　在这个过程中，那些黑衣人全都在周围警戒。
　　女人骂了一声：“该死！”随即收起了那个圆形的装置：“我们被骗了，东西不在这里。”
　　周围的黑衣人纷纷动容。
　　女人的眼神中凝聚着森然的杀气：“斯托克那个混蛋，既然他要找死，我们就成全他！跟我走！”
　　却在这时，旁边的一个黑衣人低声说了些什么，同时伸手指了指货栈的仓库。
　　在那里藏着价值三十万金镑的魔晶石。
　　显然，这些黑衣人应该知道魔晶石的存在。
　　但为首的女人犹豫了一下，但最终还是带人快速行动，冲向之前斯托克男爵离开的方向。
　　鲁迪的目光一凝，有些好奇这些自然教会的人跟斯托克男爵究竟在争夺什么？
　　从刚才的战斗来开，双方已经杀红了眼。
　　而且那个女人明显知道魔晶石的存在，还是毅然放弃了这里。
　　鲁迪十分好奇，他们究竟为了什么。
　　不过好奇归好奇，鲁迪的行为却相当理智，不管自然教会的人跟斯托克男爵争夺的东西有多大价值，在鲁迪看来都是烫手的山芋，反而是货栈里这批魔晶石更好入手。
　　“嘿嘿，既然你们都看不上，那我就勉为其难收下了。”鲁迪心中暗笑，等那批黑衣人走后，立即不着痕迹的走进了货站旁边的小巷内。
　　旁边坚固厚实的墙壁里面，就是存放那些魔晶石的仓库。

242 拿到魔晶石
　　这道墙壁虽然坚固，其中还附加了简单的防御魔法阵，但面对鲁迪的求道玉却像切割豆腐一样。
　　噗呲一声，黑色的光球快速在墙壁上划开一个圆圈，又上下左右快速穿插几下，瞬间就在墙上开出一个洞口。
　　鲁迪不慌不忙的钻进去。
　　仓库的里面黑漆漆的，不过空气流通很好，并没有发霉味。
　　在旁边靠墙的地方，堆叠着足有数百个香料袋。
　　在这些香料袋里，堆在外面的装的都是斯托克镇特产的香料，但是在里面的却被夹杂了许多魔晶石。
　　鲁迪通过透视，已经看得一清二楚。
　　随着他钻进来，直接把手一挥，顿时不远处的香料袋纷纷悬浮起来。
　　其中隐藏了魔晶石的全都飞向鲁迪，没有的则散乱的掉落到地上。
　　眨眼间，五十多个体积足有一米见方的香料袋悬浮到鲁迪的周围。
　　在这些香料袋里全都埋藏着一个装着魔晶石的小布袋。
　　鲁迪也不着急，一个一个的扯开，从里面拿出那些小布袋。
　　最后抖开一个香料袋，把这些装着魔晶石的小布袋一股脑放进去。
　　虽然这些魔晶石价值几十万金镑，但是每一颗魔晶石的体积都很小，只不过魔晶石的魔力波动很难掩饰，而且无法放进储物的附魔装备，这才不得不用传统的办法走私。
　　所以，鲁迪想把这些魔晶石都带走也比较麻烦。
　　如果不是那些黑衣人跟斯托克镇的巡逻队死磕，然后又一阵风似的走了，留下这里无人看守，他也很难得手。
　　至于外面那些看热闹的人们，虽然这里没有人看守，但慑于斯托克男爵的淫威，也没有敢越雷池一步的。
　　直至收拾好了所有魔晶石，鲁迪系好了袋子，乍一看好像提了一袋粮食。
　　然后他就堂而皇之的从墙壁上的圆洞又钻了出去。
　　几乎同一时间，在斯托克镇的另外一个方向，突然传来轰隆一声巨响。
　　两股强烈的魔力波动轰然碰撞在了一起。
　　鲁迪不由得驻足看了过去。
　　在那边，那位大胡子斯托克男爵已经跟后去的那名黑衣女人打了起来。
　　斯托克男爵手下的巡逻队，也跟那些黑衣人再度交手。
　　鲁迪犹豫了一下，并没有把视野延伸过去。
　　他虽然有些好奇，这双方人马究竟在争夺什么，但还是控制住了自己的好奇心。
　　这一次来斯托克镇，已经拿到了价值超过三十万金镑的魔晶石，无论如何都是一笔横财，算是不虚此行了，没必要贪得无厌。
　　更主要的是，鲁迪冷静的权衡之后，确定无论双方争夺的是什么，以他现在的情况都肯定吃不下来。
　　这才是最重要的。
　　再美味的饵食如果吃不到肚子里，也是完全没有意义的。
　　不过，鲁迪吃不下来，并不等于其他人也吃不下。
　　比如奥玛西尔团长，至少在格林顿市的范围内，没有什么东西是奥玛西尔团长啃不下来的。
　　想到这里，鲁迪嘿然一笑，立即给奥玛西尔团长去了一封魔法信笺，把斯托克镇这边的情况大略说了一下，其中的重点就是自然教会的人与斯托克男爵的冲突，很可能为了争夺某种价值巨大的宝物。
　　以及鲁迪怀疑，第四小队的全军覆没，也与此时有莫大的关系。
　　接下来他要做的就是等待奥玛西尔团长的回话。
　　鲁迪这次来到斯托克镇的任务就是秘密调查第四小队全军覆没的原因。
　　现在他已经得出了初步的结论，勉强算是完成了任务。
　　下一步是否要继续跟进，就看奥玛西尔团长的决断了。
　　在发出魔法信笺之后，鲁迪也没有闲着，提着布袋离开货栈，他迅速在附近找了一个没人的房子。
　　虽然顺利拿到了这些魔晶石，但想要黑吃黑也没那么简单。
　　在这些存放魔晶石的袋子上，都隐藏着非常隐秘的定位魔法阵。
　　如果不明就里拿了这些魔晶石，用不了多久就会被人找上门。
　　好在鲁迪提前发现，之所以把这些魔晶石连同袋子都拿出来，也是为了某种程度上的掩人耳目。
　　随便找了一个落脚的地方，他立即把那些袋子拆开。
　　同时在这栋无人的房子窗外，一只只乌鸦降落下来。
　　鲁迪把袋子里的魔晶石直接摊开到地上，就有乌鸦飞过来用爪子各自抓住一颗魔晶石再从窗外飞走。
　　这次跟鲁迪来斯托克镇的乌鸦足有数百只，拿到魔晶石之后，立即飞回格林顿市，将这些魔晶石零散的送回鲁迪的家里。
　　任谁也想不到，有人会以这种方式把这批价值三十万金镑的魔晶石运走。
　　最后剩下的一些布袋，鲁迪也没直接销毁，而是让几只乌鸦抓着，随意的丢到了镇上，有的则飞的更远，丢到镇子外面，混淆视听。
　　做完这一切，鲁迪松了一口气，快速的离开了随机选择的落脚点。
　　此时他的心也是怦怦直跳，一想到那价值超过三十万金镑的魔晶石，相当于他全部财产的好几倍！
　　即使是鲁迪，也禁不住心跳加速。
　　只是下一步，怎么把这些魔晶石变现却是一个问题。
　　鲁迪微微定了定神，重新回到街上。
　　看了一眼远处的货栈。
　　在那边汇聚着看热闹的人们还没有散去。
　　而在另外一边，自然教会的人与斯托克男爵的战斗也在继续。
　　从他们开战到现在差不多有十分钟，双方打了一个势均力敌。
　　虽然自然教会的人实力要强于斯托克男爵手下的巡逻队，但是斯托克男爵本身的强悍实力却拉平了手下的弱势。
　　而且他们战斗的地方距离斯托克男爵的城堡不远。
　　安置在城堡上的远程弩炮也加入了战斗，使斯托克男爵获得了一些火力支援。
　　鲁迪若无其事的也没靠过去，耐心的等待奥玛西尔团长的回信。
　　大约又过了三分钟，在鲁迪发出魔法信笺之后的第十三分钟，奥玛西尔团长的回信就传递过来。
　　鲁迪快速的看了看，随即露出了微笑。
　　信笺的内容跟他预料的差不多。

243 武装飞艇
　　鲁迪看着奥玛西尔团长的回信，跟他预料的差不多。
　　实际上经过这段时间的接触，鲁迪对奥玛西尔团长的性格有了很深的了解。
　　相比起奥玛西尔团长现今的地位，她的实力虽然不错，却也属于一般。
　　至少在索恩王国的伯爵之中，奥玛西尔团长的实力肯定属于中等偏下。
　　但她却有一个优点，就是遇事非常理智，并不会去尝试超出自己能力范围的事情。
　　大概这也是女性的一种天然优势。
　　这样的性格固然令她失去了一些一飞冲天的机会，但也令奥玛西尔团长的每一步走的都异常扎实。
　　所以，这一次鲁迪把情况上报给奥玛西尔团长的时候，就预料到对方有可能的反应。
　　果然收到的回复上，奥玛西尔团长让他静观其变，暂时不要暴露身份，等候下一步指示。
　　鲁迪也乐得多一事不如少一事。
　　然而，就在这个时候，意外的情况却发生了。
　　鲁迪还没放下奥玛西尔团长的回复，就忽然从远处传来一阵“嗡嗡”的沉闷动静。
　　那是某种大型机器在运转的声音。
　　鲁迪立即顺着声音抬头向空中看去。
　　只见从斯托克镇的南面，一个庞然大物正在缓缓的从高空降落下来，形成了一片巨大的黑影，悬停在距离地面一百米左右的高度，缓缓的向镇子逼近过来。
　　“武装飞艇！”
　　鲁迪心中一凛，虽然这艘足有一百多米长的飞艇上并没有任何标志，但鲁迪却十分笃定这艘飞艇是自然教会一方的。
　　因为按照飞艇的战斗模式，下降到一百米低空，这明显是攻城模式，目标显然就是斯托克男爵的城堡。
　　果然随着飞艇靠近，位于飞艇下部的主炮开始转动炮塔，瞄准了位于镇中心的城堡。
　　粗大的炮口开始大量凝聚魔力。
　　城堡方面也反应很快，在斯托克男爵发出一声暴怒的大吼之后，很快就升起了一层魔法屏障。
　　不过在飞艇的主炮完成发射准备之后，却并没有立即开火，只是威慑性的瞄准。
　　那个为首的黑衣女人与斯托克男爵的战斗也在这种情况下暂停下来。
　　斯托克男爵的脸色阴沉，目光死死地盯着对方，牙齿咬得咯吱直响。
　　这次无论最终的结果如何，他都将损失惨重，经营多年的巡逻队已经打残了，现在还有战斗力的只剩下不到十个人。
　　敌人虽然也损失惨重，但对于家大业大的自然教会却不会伤筋动骨。
　　十几米外，为首的那名黑衣女人也是相当狼狈，左肩一片血肉模糊，大腿上也有一片焦黑，脸色惨白，气息紊乱。
　　如果再打下去，最多几分钟就可能会被斯托克男爵干掉。
　　这大概也是这艘巨型飞艇出动的原因。
　　再不打出这张底牌，自然教会这边将会彻底失利。
　　“斯托克男爵，把东西交出来吧，那本来就是属于教会的。”那个黑衣女人无视身上的伤，语气平淡的说道。
　　斯托克男爵却默不作声，只是双手紧握拳头，恶狠狠看着对方。
　　“没有用的，你太自大了，你以为凭你的实力，真能让伟大的自然教会让步吗？”黑衣女人继续嗤之以鼻的说道：“你别太天真了！”
　　“你们竟敢出动飞艇！”斯托克男爵终于说话了：“难道就不怕王国追究下来？”
　　黑衣女人冷笑道：“那又怎么样，跟我有什么关系？我的任务就是从你手里夺回神树的种子。至于造成什么后果，索恩王国有什么反应，那是高层的大人物需要考虑的，我只需要完成我的任务就够了，在那之后管他洪水滔天。”
　　斯托克男爵皱眉，也不知道该说些什么。
　　显然面前这个黑衣女人根本不在乎什么大局，在她的眼里只有自己的任务。
　　“该死！”
　　斯托克男爵骂了一声，下巴上的大胡子直颤。
　　他意识到，这一次算是偷鸡不成蚀把米了。
　　但他也不是真的莽夫，在粗豪的外表下，他有一颗冷静的心，否则也不可能在斯托克镇经营出大好的局面。
　　这次只是一时被贪婪蒙蔽了心智。
　　但武装飞艇的主炮让他冷静了下来。
　　其实以斯托克城堡的防御力，如果鱼死网破未必不能打下那艘飞艇，但是那样所要付出的代价却是斯托克男爵无法承受的。
　　所以，在冷静思考之后，斯托克男爵艰难的选择了止损。
　　“好，神树种子我可以让出来，但是作为补偿那些魔晶石我都要了。”斯托克男爵讨价还价，却不知道那些留在货栈的魔晶石早就进了鲁迪的腰包。
　　黑衣女人毫不犹豫的答应，就像她刚才说的一样，除了她的任务之外，其他的都不在乎。
　　双方达成协议，但剑拔弩张的气氛却丝毫没有缓和。
　　互相之间根本没有信任，这个时候只要稍微松懈，就有可能被敌人抓住机会，撕毁刚刚达成的协议。
　　直至十多分钟后，从斯托克城堡里出来一个跟斯托克男爵长得很像的年轻男人。
　　这应该是他的儿子，手中拿着一个皮质的手提箱，将其交给斯托克男爵，然后面无表情，飞快跑回城堡。
　　斯托克男爵提着箱子的手柄，不由得用力捏紧，手背暴起青筋，维持几秒之后，终于放松下来，冷冷道：“东西就在这里，让那艘飞艇走开，我立刻给你。”
　　黑衣女人也没斤斤计较，反正飞艇升空之后随时还可以回来，不怕斯托克男爵出尔反尔。
　　然而，谁也没有想到。
　　就在悬浮在空中的那艘巨大飞艇开始缓缓升空的时候，却突然从天上涌现出一股惊人的魔力波动。
　　霎时间，黑衣女人和斯托克男爵全都惊愕的抬头看去。
　　只见云层之上隐约闪现出一点明亮的红光，以恐怖的速度径直向他们所在的方向坠落下来。
　　顷刻间，黑衣女人和斯托克男爵都又惊又怒的看向对方。
　　原本双方就没有什么信任，面对突如其来的异变，都以为是对方耍诈。
　　尤其是黑衣女人，她隐隐感觉到那个从天而降的红点锁定的目标正是空中的飞艇，陡然叫了一声：“不好！”

244 联手宰割
　　【因为全勤奖的规则改了，必须均订五百以上才能得到，希望大家能帮忙订阅一下，至少拿到全勤奖。另外以后一天两章合并成一章，字数不变，更新时间，大约在晚上九点左右。谢谢大家】
　　这种巡洋舰级别的武装飞艇虽然战斗力强大，但是不可避免的机动性比较差，在战场上能够生存下去的唯一依仗就是魔法屏障。
　　所以大型武装飞艇的魔法防御等级都非常高。
　　此时飞艇外面展开的魔法屏障的防御力，丝毫不逊色于地面上的斯托克城堡的固定防御魔法阵。
　　但是面对从天而降的上帝之杖，这种程度的魔法防御屏障却根本不够看。
　　仅仅几个呼吸，天空中的红色亮点已经变成了肉眼清晰可见的巨大火球。
　　整个斯托克镇的人都看得清清楚楚，包括那位斯托克男爵都脸色难看的抬头向天上看去。
　　他们不知道那是什么东西，但是可以断定是一种人为的武器，并不是自然现象，或者巧合意外。
　　斯托克男爵在不由得“咕噜”一声咽了一口吐沫。
　　对面的黑衣女人则更加惊恐，随着上帝之杖的坠落，她愈发笃定那是冲着飞艇来的。
　　此时她的心已经沉到了谷底，面对从天而降的，仿佛陨石的火球，她以前还从来没有见过这种恐怖的攻击，只有传说之中大魔法师的毁灭爆炎，才是召唤一颗从天而降的陨石攻击地面。
　　可是……如果在场真有大魔法师级别的人物，根本都不需要这么麻烦，只要站出来表明身份，无论是她还是斯托克男爵，都会乖乖的束手就擒，根本不会反抗。
　　而在不远处，鲁迪站在一座高高的钟楼上面，居高临下的注视着这一切。
　　虽然他原本没打算参与到自然教会和斯托克男爵之间的争斗之中，而且在奥玛西尔团长那边，原本也让他静观其变。
　　可是计划没有变化快。
　　就在刚刚，他忽然又收到了奥玛西尔团长的魔法信笺。
　　这一次，奥玛西尔团长的态度大变，竟然命令他无论如何，务必要阻止自然教会。
　　并且在信笺上，奥玛西尔团长明确指出，自然教会跟斯托克男爵争夺的是一枚神树种子，而且简略的提到了卡恩站长的名义。
　　鲁迪立刻就想明白，为什么奥玛西尔团长前后态度的变化会这么大。
　　肯定是刚才接到鲁迪反馈的消息之后，立即与卡恩站长取得联系，并且达成了一致。
　　而卡恩站长背后的，正是索恩王国的卡尔三世陛下。
　　有了这位王国至高统治者的背书，奥玛西尔团长自然是百无禁忌。
　　无论对于鲁迪，还是奥玛西尔团长本人，这都是一次千载难逢的机会。
　　只要这次干净利落的拿到那颗神树种子献给卡尔三世，鲁迪和奥玛西尔团长的名字，就会出现在这位陛下的书桌上。
　　所以，在想通了这些之后，鲁迪接到奥玛西尔团长的信笺后，毫不犹豫的就来了一发上帝之杖。
　　这固然是为了直接摧毁那艘自然教会的飞艇，震慑当场，稳住局面。
　　也是为了在给卡尔三世展示自己的实力。
　　相信那位国王陛下在得知鲁迪有能力，凭借一己之力摧毁战场上横行无忌的巡洋舰级巨型飞艇时，也肯定会对这个年轻的男爵产生兴趣。
　　在下一刻，黑衣女人仰着头，绝望的发出了一声哀嚎。
　　斯托克男爵也是脸色铁青，胡子被上帝之杖坠落下来形成的风压吹动的猎猎作响。
　　他的眼神中同样闪现出一丝绝望。
　　面对如此强大的气势，即使一向对自己的实力非常自信，斯托克男爵也不得不承认，这一次真的引出了大boss，他不由得开始考虑如何善后收场。
　　就在这时，轰隆一声！
　　上帝之杖直接轰在了飞艇的防御屏障上。
　　那看似厚重坚固的魔法防御屏障，就像一张薄薄的纸片，被上帝之杖轻易撕开。
　　沉重粗大的黑色金属棒，裹挟着难以想象的恐怖动能，以及头部摩擦产生的高达数千度的高温，直接贯穿飞艇的气囊，点燃里面易燃的氢气。
　　原本这些易燃的氢气被附加了魔法阵的蒙皮裹住，可以百分百的保证隔绝空气，并将氢气的燃点提升到一千度以上，没有爆燃的危险。
　　即使是被击落，造成蒙皮破裂，也只是丧失一部分升力，飞艇并不会被直接摧毁。
　　但鲁迪发动的上帝之杖却蕴含着极其恐怖的动能，并且金属棒上数千度的高温，直接超过了经过魔法处理的氢气的燃点。
　　霎时间，这艘飞艇的气囊中产生连锁爆燃。
　　整个飞艇瞬间被红色的火焰吞没。
　　而在飞艇的下部，悬垂的吊舱中间，上帝之杖贯穿气囊，他直接击中这里的动力核心，再次引爆了动力核心里面的魔晶石。
　　魔晶石本身就蕴含着密度极高的魔力，经由特殊的附魔机械转化，可以为巨型机械提供源源不断的动力。
　　但在这一瞬间，这些魔晶石也成了这艘武装飞艇的最后一张催命符。
　　汹涌的火焰与连锁爆炸，一瞬间就将这艘长达一百多米的庞然大物凌空击毁，燃烧的残骸从空中跌落下来，狠狠的砸在斯托克镇的旁边。
　　幸亏鲁迪是等飞艇向上升空时才出手的，否则被击毁的飞艇肯定落在斯托克镇的中央。
　　届时造成的损失和伤亡将会难以想象，甚至可能直接摧毁这座城镇。
　　即便如此，剧烈的爆炸，也仍然使斯托克镇的一些房屋倒塌，引起了镇上居民的大范围恐慌。
　　那名黑衣女人愣愣的看着坠毁的飞艇，直至燃烧着火焰的残骸坠落在地，她才痛苦的喊了一声撤退，带领身后的手下快速离开。
　　虽然还没弄清楚究竟是怎么回事，也没有看见究竟是什么人出手击毁的飞艇，但对于黑衣女人来说，那都已经不重要了。
　　因为从这一刻，她这次的任务已经彻底失败了。
　　即使硬要留在这里，也只是送死罢了，但她还不能死，她必须赶回去，把这次的情况报告自然教会。
　　斯托克男爵也是满脸震惊，看见黑衣女人撤退，他下意识的动了一下，本能的想要阻止对方。
　　但也仅此而已，随即就停止了动作，嘴角浮现出一丝苦笑。
　　如今他的情况比对方也好不了多少，虽然看似有强者出手击毁了自然机会的飞艇，然而敌人的敌人可不一定就是朋友。
　　所以，斯托克男爵也无心恋战了，索性看着黑衣女人带人离开。
　　又过了片刻，远处坠毁的飞艇残骸又发生了一次殉爆。
　　从斯托克镇的一座钟楼顶上，一道年轻英俊的身影不紧不慢的飞到了斯托克男爵的面前。
　　“你……你是鲁迪·切斯特！”斯托克男爵看着鲁迪，居然直接认了出来，旋即苦笑：“果然……是骑士团，是奥玛西尔团长！”
　　切斯特家族在格林顿市也是历史悠久的贵族，斯托克男爵能认出鲁迪并不奇怪。
　　尤其最近鲁迪的风头越来越强，获得奥玛西尔团长的信任，成为骑士团冉冉升起的新星，更引起了许多本地贵族都能认出他来。
　　只是让斯托克男爵没有想到的是，鲁迪这个后起之秀竟然拥有出人预料的实力，刚才居然不知用了什么办法击落了一艘飞艇。
　　不过斯托克男爵的手下并不认识鲁迪。
　　鲁迪一出现，剩下的十多个巡逻独院就纷纷举起了附魔弓弩，戒备的瞄准了鲁迪。
　　鲁迪面无表情，目光扫过这些人，最后落在了斯托克男爵的身上，抬了抬下巴示意一下周围的情况。
　　斯托克男爵愣了一下，旋即回头一看，立即挥了挥手：“都别紧张，这是骑士团的人。”
　　周围仅存的几个巡逻队员暗暗松一口气，虽然他们手中拿着弓弩瞄准鲁迪，但是真正紧张的反而是他们。
　　毕竟面前这个年轻人就在刚才，疑似击落了一艘巨型飞艇。
　　看见那些人放低了附魔弓弩，鲁迪的脸色微微浮现出一丝笑容：“斯托克男爵阁下，我接到团长的命令来帮帮你们。”
　　斯托克男爵终于最后一丝妄想也被掐灭了。
　　他当然清楚，鲁迪所说的‘团长’指的是谁。
　　既然奥玛西尔团长已经插手了，并且直接正面击退了自然教会的飞艇，他也不可能再保留那颗处心积虑得到的神树种子了。
　　“你……”斯托克男爵心情复杂，不知道什么好。
　　到了这个时候，他已经猜到了，鲁迪多半是来调查骑士团第四小队全军覆没的情况。
　　其实他也知道，骑士团的一支小队全军覆没，肯定会引来格林顿方面的重视。
　　只是没想到鲁迪会来的这么快，而且能够击落那艘巡洋舰级别的巨型飞艇。
　　面对这样的鲁迪，已经大败亏输，失了锐气的斯托克男爵，根本提不起意思对抗的心思。
　　至于那颗神树种子，鲁迪也没打算经手。
　　那可是一个大麻烦，就让奥玛西尔团长亲自来从斯托克男爵手中取走。
　　如果鲁迪擅自过一手，万一那颗神树种子有什么问题，他也就说不清了。
　　所以，在斯托克男爵非常识趣的提出，要把神树种子交出来的时候，鲁迪十分严肃的拒绝。
　　这令斯托克男爵一愣，不由得深深的看了鲁迪一眼。
　　奥马希尔团长来的很快，仅仅十几分钟，就出现在镇上。
　　根据斯托克镇到格林顿市的距离，她显然不可能是直接赶路过来的。
　　鲁迪估计，在斯托克镇上，肯定有一个骑士团的秘密据点有传送魔法阵。
　　奥玛西尔团长直接通过传送阵来到这里。
　　只是在此之前，她并没有透露给鲁迪。
　　鲁迪暗暗猜测，倒也没有因此对奥玛西尔团长产生什么看法。
　　实际上，直通各地的传送魔法阵，本来就是战略级的高度机密。
　　在没有特殊紧急的情况，很少会轻易启用。
　　之前鲁迪来斯托克镇调查第四小队全军覆没，虽然算是很重要的任务，却也并不紧急。
　　反而是这一次，涉及到国王陛下要的神树种子，奥玛西尔团长才会启用那座魔法阵。
　　看见鲁迪，奥玛西尔团长点了点头没有说话，然后目光落在了额斯托克男爵的身上。
　　霎时间，一股强大的气势笼罩下去，令斯托克男爵的呼吸一滞。
　　在他身边的十几个巡逻队员也都露出痛苦的表情。
　　但这一次，没有个人胆敢举起手中的附魔弓弩。
　　所有人都知道，面前这个风韵犹存的中年女人就是整个格林顿市，乃至于西兰德省最有权势的大人物，如果他们敢造次，谁也护不住他们，甚至会连累家人。
　　“奥马希尔大人，他我愿意献上这颗珍贵的神树种子！”斯托克男爵脸色更加苍白，大胡子颤动着，眼神中浮现出畏惧。
　　即使再怎么脾气火爆，在面对根本无法抗衡的权势和实力，也唯有选择屈服，谁也不能例外，除非他宁愿死亡。
　　斯托克男爵显然不想死。
　　但奥玛西尔团长却面无表情，冷冷道：“神树种子是要献给陛下的。”
　　斯托克男爵再次脸色大变，他没想到居然惊动了国王，不禁心中一凛，随即暗暗叫苦，知道这次肯定要狠狠的被割下一块肉来。
　　奥玛西尔团长的话很明显，神树种子是给国王的，他必须拿出其他利益，才有可能过关。
　　否则……
　　斯托克男爵很清楚贵族的游戏规则，要想保住家族的爵位，这个时候不能吝啬。
　　就像当初的泰瑞斯子爵一样。
　　只要保住爵位和领地，将来就还有机会东山再起。
　　如果不能让奥玛谢团长满意。
　　别的事都不用说，单使第四小队全军覆没，这件事如果扣到他头上，他和整个斯托克家族都将万劫不复。
　　所以，斯托克男爵想的很清楚。
　　他挥了挥手，示意身后的十来个手下退下，随即又看了看不远处的鲁迪，暗示奥玛西尔团长单独谈谈。
　　但奥玛西尔团长却无动于衷，丝毫没有让鲁迪离开的意思。
　　这次能有机会发现神树种子，并且因此直接惊动了国王，全都因为鲁迪。
　　如果为了一些利益让鲁迪退避，很可能会令鲁迪产生一些想法，即使眼下影响不了什么，却难免将来留下隔阂。
　　奥玛西尔团长很看好鲁迪将来的潜力，所以更愿意与他站在一起，联手宰割斯托克男爵。

245 胜利女神广场
　　斯托克男爵有些无奈，他明白奥玛西尔团长的意思。
　　这一次，他不仅要满足奥玛西尔团长，还要填饱鲁迪以及其他不少人的胃口。
　　斯托克男爵脑中一边快速思考，一边走到奥玛西尔团长的面前，开门见山道：“尊敬的伯爵阁下，对于骑士团第四小队我很遗憾，他们遭遇了自然教会的袭击……”
　　奥玛西尔团长目光深邃，注视着面前的大胡子男人，从她的身上释放出更强大，而且富于攻击性的气势。
　　斯托克男爵不由得咽了一口唾沫，头上已经冒出了汗珠。
　　他不敢再继续废话，直奔主题道：“十万金镑！请您代为斡旋。”
　　斯托克男爵到了关键时候并不小气，开口就提出十万金镑的价码。
　　说起来，即使是贵族，十万金镑也是一笔相当惊人的巨额财富了。
　　要知道，当初鲁迪刚穿越的时候，全部财产也才几千金镑。
　　但奥玛西尔团长却不是一般人，听到十万金镑，也没大惊小怪，反而冷哼了一声，淡淡道：“我早就听说斯托克男爵财大气粗，你在这里搞走私，一年收入也不下十万金镑吧。”
　　斯托克男爵苦笑，他知道这次肯定要大出血了，勉强道：“这……不知阁下有什么要求？”
　　奥玛西尔团长早有准备，直接伸出了一只手：“五层！”
　　斯托克男爵脸色一变，脸色愈发阴沉。
　　奥玛西尔团长却不为所动，依然淡淡道：“从今以后，斯托克镇的收益我要五层，而你可以继续保留斯托克男爵的头衔，而我保证这条走私线路不会受到影响。”
　　斯托克男爵眼神闪烁。
　　实际上，他这些年能够以男爵的身份，占据斯托克镇这条重要的走私线，赚钱赚得盆满钵满，在上面也有靠山。
　　只是这次的事情搞得太大了，连国王陛下都被惊动了，就算他的靠山也靠不住了。
　　但是一下损失百分之五十的利益，还是让他有些犹豫不决。
　　奥玛西尔团长也没有逼迫，把话说完之后就静静等待斯托克男爵思考权衡。
　　直至十来分钟，斯托克男爵还是没有答复，奥玛西尔团长这才有些不耐烦了，淡淡道：“看来男爵阁下并不认同我的提议，那今天就这样吧，我不打扰了。”
　　斯托克男爵豁然惊醒，现在那颗神树的种子还在他的手里。
　　这颗种子可是要献给卡尔三世的，如果现在奥玛西尔团长走了，种子却仍留在他手里，事情就真大条了。
　　“奥马希尔大人，请留步！”斯托克男爵赶紧大叫：“好！我答应了，就依大人的办法。”
　　奥玛西尔团长见他屈服，也没有露出什么喜色，这本来就在预料之中。
　　实际上，在奥玛西尔团长来之前，斯托克男爵就早已经成了砧板上的鱼肉任人宰割。
　　确认利益的重新分配之后，奥玛西尔团长满意的带着神树种子离开了斯托克镇。
　　鲁迪也心满意足的返回了格林顿市，至于他本来的任务，也被暂时搁置。
　　只剩下斯托克男爵心情沮丧的看着满目疮痍，长叹一口气。
　　在他心里，唯一值得庆幸的，在镇上的货栈那边还有价值三十万金镑的魔晶石。
　　只要把这些魔晶石拿回来，至少还能弥补一部分损失。
　　然而，就在几分钟之后。
　　斯托克男爵再次赶到货栈，准备收回那些走私的魔晶石。
　　他看见的却是令他愕然心碎的一幕。
　　散落一地的香料，还有撕裂的香料袋子，就是没有一颗魔晶石。
　　这个场景已经说明了一切。
　　斯托克男爵脸色更加难看，到了这一步他已经彻底大败亏输，连最后的安慰也被人捷足先登。
　　斯托克男爵好像泄了气的皮球，就连发脾气的力气都没有了。
　　次日，格林顿市，骑士团驻地。
　　鲁迪神清气爽的乘坐马车来上班。
　　昨天晚上他已经接到了奥玛西尔团长的魔法信笺。
　　奥玛西尔团长拿到那颗树身种子之后，立刻马不停蹄的感到了斯特恩市，将其交给了特地赶来的卡恩站长。
　　到了晚上，直接使用传送魔法阵返回王都的卡恩站长已经把神树的种子交给了卡尔三世陛下。
　　虽然在卡尔三世那边没有其他反馈，但这已经足够了。
　　无论是奥玛西尔团长还是鲁迪，能够让自己的名字出现在国王陛下的面前，就已经足够了。
　　另外就是奥玛西尔团长调任斯特恩市骑士团副团长的事情。
　　因为那位现任的老团长身体突然出现了一些问题，需要奥玛西尔团长提前过去。
　　这对于奥玛西尔团长和鲁迪都是一个意外。
　　这一次奥玛西尔团长前往斯特恩市就将直接接手那边的工作，暂时代理团长职务。
　　原本计划的副团长过度期，这一次也直接取消了。
　　好在奥玛西尔团长并没有要求鲁迪也直接跟过去。
　　这令鲁迪暗暗松一口气，他这边还有不少事情没有安排好。
　　首先就是克拉丽莎的炼金作坊。
　　原本鲁迪打算让克拉丽莎留在格林顿市，继续管理这个小型的炼金作坊。
　　但是这一次，从斯托克镇获得了价值三十万金镑的魔晶石，令鲁迪改变了主意。
　　之前他还比较保守，不打算挪动炼金作坊，其实说白了就是没钱。
　　即使只是一个小型炼金作坊搬迁，所需的花费都是上万金镑。
　　况且鲁迪的野心很大，一旦把作坊搬到斯特恩市，他肯定要将其彻底改革成一座像样的工厂。
　　那样一来，很可能就是五六万金镑的花销。
　　这根本就不是鲁迪之前所能承受的。
　　但是现在不一样了，有了这批魔晶石，他就可以大刀阔斧的去做。
　　至于克拉丽莎那边，鲁迪已经决定，让她离开骑士团，全权负责工厂那边的事宜。
　　实际上，现在克拉丽莎也是这样，只不过有鲁迪这个顶头上司，让她顶着一个骑士团的名义罢了。
　　但是到了斯特恩市那边，即使在依然是奥玛西尔团长掌权，也不可能像格林顿市一样松懈。
　　所以，鲁迪为了免得麻烦，索性让克拉丽莎脱离骑士团编制。
　　至于说克拉丽莎自己的意愿，鲁迪完全没有考虑过。
　　虽然骑士团的身份似乎高人一等，但是一个掌握着价值几十万金镑工厂的管理者同样非同一般。
　　资本在积累到一定程度之后，同样能够转化成可观的权势。
　　即使在之前，一心加入骑士团的克拉丽莎，在面对新的选择时，相信也不会犹豫。
　　至于说把魔晶石变现的问题，对于炼金作坊来说，也不是太大的问题。
　　对于大部分炼金师，魔晶石都是比金镑更坚挺的硬通货。
　　只是这并不被王国的法律所允许罢了，但大家私底下也经常会使用魔晶石来交易。
　　尤其是斯特恩市那种大城市，更是有专门的地下黑市，更通用魔晶石交易。
　　只是格林顿市的规模太小，没有这种市场罢了。
　　果然，在鲁迪把心中的设想跟克拉丽莎说完之后。
　　克拉丽莎几乎毫不犹豫的就做出了前往斯特恩市开创事业的决定。
　　而鲁迪也表现出了相当的信任，直接拿出三分之一的魔晶石交给她，并且承诺在新的工厂之中，她身为总经理，将占有一定股份。
　　然而，就在鲁迪安排好了一切，准备好前往斯特恩市的时候。
　　格林顿市这边却出了意外情况。
　　就在鲁迪从斯托克镇返回之后的第三天。
　　位于格林顿市中心广场的胜利女神雕像上面，在天亮时分被人发现，一个年轻女孩吊死在上面。
　　这一下，顿时在整个格林顿市引起了轩然大波。
　　要知道胜利女神广场，可是格林顿市的中心，也是整个城市的象征。
　　在胜利女神的雕像上上吊自杀，这是对女神赤裸裸的亵渎。
　　可是话说回来，又是什么样的绝望，才会令那个长相甜美的年轻女孩，选择这种方式结束自己年轻的生命？
　　仅仅一小时，远在斯特恩市的奥玛西尔团长就接到了消息。
　　当时她的脸色就非常难看，虽然她现在已经接手了斯特恩市骑士团的工作，但是格林顿市这边的工作还没有交接完毕。
　　现在却出了这种事，简直就是给她上眼药。
　　更令奥玛西尔团长措手不及的是，她选择的继任者现在还没有就绪。
　　如果任由这件事发酵，很可能造成相当大的舆论压力，令一些人趁机推举其他人来接掌格林顿市的骑士团。
　　奥玛西尔团长无论如何不能容忍出现那种失控的局面。
　　所以她第一时间给鲁迪发来了信笺，令他暂时留在格林顿市，务必解决掉这件事。
　　另外在这封魔法信笺里，奥玛西尔团长还提到了，一切程序都已经搞定了，就在下个月鲁迪将由男爵晋升为子爵，现在由卡尔三世亲手签署的晋升令已经离开了王都。
　　鲁迪接到信笺，看见这个消息，也不由得眼睛一亮。
　　这个爵位晋升的消息他已经等了很久了。
　　现在终于从奥玛西尔团长这里得到了确认。
　　别看子爵和男爵只差一级，而且都属于下等贵族，地位相差不大。
　　但是晋升子爵却是所有男爵家族的梦想和奋斗的目标。
　　因为子爵有一个男爵所没有的特权，就是有资格前往王都参加皇室庆典，并且亲自拜谒国王。
　　可别小看这个礼仪多余实际的权利。
　　这就像是一张通行证和敲门砖，只有成为子爵才有资格登上真正的贵族舞台，才能够在国王陛下和其他大贵族的面前展示自己的能力。
　　所以，在鲁迪收到这封信的时候，心里也十分高兴。
　　但奥玛西尔团长同时把这次突发事件也交给他，言外之意也十分明显，希望他干的漂亮。
　　鲁迪脸上浮现出了意思凝重的神色。
　　现在压力全都落到了他的身上。
　　好在他现在有副团长的身份，再加上奥玛西尔团长的明确命令，让他暂时代理团长职权。
　　这令鲁迪有权利调遣整个格林顿市骑士团的力量。
　　骑士团的办公室内，鲁迪面无表情的坐在办公桌的后面。
　　在他的对面，第二小队，第五小队，第六小队的队长，同样面无表情的站着。
　　这次胜利女神广场的案件，鲁迪直接调用了三支小队，外加他自己的第七小队，为的就是速战速决。
　　“那个死者的身份已经确定了吗？”鲁迪语调阴沉问道。
　　第二小队的队长是一位看起来十分可靠的中年大叔，嘴上留着八字胡，显得一丝不苟。
　　“大人，已经查清了，她叫叶丽雅，是圣马丁修道院的实习修女。”中年大叔回答道：“根据修道院那边的反馈，叶丽雅已经失踪两天了。另外……在她的尸体上发现，曾经遭受过s侵及虐待。”
　　鲁迪皱眉，自杀者的身份竟然是修道院的修女，这令整件事变得更加复杂。
　　圣马丁修道院的规模虽然不大，却是圣光教会直辖的修道院。
　　圣光教会历史上著名的十八圣者之一的圣马丁，就是从这座修道院走出去的。
　　所以，决不能小觑这座修道院的人脉和影响力。
　　“你这边呢？”鲁迪看向第五小队的队长。
　　这是一位英俊的青年，制服笔挺，十分干练。
　　之前鲁迪让他调查，是否有可以怀疑的嫌疑犯，以及自杀女孩之前曾经接触的人。
　　第五小队的队长露出凝重的表情：“大人，目前能查到的，曾经有人看见叶丽雅上过一辆马车，那辆马车属于……博纳·奥斯坦。”
　　鲁迪皱眉，喃喃道：“又是奥斯坦家族？”
　　但对于这个奥斯坦家族，鲁迪从一开始就没有什么好印象。
　　从一开始的元祖血核，再到后来的一些作为，总是给人一种幕后黑手的感觉，就像一群隐藏在下水道里，时刻准备搞事情的老鼠。
　　如果这件事真跟奥斯坦家族有关，还真有些麻烦。
　　一个吸血鬼家族的人，强暴了圣光教会的见习修女，那位修女吊死在了胜利女神的广场上。
　　鲁迪的视线看向了第六小队的队长，也是三位队长里唯一的女性。

246 塞纳尔男爵
　　第六小队的队长是一位一头金发的中年魔法师女士。
　　“女士，去把那个博纳·奥斯坦给我找来。”鲁迪下达命令。
　　女魔法师微微皱眉，有些抗拒鲁迪的这个命令，但是最终还是点了点头。
　　随即鲁迪把这三个人打发出去，自己默然坐在办公室里，思考目前的局面。
　　虽然获得了奥玛西尔团长的委任，但鲁迪自家人知道自家事，以他的资历和地位，根本压不住局面，下面这些队长，都是抱着做一天和尚撞一天钟的态度。
　　鲁迪的命令他们固然不能违抗，却也不会出死力。
　　尤其是面对奥斯坦家族这种有实力有背景的势力。
　　鲁迪意识到，在这件事上不能全都指望这些人。
　　如果现在奥玛西尔团长还在格林顿市，肯定不是这种情况。
　　偏偏这次的案子还非常急迫，必须尽快给各方一个过得去的说法，否则还会更加麻烦。
　　鲁迪想了想，还是把朱蒂、格瑞斯、候德三人叫了过来。
　　这三人是他现在最值得信任的部下，在这个时候真正重要的事情只能交给他们。
　　鲁迪把刚才吩咐给那三个小组的任务又让朱蒂他们三个各负责一摊，而他自己则离开了骑士团的朱蒂，找到了奥黛丽。
　　奥黛丽的秘密住处。
　　自从上次的事件之后，奥黛丽就带着妹妹躲在了一个安全屋避风头。
　　原本她们也没有把这个地方告诉给鲁迪，而是使用其他的方法联络，但是鲁迪通过转生眼的能力，早就确定了她们的住址。
　　只是之前一直装聋作哑，没有找上门来罢了。
　　但是这次，鲁迪却没有耐心等待，直接找上们去。
　　随着一阵敲门声，传来了一声“谁呀”，然后木门被从里面打开，露出一个长相普通的中年女人。
　　鲁迪看见对方，微笑着点了点头，也没有废话直接就挤了进去。
　　那个中年人先是露出错愕的表情，但紧接着又露出苦笑，砰的一声，关上了门，随即面容好像水波荡漾，露出了奥黛丽本来的样子。
　　随即从里屋，阿尔沙也跑了出来，看见鲁迪，眼睛一亮，立即扑了过来，笑道：“鲁迪大哥，你怎了来了？”
　　鲁迪一笑，摸了摸小丫头的头顶：“过一段时间，我就要调到斯特恩市去了，这次过来想问问你们，要不要跟我一起去？”
　　阿尔沙露出惊喜的表情，她正是向往大城市的年纪，前几年去过斯特恩市一次，见识过那里的繁华与先进，更在心里难以忘怀。
　　尤其在双腿恢复了之后，就更有些受不了格林顿市的偏远与落后。
　　只是在这座城市里有她姐姐，还有她心心念念牵绊的鲁迪大哥，这才心甘情愿的留在这。
　　现在一听，鲁迪想要带她们去斯特恩市，正好说到了小丫头的心坎上。
　　阿尔沙不由得回头看向了姐姐，眼神中露出了祈求之意，希望姐姐能够同意。
　　但是奥黛丽却有些犹豫，实际上她早就知道鲁迪要前往斯特恩市的情况，只是心里一直有些犹豫，要不要趁机摆脱鲁迪。
　　她们姐妹现在的情况虽然暂时稳定下来，但也说不上百分百安全。
　　自然教会那边，依然对上一次神树的树枝被盗的事件耿耿于怀。
　　只是误以为她们受到了骑士团庇护，这才没有逼迫太紧。
　　如果彻底脱离鲁迪，奥黛丽恐怕那些自然教会的麻烦又会接踵而来。
　　好在鲁迪这次来也没有逼迫她的意思，只是提了一下就把话题转移到了胜利女神广场的事件上。
　　“事情你也听说了吧？”鲁迪在客厅坐下来，目光注视着奥黛丽，阿尔沙坐在旁边。
　　奥黛丽点头道：“当然，现在整个格林顿市都在谈论这件事。是你在负责调查吗？”
　　鲁迪承认道：“是的，现在我必须以最快的速度办结这个案件，我希望获得你的帮助。”
　　奥黛丽并没有立即答应或者拒绝，她陷入到了长久的思考之中。
　　鲁迪也没有催促，这一次他手上可打的牌实在是不太多，如果奥黛丽肯出力帮忙就最好不过了。
　　不过帮忙也分很多种，尤其像奥黛丽这种，即使她被逼，答应了帮忙，如果不真心，也有很多办法能敷衍了事。
　　所以鲁迪很有耐心，等她思考利弊。
　　几分钟后，奥黛丽好整以暇，抬头看向鲁迪，又瞅了一眼阿尔沙，沉声道：“我们能得到什么？这件事非同小可，我可以帮你，但不能无偿。”
　　鲁迪一笑，在来之前他就已经想好了：“五千金榜，另外我带你们前往斯特恩市，并让阿尔沙成为骑士团的正式成员。”
　　奥黛丽姐妹一听，全都又惊又喜。
　　尤其是阿尔沙小丫头，她倒不是因为加入骑士团有多大好处，而是以后能够成为鲁迪的同事，就能天天见面，她不用像现在，不知道多久才能见一次。
　　不过奥黛丽还是非常冷静，确认道：“是斯特恩市的骑士团？而不是格林顿市的？”
　　鲁迪点头：“当然，最多下个月我就要晋升子爵，而且我现在是格林顿市骑士团的副团长，即使调到斯特恩市，奥玛西尔团长承诺，至少给我一个队长。”
　　奥黛丽一听，心里也算有底了。
　　斯特恩市的骑士团不像格林顿市，一个小队加上队长只有五个人。
　　斯特恩市骑士团的队长，手下一般会有十到十五个编制。
　　鲁迪如果真能在斯特恩市当成队长，在手下安插一两个人根本不是问题。
　　而且同样是骑士团，斯特恩市与格林顿市完全不是一个概念。
　　斯特恩市作为西兰德省的省会，索恩王国对这里的控制力非常高，相应的骑士团的权威也更大。
　　至少奥黛丽没听说过，在斯特恩市那边有黑死会这种作死的组织，敢明目张胆的去袭击骑士团。
　　至于自己也趁机加入骑士团，奥黛丽却并没有想过。
　　毕竟她的身份有些特殊，虽然已经叛离了自然教会，但她仍是自然之神的神眷者，以这种身份加入骑士团也会非常麻烦。
　　“好！我会尽全力。”奥黛丽的脸上露出了郑重的表情，鲁迪给出的条件已经打动了她。
　　说完奥黛丽站起身，向里屋的一个房间走去。
　　砰的一声，关上了房门，随即鲁迪就感觉到一股魔力波动从里面荡漾出来。
　　那是一种非常特殊的魔力波动，鲁迪之前也见过奥黛丽在他面前占卜，却从来没有这种魔力波动。
　　“姐姐在祈求神祗。”阿尔沙似乎看出鲁迪的疑惑，轻声解答道，同时一纵身，蹭到鲁迪身边，双手紧紧的抱住了鲁迪的胳膊。
　　鲁迪不由得“咦”了一声，没想到才两个多月没见，这个小丫头竟然发育了不少。
　　从他的手臂上传来了软软的弹力，果然不愧是奥黛丽的妹妹，基因的力量非常强大。
　　鲁迪下意识的低头看去，正好迎上了阿尔沙的目光，她的脸颊微红，立即挪开目光，看向奥黛丽的房间，只是抱住鲁迪的力气更大。
　　鲁迪能够感觉到，阿尔沙十分紧张。
　　想必与神祗沟通并不像她说的那么轻描淡写，其中肯定蕴含着一些危险。
　　不过鲁迪对这方面也没有多少了解，只能耐心的等待奥黛丽那边的结果。
　　大约过了十多分钟，忽然从奥黛丽的房间里传出一声尖叫。
　　鲁迪和阿尔沙都猛地站了起来，担忧的看向屋里。
　　此时，在那间屋子里充斥着强烈的魔力波动，以及神祗的气息。
　　鲁迪和阿尔沙虽然担心，却没有莽撞的闯进去。
　　在这种时候贸然闯进去，才是最愚蠢的行为。
　　直至几分钟后，随着“吱扭”一声，房门被奥黛丽从里面打开。
　　脸色苍白的奥黛丽从里面走出来，对着鲁迪勉强的笑了笑。
　　“姐姐！你没事吧！”阿尔沙立刻跑过去，扶住了虚弱的奥黛丽，把她扶到沙发边坐下。
　　奥黛丽坐了片刻，恢复了一些精神，然后拿出一根烟插在长长的烟杆上抽了一口，这才看向鲁迪：“那个女孩叫叶丽雅对吗？”
　　鲁迪点了点头，虽然一名少女在胜利女神广场吊死的事情闹得沸沸扬扬，但是知道叶丽雅这个名字的却几乎没有。
　　显然，奥黛丽通过占卜获得了很多信息。
　　奥黛丽又抽了几口烟，沉默片刻道：“你一定要查这件事？从占卜的结果来看，这件事牵扯非常大，以你的身份还不够分量。”
　　鲁迪皱眉，想了想道：“这些事奥玛西尔团长要考虑的，她刚晋升女伯爵，也需要立威，如果做不到，接下来在斯特恩市会很难开展工作。”
　　奥黛丽点点头：“那好吧，塞纳尔，我从神谕上获得了这个名字。”
　　鲁迪的快速回想，却并没有想起这个名字。
　　反而是旁边的阿尔沙，眼光蓦的一闪，就出声道：“是贝卡镇的男爵。”
　　鲁迪想了起来，贝卡镇是格林顿市边缘的一座小镇，与斯托克镇在一个方向，在同一条走私线上。
　　只是这位贝卡镇的塞纳尔男爵行事比较低调。
　　同时鲁迪也领略了阿尔沙的能力，果然像一台人型电脑一样，在她的大脑中存储着海量信息，随时随地可以检索出来。
　　不过奥黛丽能够提供的也只有这些了，接下来还要靠鲁迪自己去查。
　　但有了一个方向，一切就变得简单了，不用再像没头苍蝇一样。
　　“非常感谢你，奥黛丽。”鲁迪没有更多的要求，直接起身道：“我不耽误你休息了，另外……”说着鲁迪看了看阿尔沙：“这两天收拾收拾东西，准备跟我去斯特恩市，我在那边准备开一家工厂，可以给你安排一个体面的职位。”
　　奥黛丽不置可否的点点头，对于鲁迪的承诺，她也没太上心。
　　反而是有些担心，鲁迪这次能不能顺利过关。
　　至少根据她的占卜，那位塞纳尔男爵可不是好相与的。
　　直至鲁迪要走出门，奥黛丽忽然提醒道：“你小心点贝卡镇的巡逻队，那些人都不是普通的巡逻队员。”
　　鲁迪微笑着回头看了看，点头表示知道。
　　在见过了斯托克男爵手下的那些人，作为同一条走私线上的贝卡镇，实力肯定也不弱。
　　而且斯托克镇还靠近格林顿市，有些事还要做得遮遮掩掩，反而是贝卡镇山高皇帝远。
　　只是鲁迪依然有些奇怪，那位贝卡镇的塞纳尔男爵，为什么要大老远跑到格林顿市，针对一个修道院的实习修女？
　　难道他是吃饱了撑的吗？
　　而且这件事还与奥斯坦这个吸血鬼家族有关。
　　显而易见，那位塞纳尔男爵跟奥斯坦家族肯定有联系。
　　鲁迪回到骑士团，并没有立即找上塞纳尔男爵，而是先把情况通过魔法信笺汇报给了奥玛西尔团长。
　　越是这个时候，越要勤汇报，多请示。
　　否则只会吃力不讨好。
　　鲁迪虽然不知道这个塞纳尔男爵的底细，但是奥玛西尔团长肯定清楚。
　　下一步究竟怎么办，还得看奥玛西尔团长的意思。
　　不过把难题丢出去的鲁迪，却久久没有得到奥马希尔团长的回复。
　　“果然~这里面水很深啊！”鲁迪在办公室等了一个小时，只等来了奥玛西尔团长让他‘不要轻举妄动’的命令。
　　鲁迪看着魔法信笺一笑，这次请示果然对了。
　　如果真的直接无脑莽过去，肯定会惹上不晓得麻烦，最主要会让奥玛西尔团长感觉到很棘手。
　　看来那位塞纳尔男爵的根基也在斯特恩市。
　　虽然鲁迪没有亲眼看见，但是可以想见，就在此时此刻，斯特恩市肯定进行着一场激烈的博弈。
　　奥玛西尔团长的到来，肯定对斯特恩市原有的利益结构产生冲击。
　　更主要的是，奥玛西尔团长还有一个女伯爵的身份，这会让很多人感觉非常难受。
　　恐怕这一次，胜利广场的事件，也是这一次激烈博弈的一部分。
　　只不过对方的手法非常隐秘阴险。
　　如果不是鲁迪这边通过奥黛丽发现了塞纳尔男爵，奥玛西尔团长那边肯定会更被动。

247 狼人的袭击
　　直至第二天，鲁迪也没有接到奥玛西尔团长的回复。
　　不过他现在也不着急了，既然斯特恩市那边正在激烈博弈，现在他需要做的就是耐心等待。
　　然而，情况却并没有鲁迪想象的那么简答。
　　就在当天中午，鲁迪突然收到了朱蒂的魔法信笺。
　　之前被鲁迪放出去调查情况的第二小队竟然又出事了。
　　鲁迪因为不太信任那三支小队，就把朱蒂三人放出去暗中监视他们的进度。
　　却没想到，第二天第二小组那边就出幺蛾子了。
　　鲁迪根据朱蒂的报告，迅速来到了现场。
　　那是一个位于市郊的仓库。
　　当鲁迪赶到的时候，里面已经是一片狼藉。
　　第二小队两人受伤，还有三名一起行动的巡逻队员阵亡。
　　而袭击他们的，则是一群秘密潜伏在这里的狼人！
　　这令鲁迪十分奇怪，这一次涉及到奥斯坦家族，并没有狼人什么事，为什么突然冒出来？
　　原本第二小队就对调查这件事有些抵触情绪，现在又出现了这样重大的伤亡，更给了他们借口。
　　那位看起来十分稳重的队长直接跟鲁迪提出了暂时停止行动的请求。
　　鲁迪皱眉，注视着对方。
　　第二小队的队长则是十分坚定的对视，丝毫没有退让的意思，铁了心要撂挑子。
　　片刻之后，鲁迪什么也没有说，只是面无表情的点了点头。
　　第二小队的队长明显松了一口气，然后立即带着手下离开了现场。
　　“大人，现在我们怎么办？”朱蒂的脸上浮现出怒意，第二小队队长这时候撤走明显是拆台的举动。
　　鲁迪微微皱眉，冷冷道：“发一封魔法信笺给奥玛西尔团长，把这边的情况说明一下。”
　　“是！”朱蒂立即应诺。
　　虽然鲁迪现在治不了这些人，但相信奥玛西尔团长都会给他们记上一笔。
　　不过眼下的状况，也让鲁迪更深切的体会到了这次角力的激烈。
　　很显然斯特恩市那边的博弈，已经蔓延到了格林顿市这边。
　　如果是正常情况，虽然奥玛西尔团长离开了这里，但是这些年的影响力还在，绝不会出现这种情况。
　　但现在偏偏出现这种局面，像第二小队这种，几乎明目张胆，不顾面子了。
　　肯定是因为对方投入了更大的利益诱惑，并且给出了令人难以拒绝承诺。
　　可想而知，另外两个调查这件事的小队，现在的情况恐怕也好不到哪儿去。
　　到了现在，这次胜利女神广场出现的事件，已经毫不掩饰的露出了它的峥嵘。
　　这是一次计划周详的阴谋。
　　趁着奥玛西尔团长被牵绊在斯特恩市，想要打个措手不及。
　　想通这些，鲁迪并没有畏惧，脸上反而露出笑容。
　　这次固然危险重重，但对于他来说却未尝不是一次机会。
　　如果能够在格林顿市这边独当一面，凭借自己扭转不利的局面，必然会令人刮目相看。
　　而且，斯特恩市的重要地位，这种程度的角力，肯定会惊动王都。
　　再加上不久前鲁迪刚为国王陛下找到了一颗神树种子。
　　如果这次表现突出，更有机会让卡尔三世记住鲁迪的名字。
　　就在鲁迪思考这些问题的时候，突然他的目光一凝，扭头看向西边。
　　“竟然又来了？”鲁迪的脸上露出了意思冷笑，已经明白这根本就是一次引蛇出洞的计策。
　　之前第二小队遭遇袭击恐怕是半真半假，目的就是为了把他引到这里来。
　　现在鲁迪是奥玛西尔团长留在格林顿市的重要心腹。
　　只要把鲁迪干掉，整个计划就彻底稳了。
　　“朱蒂，你自己小心一点。”鲁迪提醒一声，随即心念一动，召唤出了一尾守鹤。
　　“是！”朱蒂也露出了凝重的表情，对危险的敏锐感知，令她在鲁迪提醒之后，很快也察觉到了敌人的存在。
　　同事“噗呲”一声，一团烟雾炸开，守鹤冒了出来。
　　这个家伙自从升级到lv2之后，变得更肥更大了。
　　“啊哈哈！又该轮到本大人出场了吗！”守鹤嚣张的大叫起来，陡然身体快速膨胀变大，变成一头棕熊似的巨大怪物，个头比以前更大，气势也更凶悍了。
　　与此同时，在鲁迪的视野中，一道道敏捷矫健的黑影从四面八方冒出来，以极快的速度向他所在的这座仓库包围过来。
　　这些黑影足有四五十个，全都是清一色的变身成半人半狼状态的狼人。
　　这些狼人一个个足有两米多高，双臂特别健壮粗长，浑身长满长毛，飞檐走壁，健步如飞。
　　锋利的爪子轻易就能抓掉一块墙皮。
　　旋即从远处传来一阵高亢的狼嚎。
　　这些狼人霎时间好像打了鸡血一样，一个个眼睛通红，速度竟然更快！
　　眨眼间，包围上来的狼人距离鲁迪所在的仓库已经不到十米。
　　突然一阵轰隆隆的声音传来，紧接着一道道沙暴从那座废旧仓库的窗户和大门里涌了出来。
　　这些沙暴好像活的一样，对准冲在最前面的狼人席卷过去。
　　与此同时，两个黑色光球也在气势汹汹的沙暴掩护下悄无声息的飞了出来。
　　在下一刻，疯狂冲锋的狼人被沙暴淹没。
　　快速旋转的沙暴迅速包裹成一个巨大沙球，试图把里面的狼人磨灭。
　　然而，这些狼人竟然纷纷尖叫，身上爆发出一团灰色的光膜，竟顶住了沙球的消磨！
　　而且冲在最前面的，也是狼人之中最高大强壮的，再被沙球裹住之后，猛地双手一分，凭借一双利爪，竟然生生的把沙球撕开！
　　守鹤吃了一惊，这是他诞生以来，第一次遇到这种情况。
　　守鹤正要操纵沙暴，再次把那个足有两米五高的强壮狼人包裹进沙球。
　　却在这时，倏地一下！
　　一颗黑色光球闪电般击中了那个狼人的胸口。
　　噗呲一下，光球直接贯穿狼人的身体，那一层抵挡住沙球的光膜丝毫没有阻挡的作用。
　　那个狼人顿时一愣，眼睛里全是难以置信的神色。
　　随即身体一个踉跄，已经狠狠的摔在了地上。
　　不过在这个狼人体内一共有三个魔力核心，刚才虽然被打碎了一个，他却依然还有两个，令他暂时还没有死。
　　但是在伤口的位置，他的身体却在快速的变成沙土。
　　“不~~~”
　　狼人身上的毛发快速收敛，整个人也缩小了一号，重新变成了人类，发出痛苦惨叫。
　　然而，根本没有用处，就在他绝望呼叫的时候，整个人已经不可逆转的化成了细碎的沙土。
　　【叮！击杀中级狼人，获得1200积分。】
　　鲁迪的眼角闪现出一丝喜色，虽然这个狼人是其中比较强的，但是这次发动袭击的狼人超过四十个，就算平均一个五百积分，加在一起就是两万积分。
　　这对于鲁迪来说，简直就是一份白送的福利。
　　此时的鲁迪依然站在仓库的里面，却已经放出了第三颗求道玉。
　　同时操纵三个光球全都飞出了仓库之外，上下翻飞，倏倏乱闪，简直势不可挡。
　　跟一尾守鹤配合，以守鹤的沙暴牵制住大部分敌人，求道玉隐藏在沙暴中，更令敌人防不胜防。
　　还不到五分钟，发动冲锋的狼人就折损了一大半。
　　鲁迪已经有一万两千积分紧张，守鹤也获得了三千多积分。
　　这还是因为求道玉的杀伤力太大，把大部分人头都抢了。
　　这令一尾守鹤十分郁闷，却又无可奈何，只能连连怪叫，把心里的愤怒发泄在敌人的身上。
　　却在这时，突然从远处传来了一声凄厉的哀嚎。
　　那些原本还在拼死冲锋的狼人突然行动一顿，随即掉头就向哀嚎传来的方向奔去。
　　鲁迪愣了一下，一边操纵求道玉再次击杀了最后面的三个狼人，一边把视野向哀嚎声传来的方向延伸过去。
　　只见将近五公里外，隐约有一个披着黑色长袍的身影。
　　刚才的发动进攻的狼嚎，以及让狼人撤退的哀嚎声，都是这个人发出的。
　　似乎感应到了鲁迪的注视，那个黑袍人猛地抬起头向鲁迪的方向注视过来，露出宽大兜帽下面的一双阴森森的绿色眼瞳，充满了怨毒与仇恨。
　　“是狼人的首领吗？”鲁迪看着这个黑袍人，可以确定对方看不见自己，只是感应到了自己窥视的目光罢了。
　　在下一刻，这个黑袍人的身影一闪，也以飞快的速度向远离格林顿市的郊外逃去。
　　鲁迪并没有追击，这些狼人只是打手罢了，在整个计划中并不重要。
　　况且这一波收获了一万多积分，也算不错了。
　　相当于白送上门的积分。
　　只是从始至终，已经做好战斗准备的朱蒂都没有机会出手，让她觉得有些郁闷。
　　按道理来说，朱蒂自忖也战斗力不弱，又是从杀手圈子里摸爬滚打出来的，怎么自从跟了鲁迪之后，似乎就转文职了呢？
　　可全程看着鲁迪和守鹤的战斗，朱蒂又实在找不到参战的机会。
　　好在她也不是全无用处，在战斗结束之后，总算有机会表现，负责收拾现场。
　　虽然大部分被求道玉打死的狼人都变成了沙土，但现场还是留下了一些狼人的尸体，以及战斗波及到周围，损毁不少房屋，这都需要善后。
　　朱蒂要做的就是这些善后的工作。
　　而鲁迪的目光则是看向了另外一个方向。
　　就在距离这座仓库一百多米的地方，有一座规模很小的教堂。
　　一看建筑风格，以及穹顶上的十字架，就知道这是一座圣光教会的教堂。
　　鲁迪的脸上露出了一丝笑容，战斗结束后也没有收回守鹤，而是直接带着比棕熊更巨大的守鹤向那座小教堂走了过去。
　　那座教堂表面上看起来有些破旧，似乎没什么人来。
　　鲁迪来到门前，直接就走了进去。
　　教堂里面还算干净，空气中还弥漫着一丝淡淡的清香。
　　随着鲁迪的到来，从里面走出来一名身材十分高挑的修女。
　　“先生，请问您有什么需要帮助的吗？”
　　身材高挑的金发修女柔声问道，从教堂穹顶上的玻璃照下一片眼光，正好笼罩在修女的头上，使她看起来格外圣洁光辉。
　　只是鲁迪看着这个修女，却露出了似笑非笑的表情。
　　虽然这个长得过分漂亮的修女乍看起来没有什么特殊的，但如果仔细看，就会发现。
　　在她的身上，除了一件修女服，竟然是真空上阵的！
　　甚至在胸前的位置，还能清晰的看见两个突出的点。
　　这很明显不是什么‘正经’的修女。
　　鲁迪上下打量着这个修女，淡淡道：“你打算阻拦我？”
　　修女的脸色微变，露出了犹豫纠结的表情。
　　“为了楼上的那个人去死，值得吗？”鲁迪继续不紧不慢的说道，并且抬头向修道院的二楼看去。
　　金发修女立即露出惊骇的表情，不由得向后退了一步，身上魔力涌动。
　　“真要找死吗？我不想杀你。”说话间鲁迪的面前浮现出了一个黑色光球。
　　刚才的战斗距离这里不远，金发修女全程都看见了，知道求道玉的恐怖，瞬间脸色苍白，咽了一口唾沫，连忙收敛魔力。
　　恰在这时，从修道院的二楼传来了一个声音：“娜塔莎，请男爵阁下上来。”
　　金发修女如蒙大赦，连忙侧身让开的道路。
　　鲁迪微微点头，沿着楼梯向上走去。
　　之前在那个旧仓库里，他就注意到了这里，准备过来看一看，只是后来被突然出现的狼人打断了。
　　鲁迪沿着楼梯走上去，守鹤则有点不怀好意的盯上了金发修女，咧着大嘴上下打量着对方，好像在琢磨从哪下嘴。
　　面对这个庞然大物，金发修女吓得一头冷汗直往后缩。
　　鲁迪知道守鹤有分寸，也懒得管他的恶趣味，径直来到二楼，推开一间房门。
　　“鲁迪·切斯特男爵阁下，欢迎您的莅临。”从房间的里面传来微微沙哑的声音，紧跟着就是一阵剧烈的咳嗦。
　　鲁迪早就知道屋里的情况，推门走进去也没有露出意外的表情。
　　只见在这间屋子里，摆着一张大床。
　　床上躺着一个脸色苍白，看起来十分虚弱的中年男人，说话间从他的嘴里露出尖锐的犬牙，表露出这个男人的身份，一个吸血鬼！

248 小教堂的战斗
　　鲁迪来到二楼的房间，看见躺在床上的中年男人脸上露出了一丝笑容
　　根据事先调查的资料显示，面前这个吸血鬼也是奥斯坦家族的成员而且地位十分重要。
　　不过对方现在的情况显然并不太好，鲁迪通过透视可以确定这个人受伤很重，而且伤口上残留着魔力波动那是狼人留下的。
　　“波比·奥斯坦先生很高兴见到你。”
　　鲁迪笑着走了过去，来到大床的旁边，居高临下的俯视着卧床的吸血鬼。
　　“鲁迪阁下，我也很荣幸能见到您。”
　　名叫波比的吸血鬼，勉强挤出了一丝笑容。
　　鲁迪摊开手坐在床边的椅子上，不急不急的说道：“荣幸就不必了，说一说吧，究竟是怎么回事。”
　　波比·奥斯坦躺在床上露出一丝苦笑：“这还用得着我说吗？难道你还猜不出来，现在的情况是怎么回事？”
　　鲁迪不置可否，只是用毫无情感的眼神注视着对方。
　　在对视中波比奥斯坦终于退缩下去，将视线移开，缓缓说道：“其实事情的原委很简单，在斯特恩市有一些大人物对于奥马歇尔团长有一些看法，或者说想给她一点颜色看一看，所以就有了现在的计划。”
　　鲁迪皱眉：“你呢？你是怎么回事？”
　　波比奥斯坦再次露出了苦笑：“任何家族或者组织的内部都会有不同的派系，而我属于支持奥马西尔团长那一边儿的。”
　　鲁迪听到这里不由得目光一凝，没想到奥马西尔团长在奥斯坦家族内部也有支持者。
　　而且在此之前，马希尔团长也从没有透露过这一层关系。
　　但是现在看来，显然奥马西尔团长对奥斯坦家族的渗透还不够，最终他们选择了站在对立面，并且清洗了内部倾向奥马歇尔团长的势力。
　　至于清理的方式也很令鲁迪意外
　　狼人和吸血鬼亘古以来就是不共戴天的仇敌，而奥斯坦家族清理内部的手法，竟然是借助狼人的力量。
　　从波比身上的伤口残留的魔力波动，可以笃定这些伤口都是被狼人的利爪抓伤的。
　　再回想到刚才那么多狼人来袭，恐怕也不是单纯针对自己来的，恐怕也是为了彻底结果了这位波比奥斯坦。
　　只是鲁迪表现出的实力太强，这才吸引了全部火力。
　　让波比·奥斯坦捡了个便宜。
　　……
　　与此同时，在格林顿市中心区的一栋豪华宅邸内。
　　一个脸色惨白的年轻人表情阴沉的看着面前半跪着的手下，阴恻恻道：“已经确认了吗？那些臭烘烘的狼人把事情办砸了？”
　　“是的大人，他们损失了超过三十名精锐。”半跪的人语气冷冰冰的回答。
　　“哈哈，我就知道，那些愚蠢的大狗办不成事，可惜家族那些老家伙根本不听。”年轻人冷笑，露出嘴里象征着吸血鬼的犬牙：“现在弄成这样，看那些老家伙怎么收场。”
　　然而，还没等年轻人的话音落下，一个低沉的声音忽然传来：“博纳先生，家族的失败就让你这么开心吗？”
　　名为博纳的年轻吸血鬼脸色一变，猛地回头顺着声音传来的方向看去。
　　只见一个半透明的黑影浮现出来，距离他只有不到三米远。
　　那是一个穿着黑色长袍的老者，眼神冰冷的注视着他。
　　博纳的目光一凝，在吃了一惊之后，很快恢复冷静，露出了一丝虚伪的笑容：“原来是尊敬的大长老阁下，不知您前来有什么指教？”
　　黑色长袍老者“哼”了一声道：“格林顿市的事情现在由你善后。”
　　“这可不行！”年轻的博纳·奥斯坦毫不畏惧的拒绝道：“当初家族开会的时候，我已经明确表达了立场，你们不接受建议，还对我冷嘲热讽，现在出事了就让我来收拾烂摊子，凭什么？”
　　投影过来的大长老脸色不变，并没有因为被拒绝而动怒。
　　反而淡淡道：“你想要什么，家族会满足你的要求。”
　　博纳听到这句话，原本有些激动的表情立即缓和下来。
　　显然刚才他激动的情绪有很大成分是假装出来的，只是为了在谈判中展现出更强烈的决心。
　　“我要家族在格林顿市这边全部利益的三层。”博纳·奥斯坦冷静的说道：“我可以负责把这边的事情解决掉，怎么样？”
　　大长老沉默了两分钟，沉声道：“三层太多了，我可以做主，给你两层，解决这件事。”
　　说完，那个半透明的虚影直接消失，并没有给博纳·奥斯坦留下任何讨价还价的机会。
　　不过博纳的脸上却并没有郁闷懊恼的表情，因为在他的心里原本的预期就是获得两层收益。
　　他知道，家族不可能把格林顿市这边的三层收益全都给他，拿到两层已经是家族长老会的极限了。
　　“嘿嘿~”博纳笑了笑，随即对那名依然半跪在地上的手下说道：“好了，刚才大长老的话你都听见了。现在，按照我们的原计划，让那些贪婪的家伙出动，去清理掉所有阻碍。”
　　“是，大人！”那名半跪着的手下立即应诺，然后从屋子里退了出去。
　　……
　　与此同时，位于格林顿市码头区的一片杂乱的住宅区内。
　　一个满脸刀疤的独眼壮汉正站在窗前看着外面。
　　这时一个穿着皮甲的矮小男人从外面走进来：“老大，收到博纳大人的命令了，让我们立即动手。”
　　独眼壮汉精神一振，从窗口转回身，仅剩的眼睛蕴含寒光，咧嘴露出狞笑：“好，叫弟兄们起来，我们行动！”
　　片刻之后，分散在格林顿市三个秘密据点内的三十多人接到了行动命令。
　　这些人有吸血鬼，也有人类的佣兵，还有其他拥有超凡能力的智慧生物。
　　而此时他们所有人只有一个目的，就是冲进波比·奥斯坦所在的那座在小修道院，把里面的所有活口全部干掉，包括鲁迪在内。
　　在修道院的二楼，鲁迪还在。
　　忽然躺在床上的波比·奥斯坦脸色一变，随即苦笑道：“他们开始行动了。”
　　鲁迪闻听，并没有露出震惊意外的表情，反而是有些欣喜的样子。
　　实际上，鲁迪比波比·奥斯坦更早发现了包围过来的那些人。
　　并且感觉到，这些人的实力远比之前那些狼人更强。
　　难怪博纳·奥斯坦在明知道狼人失败之后，依然有信心派出这些人。
　　但是，这一次他却有些错估了鲁迪的实力。
　　那些人在独眼壮汉的率领下，冲到了小教堂的附近，突然随着一声怪叫，数道沙暴猛然破窗而出，向冲在最前面的几个人袭击过去。
　　那几个人猝不及防，迎面被突袭而来的沙暴打个措手不及。
　　当即就有三个人被卷了进去。
　　然而，其中两个竟然怒吼一声，陡然爆发出惊人的魔力，把包裹上他们的沙球撑开，只有一个人实力稍弱，挣扎了一下，没有成功，在下一刻，噗呲一声，被快速旋转的沙球磨灭染红了一片沙土。
　　即便如此，这一下也给这些人来了一个下马威。
　　原本高速冲锋的众人陡然停止下来，戒备的看着十几米外的小教堂。
　　在此之前，这些人根本没有把这个小教堂，以及里面的人放在眼里。
　　一个重伤的奥斯坦家族的长老，一个年纪轻轻的骑士团队长，就算单独拿出来实力都比他们强，但现在他们这边足有三十多人，胜负根本就没有任何悬念。
　　然而，现实却大大出乎他们的预料。
　　在这座小教堂里竟然隐藏着一个出人预料的强者，一出手就差一点干掉他们三个人。
　　“给我上！”这时独眼壮汉终于发话了，怒吼着爆发出强大的魔力波动，然后一马当先的冲向了小教堂：“为了金镑！”
　　其余的人一听“金镑”两个字，也都回过神来，再次冲上前去。
　　根据事先博纳奥斯坦的承诺，任何人在干掉目标，就能获得三千金镑额外奖励。
　　如果能够同时干掉两个目标，就能获得六千金榜，再加上他们本来的佣金，这一趟就能获得七千五百金镑。
　　这笔钱已经足以让许多人为之疯狂。
　　至于说面对强敌有可能遭遇的危险，这些人本来就是刀头上舔血的佣兵或者干脆就是杀手，如果怕死就干不了这一行了。
　　霎时间，爆发了更激烈的战斗。
　　面对一尾守鹤层出不穷的沙暴，竟然被好几个人突破过去，冲进了小教堂的里面！
　　只不过，他们冲进去之后，却并没有看见一尾守鹤，也没有看见鲁迪和波比奥斯坦。
　　“上二楼！”为首的独眼壮汉吼了一声，一马当先的冲在最前面上了楼梯。
　　然而，就在他的脚踏上楼梯的一瞬间，骤然脸色一变，猛地向后翻倒，同时大吼：“小心！”
　　但是紧跟在他身后的两个人却没有那么机敏，听到独眼壮汉的提醒，一只脚已经踩上楼梯。
　　旋即就像踩在了棉花上，一脚就陷了进去，大片沙子顺着他们的腿快速蔓延包裹上来。
　　眨眼间，随着两声惨叫，两个人被包裹在沙球中形成了一大片血迹。
　　“找死！”独眼壮汉怒吼一声，挥动双手巨剑，猛地向前斩去。
　　咔的一声，击中其中一个沙球，勃发出金铁交鸣的声音。
　　沙球瞬息崩溃，露出了一具血肉模糊的尸体。
　　就在刚刚仅仅两三个呼吸的时间，这个被沙土包裹进去的吸血鬼已经被磨掉了满身的皮肉，只剩下了一具白森森的骨骼，甚至能够看见里面的内脏。
　　并且沙子通过他的眼耳鼻口直接进入体内，将他体内的魔力核心直接破坏。
　　按道理这种伤势，对于吸血鬼来说，虽然比较严重，却也并不致命，但是魔力核心全都被毁，注定这个吸血鬼不可能再活过来。
　　这时另一个沙球主动散去，噗通一声从里面掉出来一个更凄惨的尸体。
　　“混蛋！”为首的独眼壮汉大怒，他看出来这时对他们赤裸裸的挑衅。
　　原本那个沙球可以彻底把尸体磨灭，可是敌人偏偏不那么做，而是留下惨不忍睹的尸体，纯粹是为了打脸。
　　“跟我冲！他们就在楼上！”独眼壮汉仅剩的一个眼珠子已经红了，猛地挥动大剑，一个力劈华山，咔嚓一声将面前的楼梯直接斩断。
　　却是传来“哗”的一声，楼梯散做沙土，在旁边显现出真正的楼梯。
　　与此同时，躲在二楼的那名性感的金发修女闷哼了一声。
　　她制造的幻象被破，令她遭到了轻微的反噬。
　　在幻象破除的瞬间，站在教堂大厅当中的一尾守鹤也显现出来。
　　“在那里！“
　　立即有人看见，向他冲了过去。
　　这些博纳·奥斯坦派来的穷凶极恶之徒，刚刚吃了两个小亏，全都憋着一口气。
　　发现了一尾守鹤的存在，终于找到了一个发泄的目标，顿时分出来十多个人冲向了守鹤。
　　守鹤丝毫不怵裂开大嘴，迎头就是一发练空弹。
　　轰的一声，首当其冲的一个吸血鬼当场就被巨大的练空弹凌空打爆，练空弹的趋势不止，继续向前冲击，狠狠打在墙上，轰开一个大洞。
　　“哈哈哈~哈哈哈~”
　　守鹤一边狂笑着，一边连连打出练空弹，肆无忌惮的宣泄着体内汹涌澎湃的查克拉。
　　这一下，面对这个活体炮台，那十多个冲过来的人全都懵逼了。
　　这些人本来在后面，相比起来实力比较弱，所以并没有紧跟着独眼壮汉冲上二楼，而是发现一尾守鹤之后，打算捡个软柿子捏一捏。
　　却没想到居然狠狠的踢到了铁板上！
　　守鹤发起狂来，不间断的练空弹打出来，逼得这些人上蹿下跳躲闪，转眼就出现了五个战斗减员。
　　其中有两个是被守鹤的练空弹直接打死的，另外三个却是莫名其妙就扑街了。
　　在混乱中谁也没有注意到，一个缩小的不到正常二分之一的求道玉，在练空弹的无差别轰炸下，正在悄悄的收割着积分。
　　黑色光球悄无声息，一下一个小盆友。
　　转眼间，鲁迪已经获得了五千三百积分。

249 要钱要命
　　鲁迪站在二楼的房间里，一边操纵求道玉捡人头，一边暗暗偷笑。
　　又是倏地一下，求道玉贯穿了一个敌人的胸膛。
　　“不对，有情况！”直至这个时候，终于有人发现了不对劲：“后边有人，大家小心！”
　　虽然有人发现了不对劲，并且及时提醒身边的同伴，但是在混乱的战斗中，这种提醒却没什么用。
　　因为每个人的心里都有自己的想法，尤其是这些人也不是铁板一块，虽然聚拢在一起，却仍心存防备。
　　毕竟击杀两个目标的奖励最终只有一两个人能够获得，其他人则只能拿到固定的五百金榜的佣金。
　　所以，在听到有人忽然说后边有敌人的时候，这些冲进小教堂的佣兵和杀手第一时间想到的，反而是有人想分散他们的注意力趁机抢人头。
　　鲁迪在小教堂的二楼，则是专门对准那些警惕起来的敌人下手。
　　尽量将求道玉缩小，隐藏在守鹤制造出来的沙暴之中，化成一点致命的黑色光芒简直令人防不胜防。
　　“倏倏~倏倏~倏倏~”
　　求道玉的破空声就像是一声声丧钟，造混乱的战场上悄无声息的收割着敌人的生命。
　　不过那些敌人也不是傻子，在经过最开始的迟疑之后，终于还是发现了求道玉的存在。
　　“那是什么！”一个干瘦精明的刺客最先叫了起来。
　　却不等他话音落下，只见眼前黑色的光芒一闪，一枚求道玉已经当面贯穿了他的眉心。
　　但这一声也吸引了附近好几个人的注意力，正好看见求道玉击杀这个人。
　　这一下，鲁迪的偷袭再也隐藏不住了。
　　不过鲁迪也没有什么意外，毕竟这种从背后打冷枪的好事可遇不可求，他索性也不遮遮掩掩的了，直接恢复了求道玉本来的大小，变偷袭为正面硬钢。
　　之前为了尽量隐藏，鲁迪分心把求道玉缩小，不仅影响求道玉的速度，也令其威力削弱不少。
　　如今放开手脚，同时操纵三枚求道玉，上下翻飞，虎入羊群。
　　原本这些博纳·奥斯坦派来的杀手以为发现了偷袭的求道玉，他们就可以松一口气了。
　　却没想到，放开了束缚的求道玉反而更加可怕。
　　而且就在鲁迪这边操纵求道玉大发神威的时候，守鹤在正面战场上也显现出了惊人的威力。
　　守鹤不仅用一层层沙墙挡住了向二楼冲的敌人，还用练空弹一阵狂轰滥炸，虽然真正消灭的敌人没有鲁迪多，却展现出了相当强大牵制能力。
　　为首的那个独眼壮汉刚带着两个人冲上二楼，还没有站稳脚跟，就当头迎上了一片沙暴。
　　并且在沙暴的后面，紧跟着就是一发练空弹。
　　轰的一声，剧烈的爆，直接将三人狠狠的掀翻了出去。
　　早就隐藏在旁边的一枚求道玉趁机狂飙突进。
　　倏地一下瞄准了其中的一个人。
　　砰！
　　在鲁迪与守鹤愈发娴熟的配合之中，再次有一个敌人被凌空爆头。
　　“啊！”
　　那个独眼壮汉挥动着手中的大剑，试图去攻击求道玉，嘴里愤怒大吼。
　　却在下一刻，双手大剑与求道玉接触，发出“刺啦”一声。
　　独眼壮汉一愣，眼睛里充满了不可思议。
　　只见他手中的双手大剑，与求道玉接触的一瞬间，竟然并没有按他预料的那样将黑色的求道玉击碎，反而是自己的剑刃冒出一股黑烟，在剑刃上被打出来一个月牙形状。
　　还不仅如此，就在独眼壮汉一愣神的时间，他手中的双手剑竟然以肉眼可见的速度开始腐朽粉碎。
　　这种粉碎的速度非常快，一转眼就到达了剑柄。
　　独眼壮汉才猛地回过神来，啊的一声将手中的剑柄甩掉。
　　还没等落到地上，那把双手大剑已经彻底变成了沙土粉末。
　　看见这一幕，独眼壮汉的后背不由得冒出了一层冷汗。
　　他之前从来没有见过这么歹毒霸道的超凡能力。
　　他的眼光快速向身后扫去，发现地上一撮撮灰色粉末，更令他感觉到一阵毛骨悚然。
　　那每一撮粉末，都代表着一个死人。
　　“该死的，哪来的变态？之前博纳奥斯坦那个混蛋根本没有说这里有这样的高手！”独眼壮汉心中大骂，见势不妙，立即撤退，至于其他那些跟他一起来的人，到了这个时候他也顾不了那么多了。
　　随着独眼壮汉的撤退，原本被他顶住了一大半的沙暴立刻从正面宣泄下来。
　　这令其他人立刻被打个措手不及，眨眼间就有四五个人被沙暴吞没，卷成了一个个沙球。
　　还有两个倒霉蛋被求道玉击中殒命。
　　到了这时，原本进攻小教堂的三十多人，已经只剩下了不到四分之一。
　　鲁迪的三百六十度视野中，这几个人无所遁形。
　　不过，能活到现在，不仅是实力超强，都是奸诈狡猾的人。
　　发现情况不对，全都跟独眼壮汉一样，果断的掉头跑路。
　　只有三个愣头青，到现在还没认清形势，竟然还在为了那七千五百金榜叫喊着往二楼冲。
　　却在踏上二楼的一瞬间，才愕然发现身边竟然只剩下了他们三个人。
　　意识到事情大条了，再想回头逃跑，已经来不及了。
　　一转眼，这三人被一片席卷而来的沙暴笼罩进去，包裹成一个个巨大的沙球。
　　而以独眼壮汉为首的，最后幸存的五个人，则趁机冲出了小教堂。
　　霎时间，战斗结束，小教堂再次恢复原本的平静。
　　只是经历了这一场战斗之后，从里到外变得一片狼藉。
　　在二楼的房间里，鲁迪收回了求道玉，转身看向依然躺在床上的波比奥斯坦，脸上露出了和善的微笑：“好了，那些碍事的人都走了。”
　　波比·奥斯坦翻个白眼，虽然他重伤卧床，却依然拥有者不俗的感知力。
　　刚才冲过来的三十多人，真正走掉的只有五个人好不好。
　　鲁迪也不在意他的反应，继续自顾自道：“这里已经暴露了，不知道接下来你有什么打算？需要我帮忙吗？”
　　波比奥斯坦脸上浮现出一丝苦笑，摇头道：“不用了，我跟你的情况不一样，我有自己能去的地方。”
　　说话间，那位性感的金发修女也来到了这里，并不知从哪里推来了一个轮椅。
　　鲁迪看了看他们两个人，却并没有任由他们离开，而是向奥玛西尔团长发去了一封魔法信笺。
　　虽然已经确认，这位波比·奥斯坦的确是奥玛西尔团长在奥斯坦家族的内线，但是接下来怎么处置对方，鲁迪却不想擅自做主。
　　况且对方跟奥玛西尔团长之间，究竟是怎么回事，鲁迪也不清楚。
　　半小时后，鲁迪收到了奥玛西尔团长的回信。
　　内容很简单：“让他走。”
　　鲁迪看见信笺，只是笑了笑。
　　对于这个结果，他也早有预料。
　　与此同时，在博纳·奥斯坦那边。
　　狼狈逃回去的独眼壮汉正在大发雷霆。
　　博纳·奥斯坦也是一脸懵逼。
　　他怎么也没想到，信心满满的派出去的杀手军团，竟然只回来了这几个人，其他人全都折损了！
　　而且根据独眼壮汉的描述，对方明显隐藏着一个非常恐怖的强者，很可能是一位高级超凡者。
　　这令博纳奥斯坦不由得打了个冷战。
　　如果是一般的中级超凡者，他还有信心周旋一二，可如果是高级超凡者，那就完全不是一个概念了。
　　“该死的，怎么会这样？家族那些搞情报的都在吃屎吗？”博纳·奥斯坦气急败坏的骂道。
　　独眼壮汉却不想听他歇斯底里的吼叫，冷冷道：“行了，别在这妆模作样了，这次我的损失这么大，你说打算怎么赔偿吧？”
　　博纳奥斯坦停止了骂声，皱眉看向独眼壮汉以及另外幸存下来的几个人，收敛表情，冷冷道：“飞利浦，你是什么意思？难道想造反吗？”
　　“造反？”独眼壮汉冷笑一声：“你似乎弄错了什么吧？我们自是拿钱办事，什么时候成了你的手下？”
　　“你……”博纳·奥斯坦的的脸色变得阴沉：“你们想怎么样？”
　　独眼壮汉哼了一声道：“情报出现错误，是你们家族的失误，按照之前的约定，每人五百金榜，外加六千金榜悬赏，一共两万三千金镑，拿来我们就走，否则……”
　　说话间，包括独眼壮汉在内的几个人一齐向博纳·奥斯坦逼近过去。
　　“你们想干什么？难道不想在西兰德省混下去了吗？”博纳·奥斯坦气急败坏的向后退去，却仍然色厉内荏的叫嚣。
　　但是独眼壮汉为首的几个人却丝毫没有动摇。
　　“嘿嘿，你说对了，我们的确不想在西兰德省待下去了。”独眼壮汉阴恻恻的说道：“要么拿钱离开，要么拿走你的脑袋。”
　　博纳·奥斯坦不由得咽了一口唾沫，他看出对方不是在开玩笑。
　　同时也想通了，这次独眼壮汉为首的这批人损失太大了。
　　这些人平时得罪过不少人，现在损失惨重，一旦走漏消息，肯定会引来许多仇敌，趁他病，要他命。
　　他们要想活命，肯定要离开西兰德省，甚至直接离开索恩王国，出去避避风头，重新招兵买马。
　　“等等，飞利浦，有话好说。”博纳奥斯坦意识到自己的境况似乎有些不妙。
　　面前这些人，已经红了眼，如果不拿钱真有可能生吞活剥了他。
　　尤其是这个名叫飞利浦的独眼壮汉，绝对是杀人不眨眼的很角色。
　　“没什么好说的。”独眼壮汉恶狠狠道：“要么拿钱，要么死！你自己选。“
　　“好，我给钱。”博纳奥斯坦很怂的选择了破财消灾。
　　这些钱本来就是准备事成之后支付的报仇，他早就准备好了，现在拿出来，也很方便。
　　只是拿到钱的独眼壮汉等人，却并没有露出多少喜色，甚至没有仔细数钱，急匆匆的离开。
　　直至确认对方走了，博纳·奥斯坦才松了一口气，随即眉头紧锁。
　　他之前没有料到会出现这种情况，现在必须想办法善后。
　　要知道，刚才他给出去那些金镑可不是他自己的，而是属于奥斯坦家族的行动经费。
　　现在钱花出去了，事却没有办成，肯定说不过去。
　　想到要填补那么大一笔金镑的窟窿，他就一阵头疼。
　　……
　　另外一边，独眼壮汉带领最后的几个人离开，快速向码头区的方向而去。
　　在他们的头上，几只乌鸦“嘎嘎嘎”的飞过，发出恼人的叫声。
　　独眼壮汉不由得抬头向上看去，那些浑身黑漆漆的鸟，让他有种不祥的预感。
　　“等等！我们不去码头了，去坐马车走。”独眼壮汉忽然改变计划。
　　跟他一起行动的几个人全都一愣，不知道他发什么疯。
　　一旦出现意外，从码头乘船撤退，是他们早就制定好的计划，现在突然改变，这是什么意思？
　　他们这支队伍本来就是拼凑起来，以前打顺风仗的时候还行，所有矛盾都被利益和胜利遮掩下去。
　　可是一旦遭遇到了挫折，以前掩盖的矛盾就显现出来了。
　　独眼壮汉虽然是名义上的首领，实力也是众人之中最强的，但到了这个时候，也不能一言九鼎。
　　看着几名同伴的眼神，独眼壮汉立刻意识到了问题，他眉头紧锁，冷冷道：“怎么？不想跟我一起走了？”
　　其他几人默不作声。
　　独眼壮汉也没废话，哼了一声道：“算了，反正我是不会去码头了，你们自己去找死，就随便你们，咱们好聚好散。”
　　说话间从腰间的储物空间里拿出几个装满了金镑的钱袋，丢到几个人的面前。
　　这些钱袋里，每一个都有三四千金镑。
　　加在一起足有一万两千金镑，差不多是刚才从奥斯坦那里拿到的一半。
　　独眼壮汉本来实力最强，如果真是铁公鸡一毛不拔，其余四个人还能联手起来。
　　但是现在，独眼壮汉拿出了一半金镑给他们平分，虽然自己仍然占了大头，但实力摆在那里，其他人也能接受。
　　只是拿到钱之后，是跟着独眼壮汉，还是按原计划去码头，却让他们有些拿不定主意。

250 西沃市长
　　就在这时，本来还在等待他们选择的独眼壮汉忽然脸色一变，叫了一声不好，扭头就跳上房，试图翻越到另一条街上。
　　然而，刚刚凌空跃起，一颗黑色的光球就从旁边闪电般激射出来。
　　独眼壮汉眼角瞥见，吓得面无血色，凌空扭身，试图躲闪，同时快速挥手打出两把飞刀。
　　之前的战斗中，他见过求道玉的威力，那把双手剑就是被求道玉毁了，现在身上只有几把飞刀和一架折叠十字弩。
　　噗噗两声，两把飞刀破空击中求道玉，却是如中败革，飞刀迅速腐朽，求道玉却仅微微一顿。
　　独眼壮汉早就见识过求道玉的威力，并没有惊讶这种结果，反而趁机一闪身，向另外方向躲去。
　　然而，就在迎面一道沙墙陡然冒了出来，挡住了独眼壮汉的去路。
　　“啊~”
　　独眼壮汉大吼一声，脸上露出了困兽犹斗的狰狞，陡然从他的身上爆发出一股惊人的魔力波动。
　　在下一刻，轰的一声！
　　独眼壮汉整个人好像一发炮弹一样，装上了倾轧过来的沙墙。
　　那一面足有十来米高，宽达二十多米的沙墙，竟赫然被撞破，露出一个大洞。
　　其他几个人这才反应过来，立刻也跟着独眼壮汉的方向突围。
　　却没想到，他们刚冲过去，就听独眼壮汉惨叫一声，被一股巨力给生生拍了回来。
　　原来在沙墙的后面，一个由沙子凝聚成的巨大拳头才守鹤的操纵下，狠狠的把独眼壮汉给打了过来。
　　轰的一声，独眼壮汉好像排球一样，撞塌了一栋房子才停止下来。
　　但是此时，独眼壮汉已经身受重伤，浑身的骨头不知道折了多少根，大口大口的吐血，眼神充满畏惧。
　　随之沙墙收敛，一个土黄色的庞然大物从沙墙后面显现出来，正是巨大化的一尾守鹤！
　　此时的守鹤虽然还远远达不到完全体尾兽的体型，但升级到lv2之后，已经比棕熊更大，人立而起足有将近四米高！
　　鲁迪的身影则是悬浮在半空中，居高临下的看着这几个人。
　　在他的身边，悬浮着三颗致命的黑色光球。
　　“你……”独眼壮汉强打精神，勉强从废墟中爬起来，似乎还想说些什么。
　　但鲁迪却并不给他放嘴炮的机会，刚刚说出一个‘你’字就被一发求道玉穿透了胸膛。
　　另外几个人见状，知道没有商量余地，还想最后拼一把。
　　但他们的实力比独眼壮汉都差得远，即使抱定拼死的决心，也挽回不了局面。
　　转眼，鲁迪再次七千积分入账，外加另外多金镑现金，令他的心情不错。
　　经过这次的战斗，要不了多久他就能迎来第二次黄金卡十连抽了。
　　至于那位他博纳·奥斯坦……
　　鲁迪不由得向这个吸血鬼隐藏的豪宅看去，脸上浮现出了一丝坏笑。
　　博纳·奥斯坦是目前奥斯坦家族在格林顿市的重要人物，同时也是这次针对奥玛西尔团长计划的执行者。
　　但鲁迪却并没急着干掉这个家伙。
　　甚至刚才击杀独眼壮汉这几个人，也是等待他们从博纳·奥斯坦的藏身地离开之后才动手。
　　博纳·奥斯坦本身的实力算不了什么，如果立刻杀了，最多拿五百几分。
　　但鲁迪却是看中了他搞事情的能力。
　　而且这次针对奥玛西尔团长的阴谋还没有结束，只要博纳·奥斯坦还在，对方就会不断投入筹码，鲁迪才有更多刷积分的机会。
　　想到这里，鲁迪的心情愈发的美滋滋。
　　至于说那个吊死在胜利女神广场上的少女。
　　到了现在，作为导火索已经完成了使命，接下来就看鲁迪能不能顶住来自各方的压力，帮助奥玛西尔团长守住格林顿市骑士团。
　　第二天，格林顿市就像往常一样。
　　丝毫也看不出昨天曾经爆发异常激烈的战斗。
　　那座波比·奥斯坦藏身的小教堂已经人去楼空了。
　　就连博纳·奥斯坦也转移了居住地，藏到了一个位于码头区的秘密据点。
　　鲁迪身为副团长，暂时代理团长的职务，一早来到骑士团就有许多人跟他打招呼。
　　但其中有多少人是真心的，又有多少人准备再看他笑话就说不准了。
　　鲁迪对此也浑不在意，从之前三个小队的态度就可想而知了。
　　那些人能收买那三个小队的人，同样也可以收买其他小队的人，或者让他们保持中立就足够了。
　　而鲁迪目前能信任的，就只有他自己的第七小队了。
　　鲁迪来到骑士团，在办公室屁股还没做热，朱蒂就就匆匆的跑来，脸色严肃道：“大人，市政厅那边要求您过去一趟。”
　　“哦？终于来了吗？”鲁迪笑了笑站起身。
　　这一次对奥玛西尔团长的突袭是全方位的，如果没有格林顿市本地势力的参与，鲁迪可不相信那些人敢贸然动手。
　　虽然在此之前，奥玛西尔团长与格林顿市本地势力的关系还算不错。
　　但是随着地位的变化，双方的利益诉求也跟着改变，随之改变立场也就不足为奇了。
　　鲁迪从办公室下来，看见骑士团驻地大楼的门口，站着一个板着脸的中年人。
　　鲁迪认识这个人，是西沃·伽利略市长的秘书，名叫瑞斯塔。
　　在此之前，鲁迪还曾在某次宴会上与这位瑞斯塔秘书相谈甚欢。
　　不过此时对方的脸上却没有一丝熟人的样子，摆出一副扑克脸，冷冷道：“鲁迪阁下请快一点，别让市长大人等急了。”
　　鲁迪点了点头，并没有计较对方的态度，登上已经停在门口的马车径直赶到了不远的市政厅。
　　鲁迪一次来到市长办公室，这里比他预料的面积更大。
　　昂贵的实木办公桌后面，西沃·伽利略市长表情严肃的坐在高背椅上，瑞斯塔秘书站立在旁边。
　　鲁迪扫了一眼，办公桌的前面并没有安置座椅。
　　地毯上还残留着曾经摆放座椅的痕迹。
　　显然是在他来之前被搬走了，明摆着要给他一个下马威。
　　要知道，现在的鲁迪可不是普通的骑士团的队长，而是代理了团长的权利。
　　鲁迪的目光一凝，注视着办公桌对面，带着金丝边眼睛，有些发福的市长，忽然笑了起来。
　　西沃市长一愣，被笑的有些莫名其妙。
　　旁边的瑞斯塔秘书也是一样。
　　“鲁迪阁下，你笑什么？”西沃市长皱眉，冷冷道：“胜利女神广场的案件有结果了吗？你还笑得出来！”
　　鲁迪收敛笑容，迈步走近了办公桌，双手按在办公桌上，身体略微前倾，目光骤然冰冷，盯着近在咫尺的西沃市长。
　　霎时间，整个办公室里的气温都好像降低了好几度。
　　瑞斯塔秘书脸色煞白，竟有一种不能呼吸的窒息感。
　　虽然他也是超凡者，却只是普通的学徒级。
　　即便是西沃市长，也只是初级超凡者，面对鲁迪释放出的骑士，同样露出了惊骇的表情，瞪着眼睛，身体后仰，颤声道：“你~你要干什么！”
　　在下一刻，鲁迪骤然收敛气势，办公室内的压力消失。
　　瑞斯塔秘书身体一松，勉强扶住旁边的椅背呼呼穿着粗气。
　　西沃市长的情况稍微好一些，却同样惊魂未定。
　　在刚才的一瞬间，他感觉到只要鲁迪愿意，随手就能取走他的生命。
　　原本他以为奥玛西尔团长被牵绊在斯特恩市，就给他们留下可乘之机。
　　却没想到，完全低估了鲁迪的实力。
　　虽然明知道自己是市长，鲁迪根本不可能真的杀掉他，但是那种发自心底的恐惧却根本抑制不住。
　　西沃市长意识到，他这次可能站错队了。
　　“市长先生，您找我有什么指示吗？”鲁迪似笑非笑的看着西沃市长。
　　从对方展现出来的态度，已经明显的选边站队了，鲁迪这个时候也不用留什么面子。
　　况且鲁迪不久之后就要去斯特恩市任职，就算西沃市长的背后势力再大也管不到鲁迪了。
　　而且到了斯特恩市，还有奥玛西尔团长，鲁迪更不用担心被找后账。
　　“呃……”西沃市长有些结巴，缓了一口气才勉强笑道：“是斯特恩市那边，以省议会的名义发来公函，询问关于胜利女神广场的事件，我这边也是没有办法，这才叫你过来。”
　　西沃市长低声下气，摆出一副无可奈何的态度，好像逼不得已的样子。
　　鲁迪不置可否，也没较真的要省议会的公函，不过也明确表态会尽快破案。
　　片刻后，鲁迪堂而皇之的离开了市长办公室。
　　瑞斯塔秘书长出了一口气，刚才那个场面，他真有些害怕，鲁迪气急败坏，做出什么不可预料的行动。
　　反而是西沃市长，脸上低眉顺眼的表情已经消失不见，恢复了悠然自得，让人不由得怀疑，刚才他的样子都是装出来的。
　　“市长大人，我们……”瑞斯塔秘书咽了一口唾沫问道：“我们怎么办？斯特恩市那边……怎么交代？”
　　西沃市长轻松的伸了个一个懒腰，瞟了秘书一眼，淡淡道：“交代什么？你没看见刚才的形势吗？咱么差点被那家伙干掉，就算我们想帮忙也有心无力呀！就实话实说回复那些人。”
　　瑞斯塔秘书也是精明异常，微微愣了一下，旋即就明白了。
　　原本他还奇怪，自家市长虽然实力不强，但性格却极其刚硬，根本不可能仅被鲁迪释放出的气势唬住。
　　原来是顺水推舟，正好借机从这件事里脱身。
　　其实，西沃市长这些年跟奥玛西尔团长的关系就不浅，这次要不是因为家族方面的原因，以及斯特恩市那边的压力，他根本不想参与打压奥玛西尔团长。
　　况且以西沃市长的眼光，只要奥玛西尔团长这次挺过去，将来的发展潜力很定更大。
　　现在鲁迪的强硬，正好给了他一个脱身的机会。
　　与此同时，在离开市政厅的马车里。
　　鲁迪的脸上也浮现出了意味深长的微笑，骂了一声：“老狐狸！”
　　刚才他虽然与西沃市长没有挑明，但是两人确实心照不宣。
　　鲁迪并没有因为西沃市长表现出的怯懦而沾沾自喜，反而一眼看透了对方的打算，并把情况报告奥玛西尔团长。
　　远在斯特恩市的奥玛西尔团长，接到了鲁迪的魔法信笺之后，微微出了一口气。
　　相比起鲁迪在格林顿的遭遇，她在斯特恩市这边承受着更大的压力。
　　虽然有女伯爵的身份，虽然有骑士团团长的职位，但在这里她却是势单力孤。
　　如果再失去格林顿市的基本盘，她面临的情况将会更加恶劣。
　　恰在这个时候，鲁迪给她送来了一个算是不错的消息，令奥玛西尔团长脸上难得露出一丝轻松。
　　鲁迪离开市政厅，却没有返回骑士团的驻地。
　　现在那边能够调动的人手实在不多了，反而不如自己行动更方便。
　　还有一个原因，就是在刚刚离开骑士团的驻地前往市政厅的时候，鲁迪意外的发现居然有人在监视骑士团的驻地。
　　而且，这些人为数不少，体内的魔力附带着圣光的气息。
　　“是圣光教会的人？”鲁迪早就料到圣光教会会有所行动。
　　这次吊死在胜利女神广场的正是圣光教会的见习修女，而且在死之前曾经遭到过亵渎，这对圣光叫回来说，是极大的挑衅和侮辱。
　　同时这也是圣光教会把势力渗透到格林顿市的一次大好机会。
　　甚至鲁迪都有些怀疑，那个所谓的圣马丁修道院的见习修女根本就是圣光教会安排的苦肉计。
　　只不过他手上没有证据罢了。
　　所以，在发现骑士团那边有圣光教会的人盯着，鲁迪索性趁着去市政厅的机会，直接来个金蝉脱壳。
　　鲁迪也没回家，而是来到了以前克拉丽莎管理的炼金作坊。
　　这时炼金作坊已经搬到斯特恩市去了，这边就空置下来。
　　而就在鲁迪刚抵达这里，就收到了格瑞斯的消息。
　　原本鲁迪让格瑞斯去盯着第六小队，却没想到居然意外看见了一个人。
　　正是那位贝卡镇的塞纳尔男爵。
　　在这个时间，塞纳尔男爵突然秘密来到格林顿市明显很不寻常。
　　所以格瑞斯在发现了对方的踪迹之后，立刻向鲁迪报告。

251 破败的橡树庄园
　　塞纳尔男爵突然出现在格林顿市，这是一个相当重要的情报。
　　对方的行动十分小心，如果是故意探查，也很难发现。
　　只是这位男爵的运气不太好，在十分偶然的情况下，被格瑞斯看见了。
　　鲁迪得到这个消息，不禁有些皱眉，他猜不到，在这时候，塞纳尔男爵道格林顿市来干什么？
　　实际上，现在塞纳尔男爵最好就是躲在贝卡镇，偃旗息鼓，按兵不动。
　　鲁迪想不通，索性直接把消息传给奥玛西尔团长。
　　……
　　位于斯特恩市骑士团的驻地。
　　十层高的办公大楼比格林顿市更加雄伟。
　　奥玛西尔团长坐在宽敞豪华的团长办公室里，风韵犹存的脸上，表情无比严肃。
　　虽然到目前为止，她已经顶住了来自各方的压力，并且在王国首都的方面，从卡恩站长那边，获得一部分支持。
　　但在实质上，斯特恩市这边的形势依然没有扭转。
　　斯特恩市骑士团的十个小队，一共将近三百人，她能控制的人手，还不到三分之一。
　　并且从市议会和省议会那边，还在不断的向她施加压力，逼她放弃格林顿市的利益。
　　还有一些大人物对她承诺，只要她肯放弃格林顿市骑士团，就将停止对她的打压，并且帮她稳住局面。
　　但奥玛西尔团长对此却嗤之以鼻。
　　她非常清楚，那些人本来都是一伙儿的，只是一个唱红脸一个唱白脸，让她放弃根基，成为一个傀儡。
　　如果她选择妥协，凭借女伯爵的爵位和骑士团团长的职务，虽然也能在斯特恩市打开一片局面，但那与她心中设想的却是完全不同。
　　成为女伯爵之后，尤其是通过卡恩站长，获得了卡尔三世的赏识，令奥玛西尔团长萌生了更大的野心。
　　她不甘心！
　　虽然是一个女人，这些年也表现的十分柔和，但本质上奥玛西尔团长的意志坚定无比。
　　否则她也不可能一步一步成为索恩王国屈指可数的女伯爵。
　　要知道，在现在的社会风气下，一个女人要成为伯爵所面临的困难要远远大于男人。
　　奥玛西尔团长不知道客服了多少困难，才走到了今天。
　　“想让老娘屈服，你们这些狗娘养的，早晚跟你们算账！”奥玛西尔团长暗暗咬牙，眼神之中隐隐闪现出杀机。
　　到了斯特恩市，直至目前为止，她还没有主动出击，一直都在被动防御，显得左支右拙。
　　这令不少人对她开始产生轻视，觉得女人就是女人，根本不值一提，是运气好罢了，才能当上女伯爵。
　　甚至在斯特恩市贵族圈子里，已经开始出现乱七八糟的谣言，说奥玛西尔团长是因为爬上了某个大人物的床，才能获得女伯爵的头衔。
　　奥玛西尔团长对此全都无动于衷。
　　在外人看来，她这是忍气吞声，是委曲求全，是畏惧退缩。
　　但在奥玛西尔团长的心里，却正在酝酿着一股足以吞噬许多人的狂暴怒火。
　　就在这种情况下，她收到了鲁迪传来的，在格林顿市发现塞纳尔男爵的消息。
　　奥玛西尔团长的眼睛微眯：“塞纳尔男爵~奥斯坦家族~胜利女神广场~圣光教会的见习修女……各路牛鬼蛇神全都出场了，却唯独缺了一个最重要的角色。”
　　奥玛西尔团长喃喃低语，眼睛越来越亮，仿佛想到什么。
　　“哈尔教派！果然还是你们吗？其他都是障眼法，真正的杀手锏还是哈尔教派吗？”奥玛西尔团长冷哼一声：“你们这些老东西还真是歹毒！为了对付我竟然暗中跟那些疯子合作，不知道国王陛下知道这个情况会是什么反应。”
　　其实奥玛西尔团长早该想到的。
　　在格林顿市那边，各方势力最强的还是哈尔教派。
　　偏偏这一次所有人都冒头了，唯独哈尔教派偃旗息鼓，这本身就很不正常。
　　只是最近她承受的压力实在太大了，并且一件件事层出不穷，这才没有想到。
　　直至鲁迪向她提起，塞纳尔男爵出现在格林顿市。
　　其他人或许不知道塞纳尔男爵的底细，但奥玛西尔团长这些年在格林顿市，早就知道塞纳尔男爵跟哈尔教派暗中联系密切。
　　顺理成章的让她联想到哈尔教派。
　　在此之前，哈尔教派屡次想在格林顿市搞事情，都被奥玛西尔团长压制下去，不仅连翻失败，而且损失惨重。
　　这次哈尔教派肯定瞅准机会，打算来一次狠的。
　　不过，想通这些，奥玛西尔团长想破局依然不易。
　　主要是敌人准备的太充分了，第一步就把她牵绊在了斯特恩市，并迅雷不及掩耳的暂时瘫痪了她留在格林顿市的势力。
　　这才让奥玛西尔团长显得处处受制于人。
　　而她现在能指望扭转局面的人，也只有鲁迪了。
　　……
　　半小时后，鲁迪收到了奥玛西尔团长的回信。
　　鲁迪看过回信的内容，微微皱了皱眉。
　　虽然说之前已经有所预料，但奥玛西尔团长给他的任务还是有点太艰巨了。
　　根据奥玛西尔团长的意思，等于让他把格林顿市这边撑下来。
　　即使在名义上，鲁迪目前掌握着格林顿市骑士团，但实质上他和奥玛西尔团长都清楚，骑士团那边的力量和人手根本指望不上。
　　甚至连奥玛西尔团长都觉得有些过意不去，在最后特地提了一下，只要尽力就好，如果实在不行，鲁迪可以放弃，直接带人到斯特恩市去。
　　看见这鲁迪的心情才算好了一些，至少奥玛西尔团长是设身处地考虑了他的难处，而不是单纯的把他当成一个工具人来使唤。
　　这令鲁迪提起了几分干劲。
　　不仅仅为了奥玛西尔团长，也是为了他自己下一步的发展。
　　这次的任务难度虽然很大，但对于鲁迪来说却也是一次相当难得的机会。
　　只要这次能在格林顿市这边独当一面，甚至起到力挽狂澜的作用，肯定会让奥马希尔团更看重。
　　而且，根据这一次事态，最终肯定会传到卡尔三世的耳中。
　　到时候……
　　鲁迪想到这里，不由得露出了一丝笑意。
　　就在这个时候，鲁迪忽然收到了布莱克的报告。
　　自从塞纳尔男爵来到格林顿市，鲁迪就让布莱克派出大量乌鸦去盯梢。
　　布莱克手下的这些乌鸦，绝大多数都是普通的鸟类，体内并没有任何魔力波动。
　　即使塞纳尔男爵再怎么小心谨慎，也没有怀疑到这些在格林顿市随处可见的鸟类身上。
　　所以，他即便十分小心，还是没有逃过鲁迪的监视。
　　“塞纳尔男爵乘马车离开市区了？”鲁迪微微意外，没想到布莱克汇报的竟然是这个结果。
　　这令他有些狐疑，难道这个塞纳尔男爵只是路过格林顿市？
　　鲁迪不由得皱起了眉头，命令道：“继续监视，看他去哪！”
　　如果塞纳尔男爵真是路过，他就有些麻烦了。
　　他刚把这个消息报告给奥玛西尔团长，如果再说弄错了，简直就是打脸。
　　这种事鲁迪绝不会认！
　　他的手不由得紧捏住拳头，哼了一声，下定决心，索性将错就错，不管那个塞纳尔男爵是不是路过，这次都别想从格林顿市离开。
　　反正已经确定，塞纳尔男爵也参加了这次针对奥马希尔团长的阴谋。
　　既然是敌人，就没有什么好说的。
　　拿定主意，鲁迪索性也不等布莱克的回信，直接飞上高空向塞纳尔男爵前去的方向追去。
　　鲁迪的飞行速度很快，而且直接飞上数百米高空，没有任何遮挡，直线距离最短，很快就追上了塞纳尔男爵乘坐的马车。
　　居高临下看去，鲁迪却是咦了一声。
　　因为他发现，塞纳尔男爵离开格林顿市城区之后，沿着这条路要去的居然是已经半废弃的橡树庄园！
　　这令鲁迪心头一动，他本来想先干掉塞纳尔男爵，现在却改变了主意。
　　他相看一看，这个塞纳尔男爵去橡树庄园干什么。
　　当初，在哈尔教派的阴谋败露之后，鲁迪发现那株巨型橡树体内的魔力核心消失之后，就觉得这座橡树庄园很不简单，一直在附近留下几只乌鸦监视。
　　只是一直以来，这里都没有任何动静。
　　却不知道，这一次塞纳尔男爵过来，能带来什么样的惊喜。
　　鲁迪想了想，升到更高的高空，将视野延伸到地面，盯着塞纳尔男爵的马车。
　　随着马车来到橡树庄园的门外停下来。
　　塞纳尔男爵从马车上走下来，抬头看了一眼有些破败的大门，然后迈步从旁边的侧门走了进去。
　　一名看守庄园的更夫，提前得到通知，早就等在这里，为塞纳尔男爵开门。
　　自从那位伊芙女士逃走之后，这座橡树庄园就没有人打理，只剩下几个四五十岁的更夫，隔三差五的过来看一看。
　　这么大一座庄园，每个月的维护费用很高。
　　一旦资金断裂，缺少工人收拾，很快就呈现出荒废破败的样子。
　　院子里的杂草长得老高，原本修建的整齐漂亮的矮树墙，此时都变成了乱糟糟的灌木丛。
　　原本富丽堂皇的庄园主楼也阴森森的，不少玻璃都碎了，好像一个鬼屋。
　　在主楼的后面，那株巨型橡树还在，虽然仍生机勃勃的生长着，但是在这座破败的庄园里却也给人一种衰败的感觉。
　　鲁迪居高临下，更能看清楚那株巨型橡树的状态。
　　虽然表面上看起来依然枝繁叶茂，但是其根系已经开始出现了萎缩的征兆。
　　这应该是之前取走了橡树内部的那些魔力核心的后遗症，时隔几个月终于渐渐的显现出来。
　　鲁迪估计，这棵举行橡树，如果按照这种情况恶化下去，最多两三年就会彻底枯死。
　　塞纳尔男爵进入橡树庄园，并没有关注那株醒目的举行橡树，而是径直进入到了庄园的主楼。
　　在那里面的正厅坐了下来，似乎在等待着什么人的到来。
　　“等谁？是哈尔教派的人吗？”鲁迪微微皱眉，也猜测塞纳尔男爵在等什么人。
　　就在这时，在橡树庄园的旁边，忽然出现了十来个人影的。
　　鲁迪本来就关注塞纳尔男爵在等什么人，这些人的出现更令他格外注意。
　　然而，令人失望的是，这些却并不是哈尔教派的人，而是几个有男有女的十多岁少年。
　　看样子应该是附近村镇的孩子，不知怎么发现了这里，汇聚到一起过来玩，估计也会到庄园里偷些东西。
　　这些半大孩子一个个胆子大得很。
　　鲁迪本来也没怎么在意，一个废弃的庄园引来一些熊孩子探险，这本就是很正常的事情。
　　但是就在鲁迪打算移开目光的时候，却意外的发现，在这些孩子里，竟然有好几个体内蕴含着魔力核心！
　　虽然他们的魔力核心都只有一个，而且非常弱小，但是毫无疑问，这几个孩子都是超凡者，而且拥有者相当不错的天赋。
　　这就有些不对了！
　　在附近的村镇上，一下子出现了这么多有天赋的超凡者，这明显很不正常。
　　按道理，这样的孩子，一座一万人口的村镇，估计两三年都生不出一个。
　　现在却一下子出现了好几个，而且根据他们体内的魔力核心的状态，这些孩子都已经接受了超凡能力的启蒙。
　　恰在这时，那个刚才给塞纳尔男爵开门的更夫，从主楼里走出来，正好看见这些孩子。
　　大约平时来的时候，这些孩子都没有遇到过看守庄园的人，骤然被人撞个正着，把他们也吓一跳。
　　很快更夫跟那群孩子就发生了争执。
　　更夫有守卫庄园的职责，况且此时还有一位男爵大人在庄园内，他很想表现一下自己的忠于职守，态度十分粗暴的试图驱赶这些乱跑的熊孩子。
　　但他却低估了熊孩子们的破坏力。
　　尤其是已经开启了超凡能力的熊孩子。
　　他们胆大妄为的程度甚至远远超过成年人。
　　就在那个更夫冲上去的时候，一个长得十分高大的少年，猛地大叫一声，身体向前一趴，脸上快速长出长长的黑毛，竟然在一转眼间变身成了一条凶猛的巨大狼狗！

252 橡树领域
　　那个熊孩子展现出了变身的能力，一下就把气势汹汹的更夫给唬住了。
　　更夫虽然是成年人，但终究是一个普通人，看见变身成大狼狗的熊孩子向他扑来，吓得两脚直发软，当场就坐倒在地上，紧跟着被大狼狗扑倒。
　　其他熊孩子看见这一幕，全都哈哈的笑了起来，丝毫没有要上来阻止的意思。
　　那名更夫拼命的挣扎，手脚并用，连蹬带踹。
　　那个变身的少年一开始似乎只想吓他一下，把他扑倒之后也没有继续攻击。
　　但是更夫的奋力反抗却热闹了他，尤其是肚子被踹了一脚之后，那条大狼狗低吼一声，竟然直接张开嘴，狠狠的咬下去！
　　咔的一声，狗嘴里长长的犬牙刺穿了更夫的肩膀。
　　更夫瞬间瞪大了眼睛，张开嘴即将发出凄厉的惨叫。
　　却被旁边一个女孩甩手打出了一道白光罩在嘴上，硬生生把他的惨叫声给堵了回去。
　　剧痛和几乎窒息的感觉，令那个更夫痛苦异常，两眼突出，满脸涨红，在一阵剧烈挣扎之后，他的动作终于在慢慢变弱。
　　那个变身成大狼狗的男孩感觉到不对劲，终于松开了嘴，推到旁边，变回人形，看着躺在地上已经不动弹的更夫，眼神中闪出了些微的慌乱，显然他也没想到，会搞出人命来。
　　“莎蔓莎，你……”少年看向那个放出白光堵住更夫口鼻的女孩。
　　名叫莎蔓莎的女孩长的一般，梳着两条棕色的长马尾，看起来人促无害的。
　　此时却一副无辜的样子：“别这么看着我，我只是想帮你，是你杀了他！”
　　少年皱眉，早就知道同伴的德行，哼了一声，收回视线，对于这个心狠手辣的女人，他也有一些忌惮。
　　再看向倒在地上，已经断气的更夫，少年吸了一口气，很快恢复过来，骂道：“真晦气，过来帮我处理一下尸体，这件事谁也不许说出去！”
　　少年并没有跟莎蔓莎计较，究竟是谁杀了人，而是十分熟络的，叫了一个体格壮实同伴，两个人在一人一只脚，拽着更夫的尸体向庄园的外面拖去。
　　鲁迪在天上看着这些少年，感觉他们明显不是第一次杀人了。
　　这些掌握了超凡能力的熊孩子，对于普通人来说，危险性非常大。
　　不过鲁迪来到这里，并不是为了这些熊孩子来的，他的目标是塞纳尔男爵。
　　这些熊孩子的来历虽然有些蹊跷，却不足以令他改换目标，大不了回头让骑士团注意一下。
　　鲁迪收回目光，准备再看看塞纳尔男爵在干什么，在这里等的那个人来了没有。
　　然而，当鲁迪再把视野延伸到橡树庄园的主楼，直接透视进去，寻找目标之际，却意外的竟找不到了塞纳尔男爵的踪影！
　　鲁迪心中一凛，不由得咦了一声：“那个家伙哪去了？”
　　从他刚才发现那些熊孩子到收回目光，前后也不过两分钟，塞纳尔男爵就消失了！
　　鲁迪立即搜索周围，依然没有发现对方的行踪。
　　而且在此之前，他已经确认过了，橡树庄园的下面虽然有地下室，却并没有直接通往外面的密道。
　　刚才也没有出现空间魔力的波动，塞纳尔男爵不可能通过传送魔法阵离开。
　　鲁迪立即降低高度，加大透视搜寻的力度。
　　但是塞纳尔男爵就好像人间蒸发了一样，在鲁迪搜遍了整个庄园，竟然仍没有找到！
　　鲁迪眉头紧锁，立即询问布莱克。
　　刚才他虽然分神了，但是布莱克在庄园这边还有不少乌鸦部下，或许能够看见一些蛛丝马迹。
　　不过布莱克需要跟几十只乌鸦交流，获取信息需要一段时间。
　　大约十多分钟，布莱克那边终于有了反馈。
　　鲁迪获得报告，不由得微微皱眉。
　　根据周围乌鸦组成的监控网络，可以确定塞纳尔男爵并没有离开庄园。
　　在此之前，他就坐在庄园主楼的一楼客厅，似乎在等待什么人过来。
　　然后就毫无征兆的突然消失了！
　　鲁迪可以笃定，这个塞纳尔男爵绝对是真的，并不是什么虚像幻影，否则逃不过转生眼透视。
　　但是对方却突然消失了，这种情况似乎更像是被某种无形的魔法领域给遮蔽进去了。
　　可刚才鲁迪明明没有感应到魔力波动的痕迹，如果真是魔法领域，不可能没有魔力波动。
　　“除非……”
　　鲁迪忽然想到了什么，目光再次看向了那株伫立在橡树庄园后院的巨型橡树。
　　他立即将注意力集中到了那株巨型橡树上，快速透视扫描。
　　就在片刻之后，果然被他发现了异常。
　　本来已经消失许久的魔力核心，竟然又出现在了这棵举行橡树的体内！
　　虽然鲁迪只发现了一个魔力核心，并且隐藏在巨型橡树的根系下面，但这却是相当重要的发现。
　　“这棵发巨型橡树果然品种不凡，难道已经产生了领域空间！”鲁迪微微眯起眼睛：“可惜，早早的被磨灭了灵魂，就算发展处再强的能力也是一个死物。”
　　他一早就发现，这棵巨型橡树是超凡物种，只是早就被泯灭了灵魂，成为了一个工具。
　　否则，以这棵巨型橡树的规模，很可能已经有高级超凡者的实力。
　　这也是鲁迪内心瞧不上哈尔教派的原因。
　　虽然他不知道是谁毁灭了这棵橡树的灵魂，但很明显这是杀鸡取卵，等于是丢了西瓜拣芝麻。
　　如果当初没有急功近利的毁掉橡树的灵魂，让他发展到现在，已足够震慑一方，让索恩王国的官方都要忌惮几分。
　　但是现在，却被他们搞成了一个可有可无的空壳。
　　之前塞纳尔男爵突然消失，鲁迪还有一些疑惑。
　　直至他在那株巨型橡树的根系里发现了魔力核心，终于通过魔力核心发现了一些蛛丝马迹。
　　在这棵巨型橡树的周围，存在着一个与正常空间重叠的魔法领域。
　　刚才塞纳尔男爵突然消失，很有可能就是被拉近了那个橡树领域之中。
　　这也是鲁迪能够想到的，唯一能解释塞纳尔男爵悄无声息消失的理由。
　　鲁迪居高临下，也有一些庆幸，自己过来的时候直接在高空中，并没有接触到橡树的魔法领域。
　　否则的话，一时不注意，也很有可能被拉进去。
　　一旦进入到那个魔法领域中，就等于进入到了对方的主场，自己的一切行动，都将被呈现出来。
　　至于塞纳尔男爵进入橡树领域之中，与什么人会面，又为什么而来。
　　鲁迪只能暂时放弃刺探这些问题，同时把这边的发现报告给了远在斯特恩市的奥玛西尔团长。
　　虽然目前有许多情况还没有办法确定，但可以确定的也有很多。
　　比如哈尔教派，乃至自然教会都参与到了这次的行动中。
　　名义上哈尔教派从自然教会中独立出来，但只要不傻谁都知道，哈尔教派就是自然教会的小号。
　　而自然教会这些年，为了在索恩王国传教，使用的手段比较激烈，早就引起了王国高层以及皇室的不满。
　　尤其是卡尔三世，身为世俗王权的代表，对于宗教的态度一直以来都不太友好。
　　无论圣光教会，还是自然教会，以及其他一些教派，在索恩王国的传播一直都不太顺利。
　　实际上，在鲁迪看来，斯特恩市那些大人物，为了打压奥玛西尔团长，去跟自然教会或者其他教会合作，都不是什么明智的选择，甚至可以说是非常愚蠢。
　　因为他忘记了王国高层的态度。
　　或许他们这种举动，已经提前跟一些王国高层打过招呼。
　　可以趁机打个时间差，即使身为国王的卡尔三世事后知道也无法改变什么了。
　　但奥玛西尔团长并不是一般人，她直接能通过卡恩的关系，把情况反映到国王面前。
　　如果在此之前，西兰德省这边的情况，可以说成是贵族之间的倾轧和博弈，那么一旦哈尔教派被牵涉进来，整件事的性质立刻就完全变了。
　　也许那些人还没有意识到这件事的严重性，很有可能给他们带来难以想象的恶劣后果。
　　不过这都不是鲁迪需要担心的。
　　他把这边的情况发送出去之后，也没有采取其他行动。
　　这一次能够实锤哈尔教派，或者自然教会参与进来，就是最大的收获。
　　……
　　果然，奥玛西尔团长收到鲁迪的魔法信笺，先是皱了皱眉，随即眼睛一亮。
　　虽然在信笺里，鲁迪只是说明了一下情况，但是奥玛西尔团长这些年的政治敏感岂会看不出其中的关键！
　　而且她也意识到，这很可能是她彻底扭转局面的最关键的一次机会。
　　奥玛西尔团长放下魔法信笺，默默的思考了片刻，确定没有什么漏洞，这才使用新的魔法信笺联系了远在王都的卡恩。
　　与此同时，还在橡树庄园的鲁迪，在报告了这边的情况之后，也没有等待奥玛西尔团长的回信。
　　当然，他也没有离开。
　　鲁迪必须在这里盯着，看接下来还有什么变化。
　　除了塞纳尔男爵，还会有什么人出现在这里，以及哈尔教派接下来会采取什么行动。
　　自从上次计划失败之后，哈尔教派就偃旗息鼓下来。
　　但是以鲁迪了解的情报，那位橡树之锤巴达维金可不是什么好像与的角色。
　　这位橡树之锤沉默了这么久，很有可能是在憋大招。
　　而这次正好给了他一个好机会。
　　然而，就在这个时候，却再次出现了意外。
　　之前闯进橡树庄园的那些熊孩子们又搞出了事情。
　　他们杀死了一个更夫之后，将其拖到了庄园外面，在附近找了一片荒地，直接挖坑埋了。
　　可就在他们挖坑的时候，却没注意丢在旁边的尸体下面，有一条纤细的藤蔓从地下钻出来，飞快的钻进了那具尸体的嘴里。
　　这些熊孩子都胆大妄为惯了，对普通人的死活更是毫不在意，杀人之后也没怎么紧张，更没注意一旁的尸体。
　　就在那条藤蔓钻进尸体片刻后，片刻后手指头竟然微微的动了一下。
　　那些熊孩子没有发现这一点细微的变化，有两个人正在拿着铁锹挖坑，其他人有的看人挖坑，有的互相说笑，有的打闹起来。
　　直至十多分钟后，一个半米多深土坑被挖掘出来。
　　那两个挖坑的熊孩子丢下铁锹，累的甩了甩手，从土坑里爬出来，顺势往旁边一坐，丝毫没有去搬运尸体的意思。
　　这也是这群熊孩子之间相处的原则。
　　大体上他们都是比较平等相处的，除了公认的为首的两三个人，其他人并不存在地位高低之分。
　　所以，两个挖坑的熊孩子完成工作之后，有权利在一旁休息，由别人去埋尸体。
　　“嘿，马克，威力，你们别闹了，快把尸体埋了。”之前那个变身成大狼狗的少年不耐烦的叫了一声。
　　不远处两个打闹的少年立刻被叫过来。
　　两人有些不情愿，不过大体上规矩是这样，他们刚才没有动手挖坑，现在过来埋人也说不出什么。
　　这两个熊孩子还不知道尸体发生了变化，两人无所谓的上前，也不惧怕尸体，一个抓住双腿，一个抓住双手，就往几米外的土坑里拖拽过去。
　　两人一边干活，还一边互相说话，谁也没有注意那具尸体竟然不知什么时候睁开了眼睛！
　　随即两个抬尸体的熊孩子发现了不对劲，他们手中竟猛地传来一股巨力。
　　两人猛然一愣，发觉情况不对劲，立即想松手丢下尸体。
　　然而，已经晚了！
　　抓住尸体双手的熊孩子发出凄厉的惨叫，却是那个尸体陡然暴起，腮帮子都撕裂开，张开血盆大口，咬住了他的肚子，用力猛地一撕，直接开膛破肚。
　　熊孩子还没立刻死亡，惊恐的看着自己的肠子从伤口里涌出来，还想用手塞回去，并不断大喊救命。
　　附近的熊孩子们被吓了一跳，尤其那个抓着尸体双腿的，瞪大眼睛，瞠目结舌，屁滚尿流的向后坐倒。
　　那具尸体四肢着地，竟然异常敏捷，猛地一个回头，好像蚂蚱一样飞扑过来。
　　虽然说这个熊孩子也是超凡者，但在这时却完全傻了，忘记了使用能力，被狠狠扑倒在地。

253 恐怖的橡树领域
　　就在那名少年一愣神的功夫，已经被变异的尸体扑倒在地。
　　紧跟着就发出了凄厉的惨叫。
　　这一声终于把其他人惊醒了，其中醒觉了超凡能力的几个人立即手忙脚乱的发动能力，去攻击那具变异的尸体，其他人则转身就跑。
　　但在惊慌之中，有一大半却是跑向了橡树庄园的方向。
　　那具变异的尸体不管不顾，在扑倒了第二个少年之后，撕开了他的胸膛，立刻嗅到了美味似的，疯狂的将脑袋伸进胸膛里面，竟然直接找到了少年那尚未成型的魔力核心，好像果冻一样，将其一口吞下。
　　原本还剩一口气的少年，在魔力核心被吞噬之后，当即彻底死亡。
　　与此同时，从周围打来的攻击也落在了那具变异的尸体上面。
　　与看起来凶悍的表现不同，这具尸体十分脆弱，就跟普通尸体一样，当即被打的皮开肉绽，甚至一条大腿直接被一道风刃给砍了下来。
　　这令一群熊汉子有些错愕。
　　他们刚刚还以为这个突然诈尸的怪物有多么厉害，原来是个银样镴枪头。
　　如果早就发现这家伙这么好打，刚才那两个人根本就不用死。
　　刚才一切发生的太突然了，他们都被吓坏了。
　　想到这些，这群熊孩子都有些恼羞成怒了。
　　他们一直以来都在充当着加害者的角色，仗着自己觉醒了超凡能力，对附近的普通人作威作福。
　　但刚才却让他们意识到，自己远没有想象的强大，区区一个不怎么强的怪物就唬住了他们。
　　一种愤怒的情绪瞬间被调动起来，让他们不约而同的把愤怒发泄出来。
　　一波更凶猛的攻击对那具变异的尸体倾泻下去。
　　这一次那具尸体更被打的七零八落，当即倒在地上，一动也不动了。
　　一群熊孩子“呼呼”喘着粗气，脸色涨得通红。
　　刚才的宣泄消耗了他们太多魔力，说到底他们只是一些刚获得超凡能力的孩子，根本不是一名合格的战士。
　　在敌情不明的情况下，毫无意义的消耗魔力，只能给敌人留下可乘之机。
　　就在他们以为结束了，却忽然有人叫道：“看！那是什么！”
　　众人顺着那名少年手指的方向，只见一条堪比女人手腕粗的深绿色藤蔓从那具残破的尸体里钻出来。
　　在众人惊愕的时候，猛地钻进了旁边的一具尸体里。
　　随之，那具尸体也重新活动起来。
　　看见了这一幕，所有人都知道，为什么会有尸体突然‘复活’了，罪魁祸首就是这条藤蔓。
　　“大家联手，干掉它！”为首的双马尾女孩尖叫道，挥手洒出一片白光，好像蜘蛛网一样，罩住刚站起来的尸体。
　　那个变身的少年也再次变成了大狼狗，凶猛的扑上去撕咬。
　　旁边的几个人也全都拼命输出。
　　然而，令他们没想到的是，就在他们联手攻击的时候，又从地下伸出来几条细小的藤蔓，钻进了另外一具尸体里。
　　甚至有一条藤蔓，干脆缠上了一个少年的小腿。
　　那名少年发现脚下不对，连忙拼命挣脱，却感觉一阵刺痛，竟然被那条藤蔓硬生生刺破皮肉钻进了体内。
　　“啊~~~”
　　那名少年惨叫着，惊恐的抓住还露在外面的半截藤蔓，试图把它从体内抽出来，却引来了一阵剧痛。
　　好在旁边还有一个同伴，看见这种情况，一个健步过去，抓住那条藤蔓，不管不顾的死命往外一拽。
　　顿时连皮带肉扯下来一片！
　　那名差点被藤蔓附身的少年凄厉惨叫，却总算逃过一劫。
　　但是随着地下伸出越来越多的藤蔓，以及另外一具被藤蔓附身的尸体晃晃悠悠的爬起来，这些熊孩子们终于害怕了。
　　“我们快走，离开这！”变身的少年重新变回了人形，在他的胸口上出现了一条翻开的伤口，是刚才与敌人搏斗的时候留下的。
　　好在他本身的体质也很强，这种伤势还能坚持。
　　但是随着那种能钻进体内的藤蔓越来越多，这些熊孩子也无心恋战。
　　然而，这个时候他们来时的道路已经被堵死了，现在想走只能回头超橡树庄园的方向。
　　这令几个熊孩子的脸色有些难看。
　　他们也都不傻，从刚才就感觉到，那座橡树庄园似乎不简单。
　　现在那些致命的藤蔓都堵在外面，反而有一种要把他们逼到橡树庄园的意思。
　　“该死，我们冲出去，决不能回那座庄园去。”为首的少年咬着牙说道：“乔伊，你先放火烧，不要保留体力，等一下我变身，驮你出去。”
　　乔伊是一个矮胖的少年，本身是一个火系魔法师。
　　不过刚才一番消耗，令他的魔力所剩不多了，现在如果强行压榨魔力，肯定会脱力。
　　乔伊有些犹豫，他很不喜欢这种把自己的性命交给其他人的感觉。
　　但是现在似乎也没有别的办法，他也只好咬牙点了点头：“老大，就靠你了。”
　　“其他人牵制，掩护我们！”为首的少年说完，再次变身成大狼狗，直接让矮胖少年爬到他背上。
　　少年变身的大狼狗体型很大，虽然比不上马匹，但也足以骑乘。
　　名叫乔伊的少年骑在大狼狗的背上，心里稍微安定了一些，随即脸色一整，拼命压榨魔力，双手凝聚出火球。
　　在下一刻，轰的一声！
　　一连三发大火球冲藤蔓最密集的方向打去。
　　随即一群熊孩子开始向外冲……
　　鲁迪此时居高临下，把这一幕全都看在眼里。
　　说实话，到现在为止，这些熊孩子虽然胡作非为，品行也不是很好，但是单纯战斗上，还是非常可圈可点的，至少在他们同龄人里算是出类拔萃的。
　　可惜，鲁迪却早就看透了，无论他们怎样努力，这次也不可能逃出生天了。
　　虽然在地面上看，至少一些细小的藤蔓伸了出来。
　　但如果透视到地面下，就会发现那些所谓的藤蔓根本就是那株巨型橡树的根茎！
　　鲁迪能够感觉到，那株巨型橡树似乎为了开启领域，消耗了大量魔力储蓄，正在拼命汲取养分，这些熊孩子都被他当成了肥料。
　　之前留守在橡树庄园的几名更夫，现在也都死于非命了。
　　还有刚才塞纳尔男爵来时乘坐的马车，拉车的两匹马也未能幸免于难。
　　这一情况让鲁迪有些意外，肆无忌惮的干掉了塞纳尔男爵的马车，这一情况有些不太寻常啊！
　　原本鲁迪以为，塞纳尔男爵来到这里，是早就与哈尔教派这边有什么秘密协议。
　　但是现在看来，似乎也不一定，双方的关系显然并没有鲁迪想象的那么亲密。
　　就在这时，忽然从远处的道路上升腾起一片尘土。
　　鲁迪皱眉看去，却是一群飞奔而来的骑兵。
　　这些人全副武装，穿着巡逻队的制服，径直向橡树庄园的方向冲了过来。
　　“是贝卡镇的巡逻队！”鲁迪认出了为首的一个人，在之前收集的情报中，他曾经见过照片。
　　这个人正是塞纳尔男爵手下的巡逻队长，也是塞纳尔男爵妻弟，绝对心腹。
　　很显然，塞纳尔男爵来这里之前也心里没底，这些人就是他留的后手，大约约定了时间，如果没有回去，就会来救他。
　　只是塞纳尔男爵有些低估了哈尔教派的实力和决心，没想到在橡树庄园这边，竟然存在着一个领域，这一次等于是自投罗网。
　　果不其然，就在巡逻队的人闯进橡树庄园之后，只是一眨眼就消失在了鲁迪的视野之中。
　　之前塞纳尔男爵消失，鲁迪还没亲眼看见，这一次却看了一个正着。
　　这一支三十多人规模的骑兵冲进橡树庄园的时候，就好像有一道看不见的边界，只要一跨过去，就会消失不见。
　　与此同时，那十来个试图突围的熊孩子终究没有冲出去。
　　那些挡住他们的藤蔓实在是太多了，即使被烧掉了一大片，后面还会涌出更多。
　　在冲了两次之后，他们也彻底死心了，只好回头逃进了橡树庄园。
　　跟那些塞纳尔男爵手下的巡逻队一样，进入到橡树领域的范围，直接就消失了。
　　鲁迪居高临下，看见这一幕的发生，不由得皱眉思考。
　　他不在乎那几个熊孩子，真正让鲁迪有些心动的是刚才冲进去那些巡逻队。
　　这些相当于是塞纳尔男爵的私兵，每一个人都是精锐，实力相当强横。
　　如果能刷掉这一波人，至少能获得一万五千积分。
　　再加上在橡树领域里面，很可能还有哈尔教派的人，甚至有可能获得三万乃至更多的积分。
　　只是现在有一个问题，就是以那株巨型橡树为中心形成的这一片领域空间。
　　这种领域空间会有许多十分麻烦的属性，鲁迪可不想进入到那里面去战斗。
　　鲁迪思忖片刻，决定先送几只乌鸦进入橡树领域试试。
　　布莱克接到命令之后，立即让几只乌鸦主动飞入橡树领域。
　　布莱克的能力其实不能操纵这些乌鸦，只是让普通的乌鸦把他当成族群的领导者，所以他跟那些乌鸦手下的联系并不太强。
　　但在那些乌鸦进入橡树领域之后，布莱克却仍然能够感知到那些乌鸦的存在，并且继续对它们下命令。
　　鲁迪松一口气，这说明橡树领域的强度不算太强。
　　“守鹤，有兴趣进去看看不？”鲁迪召唤出肥嘟嘟的守鹤。
　　虽然说橡树领域的强度不算太高，但是一旦进去其中的乌鸦却会很快失去联系。
　　根据布莱克判断，很可能已经死掉了，表明那座橡树领域里面相当危险。
　　鲁迪自己不进去，却并不妨碍他把守鹤放进去看看，正好顺便利用视觉同步看看里面究竟是什么情况。
　　守鹤大约能感应到鲁迪的想法，不由得塌着眼皮看着鲁迪，一副鄙视的眼神。
　　可无论心里怎么想，守鹤害得乖乖去卖命。
　　不知道是不是鲁迪听错了，这家伙临走好像骂了一声“mmp”，然后一头撞进了领域之中。
　　守鹤的动作飞快，身影一个闪烁就感觉穿过了一层薄膜，眼前的景象赫然产生了巨大的变化。
　　鲁迪通过视觉同步，此刻也看见了橡树领域里面的情况。
　　与他之前想象的不同。
　　原本鲁迪想象中，橡树领域里面会是一棵笼罩在神圣光芒下的巨大橡树覆盖着的一片区域。
　　橡树毕竟是自然教会的神树。
　　里面鸟语花香，植物郁郁葱葱。
　　然而，看见里面的景象，却令他吃了一惊。
　　在橡树领域里面，几乎跟外面的场景建筑是一样。
　　里面也有一座橡树庄园，被巨型橡树的树冠笼罩在下面。
　　并没有鸟语花香，也没有神圣温暖的光芒，而是一片破败死寂的景象。
　　在现实世界，保存还算完好的橡树庄园，在这里早已经变成了一片腐朽阴森的鬼屋。
　　而那棵在外面还算郁郁葱葱的巨型橡树，在领域里面早已经枯萎了，只剩下黑色树干和枝杈，并且笼罩着一层死气。
　　并且从树枝上垂下许多长短不一的藤蔓。
　　藤蔓上悬挂着一具具已经变成了肉干的尸体，微微摇动，十分恐怖。
　　鲁迪看见这一幕，不由得吃了一惊。
　　悬挂在那棵巨型橡树上的尸体，不下有数百个！
　　这里面怎么会是这幅鬼样子？
　　并且，在空气中还弥漫着一股呛鼻的血腥气。
　　顺着这股气味寻找，很快就发现原本位于橡树庄园主楼前面的，那座面积不小的喷水池，此时竟然注满了血液！
　　粘稠的暗红色血液还在不断的向外冒泡，发出一阵阵“咕嘟咕嘟”的声音。
　　此时，鲁迪还通过守鹤的视野，发现在这片领域中正有两个地方在战斗。
　　其中一拨人就是被迫来到这里的那群熊孩子。
　　他们来到这里，发现后面追击的藤蔓消失了，本想松一口气，再想法找出路，却没想到忽然接二连三的有东西从上空掉下来，发出一连串“砰砰砰”的闷响。
　　其中有好几个距离他们不远，吓得这些熊孩子连忙抬头向上看。
　　正好看见密密麻麻悬垂在树枝上的干尸。

254 面具怪人
　　熊孩子们看得头皮发麻，一个个心惊胆战。
　　骇然的意识到，这里简直就是一个恐怖的地狱！
　　而刚才从树上掉下的一具具尸体，此时开始从新活动起来，虽然动作僵硬缓慢，但是看起来异常可怕恐怖，并且用干瘪的声带发出低沉的吼声，更加令人毛骨悚然。
　　“不！快跑！”
　　“啊！这是什么鬼地方，该死的……”
　　“呜呜呜，我不想死！”
　　一群熊孩子发出绝望的哭嚎，却没有后悔药吃。
　　好在为首的少年和双马尾少女在关键时候展现出了不错的素质。
　　尤其那名心狠手辣的双马尾少女，同伴的惨叫哭嚎令她眉头紧锁，陡然尖叫一声：“都给我闭嘴！想活命的跟我拼了！”
　　少女的这一声尖叫分贝非常高，好像高音喇叭一样。
　　几个快被吓尿的熊孩子猛地回过神来，可怜巴巴的看着少女，好像找到了主心骨。
　　实际上他们心里也都清楚，在这个时候哭叫根本没有用，活命的一线希望就是拼出一条血路。
　　与此同时，那些来自贝卡镇的巡逻队，在冲进了橡树领域之中，也被眼前的场面吓了一跳。
　　不过这些人毕竟不是那些熊孩子，发现这种情况之后，也没有惊慌失措，而是按照计划，继续寻找塞纳尔男爵。
　　这些巡逻队员直接骑马冲进了橡树庄园破败的主楼。
　　立刻发现被困在里面的塞纳尔男爵。
　　此时的塞纳尔男爵脸色难看的站在大厅里，在他的周围环绕着一层半透明的防御光幕，那是来自他手腕上戴着的一支等级非常高的魔法手镯。
　　一个能够释放出小型绝对防御的魔法手镯。
　　为了这只手镯，塞纳尔男爵足足花费了十二万金镑，而这个手镯却只能使用三次。
　　即便如此，塞纳尔男爵也觉得非常值得，因为没有这个东西，他现在很可能已经是一个死人了。
　　“大人，您没事吧！”巡逻队的队长看见塞纳尔男爵，立即冲了上去。
　　塞纳尔男爵微微松一口气：“没事，这次我们被巴达维金那个混蛋耍了，我们赶紧离开这里。”
　　说话间，塞纳尔男爵一挥手，收回了保护他的防御结界。
　　却在这个时候，突然“砰”的一声，几个狼狈的身影他猛地从大厅的侧门闯了进来。
　　塞纳尔男爵和巡逻队的人立即警惕的看过去，其中拿着连发十字弩的人已经瞄准了进来的几个人。
　　一路上那些熊孩子从外面跑到这里来，已经只剩下五个人了，全都是狼狈异常，一个个面露惊恐，好像见鬼一样。
　　他们跑到这里也是慌不择路，没想到竟然遇上了塞纳尔男爵这帮人。
　　几个熊孩子看见有人，好像看见了救命稻草，立即冲了上来，叫道：“后面……怪物！”
　　塞纳尔男爵皱眉，他根本就没见过这些熊孩子，而且在这个诡异的地方，他也无法确定，对方究竟是谁，更没有闲暇浪费时间。
　　塞纳尔男爵表情冰冷，对旁边的手下打了一个眼色。
　　那名巡逻队的队长李克心领神会，示意弩手射击。
　　全程都没有任何人说话，但在下一刻“倏倏”的箭矢却被打了出去。
　　这些从附魔十字弩里发射出来的箭矢，在这种十多米的距离上简直就是索命的利器。
　　那几个闯进来的熊孩子，刚刚看见希望，还没反应过来，就被一支支箭矢贯穿了身体。
　　为首的少年和那名双马尾的少女，临死的时候全都瞪大了眼睛，露出了难以置信的表情。
　　他们想不通，为什么那些人不但不就他们，还悍然的直接射杀了他们？
　　他们还只是一些孩子啊！
　　但是这些问题却没有人会去回答他们。
　　然而，在射杀了几名熊孩子之后，塞纳尔男爵的脸色却更加严峻起来，继续注视着熊孩子们闯进来的侧门。
　　“小心！”塞纳尔男爵感应到，在那外面过来了一个极度危险的东西。
　　霎时间，周围的空气微微凝滞，所有人的目光都看向了那个刚被撞开的木门。
　　旋即一个高大魁梧的人影从门外显现出来。
　　那个高大的人影足有两米五高，手中拿着一把巨型砍刀，一步一步走进来。
　　身上的衣服破破烂烂的，好像披着好几条重叠的麻袋片，脸上带着一个奇怪的铁面具，上面已经被喷溅了许多血液，让人看起来格外狰狞恐怖。
　　“射击！”巡逻队的队长立即下令。
　　刚才射杀熊孩子的十多个弩手立即扣动扳机。
　　这种附魔连发十字弩一共可以连发十支弩箭，刚才射杀熊孩子，他们每人只打了一两支箭，现在弩箭的箭盒里，弹药依然十分充足。
　　一声令下之后，立即密集开火。
　　霎时间形成了一片箭雨，对着那个身材高大的身影笼罩过去。
　　然而，在下一刻，弩箭击中那个人，却发出了一阵急促的“叮叮当当”的声音，那些威力不凡的箭矢好像打在了铁疙瘩上一样。
　　众人的脸色一变，要知道这些箭矢也都是有附魔属性的，一般人就算能抵挡下来，也不可能这么轻松。
　　密集的箭矢虽然没有伤到那个人，却把他激怒了，猛地大吼一声，身上瞬间长出了无数条深绿色的藤蔓，竟然也像弩箭一样，纷纷发射出来！
　　塞纳尔男爵这边猝不及防，被打了一个措手不及，当即就有三个人中招。
　　这几个人顿时发出了惨叫，那些被发射出来的藤蔓全都是活的，一沾到身上立即往皮肉里转。
　　其中一个倒霉蛋，被藤蔓打在了脸上，立刻就被从眼眶钻进了大脑。
　　这个巡逻队员惨叫一声，当即倒地而死。
　　却在下一刻，猛地又从地上爬起来，疯狂的扑向了身边的战友。
　　这一下顿时令塞纳尔男爵这边出现了一阵混乱。
　　旁边的几名巡逻队员惊慌的向旁边多开，却被第二波打来的藤蔓击中。
　　转眼就有四名巡逻队员被藤蔓钻进体内。
　　谁也没料到会出现这种情况，关键时候还是塞纳尔男爵站了出来。
　　他大吼一声，挥动手中的长剑，闪电般出手，展出一道弧光。
　　眨眼间将一个扑向战友的人斜肩带背斜斩成了两半。
　　这个人的动作一僵，尸体向旁边倒下，旋即从里面钻出一条被斩断的绿藤。
　　这种绿色藤蔓的生命力非常强，即使被斩成了两段，依然在拼命的蠕动，试图找到下一个宿主。
　　但是塞纳尔男爵出手也非同寻常，在藤蔓的端口处，附着一层白光，正在不断闪烁，寝室藤蔓的生命力。
　　转眼间，那两段藤蔓终于彻底不动了。
　　但是趁着这个机会，从大厅外面闯进来的那个两米多高的怪人也冲了过来。
　　那个面具怪人怒吼着发出怪叫，挥动着手中的巨型砍刀，动作竟然异常敏捷!
　　眨眼间就冲到了一名巡逻队的队员面前，倏地一下，一刀斩下。
　　那名巡逻队员也是一个初级超凡者，而且是一名实力不错的骑士。
　　虽然面对身高超过两米五的敌人，令他感觉到一股压力迎面而来，但是他依然对自己的实力很有信心，挥动手中的双手大剑，硬着砍刀，硬挡上去。
　　然而，就在两把兵器碰到的一瞬间，那名巡逻队员的脸色一变，露出了骇然的表情。
　　他感觉到一股恐怖的巨力冲撞过来，那股力量他根本抗衡不了，好像面对的不是人，而是一头猛犸象！
　　啊的一声惨叫，那名巡逻队员手中的双手剑直接被砸弯，面具怪人手中的巨型砍刀狠狠的撞在了巡逻队员的胸甲上。
　　在下一刻，胸下向下凹陷，直接挤压胸腔，瞬间折断了好几根肋骨，直接插进肺叶和心脏。
　　如果是普通人，这种伤势肯定当场死亡了。
　　但那名巡逻队员硬是凭借强悍的生命力扛了下来，然而在他的瞳孔里却充满了恐惧，即使这次侥幸能活下来，也将形成心理阴影。
　　可惜他也没有运气等到那一天了，将挡在面前的敌人击倒之后，那名面具怪人抬脚向前一踏，砰的一声直接踩爆了这人的脑袋，并顺势挥动砍刀，砸向另一个敌人。
　　塞纳尔男爵大惊失色，没想到这个敌人居然这么凶悍，大吼道：“快用弩炮！”
　　听到塞纳尔男爵的命令，那些巡逻队的人总算稳住了局面。
　　其中负责近战的，冲上去暂时牵制住敌人，那些使用十字弩的，则分出了一般人手，拿出好几个零部件，快速组装起来。
　　还不到半分钟，就组装成了一个类似于攻城弩的大型弩炮。
　　其中一个身材高大的，明显是力量型超凡者的人大吼一声，徒手拿起了重量超过三百斤的弩炮。
　　旁边有两个人联手，为你弩炮上弦，并且辅助瞄准。
　　似乎感觉到了危险，在被弩炮瞄准之后，那个面具怪人突然大吼一声，竟然不顾一般的牵制攻击，挥动着大砍刀，疯狂向弩炮的方向攻去。
　　“挡住他！”塞纳尔男爵大吼，直接亲自出手，挥出两道弧光，总算将其逼退。
　　随即“砰“的一声，弩炮发射！
　　一根比普通长矛还粗的箭矢裹挟着巨大动能，以极高的速度冲向了面具怪人的胸膛。
　　轰的一声，好像是攻城锤砸向城门的声音。
　　那根弩炮怕射出去的巨大箭矢狠狠的击中了面具怪人的肩膀，直接把他打了个跟头。
　　但是在场的人却并没有露出轻松的表情。
　　因为大家全都看见了，那根巨大的箭矢虽然击中了，却并没有穿透面具怪人的身体。
　　可见这个面具怪人的防御力有多么变态。
　　“快！继续给我打，别停！”塞纳尔男爵尖叫着，声音之中已经有了一丝颤抖。
　　这套可以拆卸的弩炮几乎是他最后的杀手锏了，如果连这种攻城级别的武器都对付不了这个面具怪人，他可真的黔驴技穷了。
　　听到命令，那几个操纵弩炮的巡逻队员才回过神来，连忙开始操作，重新上弦，准备射击。
　　而被打倒的面具怪人已经怒吼着重新爬了起来。
　　那根巨型弩箭插在他的肩上，却射进去的非常浅，随着他站起来，已经掉下去。
　　面具怪人活动了一下肩膀和手臂，竟然没怎么受伤！
　　但是肩膀传来的剧痛却彻底激怒了他，重新站起来之后，发出一声怒吼，挥动巨型砍刀，疯狂的开始攻击那些在附近牵制他的巡逻队员。
　　一眨眼，就有两个巡逻队员被巨型砍刀直接砸成了肉饼。
　　直至这个时候，人们才醒悟过来，那根本就不是什么砍刀，分明是一柄看起来像砍刀的攻城锤!
　　在后面的巡逻队员把这一幕看得清清楚楚。
　　士气顿时跌落到底，尤其在面具怪人击退了牵制的近战之后，疯狂的冲向后面的远程弩手的时候，有几个心理素质不行的巡逻队员已经吓得手脚发抖。
　　终于有一个人被吓破了胆，妈呀一声，转身就跑，也不管这是什么地方，能够跑到哪里去，在这一刻，在他心里，只有一个念头，就是离那个戴面具的怪物越远越好。
　　第一个逃跑的巡逻队员立即引发了连锁反应。
　　这些贝卡镇的巡逻队员虽然实力不错，但毕竟不是正规部队，都是为了赚钱。
　　如果还有胜利的希望，他们也许还能坚持，但是面对这种敌人，已经超出了他们的心理防线。
　　尤其还有人带头了，立刻有四五个巡逻队员跟着向大厅外面冲去。
　　实际上，其他人也有想跑的，只是现在他们被困在橡树领域里面，就算逃出大厅，又能跑到哪去。
　　反而是聚在一起，跟着塞纳尔男爵，逃出生天的机会更大。
　　毕竟他们跟随塞纳尔男爵这么多年，一直以来塞纳尔男爵都表现得相当英明神武。
　　然而，被他们给予厚望的塞纳尔男爵，在这一刻也是大脑一片空白。
　　他之前曾经设想了很多种情况，也做了许多准备，防备敌人耍诈。
　　但这个强大的面具怪人的出现，却超出了他的预料之外，尤其硬抗一发弩炮，更令他目瞪口呆，这铁定是高级超凡者的实力呀！

255 死亡追击
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　塞纳尔男爵的心里全是这个问题，却始终没有一个答案。
　　直至有手下开始逃跑，令他猛地回过神来，咽了一口唾沫，心中暗暗想道：“这样下去不行，我必须想办法，决不能死在这！”
　　塞纳尔男爵表面上依然表情严肃，但心里已经慌得一逼。
　　这时“噗呲”一声，面具怪人挥动大砍刀，再次砍翻了一个巡逻队员，直接把整个人从中间一劈两半。
　　在旁边，一名巡逻队员瞪大了眼睛，看着近在咫尺的敌人，双手剧烈颤抖，竟然握不住剑，随着双手剑掉落在地上，他身上最后的防身武器也被放弃了。
　　“求~求求你，别杀我……我不想死！”
　　这个巡逻队员惊恐的哀求，但是没有任何用处，那个面具怪人反手一刀，唰的一下直接斜着砍断了这个人的半边身子。
　　噗呲一声，血液迸溅！
　　那个巡逻队员的哀求声戛然而止，瞪大了双眼，瞬间死亡。
　　魁梧的面具怪人挥动了一下巨型砍刀，再次大步向前。
　　其余的巡逻队员也终于回过神来，知道求饶根本没有用，终于奋起最后的勇气。
　　这时塞纳尔男爵也咽了一口唾沫，勉强打起精神，不断鼓动士气。
　　“倏倏倏~倏倏倏~”
　　在塞纳尔男爵身边的弓弩射手拼命开始输出火力，掩护前面的进展队员后撤。
　　同时那门弩炮也再次发射，这一次换了另外一种属性的附魔弩箭。
　　砰的一声，击中魁梧的面具怪人之后，瞬间绽放出一团冰晶，试图将面具人封住。
　　但是仅仅两个呼吸，刚刚形成的冰层就发出“卡卡”的碎裂声，在表面上出现了大片大片龟裂的痕迹。
　　随即轰的一下，冰块四散迸溅，魁梧的面具怪人怒吼着从里面脱困而出。
　　紧跟着魁梧的人影大踏步向前冲去。
　　塞纳尔男爵的脸色难看无比，面对这种坦克一样的敌人，他真的束手无策了。
　　“我们撤，先离开这里。”塞纳尔男爵叫了一声。
　　其他人一听，都微微松一口气，现在这些巡逻队员从上到下，都不愿意跟这个铜皮铁骨的敌人战斗。
　　与其死在这里，还不如向外突围，还有一线生机。
　　不过撤退也不是一轰而走，在这方面无论是塞纳尔男爵还是这些巡逻队做得都非常老道。
　　一边牵制敌人，一边缓缓撤退，虽然在这过程中付出了两人的代价，但是只要退到大厅门口，就能找到它们的马匹，借助骑马的速度，甩开这个敌人。
　　然而，当塞纳尔男爵带人冲出大厅的时候，却愕然的发现他们之前留在这里的三十多匹战马，竟然不知道什么时候，全都无声无息不见了！
　　就连留下来看守马匹的三个巡逻队员也都不见了。
　　众人的心里第一时间怀疑，是那三个人发现里边情况不妙先跑了。
　　可是他们跑了，也不至于把马匹都带走了，那就做得太绝了！
　　而且，稍微留意一下，在地面上只有马匹过来留下的痕迹，却并没有大规模离开的脚印。
　　这令塞纳尔男爵的心里更生出了不好的感觉。
　　也许他们要面对的可怕敌人不仅仅是后面紧追不舍的那个魁梧的面具怪人。
　　塞纳尔男爵眉头紧锁，忽然想到了什么，连忙跑了几步，冲到门口的门廊外面抬头向上面看。
　　在这栋庄园的主楼上面，是神展开的巨型橡树的树冠。
　　只见在那上面，一匹匹战马被高高吊在上面摇晃着，还有那三名失踪的巡逻队员也在，与那些吊在树上的干尸一样，全都被粗壮的深绿色藤蔓卷到了上面。
　　那个巡逻队的队长，以及几个巡逻队员也跟着出来，抬头向上看去，全都吸了一口凉气。
　　失去了马匹，他们的机动能力将会大打折扣，但是事已至此，后悔也没用了。
　　“我们走！”塞纳尔男爵低沉着声音说道。
　　“大人，后面的弟兄……”一个跟在旁边的巡逻队员下意识的说道，却被塞纳尔男爵冰冷的眼神瞪了一眼，顿时把下面的话吞了回去。
　　到了现在，已经顾不了那么多了，有了其他人的牵制，他们这几个人才有希望逃走。
　　这个时候，在后面的巡逻队员还没发现，他们的马匹都已经没有了，还在尽力牵制敌人，等待塞纳尔男爵命令。
　　但是他们却再也等不到任何命令了。
　　与此同时，进入到这里的守鹤把这一切都看在眼里。
　　守鹤进来之后，并没有急着出手抢积分，因为他发现那个魁梧的面具怪人虽然战斗起来十分凶悍，动辄把人一劈两半。
　　但是那些人却并没有死透，凭借着体内的魔力核心，依然保留着一份生机。
　　却被从巨型橡树上垂下来的藤蔓缠住，全都吊到了树冠上。
　　而且通过视觉同步，鲁迪也看见了那个戴面具的怪人。
　　鲁迪能够感觉到，这个所谓的面具怪人，根本就是巨型橡树的一个化身，除非能够一击将那株巨型橡树也干掉，否则任何打在他身上的攻击，都会被转移到巨型橡树身上，才让这个面具怪人看起来刀枪不入。
　　就像那门弩炮打出的巨型附魔弩箭，在击中面具怪人的一瞬间，鲁迪就发现在巨型橡树的树干上，出现了一个深深凹痕。
　　不过这种伤害，对于如同一栋摩天大楼一样的巨型橡树来说，就跟用针尖扎了一下差不多，虽然会感觉有些疼，却根本不致命。
　　这种敌人，对于守鹤来说，也是相当难缠。
　　他守鹤现在只有lv2，虽然攻击手段有很多，还有不少封印的手段，但他的攻击力却根本不可能撼动巨型橡树的本体。
　　所以，在有塞纳尔男爵那些人牵制住面具怪人时，鲁迪并没有急着让守鹤出手。
　　一旦弄不好，把仇恨拉过来，反而是救了塞纳尔男爵那些人。
　　这时鲁迪还在现实世界中，考虑接下来的动作。
　　这次既然来到这里，肯定要想办法破局，绝不可能轻易退却。
　　而且现在看来，情况跟之前他猜测的似乎有很大的出入。
　　之前鲁迪猜测，是斯特恩市的一些人，为了给奥玛西尔团长施压，而不惜暗中与哈尔教派的人合作。
　　但是现在看来他们之间的合作似乎出现了很大的问题。
　　哈尔教派的人这一次竟然想要通吃，直接对对塞纳尔男爵出手。
　　而且鲁迪估计，哈尔教派的人对塞纳尔男爵出手也不是无的放矢。
　　肯定是杀死塞纳尔男爵这些人，对于哈尔教派来说获得的利益更大，这才不惜直接背叛盟友。
　　根据在橡树领域里面看见的情况，鲁迪猜测问题的根源很可能就在这棵巨型橡树上。
　　很可能让这棵巨型橡树吞噬了塞纳尔男爵这些人之后，会发生某种蜕变，获得更强大的战力。
　　而哈尔教派这边，正非常急切的需要这股战力，否则也不会杀鸡取卵，做出这种背信弃义的事情。
　　想到这里，鲁迪不由得皱起了眉头。
　　他不知道，如果让哈尔教派的计划成功，这一株已经产生了空间领域的巨型橡树会产生什么样的蜕变，但是可想而知，一定非常恐怖。
　　站在鲁迪的立场上，自然不可能让他们成功。
　　更何况，这对于鲁迪来说也是一次机会。
　　那些被俘虏的巡逻队的成员并没有死，而是被悬吊在橡树的树枝上，这些都是已经被他预定的积分。
　　如果鲁迪连同这些人，还有那株巨型橡树一起毁掉，这次不知道能获得多少积分。
　　这是妥妥的一波肥的机会，鲁迪更不可能轻易放弃掉。
　　鲁迪的目光一凝，脸上浮现出了坚定的表情，随即新年移动开始操纵位于高空的浮游球。
　　……
　　与此同时，在橡树领域里面。
　　离开主楼之后塞纳尔男爵身边只剩下了七个人。
　　其他巡逻队的手下，为了拖住那个面具怪人，全都被他抛弃了。
　　即便如此，塞纳尔男爵这几个人也没有获得多少逃生的时间。
　　在发现被抛弃之后，本来就士气低落到极点的巡逻队立即崩溃了，各自惊恐的四散奔逃，根本无心恋战，更没托住敌人。
　　那个魁梧的面具怪人就这样提着巨型砍刀，迈着大步追向了塞纳尔男爵。
　　与此同时，那株巨型橡树也开始摇动起来。
　　挂在树枝上的尸体被一个个抛洒下来，挡住塞纳尔男爵几个人。
　　虽然此时还能跟在塞纳尔男爵身边的，都是最精锐的实力最强的几个人，但是面对层出不穷的敌人，以及后面穷追不舍的面具怪人，他们也开始渐渐的支撑不住了。
　　“再坚持一下，出口就在前面！”塞纳尔男爵脸色难看的大叫，希望提振手下的士气。
　　前面阻挡的僵尸，大大拖慢了他们逃跑的速度，很快就被那个魁梧的面具怪人追了上来。
　　面具怪人怒吼一声，狠狠的挥动巨型砍刀，直接斩杀了落在最后面的一名骑士，鲜红的血液喷溅了他一身。
　　却是一步不停，继续向前冲杀。
　　“大人，他上来了！”一个巡逻队员叫道。
　　塞纳尔男爵闻听，头也不回的直接大吼一声，陡然从他手中爆发出一团剧烈的魔力。
　　同时刚才喷溅在面具怪人身上的血液产生出一股无形的力量，快速牵引这股魔力，在下一刻，轰的一声，狠狠打在了面具怪人的身上。
　　瞬间一团威力巨大的火焰爆开，好像一颗手榴弹，吞没了面具怪人。
　　这种‘染血炸弹’是一种专门燃烧战场上牺牲者献血的歹毒魔法，威力非常可观。
　　但在下一刻，那个魁梧巨大的身影，竟然只是微微的晃动了一下，就直接无视了这种威力的攻击，冲出仍在燃烧的火焰，速度猛然提升，连续几个大步，冲到了距离塞纳尔男爵不到三米的地方。
　　此时，跟随在塞纳尔男爵身边的最后几个人也慌了。
　　尽管他们是巡逻队中，最忠心于塞纳尔男爵的一群人，但也没有到甘心为塞纳尔男爵牺牲的地步。
　　几个人时不时紧张的向后看，发现那个面具怪人无视了‘燃血炸弹’的攻击，心中更加绝望。
　　就连冲在最前面的塞纳尔男爵也感觉到一阵绝望，刚才他准备了好久的染血炸弹，竟然也没有干掉面具人。
　　塞纳尔男爵心里涌出一串索恩王国的国骂，却因为大口喘气，来不及骂出口。
　　这时忽然一声惨叫，冲上来的面具怪人挥动沉重的巨型砍刀再次把一个人击飞，砰的一声撞进旁边的灌木丛中，瞬间被里面隐藏的藤蔓缠住，转眼就被钻进体内，变成了一个丧尸。
　　其他几个人，以塞纳尔男爵为首，看见这个场面，不禁头皮发麻，逃跑的速度更快。
　　这个时候他们的队形已经完全乱了，也不存在互相掩护。
　　之所以还聚拢在一起，就是为了身边有其他人比自己跑的更慢。
　　遇到这种变态怪物，凭借自己的力量根本无法抗拒，最好的办法就是比身边的人跑得更快，这是逃生的唯一法门。
　　那个魁梧的面具怪人依然不管不顾，追上一个人就一砍刀劈死，他的动作到现在都没有一点变化，好像一个不知道疲惫的机器。
　　此时，塞纳尔男爵带着最后的两名手下，终于跑到了橡树庄园的门口。
　　破旧的庄园大门半场开着，三个人全都露出了期寄的表情，这是他们最后的希望。
　　冲出橡树庄园的范围，离开这片空间领域。
　　根据塞纳尔男爵随身携带的魔法指南针，在这个地方存在着一条离开这片领域的通道。
　　然而，眼看就要逃出生天，塞纳尔男爵却露出了绝望的眼神。
　　近在咫尺的橡树庄园的大门上，突然从地下冒出数十条手指粗的绿色藤蔓，眨眼间就组成了一张大网，把他们的去路堵死。
　　塞纳尔男爵知道这种藤蔓的险恶，想要爬出去是不可能的。
　　如果是一般情况，凭借他们几个人的实力，用不了多久也能打破这倒藤蔓的屏障，但问题是他们恰恰没有时间，后面的面具怪人已经来了。

256 天降正义
　　塞纳尔男爵的脸色狰狞，看见藤蔓堵住去路，奔跑速度不减，就是甩手一扔。
　　砰的一声，一团火焰吞没了大门上的藤蔓，熊熊燃烧，劈啪作响。
　　然而，转眼间，一片绿色的光芒从地下涌出来，竟然直接把那些燃烧的火焰扑灭！
　　“该死！”塞纳尔男爵骂了一声，脸色瞬间一白。
　　与此同时，轰的一声！
　　一个人影陡然从塞纳尔男爵的身后冲了出去。
　　塞纳尔男爵一看，竟然是他的小舅子，就是贝卡镇巡逻队的队长。
　　但这位巡逻队的队长却不是自己冲出去，而是被一股巨力直接打飞了出去，狠狠撞在了藤蔓大网上。
　　那些被烧得焦黑的藤蔓依然活力十足，好像蜘蛛网一样，刚被人撞上去，立即快速蠕动，发疯一样钻进了人体内。
　　纳赛尔男爵的脸色铁青，事到如今他已经追悔莫及，万万没想到哈尔教派做得这么绝，这次是铁了心要把他置于死地了。
　　紧接着塞纳尔男爵把心一横，猛然调转方向，前面路堵死了，现在必须想办法另找出路。
　　但是在他身后追来的面具怪人却已经越来越近。
　　塞纳尔男爵顺着庄园的围墙飞奔，希望能够找出一个缺口。
　　一般来说，面积这么大的领域，不可能无懈可击，肯定会有缺口，连接外部世界。
　　却在这时，突然一声惨叫响起。
　　塞纳尔男爵回头，只见那个身材魁梧的面具怪人，挥动着巨型砍刀，砍翻了最后一个人。
　　到了此刻，塞纳尔男爵的身边已经没有任何部下了。
　　这令他的心往下一沉，从出生的那一天就习惯了前呼后拥，现在在这种危险的情况下，反而成了孤家寡人，这令他万分恐惧，甚至双腿有些发软，开始剧烈喘气，眼神充满绝望。
　　“快！快！快！该死的，再快点！”
　　塞纳尔男爵嘴里不断的碎碎念，试图给自己打气，却根本没有用。
　　他只感觉身后那个沉重步伐正在快速的靠近。
　　忽然背后一股劲风袭来，一个巨大的黑影出现在塞纳尔男爵的身后。
　　在下一刻，叮的一声金铁交鸣。
　　塞纳尔男爵整个人被打飞出去，但是千钧一发之际，他的身上浮现出一层光球，挡住了面具怪人的攻击。
　　同时一股反震力爆发出来，轰的一声震得面具怪人一个趔趄。
　　但是塞纳尔男爵却没有一丝庆幸，就在他落地的一瞬间，那层防御光幕也破碎了，同时他戴在手腕上的手镯也跟着断裂。
　　塞纳尔男爵狠狠摔在地上，左边肩膀着地，发出咔的一声。
　　他立刻感觉到了一阵剧痛，不知道肩膀的哪根骨头断了。
　　咬牙忍着剧痛，塞纳尔男爵踉跄着爬起来，求生的欲望驱使他继续逃跑，却每一步都牵动伤势，令他剧痛无比，根本跑不起来。
　　塞纳尔男爵绝望的回头。
　　那个魁梧的面具怪人已经追了上来。
　　“混蛋，去死吧！”
　　塞纳尔男爵疯狂的尖叫，同时从他的身上绽放出了一团刺眼的金色光芒。
　　这团金光似乎能克制面具怪人，令他的来势锐减，抬手挡在面前。
　　塞纳尔男爵一愣，似乎没想到出现这种效果，猛然大笑起来，放出更多金光：“哈哈哈！你这个怪物，你去死吧！”
　　一边说，一边提着手中包裹着金色光芒的长剑冲上去。
　　然而，仅仅一转眼间，刚刚绝地爆发的塞纳尔男爵就凌空被打飞了出去。
　　从他身上绽放的金光虽然有克制面具怪人的作用，但对面具怪人来说，这种强度的伤害，实在是太低了，他很快就适应了。
　　塞纳尔男爵也是倒霉，正赶上这个时候冲上去，迎头就被大砍刀一击打飞。
　　塞纳尔男爵再次惨叫，他本就受伤不轻，刚才奋起反击，已是困兽之斗，希望能够凭借这一击扭转局面，但是一切都是假的，机会什么的，根本不存在。
　　砰的一声，塞纳尔男爵跌倒在地，身上的金光瞬间溃散。
　　这一次他没有再试图爬起来，空洞的眼神之中已经被绝望占满了。
　　眼看着那个带着面具的魁梧身影出现在视野中，塞纳尔男爵的脸上挤出了意思苦笑。
　　但是并没有预想中的，巨大砍刀砸下的剧痛。
　　塞纳尔男爵感觉一条腿的脚腕被人抓住，然后倒提了起来。
　　然后就看见了站在他距离不到一米的面具人转身离开，而他则是被一条藤蔓缠住，吊到了树枝上。
　　这一切鲁迪都通过守鹤的视野看得一清二楚。
　　没想到整个贝卡镇巡逻队三十多人，看似兵强马壮，就这么覆灭了。
　　却在这个时候，那个面具怪人竟然向守鹤在蹲守的地方走了过来！
　　按道理守鹤隐藏的很好，不过这个地方是属于巨型橡树的领域，任何外来的入侵者都不可能逃过对方的感应。
　　而这个面具怪人正是巨型橡树的一部分，能够发现守鹤也就不足为奇了。
　　发现对方过来，鲁迪微微皱眉。
　　但守鹤却并没有畏惧，索性也不躲了，直接放出气势，就要冲上去先拼一波。
　　然而，恰在这时，守鹤却突然怪叫一声。
　　紧跟着十分不情愿的，身体开始虚化，然后倏地消失，被鲁迪直接召唤回去。
　　等到面具怪人走过来，这里还残留着守鹤的气息，却已经没有一丝踪影。
　　面具怪人十分奇怪，在周围走了几圈，没发现蛛丝马迹，这才转身离开。
　　而在这片他橡树领域的外面。
　　被召唤回去的守鹤十分不满的对鲁迪大叫。
　　但是迎来的却是被拍了一个脑瓜瓢。
　　没有巨大化的守鹤被打了一个趔趄，顿时喵呜一声，再也不敢哔哔。
　　这么长时间一来，守鹤已经很了解鲁迪的性格，平时耍耍小性子还没什么，但在正经的时候，如果他敢不听话，肯定会面临很严峻的惩罚。
　　为了避免被撸秃了，守鹤很明智的选择了屈服。
　　而且守鹤已经发觉什么，抬起胖乎乎的大脑袋，向天空中看过去。
　　只见云层的上面，影影绰绰的有一个红点越来越亮。
　　那其中蕴含着一股非常恐怖的危险气息，正锁定在不远处的橡树庄园上。
　　如果鲁迪没把他召唤回来，很可能在片刻之后，被坠落的东西击中。
　　想到那种后果，守鹤不由得打个哆嗦。
　　守鹤的感知非常敏锐，深深知道上面那个红点蕴含的恐怖威力。
　　与此同时，橡树庄园里的那株巨型橡树也感觉到了危险。
　　原本在现实世界中静止不动的巨型橡树忽然剧烈的颤动起来，发出剧烈的沙沙声。
　　同时地面微微颤动，无数条深绿色的藤蔓从地下疯狂的生长出来，向巨型橡树的上面蔓延过去，编织成一张一张大网，一层层顶在巨型橡树的上面，试图防御从天而降的打击。
　　而那个此时仍在高空，正在不断加速坠落的红点，正是鲁迪刚刚发动的上帝之杖。
　　其实鲁迪早就计划好的，进入橡树领域，面对面硬钢，那不存在的。
　　实际上，在他发现这片橡树领域的时候，心里就已经盘算好了，要使用上帝之杖，天降正义。
　　像这株巨型橡树，这种本质很强，却没办法移动，或者移动速度非常慢的目标，正是给上帝之杖量身定做的目标。
　　如果这种情况不使用，就连鲁迪都觉得对不起自己。
　　高空之上，上帝之杖在lv9的引力的不断加速下，正在以恐怖的速度砸向地面。
　　这一次，鲁迪为了确保一击干掉那棵巨型橡树，直接操纵浮游球，在一万米高空投放。
　　因为目标不会移动，根本不用担心打不中的问题。
　　与此同时，在橡树领域里面。
　　橡树之锤巴达维金和伊芙女士此时都在这里。
　　刚才消灭了塞纳尔男爵那些人，令他们的心情非常不错。
　　下一步只要把收集的这批人的血肉和灵魂吸收，就能让这棵巨型橡树蜕变，成为一种威力堪比高级超凡者巅峰的超级武器。
　　甚至凭借本身的特性，以及巨大的本体，在一定的范围内，甚至能抗衡宗师级的超凡者！
　　这种固定在一个地方的超凡存在，行动力上虽然会受到很大限制，但是本身的攻击力却更强大。
　　然而，就在这个时候，他们却突然收到了巨型橡树的危险警报。
　　这棵巨型橡树本身的灵魂早已被泯灭了。
　　现在就像是一台巨大的机器，只保留了一些本能的反应，其他都被巴达维金控制。
　　忽然收到这种警报，巴达维金和伊芙女士全都一愣，他们实在想象不出来，有什么东西能威胁到这株巨型橡树？
　　在周围并没有出现大规模的军队，空中也没有战略级的武装飞艇，周围更没有宗师级的强大超凡者。
　　这种警报的来源究竟在哪？
　　巴达维金立即展开魔法术式，将灵魂与巨型橡树链接，这才发现在天空上，出现了一个红点。
　　“那是什么？”巴达维金的脸上瞬间露出了惊恐愕然的表情。
　　在他的常识中，根本没有见过这种情况。
　　乍一看有些像大魔法师召唤的恐怖爆炎，可是恐怖爆炎的声势要比这大得多。
　　也不太像是普通的陨石坠落，况且普通的陨石那又这么巧，就落向他们这里。
　　“怎么了？究竟怎么回事？”一旁的伊芙女士还不知道怎么回事，因为身处在橡树领域里面，无法感知外面的情况。
　　巴达维金的脸色难看，先是愣了一下，随即瞳孔收缩，二话不说发疯死的向外冲去。
　　伊芙女士被他的反应弄得一脸懵逼。
　　但她脑子反应很快，也对巴达维金异常了解，虽然不知道究竟发生了什么，但看巴达维金的反应，就知道出大事了。
　　所以仅仅愣了一下，伊芙女士选择相信巴达维金的选择，立即风也似的跟着冲了出去。
　　不过伊芙女士的实力比巴达维金差了一些，等她冲出主楼的外面，巴达维金已经到了几十米外。
　　“这个自私的混蛋！”伊芙女士骂了一声，心中略微犹豫，并没继续追赶，而是选择了另外一个方向。
　　她知道自己的实力有限，即使拼命肯定也跑不过巴达维金。
　　这个时候跟上去，除非运气特别好，两人一起逃出生天，否则只要有一个死，肯定也是她。
　　所以伊芙女士很明智的另辟蹊径，而且她的心眼也不少，手中也握着底牌。
　　就在分开之后，伊芙女士手中握着一枚树叶，猛地输入魔力，绽放一团金光。
　　片刻之后，不久前灭杀了塞纳尔男爵的面具怪以极快的速度飞奔过来。
　　伊芙女士二话不说，一跃跳上了面具怪人的背上。
　　面具怪人身材高大，足有两米五多。
　　伊芙女士娇小玲珑，体重还不到一百斤。
　　面具怪人背着她，好像无物一样，速度丝毫不减，眨眼就冲到了这片灵域空间的边缘。
　　可惜这个面具怪人无法离开这片领域空间，到了这里伊芙女士也只好下来，通过领域出口，回到现实世界。
　　几乎同时，在另外一个出口。
　　巴达维金也从里面闯了出来，来不及多喘一口气，连忙抬头向上看。
　　只见天空之中，一团刺眼的白色亮光，好像一个小太阳，快速坠落下来。
　　巴达维金不知道那是什么，只是心脏本能的极速跳动。
　　“快跑！会死，真的会死！”
　　巴达维金的大脑疯狂发出警报，他的脸色惨白，顾不得再向上看，疯狂的向远离橡树庄园的方向逃去。
　　同样的还有伊芙女士。
　　此时她的震惊比巴达维金还要强烈，大脑一片空白，完全无法思考，任凭她奸诈狡猾智计百出，此时也没有任何意义，只有远离危险的本能，驱使这她赶紧逃走。
　　但他们没有见过上帝之状的威力，根本不明白，在这种距离上，逃跑根本没有任何意义。
　　仅仅一秒之后，上帝之杖已经从两千米高空着落到了地面。
　　最后落地的一瞬间，已经达到了将近十倍的音速。
　　在巨型橡树的上面，由绿色藤蔓织成的巨大防护网足足有十多层。
　　在那些巨大的防护网上，形成一片绿色的光膜，每一层都相当于要塞级的防御魔法屏障。

257 天降正义之后
　　但在从天而降的上帝之杖面前，这些巨大的防护网就跟一张纸一样，仅仅一触碰就直接撕开，甚至没有让上帝之杖的速度稍微减缓一点！
　　在下一刻，所有防护网全部崩溃，轰隆一声巨响！
　　蕴含着庞大动能的上帝之杖击中巨型橡树，垂直下落的金属棒直接贯穿了巨型橡树的树干，侵入到了地下几十米。
　　将近十倍音速的速度在仅仅一百米的距离停止下来，释放出了恐怖的能量。
　　顷刻间高温高压形成的火焰和爆炸吞没了整个橡树庄园。
　　首当其中的巨型橡树，即使在最后一一刻绽放出了耀眼的光芒，并且爆发出了蕴含神祗气息的神力，却依然无法抵消上帝之杖的威力。
　　转眼在橡树庄园的上空，升腾起了一个黑红相间的巨大蘑菇云。
　　强烈的冲击形成的地震，令附近的格林顿市都有清晰的震感。
　　天空中的气流搅动，在十几分钟后带来倾盆大雨。
　　直至半个小时后，蘑菇云缓缓的消散，在地面上留下了一个五十米深，直径超过三百米的半球形的大坑。
　　在这个范围内，一切物质都被泯灭，甚至连发动上帝之杖的那根密度极大的黑色金属棒也彻底消失了。
　　那株巨型橡树，以及橡树庄园好像完全没有存在过。
　　从里面逃出来的巴达维金和伊芙女士，同样被恐怖的威力波及，瞬间被恐怖的高温气流杀死，尸骨无存，蒸发成灰。
　　而依附着巨型橡树存在的那片领域空间，也在这一击之下分崩离析。
　　并在破裂之后，被上帝之杖的威力侵入进来，里面还有不少不明就里的哈尔教派的人，以及倒吊在树枝上，还没死透的熊孩子和塞纳尔男爵等人。
　　这些人毫无悬念，统统成了巨型橡树的陪葬品。
　　顷刻间，在鲁迪的脑海中击杀提示形成了一条数据流的瀑布。
　　这一发上帝之杖的天降正义，竟然给鲁迪带来了将近八万积分！
　　单是那棵巨型橡树，就提供了两万五千积分。
　　看见这么多他积分，鲁迪都感觉到自己的呼吸有一些沉重。
　　这一次是他第一回，一次战斗获得这么多积分。
　　之前觉得那些神秘符文，一个就能兑换二三十万积分，好像非常遥不可及，但是现在看来，似乎也并不是，只要找机会多来几次天降正义就行了。
　　可惜他这种想法也只能在心里意淫一下。
　　实际上，这次针对橡树庄园的攻击只是意外中的意外，根本不可能经常出现这种机会。
　　即使有机会，也很难再出现像巨型橡树这种根本无法挪动的活靶子。
　　所以鲁迪这次能获得这么多积分，只能说是一种意外的巧合。
　　鲁迪深吸了一口气，平复了一下激动的心情，然后看了一眼积分余额。
　　这次获得的八万积分，加上他之前积攒的家当，总已经超过了十五万。
　　“这次希望能抽到一张天赋升级卡。”鲁迪心中默默的想到。
　　……
　　与此同时，在格林顿市那边。
　　整个城市都骚动了起来，虽然并不知道橡树庄园这边究竟发生了什么，但是刚才那么大的动静，令所有人都知道，肯定是出大事了。
　　尤其是一些高层，通过某种渠道了解到了一些情况的人。
　　这其中又以骑士团的那些人最为忐忑。
　　他们因为种种原因，在关键的时候选择背弃奥玛西尔团长。
　　如果这次奥玛西尔团长被打压下去，他们这些人都将获得好处，可是如果事情逆转！
　　他们也将迎来奥玛西尔团长的清算。
　　所以在城外的方向突然出现意想不到的巨大动静他时，令许多心中最最不安的人感到心惊胆战。
　　能够造成这么大的声势，可见对抗的情况异常惨烈。
　　这代表着奥玛西尔团长竟然隐藏了非常庞大的实力，否则也不可能在失去先手的情况下，发起这么激烈的反击。
　　当然，其中也有比较平静的。
　　市政厅的西沃市长就是其中之一。
　　因为就在刚才，他已经通过魔法信笺联系了奥玛西尔团长。
　　这位老奸巨猾的市长，能够在格林顿市市长的位置上坐这么多年，显然并不是偶然的，他的政治嗅觉敏锐。
　　在之前鲁迪前来拜访他时所展现出的强硬态度，就让他察觉到了一些端倪。
　　更主要的是，从一开始他就是两面下注。
　　这次向奥玛西尔团长表达善意，也是通过了卡恩的关系。
　　实际上，西沃市长的妻子，算起来还是卡恩站长妻子的侄女。
　　凭借这种姻亲关系，西沃市长比其他格林顿市的贵族更早一步得知，卡尔三世已经关注到了奥玛西尔团长，也十分恰到好处的选择重新战队。
　　只是让西沃市长没想到的是，作为奥玛西尔团长留在格林顿市的压舱石，鲁迪竟然展现出了不可思议的强大实力。
　　他不知道刚刚从天而降的红色光球是什么东西，但是可以断定，那恐怖的攻击力，甚至足以摧毁一座小型的城市！
　　如果正面被击中，哪怕是一个高级超凡者，也铁定会被击杀。
　　然而，那些之前与塞纳尔男爵合作，以及秘密跟哈尔教派联系的人，此时都已经成了热锅上的蚂蚁。
　　他们一遍遍的使用各种手段联系，或者干脆派人去探查，却没有任何回复。
　　经过鲁迪那一发天降正义，在格林顿市范围内的，哈尔教派的成员几乎团灭，再加上塞纳尔男爵的人全军覆没，他们的计划已经彻底破产。
　　一个小时后，鲁迪若无其事的回到了骑士团的驻地。
　　这个时候，骑士团驻地的广场上，所有骑士团的成员，包括队长在内，全都集合起来。
　　那些底层的普通队员，有些知道怎么回事，但大部分并不知道，至少不知道真正的详情，此时站在这里还算比较坦然。
　　真正心情焦灼的是那几位队长。
　　尤其是第二小队，第五小队，第六小队的队长。
　　之前鲁迪吩咐他们的任务，他们公然敷衍了事，却没想到，报应不爽。
　　经过这一个小时的发酵，格林顿市这边已经大致了解到橡树庄园那边的情况。
　　一座占地面积那么大的庄园，竟然在一瞬间变成了一个巨大的圆形积水坑，让所有得到消息的人都感觉到一阵头皮发麻。
　　虽然他们还不确定，究竟是什么情况，但有一点可以肯定，这次奥玛西尔团长已经注定要翻盘了。
　　鲁迪站在骑士团的大门口，目光平淡的扫了一眼那些人。
　　他并没有耀武扬威，或者发泄脾气，那没有必要。
　　胜利者不需要气急败坏的大吼大叫。
　　鲁迪只是轻描淡写的让众人散了，队长留下，去会议室，然后就不紧不慢的走进了大楼。
　　朱蒂作为鲁迪的铁杆下属，连忙亦步亦趋的跟上去。
　　鲁迪一边走一边说道：“朱蒂，以骑士团的名义，给市政厅和市议会发公文，关于胜利女神广场的案件，已经调查清楚，真凶是哈尔教派。哈尔教派的人蓄谋已久，想以此制造混乱，栽赃嫁祸，挑起冲突。现在哈尔教派的邪恶计划已经被骑士团成功阻止，罪魁祸首巴达维金和伊芙女士已经伏诛。”
　　“是！大人~”
　　朱蒂立即挺身敬礼，脸上禁不住浮现出兴奋的表情。
　　实际上，这一次她都没想到鲁迪还能扭转局面，实在是对方的动作太隐秘，出手太突然了，令人措手不及，而且集合西兰德省的大部分贵族力量。
　　而鲁迪只是一个小小的男爵，被留在格林顿市独当一面，手上就三个人，能干成什么事。
　　最后很可能被弄得灰头土脸，然后灰溜溜的到斯特恩市去。
　　可她没有想到，鲁迪居然就这么简单粗暴的解决了一切。
　　以疯狂著称的橡树之锤，背景深厚的伊芙女士，财大气粗的塞纳尔男爵，还有隐藏在暗中的诸多家族和组织，谁都不会预料到他们筹谋了许久的雷霆一击，居然最终会以这种有些荒诞的结局落幕。
　　会议室内，鲁迪坐在正中间的团长席位上。
　　各个小队的队长惴惴不安的坐在两边。
　　会议室内静谧无声，只能听见因为紧张渐渐加重的呼吸声。
　　足足静坐了十来分钟，一股无形的压力弥漫在整个会议室内，鲁迪终于开口说话了。
　　“诸位队长，什么情况我就不多说了，你们都是明白人。”鲁迪不疾不徐的说道：“每人两万金镑，下午送到我办公室，我代表奥马希尔团大人做主，可以不追究你们这次的责任。”
　　在场的十几个队长一愣，没想到最终等来的他却是这样一个结果。
　　虽然两万金镑不是一个小数目，但对于他们来说，却也不是拿不出来。
　　只是心里仍然有疑虑，如果把钱交了鲁迪再翻脸不认人怎么办？
　　另外，这个钱是交给鲁迪的，还是交给奥玛西尔团长的？
　　不过在眼下这种情况下，大家心里打鼓却都想等其他人出头，一时间谁也没说话。
　　对于这种反应，鲁迪只是一笑，并没有继续等他们表态，直接站起身，走出会议室。
　　反正话他已经说了，接下来就看谁送钱谁不送。
　　虽然说送钱的也未必心甘情愿，但不送的却肯定要清洗掉。
　　实际上，这也是奥玛西尔团长那边交给他的一个任务，或者说是一种变相的奖励。
　　毕竟这次鲁迪帮了大忙，奥玛西尔团长必须拿出足够的奖励。
　　另外就是格林顿市骑士团这边，经过了这一次，也要清洗一遍，以一些人的生命和鲜血，重新树立起奥玛西尔团长的权威。
　　回到办公室，朱蒂有些担心的问道：“大人，那些人真会乖乖把钱送来？”
　　刚才会议室里十多个队长，一人两万金镑，就是二十多万，算是一笔横财。
　　“当然不可能所有人都识时务，很多人会有恃无恐，不过无所谓。”鲁迪笑呵呵道：“其实我倒是希望多几个不听话的，到时候就以勾结哈尔教派的名义，直接操家灭门，到了那个时候，咱们到手的肯定不止两万金镑。”
　　朱蒂一愣，没想到鲁迪还抱着这样的打算，令她不由得咽了一口唾沫。
　　虽然当了这些年杀手，朱蒂自认为也算心狠手辣了，但是跟面前这位大人比起来，自己简直就是一朵可爱的小白花。
　　就在鲁迪这边把事情按部就班的安排好时，远在斯特恩市的奥玛西尔团长也展开了反击。
　　尤其是得知鲁迪这边的大局已定，她更没有么后顾之忧。
　　被憋屈的压制了这么久，奥玛西尔团长早已经暗中准备好了对那些敌人的反击。
　　只不过在斯特恩市更多的是暗流汹涌，是利益的交换和博弈，是杀人不见血的战争。
　　鲁迪不太关心那边的情况，如果在这种情况下，奥玛西尔团长都搞不定，他也没有办法了。
　　现在鲁迪只需要等待下午，看一看骑士团内究竟谁才是最头铁的。
　　在此之前，打发走了朱蒂，鲁迪已经迫不及待开始抽卡了。
　　之前攒着积分，就是为了十连抽，现在已经超过十五万积分，就没有必要再克制自己了。
　　随着心念移动，鲁迪开始抽卡。
　　黄金级别的巨大轮盘浮现在他的面前，开始飞速的旋转起来……
　　片刻之后，一共十二张黄金卡片出现在鲁迪的手中。
　　这次运气一般，十五次抽卡有三次抽空了，最终只拿到了十二张卡片。
　　鲁迪大致看了一下，脸上立即浮现出了些微喜色。
　　他之前希望抽到天赋升级卡，把转生眼从lv5升级到lv6，果然出现了一张！
　　鲁迪毫不犹豫，立即选择使用。
　　可惜升级到lv6并没有开启新的技能，只有等升级到lv7以后，才能开启金轮转生爆和银轮转生爆。
　　此外，这次抽卡还出现了一张宠物升级卡。
　　这个不用考虑，直接拍在守鹤的身上，升级到lv3。
　　其他的卡片就比较常规了，三张属性升级卡，三张技能升级卡，一张卡片升级卡，一张技能体验卡，两张物品卡。

258 投名状
　　值得一提的是，两张物品卡中，竟然出现了一个‘损坏的人傀儡’！
　　鲁迪看见，不由得一愣，他还是第一次抽到这一类的物品卡。
　　不过这个东西跟他的相性有些不太合，虽然在他的技能栏里也有傀儡术，不过这个傀儡术跟一般意义上的傀儡术却不大一样，鲁迪不确定他能不能控制这个人傀儡。
　　如果是正常的转生眼，应该是不能控制这种傀儡的，但是转化成系统之后却不一定了。
　　可惜这个人傀儡上注明了是损坏的，这令鲁迪更有些意兴阑珊。
　　开出卡片之后，看着面前出现一个破破烂烂的，倒在地上的，几乎看不出人形的傀儡。
　　鲁迪的额头上不由得冒出几条黑线，这东西难道仅仅是损坏了吗？分明是已经报废了啊！
　　而且鲁迪本身对傀儡也没有什么研究，更没有什么办法修复这个人傀儡，只能放在一边，心里暗暗思忖，回头把这个东西交给克拉丽莎，看看他们能不能从中研究出什么相关的技术。
　　随即鲁迪就把这个损坏的人傀儡丢到了一边。
　　开始把抽出来的卡片一一用掉。
　　首先是三张属性加强卡，依然毫不犹豫的选择提升体质。。
　　对于鲁迪来说，与查克拉总量相关的属性永远不嫌多。
　　另外三张技能升级卡，鲁迪早就想好了，这次全都加在了求道玉上面。
　　到现在为止，求道玉已经成为他最主要的攻击手段，并且随着查克拉总量的提升，使他使用求道玉也没有了压力，反而是有些时候遇到强劲的敌人，尤其是掌握某种神力的存在，目前只有lv6的求道玉，就显得有些捉襟见肘了。
　　虽然，到目前为止鲁迪还没遇到可以毫不畏惧的硬抗求道玉的敌人。
　　但现在既然已经有了足够的技能升级卡，他索性也直接而把求道玉提升到lv9。
　　经过这一番操作之后，鲁迪的实力虽然没有翻天覆地的暴涨，却稳步的提升了一个台阶。
　　尤其是lv9的求道玉，升级之后威力的改变还在其次，最主要的是速度提升了至少五层，而且操纵起来更得心应手，这才是最主要的。
　　之前，鲁迪也就同时操纵两发求道玉，如果同时操纵三发就会感觉别扭。
　　但在升级之后，已经刻意同一时间放出四发求道玉，并最多同时攻击四个目标。
　　鲁迪美滋滋的在办公室把玩着四个求道玉，试着摆开各种阵型。
　　如果只有一发求道玉，也就不存在什么战略战术了，两发求道玉也只能组成简单‘长机’‘僚机’的双机编队，使用一些互相掩护的战术。
　　可一旦操纵的求道玉的数量超过了四个，这其中能够使用的组合变化就大大增加了。
　　而且，为了减少操纵求道玉消耗的精力，鲁迪打算像战斗机空战一样，编制一些固定的战斗队形。
　　到时候他也不用耗费精力控制每一个求道玉，而是直接启动特定的队形。
　　不过这种战斗队形也不是那么容易就能确定下来的，肯定需要经过大量战斗总结经验。
　　鲁迪目前也只能摆弄出一个雏形。
　　而他在办公室里搞这些的时候，骑士团驻地的大楼里却是暗流汹涌。
　　在鲁迪宣布两万金榜的‘赎罪金’之后，十几名队长相继也离开了会议室，组成了一个个小团体，三三两两，商量对策。
　　这其中有松一口气的，也有心里异常不忿的，还有摇摆不定心里没主意的。
　　实际上，鲁迪给出的两万金镑这个数字也是经过深思熟虑的。
　　这笔钱对于各个小队的队长来说，并不是一个小数目，但也都能拿得出来。
　　可一股脑拿出来又觉得肉疼，或者需要费一番周折才能凑出来，总之也不是那么轻松的。
　　其实，鲁迪要的就是他们的纠结和摇摆不定。
　　只有这样才能让有些心存侥幸的人选择冒险硬抗。
　　果然，如果鲁迪预料的异样。
　　在他规定的时间之前，一个个队长十分默契的错开时间来到了鲁迪的办公室，乖乖的交上了两万金镑的罚金，然后带着轻松的心情离开。
　　但最终，还是有两个人是真的头铁，直至快到下午下班的时间也没有出现。
　　鲁迪看了看这两个人的名字，嘴角不由得浮现出了一丝冷笑。
　　“朱蒂，十分钟后开会，还在上午的会议室，队长必须到场。”鲁迪似笑非笑的命令道。
　　十多分钟后，迟到的鲁迪来到了会议室。
　　里面已经坐满了人，那些已经交钱的，没有什么心理压力，坐在这里还算坦然。
　　但是其中两个没交钱，打算硬抗下去的第五小队和第十小队的队长就有些忐忑了。
　　开会的时间已经到了，为什么鲁迪还没有来？他是不是在搞什么阴谋？自己是不是应该立即离开向背后的大人物寻求庇护？
　　实际上，这两个敢顶风作案，最大的依仗也是他们背后的那些大人物。
　　倒也不是他们不怕奥玛西尔团长的清算，而是他们和家族已经绑定在了奥玛西尔团长的敌对势力上，让他们根本没有办法把自己摘出去。
　　事到如今，也只有一条道跑到黑了。
　　而且他们还有侥幸心理，自己毕竟是骑士团的正式成员，又是贵族出身，他们并不相信，鲁迪真的敢把他们怎样。
　　可惜他们却低估了鲁迪的心狠手辣，以及这次事件对奥玛西尔团长的刺激。
　　随着鲁迪走进会议室，目光扫过里面的众人，最后目光落在了在第五小队和第十小队的队长身上。
　　那二人被看得有些发毛，但已经做出了抉择，索性把心一横，直接对视回去。
　　鲁迪看见他们的反应，忽然露出了笑容。
　　这令在场的人有些懵逼，大家都在一栋办公楼里，刚才谁去交钱谁没去，心里都是清清楚楚。
　　现在鲁迪看着两个没交钱，并没有愤怒斥责，反而笑了！
　　这是什么意思？
　　然而，就在众人疑惑之际，突然两股强大的斥力毫无征兆的爆发出来施加在了那两名队长的身上。
　　霎时间，谁也没有反应过来，就听“砰砰”两声，紧接着两声惨叫。
　　那两个人狠狠的被按在了会议室的墙壁上。
　　因为力道实在太大，水泥墙表面的白灰都被撞碎了，在墙面上形成了一大片龟裂。
　　两个人在遭到攻击的瞬间，本能的爆发出了超凡能力试图抵抗，却根本没有用处。
　　面对lv9的斥力，别说他们的实力至上差强人意，就算是中级超凡者之中的佼佼者也抗衡不了。
　　而鲁迪则是若无其事的坐在会议室的主席位上，似笑非笑的看着那两个人，淡淡道：“诸位，想必你们都应该知道，奥玛西尔团长和我在不久后都会调到斯特恩市去。如果不是这样的话，想必在座的诸位，也不会有别的想法。”
　　会议室里，众人噤若寒蝉。
　　原本因为交了罚金之后，暗暗松一口的人，又紧张起来。
　　不知道鲁迪在这里悍然出手，究竟是什么意思？
　　鲁迪不慌不忙，继续道：“不过没有关系，那都揭过去了，我和奥玛西尔团长都已经明白诸位的心意。但奥马希尔团走后，这边会有新团长过来，诸位恐怕没有机会胜任了。”
　　众人一听鲁迪明确说了，之前的事情都揭过去，总算松一口气。
　　接下来鲁迪话锋一转：“不过骑士团这边还缺两个副团长的人选，在座的诸位却未必没有机会。”
　　众人一听，全都愣了一下，虽然说副团长的权利比团长肯定天差地别，但对于他们来说却未尝不是更进一步的机会。
　　只是现在他们刚刚犯了错误，就有机会晋升副团长，这是不是开玩笑了?
　　鲁迪也不管他们怎么想，说完之后只是似笑非笑的看着在场的众人，最后目光落在了那两个被他用斥力狠狠的按在墙上的两个人。
　　会议室里陷入到了沉默之中，众人不知道鲁迪究竟是什么意思，心里十分忐忑，顺着鲁迪目光，看向了墙壁上的两个人。
　　而就在这个时候，突然有人猛地站了起来。
　　因为动作太大，推动椅子在地上摩擦发出“吱”的一声。
　　这一声十分刺耳，立即引起在场众人的关注。
　　却是第三小队的队长站了起来，一脸严肃的仿佛下定了某种决心。
　　他的目光坚定的看了鲁迪一眼，咬着牙使腮帮子上的肌肉隆起。
　　鲁迪迎上他的目光，给了他一个微笑，好像是鼓励，又像没意义，反正说不清。
　　第三小队的队长是一个三十多岁的小胡子，平时就是一个精明且善于把握机会的人。
　　这一次，他同样嗅到了机遇的气息，但同样要承担很大的风险。
　　如果是他判断错了，或者鲁迪只是故意耍他们，这次他将会为错误的选择付出巨大的代价。
　　但是这个小胡子在脑海中思忖片刻之后，还是毅然决然的从座位上站了起来，眼光与鲁迪对视之后，以非常快的速度出手。
　　眨眼间冲到了被按压在墙上的一个人面前，手上浮现出一团火焰，闪电般按在对方身上。
　　霎时间，一团炽热的火焰将那个人的身影吞没。
　　凄厉的惨叫声从会议室里传出，仅仅几秒，戛然而止。
　　那名第五小队的队长，就这么变成了一截人形焦炭，体内的魔力核心全部被烧毁。
　　而第三小队的小胡子队长，则是若无其事的收手，走回到自己的座位上。
　　在这一刻，所有人的目光都盯在小胡子的身上。
　　这让小胡子感觉到如芒在背，但他仍咬牙装作若无其事的样子走回去，实际上心里非常忐忑。
　　就在刚才，他已经赌上了全部筹码。
　　直至他坐下来，再次看向鲁迪，看见鲁迪面带笑容的对他点了点头，心里终于松了一口气，小胡子知道，自己赌对了。
　　而在场的其他人也都是人精，经过短暂的愣神之后，立即有人反映过来。
　　一共有两个人头铁，无视了鲁迪那两万金镑的要求，而刚刚鲁迪特意提到的副队长的位置也有两个。
　　这其中蕴含的意味已经非常明显了。
　　只不过刚才第三小队的小胡子已经抢了一个，现在就只剩下了一个名额。
　　霎时间，有三个人几乎同时出手，攻向了另外一个被斥力死死按在墙上的人。
　　现在他们都要抢这最后一个机会，这其实就是投名状，抢到了就是副队长，就能重新在奥玛西尔团长那边得到信任。
　　紧跟着又有两个人也出手了，不过他们慢了半秒，几乎没有机会了。
　　电光火石间，一支激射而出的黑色箭矢插在了那个人的眉心，跟着砰的一声，箭矢直接爆炸，将其脑袋炸开。
　　紧跟着，另外两下攻击几乎不分先后也击中了。
　　鲁迪收回斥力，已经不成人形的尸体掉到地上。
　　而刚才出手的三人则是大眼瞪小眼，都觉得是自己抢先一步，打出致命一击。
　　对于这个结果，鲁迪还算满意，扫了那三人一眼，最后一指第二小队的队长。
　　虽然一句话也没说，却已经对这三人的争执做出了裁判，另外两人只能失望退下，不敢有半点质疑。
　　之前把鲁迪的话当成耳旁风的两个人，现在已经变成了死人。
　　在几个人回到座位上之后，鲁迪再次看了看那两具尸体，轻描淡写道：“这两个人吃里扒外，是哈尔教派打入骑士团的奸细，这次更是参与到了胜利女神广场的案件当中，还有他们背后的家族，也有重大嫌疑，一会你们都去，每家五万金镑，多出来的归你们。”
　　在场的众人都不是傻子，一听就明白了鲁迪的用意。
　　虽然说在一般情况下，不能用这种指鹿为马的伎俩对付贵族，但是现在显然不是一般的情况。
　　鲁迪坐在那里，也不仅仅代表鲁迪自己，而是代表着愤怒的奥玛西尔团长。
　　更何况，有些事情既然做出了选择，就要为自己的选择负责。
　　之前鲁迪已经给了他们机会，只要乖乖交钱，也就没事了。

259 第一队长
　　可这两个人冥顽不灵，偏偏自以为是，死了又能怪谁。
　　而且在场的其他队长也都明白，鲁迪让他们一起去抄家，也是另一种投名状。
　　刚才没抢到出手的机会，现在更不能落于人后。
　　况且那两个队长，及其背后家族的全部财产绝对不止十万金镑。
　　回头抄家之后，大家均分也能得到两三千金镑，算是一个不大不小的安慰。
　　鲁迪也是打一巴掌给他们一个甜枣。
　　转眼间，会议室里已经人去楼空，只剩下了两具残破的尸体。
　　那十多个队长，会后立即叫上各自的手下，气势汹汹的展开了一场抄家行动。
　　接下来的一天，骑士团的雷霆行动在格林顿市引起了轩然大波。
　　一些人还试图负隅顽抗，仗着贵族的身份，以为不敢动他们。
　　却不知道，这些骑士团队长们，在交完了投名状之后，早就已经没有了别的退路，全都被死死的绑在了奥玛西尔团长的这辆站车上。
　　如果到了这时，他们还敢首鼠两端，等待他们的将只有更悲惨的下场。
　　而格林顿市的一些人还不知就里，继续胡搅蛮缠。
　　骑士团这次毫不姑息，当即使用武力，该抓的抓，该杀的杀，一时间格林顿市风声鹤唳。
　　此刻，市政厅的办公室内。
　　西沃市长站在窗户旁边，看着下面这座城市，心中感慨万分。
　　虽然他之前已经提前一步，通过关系跟奥玛西尔团长达成了和解，并且在斯特恩市那边动用了家族势力帮助奥玛西尔团长。
　　但西沃市长却没想到，鲁迪在格林顿市这边竟然如此狠辣果决。
　　之前虽然鲁迪表现出了很强大的实力，但在西沃市长也不怎么忌惮，毕竟个人实力再强，也无法跟国家对抗。
　　而他身为市长，在某种意义上就代表着索恩王国。
　　而且鲁迪也实在太年轻，让他下意识的认为鲁迪所做的一切都是奥玛西尔团长谋划的。
　　甚至在这后面还有卡尔三世和卡恩站长的帮衬。
　　直至此时，一切都尘埃落定了，西沃市长才有一些恍然大悟。
　　之前奥马希尔团被牵绊到了斯特恩市，留下格林顿市这边的烂摊子，竟然是鲁迪以一己之力，彻底给扭转过来。
　　而且略施手段，就重新拿回了骑士团的权利。
　　这也使西沃市长第一次开始正视鲁迪这个本地的少年贵族。
　　恰在这时，办公室外传来一阵敲门声。
　　紧跟着，秘书开门将鲁迪从外面带了进来。
　　同一间办公室，三天内鲁迪第二次走进来，气氛已经与上次截然不同了。
　　西沃市长面带笑容，好像看见了亲朋挚友，并没有正式的坐在办公桌后面说话，而是把鲁迪让到了旁边接待亲密客人的长沙发上。
　　随后秘书端上两倍红茶。
　　“呵呵，尝尝，这可是我从王都重金求购的上好红茶。”西沃市长好像老朋友闲聊。
　　鲁迪也不紧张，放松的喝着红茶，就先聊起来。
　　以他现在的实力和地位，已经有资格成为西沃市长的座上宾。
　　两人东拉西扯的闲谈了几分钟，西沃市长终于表露了真正的意思。
　　这次的事情就到此为止了，不能再继续牵连其他人了。
　　鲁迪却没给明确答复，直说一切都听奥玛西尔团长的指示，表明自己只是一个小人物。
　　西沃市长心里暗骂一声小狐狸，我信你个鬼！
　　现在奥玛西尔团长在斯特恩市那边还分身乏术，哪有时间和精力管格林顿市这边的情况。
　　在此之前，西沃市长已经得到了确切的消息。
　　格林顿市这边，根本就是鲁迪一个人的手笔，并没有借住奥玛西尔团长的力量。
　　不过西沃市长也是个老狐狸，虽然鲁迪敷衍过去，但他从语气态度分析，鲁迪多半也没有进一步的动作了。
　　无论是奥玛西尔团长那边，还是就鲁迪本身的利益而言，适可而止都是明智的决定。
　　西沃市长不相信鲁迪这么精明会看不出来。
　　反正他该说的也说完了，又闲聊了几句，鲁迪准备告辞。
　　西沃市长亲自把鲁迪送到了办公室的门外，最后握手致意，却忽然说道：“男爵阁下，以后如果在格林顿市有什么事，可以直接找我。”
　　鲁迪一笑，立即心领神会。
　　这时西沃市长对他个人表达出的结交的意思。
　　虽然鲁迪即将前往斯特恩市，但他毕竟也是格林顿市这边的贵族，从一开始被打上了格林顿市的标签。
　　对于这种善意，鲁迪欣然接受。
　　接下来几天，格林顿市重新归于平静。
　　以市政厅和骑士团联合的名义，向外界发布了胜利女神广场事件的调查结果。
　　这是一次哈尔教派的阴谋，想借此机会挑动混乱，发动邪恶的献祭……
　　反正哈尔教派就是十恶不赦的元凶，但在西沃市长的睿智指导下，骑士团众多同仁奋勇战斗，最终瓦解了敌人的阴谋。
　　至于说那位吊死的圣光教会的见习修女，以及被亵渎的胜利女神广场，也只能去找哈尔教派的晦气。
　　作为格林顿市骑士团，能够做到现在这种程度，已经算是完成了任务。
　　按照以往的惯例，就算是圣光教会方面，以挑刺的心态来看，也说不出什么了。
　　况且，在鲁迪一发天降正义，直接灭了哈尔教派在格林顿市的重要人物，这次博弈的焦点就已经从格林顿市转移到了斯特恩市。
　　接下来的两天，斯特恩市的对抗愈发激烈。
　　甚至奥玛西尔团长亲自带队，直接逮捕了三位子爵！
　　别看子爵的爵位不高，但其家族在斯特恩市，乃至于西兰德省的影响力都非常巨大。
　　平时别说逮捕三个，就是随便哪一位到骑士团来，都要小心翼翼的伺候。
　　万一程序出现错误，被人抓住了把柄，就会纠缠不清。
　　但是现在，愤怒的奥玛西尔团长就像一头母暴龙，已经根本不在乎那些惯例和潜规则了。
　　不仅直接抓捕了三名子爵，甚至快刀斩乱麻，直接将其中的一个，也是最嚣张的巴尔子爵，以勾结邪教的名义定罪流放，并且直接向卡尔三世申报，家族爵位降为男爵。
　　而更令斯特恩市方面震惊的是，奥玛西尔团长的神情，竟然获得国王批准！
　　这个支持力度就太大了！
　　到了这一步，所有人都看出来，奥玛西尔团长已经获得了卡尔三世的信任。
　　到了这时，即使再怎么不甘心，策划这次阴谋的幕后黑手也不得不收手，把斯特恩市的一些利益让渡出去，用以平息奥玛西尔团长的怒火。
　　不过这个过程又将充满了讨价还价。
　　直至半个月之后，整件事情才彻底平息下去。
　　同时，鲁迪拿到了抄家获得的十万金镑之后，也终于踏上了前往斯特恩市的马车。
　　……
　　虽然说之前已经到过一次斯特恩市，但是这次再来心情已经完全不同了。
　　好在鲁迪在这边有房子，之前已经把管家和仆人派过来一部分。
　　当初卡恩站长送给他的庄园经过重新整修，正好可以入住。
　　鲁迪在第一时间拜见了奥马希尔团之后，便带人直接回到了庄园。
　　这次见面，鲁迪明显看出，奥玛西尔团长消瘦了许多，原本还算光滑白皙的皮肤也有些松弛。
　　可想而知，这次能逆风翻盘，奥玛西尔团长付出了巨大的精力和代价。
　　通过转生眼，鲁迪透视到奥马希尔团的体内，有一个魔力核心明显遭到重创，至少两三个月才能恢复。
　　很显然，斯特恩市这边，暗地里同样有非常激烈的搏杀。
　　而且，鲁迪还发现，他之前竟有些低估了奥马希尔团长的实力！
　　在受伤之后，奥玛西尔团长的真是实力完全暴露出来。
　　她之前竟然在体内封印了一个魔力核心！
　　想必之前跟她交手的人，肯定也因此大吃了一惊。
　　鲁迪来到斯特恩市，并没有直接前往这边的骑士团报到。
　　现在斯特恩市的骑士团还处于混乱的状态。
　　之前并不被看好的奥玛西尔团长竟然逆转翻盘，这让许多人都没有想到。
　　尤其是骑士团内，一些人选错了边，站错了队。
　　都生怕奥玛西尔团长秋后算账。
　　而鲁迪作为奥玛西尔团长从格林顿市带来的心腹，倒也不用参与到这些琐碎事件当中。
　　直至几天后，鲁迪把家里边的事情都安顿好了，这才来到已经趋于平静的骑士团。
　　这几天，奥玛西尔团长展现出了前所未有的铁腕，对斯特恩市的骑士团进行了一遍大清洗。
　　正好空出了一些职位。
　　原本奥马希尔团长还有些发愁，从格林顿市那边带来的几个心腹不好安置。
　　现在倒是省事儿了。
　　在此之前，奥玛西尔团长是打算先给鲁迪安排一个副队长的职务，然后再想办法扶正，掌管一个小队。
　　但这次鲁迪在格林顿市那边立刻大功，无论展现出的实力，还是重要性，都不一样了。
　　所以一个副队长在根本拿不出手，队长肯定是跑不了了。
　　但奥玛西尔团长看来，普通的队长还有些不够分量，所以她直接拍板任命鲁迪为斯特恩市骑士团第一小队队长。
　　别看依然是队长，但在斯特恩市骑士团，第一小队的意义非凡。
　　第一小队这个‘第一’可不仅仅是一个编号，而是真正意义上的第一队长。
　　第一小队是当年西兰德省骑士团的最早雏形，本身的编制相当于其他两个小队，而且队长的职务在其他队长之上。
　　如果将来出现意外，团长无法指挥行动，第一小队队长有权利在必要的时候行使团长的权利。
　　鲁迪在来之前，也做了不少功课，知道第一小队的与众不同。
　　所以当奥玛西尔团长宣布，任命他为第一小队队长的时候，连他自己都吃了一惊。
　　不过在真正开始工作之后，鲁迪却发现他这个第一小队的队长似乎也没什么事儿。
　　相比起在格林顿市，把骑士团当成多面手使用，不管出了什么在情况，只要一般途径解决不了，就全都推到骑士团头上。
　　但在斯特恩市，骑士团却并没有这么多义务。
　　因为斯特恩市的规模远大于一般的城市，无论常住人口还是城市区域，都比格林顿斯大好几倍。
　　如果还按格林顿市那种模式，就凭骑士团这点人，全都得累死。
　　所以，斯特恩市这边，相比起来巡逻队就承担起了更多责任。
　　并且巡逻队的装备和实力也非比寻常，装备着一些能够威胁到超凡者的附魔武器，在一般情况下即便遇到学徒级，乃至初级超凡者中比较弱鸡的，都不用惊动骑士团，巡逻队就给解决了。
　　这一情况令鲁迪有些始料不及。
　　原本他寻思到大城市来，正好大展拳脚，刷副本，攒积分。
　　却没想到居然是这种状态。
　　好在之前鲁迪已经吃的盆满钵满，也不怎么着急，索性腾出手来，把更多精力投入到了克莱丽莎那边筹建的工厂上面。
　　克莱丽莎提前来到斯特恩市，用鲁迪给她的启动资金把工厂的雏形搭建出来，并开始招兵买马。
　　随着鲁迪到来，带来了更充裕的资金，以及强硬的人脉关系。
　　更令克拉丽莎信心十足，至少她可以笃定，在斯特恩市范围，应该没有不长眼的，敢来骑士团第一队长的工厂捣乱。
　　另外，经过这段时间之后，位于白马镇的魔晶石矿脉已经重新开工。
　　负责矿区的梅菲斯家族没敢做什么手脚，根据之前的约定，按规定时间分红。
　　再加上鲁迪临走从格林顿市骑士团搜刮的三十万金榜，其中十万金镑分润给奥玛西尔团长，另外二十万金镑也被鲁迪投入到了炼金工厂上。
　　由于这次试用上帝之杖对付巨型橡树的效果非常好，令鲁迪十分满意，正在盘算着，再增加几个。
　　无奈现在人员搬迁，工厂筹建，千头万绪，克拉丽莎实在分身乏术。
　　就在鲁迪来到斯特恩市的第二天，克拉丽莎就带着人，乘火车前往了王国首都。

260 进击的朱蒂
　　现在去王国首都，还能赶上皇家学院毕业季的尾巴，克拉丽莎手里捏着大笔资金，雄心勃勃的希望能去挖一批皇家学院的毕业生。
　　这些炼金系的毕业生虽然没什么经验，但是一个个基础扎实，而且天赋往往不差，稍加培养就是不错的炼金师或者机械师。
　　最主要的是，这些毕业生相对来说工资便宜。
　　如今克拉丽莎已经带入了邪恶资本家的角色，处处想着成本核算。
　　面对风风火火的克拉丽莎，鲁迪这些打算也只能等工厂落成之后才能一步一步实现。
　　斯特恩市骑士团办公大楼。
　　这里的规模远比格林顿市那座大得多，而且依然坐落在城市的中心区，门前就是一个巨大的‘骑士团’广场。
　　上面竖立着一座高达二十五米的铜像，纪念索恩王国的开国国王——保罗一世大王。
　　鲁迪身为第一队长，办公室位于大楼的十二层，是一间面积超过一百平米的大套房，在这座大楼里仅次于奥玛西尔团长，出了办公室还有一个休息的卧室及卫生间。
　　鲁迪靠坐在办公桌后面的高背椅上，有些百无聊赖的打着哈气。
　　窗外暖洋洋的阳光照射进来，透过窗纱形成了斑驳的影子。
　　这时“咚咚咚”传来一阵敲门声。
　　鲁迪喊了一声“进来”。
　　朱蒂抱着一摞文件从外面走进来。
　　此时的朱蒂比起在格林顿市的时候显得更漂亮了几分。
　　原先朱蒂虽然漂亮，身材也相当火爆，但是因为出身，以及职业原因，无论穿戴还是打扮都很土气。
　　但自从来到斯特恩市定居之后，经过这座现代化的大城市打磨，这位半精灵小姐姐也终于体会到了什么叫时尚，并且开始试着去做一个精致的女人。
　　虽然在上班时间必须穿骑士团的制服，但是头发型，首饰，妆容却没有硬性规定。
　　而且朱蒂作为鲁迪的秘书，在骑士团拥有正式编制，每月的收入不菲，足以支撑她打扮自己。
　　至于这些投资的效果，也相当明显。
　　尤其是鲁迪第一次见到她的改变时，颇有些眼前一亮的感觉。
　　即使这几天已经渐渐习惯了，也仍然会觉得赏心悦目。
　　但是再看见朱蒂抱着的的文件，鲁迪的脸色却垮了下来。
　　如果说成为第一队长唯一不好的，就是要处理大量的文件。
　　这些文件除了第一小队的，还有其他小队汇总过来的，一些自己无法做决定，却又不足以惊动团长的事情。
　　也正是拥有这样的权利，令斯特恩市骑士团的第一队长，在某种意义上比副团长的权利更大。
　　不过鲁迪却不喜欢批阅这些文件，索性都交给了朱蒂代劳，但最后签字却跑不了。
　　“大人~”朱蒂小秘密的把文件放在了宽大的办公桌上，然后把签字钢笔的笔帽拔下来，送到了鲁迪的手边。
　　鲁迪无奈的结果笔，开始一遍一遍的在文件上签字。
　　朱蒂站在一边，微微俯身看着，愈发显得胸前的山岳雄伟，几乎要蹭到鲁迪的肩膀上。
　　鲁迪在快速签字的同事，却根本没有看文件的内容。
　　但这并没有让朱蒂庆幸，觉得是鲁迪对她的信任，反而令她感觉到了压力。
　　要知道，在这些文件当中，有些事情在朱蒂看来都是非常重要的，鲁迪却这样轻率处置，完全都交给她，万一出错了，可不好办呀！
　　无奈她之前提出来，让鲁迪自己处置这些文件，却被鲁迪拒绝。
　　还十分理直气壮的说什么，有事不让秘书干，要秘书干什么！
　　朱蒂也是真的没办法，鲁迪铁了心把这些东西甩给她，她也不能不承担。
　　况且这也是鲁迪对她的一种信任，只要她能守住这份信任，凭借鲁迪现在的地位，在她在骑士团内，没人敢小看她。
　　别忘了，朱蒂可不是人类，而是一个半精灵。
　　即使她再怎么掩饰，拥有超凡能力的人也能轻易看透她的身份。
　　而半精灵，在人类社会中可不是什么值得夸耀的血统，甚至因为某些历史原因会经常被人与‘女奴’‘妓女’‘色情’之类的关键词联系起来。
　　即使她现在，也被大多数人认定，就是鲁迪的禁脔。
　　只不过鲁迪的身份地位，让那些人不敢在她面前流露出鄙视的态度，甚至有些女人还对此深深羡慕。
　　朱蒂对此，也只能暗暗无奈。
　　如果她真的上了鲁迪的床还罢了，偏偏到现在为止，鲁迪除了偶尔盯着她看，根本没有进一步的举动。
　　这一度令朱蒂对自己的魅力产生了怀疑。
　　后来又见到了奥黛丽姐妹，更令她有些气馁。
　　尤其是奥黛丽，跟那个妖艳贱货相比，朱蒂发现自己除了胸大，就没有能胜出的一项了。
　　朱蒂并不傻，她跟鲁迪没有那么亲密的关系，偏偏鲁迪把批阅文件的权利交给她，更令她患得患失，如履薄冰。
　　片刻后，鲁迪签完最后一个名字，并盖上了印章，放下手中钢笔，展开双臂伸了一个懒腰。
　　朱蒂连忙站到后边，殷勤的给鲁迪捏了捏肩膀，欲言又止。
　　鲁迪虽然没回头，但朱蒂的眼神和表情却逃不过他感知，淡淡道：“有什么困难吗？”
　　朱蒂愣了一下，下意识的想摇头否认，却最终没说出口，转而苦笑道：“大人，真是什么都瞒不过您，那个……我想……跟您借点钱。”
　　鲁迪一听，奇怪的回头看去：“借钱？怎么了？我记得你到这边工资涨了不少吧？”
　　却不等朱蒂回答，鲁迪又自顾自问道：“需要多少？”
　　朱蒂噘噘嘴，犹豫着道：“五千……金镑！”
　　鲁迪拿钱包的动作一顿，他原本以为朱蒂有什么事应急，却没想到要这么多。
　　虽然说鲁迪现在算是财大气粗，但五千金榜即使对于他也不是小数目。
　　“你借高利贷了？”鲁迪表情古怪的看向朱蒂：“难道放高利贷那些人还敢跟你逼债？”
　　朱蒂翻个白眼，这都什么跟什么呀！
　　“哎呀，不是！”朱蒂连忙解释：“我是想买房，在菲林顿花园旁边的公寓，一共七千金镑，我有两千，还差五千。”
　　鲁迪愣了一下，没想到朱蒂借钱是要买房。
　　菲林顿花园他是知道的，处于中心区的边缘，不过环境非常好，有很多高档公寓。
　　斯特恩市的房价跟格林顿市完全不是一个概念。
　　当初鲁迪在格林顿市中心区的那套豪宅，四百多平米满打满算才两千多金镑。
　　但在斯特恩市这边，中心区七千金镑的房子，也就一百平米的两室一厅。
　　心中感叹大城市的房价太贵，鲁迪下意识的就要答应。
　　虽然五千金榜不算少，如果朱蒂其他的事情借钱，他或许会犹豫或者拒绝，但用来买房置业，却是正经事。
　　然而，答应的话已经到了嘴边，鲁迪却忽然反应过来，微微眯起眼睛盯着朱蒂。
　　朱蒂顿时被这侵略性的眼神弄得手足无措，连忙避开了视线。
　　“真想买房？都看好了？”鲁迪似乎想重新确认一遍。
　　朱蒂连忙点头“嗯”了一声。
　　但鲁迪却知道，在这个世界也是有房贷的。
　　尤其是朱蒂在骑士团工作，能很轻易的用十分低的利率拿到贷款，五千金榜根本不是问题。
　　可偏偏朱蒂没有，反而直接跟他这个顶头上司借钱，这是什么意思？
　　难道朱蒂是舍不得那些房贷的利息吗？
　　想到这里，鲁迪已经明白了。
　　这是朱蒂在试探，想看一看鲁迪对她究竟是什么心思。
　　鲁迪没有急着表态，重新坐了下来，手指敲击把手，发出有节奏敲击声。
　　一时间办公室里的气氛沉重下来，朱蒂顿时感觉到了压力，不由得咽了一口唾沫，心里有些后悔，是不是草率了，也许继续维持之前那种关系也挺好的。
　　直至沉默片刻后，鲁迪忽然停止了敲击，开口道：“算了，钱我不借。”
　　朱蒂一听，顿时脸色垮了下来，整个人的精气神也随着期待破灭萎靡下去。
　　但紧接着，鲁迪一句话，又让她做了一回过山车。
　　“房子你再重新看看，买好一点的，不要将就，我出钱。”鲁迪轻描淡写的说道。
　　令朱蒂猛的抬头，差异的看了过去，她本来已经失望，却又峰回路转。
　　其实朱蒂借钱是假，真正的目的就是为了试探鲁迪，看鲁迪究竟要把她放在什么位置上。
　　仅仅是一个下属，还是身边的心腹，或者别的什么更亲近的关系。
　　现在鲁迪已经明确表态了，要给她买房子，就是金屋藏娇。
　　只要朱蒂接受了，以后就等于承认是鲁迪的女人。
　　虽然成为鲁迪的情人，也未必能有什么保证，但至少对于朱蒂来说，这能让她获得更多安全感。
　　哪怕现实中有许多拔diao无情的，但只要将来她能给鲁迪生一个孩子，情况就变得不一样了。
　　而这也是一个生活在人类社会中的半精灵，能够想到的最美好的出路了。
　　情绪的剧烈波动，令朱蒂无法控制，低着头双肩耸动，眼泪大滴大滴的涌了出来。
　　她也不知道自己究竟是怎么回事。
　　要说她有多爱鲁迪，似乎也谈不上，因为从一开始，她跟就是鲁迪的俘虏，然后转化成了部下和家臣，直至现在又成为了类似秘书的角色。
　　她一开始的心态只是，既然不能反抗，索性就顺从吧。
　　后来时间久了，眼看着鲁迪年轻英俊，实力和地位越来越高，令她不知不觉产生了一种异样的情愫。
　　直至此次，鲁迪正是给了她一个承诺。
　　所有情绪叠加，才令她失控痛哭。
　　鲁迪这个时候也没傻乎乎站着，起身抱住了朱蒂。
　　其实朱蒂担心的一点也没错。
　　鲁迪之前之所以没碰她，就是抱着将来随时可以‘牺牲掉’的心思。
　　鲁迪自忖不是什么好人，索性也没加深羁绊，免得将来麻烦。
　　但一直以来，朱蒂的表现却渐渐改变了他的一些想法。
　　尤其最近，朱蒂愈发展现出了在政务工作方面的天赋。
　　虽然朱蒂从小受到的是成为杀手的训练，文化水平不高，但她很有心机。
　　在发现到鲁迪手下之后，自己的战斗力似乎可有可无，而且鲁迪也没打算继续把她当杀手使用，好几次都是跟着打酱油。
　　这令朱蒂意识到了危急，而在实力无法快速提升的情况下，不得不另辟蹊径，转向文职工作。
　　朱蒂利用一切时间学习，不断提高自己文化水平的短板，甚至偷偷在斯特恩市这边的商学院报了会计专业的函授班。
　　虽然还没拿到文凭，却学到了许多专业知识。
　　不然，就算鲁迪想把批阅文件的权利给她，没有过硬的能力她也接不住。
　　“好了，之前是我疏忽了你的感受。”鲁迪轻轻拍拍朱蒂有些瘦削的后背，心里却仍疑惑，究竟怎么长的？那些肉居然全都长到了胸前去了！
　　朱蒂渐渐停止了哭泣，却偷偷翻个白眼，暗道：“老娘信你个鬼！要不是这次破釜沉舟，拿买房子的事来试探，你这个混蛋可能一直糊弄下去。不过现在只是第一步，接下来我要尽快怀孕，最好能生一个儿子！名字就叫埃德奥特……”
　　鲁迪还不知道，依偎在他怀里的‘心机女’都已经想好了儿子的名字。
　　然而，朱蒂的计划最终还是没成功。
　　就在她准备趁热打铁，直接在办公室里间的套房拿下鲁迪的时候，骑士团这边却出了意外情况。
　　位于斯特恩市南郊湖边发现了一具女尸。
　　如果仅仅是普通的女尸，当地的巡逻队就直接解决了，但是这具女尸的身份却比较特殊，巡逻队不敢贸然处置，上交到了骑士团。
　　到了骑士团，同样因为死者的身份，从下面的第九小队转到了第一小队的手上。
　　鲁迪身为队长，很快接到了下面人的报告。
　　拿到资料一看，鲁迪也皱了皱眉。
　　朱蒂刚从套房的卫生间补妆出来，脸色还带着微微红晕。虽然刚刚没来得及真枪实弹的干什么，但她也趁机让鲁迪体会了一把重磅炸弹的威力。
　　-------------------------------------
　　求订阅，求月票。

261 司来特子爵夫人
　　朱蒂刚从套房的卫生间补妆出来，脸色还带着微微红晕。
　　虽然刚刚没来得及真枪实弹的干什么，但她也趁机让鲁迪体会了一把重磅炸弹的威力。
　　“出什么事了？”朱蒂一边整理了一下衣服，一边收敛表情，严肃的问道。
　　她很懂得分寸，并没有因为跟鲁迪发生了更亲密的关系恃宠而骄。
　　作为一个有野心的心机女，她深深明白短暂的肉体欢愉，并不能维系长久而稳固的关系。
　　只有她在鲁迪的事业上发挥出更重要的作用，才能真正帮助这个男人。
　　鲁迪把资料递过去：“刚送来的，是司来特子爵夫人。”
　　朱蒂接过来快速看了看，也皱起了眉头：“这位子爵夫人在斯特恩市的贵族圈子很有名，她居然死了！”
　　鲁迪微微差异，他之所以皱眉，只是因为死者是一位子爵夫人，却并不知道这位子爵夫人的具体情况。
　　却没想到，朱蒂竟然认识！
　　“你认识这个人？”鲁迪问道：“司来特子爵夫人很出名吗？”
　　朱蒂点头，表情有些古怪的回答道：“说起来还是拖了你的福，也不知道谁传出去的消息，说我跟你的关系很不一般。这次你跟奥玛西尔团长一起调到斯特恩市来，而且成了第一小队队长，成了炙手可热的人物，一些想接近你又找不到机会的，就想方设法来巴结我了。”
　　鲁迪恍然大悟：“说说这个女人。”
　　“嗯~”朱蒂想了想道：“要说这个司来特子爵夫人，在斯特恩市的贵族圈子也是个风云人物，不过她的名声并不算好，有点……有点像是个交际花。当然这只是道听途说，我并不确定真实情况。不过从我跟她接触的两次，能看得出来，她很善于交际，跟她谈话很舒服。另外，听说她跟她丈夫的关系不太好，据说已经分居很长时间了。”
　　鲁迪微微点头，脑海中对这个司来特子爵夫人有了一点大致的印象。
　　“走，我们先去看看这位子爵夫人。”鲁迪站起身，决定亲自来处理这件事。
　　虽然说一个子爵夫人死了，但也不需要鲁迪亲自出面，随便交给手下的副队长也行。
　　但鲁迪却隐隐感觉到，这位子爵夫人的死恐怕没有这么简单。
　　而且他来到斯特恩市之后，需要拿出一些工作上的政绩，否则整天在办公室混日子，就算有奥玛西尔团长护着他，下面也会出现一些不好的流言蜚语。
　　位于骑士团大楼旁边的一栋三层小楼。
　　这里是专门的停尸房，有尸体都会暂时存放在这里。
　　鲁迪一进门，立即有两个人迎了上来，刚才朱蒂已经通知了这里，知道鲁迪要来看尸体。
　　屋里十分宽敞，正中间摆放着四架金属床，除了入口方向，其他三面墙壁，全都是银色的金属柜子，从里面溢散出冰冷的水系魔力波动。
　　一个看守这里的工作人员抢了几步山前，哗啦一声拉开了一个抽屉，显现出了一具女人的尸体。
　　这个女人脸上眉梢挂着白霜，大概三十出头的样子，安详的闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　看得出来，生前是一个大美人。
　　在她的身上仅盖着一条白布单，把身体遮住。
　　鲁迪距离半米，看着这具女尸，从上到下将其体内的情况透视了一遍。
　　并不意外，这位司来特子爵夫人是一位超凡者，而且实力竟然不弱，至少在她死之前，体内有三个魔力核心。
　　这种实力即使拿到骑士团来，也算是中等偏上了。
　　并且在她的体内残留着一丝圣光的气息。
　　这种情况下，已经不能判断，这一丝圣光气息是这位子爵夫人本身的，还是她被杀时残留在体内的。
　　不过按照鲁迪的经验，前者的概率更大。
　　也就是说，这位斯特恩市著名的司来特子爵夫人，很有可能是圣光教会安插的一枚棋子。
　　如果这样的话，她的突然死亡，会不会隐藏着什么阴谋？
　　想到这里，鲁迪不由得皱起了眉头。
　　原本以为只是一个普通的贵族死亡的案件，没想到竟然又牵涉到了圣光教会！
　　“大人，有什么发现吗？”朱蒂发现鲁迪表情严肃，也收敛起了轻松的心态。
　　鲁迪点头：“的确有些蹊跷，对了，他丈夫呢？还有是谁最先发现的尸体？”
　　朱蒂摇头：“目前正在跟司来特子爵沟通，发现尸体的是子爵夫人的女仆长，她早上起来没见到子爵夫人起床，卧室没有人，就开始寻找。最后在别墅后面的湖边找到了尸体。”
　　“尽快让她丈夫来。”鲁迪问道。
　　“已经通知了，司来特子爵答应配合调查，不过……”朱蒂露出了为难的表情。
　　“不过什么？”鲁迪看向她。
　　朱蒂苦笑道：“那位子爵大人自称很忙，所以如果我们有什么问题，可以去他的办公室，不过需要提前预约。”
　　鲁迪皱眉，露出一丝冷笑：“呵呵，这位司来特子爵好大的架子啊！没把我们骑士团放在眼里呀！对了，上次针对奥玛西尔团长的有他吗？”
　　朱蒂点了点头。
　　“难怪！”鲁迪一笑，随即转身走出了停尸房。
　　恰在这时，一个身材高大的英俊中年人从大楼的方向跑来，满脸带笑迎了过来：“队长，您怎么亲自出动了！”
　　这人正是第一小队的副队长詹斯男爵。
　　之前曾是第六小队的副队长，是比较早投靠奥玛西尔团长的，这次调任到鲁迪手下也算升了一级。
　　“你来的正好。”鲁迪正想找他：“你带人去把司来特子爵带回来。”
　　詹斯副队长一愣，顿时面露难色。
　　他是斯特恩市的本地人，知道司来特子爵可不好惹。
　　“怎么？有困难？”鲁迪面无表情看向他，这是他第一次对这位手下的副队长发号施令。
　　实际上鲁迪也知道，这件事不好办，但是如果好办，他也不用让詹斯副队长去了。
　　他故意如此，就是让詹斯表明态度。
　　鲁迪可不需要手下有摇摆不定的人，如果不能让他满意，就趁早滚蛋。
　　詹斯副队长是聪明人，否则当初那种环境下，也不会毅然投奔弱势的奥玛西尔团长。
　　只是一愣神，就明白了其中的意思，连忙低头道：“没有，大人！我保证完成任务！”
　　鲁迪点头，至少詹斯男爵的态度还算令他满意，转而对朱蒂道：“写一份我的手令给詹斯副队长，如果司来特子爵不配合，就直接以嫌疑犯逮捕，不用跟他客气。”
　　“是！”朱蒂立即挺身应诺。
　　旁边的詹斯副队长听得暗暗吃惊，暗道自己这个年轻的顶头上司还真是强硬。
　　人说新官上任三把火，鲁迪来斯特恩市的第一把火，看来是要烧到司来特子爵的头上。
　　詹斯副队长吃惊之余，快速的想了想，提醒道：“大人，您初来乍到，恐怕不知道这位司来特子爵的跟脚，这个人可有点不好惹。”
　　“哦？怎么不好惹，你说说？”鲁迪淡淡的反问道。
　　看得出来，詹斯副队长这是在示好，提前把知道的情况说明，而不是眼看着鲁迪被打脸。
　　这个态度让鲁迪比较满意，对他态度也亲近了积分。
　　詹斯副队长道：“这个司来特子爵本身没什么，但他姑姑曾是郁金香伯爵的夫人，虽然现在已经去世了，不过关系还在。”
　　詹斯副队长说话点到为止，却说明了司来特子爵的后台。
　　虽然说朱蒂之前也做了许多工作，但还是时间太短了，也没有太多渠道。
　　并没有打听到这一层关系。
　　至于那位郁金香伯爵，鲁迪也听说过，是斯特恩市本地的大贵族。
　　不久前突然对奥玛西尔团长的狙击，其中一股主要的力量就是这位郁金香伯爵。
　　“原来如此！”鲁迪一笑：“这更好，你也不用费事了，直接把他当嫌疑犯抓来，相信奥玛西尔团长会非常喜闻乐见的。”
　　詹斯副站长一愣，他原本打算点明郁金香伯爵的关系，让鲁迪办事有点分寸，却没想到，适得其反。
　　不过听到鲁迪最后搬出奥玛西尔团长，他也就明白了。
　　虽然之前的冲突已经偃旗息鼓了，双方也暗中达成了协议。
　　名义上奥玛西尔团长取得了胜利，在斯特恩市站稳了脚跟，并获得了一些利益。
　　但是实际上，这一次真正的幕后黑手却并没有损失什么。
　　想必奥马希尔团的心里也憋着一口气。
　　只是之前卡尔三世已经打过招呼，警告他们不要再搞内斗。
　　让奥玛西尔团长不得不放弃了乘胜追击的想法。
　　然而，现在这件事却成了送上门的由头。
　　司来特子爵涉嫌杀妻，骑士团名正言顺调查，就算郁金香伯爵知道也说不出什么。
　　只是詹斯副队长没想到，鲁迪敢直接针锋相对的出手。
　　在这方面，他就没有鲁迪想的通透。
　　鲁迪深深明白，他能从发格林顿市那种偏远小城来到斯特恩市，还直接成为第一小队的队长，其中最根本的原因就是，他能帮奥玛西尔团长解决问题。
　　如果一旦有一天，他失去了这个作用，瞻前顾后，畏畏缩缩，差不多也就走到头了。
　　所以，鲁迪根本就不在乎什么郁金香伯爵或者司来特子爵，他只需要在乎奥玛西尔团长就足够了。
　　在詹斯副队长走后，鲁迪也没回办公室，索性带着朱蒂去了一趟发现尸体的现场。
　　那是一栋位于城郊的湖边别墅，占地面积很大，也很豪华。
　　因为一位贵族非正常死亡，这边已经被当地的巡逻队封锁了。
　　鲁迪和朱蒂乘坐马车来到这里，发现附近的人烟比较稀少。
　　虽然这里依然属于斯特恩市的城区，但周围都是属于这栋别墅的土地，最近的邻居也在五百米以外。
　　因为这里有很多贵族的私人别墅，一般平民不会来这里。
　　这时已经下午四点多，下午的暖阳斜向了西面，照射在不远处的湖面上。
　　远远就能看见，从别墅的后院延伸出一条木质的码头，直接深入湖中。
　　在码头的旁边，绑着两艘钓鱼船。
　　在靠近码头的岸边，就是发现尸体的地方。
　　鲁迪带着朱蒂在现场转了一圈。
　　实际上，对于刑侦破案，鲁迪并没有什么想法。
　　无论是前世，还是穿越之后，他都没有这方面的专业知识。
　　而他之所以来到现场，还煞有其事的这看看那看看，不是为了寻找线索，而是通过转生眼，查看现场周围，是否留下了残存的魔力波动。
　　根据之前鲁迪查看尸体的结果，那位司来特子爵夫人很有可能是被超凡者杀死的。
　　一位实力不弱的超凡者被杀，不可能不留下一丝魔力波动，即使事后处理过现场，也会有蛛丝马迹。
　　然而令人失望，鲁迪并没有在这里发现任何魔力波动。
　　甚至那位女仆发现尸体的地方，同样没有魔力残留。
　　很显然，这里并不是第一现场，尸体只是被人故意放在这里的。
　　鲁迪踏上那条木质的码头，皮鞋踩在木头上，发出“咚咚”的声音。
　　走到码头尽头，他的目光落在了那两艘钓鱼船上。
　　这一次终于有了发现。
　　在其中一艘钓鱼穿上，鲁迪发现了极其微弱的圣光魔力的气息，与女尸体内残留的魔力频率非常接近。
　　“那女人死前曾坐过这艘船吗？”鲁迪眼睛微眯，将这艘船透视扫描了一遍。
　　很快又有了新的发现，在这艘船上除了圣光魔力，还有另外一种魔力的残余。
　　可惜这一种魔力残余实在太少了，即使鲁迪也无法从中发现更多信息。
　　不过差不多可以肯定，杀死司来特子爵夫人的凶手就是这一丝魔力残余的主人无疑了。
　　但是，要找到这个人难度非常大。
　　鲁迪收回视线，从木质码头上走回来，直接摆了摆手带朱蒂离开了现场。
　　“大人，我们接下来去哪？回团里吗？”朱蒂坐上马车问道。
　　刚才去了一趟湖边别墅，朱蒂以杀手的眼光，也没看出什么线索。
　　不过根据她的判断，杀人的应该不是职业杀手，虽然现场处理的非常干净，但手法很不专业，会浪费很多时间，不符合杀手的职业习惯。

262 审讯
　　鲁迪看了看时间：“算了，不回去了，告诉詹斯，把人抓回去先关一宿再说。”
　　“好的。”朱蒂立即拿出魔法信笺。
　　鲁迪又道：“对了，你看好的那套房子好像离这不远，带我过去看看，怎么样。”
　　朱蒂眼睛一亮，脸上露出喜色。
　　鲁迪能关心她的事情，这令她十分开心。
　　半小时后，马车停在了一片公寓小区内。
　　这里的环境十分不错，房子也都是五年内的，算是比较新的。
　　朱蒂看中的，那套七千金镑的房子，在小区中心，位于三楼。
　　鲁迪跟着房产经纪看了一圈，别的都还满意，就是小了一点。
　　既然决定金屋藏娇，鲁迪就没打算将就。
　　不是他飘了，而是他了解女人的心思。
　　虽然现在朱蒂觉得这里很好，那是因为她的心理预期放得很低。
　　可一旦确立关系之后，女人的心理就会产生变化，到时候这套只有一百平米的房子就会让她觉得委屈了。
　　鲁迪不希望因此留下隐患，而且他现在手头也还宽裕，既然决定买房，索性买个大的，让朱蒂挑不出毛病。
　　就在鲁迪表达出这种意思的时候，那位房产经纪顿时眼睛一亮，立即十分专业的罗列出了附近的几个面积更大，价格也更高的房子。
　　不过这个房产经纪也相当精明，虽然鲁迪和朱蒂的年纪看起来差不太多，但两个人穿着骑士团的制服，再加上一些言谈举止，显然不是正常的谈恋爱。
　　作为一个经验丰富的房产经纪，类似的情况他见的多了，不用大惊小怪。
　　这种金屋藏娇的房子，价格不可能太离谱，如果他推荐了一套十万金镑的房子，今天的单子肯定就打水漂了。
　　但现在的情况，明显是金主并不满意这套七千金镑的房子。
　　这位房产经纪就很识趣的，拿出的都是一万二到一万五的房子。
　　这个价位既不太高也不太低，面积大约在两百平米左右，还有的会附带阁楼或者一楼的院子。
　　算不上是豪宅，但在斯特恩市的中产阶级，这种价位的房子却已经是顶级的了。
　　朱蒂跟着看了两套，不由得喜出望外。
　　她从小颠沛流离，原本那套七千金镑的房子，在她看来就已经相当在不错了，即使将来她有了孩子，也绰绰有余了。
　　但鲁迪却觉得不行，不仅仅后来的房子令她更满意，还有鲁迪的态度也让她美滋滋的。
　　不过最终朱蒂也没确定下来，即使后来看的几套都令她十分满意，但买房毕竟是大事，朱蒂没有贸然决定，她想再看看别处。
　　鲁迪没有越俎代庖，索性由得她自己选择，这也是一种生活的趣味。
　　当天晚上，回到鲁迪的庄园，确定关系之后自然免不了一场激情战斗。
　　朱蒂尽情释放了重磅炸弹的威力，尤其鲁迪回家之后当即就拿了一万五千金镑现金给了朱蒂，让她自己慢慢看房，选定了就买下来。
　　在金镑的刺激下，朱蒂更是使出了浑身解数，两人在卧室里一直折腾到深夜。
　　翌日清晨。
　　强悍的体质使鲁迪并没有因为昨晚的耕耘精神不振，反而有一种神清气爽的感觉。
　　朱蒂也同样精神抖擞，被浇灌之后，更娇艳动人。
　　但有的人就不太好了。
　　昨天下午，在鲁迪的命令下，第一小队的副队长詹斯男爵带人去把那位司来特子爵‘请’到了骑士团。
　　一开始司来特子爵还十分嚣张，摆出一副贵族嘴脸。
　　按照道理，以他的身份，的确有嚣张的本钱，以前骑士团的人也确实不敢惹他。
　　但是如今，世道却变了。
　　詹斯副队长当场就翻脸，直接采取了强制手段，拘押了司来特子爵。
　　因为是在司来特子爵的宅邸内，詹斯副队长为首的几名骑士团的人，当即就被子爵家里的超凡者围住。
　　詹斯副队长有了鲁迪当靠山，这次也是把心一横，直接撂下狠话，谁敢拦着，就是造反，是跟整个索恩王国作对，然后硬是强行把司来特子爵带回了骑士团的总部！
　　原本被气的不行的司来特子爵还打算，等见到奥玛西尔团长或者鲁迪，非要好好说道说道。
　　却没想到，来了之后，根本就没人搭理他。
　　詹斯副队长已经接到了命令，直接把司来特子爵丢到牢房里一关，自己就下班回家了。
　　司来特子爵第一次到这种地方来。
　　骑士团有专门关押贵族的牢房，里面的卫生条件还算不错。
　　但说破了大天也是牢房，里头黑漆漆，还挺冷。
　　一开始司来特子爵气呼呼的，还有力气大喊大叫的，等过了两个小时，发现真没人管他，他心里也有些慌了，再加上又渴又饿，开始要吃要喝。
　　不过看守这里的人也不理会，詹斯副队长在临走的时候说了，什么也不用给他，一顿不吃饭，饿不死。
　　直至第二天早上，鲁迪上班的时候。
　　这位莱斯特子爵已经缩在了牢房的角落，肚子咕咕作响，嘴唇干裂，头发蓬乱，早就没有了子爵大人的威风。
　　直至这个时候，哗啦一声，锁头打开，走进两个人把他架到了审讯室。
　　惊醒的司来特子爵回过神来，脸上露出了疲惫的苦笑。
　　其实按道理，他也是个超凡者，一宿不吃饭不喝水根本不至于搞成这样。
　　不过一到骑士团，他的魔力核心就被封印了。
　　再加上他自己胡思乱想，作为一位子爵，不仅掌握权势，同时他屁股底下也不干净。
　　平时还没什么，但是被抓到骑士团还被毫不客气的关了起来，这令司来特子爵的心里开始胡思乱想，是不是自己的一些烂事暴露了？还是自己跟那些外国人高走私的事情被发现了？或者……
　　就这样，司来特子爵担惊受怕的熬过了一夜，第二天见到鲁迪的时候已经没剩多少精气神了。
　　鲁迪带着朱蒂走进审讯室，似笑非笑的坐下来看着几米外狼狈的司来特子爵。
　　“鲁迪·切斯特！”司来特子爵认识鲁迪，对于这个奥玛西尔团长的第一心腹，现在在斯特恩市贵族圈子里几乎没有不认识的。
　　“早安，司来特子爵阁下，很遗憾在这里与您见面。”鲁迪淡淡的说道。
　　司来特子爵哼了一声，打起精神道：“阁下无缘无故把我抓到这里来，如果没有合理的解释，我会保留区贵族院投诉的权利。”
　　鲁迪露出一个无所谓的表情：“当然，那是您的权利，不过在此之前还是说说你的事吧。”
　　“我的什么事？”司来特子爵梗着脖子：“他身为一名光荣的贵族，我不觉得有什么可说的。”
　　“是吗？看来昨天晚上的时间还是太短了，阁下还没有想明白啊！”鲁迪有些阴阳怪气的说道：“没关系，我有的是时间，如果阁下没什么说的，就回去慢慢想一想，究竟要跟我说些什么。”
　　说罢，鲁迪直接站起身，向审讯室的外面走去，仿佛丝毫也不在乎司来特子爵说什么。
　　司来特子爵的眼神一凝，他没想到鲁迪竟然说走就走。
　　要知道他已经被关在这一夜了，他如果没有正当的理由，即使是骑士团，也不能关他太久，现在他家里的人肯定已经把情况通知了郁金香伯爵。
　　可是为什么鲁迪会完全不在意呢？难道是有恃无恐？
　　鲁迪的态度再次让司来特子爵产生了疑惑，心里愈发忐忑不安。
　　他沉默片刻，眼看鲁迪要走出去，终于还是忍不住叫道：“等一等，你究竟想问什么？”
　　鲁迪站在门口：“怎么样？你愿意说了？”
　　司来特子爵无奈的点点头，他终于体会到了一旦到了这里，别管你是什么身份，都得乖乖服软。
　　鲁迪转身回来，淡淡道：“你的事情不少，不过总有轻重缓急，就先说说你杀妻的事情吧。”
　　司来特子爵一愣，旋即露出了不可思议的表情，猛地一拍桌子，怒道：“你们开什么玩笑！我怎么可能杀妻？虽然我跟她的关系不太好，但我并没有理由，也没有必要杀人，你这是赤裸裸的污蔑。”
　　“别激动，子爵阁下。”鲁迪不咸不淡的说道：“这么说你是承认跟子爵夫人的感情已经破裂了。”
　　司来特子爵的气势一滞，刚才的确说了，想否则却不可能。
　　鲁迪给朱蒂递了一个眼神：“把子爵阁下说的这句话记上。”
　　“你~”司来特子爵的脸色铁青，虽然他早就预料到，因为之前的冲突，他被抓到骑士团肯定没好果子吃，但他却没有想到，鲁迪竟然这么狠，要给他扣一个杀妻的帽子！
　　要知道，司来特子爵的夫人可不仅仅是他妻子，同时也是一位贵族出身的女士。
　　如果坐实了是他杀死妻子，他就是触犯了谋杀贵族的重罪。
　　这种直接针对贵族的谋杀罪，即使他身为子爵也不可能获得赦免。
　　司来特子爵深吸一口气，他彻底意识到了事态的严重，严肃的注视着鲁迪，沉声道：“我想见郁金香伯爵，否则我将不会回答任何问题。”
　　“当然，这是您的权利，不过伯爵阁下会不会来见你我无法保证。”鲁迪十分痛快的答应，然后也没管司来特子爵，径直离开了审讯室。
　　朱蒂跟在后面，手中的审讯笔录只写了聊聊几句话。
　　可以说在书面上，这次的审讯几乎没有收获。
　　不过鲁迪已经得到了他想要的信息。
　　出了审讯室，等在外面的詹斯副队长立即迎了上来，满脸带笑，十分狗腿。
　　鲁迪拍拍他肩膀：“这次干的不错，回头把这家伙丢到普通牢房去，不用给他贵族的待遇。”
　　詹斯副队长立即挺身敬礼，心里却暗暗咋舌，心说：“我滴乖乖！这位年轻的顶头上司还真是肆无忌惮，擅自剥夺一位子爵的权利，这件事可大可小，如果追究起来，也是一个麻烦。”
　　但他心里清楚，这个时候一定不能犹豫，否则之前的表现就全都白费了。
　　随即鲁迪回到办公室，靠做在高背椅上陷入了沉思。
　　朱蒂冲了一杯咖啡进来，送到鲁迪面前，问道：“大人，真是司来特子爵杀妻吗？”
　　鲁迪却摇头道：“可能性不大，他体内的魔力波动，跟我在船上发现的不一样。而且正如他所说的，他没必要杀人，这样风险太大，除非……那位子爵夫人掌握了他十分重要的秘密，并且利用这个秘密来威胁或者敲诈他。”
　　朱蒂微微皱眉：“既然凶手是他的概率不大，我们这样对待他没关系吗？将来恐怕请神容易送神难。”
　　鲁迪喝了一口咖啡：“没关系，我已经跟奥玛西尔团长通气了，这个司来特子爵想出去，没那么容易！”
　　朱蒂松一口气，既然有奥玛西尔团长背书，不是鲁迪擅自行动，就没问题了。
　　“如果凶手不是司来特子爵，会是谁呢？”朱蒂转又想到了案子。
　　鲁迪浑不在意道：“这个不用着急，专业的事交给专业的人，相信很快就会有新的消息。”
　　朱蒂一愣，她不知道鲁迪还有别的布置。
　　就在这时，忽然传来一阵急促的敲门声。
　　鲁迪喊了一声进来。
　　詹斯副队长急匆匆的走进来，严肃道：“队长，郁金香伯爵亲自来了！”
　　“哦~”鲁迪听到这个劲爆的消息却没什么反应，完全出乎詹斯副队长的预料。
　　他本以为突然听到这个消息，鲁迪怎么也得大吃一惊，那可是郁金香伯爵呀！
　　整个斯特恩市，乃至西兰德省最有权势的大人物之一！
　　偏偏鲁迪轻描淡写，仿佛来的只是张三李四一样。
　　“来就来吧，不用大惊小怪的。”鲁迪转身走向办公室的落地窗。
　　果然，一辆异常豪华的黑色马车缓缓的行驶到骑士团办公楼的下面。
　　马车上十分醒目的郁金香家徽，表明了车内之人的身份。
　　“队长！”詹斯副团长亦步亦趋的跟进来，也看见了窗外的景象，不由得咽一口吐沫：“对方来者不善，我们……我们用不用……”

263 禁忌的黑暗魔法
　　说到一半，詹斯副团长也不知道如何是好，毕竟他平生也是第一次明目张胆的站到了一位伯爵的对立面。
　　鲁迪胸有成竹：“不用管他，伯爵自然由伯爵去对付，我们骑士团又不是没有伯爵，相信奥玛西尔团长很乐意在这种情况下接待这个死对头。”
　　片刻后，从马车上走下来一个精神矍铄老人，正是斯特恩市大名鼎鼎的郁金香伯爵。
　　老人身材高大，花白的头发一丝不苟的向后梳着，手中提着一把名贵的手掌，刚刚走下马车就抬头向上看来，直接与站在窗边向下看的鲁迪目光对接。
　　鲁迪顿时感觉到一股凛冽的威压，这是一种赤裸裸的警告。
　　“好强的精神力！”鲁迪心中惊讶，表面却没什么反应，早在刚才那辆马车进来，鲁迪就已经看透了这位郁金香伯爵的体内足有五个魔力核心！
　　虽然跟奥马希尔团长的魔力核心总数相同，但第五个魔力核心明显比奥玛西尔团长更大也更完善，已经稳稳的跻身高级超凡者的行列。
　　不过鲁迪也没有退缩，他的目光直视，端着咖啡杯子，摇摇对楼下的郁金香伯爵敬了一下。
　　对方的精神力虽然不错，但相比起来拥有转生眼的鲁迪也不逊色，直接无视了对方的警告。
　　郁金香伯爵皱眉，有些意外鲁迪的实力。
　　刚刚走下马车，在诸多的目光中发现了鲁迪，他原本想给鲁迪一个下马威，却没想到竟然没有起到预想的作用。
　　与此同时，在骑士团的大楼门前，奥玛西尔团长带着两位副团长迎接出来。
　　虽然双方的关系不怎么友好，但是身为贵族表面礼仪还是要做到的。
　　一阵寒暄之后，郁金香伯爵也顾不上鲁迪这边了，跟奥玛西尔团长走进了大楼内。
　　鲁迪站在窗边，脸上浮现出了一丝冷笑。
　　“大人，团长那边会不会把司来特子爵给放了？”朱蒂有些担心的问道。
　　刚才郁金香伯爵看过来的一眼，虽然主要针对鲁迪，但在旁边的朱蒂和詹斯副队长也受到了波及。
　　他们可没有转生眼，顿时有一种如坠冰窖的感觉。
　　好在奥玛西尔团长出现的及时，令郁金香伯爵收回了目光。
　　两人松一口气的同时，也切实感觉到了郁金香伯爵的可怕，不由得产生了一些怀疑。
　　鲁迪一笑，他却早就知道，奥玛西尔团长对于上次差点被阴谋算计的事仍耿耿于怀。
　　如果找到机会，肯定会毫不犹豫的给郁金香伯爵这些人狠狠报复回去。
　　现在，鲁迪已经把机会送到了她的面前，鲁迪不相信她会轻易放过。
　　更何况，就算郁金香伯爵的实力更强又怎么样，现在奥玛西尔团长已经掌握了骑士团，并且挂靠上了卡尔三世，除非郁金香伯爵造反，否则根本不敢使用超凡能力对付奥玛西尔团长。
　　如果奥玛西尔团长只是中级超凡者，或许还会被对方压服，但同样是高级超凡者，根本不存在天差地别的差距。
　　就在片刻后，突然从骑士团的顶楼方向，陡然爆发出了两股恐怖的气势，针锋相对，碰撞对峙。
　　那是奥玛西尔团长的办公室，其中一股气势自然是奥玛西尔团长的，另外一股则是郁金香伯爵。
　　两股气势伴随着强大的魔力波动涌现出来，全都达到了高级超凡者的水准，虽然郁金香伯爵似乎略强一些，但大体上还是势均力敌。
　　霎时间，整个骑士团的驻地都躁动起来。
　　鲁迪的办公室距离最近，他露出了一丝微笑，早就料到会是这样。
　　这次郁金香伯爵过来，很显然有些托大了，奥玛西尔团长好不容易抓住机会，怎么可能轻易放手！
　　郁金香伯爵还腆个大脸，以为自己有多大面子。
　　鲁迪一边心想，一边毫不犹豫的开启轮回眼，放出六发求道玉悬浮在周围。
　　之前鲁迪的求道玉已经升级到lv9，令他可以得心应手的操纵四发求道玉，并且最多能够同时放出六发求道玉。
　　随着求道玉放出，鲁迪的气势也爆发出来，融入到了奥玛西尔团长这边。
　　鲁迪身为第一队长，在他放出气势之后，整个骑士团的队长以及下面的队员，无论实力强弱，全都鼓荡魔力，拼命放出气势，形成一幅众志成城景象。
　　原本双方旗鼓相当，郁金香伯爵却立即被压制下去。
　　反观奥玛西尔团长，引导着整个骑士团的气势，气冲霄汉。
　　霎时间，整个斯特恩市都能感觉到，不知道多少人的目光向骑士团的驻地看来。
　　好在奥玛西尔团长也拿捏着分寸，在压制了郁金香伯爵之后，也缓缓散去了气势。
　　随即郁金香伯爵乘坐马车离开了骑士团的驻地。
　　虽然临走时，郁金香伯爵依然腰板挺得笔直，但是所有人都知道，这次他栽了跟头。
　　奥玛西尔团长的办公室。
　　一身女式制服的奥玛西尔团长，站在落地窗边看着楼下驶离的马车，很有一种扬眉吐气的感觉。
　　这时鲁迪就站在她身边。
　　刚才郁金香伯爵离开，奥玛西尔团长也没送到楼下，而是派人把鲁迪叫了上来。
　　“这个老货，真以为我是好欺负的！”奥玛西尔团长眉开眼笑，整个人都看起来年轻了几岁，这一次算是把之前憋在心里的怨气发泄出去不少。
　　鲁迪跟着微笑，却并没接过话茬。
　　有些话奥玛西尔团长可以随便说，但他却不好胡说八道，毕竟奥玛西尔团长本身就是伯爵，而鲁迪目前只是男爵。
　　奥玛西尔团长发泄了一番之后，也好整以暇，沉声问道：“这次的案子你有没有把握？”
　　“您放心。”鲁迪回答道：“这个司来特子爵肯定跑不了！就算杀妻的案子不是他做得，他屁股底下也不干净，既然落到咱们手里，还能让他出去！”
　　奥玛西尔团长眼睛一亮：“哦？你有什么发现？”
　　鲁迪笑道：“大人，属下的确有些发现。就在司来特子爵宅邸的下面，有一座规模很大的地下室。”
　　奥玛西尔团长皱眉，贵族宅邸下面有地下室算不了什么，大家几乎都这么办，要么用来藏酒，要么是避难用，还有通往外面的密道。
　　可鲁迪特地提起，显然司来特家里的地下室不一般。
　　“是黑暗魔法阵！”鲁迪一字一顿的说道。
　　奥玛西尔团长顿时脸色一变。
　　黑暗魔法在索恩王国，以及大陆上大部分国家都是明令禁止的。
　　其实黑暗魔法在本质上，与其他魔法并没有区别，只是手段非常残忍，几乎令人发指！
　　一般的黑暗魔法，都必须使用大量生灵进行献祭，沟通虚空之中的黑暗魔神。
　　其中最著名的就是七百年前，一位黑暗大魔法师，献祭一座城市，死亡十三万人，召唤出一尊魔神虚影，直接干掉了四位圣光教会的红衣大主教。
　　但那尊魔神虚影，同样肆虐了方圆数百里，造成死伤无数。
　　最主要的，如果只是平民死伤还罢了，那尊魔神虚影竟然好巧不巧的，肆虐范围内有一个小王国的王城。
　　当时，那个小王国直接就被灭了，王室连同国王在内，全都死于非命。
　　这一下就捅了马蜂窝。
　　虽然只是小国的国王，但国王就是国王，竟然被灭门了！
　　顿时在整个大陆引起轩然大波，各国王室同仇敌忾，派出大量强者，围剿那名黑暗大魔法师，并在事后共同协定，禁止黑暗魔法传播。
　　况且，司来特子爵秘密构建黑暗魔法阵，还是在斯特恩市的市中心。
　　一旦弄不好，整个城市都有可能倾覆。
　　只是奥玛西尔团长仍有些疑惑，司来特子爵并不是傻子，怎么可能不知道黑暗魔法的严重后果！
　　一旦被人发现，不仅仅是他自己，甚至整个家族都有可能受到波及。
　　对于这一点，鲁迪也十分奇怪。
　　实际上，他发现在司来特子爵家里的地下室存在黑暗魔法阵也是偶然。
　　在经过司来特子爵家附近的时候透视进去，发现在其地下存在着一个笼罩着浓郁黑暗气息的魔法阵。
　　司来特子爵十分谨慎，布置了好几层魔法屏障，试图防止秘密被人发现，却挡不住轮回眼的窥视。
　　至于说司来特子爵为什么暗中接触黑暗魔法的禁忌，鲁迪就不知道了。
　　但那并不重要，黑暗魔法本身就是一条不能逾越的红线，现在司来特子爵既然触碰了，无论有什么理由，或者什么苦衷，都不能免责。
　　总之，抓住这个把柄，骑士团这边已经立于不败之地。
　　奥玛西尔团长在微微意外之后，也露出了笑容，幸灾乐祸道：“郁金香伯爵恐怕做梦也想不到，司来特子爵隐藏着这样的秘密。”
　　说着又看向了鲁迪，心里愈发喜欢。
　　鲁迪简直就是她的福将，自从鲁迪出现之后，她接连遇到好事，简直无往不利。
　　高兴之余，奥玛西尔团长又眼珠一转：“鲁迪，你觉得这件事跟郁金香伯爵有没有关系？”
　　鲁迪一愣，旋即就明白了对方的意思。
　　没想到奥玛西尔团长的野心更大，仅仅抓一个司来特子爵还不甘心，竟要给郁金香伯爵来一个狠的。
　　虽然说郁金香伯爵是索恩王国的老牌贵族，但涉及到黑暗魔法的禁忌，如果真被牵连上，就算搬不倒他，也得褪一层皮。
　　鲁迪呵呵一笑：“有没有关系还是不是您说了算，您说他有就有，您说没有，就没有。”
　　奥玛西尔团长意味深长的看着鲁迪，却是翻个白眼，伸出手指点了鲁迪的脑门一下，嗔笑道：“你这个家伙，难道咱们骑士团还能陷害一位伯爵！”
　　鲁迪不置可否，没有继续接话，反正这件事他不准备参与的太深。
　　届时奥玛西尔团长如果想对郁金香伯爵出手，他跟着听命就是了。
　　不过鲁迪估计，最终双方很可能会私下达成某种协议。
　　虽然对于郁金香伯爵来说，这次的麻烦肯定不小，但如果逼得太紧，一旦鱼死网破，奥玛西尔团长这边也很可能伤敌一千自损八百。
　　所以，贵族之间的斗争和博弈，很多时候看似你死我活，好像毫无回旋余地。
　　却会突然间偃旗息鼓，好像什么事都没发生，大家又虚伪的一起参加酒会，亲热的互相攀谈。
　　肯定是在私底下达成了利益交换。
　　不过这次奥玛西尔团长憋着一口气，很可能抱定了逮着蛤蟆攥出尿来的心思。
　　如果郁金香伯爵想全身而退，肯定是要大出血了。
　　作为一切的始作俑者，相信奥玛西尔团长事后绝不会亏待了鲁迪。
　　又说了几句话，鲁迪离开了奥玛西尔团长的办公室。
　　回到自己的办公室，刚坐下还没喝一口水，就又传来了敲门声。
　　“大人，汉考克先生来了。”朱蒂的声音从门外传来。
　　“进来。”鲁迪拿起杯子喝了一口，同时一个胡子拉碴的，穿着一件灰色风衣的中年人从外面走进来。
　　“汉考克先生，请坐。”鲁迪笑着示意办公桌前面的椅子，然后对朱蒂道：“给这位先生来一杯咖啡。”
　　朱蒂诺了一声，退到门外。
　　汉考克脸上挂着些微不太自然的微笑，作为一个常年在巡逻队坐冷板凳的，他不知道面前这位年轻的男爵阁下，高高在上的骑士团第一队长，是怎么知道他擅长破案的。
　　那都是多少年前的，陈芝麻烂谷子的事儿了。
　　但也没有办法，被上面点名了，他也只能硬着头皮去现场调查。
　　汉考克攥着拳头，手心里全是汗，除了有些紧张，他也十分清楚这是他翻身的唯一机会。
　　继续颓废下去，还是拼命一搏！
　　“调查的怎么样了？我的侦探先生。”鲁迪笑呵呵的，尽量平易近人。
　　他看得出来，面前这个落魄的中年人很紧张，他可不想因为紧张影响了对方的发挥。
　　“呃，尊贵的阁下，我已经去了现场调查，目前稍微有了一些眉目，不过还需要更多时间。”汉考克语速很快的回答。

264 新的死者
　　鲁迪笑道：“没关系，不用着急，你可以慢慢调查，我看过你的简历，你的能力没问题，只是因为得罪了一些人才蹉跎了这些年。”
　　被提到了往事，汉考克露出复杂的眼神。
　　想当年他也曾意气风发过，凭借高人一等的智商，年少轻狂，蔑视贵族，然后惨遭社会毒打，一直浑浑噩噩了十多年。
　　现在好不容易被骑士团的大人物看中了，他十分珍惜这次机会。
　　恰在这时，朱蒂端着咖啡进来，放在了汉考克的面前，同时拿着一个本子坐在一旁。
　　毕竟不能指望鲁迪这个大少爷亲自记录。
　　汉考克说了一声谢谢，让一位骑士团的上尉女士给他端咖啡，令他有些诚惶诚恐。
　　不过喝了一口略带苦涩的咖啡，反倒令汉考克没那么紧张了。
　　他放下杯子，好整以暇道：“大人，根据目前的调查结果，死者，也就是那位子爵夫人，大概率是被人毒杀的。”
　　鲁迪和朱蒂都一愣，因为之前的毒物检测表明，在司来特子爵夫人的体内并没有残留任何毒素。
　　汉考克紧接着道：“是的，我也看到了毒物检测，但只要时间宽裕，有办法可以处理掉是体内的毒素。”
　　鲁迪眼睛微眯，对于这种说法他并没武断的否定。
　　毕竟在这个存在超凡能力的世界，没有什么事情是不可能的。
　　他只是有些奇怪，汉考克是怎么发现的！
　　敏锐的汉考克很快察觉到了鲁迪的意思，立即解释道：“大人，如果人是中毒而死，即使再高明的清除净化的手段也不可能做的天衣无缝。只要尸体还在，就会留下线索，在人体的毛细血管末端，尤其是眼睛的眼底血管内，会残留下极其微量的毒素。”
　　鲁迪点头，并没有刨根问底，只要确保汉考克不是胡说八道就足够了。
　　“很好，汉考克先生。”鲁迪微笑道：“从现在开始，你的工作关系将归属于骑士团第一小队，你直接对我负责，全权负责这个案子，可以随时调用第一小队的资源。”
　　汉考克眼睛一亮，猛地站直身子，对鲁迪敬礼：“谢大人栽培，属下一定不会让大人失望。”
　　“好，你去吧。”鲁迪和颜悦色道：“等解决了这件事，我给你申请晋升。”
　　汉考克再次表忠心，这才带着兴奋的神情离开了鲁迪的办公室。
　　他知道，自己这一次真的时来运转了。
　　从下面的巡逻队直接调到骑士团，最主要的是直接向鲁迪负责，如果他现在回到巡逻队去，以前对他爱答不理的，还有那个总找茬的队长，都得点头哈腰的来巴结他。
　　不过汉考克很快就冷静下来，衣锦还乡，扬眉吐气，以后有的是机会，现在他最要紧的就是把眼前的案子搞定，否则……一切都是空欢喜。
　　汉考克没敢再往下想，他无论如何也不想再回到以前那种浑浑噩噩的日子去了。
　　而在汉考克离开之后。
　　鲁迪的办公室内，朱蒂收起了记录本，有些怀疑的问道：“大人，您真相信这个人能找出杀死子爵夫人的凶手？”
　　鲁迪却摇头道：“谁知道了，反正我是一头雾水，还不如就让他试一试。如果他真能行，就提拔上来，握在手里，如果不行，就让他从哪来回哪去。”
　　朱蒂点头，旋即露出一丝担心：“我还是有些担心，虽然有奥玛西尔团长在，但是之前那位郁金香伯爵对您表现出很大敌意，等将来爆发更激烈的冲突，他会不会对咱们出手，杀鸡儆猴？”
　　鲁迪翻个白眼，啪的一声拍在了朱蒂的屁股上：“什么杀鸡儆猴，你这个比喻我很不喜欢。”
　　朱蒂娇吟一声，嗔怒的瞪了一眼：“人家说正事呢！”
　　鲁迪却浑然不听，直接一伸手把她拽过来抱到怀里。
　　朱蒂也是半推半就，紧接着就感觉一紧，竟被顺着衣襟摸了进去。
　　朱蒂的眼中闪过一丝娇羞的得意，对于自己这对重磅炸弹的吸引力非常满意。
　　鲁迪玩了一会球，才说道：“放心吧，杀鸡儆猴，郁金香伯爵还没有那个能耐。况且，那位伯爵大人恐怕很快就自顾不暇了。”
　　朱蒂吃了一惊，她并不知道黑暗魔法阵，也不知道奥玛西尔团长这一次准备直接针对郁金香伯爵。
　　鲁迪暂时也不会告诉她这些，关于郁金香伯爵以及黑暗魔法阵，具体都会由奥玛西尔团长操作。
　　鲁迪目前的工作，还是司来特子爵夫人被杀的案子。
　　翌日，鲁迪上午没有上班，打着调查案件的名义，再次跟朱蒂去看房了。
　　反正案子已经交给了汉考克，鲁迪这边只需要等结果就行了。
　　还是上次那位房产经纪，看的是一套两百平米，总价一万四千金榜的顶层公寓。
　　这套房子并不在上次那片住宅区，而是临近的一栋十五层的高楼。
　　这种高层公寓最近几年在斯特恩市非常流行，尤其是在市中心，因为节省地皮，空间利用率高，盖起了越来越多的高层住宅。
　　这两天朱蒂看了不少房源资料，最终最满意的就是这套。
　　不仅面积足够大，而且有顶层花园，唯一美中不足的就是面积太大，再加上楼顶的花园，肯定要雇佣仆人。
　　算起来，朱蒂现在的工资，雇佣一两个仆人也算不了什么。
　　但是她自己是底层出身，总觉得在家里再雇一个人不划算，而且有点别扭在，令她有些纠结。
　　最后还是鲁迪拍板，就这一套了。
　　至于打扫卫生的仆人，鲁迪承诺从庄园那边调两个，每周过来打扫两次，修剪花草。
　　这下才令朱蒂心花怒放，交了定金之后，开始商量后续，找设计师，重新装修，购买家具之类的事情。
　　却没想到，中午回到骑士团的时候，竟然又出事了。
　　鲁迪的办公室，汉考克眉头紧锁的站在鲁迪面前。
　　“说说吧，究竟是怎么回事？怎么又死了一个？”鲁迪面无表情的问道。
　　他也是刚刚得知，汉考克在调查司来特夫人之死的时候，竟然又发现了一个死者！
　　“大人，上午我带人排查死者的社会关系。”汉考克简略的说道：“发现最近死者跟一个名叫金娜的女人交往很密切，而且经过调查，金娜是假名字。”
　　鲁迪眼睛微眯，对于汉考克他的调查进度，实际上他还是很满意的，只是一波未平一波又起，总有人令人郁闷。
　　汉考克一边偷偷打量鲁迪的脸色，一边继续说道：“随后我想办法找到了这个金娜的住处，打算抓回来审问，却没想到，扑了个空！但询问周围的邻居，却都说好几天没见了。一开始我以为是对方杀人后畏罪潜逃了，却没想到，仔细搜查，竟在墙壁的夹层里发现了尸体！”
　　鲁迪皱眉：“查清这个女人的真实身份了吗？还有是怎么被弄到墙壁里的？”
　　汉考克立即回答：“已经查到了，这个女人名叫艾丽塔，他丈夫是温铎男爵，根据目前掌握的情况，温铎男爵与司来特夫人关系亲密。至于说怎么把尸体藏到墙壁的夹层，根据勘察现场的魔法师说，有空间魔力波动的残留，应该使用了空间系的魔法。”
　　说到这里，汉考克顿了顿，等鲁迪消化了这些信息，才又说道：“据说，那位温铎男爵是一位空间系魔法师。”
　　鲁迪的眉梢一扬，虽然汉考克没有明说，但显然这位温铎男爵的嫌疑很大。
　　难道又是一个杀妻案件？如果凶手真是温铎男爵，他的杀人动机又是什么？他们夫妇跟司来特夫人的死又有什么关系？
　　“那个温铎男爵呢？抓到了吗？”鲁迪问道。
　　“大人，没有您的命令，我没敢轻举妄动。”汉考克说道：“温铎男爵的身份有些特殊，他……是骑士团第六小队的副队长。”
　　“嗯？”鲁迪皱眉，没想到查来查去，居然查到了自己人的头上。
　　原本听到温铎男爵，他还没什么感觉，但一说第六小队的副队长，鲁迪脑中渐渐想了起来，的确有这么一号人物。
　　鲁迪也陷入了沉默，目前奥玛西尔团长已经掌握了骑士团的权利，下边的队长和诸多队员都宣示效忠，他身为第一小队的队长，如果贸然去抓捕同事，会显得很不合时宜。
　　“你做得不错。”鲁迪起身，绕过办工桌，来到汉考克的身边拍拍他肩膀：“你在这里等等，这件事的确有些棘手，我去问问团长，但你放心，无论如何，你这次的功劳肯定跑不了。”
　　随即鲁迪离开办公室到楼上去。
　　看见是鲁迪，奥玛西尔团长的秘书都没问什么时候，就直接让了进去。
　　这是鲁迪的权利，可以随时随地见到奥玛西尔团长。
　　在一阵敲门声后，团长办公室里传来了一声‘进来’。
　　鲁迪推门走进，却是蓦的一愣。
　　奥玛西尔团长居然在办公桌上玩积木！
　　但紧接鲁迪就发现，这些积木不简单，竟然蕴含着在浓郁的魔力！
　　“你来了，有什么事吗？”奥玛西尔团抬头看了一眼，却没停止手上的动作。
　　确定那些积木是附魔物品，鲁迪反而不那么奇怪了，更没有那么多好奇心，索性直接说事。
　　奥玛西尔团长一听，顿时皱了皱眉，放下手中积木，随即把手一挥，桌上的积木瞬间消失。
　　“你是说第六小队的副队长牵连进来了？”奥玛西尔团长严肃的问道。
　　“目前只是怀疑，还没有确定。”鲁迪说道：“因为这个温铎男爵的身份特殊，我想请示一下，您看怎么办？”
　　奥玛西尔团长陷入沉思。
　　即使是她，也必须要考虑现在的局面。
　　骑士团这边刚刚稳定下来，如果现在搞出幺蛾子，万一被人抓住机会，推波助澜，煽风点火，很可能弄出大麻烦。
　　沉思片刻，奥玛西尔团长却不答反问：“你觉得呢？有多大把握？”
　　鲁迪心中无奈，心说我觉得有啥用，不用我觉得，我要你觉得，你才是老大呀！
　　无奈顶头上司问了，他也不能不说，只好摊开手：“我也不知道，不过我选择相信汉考克，他破案的能力是没问题的。”
　　“好！”奥玛西尔团长拍了一下桌子：“那我也相信你们一回，立刻秘密抓人，但要注意保密，在名义上我会下发一个外派任务。”
　　拿到奥玛西尔团长的命令，鲁迪再回来的时候，汉考克已经等急了。
　　他真的不希望这次的案子半途而废，所以看见鲁迪，立即凑了上去，急切问道：“大人，怎么样？”
　　鲁迪也没卖关子，直接说了两个字：“抓人！”
　　半小时后，位于骑士团驻地最底层的秘密牢房内。
　　刺眼的灯光直接照射着温铎男爵的脸色。
　　他被抓到这里已经十多分钟了。
　　温铎男爵的脸色难看，透过强光他能看见两个人走进来坐到了对面。
　　“你们是什么人？为什么抓我？”温铎男爵大声叫道，挣扎着捆在身上的封印带。
　　鲁迪和汉考克坐好。
　　鲁迪示意把灯光调整好，显露出他和汉考克的样子。
　　原本鲁迪把这个案子全权交给汉考克负责，但是涉及到了骑士团内部的人，他却不得不过来压阵。
　　否则以汉考克的实力和手段，未必能镇得住对方。
　　走进这间审讯室的瞬间，鲁迪就已经开启了透视。
　　在温铎男爵看见鲁迪的一瞬间，他的瞳孔猛然收缩，心跳和血液流速加快，手心冒出冷汗，眼神飘忽闪烁。
　　即使鲁迪没有学过什么微表情，却也不难判断出，对方心虚了。
　　至于为什么心虚，又因为什么害怕，就交给汉考克来问了。
　　鲁迪默不作声，眼神冰冷的注视，不断的给捆缚在对面的温铎男爵制造压力。
　　一旁的汉考克开始问话……
　　足足一个小时候，鲁迪和汉考克从审讯室里走出来。
　　两人的脸色都有些凝重，尤其是汉考克，甚至有些害怕，因为刚刚他似乎听到了一些不该听到的秘密。

265 圣光的渗透
　　温铎男爵实在算不上硬汉，汉考克的审问技巧也相当高明。
　　仅仅几个回合，温铎男爵就透露出了许多重要的信息。
　　比如他跟司来特夫人是情人关系，比如他准备跟妻子离婚，比如他是郁金香伯爵留在骑士团的潜伏的暗子，比如骑士团的老团长突然病重，提前空出了团长的位置，也跟郁金香伯爵有关……
　　另外，他承认在司来特夫人临死前，曾与他秘密幽会。
　　离开审讯室，鲁迪都没想到这次的收获竟然这么大！
　　抛开那些复杂的情感关系不提，单是坐实了温铎男爵的是郁金香伯爵内线，就是一个极其重要的收获。
　　鲁迪立即把情况报告上去。
　　奥玛西尔团长也没怎么惊讶，实际上骑士团里有内鬼是早就预料到的事情。
　　毕竟奥玛西尔团长过来的时间太短。
　　可以想见，除了温铎男爵，在骑士团内部肯定还有其他人跟外人暗通款曲。
　　回到鲁迪的办公室内。
　　朱蒂和汉考克都在。
　　鲁迪重新看了一遍之前的审讯记录，对汉考克问道：“你觉得怎么样？他说的有几分真几分假？”
　　汉考克揉了揉额头，苦笑道：“大人，这可不好说，不过……我能笃定，这个温铎男爵并没有看起来那么懦弱，他现在吐露的这些未必是重要的，这个人伪装的很好。”
　　这个时候，朱蒂却突然插嘴，却有些迟疑：“那个……虽然不太确定，但我有一种感觉，这个温铎男爵好像不太对劲。”
　　这是朱蒂出于一个职业杀手的直觉。
　　虽然自从跟了鲁迪之后，使她过上了安逸的生活，原本的杀手直觉开始退化，但在关键时候朱蒂依然能察觉到一些其他人注意不到的蛛丝马迹。
　　“哦？你有什么发现？”鲁迪问道。
　　朱蒂皱眉沉思了片刻道：“说不太好，但这个温铎男爵给我的感觉，总好像……好像被什么东西给控制了。”
　　“嗯？”鲁迪心头一动，其实之前他见到温铎男爵的时候，也产生过不太自然的感觉。
　　但那种感觉非常微弱，当时他也没太在意，可是朱蒂也有同感，就不能大意了。
　　一旁的汉考克听得一头雾水，但他也不敢随便表达态度，毕竟在超凡领域，他只是学徒级。
　　鲁迪靠坐在高背椅上，后指头有节奏的敲打椅子的扶手。
　　朱蒂和汉考克全都没有出声。
　　片刻后，鲁迪才重新支起身子，先看向汉考克道：“你的任务不变，依然调查原先的案子。”
　　“是，大人！”汉考克松一口气，根据他的经验和直觉，司来特夫人被杀的案子已经到了最后临门一脚的时候。
　　鲁迪看向朱蒂：“你跟我去再审审那位温铎男爵，我倒要看一看他究竟有什么跟脚。”
　　随即三人分头行动。
　　再次被弄到审讯室，令温铎男爵有些不安。
　　片刻后，鲁迪带着朱蒂进来，再次按部就班的审讯。
　　跟上一次汉考克审讯的问题和流畅全都一模一样。
　　温铎男爵有些懵逼，他有一种感觉，自己要麻烦了，因为好些问题他已经忘了之前是怎么回答的了，只能含糊其辞，或者模棱两可。
　　鲁迪也不介意，依然好像走流程一样，把那些问题重新问了一遍。
　　这次只用了半个小时，不过把两次审讯记录对照一下，就不难发现其中有不少问题完全不一样。
　　一开始还不较少，到了后来几乎有一半答案都不一样了。
　　因为温铎已经发觉，索性破罐子破摔，开始胡说八道。
　　他以为鲁迪是打算从他两次审讯的不同中寻找线索，故意答错，混淆视听。
　　如果是一般的侦探，的确会使用这种办法，但是鲁迪却完全不需要。
　　他之所以再审讯一边，其实就是单纯为了消耗温铎男爵的精力，为下一步使用傀儡术做准备。
　　毕竟温铎男爵也是一名实力不弱的超凡者，并且是一位少见的空间系魔法师，他的精神力抗性毫无疑问非常强。
　　即使被抓捕之后，令他心慌意乱，鲁迪也没把握，成功对他使用傀儡术。
　　鲁迪必须不断消磨他的精力。
　　在第二次审讯之后，温铎男爵被送回了牢房，他希望能喝一杯水。
　　原本以他的身份，即使是已经定罪，这样的要求也不会被决绝。
　　但是这一次，他的要求却被拒绝了，而且仅仅十几分钟后，他再次被带回了审讯室。
　　还是那一套问题，只不过审讯的人换成了詹斯副队长和朱蒂。
　　这一下温铎男爵更搞不懂，这是什么套路了。
　　足足又审讯了五次，几个小时的煎熬之后，温铎男爵彻底精疲力尽。
　　直至这个时候，鲁迪才再一次出现在了他的面前。
　　不过不是审讯室，而是在关押他的牢房里。
　　现在温铎男爵已经形成了心理惯性，在审讯室里他会紧张，会尽量构筑心理防线。
　　但是回到牢房，这个阴暗狭小的地方，反而给他带来一种莫名的安全感。
　　鲁迪要的就是这种安全感带来的放松和懈怠。
　　就在温铎男爵接受了最后一次审讯之后，回到牢房长长的松一口气之后。
　　却没想到，就在这时，从他身后突然冒出来一个人。
　　温铎男爵一愣，看见一双无法描述的眼睛，随即整个人的眼神就变得呆滞起来。
　　片刻时候，他表情麻木的站在鲁迪的面前，已经变成了听任鲁迪操纵的人形傀儡。
　　鲁迪并非要控制他，而是想通过傀儡术，知道在他的内心里究竟隐藏着什么秘密。
　　果然，随着成功的使用傀儡术，温铎男爵的记忆对鲁迪完全打开。
　　首先鲁迪在温铎男爵的脑中发现了等级非常高的圣光魔法。
　　如果不是轮回眼衍生出的傀儡术，换成是普通的精神类魔法，肯定会触动圣光魔法，瞬间毁掉整个大脑。
　　这道隐藏在大脑中的圣光魔法，还会无时无刻释放催眠效果。
　　这也是鲁迪和朱蒂能察觉到，温铎男爵有些异常的主要原因。
　　鲁迪快速读取隐藏的最深的记忆，不由得令他吃了一惊！
　　“圣光教会！”鲁迪默默呢喃：“想不到圣光教会对斯特恩市的渗透已经达到了这种程度！”
　　原来温铎男爵跟司来特夫人不仅仅是情人的关系，他们同时还是圣光教会打入斯特恩市贵族圈子的内线。
　　尤其是那位死去的司来特夫人，其本身就是一个阶位不低的修女，算是温铎男爵的上线。
　　除了他们两个人之外，圣光教会在斯特恩市还发展了许多内线，形成了一张无形的情报网。
　　而在此之前，司来特夫人正在努力接触郁金香伯爵，希望能够把这位掌握巨大权利的贵族接受圣光的洗礼。
　　根据温铎男爵的记忆，司来特夫人的前期工作还算顺利，她已经获得了伯爵夫人的好感，并且经过几次试探，确定郁金香伯爵，并不排斥圣光。
　　尤其之前针对奥玛西尔团长的阴谋失败之后。
　　郁金香伯爵将失败的最大因素归咎于卡尔三世的插手。
　　使其对王室产生了抵触情绪，司来特夫人打算趁虚而入，拉拢郁金香伯爵。
　　成为将来圣光教会在索恩王国传教的重要助力。
　　却没想到，就在这个时候，司来特夫人居然被杀了！
　　当温铎男爵得到消息的时候，十分震惊惶恐，他最先想到的，就是他们的身份暴露了，司来特夫人被王国秘密清除了，而他很有可能就是下一个目标。
　　甚至一度，温铎男爵已经打算跑路了。
　　却不料，紧接着他妻子艾丽塔竟也死了，他也被骑士团抓到了这里。
　　这个时候温铎男爵也懵逼，他不知道妻子怎么会突然死了。
　　艾丽塔并不是圣光教会的人，通过家族联姻与他结婚，两人虽然没有什么感情，但是婚姻关系还算稳固。
　　尤其最近一段时间，不知道哪根筋搭错了，居然死命想要跟他生个孩子。
　　一开始温铎男爵还没觉得怎样，但是随着艾丽塔死亡，却令他大吃一惊。
　　死亡的艾丽塔竟然已经怀孕将近两个月了！
　　而温铎男爵十分清楚，当时他因为出差，并没有跟妻子发生关系。
　　那么孩子的父亲究竟是谁？
　　会是杀死艾丽塔的那个人吗？
　　温铎男爵的心里隐瞒着许多秘密，现在却都毫无遮掩的展现在了鲁迪的面前。
　　然而，鲁迪在获悉了这些秘密之后，却并没有解开心中的疑惑，反而增加了更多问题。
　　原本鲁迪以为，只要控制了温铎男爵，就能解开司来特夫人和艾丽塔的死因，这也是驱使他使用傀儡术的主要动因。
　　结果除了发现了圣光教会的一大堆烂事之外，竟然没有多少收获。
　　只知道温铎男爵在给别人戴帽子的时候，自己头上也来了一顶原谅帽。
　　但总算出现了一个重要的嫌疑人，就是那个把艾丽塔肚子搞大的神秘奸夫。
　　鲁迪整理了一下思绪，径直来到了奥玛西尔团长的办公室。
　　这时已经快下班了，奥玛西尔团长刚收拾好了办公桌，准备再等五分钟准时下班。
　　却被鲁迪给拦了下来，令她有些郁闷。
　　不过奥玛西尔团长知道鲁迪的性格，如果不是非常重要的事情，是不会在这时来找她的。
　　鲁迪明白，挡着人下班很遭人恨，所以长话短说。
　　关于司来特夫人谋杀案直接略过，奥玛西尔团长并不关心这些，真正要紧的是圣光教会的渗透。
　　听完鲁迪的汇报，奥玛西尔团长的脸色早已经严肃起来，她眉头紧锁的坐了下来。
　　尽管对斯特恩市这边的情况有了不少了解，早就知道圣光教会在设法渗透，只是奥玛西尔团长没想到，情况已经恶劣到了这种地步了。
　　身为王国贵族，竟有好几个子爵男爵秘密投靠了圣光教会！
　　更没想到，他们还在蓄谋，想要把郁金香伯爵也拉下水。
　　奥玛西尔团长无法想象，一旦掌握巨大权势的郁金香伯爵倒向了圣光教会，整个斯特恩市，乃至西兰德省，局面会糜烂到何种程度。
　　“该死的，这些吃里扒外的混蛋！”奥玛西尔团长愤怒的骂了一声，旋即吸了一口气，对鲁迪道：“这件事你干的很好，我现在立即跟王都联系，把这里的情况汇报给陛下。”
　　“这都是您领导有方。”鲁迪笑着说道：“不过我审讯温铎男爵的时候，用了一些手段，应该没问题吧？”
　　奥玛西尔团长翻个白眼，她刚才也有些怀疑，鲁迪是怎么抠出这么多秘密的。
　　现在一听鲁迪的话，立刻也明白了，那位温铎男爵肯定是被玩残了。
　　不过一个男爵，要是什么事都没有还罢了，现在已经确定是圣光教会的内线，死了也就死了，还能怎么样。
　　接下来，连续两天，鲁迪也没从奥玛西尔团长那边得到进一步的消息。
　　鲁迪也不着急，依然按部就班，等着汉考克破案。
　　圣光教会的渗透，对于鲁迪来说只是一个意外收获，调查司来特夫人的案子才是他的本职工作。
　　汉考克破案能力果然没有让人失望，很快就抽丝剥茧，然后顺藤摸瓜，找到一名嫌疑人。
　　艾丽塔死前，曾经频繁的前往司来特夫人居住的别墅。
　　因为司来特子爵夫妇长期分居，司来特夫人居住在湖边别墅。
　　艾丽塔之所以与司来特夫人成为闺蜜，明显目的不纯。
　　一开始，所有人都以为，她接近司来特夫人，是因为发现了对方跟他丈夫的奸情。
　　甚至出于报复，下毒杀死司来特夫人。
　　但是经过汉考克的调查，事实并不是这样，种种迹象表明，至少在死之前，艾丽塔并不知道司来特夫人与温铎男爵奸情。
　　那么艾丽塔接近司来特夫人的目的又是什么？
　　经过汉考克的调查，她真正要接近的根本就不是司来特夫人，而是那栋湖边别墅的管家，一个名叫麦克的英俊青年。
　　查出这个结果，汉考克自己都吃了一惊。
　　那位麦克管家他见过不止一次，对方是一个非常温和，而且彬彬有礼的人。
　　并对司来特夫人的死表现出了十分悲伤的情绪。

266 真相
　　从那位麦克管家的表现来看，无论如何也不像是杀人凶手。
　　甚至从一开始，汉考克就没有怀疑这个人。
　　但是作为一名侦探，在排除一切不可能，最后剩下的，即使再荒谬，也将是最接近真像的答案。
　　汉考克并不知道，他的这个理论与某个死神小学生不谋而合。
　　但他发现凶手之后，却并没有贸然的冲上去一指，大喊真相只有一个，你就是凶手！
　　要知道死去的司来特夫人可是中级超凡者，那位艾丽塔女士也有初级超凡者的实力。
　　麦克管家能悄无声息的杀死这两位女士，肯定不是汉考克这种学徒级的软脚虾能对付的。
　　所以，在有了结果之后，汉考克马不停蹄的准备回到骑士团向鲁迪报告。
　　然而就在汉考克乘坐马车，不断催促车夫加快速度赶回骑士团的时候。
　　他却突然感觉到马车的车厢里骤然温度下降，好像进入了隆冬季节，又像是蓦然掉进了冰窖。
　　“不好！”汉考克的反应极快，他虽然实力不行，但脑子十分清醒，发现情况异常，立即撞门想冲出马车。
　　然而砰的一声，汉考克拼尽全力撞在马车门上，却像是撞在一度墙上，半边身子都麻了。
　　同时传来一声阴鸷的冷笑：“汉考克先生，我劝你还是省一点力气，以你的实力根本不可能冲破我布设的结界。”
　　“你是谁？想干什么？”汉考克脸色难看的咽了一口唾沫。
　　“阁下是聪明人，难道还不知道我是谁吗？”随着一声嗤笑，一个穿着黑色燕尾服的身影出现在马车的车厢里，一头栗色的卷发，面带微笑，彬彬有礼，正是那位麦克管家。
　　“你~”汉考克其实早就猜到是他，但真正面对这个人，依然令他毛骨悚然。
　　那种感觉，好像面前坐着的并不是一个人，而是一头来自深渊的恐怖魔鬼！
　　“真遗憾，原本你不用死的。”麦克管家依然面带微笑，但一双眼睛已经变成了金色的蛇瞳：“就跟艾丽塔一样，我本来不想杀她，她是一个可爱的女人，还孕育了我的子嗣，不过非常可惜，她太愚蠢了，竟想威胁我。”
　　汉考克的脸色惨白，即使周围气温很低，汗水依然大滴大滴的从头上滚落下来。
　　他的大脑飞速转动，却始终无法找到能脱身的机会，面对悬殊的实力差距，他根本没有办法。
　　“哦？现在知道害怕了？可惜太晚了。”麦克管家戏谑的说道，从他的脸上浮现出一道道黑色暗纹，形成若隐若现的魔法符文。
　　如果鲁迪在这里，立刻就能认出正是赫密斯符文。
　　并且随着赫密斯符文的出现，麦克管家的气势更加强大，从他体内不断涌出蕴含着恶魔气息的魔力。
　　“哈哈哈，真遗憾，聪明人总是会早死。”麦克管家笑眯眯，盯着已经成了盘中餐的汉考克。
　　“你……究竟是谁？”汉考克知道必死无疑，反而渐渐的冷静下来。
　　而且他发现，这个麦克管家似乎并没有立即杀死他的意思，不知道是不是因为反派的天然属性，非要在那跟他巴拉巴拉的聊天。
　　汉考克心里暗想，如果换成自己，现在立即出手，有什么废话杀完人再慢慢说难道他不好吗？
　　非要在这里磨磨唧唧的，这不就是给敌人逆风翻盘的机会吗？
　　难道不知道反派死于话多的典故？
　　汉考克咕噜一声咽了一口吐沫，不过遇上这样一个话痨，对他来说却是十分幸运。
　　“哈哈，忘了自我介绍，我叫安哥拉，来自深渊第十层。”管家麦克居然报出了自己的真名，还顺带说出了来历。
　　虽然汉考克不明白，他所谓的深渊第十层究竟代表着什么，但至少听起来十分厉害的样子。
　　“那个真的不能放我一命？我可以帮你。”汉考克试探着问道，却是希望拖延更多时间：“您潜伏在人间，肯定有特殊的使命，我现在已经得到了骑士团的信任。您应该知道骑士团的权利，对于你来说，我活着价值，比死去更大。”
　　麦克管家皱眉，似乎在思考在汉考克的提议。
　　毫无疑问，让他有些心动。
　　之前因为杀死艾丽塔之后，隐藏尸体的时候，意外被别墅的女主人司来特夫人发现了。
　　麦克管家为了掩盖，只好一不做二不休，把司来特夫人也给干掉了。
　　然而，他没想到，司来特夫人伪装的实在太好了，即使在别墅当了三年管家，他也没发现司来特夫人竟然是一个圣光修女！
　　猝不及防之下，他虽然杀死了司来特夫人，但自己也遭到了圣光的重创，甚至无法像艾丽塔那样，把尸体藏到墙壁的夹层里，自己能草草的丢进湖里，自己便躲起来去养伤了。
　　原本麦克管家以为，尸体丢进湖里一时半会儿不会被发现，却没想到竟然被湖水的暗流给推回了岸边，仅仅第二天就东窗事发了。
　　至于说之前汉考克发现的，在司来特夫人体内有毒素残留的迹象。
　　从而判断司来特夫人有可能是被人毒杀的，却是因为他并不知道司来特夫人因为常年潜伏，承受巨大心理压力，本就在秘密xi毒。
　　只是她身为圣光修女，在每次嗨过之后，就用圣光洗礼，消除毒素残留，日积月累才会让汉考克做出误判。
　　但那些并不重要了，随着麦克管家的出现，一切都已经真相大白了。
　　汉考克的脑中将前后线索贯穿，脑海中对整个案件已经有了一个完整的脉络。
　　一个贪婪而愚蠢的女人，妄图与恶魔交易，甚至不惜怀孕，生育恶魔子嗣，作为交易的筹码。
　　但她却错估了恶魔的凶残无情，伪装成麦克管家的深渊恶魔几乎毫不犹豫的选择了杀死她。
　　却被司来特夫人发现，不得不继续杀人灭口……
　　反而是司来特子爵夫妇，以及温铎男爵比较倒霉，意外的被牵连出了各自的秘密。
　　而这些秘密，转又成了这个案子的烟幕弹。
　　如果把这些因素全都剥离出去，整个案件的来龙去脉就变得十分简单清晰了。
　　只是对于汉考克来说，现在想通这些，似乎意义不大了。
　　即使麦克管家再怎么话痨，也总有说完的时候。
　　“好了，到此为止了。”麦克管家的脸上露出了充满了恶意的笑容，突然结束了谈话的内容。
　　虽然刚才汉考克的提议有些让他心动，但是最终他还是选择了杀掉对方，没有什么理由，全凭心情。
　　话音没落，麦克管家一抬手，不紧不慢的抓向了汉考克。
　　汉考克心头一沉，他想要挣扎叫喊，却发现自己面对生死绝境竟然完全不能动了！
　　他瞪大了眼睛，不断的张合着下巴，却发不出一点声音。
　　汉考克的心里萌生出一种绝望的情绪：“难道我就到此为止了吗？不~我不甘心，我才刚刚开始逆袭，我要当人上人，我要让那些看不起我的人统统后悔！”
　　汉考克大脑中思绪纷乱，他拼命瞪大眼睛，几乎睚眦尽裂。
　　然而，没有用！
　　他依然只能眼睁睁的看着那支缠绕着一缕黑气的手掌摸向他的胸口。
　　汉考克清楚，只要让这只手掌碰到，他铁定就没命了。
　　“不……”
　　突然，汉考克仿佛突破了极限，竟然挣脱了桎梏，发出一声尖叫！
　　麦克管家一愣，他完全没想到，竟然会在关键时候出现这种变故。
　　汉考克也吃了一惊，他的眼睛一亮，不有心中震惊，难道自己是天命主角？在关键时候他突破了自身极限？难道自己本来就是一个天才，之前的弱鸡只是因为被封印了力量？
　　一时间，汉考克的中二之魂熊熊燃烧。
　　他在等待着体内爆发出强大的魔力。
　　然而，最终汉考克也没有等到魔力暴涨，他依然是一个他弱鸡的学徒级超凡者。
　　只是在他的旁边显现出了一个比拳头略大一些的黑色光球。
　　刚才正是这个光球从外面撕裂了麦克管家附加在马车车厢上的魔法结界，这才令他挣脱束缚，发出了一声尖叫。
　　汉考克猛地反应过来，连忙撞开车门，冲出了马车。
　　魔法结界被破除，汉考克轻易撞破沉闷，令麦克管家回过神来，下意识的伸手去抓。
　　却迎上了那颗黑色光球。
　　砰的一声，缠绕着黑色魔力的手掌与同样黑色的光球相撞。
　　麦克管家惊呼一声，好像抓到了燃烧的火焰，猛地把手缩了回去。
　　原本缠绕在手上的，源于深渊的魔力几乎溃散！
　　麦克管家感觉到，在那个黑色光球中，蕴含着一股令他惊悚的力量。
　　与此同时，黑色光球也被撞飞出去，将马车车厢又打出一个洞。
　　这一次失去了附加在马车上的魔法结界，再次被黑色光球接触，车厢快速粉化，形成一个大洞。
　　麦克管家脸色铁青，从残破的马车里出来，看向黑色光球打来的方向。
　　只见一身骑士团制服的鲁迪，距离地面两米悬浮着。
　　同样穿着制服的朱蒂站在几米外的人行道上。
　　而刚刚脱身的汉考克，好像看到救星一样，冲到鲁迪这边。
　　“你是那个骑士团的队长！”麦克管家目光阴鸷的盯着鲁迪，十分意外鲁迪的出现。
　　“麦克管家，或者说我应该叫你来自深渊的安哥拉先生。”鲁迪不疾不徐的说道。
　　实际上鲁迪此时的心情也不平静。
　　没想到一个司来特夫人的死，竟然牵扯出这么多问题。
　　先是司来特子爵偷偷使用黑暗魔法，紧跟着又查出司来特夫人和温铎男爵是圣光教会的内线，甚至准备拉拢郁金香伯爵接受圣光洗礼。
　　现在竟然又出来一个深渊恶魔！
　　其实，早在鲁迪把汉考克好来破案，他就在汉考克的身上留了后手。
　　可以说汉考克一举一动，都在鲁迪的掌握之中。
　　毕竟斯特恩市的水太深了，鲁迪对汉考克没有什么了解，必须防备汉考克暗中做手脚。
　　同时也是对汉考克的一种保护，如果汉考克从头到尾一直认真做事，一旦发生现在的这种情况，鲁迪才有机会出手。
　　“大人，就是他，凶手就是他！“汉考克惊魂未定的冲到鲁迪的脚下大声叫道：“这个人是深渊恶魔，是他杀了艾丽塔和司来特夫人！”
　　鲁迪微微点头，示意他退下。
　　“哦？竟然被识破了吗？看来我这次的任务终究是无法进行下去了。”麦克管家似笑非笑，似乎对身份被识破并没有多么恐惧，反而像是去掉了一副枷锁。
　　说话间，他的身上不断冒出黑气，身体开始碰撞，撕裂身上衣服，头上长出两支宛如山羊的犄角，双腿也变成了类似牛羊的反曲腿，一双巨大的黑色蝠翼从身后展开。
　　转眼已经变成了一个身高超过三米，浑身缠绕着黑气，散发出硫磺气息，令人望而生畏的深渊恶魔。
　　鲁迪皱眉，他没想到这家伙居然这么生猛，敢直接在斯特恩市的市中心显露出本来面目。
　　同时也感觉到，面前的恶魔气势快速攀升，转眼已经达到了高级超凡者的层次！
　　这已经不逊于奥玛西尔团长和郁金香伯爵了。
　　“人类，你的实力不错，刚才那种黑色光球也和奇怪，竟然能泯灭伟大的深渊魔力。”恶魔安哥拉发出一声怪笑：“可惜，你今天注定要死在安哥拉大人的面前。”
　　“还真是死性不改，废话真多！”鲁迪冷笑一声，没有跟他哔哔，直接在周围显现出六发求道玉。
　　霎时间，鲁迪的气势也为之暴涨，六发求道玉散发出的恐怖气息，与鲁迪本身的实力结合，面对一个大恶魔，竟然丝毫不弱！
　　只不过目前鲁迪还只能熟练操纵四发求道玉，另外两发只能作为备用，如影随形的悬浮在他周围。
　　倏地一下，眨眼间四发求道玉划着弧线，从四个方向朝恶魔安哥拉激射而去……
　　与此同时，在骑士团的驻地。
　　奥玛西尔团长忽然脸色一变，起身来到窗边，看向一公里外。
　　陡然爆发出两股强大的魔力，其中之一她很熟悉，那是鲁迪的气息。
　　只是令她有些意外，鲁迪的气势出乎意料的强大，竟然比她也逊色不了多少。
　　奥玛西尔团长笃定，鲁迪此时还没有达到高级超凡者的程度，但是借住某种方法，战力却并不弱。
　　“是那种名为求道玉的黑色光球吗？”奥玛西尔团长默默的思忖，并没有急着过去帮忙，至少现在看来，鲁迪还能应付。
　　而在另外一边，郁金香伯爵的豪宅内。
　　身为这里的主人，郁金香伯爵同样感应到了两股强大魔力的碰撞。
　　位于宅邸顶层的奢华书房内。
　　郁金香伯爵穿着昂贵舒适的睡衣，站在书房的落地窗前，同样看着远处。
　　只不过相比奥玛西尔团长的从容，这位郁金香伯爵的脸色却不太好看，甚至有些掩饰不住的不安。
　　一来因为他没想到，在斯特恩市竟然会出现实力强横的深渊恶魔。
　　二来也是因为他没料到鲁迪的实力也远超预料。
　　之前在骑士团的驻地，他曾放出精神力试探，确认鲁迪实力不弱，但也仅仅实力不弱，他并不认为鲁迪拥有抗衡高级超凡者的战力。
　　但是现在，事实已经摆在面前，即便鲁迪还没达到高级，仍能凭借一些手段与高级超凡者分庭抗礼。
　　而这将彻底打破原本他自认为地奥玛西尔团长的实力优势。
　　“该死！骑士团这些狡猾的家伙，藏得还真深。”郁金香伯爵骂了一声，脸色更加阴狠，喃喃低语：“难道真的要跟虚伪的圣光教会合作？”
　　不久前，司来特夫人通过伯爵夫人曾经隐晦的表达过一些来自圣光教会的善意。
　　郁金香伯爵也因此得知，司来特夫人是圣光教会的内线。
　　但他并没有揭露对方，而是态度暧昧的表示要考虑考虑。
　　却没想到，时隔不久司来特夫人就被人杀了。
　　郁金香伯爵吃了一惊，不明就里的他还以为司来特夫人的身份暴露了，被国王麾下的处刑队秘密清理掉了。
　　就在这时，突然书房的门被人推开。
　　一名雍容华贵的贵族夫人走进来。
　　“你来了。”郁金香伯爵回头看了一眼，语气淡淡的问候一声。
　　伯爵夫人对于这样冷淡的回应早就习以为常。
　　她来到伯爵身边，同样看向了魔力气息爆发的方向：“这次会很麻烦吗？”
　　郁金香伯爵叹了口气道：“是有些麻烦，我有些低估了奥马希尔，之前的计划失败，现在遭到反噬了。”
　　伯爵夫人皱眉：“很严重吗？用不用我跟父亲那边打一声招呼？”
　　郁金香伯爵皱眉，虽然他知道他的妻子没有别的意思，他们虽然早就没什么夫妻感情了，但是他们的利益捆绑在一起，他们还有共同的儿子。
　　但想到妻子背后的家族，以及那位身为侯爵的岳父，却总是令郁金香伯爵感觉心中窝火。
　　“暂时用不着。”郁金香伯爵有些生硬的拒绝：“还没到那个地步，况且这次他们背后有国王陛下。”

267 地狱双头犬
　　伯爵夫人叹了口气，露出一丝无奈的表情。
　　看着面前这个依然英俊，而且风度翩翩的男人，她不知道从什么时候开始，他们的关系变得生分了。
　　曾经他们是那么相爱，是那么被人羡慕的一对，他们的结合甚至得到了前任国王陛下的祝福。
　　但是随着岁月荏苒，她从他的眼中在意看不到浓浓的爱意。
　　而她对他也提不起更多心思。
　　他们互相就像为了完成任务一样，在一起扮演者一对恩爱的贵族夫妻。
　　想到这里，伯爵夫人不由得长长的叹息了一声：“好吧，如果有什么需要随时跟我说，毕竟我是你的妻子，我们还有艾伯特。”
　　郁金香伯爵微微一震，收回看向窗外的目光，重新看向妻子。
　　虽然眼角多了一些皱纹，头发中也能发现一些白发，但不能否认面前的女人依然是个风韵曼妙的美人。
　　郁金香伯爵也叹息一声，难得的吻了一下妻子。
　　伯爵夫人有些不适应的僵硬了一下，也没拒绝丈夫的亲近。
　　轻轻一吻，郁金香伯爵露出了微笑：“艾伯特好久没去看他外公了，你准备一下明早出发，带他回去一趟吧。”
　　伯爵夫人的脸色一变：“真的已经恶化到这种程度了吗？你实话跟我说，究竟干了什么?你是王国的伯爵，只要不是谋反，什么都能商量，国王陛下不会轻易对一位伯爵下死手的。”
　　郁金香伯爵苦笑：“事情没有你想的那么简单，这里面还牵涉到了圣光教会。”
　　伯爵夫人一听，露出了更加不可思议的表情，她无论如何也没想到，自己的丈夫竟然跟圣光教会纠缠到了一起，不由得又惊又怒，甩手就是一记耳光。
　　啪的一声脆响，郁金香伯爵没有躲闪，只是露出了有些后悔的苦笑。
　　伯爵夫人又是心疼，用手轻轻抚摸丈夫发红的脸颊：“你这个混蛋，究竟在想什么？明知道陛下不喜欢圣光教会，为什么还跟那些神棍接触？难道你不知道这样做的后果吗？就算你不为我想，也不顾艾伯特吗？”
　　郁金香伯爵叹息一声：“有些事没那么简单，如果圣光教会千方百计想算计什么人，是防不胜防的。”
　　伯爵夫人顿时明白，恐怕是郁金香伯爵这边有什么把柄落在人手上了。
　　身为侯爵的女儿，以及伯爵的妻子，伯爵夫人从小耳濡目染，并不是不知道事实险恶的小白花。
　　她眉头紧锁，陷入了沉思，半晌道：“真的没有别的办法了吗？如果实在不行，你直接去王都，去面见陛下请罪。以你现在的身份，还有我家的影响，再加上你在学院的老师和同学的关系，即使国王陛下震怒，也要有所顾忌，不会赶尽杀绝，大不了割舍一些利益。”
　　郁金香伯爵沉默着没有做出答复，但从他闪烁的眼神，已经有些心动了。
　　“我知道了，会仔细考虑的。”郁金香伯爵郑重的点了点头：“不过你和儿子还是提前离开，以防万一，无论如何……艾伯特不能出事！看好我们的儿子。”
　　伯爵夫人点了点头，并没有继续劝说。
　　身为妻子，他了解丈夫的脾气，并不是一个能随便被人说服的人。
　　就在这时，突然从远处爆发出一道冲天而起的金色光柱。
　　郁金香伯爵夫妇的注意力立刻被吸引过去。
　　只见窗外，距离伯爵宅邸将近两公里的地方，一道光柱足有一百多米，爆发出凌厉的剑气。
　　紧接着轰然向下斩杀……
　　郁金香伯爵夫妇的脸色在金光的照耀下都不太好看。
　　尽管在之前，郁金香伯爵已经尽量高估鲁迪的实力，但是此时陡然出现的金轮转生爆依然令他大吃一惊。
　　那恐怖的威力简直令人咋舌！
　　郁金香伯爵心里没底，如果换成是他面对那道巨大的金色光剑能不能挡住？
　　他还不知道，此时的金轮转生爆，还只是使用了白银级的技能体验卡，只相当于是lv6的技能威力。
　　而在骑士团驻地。
　　同样关注着这场战斗的奥玛西尔团长也吃了一惊。
　　尽管她之前也有所猜测，却直至此时才确定当初曾在格林顿市引起轩然大波的，那个斩杀圣马丁修道院的塔楼巨人的果然就是鲁迪！
　　不过与郁金香伯爵不同，奥玛西尔团长在吃惊之外，更多的却是美滋滋的微笑。
　　根据刚才的情况，鲁迪在与那个深渊恶魔战斗时，一直气息平稳，并没露出颓势，之所以使用出绝招，也不是被逼的狗急跳墙，而是故意显露出了这个杀手锏。
　　之前鲁迪隐藏，是因为自己根基太浅，恐怕引来不必要的麻烦。
　　但是现在，随着身份和实力的改变，鲁迪已经没有了那些顾及，反而在某种程度上需要进一步展现出强大的实力，让一些人看清形势，别轻易来找死。
　　“鲁迪，我果然没看错你！”奥玛西尔团长自言自语。
　　在战斗的现场，周围已经是一片狼藉。
　　在鲁迪面前，顺着街道一道长达数百米，深深切入地下的剑痕赫然纵贯好几个街区。
　　幸亏在鲁迪与深渊恶魔开始战斗的时候，该地区的巡逻队就很快反应过来，将附近的大部分居民都疏散了，所以受到战斗波及死伤的市民并不太多。
　　随着金轮转生爆的威力消失，悬浮在半空中的鲁迪，手中耀眼的金光泯灭。
　　在他的面前，十多米远的地方，那个名叫安哥拉的深渊恶魔，身体被从中间斩成了两半。
　　因为深渊恶魔本身强悍的体质，使其在遭到金轮转生爆的攻击之后，尸体并没有淹没在庞大的威力中，而是剩下了两片比较完整的尸体。
　　并且还蕴含着最后一丝生命力，脸上和眼睛里全是难以置信的神色。
　　直至最后一刻，他也不相信鲁迪竟然有杀死他的实力。
　　鲁迪依然面无表情，一身黑色的骑士团制服一尘不染，悬浮在四五米高的空中，居高临下俯瞰着临死的深渊恶魔。
　　在鲁迪身后不远的地方，朱蒂和汉考克全都目瞪口呆。
　　他们虽然知道鲁迪很强，尤其朱蒂从一开始就坚信，鲁迪一定能击败强大的深渊恶魔。
　　但她却没有想到，最终战斗会以这种惊世骇俗的方式结束。
　　刚才那是怎么回事？
　　朱蒂还以为是自己眼花了，只见鲁迪悬浮在半空中，右手举起来绽放出一团刺眼的金光，然后一道巨大的光剑冲天而起，紧接着就轻描淡写挥臂斩落下来。
　　巨大光剑闪电般落下，然后……然后一切就结束了。
　　那个看似嚣张不可一世的深渊恶魔，就那样目瞪口呆的被斩成两半，向剑痕形成的沟壑两边倒去。
　　“这……这就是，这就是这个男人的实力吗？”朱蒂不由得咽了一口唾沫，心中百感交集，竟然不由自主，猛地打个哆嗦，脸颊泛起了一抹鲜艳的潮红。
　　而在这时，从朱蒂身后的街角鬼鬼祟祟的伸出了一个狗头。
　　小黑伏低身体，撅着屁股，摇着尾巴，好像一个准备拆家的二哈。
　　探头缩脑的看向不远处那个深渊恶魔的尸体，然后一跃而出，冲过去张开大嘴，竟一口咬住了其中半片尸体。
　　残存着一些生命力的深渊恶魔还想挣扎，却根本无济于事。
　　被小黑三下五除二就吞到了肚子里。
　　眼看着小黑的肚皮好像吹气一样，变得鼓胀起来。
　　小黑立刻趴在原地不动了，肚子里涌现出强大的魔力，开始消化深渊恶魔的尸体。
　　并且他的眼睛还看向了另外半片尸体，好像意犹未尽的想把那一半夜给吃掉。
　　可惜他的肚子已经不允许了，随着吞掉深渊恶魔的一半尸体，小黑的身上很快被一层黑色的魔力所笼罩。
　　小黑发出一声痛苦的哀鸣，身上的皮毛竟然开始裂开，露出血红的肌肉。
　　鲁迪见状，不由得微微皱眉，好在在属性面板上，小黑的信息并没有出现异常。
　　否则鲁迪还真有些担心他现在的情况。
　　随即，小黑忽然站起来，仰头宛如狼嚎，叫声高亢悠长。
　　在他的肩膀位置，皮肤猛然撕开一片巨大的裂口，然后噗呲一下竟然从里面又长出一个狗头！
　　并且在小黑的身上，那些萦绕着的宛如黑气的魔力，也开始变成缠绕着小黑的黑色火焰。
　　这一变化连鲁迪都吃了一惊。
　　他能够明显的感觉到，小黑的实力在吞噬了那半片深渊恶魔的尸体之后暴涨了一大截，从原本相当于初级超凡者巅峰的层次，一下子达到了中级超凡者的巅峰。
　　而且本身的生命形态也从普通的二哈，进化成了地狱双头哈。
　　突然多出一个脑袋，让小黑自己都有些不适应，扭头看着自己，汪汪的大叫，好像再说，你丫是谁？为什么长在老子身上？
　　鲁迪没理会在那犯二的小黑，他的目光落在了剩下的半边深渊恶魔的尸体上。
　　因为到了现在，还没有收到击杀提示，说明这个只剩下一半身体的深渊恶魔竟然还没有死。
　　他现在只是装死，想要趁机金蝉脱壳。
　　不得不说，他掩饰的很好，可惜遇上了鲁迪这个挂逼，没有收到击杀提示，自然不可能轻易收手。
　　鲁迪的目光紧盯着剩下的深渊恶魔的尸体。
　　然而，令他没料到的是，在这半边尸体上，竟然没发现残存魔力核心。
　　深渊恶魔的生命力虽然强横，但也不可能脱离肉体存货，灵魂必须隐藏在魔力核心内。
　　鲁迪皱了皱眉，不由得咦了一声，悬浮着飞向了深渊恶魔的尸体，正要上去检查，却没注意到，在他的身后，似有若无的投来了歹毒的目光。
　　就在鲁迪靠近尸体的时候，陡然一股暴虐的魔力从那半片尸体内迸发出来，轰隆一声，瞬间爆炸，恐怖的威力形成了一个半径达到五米的黑色半球，将靠近过去的鲁迪顷刻包裹进去。
　　紧跟着，黑色半球猛然收缩，强大的爆炸威力并没有向四周扩散，竟然完全收拢在那个黑色半球之内！
　　这样一来，更使爆炸的威力提升了一个档次。
　　巨大的威力，将爆炸范围内的全部物质统统泯灭。
　　随着黑色光球的消失，在地面上留下了一个表面光滑异常的半球形大坑。
　　霎时间，在场的人全都惊呆了。
　　朱蒂和汉考克没想到，刚才还因为胜利而兴奋，却在瞬间跌入谷底。
　　尤其是朱蒂，看着鲁迪的身影被吞没，她的大脑瞬间一片空白。
　　而看似傻里傻气的小黑，后来长出的那个狗头，一双猩红的眼睛，闪出额度的寒光。
　　然而，就在这一刻，突然一个黑色光球倏地出现在这个狗头的前面。
　　狗头一愣，猩红的眼睛里浮现出错愕，紧跟着砰的一声就被求道玉直接打爆。
　　与此同时，鲁迪身影出现在十几米外。
　　鲁迪面无表情的悬浮在半空中，一身黑色的骑士团制服依然纤尘不染。
　　刚才他早就发现了那个深渊恶魔尸体的异常，他只是将计就计，使用了替身术。
　　“大人！”朱蒂看见鲁迪无恙，好像做了一趟过山车，叫了一声，双腿一软，好像浑身力气都被抽空了。
　　旁边的汉考克也差不多，长长的吐出一口气。
　　经过这一次，鲁迪已经成了他翻身的指望，如果鲁迪出事了，他也将希望破灭，再次变成原先那个浑浑噩噩混吃等死的废物。
　　好在鲁迪并没有让他们失望。
　　求道玉打爆狗头，随之在小黑的体内传来了一声凄厉的尖叫。
　　恶魔安哥拉只剩下一个魔力核心寄托着他的灵魂。
　　刚才趁着被小黑吞噬的机会，将那个魔力核心侵入到了小黑新长出的狗头里，操纵另外半边尸体自爆，打算趁机逆转，阴一下鲁迪。
　　可惜人算不如天算。
　　随着狗头被打爆，他最后一个魔力核心也被毁掉。
　　灵魂失去了寄托，即使是生命力强大的深渊恶魔也无法存活。
　　一声惨叫之后，一道半透明的黑影从小黑的身上分离出来，隐约能看出是那个深渊恶魔的样子。

268 后续与晋升
　　那个影子表情狰狞的对鲁迪大吼，好像是在咒骂什么。
　　可惜在失去全部魔力核心之后，灵魂无处寄托，变得更加虚弱，在那一声凄厉惨叫之后已经发不出额外的声音。
　　鲁迪只是看着那个半透明的虚影嘎巴嘴，然后越来越淡，他直至消失！
　　【叮，击杀深渊恶魔，获得3100积分】
　　终于收到了击杀提示，鲁迪也暗暗松一口气。
　　说起来，他也是第一次面对深渊恶魔。
　　早就听说这种来神秘深渊的超凡生物异常强悍，如果做到这种程度还杀不死对方，他也真的束手无策了。
　　好在事情并没有发展到那种地步，深渊恶魔总算是死了。
　　到此为止，司来特子爵夫人，以及艾丽塔男爵夫人被杀的案件也算告一段落。
　　接下来几天，就是准备各种文件，后续的收尾工作。
　　不用鲁迪操心，有朱蒂和汉考克去处理。
　　汉考克如愿以偿，被破格提拔到了鲁迪的麾下，挂名在第一小队第一小组，给了一个副组长，上尉军衔。
　　这对于汉考克来说，无疑是一次命运的转折。
　　现在的汉考克上尉，邋遢的胡子也刮了，头发打理的一丝不苟，穿着骑士团笔挺的制服，皮鞋擦得锃亮，出入乘坐马车，再也看不出当初的落魄样子。
　　曾经遭到社会毒打，把尊严丢在地上任人践踏的男人，已经成了斯特恩市骑士团的新贵。
　　谁都知道，这位汉考克上尉是鲁迪队长器重的人。
　　现在走在骑士团的大院里，一般人见到都得喊一声汉考克组长。
　　而鲁迪则暂时闲了下来。
　　那天解决掉深渊恶魔之后，回去跟奥玛西尔团长汇报了一下，之后就当了甩手掌柜。
　　至于说黑暗魔法和圣光教会的事情，奥玛西尔团长已经向卡尔三世报告了情况，具体怎么处置，还得等待消息。
　　毕竟这两件事全都非同小可，把斯特恩市这边涉事的人解决掉不难，困难的是以此为契入点，找到更多潜伏的鼹鼠。
　　所以，一时半刻并没有接到王都那边的命令。
　　……
　　这天上午，在朱蒂的新居。
　　买下这套房子之后，朱蒂立刻开始筹划着怎么装修，还为此特地找了一个斯特恩市有名的室内设计师。
　　今天鲁迪陪她一起过来，也是为了看看这位设计师的设计方案。
　　设计师是一个有些娘里娘气的中年男人，脸上扑着一层薄薄的粉底，还梳着一个马尾辫。
　　捏着兰花指讲解他的设计方案。
　　鲁迪跟在旁边有一搭没一搭的听着，虽然有些看不上这些所谓的前卫设计，不过房子时朱蒂的，她喜欢就好。
　　而且这位设计师知道鲁迪和朱蒂的身份，明白面前这两位都不是好惹的，也收起了平时忽悠客户那套。
　　朱蒂兴致勃勃，看着设计师的图纸，在房子里游走，不断提出意见，足足一个多小时，才把设计师打发走，准备过几天再看第二版图纸。
　　设计师走后，只剩下他们两个人。
　　来到楼顶的花园。
　　这里还留着前边主人种植的花草绿植，虽然有一段时间没有搭理，有些植物死了，有些野蛮生长，使整个花园看起来有些杂乱，但大抵上还是相当不错的。
　　朱蒂把花园里的秋千椅搽干净，央求着鲁迪陪她在这里坐一会儿。
　　有了自己的房子，看着城市的景色，依偎在情人的肩上，让朱蒂感觉到前所未有的安心。
　　“大人~”朱蒂忽然甜腻腻的叫了一声。
　　“私下的时候叫我名字就行，或者你喜欢亲爱的这个称呼。”鲁迪笑着纠正，虽然知道他跟朱蒂的这种关系，应该算不上是爱情，但鲁迪也很舒心，而且完全没压力，所以他并不吝啬给予朱蒂一些权力。
　　朱蒂一愣，微微低下了头，更使劲抱住了鲁迪个胳膊，嗫嚅了半天才弱弱的叫了一声：“亲~亲爱的！”
　　“嗯~”鲁迪应了一声，两人微微的荡悠着，看着远处的景色。
　　却不料，就在气氛仿佛萦绕着一层温馨的粉色时，忽然传来了一声格格不入的狗叫。
　　紧接着就是一声音调更高的狗叫，两种狗叫声顿时此起彼伏。
　　鲁迪和朱蒂之间的温馨闲适的气氛瞬间被打破。
　　只见一条长着两个脑袋的二哈从楼梯下跑上来，两个狗头互相大眼瞪小眼，好像两只斗鸡，甚至张开大嘴，直接互咬起来！
　　好在这两个狗头都是皮糙肉厚，而且也不是真的下死手，只是看着十分滑稽。
　　鲁迪回头看过去，也是一阵头疼。
　　自从吞噬了半片深渊恶魔的尸体，使小黑长出了第二个脑袋，虽然当时因为被深渊恶魔控制，被鲁迪直接爆掉了，但事后小黑并没有收到太大影响，反而被打掉的第二个脑袋很快恢复过来。
　　并且产生了自己独立的意识，跟原本的小黑时不时就会爆发争吵。
　　而且，在战斗的时候，小黑还可以变身成地狱双头犬的样子，对战斗力的增幅非常大。
　　至于怎么让这两个狗头恢复安静，鲁迪也有办法。
　　他回头瞅了一眼，然后二话不说直接召唤出了一尾守鹤。
　　砰的一声，守鹤胖乎乎的大屁股直接落在了小黑的身上。
　　两个二哈顿时像遇见了克星，立即停止了互撕，惊愕的回头看去，然后不约而同的夹起尾巴，疯狂冲向了楼下。
　　被从狗背上甩下来的守鹤懒洋洋的打个哈气，并没有去跟小黑玩‘你追我跑’的游戏，不紧不慢的走到一边，找了个阳光充足的地方，眯起眼睛，开始打盹。
　　不过这一闹腾，刚才那种气氛也没有了。
　　朱蒂放开了鲁迪，虽然大好气氛被搅扰了，不过她也不怎么气恼，反而心里美滋滋。
　　鲁迪则是研究起了新得到的一枚赫密斯符文。
　　之前杀死那个深渊恶魔，他除了获得积分，还得到一没符文。
　　不过这枚的编号比较靠后，是二十三号符文，如果能够兑换，只能兑换十二万积分。
　　可惜跟其他的赫密斯符文一样，全都被一种奇异的能量封印着，无法兑换成积分。
　　鲁迪早前已经想过很多办法，全都没有进展，倒也不太失望。
　　实际上，到了现在，他已经不太纠结于这些赫密斯符文能兑换多少积分了。
　　之前使用上帝之杖轰击巨型橡树，那次就获得了八万积分，虽然仍比不上赫密斯符文，但不可否认已经达到了相当的数量级。
　　这使鲁迪意识到，随着他的实力渐渐加强，已经能够通过常规手段一次性获得几万积分。
　　而不用眼巴眼望的，通过兑换赫密斯符文获得积分一夜暴富。
　　尤其是见识过上帝之杖的威力之后。
　　如果有机会上战场，关键时候一发上帝之杖下来，拿下十几万积分根本不在话下。
　　只是目前索恩王国的四周还算比较安定，发生大规模战争的可能性不大。
　　不过这枚从深渊恶魔身上得到的赫密斯符文却有些不同。
　　似乎收到了某种深渊魔力的消磨。
　　鲁迪能够感觉到，在他试探着想要将其转化成积分的时候，虽然也出现了不可转化的提示，但是其中的未知能量明显比其他几枚符文更弱。
　　这令鲁迪有些心动，不同编号的赫密斯符文并不相同，而且随着他自身实力的增强，似乎系统的转化力也在加强。
　　也许再过一段时间，在他的天赋等级提升到lv7的时候，就能将这枚二十三号赫密斯符文转化成积分。
　　发现这一情况，令鲁迪的心里多了积分期待。
　　接下来几天，斯特恩市这边风平浪静，并没有出现需要出动骑士团的事情。
　　鲁迪清闲的每天打卡上班。
　　在这期间，他还收到了克拉丽丝的魔法信笺。
　　克拉丽莎在王国首都那边也十分顺利，招募了几十名皇家学院的毕业生，都是专精炼金学和机械学的好苗子。
　　此外还在王都的炼金工会招募了四位专家，正好可以填补新工厂在技术方面的短板。
　　根据克拉丽丝的估计，再有几天就可以赶回来，到时候准备大干一场。
　　鲁迪收到消息也很满意，等克拉丽莎回来，工厂构建起来，他心里的一些设计也能变成现实。
　　而且最近这点时间，白马镇那边的魔晶石矿脉有开采出来一批，作为分红刚刚送到鲁迪手里。
　　有了这些魔晶石，鲁迪也更有底气，不怕缺乏资金。
　　然而，就在鲁迪盘算着，等克莱丽莎回来，下一步怎么发展的时候。
　　却收到了一个既在预料之中，又有些惊人的消息。
　　那位司来特子爵，因为突发急病忽然死了。
　　因为并没有直系子嗣，家族的爵位被他一个旁支的弟弟继承了。
　　鲁迪早就知道，暗中布设黑暗魔法阵，司来特子爵肯定没好果子吃。
　　只是没想到最后会以这种方式来解决。
　　原本鲁迪以为，卡尔三世会借此机会直接剥夺了司来特家族的爵位和封地。
　　实际上，在鲁迪看来，目前的索恩王国虽然十分稳定，经济繁荣，国势向上，但是整个国家已经处于危机爆发的边缘。
　　其中最主要的矛盾就是土地兼并。
　　因为索恩王国对宗教控制的比较严格，没有出现周边国家那种教会占据大片土地的窘境。
　　反而是国内的土地和生产资料，被贵族和资本家大量垄断，尤其是贵族兼并土地，已经相当严重。
　　卡尔三世上台之后，曾经试图做出改革，引导贵族向资本家转型，渐渐放开对土地的执着，给王国底层的自耕农一些喘息的机会。
　　然而，卡尔三世还是低估了贵族的贪婪。
　　对土地的渴求已经刻印到了贵族的骨子里，并不是一个国王的命令能够消除的。
　　至于引导贵族向资本家转型，去城里开工厂什么的，不能说完全没有效果，只是对于那些贵族来说，这根本就不是单选题，工厂的高额利润他们想要，但乡下广阔的田庄他们也想要。
　　这种结果令卡尔三世十分愤怒又有些无奈。
　　固然王室的力量强大，但是王室本身也是属于贵族阶级的一部分，国王的统治基础来源于贵族，他不能背叛自己的阶级，那种后果任何人也承担不了。
　　古往今来有多少雄才大略的君主国王，看出了国家的危机和症结的管家，却依然束手无策。
　　卡尔三世的能力和眼光都相当超群，但是魄力却不足。
　　面对这种形式，他没有跟贵族撕破脸的魄力，也没有不惜王国动荡，也要改革的铁腕。
　　所以，在面对司来特子爵这种情况，即使已经抓住了黑暗魔法的证据，最终也只能成为一种筹码，在暗中的交换中，换取了某些利益，没有直接剥夺爵位，依然遵守潜规则，让司来特家族的人来继承爵位。
　　这在鲁迪看来，绝对是一种饮鸩止渴。
　　不过鲁迪也并没有因此而看轻那位从未蒙面的卡尔三世。
　　因为他根本不知道，卡尔三世所面临的的是什么样的环境，也许易地而处，换成是他，也是一样，毕竟只有站着说话的人才不腰疼。
　　与司来特子爵被轻轻放下不同，关于圣光教会间谍的事情，王都那边的反应却相当激烈。
　　不仅卡尔三世明确表态，向圣光教会发出措辞严厉的质询，王国首相，整个高层，贵族院，下议院，全都爆发出激烈反应，一致谴责圣光教会的卑劣行径。
　　看着各种报纸上连篇累牍的报道，把圣光教会描写成了邪恶阴险的宗教组织，试图用不光彩的手段颠覆王国……
　　鲁迪终于明白了，为什么卡尔三世会对国内的贵族阶级退让了。
　　因为在国王的眼里，虎视眈眈的圣光教会，远比国内尾大不掉的贵族更危险。
　　但无论鲁迪的内心怎么想，他都已经搭上了卡尔三世的这艘战船。
　　就在鲁迪击杀深渊恶魔之后的第二个星期，他正式收到了卡尔三世亲自签发的，并且盖上了国王印章的晋升令。
　　拿到这一纸晋升令后，鲁迪终于从男爵晋升为子爵。
　　一同下发的还有鲁迪晋升上校军衔的命令。
　　来到斯特恩市担任骑士团的团长，奥玛西尔团长已经晋升为少将军衔。
　　原本鲁迪在格林顿市只是一个上尉，按道理这次调到斯特恩市，也就晋升少校。
　　但是鲁迪却在关键时候出手，稳住奥玛西尔团长在格林顿市的基本盘。
　　奥马希尔团长在博弈中能最终获胜，鲁迪起到了极其重要的作用。
　　再加上这一次，在斯特恩市挖出了圣光教会渗透进来的重要人物，更成了卡尔三世掀起反圣光教会行动的导火索。
　　仅仅晋升少校已经不足以表彰，所以卡尔三世亲自决定，直接破格提拔，晋升鲁迪上校。
　　可别小看这个上校军衔。
　　在整个索恩王国，刚刚二十出头的上校，掰着手指头数也超不过五个。
　　其他的不是皇室子弟，就是公爵、侯爵的儿子。
　　鲁迪这种下级贵族出身的，可以说是独一份了。
　　甚至鲁迪还没去过王都，他的名字已经传到了不少王国高层和大贵族的耳中。
　　为了鲁迪的晋升，骑士团特地举办了一场盛大的仪式。
　　在骑士团楼下的广场上，鲁迪在数百人的瞩目下，由奥玛西尔团长亲自为他佩戴上校肩章。
　　在这一刻，鲁迪正式成为斯特恩市骑士团，仅次于奥玛西尔团长的第二号人物。
　　即使是两位同样拥有上校军衔的副团长，名义上跟鲁迪平起平坐，但在权势和实力上，却大大不如。
　　仪式结束之后，鲁迪穿着崭新的制服来到奥玛谢团长的办公室。
　　此时的奥玛西尔团长的脸上却没有一丝笑意，与刚才在仪式上笑意盈盈的样子完全不同。
　　鲁迪立即收敛了情绪，微微皱眉问道：“大人，出什么事了？”
　　奥玛西尔团长严肃道：“最近你小心一点，不要得意忘形了，我通过秘密渠道听到了一些风声，你的资料已经摆到了圣光教会的大主教面前。”
　　鲁迪心中一凛，他并不怀疑奥玛西尔团长危言耸听。
　　“是因为那个司来特夫人？”鲁迪沉声问道。
　　奥玛西尔团长呼出一口气，摇头道：“原本陛下要晋升你为上校我是反对的，无论是在军队，还是在骑士团，从中校晋升上校都是一道重要的门槛，大多数人一辈子也没法迈过去。而你现在才多大年纪？你以为你这个上校是怎么来的？就凭你那些功劳？”
　　鲁迪目光一凝，实际上他也有些怀疑，这个上校来的有些蹊跷。
　　奥玛谢团长有些无奈道：“这次陛下重拳出击，秘密派出了皇室麾下的处刑队，整个西兰德省勾结圣光教会的人被清扫一空！圣光教会十几年的经营毁于一旦！你……就是这一切的始作俑者，也是除了陛下之外，唯一摆在明面上的人，你说圣光教会是不是恨你入骨？”
　　“处刑队？”鲁迪听说过这个组织，类似于掌握在国王手中的暗部，隐藏在黑夜中，做一些脏活。
　　其中的成员都拥有高级超凡者的实力，平时出动都会戴上鬼面具，没人知道他们真正的身份。

269 克拉丽莎归来
　　处刑队真正的身份隐藏在鬼面具下。
　　根据神圣盟约，大陆上任何国家和组织不得针对一国首脑进行暗杀，否则将成为全世界的公敌。
　　虽然在神圣盟约签订后，依然有皇帝和国王死于暗杀。
　　但身为一个宗教组织，圣光教会却不敢轻易践踏神圣盟约。
　　之所以叫神圣盟约，说明盟约是在众神见证之下签订的。
　　如果圣光教会敢冒犯神圣盟约，他们信仰的那位伟大存在就会率先降下神罚。
　　所以，在这种情况下，唯一的目标就只剩下了鲁迪这个始作俑者。
　　而且卡尔三世这次破格提拔鲁迪，将他晋升为上校，根本就是要树立起一个靶子。
　　论功行赏，鲁迪事后获得的奖励越丰厚，说明他在整件事里的功劳越大，给圣光教会造成的损失也就越大。
　　听到奥玛西尔团长说到这里，鲁迪的脸色也阴沉下来。
　　倒不是他就怕了圣光教会的报复，恰恰相反，对他来说，圣光教会真派人来报复他，正好是刷积分的好机会。
　　只是卡尔三世的做法，实在有些操蛋。
　　这办的叫什么事？前脚刚给他卖命，后脚就把自己手下的小弟给卖了。
　　“果然这些大人物剥开了心里都是黑的吗？”鲁迪心中暗想。
　　奥玛西尔团长叹道：“也是怪我了，事先没想到，如果稍微压一压你的功劳，也不至于弄到这一步。有些事情你不知道，国王陛下那边，压力也非常大。”
　　鲁迪默不作声的点点头，他当然知道卡尔三世的压力很大，但这并不是出卖他的理由。
　　或者站在中立立场上，卡尔三世的选择并没有错，但身为当事人的鲁迪却不可能理解。
　　奥玛西尔团长吸了一口气：“行了，你也别太担心了，我只是提醒你。这里是斯特恩，是王国的领土，圣光教会也不能做得太过，只要我们小心一些，别被他们暗算就好。实际上这对你未尝不是一次机会。”
　　奥玛西尔团长走过来拍拍鲁迪的肩膀，感慨道：“我见过你的实力，只要这次挺过去，反而是你证明自己的机会，只有自己实力够强，才不会成为弃子。”
　　鲁迪能感觉到，奥玛西尔团长的郁闷和无奈。
　　鲁迪是她带出来的人，现在却被当成弃子。
　　作为奥玛西尔团长也相当不快，甚至数次争取，试图保护鲁迪，但最终还是无法改变。
　　“大人，我明白了。”鲁迪面无表情，情绪低落的离开了奥玛西尔团长的办公室。
　　直至回到自己的办公室，鲁迪坐在办公桌后面的高背椅上，脸上忽然浮现出了一丝冷笑一扫之前的阴霾，抬头看向奥玛西尔团长的办公室。
　　在鲁迪的视野中。
　　奥玛西尔团长的办公室中，在他离开之后凭空出现了一个戴着恶鬼面具的黑衣人。
　　“这就是处刑队的人吗？”鲁迪小声呢喃，心里盘算着如果使用黄金级技能卡，发动金轮转生爆能不能确保干掉对方。
　　而在奥玛西尔团长的办公室内。
　　看着那个带着鬼面具的人出现，奥玛西尔团长的脸色也不太好看，冷冷道：“阁下已经看到，他就是鲁迪·切斯特，是我非常看好的年轻人，对王国的忠诚也没问题。”
　　鬼面具下面露出两道冰冷的眼神，与奥玛西尔团长对视，声音沙哑道：“是不是忠诚不是你能判断的。”
　　奥玛西尔团长皱眉，脸色更加阴沉，作为掌管一个省的骑士团团长，她也算是一方封疆大吏，本来因为鲁迪的事情，就憋着一口气，顿时强硬起来：“你是在质疑我吗？这是你个人的意思，还是陛下的意思？”
　　鬼面具微微意外，他有些低估了鲁迪在奥玛西尔团长心目中的重要性了。
　　但他也不能轻易让步，冷冷道：“奥玛西尔团长，注意你的措辞！”
　　“这同样是我要说的。”奥玛西尔团长毫不退让道：“这里是西兰德省，是斯特恩市！陛下让你来，是对付投靠圣光教会的鼹鼠，而不是来死咬着我和我的部下！”
　　鬼面具沉默，心里快速权衡，最终放松的摊开手道：“如您所愿。”
　　说罢人影一闪，倏地一下消失在了原地。
　　在鬼面具消失之后，奥玛西尔团长同样松了一口气。
　　刚才他跟处刑队的人硬顶，是冒着很大风险的。
　　处刑队是国王的亲信，回去还不知道在卡尔三世面前怎么嚼舌根呢！
　　但是对于鲁迪，她却无论如何不能放任，不仅仅是因为鲁迪接二连三帮了她大忙，也是因为她清楚鲁迪的实力，如果真逼急了，肯定出大乱子。
　　那些处刑队的人都是什么德行，奥玛西尔团长最清楚不过了。
　　这次卡尔三世同时给鲁迪晋升子爵和上校，就已经摆明了要让他卖命。
　　这个鬼面具一来，也同样毫不掩饰的摆明，要拿鲁迪当弃子来用。
　　如果刚才奥玛西尔团长软弱一点，那个鬼面具就会得寸进尺，肯定疯狂压榨拿捏鲁迪。
　　而奥玛西尔团长的了解，鲁迪岂是那么好拿捏得！
　　到时候肯定会爆发激烈的冲突，不是鲁迪干掉鬼面具，就是鬼面具杀死鲁迪。
　　无论哪种结果，都不是奥玛西尔团长能接受的。
　　所以她没有让步的余地，必须在关键时候死保鲁迪，避免情况恶化到无法收拾的地步。
　　在鲁迪办公室内。
　　把这一切看在眼里的鲁迪也微微松一口气。
　　至少奥玛西尔团长没有让他失望。
　　至于那个处刑队的鬼面具，鲁迪反而没怎么担心。
　　虽然对方的来头听起来挺吓人，但归根结底也只是一个干脏活的杀手，只不过他的主子是国王罢了。
　　如果真逼急了，大不了一个金轮转生爆干掉，然后逃离索恩王国。
　　只不过这样一来，这边经营的势力就要全部丢弃，还是有些可惜了。
　　好在关键时候，奥玛西尔团长替他顶住了压力，不至于令事态向最坏的方向发展。
　　与此同时，在郁金香伯爵的宅邸内。
　　阳光透过窗户，照射在书房的桌子上。
　　郁金香伯爵脸色阴沉的坐在书桌后面的高背椅上。
　　这时，一道黑色的影子顺着门缝钻进来。
　　郁金香伯爵坐着没动，淡淡道：“你来了，请坐吧。”
　　拿到黑影一闪，显现出一个人，正是刚刚从奥玛西尔团长那边离开的鬼面具。
　　“伯爵阁下，陛下让我向您致意。”鬼面具声音沙哑的点头问候。
　　郁金香伯爵的脸色一僵，随即露出了苦笑：“说吧，陛下想让我怎么做？”
　　鬼面具的声音阴恻恻的道：“很简单，去跟圣光教会的人联系，陛下已经为你树立起了靶子，具体怎么做不用我教你吧？”
　　郁金香伯爵的脸色一僵，缓缓的闭上眼睛，靠在椅子背上，沉默片刻道：“陛下这是要让我死啊！”
　　鬼面具淡淡道：“这是你自己选择，做任何事都要付出代价，难道不是吗？伯爵阁下！”
　　郁金香伯爵苦笑，没有做声。
　　鬼面具继续道：“听说伯爵阁下的儿子艾伯特与哈斯亲王的女儿关系不错。”
　　郁金香伯爵脸色一僵，明白这是卡尔三世给出的筹码，只要他这次乖乖听话，不仅保全他儿子的爵位，还会让他儿子与皇室联姻，对象就是哈斯亲王的女儿。
　　但郁金香伯爵也很明白，这一份沉甸甸的筹码，是要换他这条老命。
　　让他秘密跟圣光教会合作，针对骑士团的人发动袭击，最终无论成败，他都得死。
　　然而，事到如今，他已经没有选择的余地了。
　　郁金香伯爵万分后悔，没想到不久前的一念之差，竟然导致自己走上了绝路。
　　“好！”沉默半晌，郁金香伯爵艰难的回了一声。
　　鬼面具早就料到这个结果，淡淡道：“希望这次你不要再让陛下失望。”
　　说罢，整个人再次化成一道黑色的影子，直接从窗户的缝隙钻了出去。
　　与此同时，在郁金香伯爵的书房外面，几只毫不起眼的乌鸦落在屋檐上，还有几只落在窗外的阳台栅栏上。
　　因为这些乌鸦的体内没有一丝魔力波动的痕迹，无论是郁金香伯爵还是那个处刑队的鬼面具都没有在意这些乌鸦。
　　他们并不知道，这些乌鸦正是鲁迪从格林顿市带过来的。
　　如今布莱克已经带着麾下的乌鸦军团，几乎统治了斯特恩市的乌鸦群落。
　　斯特恩市的规模比格林顿市大得多，城市里栖息的乌鸦数量也多达几十万只，这使布莱克的乌鸦军团数量飞速膨胀。
　　作为斯特恩市的本地人，早就见惯了每天在空中盘旋，呱呱乱叫的乌鸦。
　　包括郁金香伯爵在内，都没想到有人能不适用魔力控制乌鸦。
　　这时鲁迪仍在骑士团的大楼内，却通过乌鸦发现了那个鬼面具的踪迹。
　　刚刚奥玛西尔团长透露的消息，鲁迪已经猜到了卡尔三世大致的计划，再发现处刑队的人出现在郁金香伯爵的家里，情况已经再明了不过了。
　　不过对于这种情况，鲁迪也不太担心。
　　就算圣光教会那边把他当成发泄的目标，因为西兰德省这边的力量遭到了王国的清洗，想要重新派人来也需要时间。
　　况且，现在整个斯特恩市都被布莱克的乌鸦军团给布满了。
　　只要圣光教会的人出现，鲁迪就会第一时间收到消息，与其说他们来报复鲁迪，倒不如说是来送积分的。
　　三天后，克拉丽莎乘坐火车返回了斯特恩市。
　　跟她同行的还有几十人，都是这次从王都招募来的人。
　　原本鲁迪打算去车站接人，不过出了之前那档子事，让他意识到自己在索恩王国的地位并不稳固。
　　尤其最近这段时间，最好还是低调一些。
　　最终只有朱蒂代表鲁迪过来。
　　在克拉丽莎离开之前，就已经安排好了工厂的基础建设，如今厂房和宿舍都已经完工了。
　　从火车站出来，众人径直返回工厂。
　　在马车里，克拉丽莎看着朱蒂，疑惑问道：“是不是出什么事了？鲁迪大人为什么没来？”
　　朱蒂知道鲁迪接下来将要面对圣光教会的压力，但也没对克拉丽莎和盘托出，只是挑拣了一部分。
　　毕竟现在朱蒂的屁股已经坐到了鲁迪这边，即使她十分信任克拉丽莎这个姐妹，但有些事也需要保留几分。
　　克拉丽莎异常聪明，一听朱蒂的叙述，就已经明白了，露出严肃表情，沉声道：“大人的意思，希望淡化在工厂这边的存在吗？”
　　朱蒂点点头：“是的，不过你放心，资金方面不会有问题的。”
　　克拉丽莎倒是不担心资金，之前鲁迪给她的金镑，只要稍微节制一些，已经足够花了。
　　朱蒂又从随身的皮包里拿出一份资料：“这是大人让我交给你的。”
　　克拉丽莎接过来，快速浏览了一遍，不由得皱了皱眉。
　　这份资料是鲁迪给她下达的新任务，除了再制造三个跟之前一样的，能够搭载上帝之杖的高空浮游球之外，还让她设计并制造一个能够到达距离地面一百公里远，并且能一次性搭载三根上帝之杖的超级浮游球。
　　这个标准，在鲁迪穿越前的地球，已经是卫星级别的太空飞行器了。
　　并且，这个超级浮游球所要搭载的金属棒，重量是原先的五倍以上！
　　看着这份资料上的要求，克拉丽莎不由得一阵头皮发麻。
　　作为鲁迪麾下的技术担当，她当然知道上帝之杖的威力，而现在鲁迪竟然要制造距离地面超过百公里的浮游球，并且投射金属棒的质量增加至少五倍。
　　这种东西如果投射下来，毫无疑问一发就能毁灭一座城市。
　　而鲁迪竟然一次性就要三根！
　　克拉丽莎不由得咽了一口吐沫，她意识到这次鲁迪遇到的情况，肯定不像朱蒂描述的那么简单。
　　而这个超级浮游球，就是鲁迪要掌握在手里的，最后的保命手段。
　　“有难度吗？”朱蒂低声问道。
　　克拉丽莎回过神来，又看了看手中的资料，反而笑了起来：“没问题，就是成本会比较高，在技术上问题不大。”

270 神力侵蚀
　　朱蒂微微点头道：“你小心一点，尽量秘密进行，你知道这个东西意味着什么。”
　　克拉丽莎正色点了点头，随即车厢中陷入沉默。
　　十几分钟后，车队抵达工厂。
　　克拉丽莎忙碌起来，安排新来的众人，处理工厂这边的事情。
　　朱蒂独自乘坐马车返回了鲁迪的庄园。
　　然而，坐在车厢的软垫上，朱蒂的脸色严肃，微微皱着眉头。
　　虽然刚才的交流十分自然，但是这么多年的姐妹，她对克拉丽莎十分了解。
　　刚刚回来的克拉丽莎，跟离开的时候有了一些不同。
　　具体是什么不同，朱蒂也说不出来，就是一种感觉。
　　这让她心里有些惴惴不安，喃喃低语：“克拉丽莎，希望你不要做出让我为难的选择。鲁迪是我的爱人，将来是我孩子的父亲，我无论如何都会站在他这边。”
　　片刻后，马车回到了鲁迪的庄园。
　　这时鲁迪一身便装，正在庄园后面的湖边钓鱼。
　　坐在遮阳伞的下面，一脸轻松惬意的表情。
　　不远处，双头二哈正在破坏草坪，时不时嗷嗷的互咬。
　　守鹤懒洋洋的，蹲在一根木桩上，眯着眼睛打盹。
　　朱蒂径直走过来坐到旁边。
　　“见到克拉丽莎了。“鲁迪看着湖面，随意的问道。
　　朱蒂点头，犹豫了一下，还是说道：“她好像出了什么问题。”
　　“哦？怎么回事？”鲁迪收回视线，看向了一脸严肃的朱蒂。
　　克拉丽莎是鲁迪布局的重要环节，如果出了问题，将会很不好办。
　　朱蒂想了想，摇头道：“我也说不好，就是一种感觉，似乎她去了王都一趟就变了，可具体哪方面变了我也说不清。”
　　鲁迪并没有因为朱蒂含糊不清的描述而放松，有些时候女人的直觉相当敏锐。
　　“那个……”朱蒂见鲁迪陷入沉思，犹豫道：“我是说，如果丽莎真的有什么问题，最后能不能饶她一命？她曾经救过我。”
　　鲁迪笑了笑，拉过朱蒂坐到他腿上：“别担心，到不了那一步。我跟她只是商业上的合作，归根结底就是利益罢了，只要她不是太过分，大不了分道扬镳，用不着你死我活。”
　　朱蒂嘴唇蠕动几下，最终没再说什么。
　　她并不是小女孩，尤其那些年当杀手的日子，更让她见惯了各种人心的丑恶。
　　大部分时候，利益的冲突才是最致命的。
　　甚至她曾经见过，仅仅为了每月十个金镑的收入，就有人雇佣杀手杀死自己的亲兄弟。
　　更何况那座工厂，鲁迪已经投入了几十万金镑，如果克拉丽丝真的有二心。
　　朱蒂十分确定，鲁迪将会毫不犹豫的清除掉叛徒。
　　不过站在朱蒂的立场上，她已经尽力了。
　　如果克拉丽莎执意找死，她也无能为力。
　　傍晚，鲁迪独自坐在书房里。
　　乌鸦布莱克站在宽大的书桌上，两支猩红的眼睛快速转动，正在通过精神力与鲁迪交流。
　　白天听朱蒂说，克拉丽莎有可能出问题，鲁迪立即让布莱克加派乌鸦监视工厂那边的情报。
　　不过布莱克此时报告的，却并不是关于克拉丽莎的，而是郁金香伯爵那边，频繁有人员进出。
　　按道理，各个贵族家族都有情报和消息渠道。
　　这次的郁金香伯爵牵连到圣光教会的间谍案中，虽然明面上还在保密，但对大部分贵族来说，早就不是什么秘密了。
　　偏偏郁金香伯爵动作频频，仿佛跟圣光教会间谍案毫无关系一样。
　　这种情况显然不正常。
　　鲁迪知道那位从王都来的处刑队的成员跟郁金香伯爵联络过，双方已经达成了协议。
　　虽然当时只看见了画面，并没有听到他们具体说些什么，但鲁迪也不难猜出来。
　　偏偏在这种时候，郁金香伯爵出现异乎寻常的动向，就必须引起注意了。
　　鲁迪想了想，索性亲自前往，看一看郁金香伯爵究竟在搞什么鬼。
　　没有跟任何人打招呼，鲁迪直接离开庄园，前往郁金香伯爵的宅邸。
　　片刻之后，鲁迪悬浮在数百米高空，居高临下的俯瞰着这座位于斯特恩市中心的豪华宅院。
　　此时里面正在开舞会，受邀前来的客人不少。
　　鲁迪的视野眼神下去，直接透视宅邸的主楼，试图先找到郁金香伯爵。
　　在主楼的大厅，金碧辉煌的穹顶下面，昂贵奢华的水晶灯把室内照的通亮。
　　男人们衣冠楚楚的互相攀谈着，而在酒会上的女人，一个个打扮的花枝招展，尤其是一些服务员，更是魅惑动人，身上衣服很少，手里托着食物和酒水在人群中穿梭，好像一只只蝴蝶并不在意一些男人的身体接触。
　　实际上，这本来就是贵族酒会的一种常态。
　　奢华、糜烂、充满了金钱与色情的味道。
　　那些充当服务员的年轻姑娘们，其中有的甚至是学院的学生，为了有机会买入贵族圈子，她们甘心付出代价。
　　只不过这些平民出身的女孩，真正能通过这种场合逆袭嫁入豪门的，连百分之一的概率都没有。
　　她们之中的绝大多数，都会被玩烂甚至玩坏，然后被毫不留恋的丢弃。
　　鲁迪穿越过来的时间也不短了，早已经见惯了这些，倒也没怎么感慨。
　　他转动视线，寻找郁金香伯爵的所。
　　然而，他并没有发现郁金香伯爵，却在宅邸的一个黑暗角落发现了一个鬼鬼祟祟的黑影，正在像猫一样，小心翼翼，蹑足潜踪，向宅邸的主楼移动过去。
　　鲁迪不由得“咦”了一声。
　　以这种状态出现的，显然不可能是舞会邀请的客人。
　　他立即看了过去，视线聚焦在这个人的方向。
　　那是一个女人，穿着黑色的皮质紧身衣，脸上带着遮挡住上半边的面具，只露出了下班和丰润的嘴唇。
　　紧身衣勾勒出她异常性感的身材曲线……
　　鲁迪越看越觉得有点眼熟，这个女人他好像在什么地方见过。
　　鲁迪努力回想，这个身段，这个个头，还有那一头漂亮的黑长直发。
　　陡然一个人的身影浮现在他的脑海中——桑德拉！
　　这个当初曾经出现在格林顿市的女杀手，后来又突然消失了，再也没有消息，好像凭空蒸发。
　　没想到，竟然在这里又遇见了她。
　　只是桑德拉偷偷摸摸的跑到这里想干什么？难道是要刺杀郁金香伯爵吗？
　　鲁迪的脑中一闪念，立即就把这个想法否定了。
　　要说桑德拉的实力，在中级超凡者中也就一般，就更别说面对拥有高级实力的郁金香伯爵了。
　　除非她活的不耐烦了，才会跑到这里来送死。
　　就在鲁迪思忖的时候，下面的桑德拉隐藏在建筑物的阴影中，异常敏捷的靠近了正在举办酒会的主楼。
　　然而就在这时，突然一声尖锐的警报响起。
　　紧接着，以伯爵宅邸主楼为中心，从地下冒出一个半透明的半球形魔法屏障，将整个宅邸的范围全都笼罩在下面。
　　这个魔法屏障的出现，不仅挡住外人的入侵，同样也将里面的人困住。
　　同时，郁金香伯爵麾下的超凡者的立即行动起来，很快就有人找到了女杀手桑德拉的。
　　鲁迪看在眼里，也是吃了一惊。
　　这座伯爵宅邸的安全等级非常高，想悄无声息的潜入进去的难度非常大。
　　很快两名搜寻过去的超凡者就跟桑德拉爆发了战斗。
　　鲁迪并没有轻举妄动，他跟这个暴露的女杀手也没什么交情，暂时还是当一个看客。
　　他也十分好奇，桑德拉不惜冒险潜入，究竟有什么目的？
　　更令人意外，善于刺杀的桑德拉，在行踪暴露之后，并没想法逃走，或者再藏起来，而是选择了直接正面硬钢。
　　只见她的身影一晃，一片长发疯狂爆长，向那两名最先赶到的敌人席卷过去。
　　那两人都是骑士，立即抽出长剑，魔力灌注剑刃，抵挡那一根根好像铁丝一样的头发。
　　快速的碰撞发出一连串密集的“叮叮当当”的声音。
　　那两名骑士非常有经验，并不急着进攻，他们占据主场，只要拖住敌人，己方的增援很快就会到达。
　　反观女杀手桑德拉，一出手就放出最强的能力，就是想速战速决，可惜未能如愿。
　　但她也没慌张，似乎早就料到了，一甩手丢出两个黑乎乎的东西。
　　落在地上又弹起来，好像是两个皮球。
　　眨眼就到了那两名骑士的身边。
　　这时后面冲上来的增援也赶到了，正好迎上两个黑色的皮球。
　　在下一刻，轰隆一声，那两个黑色皮球炸开，竟是两个威力极大的炸弹！
　　鲁迪见状都吃了一惊，微微瞪大了眼睛。
　　因为刚刚在爆炸前，他竟然没有发现那两个黑皮球里面有一丝魔力波动！
　　而且炸开之后，一团火焰涌出，瞬间就吞没了周围方圆三四米的范围。
　　除了那两个冲在最前面的骑士被当场炸死，其他冲上来的超凡者也被火焰吞没，纷纷惨叫着受伤后退。
　　就在扔出两个炸弹的同时，桑德拉一晃头，满头黑发舞动，缠绕形成一根根长矛，对准在火焰中挣扎的人影飞速刺出。
　　这些由头发形成的长矛穿透力极强，虽然那几个被火焰吞没的超凡者，在第一时间试图防御，却因为刚刚的爆炸，以及高温火焰的灼烧，根本来不及构筑强大的防御，瞬间就有三个人被刺穿身体。
　　紧接着，桑德拉又丢出两个黑色炸弹。
　　随着剧烈的爆炸火焰，以及接踵而至的头发长矛，再次收割四个超凡者的生命。
　　凶悍的进攻令桑德拉气势如虹，面前的敌人为之一空。
　　她立即飞速狂奔，竟然不是要逃走，好像一头愤怒的母狮冲进了宅邸的主楼。
　　鲁迪眼睛微眯，他到现在也没看出来，桑德拉这个女杀手究竟想干什么。
　　至少到现在为止，她纯粹是在找死。
　　就算她冲进去，真正到了郁金香伯爵的面前，以她的实力也只能是送菜，根本威胁不到郁金香伯爵。
　　“难道这个女人隐藏着什么惊人的大杀器？”鲁迪暗暗怀疑，快速向周围扫描透视，试图找出隐秘的魔法阵之类的东西。
　　但仔细搜寻，却并没有任何发现。
　　至少在郁金香伯爵的宅邸周围，方圆两公里范围内，没有大型魔法阵。
　　除非桑德拉也有类似上帝之杖的，能够天降正义的超级武器，但是这种概率，几乎微乎其微。
　　就在这时，形势再次出现变化。
　　随着桑德拉冲进了主楼，陡然传来一声野兽般的怒吼。
　　紧跟着就传来一声女人的惨叫，刚刚冲进主楼大厅的桑德拉，以极快的速度倒飞出来，砰的一声狠狠的撞倒了门外的一尊大理石雕塑。
　　桑德拉异常狼狈，脸上的面具也掉了，左臂以诡异的角度弯曲着。
　　她咬着牙从地上爬起来，用最恶毒的眼神看着从大厅里走出来的几个人。
　　其中为首的正是郁金香伯爵。
　　还有一个身高足有两米多的黑衣壮汉站在一旁，捏着拳头发出咔咔骨节爆破的声音，脸上露出了狰狞的笑容，刚刚正是他偷袭，重伤了桑德拉。
　　再往两旁，除了参加酒会的宾客，还有十多个超凡者也围拢过来。
　　然而，鲁迪在高空看着这一幕，却不由得诧异的“咦”了一声。
　　刚才因为人在屋里，再加上距离太远，他竟然没发现。
　　直至此时，完全暴露在他眼前，才意外的发现这个郁金香伯爵竟然是个假的！
　　鲁迪不由得皱眉。
　　他十分笃定，郁金香伯爵拥有高级超凡者的实力，但是这个出现在酒会上的，却只是个中级超凡者。
　　即使他伪装的再惟妙惟肖，本身实力的差距以及体内魔力核心的数量却骗不了人。
　　就在这时，那个黑衣壮汉猛然大吼一声，好像一头犀牛猛然冲向了桑德拉。
　　在他的身上浮现出一层淡蓝色光芒，整个人的气势比一辆全速开动的坦克还要强悍。
　　女杀手桑德拉艰难的站起来，她看见冲上来的壮汉，眼神中并无畏惧，身后长发飞舞，化作道道利箭，迎着壮汉射去。
　　那魁梧的壮汉手臂抬起，护在头部和脸上，在面前形成一面巨大的光盾。
　　顿时一阵“叮叮当当”的金铁交鸣声爆发，壮汉的速度竟然毫不受影响，顺势顶着光盾，狠狠撞了上去。
　　此时的桑德拉伤得不轻，发动攻击也是强弩之末。
　　然而，面对高速冲过来的敌人，她却并没有躲闪的意思，反而双手向前举起，看那意思居然要硬抗这次冲撞！
　　在场的人谁也没想到，刚刚吃了大亏的桑德拉还敢这么头铁。
　　以她现在的情况，如果被这一下撞上，几乎毫无悬念，必死无疑。
　　甚至整个人都有可能被撞得四分五裂。
　　那个发动进攻的壮汉，从手臂下面一直盯着敌人的反应。
　　见状也是一愣，随即露出更加狰狞的表情，陡然大吼一声，冲击速度更快。
　　眨眼间，蛮牛般的壮汉顶着半透明的大盾与重伤的桑德拉碰撞到了一起。
　　然而，人们预料中的场景却并没有出现。
　　恰恰相反，处于明显弱势一方的女杀手桑德拉，在敌人撞上来的一瞬间，双眼竟然冒出白光，整个人爆发出一股惊人气势，声音尖利的大吼一声，形成高频声波，向周围扩散。
　　一些普通人，甚至实力比较弱的超凡者，被这一声震得头晕眼花，耳膜刺痛，嗡嗡直响。
　　同时一股神力竟然从桑德拉的体内迸发出来！
　　这令观战额鲁迪都吃了一惊，他之前在桑德拉的体内可没发现有神力的存在。
　　但在这一瞬间，一股圣光神力从桑德拉的眼球里突然冒出。
　　那个壮汉蓦的一愣，脸上露出惊恐的表情，发现了不对劲，但是惯性太大，他已经来不及停止或者改变方向，依然狠狠的装上了去，轰的一声，凄厉惨叫！
　　桑德拉站在原地纹丝没动。
　　而那个蛮牛般的壮汉却狠狠倒飞出去，比刚才的被打飞的桑德拉更狼狈，在地上翻滚一溜，撞到了一大片人。
　　在这个壮汉的眼耳鼻口全都冒出一道道白光，他也发出凄厉的惨叫，仿佛遭到痛苦折磨，拼命在地上打滚。
　　众人目瞪口呆，不知道发生了什么。
　　而看出一些端倪的超凡者，则面露惊骇，远远躲开。
　　仅仅几秒之后，白光蓦的一闪，砰的一声，血肉爆炸！
　　那名强壮如牛的超凡者竟然直接被炸得尸骨无存！
　　而站在原地的桑德拉则是“呼呲呼呲”喘着粗气，依然保持着刚才的姿势。
　　直至这时，她的目光转动，看向郁金香伯爵，流露出了仇恨的情绪。
　　“这是圣光神力！”鲁迪皱眉看着下面，这次真的没白来。
　　没想到竟赶上了一场好戏。
　　只是令鲁迪十分奇怪，桑德拉明明是一个见不得光的女杀手，怎么能掌控圣光神力？
　　难道她是传说中‘身在黑暗，心向光明’的圣者？
　　简直就是开玩笑！
　　而且鲁迪十分笃定，上次在格林顿市遇到对方的时候，桑德拉的体内根本不存在任何神力。
　　不过，很快鲁迪就发现了一些蛛丝马迹。

271 桑德拉的复仇
　　“原来如此！”鲁迪快速透视了桑德拉的身体。
　　在她的体内，随着神力外泄，有两个魔力核心充斥着圣光神力，但桑德拉却并不能控制这些圣光神力。
　　之前这些神力被封印在她的眼球内，现在释放出来反而开始侵蚀她的身体和灵魂，也许过不了多久，就会彻底沉沦。
　　神的力量根本不是普通人能够染指的，没有掌握控制神力的方法，或者相应的魔法器物，就擅自接触神力，最终都会沦为失去自我意识，犹如行尸走肉般的神奴。
　　鲁迪不知道桑德拉是怎么接触到圣光神力的，但她现在的情况明显不太乐观了。
　　也许三个月，也许是五个月，她的自我意识就会逐步消失。
　　鲁迪估计，桑德拉之所以对郁金香伯爵表现出如此大的恨意，多半就与她现在的这种状态有关。
　　只是桑德拉并不知道，此时她拼尽全力想要杀死的，却只是郁金香伯爵的一个替身罢了。
　　女杀手桑德拉眼神阴鸷的盯着不远处的郁金香伯爵，她的身上依然释放着白色的圣光神力，尤其是一双眼睛，向外渗透白光，令她整个人看起来并没有神圣感，反而给人带来一种诡异可怕的感觉。
　　“混蛋，你去死吧！”桑德拉大吼一声，并没有说太多废话，直接操纵着长发化成一根缠绕着白色圣光神力的长矛穿透了郁金香伯爵的身体。
　　如果是真正的郁金香伯爵，此时或许还有脱身或者抵挡的办法。
　　但是这个替身只是一个中级超凡者，面对桑德拉爆发神力之后，根本毫无抵抗之力。
　　还没反应过来，陡然脸色一僵，等他再低头看时，一根由黑色头发缠绕而成的长矛已经粉碎了他的心脏，同时渗透出来的圣光神力快速侵蚀他的身体。
　　郁金香伯爵的替身惨叫一声，那根由头发组成的长矛陡然散开，将其内脏统统粉碎，同时刺穿魔力核心。
　　然而，桑德拉却忽然脸色一变，他已经意识到杀死的并不是郁金香伯爵本人。
　　高级超凡者并没有这么容易死去。
　　“可恶！”
　　桑德拉怒骂一声，没想到在这里的竟然是一个替身。
　　而她却为了这次刺杀付出了巨大代价，这让她很不甘心。
　　桑德拉能感觉到，爆发的圣光神力在快速侵蚀她的身体，即使立即重启封印，她也坚持不了多久了。
　　毫无疑问，这次她彻底失败了。
　　桑德拉的心好像被无数虫子在啃食，怨念与愤怒充满了她的胸膛。
　　可是真正的郁金香伯爵究竟在哪儿？难道她注定要带着仇恨和遗憾死去？
　　“该死！该死！该死！”
　　桑德拉尖叫着，一头长发乱舞，宛如疯魔一样。
　　万千长发一根根爆开，赫然伸长十多米，无差别的射向周围。
　　在场的郁金香伯爵的手下，还有几个倒霉的站的比较靠前的宾客瞬间被扎成了刺猬。
　　但这十几个人的死亡却并无法平息桑德拉死去理智的怒火。
　　却在这个时候，从不远处传来一阵“嘎嘎”的乌鸦叫声。
　　处于狂怒状态的桑德拉一开始也没注意，甚至本能的放出几根头发，直接射杀了几只最近的乌鸦。
　　但是紧接着，竟然有更多乌鸦靠近过去，仍然锲而不舍的发出难听的叫声。
　　桑德拉不由得皱眉，仅存的理智压制了心中的狂怒，她隐隐感觉到这些乌鸦有问题。
　　刷的一下，刚刚射出的长发骤然收回，变成了柔顺的黑长直垂落在背后。
　　桑德拉努力压制着体内暴动的圣光神力，看向了那些乌鸦。
　　随着她的视线看过去，那十几只乌鸦立即飞了起来，不停的嘎嘎叫着，好像叫她跟上。
　　桑德拉犹豫着，她不确定这些乌鸦是敌是友，虽然猜出对方想让她跟上去却犹豫着没动。
　　这时，一只乌鸦从一群乌鸦中飞出，向桑德拉靠近过来。
　　桑德拉没有急着攻击，她看见乌鸦爪子里抓着什么。
　　随着乌鸦靠近，桑德拉终于看清楚，那是一张淡黄色的魔法信笺。
　　很快乌鸦飞过来，将魔法信笺丢下。
　　桑德拉操纵头发，接住魔法信笺。
　　那上面写着一行字：想找郁金香伯爵，跟乌鸦走。
　　桑德拉脸色阴郁，扭头向周围看去，给她送来信笺的人肯定在附近盯着这里。
　　但她搜寻一圈，却并没有任何发现，而且体内遭到圣光神力的侵蚀已经愈发严重。
　　索性把心一横，暗想：“反正我也坚持不了多久，不管这封信笺的主人是谁，他有什么目的，我都不在乎在，只要能找到郁金香伯爵！”
　　桑德拉看向乌鸦盘旋的方向，当即舍下了战战兢兢的宾客，快速跟了上去。
　　刚才看见桑德拉的凶狠手段，郁金香伯爵宅邸内其余的超凡者没有一个敢追上去的。
　　其中也有看出桑德拉的情况，遭到神力侵蚀，活不了多久的，更不想以命相搏。
　　就这样，桑德拉在郁金香伯爵的宅邸大闹一场，然后大摇大摆的走了，留下一地狼藉。
　　至于那些乌鸦，当然是布莱克的部下。
　　那封信笺则是鲁迪让乌鸦传递过去的。
　　因为他跟桑德拉之间并没有通讯渠道，只能通过这种方法联络。
　　乌鸦的飞行速度不算快，离开郁金香伯爵的宅邸，径直向东北方飞去。
　　桑德拉心情复杂的跟上去。
　　身上缠绕的圣光神力明灭不定，她能感觉到自己的身体快承受不住了，但她仍在咬牙坚持。
　　杀死郁金香伯爵是她最后的执念。
　　原以为郁金香伯爵肯定会出席自己举办的舞会，却没想到这个老狐狸在这都用替身。
　　现在，这些乌鸦已经是桑德拉最后的希望。
　　就在这时，那些带路的乌鸦降落下去。
　　桑德拉眼睛一亮，立即加快速度。
　　那同样是一座规模不小的宅邸。
　　却不等那十几只带路的乌鸦落到屋顶上，陡然从里面爆发出惊人的气势。
　　霎时间，一道金色的弧光掠过，那些乌鸦竟齐齐坠落向地面。
　　桑德拉却眼睛一亮，这股魔力波动她实在太熟悉了，简直刻骨铭心！是郁金香伯爵！
　　同时，一道身影出现在了那栋宅邸顶层的阳台上。
　　正是郁金香伯爵，面无表情，居高临下，注视着桑德拉。
　　此刻的郁金香伯爵虽然看似古井无波，心里却早就破口大骂。
　　他并不知道那些乌鸦的主人是谁，也不知道对方怎么发现他隐藏在这里。
　　对于桑德拉来说，看见郁金香伯爵，简直就是仇人见面分外眼红。
　　她二话没有，尖叫一声就冲了上去。
　　却不料，这个时候，在街对面的拐角竟突然冒出一群人。
　　大约有二十来人，穿着骑士团的制服，全副武装，奔袭而来。
　　桑德拉心中一凛：“是骑士团出动了！”
　　实际上，从刚才在郁金香伯爵宅邸爆发战斗，就已经有人第一时间通知了骑士团。
　　骑士团那边今晚值班的是第四小队，反应相当迅速，立即全员出动。
　　毕竟一位伯爵的宅邸遭袭，无论如何也不是一件小事。
　　但还没等他们到达，就接到了新的情况，立即调整方向，来到这里。
　　如果是原先，桑德拉看见骑士团的人，别说是一个整编小队足有二十多人，就是三五个人组成的战斗小组，她都会立即逃走，不愿发生冲突。
　　但是现在，她已经无所谓了，任何胆敢阻挡她的人都得死。
　　桑德拉的抿着嘴唇，紧紧咬牙，就等那些骑士团的人冲上来，立刻给他们来一下狠的，统统在去给郁金香伯爵陪葬。
　　却没想到，那支正在快速靠近过来的骑士团小队竟突然停了下来。
　　然后以更快的速度沿着原路返回，转眼就消失在了刚才出现的转角。
　　刚转过来，第四小队的队长就打个立正，跟在后面的队员也整齐划一，对着前面敬礼。
　　此时鲁迪就站在他们的前面，背着双手，站得笔直。
　　虽然在理论上，鲁迪身为第一小队的队长，职权上管不到第四小队，但骑士团也是强者为尊，之前鲁迪轰杀深渊恶魔已经展现出了惊人的实力。
　　除非第四小队的队长缺心眼，才会跟他对着干。
　　况且这次只是接到报案的例行出动，并不涉及到切身利益，自然要给鲁迪面子。
　　第四小队的队长很会做人，敬礼之后，高声道：“骑士团第四小队向长官报到！”
　　鲁迪是上校，其他小队长不是中小就是少校，在这里称鲁迪为长官也没什么不妥。
　　鲁迪点了点头，微笑道：“前面的事咱们管不了，带弟兄们回去吧，免得白白伤亡。”
　　第四小队的队长名叫鲍勃，虽然年纪不算大，却是个老油条。
　　一听鲁迪这么说，不由得脸色微微一变。
　　他之前曾见过鲁迪在斩杀深渊恶魔后留下的剑痕，那种程度的攻击，妥妥的高级超凡者。
　　连鲁迪都说他们管不了，显然非同小可，连忙道谢：“多谢长官提醒，我知道怎么做了。”
　　鲁迪点头，没有再多说，直接背着手向空中升起。
　　目送鲁迪消失在夜幕中，鲍勃松一口气。
　　这时旁边一个小胡子凑过来问道：“队长，这鲁迪队长是不是太狂了？来了甩一句话就让咱们回去？”
　　鲍勃瞪了一眼，沉声喝道：“闭嘴！你知道个屁，鲁迪大人……”
　　却没把话说完，突然轰的一声巨响从他们身后传来，紧跟着就是一股强劲的风暴裹挟着许多杂物从他们身后的街道掠过，沿街建筑的窗户悉数破碎。
　　霎时间，第四小队的队员全都震惊回头看去。
　　尤其鲍勃队长，他的实力最强，已经达到中级超凡者的巅峰，更能清楚的感受到刚才那一声巨响所蕴含的威力。
　　咕噜一声，鲍勃队长不由得咽了一口吐沫，那是绝对是高级超凡者之间的对撞。
　　而来源的方向，正是他刚才要带队过去的地方。
　　如果说刚才在鲁迪当面，他说的道谢的话还言不由衷，此刻却是真的感激不尽。
　　刚才若不是鲁迪叫他们回来，直接闯进两个高级超凡者的战斗中，他手下这二十来人真不知道能活下来几个。
　　一旁气不过的小胡子也是脸色煞白，被吓得够呛。
　　就在三百米外，那座郁金香伯爵藏身的宅邸内。
　　桑德拉发现了真正的仇敌，立即不管不顾的冲了上去，毫不顾忌的释放圣光神力。
　　而被发现的郁金香伯爵也明白，这次已经退无可退了，爆发出全力，正面迎战。
　　鲁迪此时已经重新回到了高空，居高临下的看着战斗的两个人。
　　此时的桑德拉已经完全被释放出的圣光神力包裹成了一个白色的光人，而郁金香伯爵的体外浮现出一层虚影，形成一个足有六七米高的半透明的金甲巨像，挥动着手中的巨大光剑不断发动攻击。
　　桑德拉因为大量释放神力，连大脑都开始遭到侵蚀，令她渐渐意识不清，只剩一个念头，杀死眼前之人。
　　桑德拉知道，这是她唯一的机会了。
　　反观郁金香伯爵，虽然看似正面硬钢，也使出了最强的能力。
　　那具半透明的巨像犹如一尊强大的机甲战士，不仅攻击力狂暴无比，本身也异常灵活敏捷，但是他的战斗意志却远远不如拼命的桑德拉。
　　郁金香伯爵对敌人的情况有很清晰的预判，他看出来桑德拉坚持不了多久，就盘算着拖延时间，活活耗死敌人。
　　但是他漏算了鲁迪的存在。
　　原本这时桑德拉与郁金香伯爵的战斗，鲁迪可以作壁上观。
　　但既然已经知道，郁金香伯爵将引导圣光教会的人来对付自己，鲁迪当然不会熟视无睹，正好借机干掉郁金香伯爵，直接打乱卡尔三世那边的安排。
　　鲁迪并没有等太久，就在郁金香伯爵抵挡桑德拉的狂放进攻时，一颗黑色光球悄无声息的从背后打向了郁金香伯爵。
　　桑德拉不惜代价的释放圣光神力，在实力上已经稳稳压制住郁金香伯爵，让他只有招架之功没有还手之力，更无暇防备来自后面的偷袭。
　　而且，鲁迪操纵求道玉速度并不快，也没有产生强烈的杀意。

272 重生十字架
　　鲁迪没打算直接参与战斗，他的目的就是在适当的时机，破坏郁金香伯爵外放的战士巨像。
　　忽然，无数长发飞舞，缠绕着白色神力，好像一把巨大的扫帚横扫过去。
　　郁金香伯爵依然按部就班，操纵包裹在身外的巨像挥动光剑抵挡。
　　却不料在这时，鲁迪瞅准机会立即操纵求道玉打过去。
　　噗呲一声，求道玉在接触到金色巨像的瞬间，那个郁金香伯爵外放出来的巨像就像泄了气的皮球，于后背的一点迅速向周围蔓延，纷纷碎裂，化成光点。
　　身在其中的郁金香伯爵顿时脸色剧变。
　　他万没料到会出现这种情况。
　　而在对面的桑德拉，一次次进攻皆使出全力，原本势均力敌，但在这一瞬间，她的力量失去了阻挡，宛如洪水溃堤般倾泻到郁金香伯爵的身上。
　　啊的一声惨叫，郁金香伯爵虽然反应极快，立即在面前展开一面光盾，试图为自己争取时间。
　　但仓促间，形成的光盾，在狂暴的圣光神力面前就像一张薄薄的纸片。
　　连一瞬间都没支撑柱，啵的一下，应声破裂。
　　缠绕着白色光芒的长发猛然刺穿郁金香伯爵的身体，随即缠绕翻卷，将整个人裹住，猛地向内收缩。
　　桑德拉的长发附加神力，宛如一根根坚韧锋利的钢琴线，在收紧的瞬间将的郁金香伯爵切割成了无数碎块。
　　看见这一幕，的就连身为始作俑者的鲁迪都微微吃了一惊。
　　一位实力强大的高级超凡者就这么被阴死了！
　　而桑德拉在杀死郁金香伯爵之后，整个人好像泄了气的皮球一样，身上浮现出的的白色神力收敛，她的眼瞳也恢复了正常。
　　此时的桑德拉异常虚弱，她一步一晃的走向了已经变成烂肉的郁金香伯爵，脸上却露出了欣慰的笑容，随之哈哈大笑：“郁金香~多美的花！可惜成了你的封号，你这个人渣！”
　　已经变成碎肉的郁金香伯爵当然无法回应。
　　桑德拉自顾自的说道：“你应该还记得我吧？你这个骗子，你利用我母亲，让我为你杀人，你这头猪猡，最终还是杀了她！那个蠢女人，竟那么天真，临死还觉得你爱她！”
　　桑德拉喋喋不休的说道，仿佛要把心里的委屈和憋闷全都发泄出来。
　　鲁迪隐藏在不远处，成为了唯一的听众，心里暗暗吃惊。
　　原来桑德拉跟这位郁金香伯爵的关系还相当复杂，她母亲应该是郁金香伯爵的秘密情人。
　　只是无法确定，桑德拉是否是郁金香伯爵的女儿，但那都不重要了。
　　现在的结果就是她杀了郁金香伯爵。
　　桑德拉说着说着已经泪流满面，双腿软倒，跪坐下去，用手捧起一些碎肉，情感异常复杂，继续喃喃说道：“但你没想到吧！我在被神力侵染之后，竟然活了下来，还找到了你，伯爵阁下，有何感想？是不是很惊喜？后不后悔当初用我去做试验？”
　　说着又是一阵歇斯底里的狂笑。
　　鲁迪能够感觉到，此时桑德拉的精神已经完全不正常了。
　　原本收敛到体内的白色神力之光再次从她的身上溢散出来，以更快的速度侵蚀她的身体。
　　这一次，桑德拉恍如未觉，也不再抵制神力的侵蚀，杀死仇人，执念消失，令她也失去了活下去的理由。
　　转眼间，桑德拉的身体再次被白色的圣光神力包裹住，形成了一个人形的光团。
　　鲁迪等的就是这个就会。
　　原本鲁迪出手帮忙，就是为了搞死郁金香伯爵，对桑德拉并没有什么想法。
　　但是随着桑德拉被圣光神力完全侵蚀，即将彻底失去自己的意识，成为一个神奴的时候。
　　鲁迪却灵机一动，想到如果在这种状态下使用转生眼的傀儡术会是什么效果？
　　是傀儡术失去作用，还是能够控制变成神奴的桑德拉？或者出现其他未知的结果？
　　鲁迪带着几分好奇，正要飞过去，却不料，在这时，他却忽然“咦”了一声，目光再次看向了那些已经成为碎肉的郁金香伯爵。
　　原本以为都成了这样，郁金香伯爵铁定死了，却没想到在桑德拉被神力侵蚀之后，那些碎肉中竟然重新焕发生机，开始纷纷自动蠕动黏合，形成大块的肉瘤，然后继续组合，渐渐变成人形。
　　鲁迪看在眼里，不由得吃了一惊。
　　郁金香伯爵这个老阴逼，居然隐藏的这么深，刚才连他都差点被骗过去了。
　　鲁迪立即全神贯注的看过去，发现在那个重新形成的人形体内，原本破碎的魔力核心，竟然重新聚合起来，并且在其胸部的位置，隐藏着一个很小的银色十字架。
　　在那个十字架的里面，鲁迪感觉到了一股强大的生命气息。
　　正是这个不断释放生命气息的十字架，令郁金香伯爵在死后又重新复活。
　　“重生十字架?！”鲁迪吃惊的眯起眼睛，没想到郁金香伯爵居然拥有这样的神器。
　　此时，复活的郁金香伯爵的面目已经恢复过来。
　　他的脸上并没有露出死而复生的畅快与庆幸，而是神情复杂的看向了倒在地上，被白光包裹的桑德拉，随即低头看向胸前。
　　他能感觉到，在他体内的那枚重生十字架，蕴含的生命气息正在枯竭，从此之后他再也没有重生的机会了。
　　郁金香伯爵叹息一声，虽然重生回来，但他仍很虚弱，必须赶紧离开这里。
　　然而，就在他刚想转身之际，却突然表情一凝，缓缓低头，看向胸口。
　　一个碗口粗的血洞直接贯穿他的胸膛，将他刚刚复原的心脏再次击碎。
　　而在他面前不远处，一个黑色光球悬浮，正是刚刚击穿他胸膛的罪魁祸首。
　　“不~~~”
　　郁金香伯爵发出惊恐的尖叫，这次他真的害怕了，失去了重生十字架，他现在死了就是真的死亡，再也没有重活一次的机会了。
　　好在重生十字架的效果还没有结束，强大的生命气息仍在源源不断的涌出来，快速修补他的心脏。
　　甚至能透过胸部的伤口看见，里面的血管和肌肉蠕动，转眼已经形成了新的心脏。
　　“是谁？出来！”郁金香伯爵却丝毫没有放松，他的眼神中充满恐惧：“无论你是谁？你不能杀我，我是伯爵，你要什么，我都可以给你！金镑，我给你金镑，十万，够不够？……二十万！二十万金镑，别杀我！”
　　郁金香伯爵前所未有的恐惧，他已经没有战斗力了，只能不断的加码，试图打动隐藏的强敌，能放他一条命。
　　但根本无济于事，不等他把话说完，求道玉倏地折返回来再次打来。
　　“啊~~~”
　　郁金香伯爵惊恐尖叫，陡然撑开一层光盾，却毫无悬念，击中瞬间，应声破碎。
　　郁金香伯爵的表情一僵，刚刚修复的心脏再次被击碎，并且令他胸部的伤口扩大，边缘出现大面积龟裂。
　　此刻那枚重生十字架蕴含的生命气息已经消耗殆尽。
　　这种生命气息的本质堪比神力，竟能勉强抵消求道玉的破碎特性。
　　但是随着生命气息耗尽，重生十字架赫然分崩离析，破碎成了银色光点。
　　失去生命气息的守护，再次被求道玉击中，郁金香伯爵终于承受不住，从胸部的位置开始破碎，变成一片片粉碎的尘土。
　　“不~~~”
　　随着最后一声惨叫，郁金香伯爵只剩下了一个脑袋，瞪大双眼，掉在地上。
　　发出“砰”的一声，整个脑袋就像被摔碎的瓷器，赫然分崩离析。
　　与此同时，鲁迪收到了击杀提示：“叮！击杀高级超凡者（残），获得12000积分。”
　　鲁迪眼睛一亮，没想到杀死一个残血的郁金香伯爵，竟然还能获得一万两千积分！
　　鲁迪嘿嘿一笑，目光再次看向了已经彻底被圣光神力侵蚀的桑德拉。
　　此时的桑德拉已经看不出人形了，完全变成了一个白色的光球。
　　鲁迪的微微皱眉，他不太想直接触碰圣光神力，但此地又不宜久留。
　　刚刚郁金香伯爵跟桑德拉的战斗弄出的动静不小，很快就会有更多的巡逻队和骑士团的人赶到。
　　鲁迪虽然挡住了第四小队，但他并不想让人知道，他参与到这次战斗中。
　　好在这时笼罩在桑德拉身上的白光快速收敛重新显现出人形，几秒之后又统统收缩进桑德拉的双眼内。
　　已经没有任何生命气息的桑德拉忽然睁开眼睛，在原地一动不动站着，好像一个人偶。
　　一双瞳孔充斥着白光，并且在她的头发上，也缠绕着圣光神力，缓缓飘荡废物，平添神圣气息。
　　但她并没有一丝活着的气息，宛如一具行尸走肉。
　　鲁迪微微皱眉，在她站起来同时，已经退到了远处。
　　因为涉及到神力，令他格外小心翼翼。
　　正如传闻中所说的，在被神力侵蚀之后，由于某种原因，身体没有崩溃，就会与神力形成平衡共生的关系。
　　这种情况，身体虽然存在，但灵魂和意识已经彻底被侵蚀磨削，就是所谓的神奴。
　　理论上神奴不存在于世间，成为神奴之后，根据神力不同，很快就会与对应的神国产生感应，如同众神信徒之中的圣者，在死后甚至生前，就能受到感召，进入神国。
　　此时的桑德拉就是这种情况。
　　变成神奴之后，浑浑噩噩的什么也不知道，只是愣愣的站在原地，似乎有一股力量，正在牵引着她，让她前往某个地方。
　　只不过，由于桑德拉在生前并不是圣光的信徒，虽然整个人已经被神力侵蚀，但与圣光神国的联系微弱，必须有一个过程慢慢加强。
　　鲁迪退到远处，紧盯着这边。
　　发现没有异变，微微松一口气，想了想再次靠近过去，距离桑德拉约有十米。
　　鲁迪操纵一股斥力猛地施加在桑德拉的身上。
　　顿时倏地一下，桑德拉猛然被抛到空中，远远看去就好像她是自己飞走的。
　　鲁迪立即跟上去。
　　因为桑德拉的一头长发缠绕着白色神力，令她在夜幕中飞起显得格外醒目。
　　而鲁迪一身黑衣，隐藏在夜幕中，没有被人看见。
　　眨眼间鲁迪和桑德拉的身影没入云层，鲁迪再次放出一股牵引力，拉住桑德拉向更高空飞去。
　　与此同时，一个搭载上帝之杖的浮游球降落下来，垂下一条钩锁，挂住了桑德拉。
　　这种钩锁是专门在上帝之杖发射之后，重新装载金属棒用的，虽然看似细小，承重力却极大，而且本身使用特殊的附魔金属，能够承受腐蚀性极强的魔力侵蚀。
　　虽然无法阻挡神力侵蚀，却能坚持一段时间。
　　被挂在浮游球上，桑德拉依然没有任何反应，唯独那一头长发，顺着钩锁，蜿蜒向上，竟本能的跟钩锁死死缠绕在一起。
　　鲁迪瞅了一眼，随即命令浮游球升高，他自己则降落回了地面。
　　这边弄出这么大动静，即便表面上鲁迪并没有直接参与，但他刚刚出面拦住了第四小队，现在也不可能当没事人一样直接回家。
　　毕竟郁金香伯爵被杀，无论是在斯特恩市还是索恩王国的范围内，都不是一件能含混过去的小事。
　　按照惯例，一位伯爵逝世，是要按照国丧的礼仪进行下葬的。
　　果然，鲁迪降落下来，已经有许多人相继赶到了现场。
　　之前被鲁迪拦住的第四小队并没有离开，在其他巡逻队和骑士团的人赶到之后，与他们汇合重新回到了现场。
　　不过第四小队的鲍勃队长也是个机灵的，在看见同僚过来之后，立即招呼众人在外围警戒，并没有真正靠近郁金香男爵与桑德拉的战场。
　　还有一个骑士团其他小队的队长疑惑，询问鲍勃队长怎么回事。
　　鲍勃也没当众暴露鲁迪，而是私下对那个队长透露了鲁迪的意思。
　　如今鲁迪在骑士团，乃至整个斯特恩市的贵族圈子都是风头正盛，外人不知道具体有什么猫腻，只看见鲁迪先升子爵，然后被破格提拔上校，很可能是受到卡尔三世陛下器重。
　　能在骑士团做到队长，谁也不是愣头青，当然不会触霉头。

273 武装传教
　　直至鲁迪的身影从天而降，令众人暗暗松一口气。
　　尤其是两个后来的队长，向第四小队的鲍勃队长投去了感激的眼色。
　　幸亏刚才提醒，否则贸然冲上去，不一定能抢到功劳，反而有可能惹上这位强势的第一队长。
　　鲁迪此时的心情不错，不仅击杀残血的郁金香伯爵获得了一万多积分，还捡到了桑德拉的‘身体’，下一步可以试一试，能否使用傀儡术。
　　如果能行，那绝对是大收获，就算不行这一波也不亏了。
　　所以下来的时候，鲁迪的心情十分轻松。
　　其他人却不敢放松，包括附近的巡逻队，足有二三百人，看见鲁迪身影，齐刷刷的立正敬礼，令远近看热闹的民众立即看出有大人物来了。
　　鲁迪面露微笑，抬手搭载帽檐上随意的还礼，招呼道：“诸位，战斗已经结束了，现在可以过去接手现场了。”
　　“是！长官！”三名骑士团的队长，外加四个巡逻队的队长再次敬礼。
　　这让鲁迪开始意识到，不知不觉他自己居然已经成为了一个举足轻重的人物。
　　“让弟兄们小心点，发现白色发光的物质不要触碰，立即呼叫魔法师封印，那有可能是神力的
　　侵蚀物。”鲁迪最后提醒了一声，令众人微微变色。
　　斯特恩市骑士团，远比格林顿市那边更正规。
　　成员大多是学院科班出身，要么就是从军队那边转过来的，并且会统一进行岗前培训。
　　都懂得神力的危险，一旦触碰，遭到侵蚀，肯定是九死一生。
　　而在战斗现场有可能遗留神力的侵蚀物，毫无疑问是刚才的战斗中有人使用了神力。
　　这令鲍勃队长再次庆幸，刚才没有一头撞上去，否则包括他在内，整个第四小队，可能全军覆没。
　　在鲁迪到来之后，现场有了主心骨，骑士团和巡逻队的人开始按部就班的清理现场。
　　因为有了鲁迪的提醒，果然在现场发现了一些被圣光神力侵蚀的东西。
　　所有人都小心翼翼，发现有情况立即呼叫魔法师，封印或者消除残存的微弱神力。
　　而且随着进入战斗的现场，这些人的心中更加震惊。
　　郁金香伯爵与桑德拉的战斗，几乎直接摧毁了那座面积不小的豪宅，地面上更是一片狼藉，地面坑坑洼洼，令人暗暗咋舌。
　　虽然说骑士团是专门处理超凡事件的，但是真正的遇到高级超凡者搏命撕杀却相当罕见。
　　至少在斯特恩市，最近十多年是头一次出现这个级别的战斗。
　　尤其还涉及到了圣光神力，就更加罕见了。
　　这个时候，作为骑士团的团长，奥马希尔也来到了现场。
　　不知道是否事先通气，市长和议会议长，以及斯特恩市这边几位有影响力的贵族也都相继到场。
　　鲁迪作为现场的临时指挥官，当即迎了上去。
　　跟几个大人物打过招呼之后，奥玛西尔团长严肃的问道：“这是怎么回事？”
　　鲁迪早就想好了，回答道：“大人，是郁金香伯爵遇刺了！”
　　“什么！”众人一听，全都露出惊愕的表情。
　　刚才还有人奇怪，出了这么大的事，身为斯特恩市最顶尖人物的郁金香伯爵为什么没出现。
　　却没想到，一转眼就听说，郁金香伯爵竟然遇刺了！
　　所有人都难以置信，但在震惊之后冷静的思考，似乎也只有刺杀郁金香伯爵，才能造成这种规模的战斗，毕竟高级超凡者才能真正杀死另一个高级超凡者。
　　“具体是怎么回事？“一旁的市长插嘴问道。
　　理论上，市长是斯特恩市的最高官员，级别还在奥玛西尔团长之上。
　　紧急情况下，甚至可以法号司令，拥有指挥整个骑士团的权利。
　　“尊敬的市长先生，究竟怎么回事其实我也不知道。”鲁迪回答道：“我只是恰好路过附近，察觉到战斗余波，才先赶到了这里，当时伯爵阁下已经与刺客激战起来。”
　　“既然到了，为什么不帮忙？”旁边的一个肥胖的中年人急切的叫道。
　　鲁迪顿时皱眉，目光冰冷的看向这个人。
　　霎时间，那名中年人如鲠在喉，下面想说的话全都憋了回去。
　　鲁迪认出这个胖子，是一个跟郁金香家族关系比较近的子爵。
　　哼了一声，鲁迪面色不善的盯着对方：“阁下这话是什么意思？难道是觉得郁金香伯爵被刺杀，是因为我们骑士团救援不及时吗？想把责任扣我头上？”
　　“不~那个~我不是，不是这个意思。”那人立刻意识到自己惹了麻烦。
　　要知道眼前这个年轻人可不是好惹的，原先有郁金香伯爵在，他还有靠山，现在却死了，凭鲁迪的实力和权势，想弄死他比碾死一只蚂蚁也差不多。
　　好在这个时候，一旁的贵族议会的议长帮他打个圆场。
　　胖子子爵连忙向鲁迪道歉，识趣的缩到了后面。
　　不过，这胖子虽然缩了，但他刚才提出的问题鲁迪却必须回答，否则真坐实了他见死不救，也将有损他的名声。
　　鲁迪对议长点头致意道：“并非我不想帮助郁金香伯爵，实在是当时的情况危急，已经超出了我的能力。诸位都知道郁金香伯爵的实力，在高级超凡者中都是佼佼者，实力还在奥玛西尔团长之上……”
　　在被提到的时候，奥玛西尔团长很配合的点了点头，认同了鲁迪的说法。
　　反正郁金香伯爵已经死了，跟一个死人争强弱毫无意义。
　　鲁迪继续道：“而我的实力只是中级，根本无法参与这种层次的战斗，更何况……那位攻击郁金香伯爵的人，浑身笼罩圣光，实力异常强大，很可能是圣光教会的某位大主教亲自出手，当时就算我冲上去也是白白送死罢了。”
　　众人一听，再次露出震惊表情。
　　包括奥玛西尔团长在内，都没想到居然牵涉到了圣光教会的大主教。
　　大主教在圣光教会是什么概念，那是仅次于圣者和红衣大主教的绝对高层，传说是能够直接与神祗交流的强大存在，身份高贵，权利极大，居然冒险潜入，刺杀郁金香伯爵？
　　可是转念一想，鲁迪的说法似乎又非常合理。
　　如果不是大主教级别的强者，也不可能在这么短时间内，干净利落的杀死郁金香伯爵。
　　只有鲁迪心中冷笑：“嘿嘿，卡尔三世陛下，你不是想让我成为圣光教会发泄怒火的靶子吗？成为你计划的棋子吗？我偏偏不让你如意！”
　　鲁迪也是灵机一动，在干掉郁金香伯爵之后，把这口黑锅扣到圣光教会的头上。
　　虽然肯定会有人怀疑，圣光教会也不会承认，但现场遗留的圣光神力的侵蚀物就是最有力的证据。
　　而且在外人看来，之前索恩王国在西兰德省令圣光教会损失惨重，这次圣光教会为了报复，出动一位大主教，刺杀郁金香伯爵，正好是对之前的回敬，在逻辑上十分合情合理。
　　谁也不会猜到，这本来就是一次意外，与圣光教会那边毫不相干。
　　至于说鲁迪自称只有中级超凡者的实力，在场的人心里都冒出一句：“我信你个鬼！你只有中级，之前那个深渊恶魔是被谁砍死的？”
　　但有可能涉及到圣光教会的大主教。
　　况且鲁迪这一系，跟郁金香伯爵本就是死对头。
　　这种情况下，于情于理也不能要求鲁迪为了郁金香伯爵去舍生忘死。
　　更重要的是，随着爆出杀死郁金香伯爵的凶手有可能是圣光教会的人，鲁迪见死不救的行为已经变得不那么重要了。
　　在场的，所有斯特恩市的高层都在考虑。
　　真如鲁迪猜测，那些圣光教会的神棍究竟想干什么？
　　难道要对索恩王国宣战，进项武装传教？
　　在二百年前，面对巴伦之亚王国拒绝圣光信仰，圣光教会就曾经发动过一次武装传教。
　　直接出动二十万圣光十字军，直接将传教士护送到了巴伦之亚王国的首都。
　　一路上消灭了巴伦之亚王国的二十七万军队。
　　并在王都，强行令巴伦之亚王国的国王接受圣光洗礼，成为沐浴圣光的信徒，这才凯旋而归。
　　难道圣光教会想故技重施，对索恩王国再来一次？
　　可是索恩王国可不是曾经的巴伦之亚。
　　索恩王国是名副其实的大国，强大的国力在整个大陆也能数得上，否则有前车之鉴也不敢硬顶着圣光教会拒绝传教。
　　而巴伦之亚只是一个小国，总领土面积比西兰德省也大不了多少。
　　很难想象，圣光教会敢对索恩王国这样的大国下手。
　　可如果不是这样，现场的证据又摆在眼前，那些被圣光神力侵蚀的东西就在现场。
　　“市长大人，议长大人，这件事非同小可，我建议立即向陛下汇报。”奥玛西尔团长不失时机的提议，相比起其他人她心里的疑惑更多。
　　奥玛西尔团长怀疑，郁金香伯爵根本就是被鲁迪给搞死的。
　　只有她清楚，这次卡尔三世真正的意图，并且派来了一名处刑队的成员，亲自去联络郁金香伯爵，准备藉此为跳板将圣光教会的人引过来。
　　实际上，这就是卡尔三世的一个引蛇出洞的计策。
　　只要圣光教会再次派人进入索恩王国，卡尔三世也有正当理由，引导国内舆论，针对圣光教会。
　　而鲁迪，正是整个计划的一个诱饵。
　　如果按这个计划执行下去。
　　最终的结果应该是，鲁迪这个王国子爵，骑士团的上校被圣光教会干掉。然后在索恩王国引起轩然大波，通过这些来缓解国内矛盾，转移民众的注意力。
　　然而现在却完全脱离了卡尔三世的计划。
　　鲁迪这个原定的诱饵安然无恙，反而是爵位更高的郁金香伯爵死了，而且证据确凿是被圣光教会的人杀死的。
　　这固然同样能达到卡尔三世的目的，但是用力太猛，很可能会失控，造成索恩王国与圣光教会真的爆发不可逆转的激烈冲突。
　　那并不是卡尔三世希望看到的结果。
　　在奥玛西尔团长看来，造成目前这种结果的，嫌疑最大的就是鲁迪。
　　从动机来讲，在郁金香伯爵被刺杀之后，鲁迪原本身为诱饵的作用已经不存在了，自然也不必被当成弃子。
　　想到这里，奥马希尔团不由得深深的看了鲁迪一眼。
　　鲁迪察觉到视线，回看过去，微笑点头，那笑容却让奥玛西尔团长有些发毛。
　　如果真像她猜想的，鲁迪这小子简直胆大包天，而且具备的实力也远超出她之前的预计。
　　最主要的是，奥玛西尔团长想不通，鲁迪究竟用了什么办法，在杀死郁金香伯爵同时，还能在现场留下这么多神光神力的侵蚀物。
　　“难道是我想岔了？一切只是巧合？根本不是鲁迪干的？”奥玛西尔团长收拢思绪，否定了自己的无端猜测。
　　而在向上汇报情况的同时，还有另外一个重要的事情，就是确认郁金香伯爵的死亡。
　　虽然有鲁迪证明，看见郁金香伯爵与一个包裹着白色圣光的人影战斗，并且在附近的骑士团第四小队也感应到了郁金香伯爵的魔力波动。
　　但活要见人死要见尸，在没有确认尸体之前，还无法确认郁金香伯爵死亡。
　　偏偏郁金香伯爵在使用重生十字架之后，又被鲁迪用求道玉彻底击杀，令他身体大部分变成沙土，只剩下少量残破的人体组织，给辨认尸体造成了巨大的困难。
　　幸亏这些繁琐的工作都跟鲁迪无关。
　　在几位地位更高的官员和贵族到场之后，鲁迪这个现场的临时指挥官也结束了使命，按惯例做了一份书面记录之后，就大摇大摆的回家了。
　　接下来的一夜，整个斯特恩市，乃至西兰德省，都被郁金香伯爵被圣光教会的大主教刺杀的消息震惊了。
　　随着消息扩散，整件事的舆论也在快速发酵。
　　事发不到一小时，远在王都的卡尔三世就收到了消息。
　　王宫的书房内。
　　啪的一声，一只精美昂贵的花瓶被摔得粉碎，地面上一片狼藉……

274 傀儡术与桑德拉
　　此刻的卡尔三世好像一头愤怒的公牛，破口大骂：“该死的，都是蠢货，还有圣光教会那些该死的混蛋……”
　　发泄了一通，卡尔三世冷静下来，缓缓平复了呼吸，眉头紧锁，目光坚定，沉声道：“既然到了这一步，虽然跟原先设想的有些出入，索性就按原计划执行吧！”
　　“是，陛下！”一道黑色人影闪现，陡然出现在卡尔三世的书房内，脸上带着面具，低头单膝跪地。
　　“去行动吧！”卡尔三世语气平淡的说道。
　　话音没落，那名在处刑队的面具人已经消失在了原地。
　　此时的鲁迪并不知道，今晚他亲历发生的一切，在某种程度上已经影响到了索恩王国的历史。
　　鲁迪浑然不知，就算知道他也不在乎。
　　他现在满脑子都在想，被浮游球吊到几千米高空的桑德拉怎么样了。
　　回到庄园之后，首先迎来的就是朱蒂的关切：“城里是怎么回事？”
　　朱蒂的新房子现在还在装修，目前暂住在鲁迪的庄园。
　　刚才城里闹出的动静很大，朱蒂察觉之后，立即想找鲁迪，却发现人不见了。
　　朱蒂意识到，鲁迪多半是出去搞事了，倒也没太担心。
　　果然没过多久，鲁迪安然无恙的回来。
　　“没什么……”鲁迪简略的把情况说了一下。
　　他原本想说完，就直接飞到空中，对桑德拉使用傀儡术。
　　但在说话间，鲁迪留了一个心眼，使用转生眼扫描了一下周围。
　　竟然在庄园里发现了一位不速之客！
　　那人就隐藏在庄园主楼的外面，距离鲁迪和朱蒂说话的地方不到二十米，整个人气息全无，收缩在阴影里，如果不是有转生眼，鲁迪真的很难发觉附近藏着一个人。
　　而在转生眼的视野中，那个人十分醒目的鬼面具赫然揭示了他的身份，正是卡尔三世派来的那名处刑队的成员。
　　鲁迪心中一凛，没想到居然被这家伙盯上了。
　　显然，能成为国王信任的部下，处刑队的成员每个都不简单。
　　这个鬼面具在发觉郁金香伯爵遭遇刺杀之后，一开始还没放在心上。
　　毕竟郁金香伯爵的实力摆在那里，没那么容易被杀。
　　但这次他却错误判断了形势，等发现情况不对劲，都已经结束了。
　　当这名处刑队的人赶到现场，只看见收拾好了一切的鲁迪，片刻后奥玛西尔团长也到了。
　　虽然，在表面上看不出什么，但他有一种强烈的感觉。
　　郁金香伯爵的死跟鲁迪有关，这才悄无声息潜入到了鲁迪的庄园，看看能不能发现一些意想不到的情况。
　　可惜这个鬼面具的预感虽然敏锐，却敌不过鲁迪这个挂逼。
　　他自以为隐藏的天衣无缝，事实上被鲁迪看得清清楚楚。
　　鲁迪心中冷笑，对于这个卡尔三世派来的人，从一开始鲁迪对他就没有什么好印象。
　　倒不是这个人多么讨厌，就是单纯的立场对立罢了。
　　不过这个鬼面具毕竟是国王的人，鲁迪也不能动他，而且在某种情况下，鲁迪还要保护他，让他成为自己的证人。
　　想到这里，鲁迪并没有急着去处理吊在高空的桑德拉，反而有一搭没一搭的开始聊天。
　　朱蒂发现鲁迪的样子跟平常有些不同。
　　就在她有些奇怪时，忽然听见耳边传来鲁迪的声音，让她配合着在这里聊天。
　　朱蒂立刻意识到，这里可能被人监视了。
　　鲁迪没发现书房有什么问题，外面那个处刑队的鬼面具只能通过窗户向内观察。
　　鲁迪心中暗笑，就在跟朱蒂聊天的同时，好像不经意间走到了对方观察的死角。
　　几乎同一时间，在庄园的院子里传来一阵激烈的犬吠。
　　小黑晃着两个大脑袋在地上嗅探，虽然以他的嗅觉发现不了隐藏的鬼面具，却架不住有鲁迪暗中指引。
　　小黑一边汪汪叫，一边不断向鬼面具藏身的位置靠近过去。
　　这顿时吸引了那人的注意力，心中暗暗吃惊，自己竟然被这条双头犬发现了吗？
　　就在鬼面具分神之际，鲁迪迅速召唤出守鹤，让守鹤躲在书房的死角，尽量模拟鲁迪散发的魔力波动。
　　鲁迪自己则收敛气息，以最快速度离开了庄园。
　　因为一尾守鹤本来就是鲁迪召唤出来的宠物，在本源上两人的魔力波动非常接近，尤其平时没有战斗的时候，如果不是特别了解，很难发现差异。
　　片刻后，小黑失去了鲁迪的指引，也没找到藏身在附近的鬼面具，只是转了两圈就跑到别的地方去了。
　　那名鬼面具松一口气，再去监视鲁迪的书房，发现里面并无异常，虽然看不见鲁迪，但朱蒂还在声情并茂的飙着演技，令他根本没有察觉到，就在刚才的片刻，鲁迪已经跑了。
　　鲁迪抓紧时间，离开庄园之后，立即起飞到了高空。
　　转眼就飞到了云层上面，在夜里低头向下看去，一片云雾蒸腾完全看不见下面的城市。
　　与此同时，那个吊着桑德拉的浮游球也从数千米高空降落下来。
　　然而鲁迪一看，却是吃了一惊。
　　此时距离他把桑德拉吊在浮游球上已经过去了好几个小时。
　　鲁迪没想到，短短几小时，浮游球垂下的吊索几乎要被桑德拉的头发完全包满了。
　　为了能够装填上帝之杖，浮游球的吊索足有十多米长，但在吊住桑德拉的时候，那些被神力彻底侵染的头发，竟然自动沿着吊索向浮游球的本体延伸过去。
　　当鲁迪再看见的时候，闪着白色圣光神力的长发，已经像蚕茧一样，一层一层，完全包裹。
　　根据这些头发的威力，只要此刻桑德拉一个念头，就能瞬间把这条经过附魔出力的昂贵吊索变成一撮金属碎屑。
　　鲁迪暗暗咋舌，难怪传说中这些被神力侵蚀的神奴，一旦到达神国之后，就会成为神的战士。
　　他们本身的超凡能力，在获得神力侵蚀之后，都获得了极大的强化，使他们的实力远远超出了原先的层次。
　　鲁迪估计，之前因为桑德拉本体的意识还在，反而压制了她的实力，在跟郁金香伯爵战斗时，双方才会显得不相上下。
　　如果当时的桑德拉能够完全放开自己的能力，恐怕根本不用鲁迪在背后偷袭，就能直接碾压了郁金香伯爵。
　　不过无论如何，现在桑德拉落到了鲁迪手里。
　　看着面前，距离自己不到五米的女人，鲁迪心中微微有些忐忑。
　　桑德拉长得很漂亮，双眼闭着，宛如睡着，因为被圣光神力完全侵蚀，使她有一种完全不同于凡人的气质。
　　但这都不是能令鲁迪忐忑的理由，真正让他患得患失的是，傀儡术究竟能否起作用。
　　如果真能通过傀儡术控制桑德拉，将会为鲁迪增加一张非常重要的底牌。
　　偏偏鲁迪之前并不怎么重视‘傀儡术’这个技能，现在也只提升到lv6。
　　鲁迪深吸一口气，摒弃心中杂念，同时小心戒备，防止待会使用傀儡术，有可能触发桑德拉某些危险的反应。
　　这并不是鲁迪胆子小，而是必须防备的。
　　任何与神祗有关的事物，都必须加倍小心，这是一条准则，也是经验教训，是用无数先人的生命领悟的血的教训。
　　此时的桑德拉已经完全被圣光神力侵蚀了，鲁迪无法确认对她是用傀儡术会出现什么后果。
　　做好准备之后，鲁迪终于发动了lv6的傀儡术。
　　实际上，从开启傀儡术这个技能之后，鲁迪是用的次数并不多，前前后后加在一起，也就十来次。
　　其中最重要的收获就是双头二哈小黑和乌鸦军团的首领布莱克。
　　其他的使用目标，要么已经死掉了，要么因为实力太弱，没有什么价值直接被放弃了。
　　而这一次，对桑德拉使用傀儡术，鲁迪心里实际上是抱有很大的期望。
　　如果能够控制这个被圣光神力完全侵蚀的神奴，就等于获得了一个实力在高级巅峰的超凡者。
　　这种底牌隐藏起来，在关键时候亮出，绝对能起到逆转局面的作用。
　　而且从目前来看，桑德拉所具备的潜力似乎还在鲁迪的预计之上。
　　然而，就在鲁迪的期待中，傀儡术施加在桑德拉的身上。
　　顿时激起了她的反应，原本闭眼这样的桑德拉，好像被扎了一针，刺痛将她惊醒，猛地睁开眼睛，发出一声尖叫，叫声沙哑，不似人声。
　　鲁迪吓了一跳，瞬间一个替身术，本体向后飞出十多米院。
　　几乎同时，数根缠绕着白光的头发闪电般贯穿了原地的鲁迪。
　　噗的一声，一团白眼，一截木桩显现出来，已经被十多根发丝贯穿，咔嚓一声，四分五裂。
　　鲁迪见状，不由得咽了一口吐沫，刚才实在是太惊险了。
　　如果他反应慢一瞬间，被那些蕴含着神力的发丝穿透的就是他自己的身体了。
　　鲁迪戒备的看着陡然睁开眼睛的桑德拉。
　　桑德拉并非真的醒来，只是受到刺激动了一下，在没有进一步刺激之后，她也恢复了平静，再次闭上眼金，那些伸长飞射出来的发丝也缓缓的缩了回去。
　　不过毫无疑问，刚才这一次傀儡术很明显是失败了。
　　鲁迪皱眉，注视着悬垂在浮游球下面的桑德拉，喃喃道：“果然，傀儡术的等级还是太低了。”
　　看了一眼属性栏，此时的剩余积分有三万多，能够抽出黄金级别的卡片。
　　如果三张都是技能升级卡，就可以一口气把傀儡术提升到lv9，但这基本上是不可能的。
　　鲁迪又查看了一下卡片，心里稍微盘算，索性抽卡试试，万一欧皇附体一次呢！
　　想到这里，鲁迪立即行动起来，心念一动，开始抽卡。
　　久违的金色半透明圆盘浮现在他的面前，开始转动，缓缓停下……
　　看见结果，鲁迪眼睛一亮，竟然心想事成，第一次就抽到了一张技能升级卡。
　　鲁迪趁热打铁，立即开启第二次抽卡。
　　其实能抽到技能升级卡也算不上运气爆棚。
　　本来技能升级卡就是出现概率比较大的卡片，只不过这一次鲁迪正在急需罢了。
　　不过第二次，就从‘心想事成’变成了‘天不从人愿’了。
　　但鲁迪看见结果，却是眼睛一亮，比抽到技能升级卡还兴奋。
　　这次竟然是一个黄金级的基础技能——影分身之术！
　　当初在没穿越之前，鲁迪看火影忍者的时候，就对这个影分身之术印象非常深刻。
　　虽然不是主角那种，一口气能爆开数百个分身的变态多重影分身，但即便只能分出一个能够自由活动的影分身，也是相当强大能力。
　　如果刚才有这个技能，也不用让守鹤躲在角落冒充他了，直接甩出一个影分身就完事了。
　　这个技能被归结为黄金级的基础技能，算是实至名归。
　　正好鲁迪手头还有富余的青铜级技能升级卡，立即把影分身的等级先提升到lv3。
　　可惜他并没有多余的白银级技能技能升级卡了。
　　这令鲁迪微微皱眉，两次抽卡之后，还剩一万三千积分。
　　是开启一次黄金轮盘，还是直接抽十三章白银卡？
　　鲁迪心里盘算了一下，最终选择了后者。
　　就算现在硬要抽一张黄金卡，也未必能得到需要的技能升级卡。
　　况且即使抽到技能升级卡，把傀儡术连升两级，提升到lv8也未必能成功对桑德拉使用。
　　还不如选取确定性更高的，十三章白银卡很大概率能把影分身的等级提升到lv6。
　　拿定主意，鲁迪深吸一口气，召唤出了银色的半透明圆盘。
　　片刻后，他完成十三次抽卡，脸上露出了意外的惊喜。
　　十三次抽卡竟然拿到了七张技能升级卡，更重要的居然还出了一张卡片升级卡！
　　这一下问题全都解决了，三张白银技能升级卡，直接把影分身提升到lv6，另外三张白银级技能升级卡加上一张卡片升级卡，还能合成出一张黄金级技能升级卡。
　　等于这一次抽卡，鲁迪不仅能把傀儡术提升到lv8，还意外得到了一个lv6的影分身之术，以及几张其他不太重要的卡片。
