本书名称: 返回1998
本书作者: 木子心
本书简介: 一觉醒来，徐同道回到17岁那年，他家最艰难的时期。
他爸赌输了不少钱，和他大伯的遗孀私奔了，留给全家一堆债务。
老实内向的母亲一个人根本养不活他们兄妹三人。
他刚刚结束中考不久。
弟弟在读初二。
妹妹在读初一。
摆在全家人面前的……首先是吃饭的问题。
（推荐本人完本作品《重生2003》、《返回2006》）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023846496

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

弄了个群
　　新书起航、抱团取暖，虽是扑街，钱途茫茫，但也弄了个书友群，感兴趣的朋友可以入内一观，群号是：1156541547，欢迎大家入群指导老木写作，不胜感谢！(*^▽^*)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 重返17岁的雨季
　　徐同道做了一个梦，很长的一个梦，他已经很久没做那个梦了，毕竟那已经是二十多年前的事了。
　　梦里，他爸突然失踪了，事后，很多债主来他家里要债，说是他爸徐卫西失踪的前一天晚上，赌钱输给他们的，同一天失踪的，还有他大伯徐卫东的遗孀——他的大伯母。
　　迷迷糊糊中，徐同道心里清楚，这不仅仅是一个梦，也是二十多年前，他家真实发生的事。
　　就是这件事，改变了他全家所有人的命运。
　　当时他刚刚结束中考不久，正在家里等待中考的分数出来，就因为他爸突然失踪，并留下大笔债务，他没能去读高中，事后，他中考的分数出来，594分，是能上县二中的。
　　还有只比他小一岁的弟弟徐同路，本来学习成绩很出色，从小到大，年年拿奖状，是个读书的好苗子，可也因为家里这场变故，性情大变，没心思读书了，勉强上完了初中，就出去瞎混了，后来更是隔三差五就进派出所，最严重的一次，在牢里待了三年才出来，整个人算是废了。
　　还有他爸妈收养的女儿，他徐同道的妹妹葛玉珠……18岁，就被他母亲早早嫁出去，嫁了个不学无术的二世祖，日子一直过得很苦，26岁那年，终于离婚，带着一个女儿，日子一直没有起色。
　　至于他母亲……
　　就在三天前，过世了。
　　今天白天刚刚下葬，一直到下葬，他弟弟徐同路都不见人影，没人能联系上他。
　　他徐同道已经离婚6年，没有子女。
　　一家人日子过成这样，他心里自然苦闷。
　　再加上母亲刚刚下葬，晚上他就多喝了点酒，也不知道什么时候睡着的，然后就做了这个长长的梦。
　　他明知道这是一个梦，却依然不愿意醒来。
　　因为梦里，他爸虽然失踪了，但他母亲、弟弟和妹妹都还在。
　　除了他那不争气的爸，他全家都还好好的。
　　“大哥……大哥……大哥你醒醒呀……”
　　徐同道忽然听见妹妹的声音，她好像在喊他，好像一边喊还一边摇晃他的肩膀。
　　妹妹来看我了？
　　心中轻叹一声，他其实不愿意从这个梦里醒来的。
　　皱起眉头睁开双眼，徐同道果然看见妹妹葛玉珠坐在他的床沿上，一只手还在摇他的肩膀。
　　霎时间，徐同道愣住了。
　　怔怔地看着眼前的小妹葛玉珠，本已三十多岁的葛玉珠……眼前却是十几岁的模样。
　　苗条的身段、精致的五官、黑珍珠似的双眸，还有……黑得发亮的肤色。
　　这个妹妹……其实和他全家都没有血缘关系。
　　当年他爸妈之所以收养还在襁褓里的她，主要是因为家里穷，担心两个儿子将来娶不上媳妇，所以就从小收养一个女孩，打算等两个儿子长大了，她能嫁给其中一个，减轻家里的负担。
　　为了这个目的，徐同道这个小妹不姓徐，而是跟他母亲姓葛。
　　从容貌上来看，葛玉珠挺漂亮的，从小就苗条，五官也从小就精致，一双黑珍珠似的眼睛特别漂亮。
　　就是皮肤很黑，黑得发亮的那种。
　　所以，有人觉得她漂亮，但更多人觉得她太黑了，丑。
　　比如他弟弟徐同路，从小就觉得妹妹很丑，没见过这么黑的女孩。
　　至于他徐同道？
　　他倒没有觉得妹妹丑，但后来他并没有与这个妹妹结婚，主要原因有二。
　　一是他们从小一起长大，只有兄妹之情，没有别的感觉。
　　二……是因为他们成年时，家里太穷了，他这个做大哥的，不想让妹妹继续跟他过苦日子，所以就任由母亲做主，将妹妹葛玉珠许配给别人。
　　后来的事实证明，妹妹嫁错了人。
　　但那已经是后来的事了，已经无从改变。
　　可眼前……
　　妹妹葛玉珠竟然还是十几岁的模样，这是怎么回事？
　　徐同道皱着眉头环顾四周，看见的一切，令他更惊讶了。
　　四周的土墙、屋顶上的苍叶……旧木床、床边的旧衣服、窗边的旧木桌、还有两把旧椅子……
　　入目所见的一切，都是那么熟悉。
　　这些都是他家以前的模样啊！
　　“大哥，你好了点没有？烧退了吗？”
　　葛玉珠见他没有作声，就皱起眉头，担忧地问着，还伸手摸了摸徐同道的额头。
　　发烧？
　　徐同道眼睛眨了眨，记起来了。
　　——当年他爸突然失踪后的第二天，那些债主就纷纷上门，先是问他爸在不在家？然后就是要钱，没钱给，这些债主就纷纷动手了。
　　将他家养的两头猪、鸡、鸭等等全部捉走。
　　不仅如此，还将他家谷仓里的稻谷、米缸里的大米，也全部清空。
　　家里唯一的电器——电视机，也被人搬走了。
　　等这些人走后，徐同道他们家真就家徒四壁了。
　　当然，这不是他发烧的直接原因。
　　直接原因是家里没米下锅之后，母亲呆呆地坐了好半天，忽然起身叫上他，去河对面的潭口村——他二姨家借米。
　　去的时候，好好的。
　　回来的半路上，却忽然下起了雨，他和母亲用木板车拖着两袋大米，艰难跋涉回家之后，他和母亲就都发烧了。
　　这件事他记得很清楚。
　　因为就是这次的事，因为家里没钱看病，只是吃点退烧药，他自己年轻、身体好，很快就好了。
　　但他母亲退烧之后，却一直咳嗽了半个月才好。
　　之后，他母亲就得了气管炎，天气一冷，这老毛病就容易犯，咳个不停。
　　“呼，还好！大哥，你的烧好像已经退了。”
　　妹妹葛玉珠摸过他的额头，又摸了摸她自己的额头，然后就松了口气，露出欣喜的笑容。
　　徐同道笑了笑，烧虽然退了，但他现在浑身发软，发烧后的后遗症还在。
　　“妈呢？还有你二哥呢？”
　　弟弟徐同路从小和他一起睡这张床，但现在却不见他的人影，所以徐同道就下意识问了一句。
　　葛玉珠叹了口气，“妈上圩去了，二哥他刚才拿着鱼叉出去搞鱼了，大哥，你饿了吧？快起来吃饭吧！锅里还有稀饭，特意给你留的，你快起来吧！”
　　上圩（wei）？
　　徐同道眉头又皱了起来。
　　更多久远的记忆因为这两个字，忽然被他记起来。
　　没错！
　　当年他家出现变故的时候，正好是他中考结束不久，属于梅雨季节，并且是98年的梅雨季节。
　　这一年的梅雨期降水量特别大，很多地方的圩埂都决堤了。
　　还好，他们家所在的竹林乡没有破圩，家里几间土屋算是保住了，但地里的庄稼却全遭了殃，他记得这一年他们村所有的农田都被水淹了。
　　地里的庄稼全部被淹在水面之下。
　　站在村里，往农田那边望去，就跟看见了大海似的，白茫茫一片，全是水。
　　也是因此，他家这一年过得特别艰难，地里的粮食大减产。
　　而现在……
　　还处于梅雨期，几乎每天都下雨。
　　有时候是白天黑夜，雨水连绵不断。
　　偶尔晴几个小时，又会突然下雨。
　　在这么糟糕的天气下，每家每户都要派一个人上圩埂去护圩，强制性的，谁家也不能缺席。
　　也是因此，即便他家最近已经困难成这样，他母亲可能发烧还没退，但还是去圩埂护圩了。
　　徐同道心里担心母亲。
　　至于弟弟徐同路带着鱼叉去搞鱼了，他倒是觉得很正常。
　　记忆中，每年梅雨期，他和他弟弟都会出去搞鱼。
　　因为每年梅雨期的时候，降水量一般都很大，河塘里的很多鱼，都会游进田里和田边的水沟里。
　　每年的这个时期，只要你有本事，田里和水沟里的鱼你随便搞，鱼塘主人就算看见了，也没话可说。
　　毕竟不是在人家鱼塘里搞的。
　　“你先出去吧！我马上就出来！”
　　徐同道把妹妹葛玉珠打发出去，就起身穿衣、穿鞋。
　　他穿衣穿鞋的时候，眉头一直微微皱着，若有所思。
　　对于自己是怎么回到了98年？他不清楚原因，他也不在乎原因。
　　或许是重生回来……也或许他本来的人生就是黄粱一梦，而眼前的生活才是真实……
　　他都无所谓。
　　他此时在想的是怎么带领这个家，走出眼下的困境。
　　无论如何，他不希望全家的将来是那么的不堪，他爸跑了，他这个即将成年的长子，就要成为这个家的顶梁柱。
　　上一次，他没做好这个顶梁柱。
　　如今有了重来一次的机会，他不允许自己再做得那么失败。
　　他决心要把这个家撑起来。
　　从房间里走出来的时候，徐同道心里已经下了决心。
　　他如今17岁的外表下，已经有一颗近四十岁的心。
　　仿佛一夜之间，成熟了很多。
　　他个子不高，一米七出头的样子，身形偏瘦、嘴边有淡淡的茸毛。
　　表情平淡，一双眼睛炯炯有神，但却有一股沉稳的味道。
　　妹妹葛玉珠捧着一只粗瓷大碗从堂屋后门进来，大碗里是很稀的一碗稀饭。
　　堂屋的旧八仙桌上，只有一小碗黑乎乎的咸菜。
　　看见他从房间出来，葛玉珠露出笑脸，“大哥，我给你把稀饭添来了，你快来吃吧！”
　　“好！”
　　徐同道微微露了个笑容，声音温和。

第2章 你家金山呢？让他出来！
　　就着咸菜喝稀饭，徐同道眉头都没有皱一下，尽管重生前，他的伙食比这好得多。
　　因为这样的苦日子，他以前过得太多了，生活逼着他去适应。
　　原时空，他爸失踪之后，他先后做过很多种工作。
　　工地小工、饭馆打杂、保安、切配、掌勺、瓦工、水电、包装工人、房屋中介、送外卖……等等。
　　几乎没有一样是轻松的工作，最轻松的大概就是做保安的那半年了。
　　大鱼大肉他吃过，粗茶淡饭，于他也只是等闲。
　　“大哥，你说爸爸他去哪儿了呢？他还会回来的吧？”
　　在八仙桌另一边条凳上坐下的葛玉珠轻声问徐同道。
　　徐同道闻言，头也没抬，只随口回了一句：“你就当他死了，以后别再问了！记住了吗？”
　　葛玉珠看了看他，小声“哦”了一声。
　　徐同道喝稀饭的速度很快，几口就喝下去半碗，又一次伸筷子夹咸菜的时候，瞥了眼身旁沉默着的葛玉珠，问：“你还记得前两天来咱们家要债、搬东西的那些人都是谁吗？”
　　葛玉珠皱眉眨了眨眼，表情有点疑惑，“大哥，你问这个做什么呀？妈说那些东西被搬走了就搬走了，咱们家要不回来的。”
　　徐同道没有跟她争辩，只是皱眉追问：“你不用管那么多，你就告诉我，那天来搬东西的人，你还记得几个？都告诉我！”
　　“大哥……”
　　葛玉珠弱弱地唤他一声，明显还想劝他。
　　但在徐同道的目光注视下，她终究还是没敢再劝，微微低下头，轻声报了几个人的名字。
　　这件事，于徐同道而言，太久远了，二十多年前的事了，他只记得几个印象深刻的，其他人他就记不清了。
　　而他妹妹葛玉珠也记不全前几天来他们家要债、搬东西的那些人，也可能是其中有她不认识的。
　　徐同道默默听完她说出的几个名字，表情依然很平静，只微微点头，然后就三下五除二，把剩下的半碗稀饭给喝了。
　　喝完，随手放下筷子，起身就去大门口墙边换胶靴，外面还在下雨，村里都是泥巴路，泥泞得很。
　　见他要出门，似乎要去找那些人算账，葛玉珠脸色发白，赶紧跟上来，急急地劝说：“大哥、大哥！你、你去哪儿呀？你还是别去了吧？妈说算了……”
　　算了？
　　徐同道不为所动。
　　原时空他和弟弟就听了老妈的话，算了，没去找那些人的麻烦，但结果呢？
　　那些搬空他家的“债主”，当年粮食收到家的时候，又来他们家搬了一次，那次要不是他和他弟弟徐同路一个拿菜刀、一个拿斧子跟那些人拼命，他们家还得被搬空一次。
　　简直是在把他们全家往死路上逼。
　　所以，刚刚徐同道心里就下了决定，既然这件事还没完，那就尽快把这件事完结，无论是文的还是武的，他全都奉陪。
　　无所畏惧，是他重生前早就养成的性格。
　　原时空他爸失踪之后，家里日子过得那么艰难，他和他弟弟可都没少跟人打架。
　　而架打多了，就没什么好怕的了。
　　大家都是一副肩膀扛一个脑袋，用得着怕谁？
　　“你在家把锅碗洗了，准备中午的饭菜，其它的都不用你管！听话！”
　　换好胶靴的徐同道，随手摘下挂在墙上的一把旧雨伞，吩咐妹妹一句，抬脚就出门去了。
　　身后传来妹妹担心的呼唤：“大哥！大哥你别去呀！大哥你回来呀……”
　　徐同道听见妹妹的声音里已经带着哭音。
　　但他头也没回，打着雨伞，冷着脸往村头走去。
　　他爸走了，很不光彩地失了踪，附近几个村都有人在传他爸带着他大伯母私奔了，还给他们孤儿寡母留下一堆赌债。
　　如果这一世他不做出改变，接下来的日子会有多难过，他比谁都清楚。
　　他记忆中，原时空不仅今年粮食收到家的时候，那些债主还要来他家抢一次，接下来很多年，他们全家在村里都抬不起头来。
　　村里那些人不仅在背后、甚至当面笑话他们家，村里几个老光棍和二流子，还想打他妈和他妹妹的主意。
　　都没把他和他弟弟放在眼里。
　　都当他们家没有男人了，只剩下两个半大的孩子，谁都敢欺负一把。
　　他和他弟弟当年就为这些事，不知与人打了多少次架。
　　打架不好，这他知道。
　　但事实证明，当年他和弟弟每次为这些破事打一架之后，他们全家在村里的日子就能稍微好过一点。
　　至少，敢欺负他们家，欺负他妈和他妹妹的人越来越少，渐渐就没有了。
　　至于报警？
　　他们不是没试过。
　　但警察不可能每天24小时保护他们全家，他们徐家村，毕竟只是小县城下面的一个小山村，有些事，必须要自己面对。
　　人善被人欺、马善被人骑。
　　这个道理，徐同道早就懂了。
　　可能城市里要好一些，但在乡下这个地方，特别是现在这个年代，一户人家想不被别人欺负，家里必须要有一个能让人怕的男人。
　　……
　　徐家村座落在一大一小两座山包之间。
　　一条长长的水沟从村中间流淌而过，像今天这样的雨天，山上流下来的雨水会让这条水沟里的水暴涨，哗哗地奔流着向村头而去。
　　最终会流入大约一里外的西河中。
　　至于西河？
　　那是汇入长江的。
　　徐同道打着雨伞，走在水沟边的土路上，听着水沟里哗哗的流水声，面色很冷，表情却很平静，不疾不徐地走到村头的小卖部门口。
　　此时一堆妇女、小孩，还有几个老头老太太坐在这小卖部门口闲聊，小卖部的女主人王翠花坐在柜台后面笑吟吟地磕着瓜子。
　　这些人看见打着雨伞的徐同道冷着脸径直走过来，都神色各异地打量着徐同道，聊天的声音也慢慢歇了。
　　一个老太太好奇询问：“小道，你来买东西呀？你家还有钱买东西吗？”
　　徐同道没理她，目不斜视、冷着脸走到柜台那儿，对柜台里面的王翠花说了一句：“你家金山呢？让他出来！”

第3章 交锋
　　徐金山，是王翠花丈夫，也是这家小卖部的主人。
　　在徐同道的印象中，这个徐金山脑子比较活，除了种地，还是个木匠，而且还承包了村尾最大的一个鱼塘，另外还第一个在村里开起小卖部。
　　所以他家的日子过得挺滋润。
　　闲暇之余，这徐金山也喜欢赌钱，只是因为比较精明，所以没听说他输过大钱，反而经常能赢点儿。
　　徐同道记得很清楚，当年他爸失踪之后，就是这徐金山搬走了他家的电视机。
　　重生回来，一台黑白电视机，徐同道无所谓。
　　但他今天把那些人搬走的东西要回来是其次，他真正的目的是立威。
　　17岁的少年要立威，听着有点可笑。
　　但他必须这么做，否则接下来几年，他妈、弟弟、妹妹的日子肯定不好过，即便他能挣钱来养活他们，但村里那些欺软怕硬的家伙，肯定隔三差五就会欺负他们。
　　他要打得一拳开，免得百拳来。
　　“嗯？你找我家金山？呵，小道呀！你这个孩子今天怎么没大没小的？我家金山跟你爸妈是一辈的，你直接喊他名字？你爸妈就是这么教你的呀？呵呵。”
　　王翠花上下打量着徐同道，嗤笑一声，神情不屑。
　　一点都没有喊徐金山出来的意思。
　　“他在家里吧？”
　　徐同道不接她的话茬，冷声追问。
　　他估计徐金山是在家的，虽说最近每家每户都要派人上圩防洪，但徐金山这个人太聪明，往年都是让他爹去圩上混日子的。
　　因为他爹年纪大了，上圩后不会分派到重活，更不可能分派到危险的活，但如果是徐金山自己上圩的话，重活、危险活他可能就逃不掉了。
　　“去去！有什么事让你妈过来说，你个小孩子啰里吧嗦的说什么？快走快走！”
　　王翠花赶叫花子似的摆摆手，不耐烦地赶徐同道走人。
　　徐同道无声冷笑，王翠花的话已经让他确定徐金山此时就在家里。
　　她不耐烦跟他说话，他还不耐烦跟她废话呢！
　　他现在的身体虽然还没真正成年，但也不屑跟一个妇女斗。
　　当即就低头收了雨伞，突然沉喝一声：“徐金山！有种你给老子滚出来！！滚出来！！！”
　　因为喝斥的声音太大，声落，徐同道整张脸已经阴沉而胀红，一副怒气勃发的神情。
　　顿时把小卖部门口这些人全都吓了一跳，几个站得离他近的，已经下意识往旁边退开几步。
　　同时，附近不少人家门里都有人诧异地跑出来看热闹。
　　农村人嘛，就喜欢围观看热闹。
　　柜台里的王翠花也吓得倏然站起，并往后退了两步，惊疑不定地指着徐同道呵斥：“小道！你、你个小东西吃错药了？你来我家发什么疯呀？你妈呢？有什么事快去叫你妈来说！快去快去！”
　　徐同道冷眼盯她一眼，还是不搭理她，阴沉着脸盯着她家的主卧室房门，因为他已经听见徐金山的喝问：“谁呀？哪个小鬼东西跑到老子家里来撒野？谁啊？”
　　话音刚落，房门就拉开，圆脸、剃着寸头的徐金山气呼呼地从房间里大步走出来，徐金山个头大概一米七五的样子，比徐同道要高一些。
　　关键是他家的伙食好，又是中年人，身板看上去就比徐同道壮实得多。
　　他一出来，王翠花就像找到主心骨，马上快步小跑过去，指着柜台外的徐同道，喝到：“是他！金山，就是这小子！这小子今天也不知道吃错了什么药，竟然跑到我们家来撒野，你快去把他赶走！快去快去！别让他杵在这里了。”
　　“小道？”
　　徐金山眉头一挑，挺意外的样子。
　　然后不屑一笑，大步走过来，赶苍蝇似的连连摆手，“快滚快滚！你爸差老子钱还没还呢！你还敢来我家闹事？再不滚，老子打断你的腿！快滚！！”
　　最后一句“快滚”加重了语气。
　　此时，原本在这小卖部门口聊天的那些人已经跑到对面人家门口看着这边，只剩下徐同道一人站在徐金山家的柜台前面，手里就一把旧雨伞。
　　被徐金山厉声恐吓，徐同道微微冷笑。
　　两脚跟长了根似的，站在那里一动不动。
　　冷眼与满脸不耐烦的徐金山对视着，冷声说：“把抢我家的东西还给我！要不然我报警告你入室抢劫！”
　　“入室抢劫？”
　　徐金山眉头一皱，顿住脚步，表情错愕，随即失笑，“呵，你爸欠老子的钱，现在你爸没种，跑得无影无踪了，你家没钱还，老子去搬东西怎么了？呵，还入室抢劫？想告老子是吧？去啊！你去告啊！老子还怕你不成？去啊！快去！！”
　　徐同道冷眼与徐金山对视两秒，目光往下一落，落在徐金山家的柜台上，那柜台上有一个红色座机电话，是给村里人用的，当然，每次使用这个电话，都要给钱。
　　徐同道也不废话，上前两步，拿起电话就在徐金山和王翠花错愕的注视下，毫不犹豫地去拨报警电话。
　　边拨边说：“好！那就让你看看法律保不保护赌债，只要法律不保护赌债，那你们前几天去我家就是入室抢劫！”
　　话音未落，报警的三个数字已经被他拨完了，随手将话筒贴到自己耳边，抬眼冷笑看着几步远的徐金山。
　　徐金山当时脸色就变了。
　　法律不保护赌债，他当然听说过。
　　但农村人有什么事，一般都是自己解决，极少有人遇到事会报警，像赌债这种事，还不上赌债的，被债主上门搬东西，村里人也都觉得很正常，几乎没人为这事报过警。
　　毕竟欠债还钱，天经地义。
　　而且，报警的话，固然能让上门搬东西的债主受到法律的惩戒，但报警的欠债人……同样也会因为赌博而受到惩戒，坐牢都完全有可能。
　　像徐同道家这样……欠赌债的人逃得无影无踪，把赌债全留给老婆儿女的，至少附近这几个村还没出现过。
　　一瞬间，徐金山脑筋活络的天赋发挥出作用，他马上想到徐同道这小子不怕报警，但警察一来，他徐金山恐怕真的要被带去坐牢。
　　入室抢劫……可是重罪。
　　当即他三步并作两步，连忙冲过来，一伸手，第一时间按住电话座机，另一只手也连忙从徐同道手里将话筒夺过去，慌忙按回座机上，恼羞成怒地喝斥：“你踏马还真打啊？欠债还钱你懂不懂？你还讲不讲理了？啊？？”

第4章 硬逼徐金山
　　此时聚在不远处看热闹的人已经很多，至少有几十人了。
　　男女老少都有。
　　从场面上看，身形单薄、个头略矮的徐同道在徐金山面前，是处于下风的。
　　至少乍一看是这样。
　　但只有徐金山能感觉到站在他面前的徐同道的决心和强硬。
　　面对徐金山的喝斥，徐同道不为所动，冷冷地盯着徐金山的眼睛，只问：“你还不还？”
　　众目睽睽、议论纷纷之下。
　　徐金山火气噌噌地往上蹿，脸色胀红着，突然扬手抽向徐同道的脸，“你找死啊？”
　　徐同道终于退了一步，他年轻，灵活。
　　一步退让，就避开徐金山抽过来的一巴掌。
　　因为他俩之间隔着柜台，徐金山也冲不过来继续打。
　　徐同道也没有发狂，冲进去跟徐金山拼命。
　　他今天要立威没错，但不到万不得已，他不打算跟人真的拼命，不值当！重生前，他毕竟年近40了，没那么冲动。
　　他相信徐金山也没有拼命的冲动，所以，他冷冷地看着柜台里面脸色涨红的徐金山，目光再次下落，在柜台上扫了扫，看见一把水果刀，就上前一步捏着刀身，将刀柄递给徐金山。
　　冷声说：“耍狠是吧？那就拿刀捅了我，我保证站在这里不动，来啊！捅啊！不捅你就是孬种！不捅你抢的东西就必须还我！否则我跟你家没完！捅不捅？”
　　最后一句出口的同时，徐同道将手里的水果刀又往徐金山面前递近一些。
　　这时候，不远处看热闹的那些人已经哗然了。
　　有人喊：“哎哟哎哟，不能动刀！千万不能动刀啊！”
　　也有人喊：“金山，你可别犯浑啊！你不能跟一个孩子一般见识……”
　　还有人喝斥：“小道！小道你个孩子疯了？快把刀放下！”
　　……
　　有人想冲过来拉架，但看着徐同道手里的刀，又不敢真的靠近，怕被误伤。
　　最为难、骑虎难下的是柜台里面的徐金山，他看着徐同道这小子已经把刀柄递到他面前，脸色涨得更红了，咬牙切齿地瞪着徐同道，右手蠢蠢欲动，想发狠把这小子收拾了，但听着不远处那些人七嘴八舌的劝，还有他身后他老婆王翠花的惊呼和阻拦，他这只蠢蠢欲动的右手，始终没敢真的去握那把水果刀。
　　正应了农村那句老话：狠的怕楞的，楞的怕不要命的。
　　此时徐同道的妹妹葛玉珠不知什么时候，也跑来了，就在不远处的人群前面，看见眼前这一幕，她吓得脸色苍白，带着哭腔喊：“大哥、大哥你快回来！大哥……大哥……”
　　徐同道听见了，但并没有回头。
　　立威的事怎能半途而废？
　　他就是料定徐金山没有拼命的勇气。
　　如果换一个和他年龄差不多大的小年轻站在他面前，他徐同道肯定不敢把刀柄递给对方，还用刚才那番话去刺激。
　　因为小年轻热血上头之后，什么事都敢干，根本不顾后果。
　　但像徐金山这个年纪的中年人，而且还是个精明人，那胆子就小多了。
　　“还给你！还给你！小道你快把刀放下，你家的东西都还给你还不行吗？我求求你这个小祖宗了，真是疯了……”
　　王翠花抻不住了，冲上来，一边喊着认倒霉的话，一边慌忙将脸红脖子粗的徐金山往回拉，徐金山脸色很不好看，谁都看得出来，他快气炸了，但却强忍着没有再放狠话，也没说不同意还东西。
　　未久，不见大桥。
　　只见徐同道冷着脸抱着一台电视机从徐金山家里出来，自觉丢了大脸的徐金山已经不见了，估计是躲进自家房里生闷气去了。
　　不远处看热闹的那些男女老少，此时神色各异地看着徐同道，议论纷纷，葛玉珠脸上还带着泪痕，跌跌撞撞地快步小跑过来。
　　“大哥，大哥你没事吧？”
　　徐同道站在小卖部的雨棚下，微微扬了扬下巴，示意他刚才靠在墙边的雨伞，对妹妹吩咐：“把伞拿来，给我撑伞！”
　　外面还在下小雨，电视机淋雨可就废了。
　　“哎、哎！”
　　葛玉珠很听话，连忙小跑过去拿雨伞过来给徐同道撑着。
　　然后兄妹俩就在围观的男女老少注视下，一个抱着电视机、一个打着雨伞，往村尾走去。
　　“小道这孩子有点吓人呀……”
　　“这小子够狠！”
　　“他弟弟小路呢？小路脾气好像更大的，怎么没来？”
　　“同路他去田里搞鱼去了，我刚才看见他拿着鱼叉走的……”
　　“还好小同路没一起来，那孩子比他哥哥还冲动，刚才要是一起来了，事情恐怕要闹得更大……”
　　……
　　围观人群议论纷纷的声音，徐同道听见了一些，也只是听见了一些，并没有去看是谁说的。
　　他比这些人更了解他弟弟徐同路。
　　他知道这些人说得没错，如果他弟弟刚才一起来了，事情发展可能就不可控了。
　　那小子读书成绩很好，但性格却很冲动。
　　发起狠来，那是真的不顾后果。
　　这也是他决定自己独身一人前来找徐金山的一个原因。
　　今天这个时机，他觉得很好。
　　老妈上圩去了，不在家，弟弟出去搞鱼了，也不在家，家里只剩下他和根本就拦不住他的妹妹葛玉珠。
　　否则，老妈在家的话，肯定会阻拦他。
　　弟弟徐同路要是在家，也肯定会一起跟来，手上肯定还会带着能伤人的家伙。
　　“大哥，咱们把电视送回家就算了好不好？别的人家别再去了，我怕。”
　　回去的路上，撑伞的葛玉珠小声央求徐同道。
　　徐同道看她一眼，轻叹一声，低声说：“玉珠，有些事你不懂，你就别管了！放心，我有分寸！”
　　葛玉珠苦着脸，“大哥，妈都说算了，你就省点事好不好？求你了。”
　　徐同道摇头，“不行！你不要劝了，有些事能让，这件事不能让！你以后会明白的。”
　　葛玉珠还想再劝。
　　她真的害怕。
　　她怕哥哥去下一家要东西的时候，被人打了。
　　但她哪能劝得了徐同道？
　　把电视机刚送回家，他就拿了雨伞又出门去了，并在出门的时候，回头叮嘱妹妹好好看家，不许跟着。

第5章 打倒徐恒兵
　　徐家村的辈份排序，村里的大部分人都只知道几个目前常见的。
　　比如“卫”字辈、“同”字辈和“光”字辈。
　　因为更大辈份的，不是已经死了，就是平时没什么存在感了；而更小辈份的，基本都还没出生。
　　徐同道和徐同路兄弟俩显然是“同”字辈的。
　　他们兄弟俩的名字也起得比较传统，姓名的第二个字，就是他们的辈份。
　　像徐金山这样的，就属于名字里没加辈份的。
　　徐恒兵今年二十七岁，家住村头，但在水沟的另一边。
　　他年龄不大，但辈份很大。
　　属于“恒”字辈。
　　这个辈份，目前在徐家村一般都是上了年纪的。
　　这说明什么？
　　说明徐恒兵他家人丁不兴旺，比如徐恒兵，他爸就是老来得子，徐恒兵才二十七岁，他爸已经死了三年。
　　“乾坤悠久远、恒卫同光耀”……
　　徐恒兵年龄只比徐同道大十岁，辈份却比徐同道高了两辈，很能说明问题。
　　不出意外的话，徐恒兵结婚生子可能也比较困难，他家的子嗣辈份恐怕还要进一步落后。
　　原因？
　　因为徐恒兵长得不好看，面相凶、脾气也不好。
　　家里穷不说，自从他爸过世之后，徐恒兵的老娘根本就管不住这个自小就叛逆的儿子。
　　这三年来，徐恒兵就没正经过。
　　吃喝嫖赌四样……除了嫖不嫖，大家不是很清楚，其它三样，这家伙是都占全了。
　　他家不富裕，也是三间土屋。
　　刚才徐同道在河对面徐金山家闹的时候，他听到动静，也去河对面看热闹了，此时他刚刚回家，本来下着的小雨刚刚停了，屋外空气清新，徐恒兵就坐在门前的桂花树下抽烟，半眯着眼睛瞄着河对面正在河里洗衣服的几个大姑娘、小媳妇。
　　他老娘就坐在不远处剥黄豆，他也没去帮忙的意思。
　　一支烟快抽完的时候，他看见刚刚去徐金山家闹了一场的徐同道拎着雨伞向他走来。
　　当时徐恒兵两道杂乱的浓眉就皱起来，不屑地撇撇嘴，弹了弹香烟烟灰，对着徐同道面前，重重吐出一口浓痰。
　　挑衅地盯着停下脚步的徐同道。
　　徐恒兵是村里的二流子，油盐不进、很不好惹，这一点徐同道心里是清楚的。
　　原时空，经常骚扰他妹妹葛玉珠的人里，就有这个一直打着光棍的徐恒兵。
　　如果有的选择，徐同道连看一眼这家伙的兴致都没有，这辈子都不想跟这人打任何交道。
　　但徐同道还是来了。
　　还是那个目的——立威。
　　他要让全村人都知道他徐同道不好惹，只有达到这个目的，以后他妈、弟弟和妹妹在村里的日子才能好过一点。
　　即便他心里很清楚徐恒兵比徐金山要难对付得多，他还是选择来跟徐恒兵碰一次。
　　低头看了看徐恒兵刚刚吐在他面前的那口浓痰，徐同道面色很冷，心里有预感，今天不打一架，恐怕是不行了。
　　徐恒兵比他大10岁，个头比他高、身体比他壮，他印象中，不走正道的徐恒兵跟人打架的次数也不少，没听说这家伙打输过。
　　他徐同道前世打架的经验虽然也不少，但他目前17岁的身体……他并没有肯定能打赢徐恒兵的把握。
　　但这不重要！
　　就算打输，也要让徐恒兵知道他徐同道不是好惹的。
　　所以……
　　徐同道冷着脸抬起头来，与徐恒兵对视着，“徐恒兵！你抢了我家两袋稻，你还不还？”
　　徐恒兵嗤笑一声，叭了口香烟，微微歪着头，斜眼冷笑看着徐同道，简单明了地吐出两个字：“不还！”
　　此时，又有不少男女老少聚到不远处看热闹了。
　　刚才这些人才见过徐同道去徐金山家闹过一场，刚才一见他来徐恒兵家这边，其实就有不少人远远地看着了，这时候看他停在徐恒兵面前说话，这些就喜欢看热闹的村民早就围过来了。
　　徐恒兵老妈是一个干瘦矮小的老实妇人，此时看见徐同道和她儿子要起争执，眉头就紧紧地皱起来，也站起身，暂时也没心情剥黄豆了。
　　一脸担心地劝道：“小兵，都是一个村的，要不……你还是把稻子还给小道家吧！”
　　“不要你管！你闭嘴！！”
　　徐恒兵扭头喝斥一句，转过脸来，梗着脖子往徐同道面前逼近两步，表情狰狞地冷笑，“我就不还，你能怎滴？老子可不是徐金山那个软蛋，有种你也递一把刀给老子试试，看老子敢不敢捅你！”
　　别说，徐同道还真不敢。
　　因为他估计光棍一条、无法无天的徐恒兵真的敢下狠手。
　　“你确定不还？”
　　徐同道面色不变，冷冷地确认。
　　徐恒兵又逼近一步，夹着香烟的右手指了指徐同道，又嗤笑一声，“老子肯定不还！你敢报警试试！”
　　报警，是不久前，徐同道威胁徐金山的话。
　　这话镇住了徐金山，但明显镇不住徐恒兵。
　　“小兵，都是一个村的，你别这么干……”
　　徐恒兵老娘忍不住又劝了一句。
　　徐恒兵突然扭头，暴躁地怒喝一声：“你给我闭嘴！”
　　就在他扭头的瞬间，本来一直冷着脸的徐同道目光一厉，突然出手了，提在右手中的雨伞，突然扬起来，狠狠抽在徐恒兵的脖子上。
　　“啪……”
　　一声响。
　　徐恒兵被抽得身形一个踉跄，还没回过头来，徐同道就扑上来了，左手抓住徐恒兵的右臂，右手扔了雨伞，一拳又一拳地就往徐恒兵脸上砸，砸得徐恒兵痛呼连连，痛呼中还夹杂着几句威胁恫吓的话，嘴上还很凶狠，但场面上却很狼狈，被全力出手的徐同道砸得连连踉跄后退，跌跌撞撞。
　　没几下，就在围观者的惊呼声中，噗通一声斜跌在泥泞的湿地上，徐同道得势不饶人，趁势骑在徐恒兵身上，拳头依然连连砸下，砸得徐恒兵毫无还手之力。
　　这个时候的徐同道是凶狠的。
　　即便听见徐恒兵的老娘惊慌地冲过来拉架，徐同道也没有立即收手，他要让徐恒兵记住这次打。
　　直到好几个男人过来拉架，才勉强把他从徐恒兵身上拉开。
　　而这时候，徐恒兵已经被打得鼻青脸肿，狼狈地蜷缩在地上，半天爬不起来。

第6章 葛小鱼
　　徐家村的男人，不是全都姓徐。
　　比如葛小天。
　　葛小天的家在徐恒兵家的斜对面，中间只隔着一条两三米宽的水沟。
　　此时葛小天就和几个小伙伴一起聚在水沟这边的杨树下，望着水沟那边的热闹，亲眼看着只比他大两岁的徐同道将他平时见了，只敢绕道走的徐恒兵打倒在地，爬不起来。
　　这一幕看得葛小天很兴奋，因为平日里那徐恒兵可没少欺负他。
　　事实上，因为他从小愚笨，脑子不大灵光，这个村里平日里欺负他的人有不少，但像徐恒兵那样动辄就给他一脚的人，还是极少数。
　　所以葛小天看见徐恒兵被徐同道打倒在地，他兴奋得有点想尿尿。
　　就在这时，家里忽然传来他姐姐喊他的声音，“小天？小天！你在那儿干什么呢？回来！回来把地扫了！”
　　“哎，来了来了！”
　　葛小天条件反射地答应一声，但还是有点舍不得就这么回家，磨磨蹭蹭地，眼睛还是盯着对面看热闹。
　　未久，他家里又传来他姐姐的喊声：“葛小天！我叫你回来你听见没有？快给我滚回来！赶紧的！”
　　“哎哎，来了来了。”
　　葛小天苦着脸，一步三回头地回到家里，不时还往徐恒兵家那边瞅。
　　然后他耳朵就遭殃了，一只白皙的玉手伸过来捏着他的耳朵，用力一拧，葛小天就痛呼连连，踮起脚尖连忙求饶。
　　“痛痛痛……姐姐姐……别揪了别揪了，我错了我错了……”
　　一张黑黑的小脸皱成一团，可怜巴巴地转向他姐姐，眼泪都快出来了。
　　从样貌上看，葛小天和他姐姐葛小鱼不大像。
　　首先是肤色上就不同。
　　葛小天黑乎乎的，葛小鱼却白皙得很，不像是乡下女孩。
　　个头上也不一样。
　　15岁的葛小天只有一米四出头，18岁的葛小鱼却已经亭亭玉立，珠圆玉润，完全是个大姑娘了，至少一米七的个头，比村里不少男人都高。
　　再说容貌……
　　葛小天的五官只能说不丑。
　　但葛小鱼却很漂亮，在村里很多人眼里，葛小鱼绝对是徐家村目前最漂亮的一个姑娘，唇红齿白、明眸善睐，梳着一根及腰的大辫子。
　　因为她不姓徐，所以村里和她年龄差不多大的男孩，几乎都对她有意思，有些比她大好几岁的，平时都想勾搭她。
　　这么说吧！
　　平日里葛小鱼只要出了大门，走不了多远，身边肯定有男孩或者男人凑过来找她搭讪。
　　这和她的容貌有关，也和她的姓氏有关，还跟她的勤快有关。
　　和她容貌有关很容易理解。
　　和她姓氏有关，则是因为徐家村有自古传下来的规矩，同姓不许结婚。
　　同姓之间，不管出没出五服，村里的规矩都是这样，这就导致青春期的那些男孩下意识不去想那些同姓的女孩，而葛小鱼姓葛，又那么漂亮，自然让他们趋之若鹜。
　　除此之外，葛小鱼也很勤快。
　　她每天都去门前的水沟里洗衣、淘米、洗菜，家里也被她打扫得干干净净，做事很麻利。
　　这就很讨人喜欢了。
　　谁不喜欢勤快的女人呢？
　　唯一让那些男孩有点踌躇的是……葛小鱼的脾气不大好。
　　很有点泼辣的味道。
　　平日里不管谁凑到她身旁搭讪，她都没好脸色给人，夸她漂亮，她让你滚；帮她干活，她让你滚远点；往她身边凑近一点，想占点便宜的时候，她就动手打人。
　　就像一朵带刺的玫瑰，让人想摘又不敢摘。
　　以前徐同道老爸还没有失踪的时候，徐同道也对葛小鱼有意思，平日里也喜欢往她身边凑。
　　为此，挨过不少骂，还挨过葛小鱼两脚呢。
　　……
　　面色不愉地放开弟弟的耳朵，葛小鱼扫了一眼外面那些看热闹的村民，皱眉问：“外面在干什么呢？这么多人在那里看热闹？”
　　她终究也是有好奇心的。
　　葛小天一边揉着被揪痛的耳朵，一边去墙角那里拿扫帚，边走边说：“小道去找徐恒兵的麻烦了，刚才就把徐恒兵揍了，打得可狠了，嘿嘿。”
　　说到徐恒兵被揍，葛小天又高兴起来。
　　看着平日里欺负自己最多的人，被人揍了，那感觉真的很棒。
　　“什么？小道把徐恒兵打了？真的假的？他能打得过徐恒兵？不可能吧？”
　　葛小鱼很惊讶，下意识走到大门口，往徐恒兵家门口望去。
　　葛小天拿着扫帚，笑嘻嘻地走到她身旁，也往那边望去，兴致勃勃地说：“谁说的？刚才小道揍徐恒兵的时候，徐恒兵都没还上手，尽挨打了……”
　　葛小鱼眨巴眨巴一双黑白分明的大眼睛，很惊讶地看着那边。
　　她此时心里的感受是复杂的。
　　对徐恒兵和徐同道，她都不喜欢。
　　准确点说，对这个村里所有年轻男性，她都讨厌。
　　徐恒兵比她大9岁，但平日里见到她，也想占她便宜。
　　徐同道比她小一岁，从小和她同班，是她同班同学，但她也讨厌，因为那家伙也对她心怀不轨。
　　当然，相比之下，她肯定是更讨厌徐恒兵。
　　不仅因为徐恒兵比她大9岁，也因为徐恒兵长得丑，还长得凶，更因为徐恒兵流里流气，不走正道。
　　所以，刚才听弟弟说徐同道把徐恒兵打了，她惊讶之余，心里也挺高兴的。
　　有种看见狗咬狗的喜悦。
　　就在这时，她终于看见徐同道，徐同道扛着一蛇皮袋什么东西，从徐恒兵家的大门里出来。
　　同时也听见身旁的弟弟兴奋地说：“好！好呀！小道真的从徐恒兵家搬出来一包稻了，嘿嘿，徐恒兵这次脸丢大了……”
　　话音未落，他和葛小鱼的眼睛同时睁大了，脸上都浮现出吃惊之色。
　　因为他们突然看见一身泥污的徐恒兵手持一把菜刀，气势汹汹地从他家主屋旁边的厨房里冲出来，怒吼一声，扬刀冲向扛着一包稻子刚刚从他家大门里出来的徐同道。
　　“小心……”
　　葛小鱼惊得下意识惊呼一声。
　　看热闹的人群里，同时也有不少人惊呼。
　　估计大家都没料到徐恒兵能莽成这样，竟然敢动菜刀。

第7章 村长出头
　　徐恒兵是个什么样的人，徐同道上辈子就知道了。
　　村里很多人在背后对徐恒兵的评价是——屎皮癞子。
　　何谓“屎皮癞子？”
　　简单说就是这种人不能沾，因为一旦沾染上了，就甩不脱了，屎皮癞子跟人吵嘴打架，一般都是不搞赢不收手的。
　　在乡下，这种人，一般每个村都有。
　　大家习惯远离这种人，尽量不与这种人打交道。
　　徐同道刚才进徐恒兵家里搬稻谷的时候，心里就一直在提防着徐恒兵恼羞成怒、狗急跳墙。
　　特别是扛着一包稻谷从大门出来的时候，徐同道就有意眼观六路耳听八方，所以，当徐恒兵手持一把菜刀，气势汹汹从厨房冲出来的时候，徐同道第一时间就注意到了。
　　他当即停下脚步，冷眼斜睨冲过来的徐恒兵。
　　恼羞成怒的徐恒兵速度很快，眨眼工夫就冲到徐同道近前，高高扬起的菜刀不管不顾地劈下来。
　　那一刻，徐同道心中生出狠意，左脚突然往前一跨，身子一侧，右肩上的那包稻谷自然就变了个方位，正好挡住徐恒兵劈下来的菜刀。
　　嗤啦一声，装稻谷的蛇皮袋破出一个大豁口，黄橙橙的稻谷哗啦啦地涌出来。
　　徐恒兵连忙拔出菜刀，还没等他劈出第二刀，徐同道一个振肩，就将肩上这包稻谷掷向徐恒兵，正好砸在徐恒兵脸上，砸得徐恒兵一个踉跄后跌。
　　还没等徐恒兵站稳，徐同道已经冲过来，再次将徐恒兵扑倒在地，一拳头砸在徐恒兵持刀的右臂上，菜刀立即脱离徐恒兵的右手。
　　跟着，就在围观人群的惊呼声中，徐同道又给徐恒兵劈头盖脸地来了一顿胖揍。
　　直打得徐恒兵惨呼连连，不断挣扎，双手死死抱头。
　　这次，很快就有不少人涌过来拉架，包括徐恒兵的老娘，村长等人，生拉硬拽地勉强把发了狠的徐同道拉开。
　　……
　　水沟斜对面，葛小鱼和弟弟葛小天站在自家大门口，惊愕地看着那边发生的这一幕，葛小鱼眨巴着大眼睛，一脸的不敢相信。
　　徐恒兵平日在村里有多蛮横、有多难缠，她是清楚的。
　　徐同道这家伙和她从小就是同班同学，是个什么样的人，她也清楚，在她看来，徐同道肯定不敢惹徐恒兵，更不可能打得过徐恒兵这个无赖。
　　但刚才她却亲眼目睹徐同道是怎么把徐恒兵扑倒在地，打得有多狠的。
　　17岁的徐同道竟然把27岁的徐恒兵打成这样……
　　这家伙什么时候这么能打了？
　　倒是她弟弟葛小天惊愕之余，兴奋得不行，在她身旁兴奋地压低声音说：“打得好打得好，嘿嘿，小道太厉害了，徐恒兵这家伙就是该打，好！太好了！”
　　……
　　不远处，站在水沟边，和大家一起看对面热闹的徐金山，此时手里夹着半截香烟，沉着脸看着水沟那边的村长等人已经在调解徐同道和徐恒兵的矛盾，徐金山沉着脸一言不发。
　　但站在他身旁的老婆王翠花却压低着声音说：“这个小道什么时候变得这么狠了？还好你刚才没真跟他动手，这小子现在简直不怕死了，徐恒兵那混蛋都拿菜刀出来了，这小子都还敢还手，咱们村这是又出了一个狠人呀……”
　　徐金山默然数秒，低声说：“这应该就是狗急跳墙了，他老子跑了，给他们孤儿寡母留下那么多赌债，家里牲口和粮食又都被搬空了，这小子恐怕要疯了，这个时候，这小子恐怕真敢跟人拼命……”
　　王翠花听得心有余悸，连连低声说：“还好还好，咱们把电视机还给他了，还好你没跟他真动手……”
　　……
　　村长等村干部估计也是被吓倒了。
　　怕这件事真的闹大，他们这些村干部要被连累到。
　　反正此时已经在现场的几个村干部，正在强势介入徐同道和徐恒兵之间的矛盾。
　　村会计低声劝完徐同道，又过去低声劝说徐恒兵。
　　妇女主任在耐心地做徐恒兵老娘的工作，给他老娘分析利害，希望徐恒兵老娘能管住徐恒兵。
　　村长徐恒春则声色俱厉，骂完动刀的徐恒兵，又来警告仍然冷着脸的徐同道。
　　反正主要意思只有一个：不许再动手了。
　　两次动手都没吃亏的徐同道默不作声，只是冷眼瞥着不远处的徐恒兵。
　　两次被按在地上暴揍的徐恒兵此时已经跟个泥人似的，浑身脏得不能看，脸更是肿得跟猪头似的，两只眼睛肿得都快成两条线了。
　　鼻孔下面血糊糊的，刚才他自己胡乱抹了一把，血迹就糊了半张脸，一个村干事递给他一块手帕，他也只是随手擦了擦，一双眼睛色厉内荏地瞪着徐同道，却是不敢再往徐同道面前冲了。
　　两次打输，两次被徐同道按在地上暴揍，确实有点把他打怕了。
　　一番调解到最后，村长提出一个解决方案。
　　——前几天徐恒兵从徐同道家搬走的两包稻，还给徐同道一包，另一包就当是徐同道把徐恒兵打成这样的医药费。
　　然后就问徐恒兵和徐同道同不同意？
　　徐恒兵默不作声。
　　徐同道皱眉想了想，说：“他答应我就答应。”
　　于是，村长就沉着脸喝问：“徐恒兵！说！你到底同不同意？别跟老子装聋作哑，快点表态！”
　　徐恒兵看看四周围观的村民，脸色有点难看，还是没作声。
　　当他老娘已经连声说：“行、行！村长你说怎么就怎么，我们家恒兵没意见。”
　　徐恒兵不满地看了看老娘，到底还是没说不同意。
　　冷哼一声，大步进了自家堂屋，自觉已经没脸见人了。
　　事情算是就这么解决了。
　　当徐同道从徐恒兵家里再次扛出一包稻谷出来的时候，村长沉着脸过来问他，“小道！我知道前几天去你们家搬东西的还有几个人，你跟我说实话，你接下来是不是还要去那几家去要东西？”
　　徐同道停下脚步，看了看村长，嗯了声。
　　村长徐恒春忍不住翻了个白眼，呼了口闷气，有些头疼地按了按太阳穴，忽然咬牙说：“既然你铁了心要这么干，那我们几个陪你一起去！不过，咱们要先说好，接下来都由我们来跟人家讲，你就别出声了，反正我们尽量帮你把东西都要回来，你看中不中？”

第8章 成果
　　徐同道目光在村长等人脸上扫过，微微点头，“中！”
　　他今天想要立威的目的，差不多已经达到了，所以，既然村长他们愿意帮他把其它东西要回来，那他就没理由拒绝。
　　因为很显然，由村长等人帮他出面，后面其他东西讨要回来的难度肯定要小不少。
　　他徐同道不是混世魔王，不是天生爱跟人打架。
　　所以，能省点力气，他自然愿意。
　　……
　　妹妹葛玉珠不太听话。
　　徐同道刚刚从家里出来的时候，明明让她留在家里看家，不许跟着，此时徐同道扛着一包稻谷回去，却看见她站在水沟的小桥上，蹙着眉头担心地看着他。
　　徐同道心里有点无奈。
　　但并没有开口喝斥她。
　　他知道妹妹是不放心，是担心他吃亏。
　　“回家！”
　　从她面前经过的时候，徐同道低声唤了一声。
　　葛玉珠小声应着，欲言又止地跟着他回去了。
　　此时的徐同道是狼狈的。
　　刚刚把徐恒兵扑在地上，揍了两次，徐恒兵身上固然狼狈不堪，尽是泥污，他徐同道身上也不干净，刚下过雨的地面泥泞，他裤腿上、上身外套上……也沾了不少泥巴。
　　但附近看热闹的那些村民，男女老少，此时看他的眼神，却没有一个是嘲笑的。
　　都像是第一次认识他似的，眼神各异地看着他。
　　这让徐同道很满意。
　　他要的就是这种效果。
　　如今他那不争气的老爸失踪了，只剩下他们孤儿寡母几个，在这多得是欺软怕硬的徐家村，他宁可让人怕他，也不想让人怜悯。
　　因为被人怜悯的人，也会被另一些人欺辱。
　　把肩上这包稻谷送回家，徐同道又出去了。
　　在村长徐恒春等人的陪同下，一趟一趟地去邻近的白湾村、老虎口、王家坝等村，讨还前几天那些人从他家搬走的那些东西。
　　他爸前几天晚上参与的那场赌局，参与的人，不仅仅只是他徐家村的，白湾村、老虎口、王家坝等村，都有人参与。
　　反正，前几天去他家搬东西的时候，有那几个村的人。
　　想要把被那些人搬走的东西，全部要回来，是不可能的。
　　因为那天，搬他家东西的人太多、太乱，不仅刚刚重生回来的徐同道记不清谁搬走了一些什么、搬了多少。
　　就连他妹妹葛玉珠也记不清楚。
　　他能记清楚的是自家那两头快要出栏的黑猪，是被老虎口做粮食生意的王正荣带人拖走的。
　　王正荣在附近十里八乡都有挺有名。
　　因为每年粮食收获的季节，王正荣都会带着人手和车子，去一个村子又一个村子里收购粮食。
　　这人有钱，不忙的时候，也有赌钱的习惯。
　　再加上那天他带着人从徐同道家拖走那两头猪的时候，闹得动静很大。
　　所以徐同道对他印象很深。
　　只是……
　　即便有村子徐恒春等人陪同，徐同道他们上门去要那两头猪的时候，还是要不回来。
　　因为那两头猪，一头被王正荣卖了，另一头被他家宰了吃肉，顺便也卖了一些猪肉。
　　为了证明那两头猪确实没了，王正荣还带着徐同道他们看了他家院子角落里的几簇猪毛。
　　当时徐同道脸色就难看得厉害。
　　几乎就要控制不住自己的麒麟臂，想要一拳头砸在王正荣这家伙的肥脸上。
　　被站在他身旁的村会计拉住了。
　　然后村长徐恒春上前把王正荣拉到屋里商量了一会，等他们再出来的时候，王正荣表情郁闷地拿着几张百元大钞递给徐同道。
　　“小道是吧？按理说呢，你爸赌钱输了钱给我，现在我找不到你爸他人，我去你家牵两头猪，也是应该的，不过，既然你们村长他们都来了，那我就当给他们一个面子，猪呢！我是没得还给你了，这里是七百块钱，你拿着！这事咱们就算是两清了，但你爸他要是回来了，他欠我的钱，我还是要去要回来的，这一点我要跟你说清楚。”
　　徐同道等他说完，见他把几张大钞递到自己面前，沉着脸伸手接过来。
　　数了数，确实是七百块。
　　这年头猪卖不上价，一头喂养半年的成猪，最后卖三五百块是正常的。
　　所以，他没有再发作。
　　点点头，转身就走。
　　……
　　猪要不回来，鸡和鸭，他最后也没要回来两只，其它的都被人家宰了吃了。
　　人家看在村长徐恒春等人的面子上，最后都是折算成钱，还给他。
　　一只鸡、鸭，都只折算成二三十块钱。
　　好几年的老母鸡才折算到五十块一只。
　　即便如此，最后算下来，还是对不上数。
　　妹妹之前明明跟他说，被抢走的鸡有24只，鸭子有8只，但最后徐同道却只要回来三只鸡、一只鸭，以及另外五只鸡鸭折算成的钱。
　　其它的？
　　他自己记不清谁抢了几只，人家也不承认，他能有什么办法？
　　就连稻谷和大米，也只要回来三百斤稻谷，和五十斤大米。
　　就这么多了。
　　其它的，就没人承认了。
　　徐同道心里清楚，这大概是最好的结果了，再强求已经没有意义。
　　而且，这还是因为有村长等人陪着他一起去那些人家，否则他一个人挨家挨户去要的话，可能还要不回来这么多。
　　回去的路上，他扛着一大包稻谷走在前面，低着头想着自家接下来的出路，显得比较沉默。
　　村长等人帮他拎着那三只鸡和一只鸭。
　　其它的稻谷和大米，前几趟已经被他们送回徐同道家里。
　　看着低头沉默着赶路的徐同道，徐恒春叹了口气，说：“小道，你看开点，能要回来这么些东西已经不错了，这件事就这么过去了，好不好？”
　　会计等人也跟着帮腔劝说。
　　徐同道嗯了声。
　　会计看了看徐同道肩上的那包稻谷，好心地问：“小道，你还扛得动吗？要不然还是我来帮你扛吧？你毕竟还是个孩子。”
　　这个提议，他们一路上已经提过几次。
　　这次徐同道还是摇头，“不用，我扛得动，没事。”
　　顿了顿，徐同道呼了口气，说：“几位叔叔、阿姨，今天谢谢你们了，帮我要回来这么多东西，那几只鸡和鸭子，你们就分了带回去吃吧！算是我请你们吃饭了。”
　　村长徐恒春咳嗽一声，“说什么呢？我们都是村干部，又都是你的长辈，帮你家这么点小忙，还能要你的东西吗？跟我们你就别客气了，我们都晓得你家现在日子不好过，这几只鸡和鸭子，我们帮你送回你家，你家就留着下蛋吃吧！”
　　“对！小道，我们不能要你的牲口！”
　　“就是啊！我们是村干部，要你东西，算怎么回事呢？”
　　“小道你这孩子就别跟我们客气了，以后有什么事，尽管来村部找我们……”
　　几个村干部你一句、我一句，没一个人要他的鸡鸭。

第9章 桀骜不驯徐同路
　　回到徐家村，村长徐恒春等人就道了个别，各回各家了，只让两个村干部帮忙拎着那三只鸡、一只鸭，帮徐同道送到家里。
　　送到徐同道家，放下鸡鸭，那两个村干部也告辞走了。
　　此时，已经临近正午。
　　按理说，徐同道应该留他们吃饭，他也确实留了，但那两个村干部看了一眼他家桌上的两道素菜，都摇头说不用这么客气，坚持告辞走人。
　　见状，徐同道也没有坚持挽留。
　　他家今天中午桌上的菜，他看见了，确实不适合留客吃饭。
　　就一道炒空心菜和一道炒青椒。
　　“大哥，你饿了吧？要不你先吃吧？别等二哥了。”
　　早已做好饭菜的葛玉珠此时欣喜地小跑到徐同道面前，看着堂屋里几包稻谷和大米，还有地上那捆着脚的三只鸡和一只鸭，喜滋滋的，语气都变轻快不少。
　　今天早上，徐同道要出去找那些人家要东西的时候，她还担心不已，一直想劝徐同道不要去。
　　但后来看见村长他们一起帮着大哥去要那些东西，特别是看见一包包稻谷和大米被搬回家的时候，葛玉珠的心情就完全不一样了。
　　最近家里困难成什么样，她是都在看在眼里的。
　　要不是去二姨家借了两袋大米回来，他们家早就揭不开锅了。
　　而今天，她亲眼看着大哥往家里搬回来六七袋稻谷和一袋大米，她心里自然喜不自胜。
　　因为这意味着至少接下来几个月，他们一家不用饿肚子了。
　　至于还要回来三只鸡和一只鸭，那就更是意外之喜。
　　“你帮我盛饭去！”
　　徐同道随口吩咐着妹妹，然后弯腰去解地上那三只鸡腿上的草绳，解开一只，就往鸡笼里扔一只。
　　他不确定这三只鸡，是不是他家原来的鸡。
　　他估计可能不是。
　　如果真的不是，那就得防止这三只鸡跑了。
　　他家的鸡笼就在堂屋靠近大门的墙角处，靠东边。
　　这年头农村人家养家，很多人家都是这样的。
　　一个木质鸡笼，四四方方，顶上可以当桌子放东西，鸡鸭一般白天都放养在外面，晚上会自己回家、自己钻进鸡笼过夜。
　　当如果不是自家从小养大的鸡鸭，那一旦放出去，就肯定不知道自己回来了。
　　所以，徐同道解开一只鸡腿上的草绳，扔进鸡笼，就马上将鸡笼门关上，防止鸡跑。
　　按他的经验，这三只鸡可能要在鸡笼里关很多天，才能放出去。
　　至于下蛋？
　　一两个月之内，恐怕都指望不上了。
　　他记得以前老妈说过：过路鸡，会很长时间都不会下蛋。
　　而所谓的过路鸡……
　　就是指从一户人家捉到另一户人家的鸡。
　　因为鸡的胆子很小，人一捉它，它就会受到严重惊吓，而惊吓过后的后遗症，就是很长时间都不再下蛋。
　　将三只鸡关进鸡笼，准备解开那只鸭子腿上草绳的时候，徐同道迟疑了一下，就没解它腿上的绳子，直接把它关进鸡笼里。
　　他打算今天下午就把它杀了炖汤。
　　就当是庆祝今天要回来这么多东西吧！
　　其实主要是他觉得就剩这么一只鸭子了，以后不好养。
　　鸡和鸭，本来都是喜欢成群结队的牲畜，以前有8只的时候，白天可以放它们出去自己找食，别人看见了一群鸭子，一般也不会偷。
　　但如果是一只鸭子出去的话，说不定什么时候，就被谁偷回家炖了。
　　在徐同道的记忆中，徐家村从来都不缺偷鸡摸狗的人。
　　所以，与其以后这只鸭子可能被别人炖了，他还不如自己炖了。
　　正好能给老妈他们补补身子。
　　……
　　徐同道和妹妹葛玉珠饭吃到一半的时候，门外传来一阵脚步声。
　　兄妹俩循声望去，看见是徐同路回来了。
　　比徐同道小一岁的徐同路，个头并不比徐同道矮，脸型也不同，徐同道是长脸，徐同路是国字脸。
　　但瘦……兄弟俩却是差不多的。
　　出去搞鱼搞了一上午的徐同路，身上只穿着一条大裤衩和白背心，左手提着一根自制的鱼叉，大概五米长，右手里拎着一串用杨树枝条串在一起的鱼，大小不一。
　　主要是鲫鱼。
　　大的有小半斤，小的只有烟盒大小。
　　光着脚丫，咕叽咕叽地走到大门口，随手就把鱼叉靠在大门口，然后跺了跺脚上的污泥，就抬脚走进堂屋。
　　妹妹葛玉珠看见徐同路手里拎的那串鱼，眼睛就是一亮，当即起身小跑过去，从徐同路手里接过那串鱼，欣喜地说：“太好了，咱们家今天晚上有鱼吃了……”
　　徐同路脸上没有笑容，抬眼看了一眼正在吃饭的徐同道，以及桌上葛玉珠刚刚吃到一半的饭碗，徐同路就皱了皱眉，“你们吃饭都不等我回来？”
　　这小子从小脾气就不大好。
　　对只比他大一岁的哥哥徐同道，也没什么尊敬和畏惧。
　　从小就傲气。
　　他的傲气来源于很多方面。
　　比如：他从小和同龄人打架从来没输过。
　　比如：他从小学开始，学习成绩一直都是全班第一。
　　还比如：他的动手能力很强，别人能做出来的玩具什么的，他全都能做出来，而且一般都比别人做得更好。
　　“饿了就自己盛饭！甩脸子给谁看呢？快去！”
　　徐同道没好气地斜他一眼，不惯他这个臭毛病。
　　原来那个时空，他们老爸失踪之后，徐同路越来越无法无天，谁的话都不听，老妈管不住他，他徐同道也管不住这小子，结果让这小子的路越走越偏，最后终于成功地作死作到牢里去吃公家饭。
　　如今，重活一世，他不会再让这小子放飞自我。
　　必要的时候，他不介意用拳脚把这小子打服，反正不能再让他无法无天。
　　“哼！”
　　徐同路冷哼一声，冷眼盯了徐同道一眼，抬脚就往后门那边走去，准备去厨房盛饭。
　　结果，刚走两步，他就因为看见墙边的那几包稻谷和大米而停下脚步。
　　表情疑惑，“这些是什么东西？哪里来的？”
　　稻谷和大米包在蛇皮袋里，他自然看不见里面是什么。
　　葛玉珠展颜一笑，高兴地说：“是稻子和大米，都是大哥今天上午去要回来的，还有三只鸡和一只鸭呢！”
　　“稻子和大米？从哪里要回来的？”
　　徐同路更疑惑了。
　　下意识快步走过去，打开一个袋口查看。

第10章 关于未来的思索
　　“前几天那些债主，不是来咱们家搬了不少东西走了嘛，今天上午大哥去要了不少回来，对了，还有咱们家的电视机，大哥也要回来了。”
　　葛玉珠语气轻快地给徐同路解释。
　　徐同路听得表情难掩惊讶。
　　他看了看墙边这些稻谷和大米，又去主卧室看了看回来了的电视机，等他出来的时候，听见鸡笼里传来嘎嘎的老鸭叫声，忍不住弯腰低头往鸡笼里看了两眼，看见里面多了三只鸡和一只鸭，他皱着眉头，回头问徐同道，“这件事你怎么不喊我一起？还有，那天那些人搬走的稻子和大米，还有鸡和鸭，都远远不止这些吧？还有哪几家没去要？下午我们一起去！”
　　徐同道闻言停下筷子，瞥他一眼，淡淡地说：“只能要回来了这么多了。”
　　“为什么？”
　　徐同路拔高声音，眉头皱得更紧了。
　　徐同道继续吃饭，不再搭理他。
　　妹妹葛玉珠见状，连忙帮着解释，“二哥，那天那么乱，那么多人来咱们家搬东西，我们能记得清谁搬了什么？搬了多少？而且，咱们就算能记得清，可是又没有什么证据，人家如果不承认搬了多少，咱们也没办法呀，大哥能要回来这么多，已经很不错了。”
　　徐同路：“……”
　　一阵哑然之后，徐同路阴着脸抬脚去了厨房。
　　未久，就盛了一碗饭回来上桌夹菜吃饭。
　　此时，葛玉珠也回到桌边吃饭。
　　一时间，三人都没再说话，默默地吃着。
　　片刻后，徐同道吃好了。
　　放下筷子，端起桌上的茶缸喝了两口水，放下茶缸后，看了看坐在他对面的弟弟徐同路和坐在他右手边的妹妹葛玉珠。
　　表情平淡地开口说：“咱爸应该不会再回来了，俗话说：长兄如父，以后你们俩要听我的，听见没有？”
　　他一开口，妹妹葛玉珠就停下筷子。
　　等他说完，徐同路也停下筷子，抬头不屑地斜睨徐同道，语气也很不屑，“你给我拉倒！你就比我大一岁，跟我说什么‘长兄如父’？再说了，你怎么肯定咱爸就不回来了？说不定他过几天就回来了呢？”
　　妹妹葛玉珠看看大哥，又看看二哥，欲言又止。
　　徐同道没去看她，只盯着挑战他权威的徐同路，冷声说：“哪怕我大你一天，我也是你大哥！你敢不听话，我就抽你！”
　　“你敢！”
　　徐同路梗着脖子对抗。
　　徐同道冷眼盯着他，徐同路回以冷眼与徐同道分毫不让地对视着。
　　徐同道暗暗咬牙，忍住马上就抽这小子的冲动，不是怕自己打不过弟弟，而是知道弟弟桀骜不驯的性格，他怕自己现在就揍他，走完……这小子就要离家出走。
　　离家出走这种事，别人可能不敢，但他弟弟徐同路说不定真敢。
　　“回头你就知道我敢不敢。”
　　徐同道撂下这句话，起身就去鸡笼里掏出还捆着双脚的那只老鸭，拿到后面厨房去杀了。
　　徐同路冷笑一声，一脸不服、不信的样子。
　　……
　　杀鸭子对徐同道来说，轻车熟路，没难度。
　　原时空，因为他爸失踪后，一直没回来，他早早就走上社会，做饭、洗衣、搞卫生，他全都得自己来。
　　逢年过节的时候回家，老妈想杀一只鸡或者一只鸭什么的，也都是他主刀。
　　更别说，后来他还做过几年厨师。
　　来到厨房，他随手把鸭子放在地上，就去拿了一只瓷碗，从水缸里舀了半碗清水，又去舀了点细盐放在碗中的清水里，随手拿来菜刀，用刀尖在碗里搅了搅，让细盐都融化在水中。
　　这半碗加了盐的清水，是待会儿他杀鸭子的时候，接鸭血用的。
　　鸭血和这些加了盐的清水混在一起，静置半个小时左右，就会微微凝固。
　　到时候倒进开水锅里稍微煮一会，就会变成血豆腐。
　　这些他都门清。
　　将碗和菜刀放在灶面上，他拿起葫芦瓢从水缸里舀了些清水倒进锅里，盖上锅盖，就去灶膛口点火，准备烧开水。
　　杀鸭子，需要开水给鸭子褪毛。
　　做这些事的时候，他一直有点走神。
　　杀鸭子、炖鸭子对他来说没难度，做这些事凭着本能就行了，他心里在想接下来该怎么做，做些什么，才能把这个家的日子越过越好。
　　重生前，他一直混得不咋样，读书也不多，如今，重生回来，一些高大上的行业，他不觉得自己有资格去做。
　　不仅因为他不了解，也因为他家穷，没资本。
　　但重活一世，如果让他只是老老实实去打一份工，挣些死工资去供弟弟、妹妹读书，顺便供养母亲，他也觉得有点太浪费这次莫名其妙的重生机会。
　　他知道其实有不少暴发户也没什么文化的。
　　而那些暴发户之所以能发家，往往也就是抓住了一个好机会。
　　这样的好机会，重生前，他一直没抓住过，以他的眼光，也看不见什么好机会。
　　但他现在重生了，未来几十年哪些行业挣钱，他比谁都清楚。
　　所以，有哪些好机会，他知道。
　　别的不说，等房地产行业爆发的时候，只要他提前在低价的时候，多买几套房子，他这辈子就发了。
　　这是他知道的最简单的发财之路。
　　但现在距离房地产爆发，还有好几年。
　　最重要的是他家太穷了，有一个好赌的父亲，他家本来就比村里多数人家都穷，何况他爸现在还失踪了，连仅有的一个挣钱的劳动力都没了。
　　所以，他的当务之急，应该是赶紧挣钱。
　　否则，他就算明知道几年后，房地产行业就会一路暴涨，他也没钱参与进去。
　　娴熟地点燃灶膛，将一根根干柴放进灶膛里，厨房门口传来一阵脚步声。
　　“大哥，我来帮你……”
　　是妹妹葛玉珠的声音。
　　徐同道抬头瞥了她一眼，拍拍手上的灰尘，起身拿起灶台上的瓷碗和菜刀，走向地上那只嘎嘎叫着的老鸭。
　　“好！你帮我提着鸭子，拎脚！抓翅膀！”
　　“哎，好的！”
　　妹妹很听话，弯腰拎起鸭子的两只脚，另一只手抓住鸭子两只翅膀，徐同道将装着盐水的瓷碗放在地上，菜刀横放在碗口，一手捏着鸭头，一手干净利落地将鸭脖子上的一撮毛拔掉，然后拿起菜刀，随口对妹妹吩咐一句：“拎高一点！”
　　“哎！好！”
　　妹妹闻言，马上将鸭子提得更高一些。
　　徐同道随手拿起菜刀，一刀划过刚刚拔掉毛的那截鸭脖子，殷红的鸭血顿时哗哗地流进瓷碗中的盐水里。
　　将死的鸭子拼命挣扎，但已经无济于事。
　　没多久，被割开的脖子就没什么血流出来了。

第11章 母亲的担心
　　杀鸭子简单，褪毛却是个技术活。
　　褪毛之前，要先用热水浸泡杀好的鸭子，其中，水温是关键。
　　水温高了，褪毛的时候，鸭皮会被扯得支离破碎，非常难看。
　　水温低了，鸭毛就拔不下来，特别是鸭皮上的细毛，真的很难拔干净，如果是原时空，17岁的徐同道是肯定掌握不好这个水温的。
　　不仅是他，他妹妹葛玉珠、弟弟徐同路也不可能掌握。
　　但现在嘛……
　　把杀好的鸭子扔在厨房外面的空地上，他吩咐妹妹接着去灶膛烧火，把水煮开，他自己去堂屋拿来一只洗脚的木盆，洗干净后，舀了两瓢冷水在里面。
　　等锅里的水烧开后，舀了几瓢开水倒进木盆里，伸手进去试了试水温，又舀了一瓢热水兑进去，然后又试了试水温，如此几次之后，他就去将地上早就死透的鸭子拿到木盆里，在盆里的热水中翻来覆去烫了几遍。
　　他开始烫鸭子的时候，弟弟徐同路也吃好饭，从堂屋出来，看着他忙碌。
　　妹妹葛玉珠蹲在他旁边，眨巴着眼睛看着，担心地问：“大哥，你这热水里没放盐吧？我记得妈以前每次烫鸭子都要放盐的，要不然毛拔不干净的……”
　　“不用！”
　　徐同道随口答着，一只手捏着鸭脚，右手已经快速地推鸭翅膀上的粗毛，随着他右手连连推去，一撮一撮的粗毛很容易就滑下来。
　　但水温挺烫的，他17岁的手指有点受不住，就扭头对妹妹吩咐：“去给我舀一瓢冷水过来！”
　　“哦，哦！水温太高了是吧？我这就去！”
　　葛玉珠马上起身去水缸里舀水。
　　没等她舀水回来，还在继续推鸭翅膀上粗毛的徐同道又吩咐了：“冷水不要倒进盆里，放在我手边就行了！”
　　“啊？哦、哦。”
　　葛玉珠有点疑惑，但还是顺从地应着。
　　很快她就将一瓢冷水放在徐同道手边。
　　徐同道赶紧将右手往冷水里浸了浸，然后就接着推鸭毛。
　　……
　　因为水温正好，没多久，鸭毛无论大小，就被他全部褪干净了。
　　“把剪刀给我拿来！”
　　他又吩咐一声。
　　妹妹葛玉珠答应一声，连忙起身小跑进堂屋去找剪刀。
　　等她拿来剪刀，交到徐同道手中，就见徐同道熟练地用这把剪刀，将这只鸭子开膛剖肚，鸭肫、鸭肠等等，他也处理的很熟练。
　　把蹲在旁边的葛玉珠都看呆了。
　　站在不远处的徐同路也看得很讶异。
　　葛玉珠忍不住问：“大哥，你什么时候会做这些了？你以前好像没杀过鸭子吧？”
　　徐同道没有抬头，已经在用剪刀剪鸭脚上的趾甲，随口嗯了声，并没有打算解释。
　　重生回来的他，以后注定会有不少事会让他们惊讶，他也都没打算解释，随便他们怎么想，反正没谁会想到他是重生回来的。
　　……
　　就在徐同道在家里杀鸭子、炖鸭子的时候，葛小天和葛小鱼的父亲葛志平，深一脚浅一脚地踩着烂泥，来到圩埂旁的一户人家。
　　这户人家有一个大院子，此时院子里或坐或站着二三十人。
　　葛志平一来，院子里就有不少人跟他打招呼，他也含笑回应着。
　　目光在院子里略一寻睃，就找到他媳妇徐红叶。
　　按照上圩的规矩，每家每户都要来一个人。
　　葛志平媳妇徐红叶已经在这里值班一天，葛志平是刚从家里过来替换他媳妇徐红叶的。
　　此时，徐红叶正靠在墙边打盹。
　　葛志平走过去拍了拍她肩头，“你回家吧！我来了。”
　　徐红叶睁开眼睛看了看他，笑了笑，起身拍拍屁股就走人。
　　徐同道母亲葛小竹刚才就和徐红叶坐在一起，此时见徐红叶拍拍屁股回家了，她就抬头看了看葛志平，挤出一抹笑容，问：“宗家！你从村里来，我家、我家那几个小东西还好吧？”
　　丈夫突然失踪，留下一堆赌债，导致家里财物、粮食被人搬空，让她眉宇间笼罩着一抹忧愁，即便此时是笑的表情，眉头也是微微皱着的。
　　之所以她为什么喊葛志平“宗家”？
　　那是因为她和葛志平原来都是葛家村的人。
　　后来，她嫁到徐家村，而葛志平则是入赘到徐家村，并且两家距离还不远。
　　说起来，她和葛志平同姓同宗，所以她平日里见到葛志平都习惯称呼他为“宗家”。
　　也是因为同姓同宗的缘故，葛志平平日里也对她颇为照顾。
　　“你家啊……”
　　听见她的问题，葛志平皱眉苦笑着摇头。
　　他这一摇头，葛小竹顿时就紧张了，赶紧起身追问：“怎么了？我家又出什么事了吗？”
　　葛志平见她一脸担心，赶紧抬手示意，“小竹，你不用这么紧张，说起来……应该算是好事吧！别紧张别紧张！”
　　“好事？”
　　葛小竹很疑惑，“怎么说呢？”
　　葛志平呵呵轻笑，“是这样的，你家小道今天一鸣惊人了，这小子有种，比他爸有种多了，我跟你说啊，今天上午他先是去徐金山家，然后又去徐恒兵那小子家……”
　　葛志平说故事似的，把徐同道今天上午做的事跟葛小竹说了一遍，仿佛那些事，他都是亲眼所见。
　　其实他今天上午并不在家，他此时跟葛小竹说的这些，都是他中午回家吃饭的时候，听女儿葛小鱼和儿子葛小天说的。
　　但他说的这些，已经把葛小竹惊得脸色数变。
　　又是惊讶，又是担心。
　　一直听到最后，她犹不放心地向葛志平确认，“志平，你说的都是真的？你、你没骗我吧？我家小道他真的没事？”
　　葛志平笑呵呵地点头，“真的没事！你就放心好了！”
　　在他刚才说这些的时候，院子里不少人都下意识地聚了过来。
　　这些人都是徐家村的。
　　听说葛小竹的儿子徐同道今天在村里出了那么大一个风头，个个都来了兴趣。
　　刚才就七嘴八舌地问了不少问题。
　　此时听完，七嘴八舌的声音就打趣葛小竹了。
　　“小竹！这下你好了，你男人虽然跑了，但你家小道以后能帮你撑腰了，呵呵。”
　　“就是！以前还真没看出来小道那孩子这么有担当呢……”
　　“志平，你确定你刚才没说错？我记得小竹家两个儿子，她小儿子脾气更大吧？你刚才是不是说错了？你刚才说的那些事，应该都是小路那孩子做的吧？”
　　“我也觉得应该是小路干的！”
　　……
　　葛小竹却根本没心思跟他们扯淡，虽然葛志平已经点头肯定她儿子没事，但她心里还是很担心，皱着眉头纠结片刻，她忽然呼了口气，对他们生产队的队长说：“队长！我家里出了这么大的事，我真的很不放心，我、我想请假回去一趟，你看中不？你放心！我一定会尽快赶回来的！”

第12章 以后我来供小路和玉珠读书
　　当葛小竹回到徐家村的时候，从进村开始，她就明显感觉到村里人看她的目光有点与以前不一样了。
　　至于具体有什么不一样？
　　她也说不上来，反正就是觉得不一样了。
　　不时有看见她的村民跟她打招呼。
　　“小竹回来了呀？”
　　“哎，小竹，你家小道可以啊！以前还真没看出来呢！”
　　“你生了个好儿子啊！”
　　……
　　等等。
　　当她走进家门的时候，忽然听见墙角的鸡笼里竟然有咕咕的鸡叫声。
　　自从几天前，她家的鸡鸭都被人捉走之后，这几天，她家的鸡笼可安静了，这突然又听见鸡笼里有鸡叫声，她就怔了怔，下意识看过去。
　　目光透过鸡笼的木条栅栏，她果然看见鸡笼里有几只鸡。
　　“妈！你回来了？今天晚上不用上圩了吧？”
　　女儿葛玉珠欣喜的声音传来，葛小竹闻声望去，看见女儿喜滋滋地向她跑来。
　　“你大哥呢？”
　　葛小竹忧心忡忡地问。
　　葛玉珠：“大哥他在厨房炖汤呢！老鸭汤，嘿嘿。”
　　“老鸭汤？”
　　葛小竹眉头一皱，赶紧往后门外的厨房快步走去。
　　其实灶膛口正在烧火炖汤的徐同道已经听见母亲说话的声音，但他并没有迎出去，因为他知道母亲这时候回来，肯定有不少问题会问他。
　　但他不喜欢解释。
　　原时空那么多年艰苦的生活，让他早就养成沉默寡言的性子。
　　不是必要，他一般不爱说话。
　　他想着迟一点面对母亲，妹妹应该会帮他跟母亲解释一些问题，这会免了他一些口舌。
　　脚步声很快来到厨房门口。
　　母亲的声音也传进他耳中，“小道！我不是跟你们说过了，那些东西没了就没了吗？你怎么就不听话呢？万一那些人打你怎么办？你个傻孩子！”
　　徐同道表情复杂地无声抬头，看着眼前四十刚刚出头的母亲，心下五味杂陈，重生前，他母亲已经六十多，刚刚过世。
　　而过世的时候，她头发早就白了大半，脸上满是皱纹。
　　眼前的母亲虽然过得也比同龄人要老一点，但在徐同道眼里，真的年轻太多了。
　　忍着心里酸涩的感受，徐同道微微笑了笑，淡淡地说：“妈！你看我这不是没事吗？人善被人欺、马善被人骑，咱家现在很困难，但越是这个时候，咱们越是不能怂！对了，你烧退了没有？”
　　葛小竹有点诧异。
　　她感觉大儿子今天有点反常，无论是神情还是说话的语气，都有点一夜间忽然长大了的感觉，所以她皱着眉头，疑惑地看着徐同道，张了张嘴，叹道：“可那些人都不是好惹的，你又才17岁……他们打你了没有？”
　　“妈！你放心吧！大哥没事，大哥还把徐恒兵打了呢！”
　　葛玉珠语气轻快地安慰母亲。
　　倒是省了徐同道一番解释。
　　“什么？小道你还打了徐恒兵？你能打得过徐恒兵？”
　　葛小竹很惊讶，下意识上前将坐在灶膛门口的徐同道拉起来，仔细上下、前后打量。
　　徐同道没有挣扎，任由母亲不放心地打量他，他只是伸手摸了摸母亲额头，看她的烧退了没有。
　　手一摸到她额头，徐同道眉头就皱了，因为他明显感觉母亲的额头温度有点高，她的烧还没退。
　　“你真没受伤？”
　　葛小竹松了口气，但还是忍不住向儿子确认。
　　徐同道嗯了声，“妈！你退烧药还有吗？下午还要上圩吗？”
　　葛小竹：“退烧药吃完了，不过我没事了，唔……我是听小鱼她爸说了你的事，所以特意跟队长请假回来的，一会儿我就得赶回去，不能让队长难做。”
　　小鱼她爸？
　　徐同道心里念叨一遍，才明白母亲说的应该是葛小鱼她爸葛志平。
　　说起来他以前还喜欢过葛小鱼呢！
　　但此时想起葛小鱼，他心中却毫无波澜，毕竟于他而言，那已经是很久以前的事了。
　　重生前，在他的生命中，他日子虽然一直过得不好，但他喜欢过的女人，前前后后也有几个，还结过一次婚。
　　至于少年时期喜欢过的葛小鱼，早就是他心底尘封着的记忆了。
　　如今重回17岁，他现在一心想做的，只是带领这个家走出困境，让全家人都过上好日子。
　　至于葛小鱼？
　　他现在没心思想，也不觉得她有多重要。
　　徐同道转脸看了一眼冒着热气的锅盖，想了想，从裤兜里掏出一沓钱，抽出两张十块的递给妹妹葛玉珠。
　　“妈的烧还没退，你去王医生那里给妈买点药回来！记得带一把伞，防止下雨！”
　　这年头治疗发烧、感冒的药都很便宜，有时候只需要一颗退烧药，就能让人退烧，而一颗退烧药，大概也就一两块钱。
　　不过发烧，有时候还要买点消炎药什么的，所以他给妹妹二十块买这些药，是肯定够了。
　　“哎！不用再买药了！瞎花这个钱做什么？我挺两天就好了……”
　　葛小竹一见儿子拿钱让女儿去买药，马上就伸手阻止，但徐同道推开她的手，把那二十块钱塞进妹妹手里，同时对妹妹偏头示意，让她赶紧去。
　　妹妹看了一眼母亲，答应一声，赶紧小跑着走了，临走的时候，还忍不住回头看了一眼徐同道手里那一沓钱。
　　她之前可不知道大哥身上竟然有这么多钱。
　　“唉！”
　　葛小竹见阻止不了，叹息一声，随即就注意到儿子手里的一沓钱，目测竟然有好几百。
　　“小道，你哪儿来的这么多钱呀？”
　　“被抢走的两头猪，还有一些鸡鸭要不回来了，就要回来这些钱。”
　　徐同道说着，低头看了看手里那一沓钱，微微犹豫，数出六百块递给母亲。
　　“妈！这六百块你收好，留着给小路和玉珠开学做报名费。”
　　葛小竹下意识将钱接到手里，迟疑着问：“那你呢？你中考成绩快出来了吧？万一你考上了高中……学费……”
　　说到学费的问题，她眉宇间尽是忧愁。
　　徐同道笑了笑，表情很平静，“妈！咱们家总要有一个人去挣钱，光靠你一个人，怎么供得起我们三个人念书？不管我能不能考上高中，这个书我都不会再念了，过几天我就想办法出去挣钱，以后我来供小路和玉珠读书！”
　　葛小竹：“这……”

第13章 相逢发小未死时
　　下午三点多，徐同道从锅里舀了一碗老鸭汤泡了点锅巴，不慌不忙地吃完，就起身替母亲上圩去了。
　　本来母亲是不同意的，但他坚持，再加上他也17岁了，过几天就要出去找工作挣钱，所以葛小竹犹犹豫豫的，就同意了。
　　主要是她身上的烧还没退，整个人确实很疲乏。
　　需要防洪的圩埂很长，徐家村的人需要防护的那段圩埂，徐同道已经问清楚了，在㞳村那里。
　　而㞳村……他知道在哪儿。
　　去㞳村的一路上，他把接下来一两年自己该做的事，都想好了。
　　先去县城找一份工作，挣点钱，因为县城不是很远，也方便照顾家里。
　　等手头宽裕了，就想办法做点小生意，至于做什么生意？
　　他心里也有几个想法，但因为暂时还没本钱去做，所以他也不着急马上做决定，总之，眼前最紧要的是他要有一份稳定的收入。
　　至少能确保弟弟妹妹能继续读书，全家人能吃喝不愁。
　　一路上，他心里想着这些事，深一脚浅一脚地走了十几里烂泥路，终于来到他记忆中的㞳村。
　　刚进村口不久，路边一个低矮的土墙茅厕的门就被人推开了。
　　一个圆头圆脑的胖小伙一边系着裤带，一边大咧咧地从里面走出来，一抬头就与徐同道四目相接。
　　目光相接的一瞬间，徐同道呆了呆。
　　不是这胖小伙长得有多特别，而是因为在看见这胖子的那一瞬间，一段早就被徐同道尘封的记忆，突然就打开了。
　　眼前这个胖子，他很熟悉。
　　他们小时候经常一起玩的。
　　但后来就再也没有一起玩过了，因为就在98年，这个胖子——徐同林就死了。
　　一个早就死了发小，徐同道后来自然慢慢就淡忘了，不可能经常想起。
　　可是眼前这胖子……却还活得好好的。
　　所以刚才看见徐同林的那一刹那，徐同道背上的汗毛都竖了起来，有一种白日见鬼的惊吓突然在他心里炸开。
　　他没有第一时间掉头就跑，已经算是胆大。
　　“咦？小道？你也上圩来了？嘿嘿，不错不错！这下你来了就好了，终于有人跟我作伴了……嘿嘿，太好了太好了！”
　　徐同林一怔之后，马上就眉开眼笑地快步走过来，伸手揽住徐同道的肩膀，笑得非常开心。
　　他和徐同道同龄，从小到大，都一起上学的。
　　这时候，徐同道心神已经稳了下来。
　　知道徐同林这时候还没死，并不是他见鬼了。
　　当然，再次见到还活着的徐同林，徐同道心里的感受是很复杂的。
　　有欣喜，也有惋惜。
　　如果可以的话，他当然想改变徐同林的命运，不希望他这位发小17岁就英年早逝。
　　在他的记忆中，徐同林虽然有点胖，人却是挺好的。
　　整天乐呵呵的，没什么脾气，还是个热心肠。
　　小时候，他们一起玩一起疯，几乎整天都泡在一起。
　　他记得……徐同林就是在圩埂上替他爸值班的时候，失足跌进江水里，等被人捞上来的时候，已经死翘翘了。
　　“你什么时候来的？”
　　徐同道问徐同林。
　　因为他记得徐同林就是替他爸上圩的第一天晚上，跌进江里淹死的。
　　说起淹死这件事，徐同道就挺无奈。
　　他们徐家村靠近几十里长的西河，村里和他差不多大的男孩，基本上都从小就学会游泳了。
　　比如他自己，8岁就学会了。
　　可徐同林这家伙却一直学不会，每次一起下河去玩，这家伙总是和女孩子一起待在浅水区，每年夏天都泡在水里，却一直没学会游泳。
　　“我上午就来了，换我爸回家的，有人找我爸做事，嘿嘿，就让我来这里混日子了。”
　　徐同林揽着徐同道肩膀，一边往前走，一边大咧咧地说着。
　　他爸是个瓦匠，偶尔会有人找去做事，能挣到钱，所以，他爸让徐同林来圩上，徐同道完全能理解。
　　毕竟上圩是义务，没钱挣。
　　在乡下，成年劳动力肯定是以挣钱为先的。
　　毕竟要养家。
　　但徐同道想：如果徐同林他爸知道徐同林这次上圩，会死，徐同林他爸肯定说什么也不会让儿子来圩上。
　　“你累不累？从上午到现在……你要是累了，就先回家吧！让你妈过来换你。”
　　徐同道试着向徐同林建议。
　　但徐同林呵呵笑着摇头，“不用！反正在圩上也没什么事要干，我就在这里混几天，挺好的！嘿嘿，本来还有点无聊的，但现在你过来了，那不就好了嘛！嘿嘿……”
　　徐同道一时也想不出别的办法劝他，只好作罢，但心里已经打定主意，今天晚上他一定全程跟在徐同林身边，只要见到这小子有危险，说什么也要救他一把。
　　……
　　等他跟着徐同林来到一个大院子里，一眼就看见不少徐家村的人。
　　有些男人聚在一起抽烟聊天，有些女人坐在一起，聊天织毛线衣，或者纳鞋底。
　　看见他和徐同林一起出现，不少人的目光都望过来。
　　多数人看他的目光，都带着点异样，上下打量、重新审视的那种感觉。
　　询问、调侃的话也七嘴八舌地抛过来。
　　有男人问：“咦？小道，你小子也上圩了？我听说今天你把金山给欺负了？嘿嘿，还听说你把徐恒兵那小子给揍了？真的假的？你什么时候吃了狠人屎吗？”
　　另一个男人呵呵轻笑，道：“你说话小心点，小心这孩子跟你拼命……”
　　一个妇人笑问：“小道，你妈呢？怎么让你一个孩子上圩了？”
　　……
　　七嘴八舌的话，徐同道只是目光平静地扫过他们，一句也没有接腔。
　　还是那句话：多年艰苦的日子，早就让他养成沉默寡言的习惯，非必要，他不爱说话。
　　他和徐同林走到屋檐下，找了块地方，背靠着墙就那么坐在地上，徐同林还在低声询问：“哎，小道！你今天真把徐恒兵那龟儿子给打了？嘿！你可以呀！那家伙平时跩的，要不是我怕打不过他，我早就削他了！”
　　徐同道淡淡笑了笑，“谁让他抢我家东西的。”

第14章 徐同林落水
　　在圩上值班，多数时候是闲着的，没什么事需要干。
　　于是，有人聚在一起抽烟聊天；有人聚在一起纳鞋底或者打毛线衣，顺便聊天；还有人偷偷躲在角落里，玩扑克牌打发时间。
　　可能是因为徐同道今天在村里出风头的事，传到圩上的缘故，徐同道和徐同林坐在那里不久，就有几个妇女、老人聚过来，好奇地问东问西。
　　无非是问他是不是真的打了徐恒兵？
　　或者别的什么。
　　都是与今天上午徐同道做的那些事有关。
　　徐同道话兴不浓，有一句没一句地答着，但这些本来就无聊的人也不在意，就聚在他和徐同林这里闲聊。
　　这年头的乡下人，最喜欢的就是闲聊了。
　　时间就这么一点点流逝，一直到屋里有人喊“开饭了……”
　　一听见开饭，屋外所有人都起身往屋里走去，有人还小跑着。
　　徐同道下午从家里出发之前，吃过一碗鸭汤泡的锅巴，所以肚子并不饿。
　　但徐同林起身的时候，喊了他一声，“走吧小道！你妈交过米的，快点！迟了饭就被人添完了！快点快点！”
　　这边人说盛饭，一般都说添饭。
　　徐同道微微犹豫，就起身跟了过去。
　　他怕自己现在不吃的话，半夜的时候会饿。
　　他记得自己十几岁的时候，虽然有点瘦，但饭量挺大，饿得也快，毕竟正是长身体的时候。
　　他母亲带来的饭盒，他认识。
　　进了厨房在一堆饭盒饭缸中，一眼就认出来了。
　　但他打开饭盒，看见饭盒里面的菜的时候，心里有点不是滋味。
　　饭盒里的菜，是母亲提前准备的。
　　在圩上值班，大家统一交米，然后分派一个妇女，借用主人家的大锅煮大锅饭。
　　而每个人吃的菜，就需要每个人自己从家里带现成的了。
　　徐同道目光扫了扫别人饭盒饭缸里的菜，一眼看过去，基本上都比他母亲饭盒里的菜要好得多。
　　而他母亲的饭盒里只有一点咸菜和一小堆炒青菜。
　　这些本是母亲为她自己准备的菜，此时是他这个做儿子的菜了。
　　这样的菜，他不至于吃不下饭。
　　但想着母亲最近天天上圩值班，天天吃的就是这些，身上还发烧未退干净，他心里就不是滋味。
　　心里对那个不争气的父亲的恨意也就更浓了。
　　跟在大家后面，添了半饭盒米饭，徐同道放下锅铲的时候，徐同林讶道：“小道，你晚上就吃这么点啊？是不是你妈留的菜你没胃口？没事的！你再添点饭，我的菜咱俩一起吃！真的！我妈今天给我烧了两条鲫鱼，还蒸了咸肉呢！咱俩一起吃，够的！”
　　徐同道瞥他一眼，微微笑了笑，转身离开灶台，随口道：“不是，不用！我下午来的时候，吃过了，现在肚子不怎么饿，你吃你的吧！”
　　他虽然这么说了，但等他来到屋后，蹲在屋檐下吃饭的时候，跟过来的徐同林还是热情地从自己的饭盒里夹了一条红烧鲫鱼和几片咸肉放在徐同道的饭头上。
　　徐同道推辞不掉，心里也有点感动。
　　他这个发小，人真挺好的，至少对他徐同道挺好，如果任由这家伙还像原时空那样淹死在江水里，真的太可惜了。
　　两人蹲在屋檐下吃了没几口，天空就又下起哗啦啦的大雨。
　　今年的梅雨期，好像每天晚上都要下大雨。
　　一下雨，徐同道他们只能进屋里吃饭。
　　刚进屋就听见一个男人说：“唉！这鬼天，这是想灭人啊！江里水位都那么高了，还下这么大雨……队长！今天晚上不会又要我们上圩去挑加头埂吧？”
　　另一个男人接话：“我估计今晚又要去挑土了！”
　　其他人也七嘴八舌地说着类似的话。
　　徐同道认得他们生产队的队长。
　　虽说农村早就将田地实行家庭承包，当年的生产队平日里已经没什么存在感，但像上圩防洪这种事，还是以生产队的形式来组织的。
　　此时徐同道就听见他们生产队的队长摇摇头，说：“不好说，我估计恐怕是要挑加头埂，江里水位太高了！”
　　加头埂，是防汛时的一种防汛手段。
　　在江水水位太高，即将漫过圩埂的时候，需要人力担土，在圩埂上再加一条半米宽左右的土埂，用以拦住即将漫过圩埂的江水。
　　这种活很累人，因为需要挑加头埂的时候，往往是汛情危急的时候，一般都是风雨交加的天气里，催着大家加快速度从远处担土过来。
　　徐同道在心里祈祷今晚不用干这活。
　　因为他现在这具17岁的身体，肩膀还没怎么担过东西，今天晚上真要让他去担土挑加头埂的话，他的肩膀恐怕受不了。
　　这和他现在力气大小没什么关系，平日里不经常挑担子的人，肩膀都受不住这个力。
　　可惜……
　　他的祈祷显然没起作用，他们这里刚吃过饭没几分钟，屋外就来了一个穿着雨衣的汉子，没进门，就站在屋外的大雨中，对屋里喊了一声：“三队的！上圩上圩！都拿上担子快点上圩去挑加头埂！！”
　　屋里，徐同道他们第三生产队的队长答应一声，屋外那汉子就大步走人了。
　　看样子，是去别处通知别的生产队了。
　　“都听见了吧？还磨蹭什么呢？都快点拿上担子跟我上圩埂！去晚了可要倒霉的！”
　　队长大声催着大家。
　　徐同道看见大家都去拿各自的雨衣和扁担等物，也听见大家的低声抱怨。
　　包括他身旁徐同林的抱怨，“策他妈！老子来混个日子，竟然赶上挑加头埂，娘袭劈的！”
　　徐同林的抱怨，其实也是徐同道此时的心声。
　　但有什么办法呢？
　　上面的指令传下来，他可不敢不去，真被上面抓了典型，那可是倒大霉的。
　　没办法，只好问队长，他家的雨衣和担子是在哪儿？得了指点，徐同道穿上雨衣，拿上扁担和兜子，随着大家一起上圩埂上面去了。
　　刚上圩埂，他就吓一跳。
　　数百米宽的江面，水位距离圩埂最上面，竟然不超过一米了。
　　混浊的江水还在江里翻滚着流向下游，这么高的水位，他长这么大，两世为人，还真没见过。
　　他听说过像今晚这样的大雨，如果下一夜的话，江里水位上涨一米多，都有可能。
　　这是要破圩了吗？
　　虽然他知道原时空，他们乡没有破圩，但此时看见江里水位如此高，徐同道心里还是忍不住担心。
　　就在这时，他旁边不远处的徐同林好像突然受到什么惊吓，一声恐惧惊呼，徐同道被吓一跳，连忙转脸望去。
　　却见徐同林疯了似的往前狂奔，在大家一片惊呼和制止声中，徐同道还没反应过来，徐同林就已经冲出圩埂，噗通一声，没头没脑地钻进翻滚不休的江水里，当时就把徐同道惊得浑身寒毛直竖，整个人都被惊呆了。

第15章 跳江救人
　　“蛇！蛇！这里怎么有这么大一条蛇啊？”
　　纷乱的人群里，忽然一人指着不远处，惊恐地连连后退惊呼。
　　蛇？
　　徐同道闻声，赶紧往那人手指的方向看去，果然看见一条一米多长、黄瓜那么粗的赤链蛇在浅浅的草丛里快速游动。
　　难道徐同林刚刚就是被这条赤链蛇吓得狂奔，而慌不择路地冲进江里去的？
　　徐同林怕蛇，徐同道是知道的。
　　事实上，像这种不好好走路的爬行动物，很多人都怕。
　　“救人！快救人啊！”
　　“这……这江水流得这么急，这……”
　　“谁会水？谁会水快下去救人啊！小林子好像不会水……”
　　“卧槽，小林子都被冲那么远了，这谁敢去救啊！”
　　“我去！”
　　乱纷纷的声音里，终于有一个男人表示要下水救人。
　　但他刚迈出两步，就被一个六十多岁的老头追上去拉住手臂，喝道：“大山！你逞什么能啊？这江水这么急，你不要命了，你信不信你一下去，小林子就把你抱得紧紧的，到时候你会水也游不回来……”
　　……
　　那个老头，徐同道认识，是那个大山的堂叔。
　　徐同林落水到现在，已经过去好几秒钟。
　　老实说，这江水滚滚，就跟煮沸了的开水似的，徐同道也有点怕，他会游泳没错，但这几百米宽的江面，这翻滚不休的江水，还是让他心里有点发怵。
　　因为他知道在这样湍急的流水中，就算会游泳，也非常危险。
　　何况是下水救人。
　　但村里这么多人在场，竟然没人敢下水救人，再耽搁下去，本来就不会游泳的徐同林恐怕会和原时空一样，要被淹死。
　　这几秒的时间，徐同林已经被冲到离岸十几米的地方，双手乱舞，一颗脑袋在水面上沉浮不定……
　　拼了！
　　徐同道一咬牙，连忙扯下身上的塑料雨衣，左脚踩右脚，然后又右脚踩左脚，脱掉脚上的胶靴之后，快步狂奔，在大家的惊呼和劝阻声中，冲到江边，双腿猛然发力，奋力向前一跃，噗通一声，扑进冰冷的江水中。
　　他会游泳，所以一落水，他就双手奋力划动，双脚连蹬，脑袋还没冒出水面，就已经往前游去好几米。
　　这叫潜泳。
　　泳出几米后，他脑袋猛然冲出江面。
　　习惯性地张嘴想喘口气，但侧面突然涌来的一个浪头突然淹没他半张脸，一股混浊的江水，顿时呛进他嘴里、鼻子里……
　　“咳咳……咳咳……”
　　徐同道被呛得连连咳嗽，此时他胸腔里的气已经不足，一边咳嗽，还必须得奋力划动双手，双脚也得用力往后蹬。
　　好不容易往水面上蹿上来一点，又一个浪头打来。
　　这一刻，徐同道心里只有一句“娘袭劈”想骂。
　　但却根本张不开口来骂。
　　此时他只想尽快救了徐同林，然后一起赶紧上岸，于是，他一边奋力向前游着，一边扭头张望，寻找徐同林的踪影。
　　还好，这个时候的徐同林还在水里扑腾挣扎，徐同道四处张望，终于看见徐同林在七八米外伸了一下手，江堤上的村民们虽然依然没人下水来救人，但看见他徐同道跳进江里去救徐同林，此时也在岸上焦急地出声给徐同道指示徐同林的位置。
　　徐同道咬着牙，拿出吃奶的力气，拼命向徐同林那边游去。
　　救落水之人的技巧，他以前听说过，要从对方背后接近，接近后，伸手勾住对方脖子，只有这样，才能避免被惊恐的落水者缠住手脚。
　　他听说落水之人，是没理智可言的，就算明知道别人是来救他的，本能也会让他死死抱住对方。
　　一旦被落水之人抱住双手，哪怕是抱住一支手臂，那就完了！两个人都得死。
　　徐同林被滚滚的江水往下游冲去。
　　徐同道则是顺着滚滚的江水，奋力向徐同林游去，顺着湍急的江水，徐同道游得很快。
　　几个呼吸之间，就游到徐同林近处，这个时候，徐同林脑袋已经半天没冒出过江面，岸上的村民不断喊着。
　　“就在那一块！就在那一块！”
　　“对对！就在那里！我刚才还看见小林子的手伸出来过……”
　　“小道！小道！不行，你就钻水底下找找……”
　　……
　　说真的，徐同道此时看不见徐同林的踪影，心里是有点发毛的。
　　就怕自己一不小心就突然被水底下挣扎的徐同林一把抱住。
　　不管徐同林抱住他哪里，他的小命恐怕都要和徐同林一起玩完。
　　他心里又急又怕，强忍着心里的恐惧，不断下潜，想在水下找到徐同林的身影，可惜……
　　这江水太踏马混浊了，他每次潜到水面下睁眼望去，除了把自己眼睛呛得生疼，根本什么都看不见。
　　“在那里！小林子在那里！！”
　　江堤上的村民们突然争先恐后地惊呼，手指一个方向。
　　又急又怕的徐同道连忙顺着那些人手指的方向望去，终于看见江面上一只手冒了一下。
　　心下一喜，徐同道连忙奋力划过去。
　　……
　　当徐同道把徐同林拖到江堤边的时候，几个男人连忙涌过来，合力将奄奄一息的徐同林拖上岸。
　　然后又有几只手伸过来，把精疲力尽的徐同道也拖上岸去。
　　徐同道下水救人的时间，其实没有很长。
　　最多两三分钟而已。
　　但就这么一会儿，徐同道一身力气都快耗尽了。
　　江水流得太急了，翻滚不休的江水，还一浪接一浪地往他脸上扑，根本不给他好好喘气的时间，再加上心里又急又怕，后来勾住徐同林脖子的时候，徐同林还挣扎不休，都成倍成倍地消耗着他的体力。
　　直到此时，被大家拖上岸，徐同道才终于放松下来，也才终于能好好喘口气，此时他有一种劫后余生的感觉。
　　心有余悸。
　　刚刚去救徐同林，真的太危险了，一不小心，他就得陪徐同林做一对同命鸳鸯，而且还是一对公鸳鸯。
　　“小道！小道你怎么样？你没事吧？你胆子可真大呀！这么急的江水，你都敢下水救小林子……”
　　“小林子！小林子，你还好吧？你小子刚才怎么回事啊？一条蛇而已，就把你吓到江里去了？你踏马真吓死人了……”
　　……
　　徐同道听着村民们七嘴八舌的声音，呼了口气，疲惫地扭头往徐同林那边望去，看见徐同林还活着，看见他胸膛还在起伏、嘴巴张着还在喘气，徐同道就忍不住微微笑了下。
　　原时空，今晚就淹死在这片江水里的徐同林……他的发小，被他救活了。
　　真好！

第16章 我们以后就是亲兄弟！
　　出了刚才那么危险的大事，差点淹死人，落水的徐同林和下水救人的徐同道都被放了假。
　　生产队长带着他俩回到之前吃饭的那户人家，拿了两套别人的换洗衣服，让他俩换了，然后就让他俩赶紧回家休息。
　　作为生产队长，刚才可被吓得不轻。
　　如果两个17岁的小伙子被淹死在江里，他都不知道怎么给上面和两个孩子的家长交代。
　　于是，徐同道和徐同林一人打着一把雨伞，徐同林手里还有一只手电筒，两人深一脚浅一脚地回家去。
　　两人都没有多少被放假的喜悦。
　　心里更多的是劫后余生的后怕。
　　徐同道心里的感受可能要更丰富一些，他想着……所幸刚才成功把徐同林救上来了，否则，他这刚重生回来，恐怕就要随徐同林一起淹死在江水里了。
　　真那样的话，他这次的重生将变得毫无意义，白白浪费这次莫名其妙的重生机会。
　　“谢谢啊！小道，刚才要不是你下水救我，我现在恐怕已经变成一具尸体了……”
　　走在徐同道身旁的徐同林幽幽地说着，徐同道转脸看去，徐同林此时脸上没有平日里的嬉笑，神情复杂地看着徐同道。
　　徐同道笑笑，“不用客气！咱们是兄弟啊！”
　　他说的随意，但徐同林却点点头，认真地说：“对！小道，我的命是你救的，从此以后，咱们就是亲兄弟了！以后你家有什么事能用得上我的，你千万别跟我客气！救命之恩，我徐同林一辈子都会记得的！”
　　徐同道看了他两秒，微微点头，“好！那以后咱们就是亲兄弟了！你有什么事，也都可以跟我说，以后咱俩不分彼此了。”
　　徐同林闻言，终于露出一抹笑容，用力点头，“好、好！”
　　过了数秒，徐同林忽然问：“对了，过几天咱们中考成绩就要出来了，呵呵，我是肯定没希望了，你呢？以你的成绩，应该有希望吧？你有把握吗？”
　　徐同道自嘲一笑，“你觉得以我家现在的情况，我以后还有条件念书吗？”
　　不等徐同林接话，徐同道：“等天晴了，我就出去找工作了，你呢？你是什么打算？”
　　“出去找工作？你……”
　　徐同林皱眉问：“你的意思是……不管你这次有没有考上高中，你都打算出去找工作了？万一考上了，也不去念？”
　　徐同道嗯了声。
　　徐同林皱眉不语，好一会儿后，轻叹一声，“唉！真不知道你爸去哪儿了，他最近要是能回来就好了。”
　　徐同道无声笑了笑。
　　他心里很清楚，他爸这次失踪，是不会再回来了。
　　至少截止他重生前，他妈过世的时候，他爸都一直没有回来。
　　所以，这个话题他不想聊，在他心里，他早就当自己老爸死了。
　　两人沉默着又往前走了些路，徐同林又叹息一声，“唉！我也要出去学手艺了，我爸妈早就帮我想好了，让我跟我爸后面去做小工，以后就做瓦匠，对了，你呢？你过几天出去，打算找什么工作啊？要不，你也跟我爸后面去学瓦匠吧！”
　　瓦匠……
　　徐同道又笑了笑。
　　做小工、做瓦匠，他重生前都做过。
　　他现在真想去做的话，根本就不用学。
　　而且，他也知道过些年，房地产会迎来大爆发，等到那时候，但凡与房地产相关的职业，都能赚不少钱。
　　所以，听徐同林说要去做小工，学做瓦匠，他不打算劝阻。
　　但他自己暂时却不想去工地。
　　一来，现在距离房地产爆发，还有几年时间，这时候去工地，一天也只能挣二三十，甚至还挣不到那么多。
　　二来……他现在17岁的年纪，去了工地，他这副还没彻底长成的身板，重活、累活，都会做得很吃力。
　　至于直接去做瓦匠？
　　他目前17岁的年龄，谁会让他直接做瓦匠？谁会相信他这个毛头小子？
　　原时空，他爸失踪之后，他出去做的第一份工作，就是工地小工，那几年真的把他累成狗，可能也是太累的缘故，反正自从他去工地做小工以后，他的个头就再也没有长过。
　　重活一世，又不是没得选择，他当然不想再去工地卖苦力。
　　今天上圩的路上，他就想好了过几天去找什么工作。
　　“不了，我打算去做厨师！”
　　徐同道这么回答徐同林。
　　徐同林闻言怔了怔，“做厨师？你有门路啊？”
　　没等徐同道回答，徐同林哦了一声，恍然笑道：“对了，我想起来了，我记得你有一个表哥就是做厨师的，对吧？你是不是准备去跟他后面学手艺啊？一定是！对不对？”
　　徐同道大舅的大儿子——葛良才，比徐同道大9岁，目前就在县城的红星大酒店做厨师。
　　原时空，徐同道改行去学厨艺，就是跟表哥葛良才后面学的。
　　当然，那是原时空的事了。
　　如今他重生回来，自然不用再从最基础的开始学。
　　所以，他摇摇头，“不是！我打算自己去闯。”
　　“自己闯？”
　　徐同林忍不住再三劝说徐同道，强烈建议徐同道还是去跟表哥后面去学……
　　两人边走边聊，就这么一路聊回家。
　　进村的时候，已经是晚上快8点。
　　徐同道到家的时候，家门已经关了，堂屋两边的房间窗户倒是还透着亮光。
　　他伸手拍了拍门，屋里传来母亲的声音，“谁呀？谁呀？”
　　“妈，是我！”
　　徐同道答了一声，跟着就听见一阵脚步声传来，然后大门打开，开门的是他弟弟徐同路，但母亲和妹妹也都疑惑地快步走过来。
　　母亲：“小道？你不是上圩去了吗？怎么又回来了？”
　　妹妹葛玉珠：“咦？大哥，你身上这是谁的衣服呀？你自己的衣服呢？”
　　弟弟徐同路也上下打量着他，皱眉问：“出什么事了？”
　　“小林子落水了，我把他救上来后，队长就让我和他回来了，我衣服湿了，这是队长拿给我的。”
　　徐同道简单解释着，走进堂屋，他说的轻描淡写，却让他母亲等人听得更疑惑了，更多的问题向他抛来。

第17章 兄弟动手
　　徐同道趁着烧洗澡水的工夫，回答了母亲、弟弟、妹妹一堆问题。
　　今晚他跳江救人，虽然已经换了衣服，但江水浑浊，他身上挺不舒服的，所以一回家就去厨房烧水，准备洗澡。
　　徐同林被一条蛇吓得跌进江里的事，从徐同道口中说出来，把葛小竹、徐同路、葛玉珠三人都吓了一跳。
　　特别是当听到当时没人敢下水救人，但徐同道却跳进江里去救徐同林的时候，葛小竹脸色都吓白了。
　　即便徐同道此时就好好的在她眼前，她还是忍不住担心，连声追问后来怎么了……
　　徐同道无意吓他们，自然是轻描淡写地说了结果。
　　“妈，你身上的烧退了吗？”
　　徐同道想起这事，连忙询问。
　　葛小竹宽慰一笑，“我好多了，你不用担心！”
　　徐同道不放心，起身摸了摸母亲的额头，又摸了摸自己额头，眉头微微皱起，他母亲的烧还没退。
　　“你晚上药吃了吗？”
　　“嗯，吃了！明天肯定能好的，你不用担心我！对了，明天还是妈去上圩吧？妈不敢让你去了。”
　　“不！妈！你快去睡吧！玉珠！交给你一个任务，今天晚上你就陪妈一起睡，夜里记得摸摸妈的额头，一旦发现妈的体温太高，你记得赶紧来通知我和你二哥！记住了吗？”
　　后面一句话，徐同道是对妹妹葛玉珠吩咐的。
　　葛玉珠很乖巧，连忙点头应下。
　　葛小竹皱眉，“不用的！我吃了药，今天晚上应该能退烧的，就这么说好了呀！明天还是我去上圩，你和弟弟、妹妹在家里好好的。”
　　徐同道摇头，“妈！你就别跟我争了，别说你今晚烧不一定能退的了，就算能退了，明天你肯定也没什么力气，所以，上圩的事还是交给我吧！我跟小林子不一样，我没他那么胆小，也不像他那样不会划水，唔，就这样定了！玉珠，你快扶妈去休息，我等下洗了澡也睡了。”
　　“哎，好的，大哥！”葛玉珠连忙扶着母亲的手臂，低声喊母亲回房去休息。
　　葛小竹还想争辩，徐同道只是摇头。
　　……
　　等母亲和妹妹走了，厨房里便只剩下徐同道、徐同路兄弟俩。
　　徐同道坐在灶膛口低头烧火，徐同路坐在水缸盖上，两脚悬空着，眉头紧皱着，沉默着望着徐同道。
　　徐同道抬眼瞥了他一眼，淡淡地说：“你还不去睡觉，待在这里干什么？快去睡吧！”
　　徐同路默然数秒，忽然开口：“妈说你打算去打工挣钱……”
　　顿了顿，又加了句：“你万一考上高中了呢？你也不打算念了？”
　　徐同道低着头，随手拿了根柴禾放进灶膛里，淡淡地嗯了声。
　　徐同路眉头皱得更紧了，忽然从水缸上跳下来，提高声音，道：“不行！我不同意！你要是没考上高中也就算了，但如果你考上了，那就我去打工挣钱，我来供你们！”
　　听他这么说，徐同道并没有激动。
　　表情平静地抬眼看向徐同路，语气依然很平淡，“我没跟你商量，你同不同意，都改变不了我的决定，还有……我是你哥！挣钱的事，轮不到你！除非我徐同道无能，挣的钱养不活你们，真到那时候，你做什么决定，我都不会有意见！”
　　“不行！你跟我充什么大哥呢？你也就比我大一岁！我不用你挣钱供我读书，我也不想读了！”
　　徐同路断然反对，神情激动。
　　徐同道眯眼盯着他看了一会，缓缓起身，走过去，走到徐同路面前，眼神凌厉起来，近距离盯着徐同路的眼睛，低声道：“我说了，我没跟你商量！徐同路！我警告你，你接下来的成绩要是下滑得厉害，我打断你的腿！我是老大！挣钱是我的责任，而你的责任……就是好好念书！明年你要是考不上高中，我一样打断你的腿！”
　　眼神如此凌厉的徐同道，徐同路显然没见过。
　　所以，在徐同道此时凌厉的眼神逼视下，徐同路忍不住往后退了半步，但他骨子里的桀骜，让他感到羞耻，所以，脸色很快就胀红了，梗着脖子，喊道：“你少来！！你凭什么管我？你又不是我爸！再说了……你也未必打得过我……”
　　他很气愤，喊的声音不小。
　　但他不了解重生而来的徐同道脾气，他话音未落，就见徐同道突然右手一伸，五指狠狠地掐住徐同路的脖子，眼神凶狠地瞪着。
　　徐同路连忙双手去掰徐同道的手，但他这里还没掰开，徐同道左手也用上了，双手死死地掐住徐同路的脖子，任凭徐同路怎么挣扎、掰扯都掰扯不开。
　　嘴里断断续续、艰难地喊着：“你、你放手！！徐同道！老子让你放手！你别逼老子！”
　　他越喊，徐同道掐得就越紧。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“大哥？出什么事了？”
　　堂屋里传来脚步声，以及母亲和妹妹惊疑的询问。
　　厨房里，徐同道一把推开弟弟徐同路，推得徐同路双腿撞在身后的水缸上，差点摔倒。
　　“别以为我在跟你开玩笑！徐同路！你给我记住，以后这个家我说了算！我让你好好念书，你就给我好好念书！敢不听话，我就抽你！”
　　压低声音喝斥完徐同路，徐同道转头对堂屋那边喊了一句：“妈！没事！你们赶紧去睡吧！真没事！”
　　母亲葛小竹和妹妹葛玉珠，还是不放心，两人来到堂屋后门那儿，探头往厨房里望。
　　刚刚收拾完弟弟的徐同道回给她们一个笑容。
　　而刚刚被收拾的徐同路，则因为好面子，而板着脸、偏着头一言不发。
　　母亲和妹妹见他们兄弟俩好好的，虽然还是狐疑，但也没有来厨房。
　　“那你们也早点睡吧！咱家已经够困难了，你们兄弟俩可别再闹矛盾，都给妈省点心，好吧？”
　　母亲葛小竹忍不住叮嘱他们。
　　“放心吧！妈！”
　　徐同道笑着回应。
　　徐同路冷眼扫他一眼，撇撇嘴，依然一言不发。
　　母亲和妹妹回去睡了。
　　徐同路又怒又惧地看了看徐同道，咬咬牙，也转身大步走了。
　　于是，厨房里便只剩下徐同道一个人。
　　他其实不想像刚才那样对弟弟动手，真的不想。
　　可他又很清楚自己弟弟骨子里有多叛逆，特别是在老爸失踪之后，根本就无法无天了，谁的话都不听。
　　徐同道没信心仅凭自己的嘴说，就能管住这个不省心的弟弟，而他最多几天后，就要去县里找工作挣钱，以后肯定也没时间天天看着徐同路。
　　所以，刚才看徐同路桀骜不驯的样子，他就忍不住动手了。
　　当时他想：既然道理上说不通，那就动手吧！让这小子以后怕我，总好过他谁也不怕，继续无法无天。

第18章 交心（为盟主黃瓜大老爺加更）
　　徐同道洗完澡，来到卧室的时候，一进门就看见他弟弟徐同路已经睡在床上。
　　他家房子不大，算上堂屋，也就三间土屋，东边是他父母的卧室，西边这间……中间用竹片和苍叶隔了一道“墙”，将整个房间一分为二。
　　他妹妹葛玉珠住里间，他和弟弟徐同路就住外面这间，他们兄弟俩从小就睡一张床。
　　徐同路睡在床里边，他徐同道睡在床外边。
　　房间里还亮着灯，徐同道进门的时候，看见弟弟徐同路睡在床里面一动不动。
　　“睡着了？”
　　他淡淡问了一句。
　　徐同路没有反应，似乎真的睡着了。
　　但徐同道知道那小子肯定还醒着，只不过因为他刚刚动手掐了他脖子，所以这小子现在跟他生闷气呢！
　　随手关上房门，徐同道下意识摸了摸两边的裤袋，重生前，他抽烟很多年，遇到事情，都会习惯性地抽支烟，这是一种心理上的依赖，但此时自然是摸了个空，他现在身上没烟。
　　淡淡笑了笑，徐同道叹了口气，走过去，在床沿上坐下，眼神复杂地看着床里边装睡的弟弟。
　　他们兄弟俩只相差一岁，从小又是睡同一张床长大，感情自然很深。
　　但重生前那些年的经历……
　　让他对自己这个弟弟感受很复杂。
　　他知道自己弟弟本性不坏，原时空之所以走上歪路，最终把自己折腾进牢里去待了三年，主要原因是在他爸身上。
　　带着大伯母私奔的老爸……不仅很不负责任，还让他们全家在村里都抬不起头来。
　　不仅在他们徐家村抬不起头，在所有亲戚面前，在所有听说过这件事的同学、朋友面前，他们也抬不起头来。
　　这种耻辱的感觉，让从小就心高气傲的徐同路根本就受不了，从小学开始年年拿奖状的徐同路，一直都是骄傲的，但自从他爸带着大伯母私奔之后，每个人看他的眼神，都像在看一个笑话，很多人都在他背后指指点点、窃窃私语，更过份的，甚至当着他的面，就出言讥讽。
　　这样的经历，他徐同道也曾遭受过不少。
　　不同的只是，他徐同道内心没那么骄傲，心性也更深沉一些，所以他能忍受，但他这个弟弟徐同路显然忍受不了。
　　所以在原时空，徐同路性情大变了，谁的话也不听，不管谁跟他说话，他都很不耐烦，书也没心思念了，堕落得非常迅速。
　　徐同道内心里对父亲恨极，但一直很心疼弟弟徐同路，更多的是恨铁不成钢。
　　今晚妹妹在东边房间陪母亲一起睡，所以西边房间只有他和徐同路。
　　徐同道觉得今晚挺适合他和弟弟交交心。
　　虽然他没信心一次交心就能改变弟弟徐同路，但他还是想试试。
　　他真的希望弟弟能快点懂事，希望他能继续保持上进。
　　“小路，我知道你还没睡，咱们聊聊吧？”
　　徐同道看着一动不动的徐同路，起了话头。
　　但他这话说完，床里边的徐同路却还是毫无反应，似乎已经睡得很熟。
　　徐同道没觉得意外，这是他弟弟徐同路的风格。
　　于是，他就开始自言自语。
　　“咱爸没责任心，他跑了，已经是事实……”
　　“小路，这个世界上，很多东西咱们都可以选择，但有一对什么样的父母……是咱们没法选的，这是命！咱们只能接受。”
　　床里边的徐同路依然毫无反应。
　　徐同道轻叹一声，靠在床头，半眯着眼睛继续，“我知道摊上那样一个老子，让你很愤怒，也让你很丢脸……我也是，可是有什么办法呢？再丢脸、再困难，咱们也只能面对！
　　这就像一个人，不小心掉进了粪坑里，是！掉进粪坑很丢脸，可是小路……如果因为掉进粪坑很丢脸，就不从粪坑里爬出来，最后淹死在粪坑里，你不觉得更丢脸吗？”
　　说到这里，徐同道又瞥了一眼弟弟，徐同路依然毫无反应。
　　“粪坑”这个比喻，都没让这小子激动起来，这有点出乎他的意料。
　　这是要把装睡进行到底啊！
　　徐同道淡淡一笑，仰脸看着屋顶上的苍叶，继续说：“小路，我们是兄弟！一母同胞的亲兄弟，你说！从小到大，我打过你吗？
　　没有吧？
　　你想过没有，今晚我为什么对你动手了？
　　我知道，你现在肯定还在生我气，甚至想突然爬起来把我按在床上一顿捶，我知道，你肯定是这么想的。
　　你要真想捶我，那就起来捶吧！我保证不会还手。
　　但是……作为你哥，我希望你能尽量恢复平常心，然后继续好好念书，我知道这很难，但这不是我们自甘堕落的理由！因为……因为咱们家现在咱俩是顶梁柱了！”
　　说到这里，徐同道依然没有听见弟弟的回应。
　　或许弟弟真的已经睡着了。
　　但徐同道话说到这里，却不想就此停下来。
　　所以他顿了顿，又继续：“咱爸是个不负责任的孬种！咱俩不能学他！咱兄弟俩一定要争气，就算不为咱们自己，也得为咱妈，为玉珠考虑，你说呢？
　　小路，你一定要听哥的话，挣钱的事，你别跟我争，我比你大，别说大一岁，哪怕是大一天，那也是比你大，所以，在我没有撑不住之前，挣钱的事情不需要你来考虑，你的任务就是好好念书，最好能考上大学，咱们要站起来！不能一辈子让人看不起！”
　　徐同道的话说完了，但床里边的弟弟徐同路还是一动不动。
　　对此，徐同道扫了一眼，神情有些失望。
　　他是真希望能说服弟弟。
　　但……
　　如果他这时候探过头去，看一眼徐同路的脸的话，他就会发现一直一动不动的徐同路，脸上早已爬满泪水，并紧紧地咬着嘴唇。
　　心下失望的徐同道怔怔地望着屋顶的苍叶，发了好一会儿的呆，最终再次轻叹一声，起身脱衣上床，然后关灯睡觉。
　　……
　　次日天蒙蒙亮，徐同道就早早起床，去厨房拿了虾耙和鱼篓，卷着裤脚，光着脚丫，出去搞鱼了。
　　家里如今日子不好过，既然田里有鱼，那他就不想浪费机会，搞点鱼回家，也能添一道菜。
　　如果有的多，还能卖点钱，贴补家用。

第19章 清晨的收获、再见已是心如止水
　　虾耙和鱼篓，都是徐同道爷爷当年留下来的。
　　虾耙，顾名思义，就是捞虾子用的耙子。
　　它有三个部分组成，一根竹竿……一只半月形的网兜，以及一个半月形的篾（mie）弓。
　　网兜本身是软的，它之所以能成半月形，是因为网兜的兜口固定在一个半月形的框子上。
　　这个半月形的框子，直的那一边是一根钢筋，弯成半月状的……是一根木棍弯曲而成。
　　网兜、竹竿，再加上半月形的篾弓，三件东西用绳子绑在一起，就会形成一个稳固的三角形。
　　网兜的兜口是朝着竹竿这一边的。
　　形状有点像大号的簸箕，带杆子的那种。
　　鱼篓则是竹篾编制而成，口大、肚子大，但在口与肚子之间，有一个细长的“脖子”。
　　徐同道出门的时候，在腰间系了一条布带，鱼篓就挂在他腰间的布带上。
　　他去的方向是村头那边的西河。
　　长长的西河两岸都是农田。
　　根据他的经验，像最近这样的天气，农田里的水肯定日夜不停地往西河里流，在这种水流冲击下，西河里的鱼虾，就会聚集在一个个出水口，随时准备逆流而上。
　　他小的时候，每年这样的梅雨季节，他爷爷总是在大雨后的黎明时分，带着虾耙和鱼篓，去西河边的那些出水口，耙鱼虾。
　　收获往往都不错。
　　徐同道从家里出门的时候，天仍然是蒙蒙亮的，能见度很低，村里也很安静，走在村里，一个人影都没有看见。
　　只不时惊起几声狗叫声。
　　……
　　“哗……”
　　一条流进西河的排水渠渠口处，徐同道熟练地将手里的虾耙扔进水中，然后赶紧拉上来。
　　哗啦啦的声响，让他嘴角现出一抹笑容。
　　因为这哗啦啦的声响，是虾耙里三条巴掌大的鲫鱼和两条昂刺鱼挣扎发出来的。
　　这第一耙下去，就有这样的收获，确实可喜。
　　他赶紧捡起这几条鱼，随手扔进腰间的鱼篓中，然后起身，又在这个排水口耙了几下。
　　收获骤减，但仍然又耙到两条鲫鱼，和四五条手指长的餐条鱼。
　　话说，用虾耙耙鱼，其实没什么技术含量。
　　想要收获好，最主要是够勤快。
　　比如像这样的天气，想要收获多，起床就要够早，因为等天大亮之后，排水口下面的鱼虾，就会散得差不多了。
　　大概就是因为用虾耙搞鱼的技术含量不够高吧！反正徐同道弟弟徐同路虽然喜欢搞鱼搞虾，却一直不喜欢用虾耙去搞。
　　相比之下，徐同路更喜欢用他自制的鱼叉。
　　看见鱼……瞄着后，一叉叉过去，如果叉到的鱼足够大的话，那挣扎的劲，会让几米长的鱼叉杆子都颤动不已，看着就让人喜不自胜。
　　成就感满满。
　　鱼叉，徐同道也会用，叉鱼的技术，也还可以。
　　但他待会儿还要替母亲上圩去值班，所以他只能趁天还没大亮，拿着虾耙出来搞一搞。
　　一路走，但凡看见有排水口往西河里排水，徐同道就是一虾耙扔下去，拉上来的时候，有时候有收获，有时候空空如也，挺考验耐心的。
　　而他不缺耐心。
　　半个小时……一个小时过去了，眼看天已经大亮，他腰间的鱼篓里已经收获大半鱼篓的各种大鱼、小鱼。
　　大的有两斤多，是一条黑鱼。
　　最小的……就是那些只有他食指那么长的小餐条鱼了。
　　该回去了，最后一耙……
　　徐同道看了眼不远处的另一个排水口，心里决定去那里再耙一把就回家了，不远处的那个排水口，看着挺像有鱼的样子，因为那个排水口左右两边，都有不少水草。
　　根据他的经验，这种有水草的地方，一般都会有鱼。
　　他大步走过去，吸了口气，熟练地将虾耙扔下去，然后赶紧拉上来。
　　网兜里传来挣扎的抖动感，动静还挺大。
　　徐同道心里一喜，以为又耙到一条大鱼，但……虾耙拉上水面的时候，他呆了呆，虾耙的网兜里……除了一条小鲫鱼，竟然还有一只老鳖，目测可能有两三斤重。
　　此时这只倒霉的老鳖正在他的虾耙网兜里努力往上爬，想爬出来。
　　但是可能吗？
　　回过神来的徐同道赶紧以最快的速度将虾耙拉到岸上，并迅速远离河边，满脸的喜悦笑容。
　　在他眼里，这只老鳖……是钞票的形状。
　　这年头这样一只老鳖，可能卖不出什么高价。
　　但相比一般劳动力一天只能挣二三十块的工资，这只老鳖肯定还是值钱的，应该能卖一百多块。
　　或许都够妹妹下个学期的报名费了。
　　收了虾耙里这只老鳖，和那条小鲫鱼，徐同道就打道回府了。
　　一路上，嘴角都噙着笑意。
　　来的时候，因为要耙鱼，所以他用的时间比较长，用了一个多小时。
　　回去就快多了，大约二十分钟，村口就在望了。
　　还没进村口，远远的，他就看见村里已经有袅袅的炊烟在处处升起，显然，村里已经有不少人起来做早饭了。
　　快到村口的时候，他看见了一道熟悉的身影。
　　是葛小鱼。
　　她穿着一条水磨蓝的牛仔裤，上身一件粉红色的T恤衫，脚上穿着一双红色胶靴，胳膊上挎着一只竹篾编的菜篮子，看样子似乎要去菜地摘菜。
　　刚刚搞鱼回来的徐同道自然知道村里的田虽然都被水淹了，但菜地的地势要高一些，所以大部分菜地并没有被淹。
　　葛小鱼倒是和他记忆中一样，青春靓丽。
　　看见她的那一刻，他也记起自己曾经喜欢过她。
　　两人迎面相遇，葛小鱼也看见了他，她看他的眼神有点异样，不再如徐同道记忆中那副厌烦的表情。
　　他还注意到她欲言又止，似乎想和他打个招呼。
　　但他并没有心动，他只是淡淡地笑了笑，感觉到命运的奇妙，原时空……葛小鱼每次看他的眼神，都是厌烦的。
　　后来……很多年以后，再相见的时候，早已大学毕业的葛小鱼，每次看见他，就跟看见陌生人没什么两样了，都不正眼瞧他一眼。
　　所以，徐同道早就对她没想法了。
　　但此时，他脸上淡淡的笑容落在葛小鱼眼里，她却马上露出一抹和善的笑容，她好像愿意和他交朋友了。
　　但徐同道已经与她擦身而过，腰间的鱼篓里哗啦啦的响，他也没半点送她两条鱼的意思……

第20章 卖鱼、卖鳖
　　进村不久，徐同道远远就看见徐卫祖像往常一样，捧着个茶杯、手里夹着一支香烟，坐在门前的小竹椅上听收音机。
　　徐卫祖是谁？
　　徐卫祖是村里仅有的两名教师之一，并且，徐卫祖还是石坝小学的校长，以前他还不是校长的时候，徐同道在石坝小学读书，徐卫祖就是他的班主任。
　　但他心里对徐卫祖向来都是鄙夷的。
　　主要倒不是因为徐卫祖做人太鬼毛，喜欢装腔作势，徐同道最看不上徐卫祖的地方是……徐卫祖贪吃、嘴馋。
　　犹记得当年他在徐卫祖班上念书的时候，徐卫祖这家伙动辄在早自习的时候，坐在讲台上，啃大肉包子，或者别的什么，经常啃得满嘴流油，把班上很多吃不起肉包子的同学馋得暗咽口水。
　　而每次徐卫祖注意到这一幕，就会对他们说：“看什么看？都给我好好看书！书中自有黄金屋、书中自有颜如玉，书中自有大肉包子！”
　　你说气人不？
　　反正就徐同道自己知道的，他们班应该是没人不鄙夷徐卫祖的。
　　太无耻了！
　　不仅如此，徐卫祖还有脚气，脚趾经常作痒，然后每周给他们班上体育课的时候，他总会惬意地搬过来一张椅子，肥胖的身躯惬意地躺在上面，然后叫班上成绩最差的男生过去，给他搓脚趾……
　　反正他让人尊敬不起来。
　　但他的教师位子却一直坐得牢牢的，后来还升上石坝小学的校长，徐同道觉得原因大概有二。
　　首先应该是因为石坝小学优秀的老师太少了，有小学二年级文化，教一年级、二年级的老师；也有小学没毕业，却教五年级的……
　　相比之下，徐卫祖中专毕业的学历，竟然傲视群雄。
　　其次……徐卫祖会做人，据说跟上面的领导关系处得不错。
　　当然，这些都不是徐同道关心的，他此时看见徐卫祖坐在门前抽烟、喝茶、听收音机，首先想到的是自己鱼篓里那只老鳖，能不能卖给那家伙。
　　他觉得有希望。
　　至不济，鱼篓里那条至少两斤多的黑鱼，徐卫祖应该也会感兴趣。
　　反正徐卫祖家里不差钱，嘴巴又馋。
　　于是，心念一动之下，徐同道面露一丝笑容，大步走过去，原时空他这个年纪，每次见到徐卫祖，都是下意识远远避开的。
　　但现在嘛，重生前他已经是快四十岁的人了，心里早就不怕徐卫祖。
　　他刚刚走近，徐卫祖本来半眯的双眼就睁开了，瞅了一眼徐同道腰间的鱼篓，徐卫祖的眼睛亮了，当即就扬了扬下巴，问：“徐同道！你鱼篓里有鱼吗？大不大？”
　　说着，他还舔了嘴唇。
　　徐同道笑容变大一些，放下手里的虾耙，走过去让徐卫祖看了看他腰间的鱼篓。
　　“徐老师，我搞到一只老鳖，还有一条黑鱼，都是新鲜活跳的，烧出来肯定好吃，你要不要？”
　　“咦？你小子运气不错啊！还真搞到一只老鳖，唔……这老鳖漂亮啊！炖汤肯定大补，对了，你舍得送给我？”
　　徐卫祖不仅嘴馋，还爱占小便宜。
　　这一点，徐同道是清楚的。
　　美得你！我自己都舍不得吃，送给你？
　　徐同道心里呵呵轻笑，嘴上当然不会这么说。
　　“徐老师你真会开玩笑！我家都快吃不上饭了，你还好意思白拿我的老鳖？呵呵，以您徐老师的人品，我就算是真送您，您也肯定不会要啊！对不对？”
　　徐卫祖讶异地抬头看了看徐同道，大概是惊讶徐同道这小子竟然这么会说话。
　　都会拿话顶他了。
　　他爱占小便宜没错，但也好面子。
　　所以，他点点头，呵呵地笑道：“还是你小子了解我！我以前是你老师，你家现在的情况我也听说了，呵呵，我当然不会占你一个孩子的便宜，这样吧！你把那条黑鱼和老鳖都给我留下，我给你一百五十块钱，你看中不中？”
　　“中！这有什么不中的？再怎么说，您以前也是我老师啊！”
　　徐同道嘴里说着漂亮话，赶紧解下腰间的鱼篓，一边解一边说：“徐老师您去拿个东西来装一下，黑鱼不要紧，跑不掉，但老鳖可是长了脚的……”
　　“好！好！”
　　徐卫祖嘴上连声答应着，身子却一动不动，只是回头对家里喊了一声，“小梅！小梅！快拿个水桶过来，快点！！”
　　小梅，是他老婆。
　　因为是农业户口，在家种地，平日里就被徐卫祖当佣人用。
　　“哎，来了！”
　　屋后传来一声应答，声音还挺悦耳。
　　未久，不见大桥，只见一名风韵犹存的妇人拎着一只红色塑料水桶出来，看见徐同道的时候，还给他一个笑容，“是小道呀！你今年考得怎么样？考上了吗？”
　　她本是小巧的瓜子脸，但跟了徐卫祖这个贪嘴的，这些年，她也早就变得丰腴，至少在这徐家村，同龄的妇人里，没人比她长得更好看，虽然丰腴，却并不臃肿，气质也比村里其他妇人强多了。
　　身上穿着打扮，也更接近城里人的风格。
　　比如眼前，她穿得就是一条无袖连衣短裙，尽显她的好身材。
　　只不过因为平时也种地，所以皮肤不是太白。
　　看见她，徐同道脑中首先闪过的是她的侄女。
　　徐同道记得她侄女每年都会来她家住一段日子，相貌上与她有几分相像，但更漂亮。
　　话说，爱美之心人皆有之，他徐同道以前也阴戚戚地喜欢过。
　　当然，那也是以前的事了。
　　眼下，他也早就没那个心思了。
　　当下，他一边回答她的问题，一边手脚麻利地从鱼篓里，把老鳖和那条大黑鱼捉出来，放进她拿来的水桶里。
　　等他忙完这些，徐卫祖让他跟他老婆进屋拿钱。
　　等拿到钱，徐同道客气地和他们道别，一手拎着鱼篓，一手拿着虾耙就回家去了。
　　又挣了一百五，让他心里安稳一些，这年头物价不贵，初中的学费也不贵，有这一百五，再加上他昨天索要回来的那些钱，他家的日子暂时应该能过了。
　　至少他弟弟、妹妹下学期的学费，肯定是没问题了。

第21章 锻炼玉珠
　　徐同道到家的时候，家里的大门已经大开，妹妹葛玉珠正在拿抹布抹桌子，她从小就很勤快，每天早上都会抹桌子，然后把家里所有茶杯都拿到前面不远的水沟里去洗一遍，当然，最近雨水下得多，村里那条水沟里的水比较浑浊，所以最近她都是拿脸盆在自家的水缸里打水洗茶杯。
　　厨房里也有动静传过来，徐同道估计是母亲在厨房里忙活。
　　正在抹桌子的葛玉珠听见脚步声，回头看见徐同道，马上就露出一个灿烂的笑脸，“大哥，你什么时候出去搞鱼了？”
　　徐同道嗯了声，随手将虾耙靠在门口，拎着鱼篓进了家。
　　葛玉珠好奇地小跑过来，伸头往他鱼篓里望。
　　看见半鱼篓的鱼，又惊又喜，“呀，大哥！你太厉害了，昨天二哥出去搞了一天，都没你一早上搞的一半多。”
　　说话间，徐同路正好从房间出来，听见这句话，脸色有点黑。
　　徐同道看了看他，也没说什么，只要这小子不作妖，他也不会见一次教训一次。
　　母亲大概是听见了动静，从厨房里出来，刚跨进堂屋后门，就说：“我煮了稀饭，昨晚上还剩了几条烧好的鱼，你们都快去洗脸，赶紧吃饭！小道，今天你就别上圩了，我烧退了，今天还是我去吧！”
　　说话间，她也来到徐同道这边，伸头看了看鱼篓的鱼，看见半鱼篓的鱼，她表情也挺惊讶。
　　“这么多呀？咱们家也吃不完呀！”
　　“那就把大的挑出来，拿出去卖钱！”
　　徐同道随口说着，伸手将刚刚卖黑鱼和老鳖的一百五十块钱掏出来，递给母亲。
　　这下，葛小竹、徐同路、葛玉珠都惊讶了。
　　葛小竹：“这是？你这钱是哪儿来的？”
　　葛玉珠：“大哥，这是？”
　　徐同路虽然也惊讶，但他只是看着徐同道，并没有出声。
　　“今天运气不错，搞到一条黑鱼，还有一只两斤多的老鳖，刚才我卖给徐卫祖徐老师了，卖了这些钱，妈！你拿着，回头给小路和玉珠交学费。”
　　徐同道说着，把钱塞进母亲手里，然后也不管他们是什么反应，抬脚就去厨房刷牙洗脸去了。
　　身后传来妹妹葛玉珠惊讶的声音，“黑鱼？老鳖？大哥你这运气也太好了吧？竟然卖了这么多钱，妈！大哥运气真好！”
　　我运气真好吗？
　　徐同道听到这句话，自嘲一笑。
　　也许重生后，转运了吧！
　　重生前那些年，他运气可糟糕得很。
　　有那么几年，总是遇到屋漏偏逢连夜雨的倒霉事。
　　最艰难的时候，他甚至想过一死了之，人间活着太痛苦了。
　　……
　　全家一起吃早饭的时候，母亲问他，“小道，你刚才说鱼吃不完，挑一些大的去卖钱，咱们去哪里卖呀？咱们这里离镇上可挺远的，这老是下雨的，路上也不好走……”
　　她的表情明显有些为难。
　　徐同道看了看她，心下暗叹一声，母亲勤劳有余，但却一直拉不下脸来卖东西，原时空就是这样。
　　每次家里有鸡鸭什么的拿去卖，他母亲总是老老实实地站在菜市场没什么人的地方，干等着别人来问价，根本张不开嘴吆喝，跟人讨价还价也不行，她卖的东西，总是比别人卖的便宜。
　　于是，徐同道把目光转向妹妹葛玉珠。
　　“玉珠，等下你把大一点的鱼都挑出来，去隔壁徐萍家借一把小秤，然后你就拎着在村里喊几声，看看有没有人买，卖不完的话，就让你二哥陪你去隔壁村卖，卖了钱，你自己留着，回头买点你们女孩子用的东西。”
　　在徐同道的印象中，妹妹从小开朗活泼，性格上，比母亲更适合卖东西。
　　所以，他忽然想在这方面锻炼锻炼她。
　　因为论读书的话，他们兄妹仨，他妹妹葛玉珠的天份是最低的，从小学习成绩就一般般。
　　过两年，估计是没希望考上高中的。
　　而一个女孩子，读书不行的话，以后想有所发展，待人接物方面锻炼好，也许还有点希望。
　　这一世，他不希望妹妹再像原时空那样，18岁就嫁人。
　　“我去卖？”
　　葛玉珠很惊讶。
　　母亲葛小竹皱眉，“玉珠还小，还是我去卖吧！”
　　“又不是卖什么重东西，玉珠行的！”
　　徐同道先对母亲说了句，然后又对妹妹说：“玉珠，就这么说好了，吃过饭你去徐萍家借小秤，去卖卖看！卖东西，又不偷不抢，不丢人！如果去隔壁村卖，就叫上你二哥，免得你被人欺负。”
　　葛玉珠看了看母亲，有点迟疑，但还是点点头，“好吧！大哥，我知道了。”
　　葛小竹眉头还是皱着，“小道，真让玉珠去卖呀？”
　　徐同道嗯了声。
　　他还是那个性子，不喜欢解释。
　　徐同路低头吃着饭，一直没有作声。
　　等到徐同道快吃完的时候，徐同路才抬头说：“我今天不想出去搞鱼了，你初三那些书，我能看吗？”
　　这话一出，母亲和妹妹都意外地看向他。
　　徐同道也有点意外，自从父亲失踪之后，他这个弟弟就再也没有摸过书本，这一点他记得很清楚。
　　难道……我昨晚跟他说的那些话，他都听见了？这小子当时真是装睡的？
　　徐同道想到这个可能。
　　心下有些欣慰。
　　如果这是真的，那说明他弟弟还是有救的。
　　于是，徐同道露出笑容，点头道：“当然，反正我以后也不念书了，我那些书都是你的了，下个学期你就念初三了，这个时候都预习预习最好了。”
　　徐同路面无表情地看他一眼，没作声，又低下头继续吃饭。
　　即便如此，徐同道和母亲、妹妹还是很高兴。
　　家里念书成绩最好的徐同路终于又愿意看书，对他们来说，绝对是一个好消息。
　　……
　　饭后，徐同道简单收拾了下，就动身上圩去了。
　　出门的时候，母亲还跟他争，让他在家休息，她去上圩。
　　但她没争过徐同道，最后，母子俩商量好，徐同道去圩上值白班，傍晚的时候，母亲吃过晚饭去换他。
　　结果……
　　等徐同道来到㞳村、来到圩上的时候，却正好赶上队长喊大家上圩去挑加头埂，他昨晚因为救人放假回家而逃过的这差事，终究还是没逃过去。
　　和着村民们一起，在泥泞的圩埂上，挑着一担担土块，艰难跋涉。

第22章 后娘养的徐长生
　　在圩埂上挑加头埂的时候，徐同道看见徐同林的父亲徐卫国，徐卫国也看见了他，徐卫国对他露出一抹善意的笑容，点点头，跟徐同道打了个招呼。
　　显然，徐同林昨晚落水的事发生后，徐卫国不敢再让那小子上圩来了。
　　“叔，林子还好吧？”
　　挖土的时候，徐同道低声问徐卫国。
　　徐卫国嗯了声，“小道，昨天晚上多亏你了，我和他妈都听说了，当时圩上虽然有村里不少人，但敢下水去救我们家林子的，就你一个，要不是你……唉，后果真的不敢想啊！”
　　言语间，徐同道能感受到徐卫国对他的感激。
　　徐同道笑笑，“叔，我跟林子从小一起长大的，跟亲兄弟没什么两样，他又不会划水，看见他跌进江里，我能不救他吗？您就别跟我客气了！”
　　徐卫国连连点头，“好、好！哦，对了，今天一早林子他妈特意起了个早，做了几个好菜，特意让我给你带来了，等下中午吃饭的时候，你别跟我客气啊！”
　　徐同道笑着点头，没有拒绝，“好！那我就先谢谢叔了。”
　　徐卫国摆摆手，“看你说的！都是应该的，是叔该谢你，我知道你家现在挺困难，小道！叔跟你说啊，以后你家有什么需要帮忙的，你和你妈尽管开口，别跟叔客气！好吧？”
　　“好、好！谢谢叔！”
　　……
　　中午一起去圩埂下面那户人家吃大锅饭的时候，徐卫国果然给徐同道拿来一只铝质饭盒，打开后，里面有有鱼有肉，还有青椒炒鸡蛋。
　　满满一饭盒都是菜。
　　徐同道笑着道谢，没跟他客气，但却说：“叔，这么多我可吃不完，您跟我一起吃吧！我不客气，您也别跟我客气，好吗？”
　　徐卫国摆摆手，笑着转身就走，“我不跟你客气，不过我自己还有，这些都是给你的！你这个年龄正是长身体的时候，肯定能吃得了，一定要吃掉啊！不许剩！”
　　这一幕被很多人看在眼里。
　　然后就有人七嘴八舌地打趣。
　　“卫国，你这事做得可不对啊！呵呵，昨晚我们虽然没下水救你儿子，但我们也都搭了把手啊！你这带好菜过来，就给小道那孩子一个人吃，不好吧？”
　　“就是！卫国，不是我说你！你这件事做的就有点小气了，既然做了好菜，怎么就不能多做一点？让我们大伙儿都尝尝，大家说对吧？”
　　“小道！这么多菜，你既然一个人吃不完，那我来帮你分担点，好不好啊？哈哈……”
　　……
　　听着这些七嘴八舌的话，徐卫国白了那些人一眼，拿出他自己的饭缸，伸到那些人面前，说：“想吃就吃我这里的，那里都是给小道的！小道昨晚可是冒着性命危险，救的我家林子！”
　　徐同道则是笑了笑，对刚刚说要帮他分担一点的村民说：“可以啊！”
　　然后那人就真的来了，笑嘻嘻地从饭盒里夹了几块红烧肉和青椒炒蛋过去。
　　“谢了啊小道！你小子不错！嘿嘿，比你爸大气多了，不错不错！”
　　这人长得干瘦黝黑，也是个老光棍，四十好几的人了，还是跟老娘一起生活。
　　他倒不像徐恒兵那么蛮横，但偶尔偷鸡摸狗、占点小便宜的事也没少干。
　　徐同道心里瞧不上这样的人，却也没兴趣得罪他，没意义。
　　反正左右不过是几筷子菜的事。
　　而且，除了这家伙，村里其他人刚才虽然也说着打趣的话，但并没有第二个人过来夹他饭盒里的菜。
　　徐同道端着饭盒和刚刚打来的米饭，走到屋檐下，随手将装菜的饭盒放在窗台上，就往嘴里扒了几口饭，夹了一块红烧肉塞进嘴里，大口嚼着。
　　正吃得舒服，一抬头，却瞥见不远处一道同样干瘦的身影。
　　并且还正好看见那人对着他这边，咽了口口水。
　　徐同道怔了怔。
　　那人他也认识，也是他们徐家村的。
　　而且年龄也和他相仿，他记得那家伙应该是比他大两岁。
　　名叫徐长生。
　　名字取得很吉利，却是个苦命的家伙。
　　为什么这么说？
　　因为徐长生的亲娘，在生他的时候，就因为难产死了。
　　前些年，他爸再娶了一个女人，那个女人挺会生孩子，先后给徐长生添了一个妹妹和弟弟。
　　于是，徐长生就成了后娘养的。
　　倒不是说后娘肯定对丈夫前妻生的孩子不好，但徐长生的后娘确实对徐长生不好。
　　就徐同道知道的，徐长生这些年一直住在他家的厨房里，在厨房放柴禾的地方，用砖头和木板搭了一张床。
　　不仅如此，徐同道记得原时空，他有一次去找徐长生玩的时候，徐长生正在拔鸡毛，那天徐长生家杀了一只公鸡。
　　他后娘坐在屋檐下打毛线衣，给鸡拔毛的事就交给十来岁的徐长生，这也没什么，但徐长生那个后娘是个有心计的。
　　一边在屋檐下打毛衣，一边跟左邻右舍闲聊的时候，频频说一句让徐同道之后很多年，都记忆犹新的话——“我家长生可怜哦！没口福！我家长生不吃鸡……”
　　但之后徐长生去厨房烧鸡的时候，徐同道分明瞧见他趁着他后娘不注意，偷偷从锅里夹了两块鸡肉塞进嘴里。
　　当时他比徐长生还小两岁，脑子比较简单，还傻乎乎地问徐长生，“你妈不是说你不吃鸡吗？”
　　……
　　脑中涌起这些记忆，徐同道暗叹一声，抬手对不远处的徐长生招了招手，“长生！过来！这么多菜，我吃不完，你过来帮我吃一点！快来！”
　　徐长生呆了呆，伸手反指着他自己，有点不敢相信，“小道，你喊我？你说真的？”
　　徐同道微笑点头，又对他招了招手。
　　这次徐长生信了，连忙快步小跑过来，脸上满是喜色，“小道！你真够意思！谢了啊！嘿嘿。”
　　“跟我还客气什么？吃！快吃！”
　　徐同道一边招呼着徐长生，一边继续回忆着徐长生原时空后来的命运。
　　其实他也不清楚。
　　因为他后来听母亲说徐长生已经好几年没回家过年了，说是他那个后娘太厉害了，徐长生每次回家过年，辛辛苦苦一年挣的钱，都会被那个后娘逼着全部上交……

第23章 发现一群羊（为盟主黃瓜大老爺加更）
　　“对了，你现在在做什么？”
　　一边吃饭，徐同道一边和徐长生闲聊。
　　徐长生：“吃饭啊！你看不见吗？”
　　徐同道：“……”
　　哑然失笑，徐同道正准备将刚刚的问题问得准确一点，徐长生突然反应过来，“哦，你是问我现在有没有出去挣钱是吧？唔，我现在在跟叔叔后面做小工，呵呵，也算是学瓦匠吧！”
　　又夹了一筷红烧肉塞进嘴里，徐长生转脸看了看徐同道，笑道：“你呢？你今年应该参加中考了吧？我记得你小时候念书成绩挺好的，怎么样？这次能考上考中吗？”
　　徐同道自嘲一笑，“我家最近的情况你没听说吗？我爸跑了，所以不管我这次考的怎么样，都不能继续念书了。”
　　……
　　两人边吃边聊，聊着聊着，就互相安慰。
　　徐长生的日子不好过，徐同道的日子眼瞅着也不会好过，两人聊着聊着，就互相同情对方了。
　　原时空的徐同道，在他父亲失踪之后，性格变得越来越孤僻，很少主动和人聊天，心里一直憋着一股劲，想凭自己的努力，改善家里的生活，所以他的朋友越来越少，渐渐成了一个没什么朋友的孤家寡人。
　　直到很久以后，他才慢慢意识到，像自己这样的人，没什么高学历，没有什么贵人扶持，想要出人头地，其实多一些朋友……路可能会好走一些。
　　比如平日里做点什么事，如果有几个朋友帮忙，肯定会容易得多。
　　可惜，当他意识到这一点的时候，他已经快三十岁了，以前的朋友早就多年不联系了。
　　而快三十岁的男人……酒肉朋友好交，真心的朋友，却很难再交到了。
　　因此，重生回来的他，心态和原时空的他大不相同。
　　就像昨天，他看见徐同林，他就想着改变徐同林淹死的命运。
　　刚刚看见徐长生，他也下意识想和徐长生走近一点。
　　他不想再像原时空那样，做一个孤僻的人。
　　他也想交几个朋友，真心的那种。
　　一顿饭吃完的时候，他和徐长生已经亲近不少。
　　毕竟他俩从小在一起玩的时候也很多，原本就是发小，好朋友。
　　两人吃完饭，准备找地方去洗饭盒的时候，忽然听见一个刚从圩埂上下来的村民惊喜地嚷嚷，“好消息好消息！嘿嘿，江里的水位降了，这一会儿的工夫，降了快一尺了，太好了！嘿嘿，队长！水位降了这么多，咱们今天下午不用挑加头埂了吧？嘿嘿。”
　　这个消息，让大家反应不一，多数人都是又惊又喜，且有点儿疑惑。
　　“什么？真的假的？二赖子，你不是在扯谎吧？就这一顿饭的工夫，江里的水位能降一尺多？这怎么可能？”
　　“啧啧，水位要是真降了一尺多，那真太好了！”
　　“不会是哪里破圩了吧？唔……如果二赖子没扯谎，那肯定是哪里破圩了，要不然不可能水位下降这么快……”
　　……
　　徐同道和徐长生没有出声，但他俩都驻足听着大家的议论。
　　破圩的说法，徐同道觉得很有可能，如果江里水位真的这么快下降一尺多的话。
　　他重生前的记忆里，今年梅雨期，确实有不少地方破了圩。
　　而破圩，就意味着一段江堤的决堤，意味着汹涌的江水涌进一片地区，将那个地方变成一方泽国。
　　也意味着千家万户会成为灾民，田里的庄稼被淹，房屋被淹，粮食、牲口被大水冲走……
　　这一刻，他皱起眉头，说不上是高兴还是不高兴。
　　因为如果水位下降的消息是真的，那他们今天下午很可能真的不用在挑加头埂了，这当然是个好消息。
　　但同时也意味着某个圩区的千家万户彻底遭了灾。
　　“小道！我们去圩埂上看看去？”
　　身旁的徐长生低声跟徐同道提议。
　　徐同道点点头，转身将饭盒送进厨房，然后和徐长生一起走出去，走上不远处的圩埂。
　　今天午饭之前，江里的水位大概在哪里，他俩是知道的。
　　圩埂上还残留着原来水位留下的痕迹呢！
　　但此时他俩站在圩埂外缘，却真切地看见江里的水位确实已经下降一尺多。
　　“嘿嘿，太好了！这下咱们圩就安全多了，好！太好了！”
　　徐长生看见江里水位确实下降不少，非常高兴。
　　他可能根本没去想水位突然下降这么多，意味着什么。
　　徐同道心里感受就复杂多了。
　　但也就仅此而已，他如今不过是个为了全家生计而奔波的小老百姓而已，无论他心里是什么感受，无论他是怎么想的，面对破圩这样的灾难，他也什么都做不了。
　　暗叹一声，他对徐长生偏偏头，“走吧！看也看过了，咱们饭盒还没洗呢！走！”
　　“嗳！嗳。”
　　徐长生乐呵呵地快步跟上。
　　……
　　果然，因为江里水位突然降了不少，没多久队长就传达上面刚刚传下来的通知，他们队下午不用挑加头埂了。
　　这个通知一说，除了徐同道表情淡淡，院子里所有人都喜形于色。
　　挑加头埂这种苦差事，又没钱可拿，大家自然都不喜欢。
　　于是，下午徐同道他们这些人就彻底闲下来，聊天的聊天，打牌的打牌，织毛衣和纳鞋底的妇女也都拿出毛衣和鞋底。
　　徐同道和徐长生这两个小年轻，就显得有点无所事事了。
　　两人坐在屋檐下，徐长生无聊地抿抿嘴、抓抓裤裆，转脸问：“哎，小道！咱们就这么干坐一下午吗？这也太没劲了！”
　　徐同道也觉得有点太闲了，干脆起身，“要不咱俩在这村里转转？反正现在也不下雨。”
　　对徐长生来说，可能这时候不管喊他去干什么，他都乐意，只要不继续干坐在这里。
　　“好啊！走！走！”
　　他当即起身，兴致盎然。
　　于是，两人就结伴在这㞳村开始闲逛。
　　逛着逛着，徐同道忽然听见几声“咩咩”的羊叫声，目光下意识就望过去，他看见了不远处一户人家的大院子里，竟然有大大小小几十只白羊在院子里活动。
　　而且，目测好像还都是绵羊。
　　不是他们徐家村有些人家养的那种山羊。
　　看着那个大院子里的几十只绵羊，徐同道的双眼微微眯起，若有所思。

第24章 打听
　　见徐同道驻足，徐长生也跟着停下脚步，顺着徐同道的目光看去，随口问：“你在看什么呢？”
　　徐同道嘴角现出一抹笑意，“你有没有觉得那些羊都挺眉清目秀的？呵呵。”
　　“啊？”
　　徐长生跟不上徐同道的脑回路，愣了一下，听见徐同道的笑声，才反应过来徐同道是在开玩笑，然后也跟着嘿嘿地笑了。
　　徐同道没有跟他说自己刚刚闪过的念头。
　　不远处那个大院子里的那群绵羊，给了他挣钱的灵感。
　　在这之前，这两天他一直想着过几天去县城找一份工作，比如暂时做个给人配菜的切配工。
　　厨师的工资还是可以的，虽然苦点累点，但只要能挣钱，他都行。
　　只是限于他目前只有17岁，连身份证都办不了，估计最多也就能给人配配菜，想做掌勺师傅，应该没人敢用他。
　　但眼前那个院子里的那些绵羊，让他忽然心念一动，觉得回头自己可以县城摆摊卖烤串。
　　在街头卖烤串，虽然看上去不体面，但他知道只要生意尚可，挣钱速度肯定比上班快得多。
　　至于体不体面的事，他根本不在乎。
　　他现在就想搞钱，面子值几个钱？能让他全家吃饱穿暖吗？能供应他弟弟、妹妹读书吗？能尽快改善他家的生活条件吗？
　　答案是显而易见的。
　　关键是在街头做烤串的投资不需要多大，一个烤炉，几张折叠桌、凳，再带点啤酒什么的，小摊子就能支起来了。
　　而且，这年头的城管也没什么存在感。
　　在街面上摆摊，是被允许的。
　　最主要是烤串这玩意投资不大，但喜欢吃的人却不少，在徐同道的印象中，这玩意就算是二十年后，也还是有很多人爱吃。
　　所以这生意可以长期做下去。
　　至于他会不会做烧烤？
　　实话说，他以前真没做过。
　　但他以前做过几年厨师，所以对烧烤的一些技术、调料什么的，他都是听说过的，技术难度不是很高，他有信心能搞出来。
　　其中一个关键的问题是——他听说做烧烤，绵羊肉是最好的，山羊膻味重、肉也老，烤出来不好吃。
　　而在他们徐家村等附近几个村，常见的却是比较好养活的山羊。
　　这也是徐同道这两天没有想到做烤串的一大原因。
　　他没想到在㞳村这个地方，竟然有人家养了这么多绵羊。
　　真是意外之喜。
　　于是，接下来他和徐长生在这村里逛的时候，就有意识地注意这里还有没有人家养绵羊。
　　别说，之前没注意没发现，他这一留意，很快就发现了第二家、第三家、乃至第四家养羊的。
　　每户人家养的只数有多有少，但无一例外，竟然养的都是绵羊。
　　走着走着，他看见前面一户人家的院子里，一个大妈正在给羊打扫羊圈，徐同道微微迟疑，便对徐长生说：“走！陪我过去问几个问题。”
　　“啊？问问题？问什么啊？”
　　徐长生一头雾水，但徐同道已经走到那户人家的院墙外，露出笑脸对正在打扫羊圈的大妈打招呼，“哎，阿姨你好！你们家这么多羊啊！你们家的羊卖吗？”
　　正在低头打扫羊圈的大妈大约五十岁上下，黑黑瘦瘦的，闻言，讶然抬头打量徐同道和徐长生两眼，失笑，“嗯，我家是养了不少，你问我卖不卖做什么？难不成你个孩子还想买不成？”
　　说着，她轻笑两声。
　　徐同道陪着笑了两声，说：“阿姨，我就是好奇，对了，我看你们村好像好几家都养了羊，你们这附近别的村是不是也有人家养这种羊啊？”
　　妇人笑吟吟的，已经低下头继续打扫羊圈。
　　闻言，随口道：“嗯，对！靠山吃山靠水吃水嘛！咱们这些住在圩埂边上的，不少人家都养了羊子，圩埂上那么多草对吧？呵呵，而且啊，等江里大水退下去了，有草的地方就更多了，适合养牛养羊。”
　　徐同道心里暗暗点头，确实如此，江边这条圩埂上，一年四季都有草，不同的只是草绿、草枯而已。
　　确实适合养牛羊。
　　“阿姨，你们这里养的都是你家这种绵羊吗？”
　　“也不都是！我家这种羊要难养一点，有些人家图省事，养的是山羊，但怎么说呢！养我家这种羊的人家也不少吧！毕竟我家这种羊肉好吃，价格也高一点。”
　　……
　　几问几答之间，徐同道心里就有数了。
　　这条圩埂具体有多长，他不清楚，但估计上百里肯定是有的，毕竟这是长江支流的圩埂。
　　而就他所知，圩埂旁边人家虽然稀疏，却基本都有村子存在。
　　也就是说，如果这位大妈说的没错的话，这条圩埂旁边养的绵羊绝对不少。
　　他知道有些卖烤串的羊肉，是冷冻的羊肉，不新鲜，价格倒是便宜，卖出去的话，能挣更多钱。
　　但他徐同道既然想做烤串生意，想把生意做好，他就没想过要用冷冻的羊肉。
　　用这种新鲜的绵羊肉，烤出来的滋味肯定更鲜美，这是可以肯定的。
　　就是成本要高一些。
　　但高一点的成本，如果能换来更好的口碑和生意，徐同道觉得值得。
　　他又问了问一只羊多少钱。
　　在打扫羊圈的大妈告诉他，大的两百块钱一只，小一点的，大概一百五。
　　……
　　“你刚才问那些干嘛？你想买一整只羊吃啊？”
　　离开这户人家的院子后，徐长生不解地问。
　　徐同道回头又看了一眼那院子里的羊，微微笑了笑，随口敷衍，“这不是无聊嘛！反正闲着也是闲着，好奇就多问了几句。”
　　顿了顿，徐同道换了个话题，“对了，长生，你跟你叔叔后面做小工，一天能挣多少钱啊？”
　　徐长生闻言，叹了口气，“15块钱一天！累死人！”
　　徐同道抬手拍了拍他肩膀，安慰：“没事！你以后工资肯定会涨的。”
　　徐长生苦笑摇头，“但愿吧！但是做小工真的太累了，我都有点不想干了，就是我爸妈都不同意我改行，我也知道他们是怎么想的，我做小工能多挣点嘛！他们就知道让我多挣钱……”

第25章 母亲的偏心、小计划
　　听了徐长生的吐槽，徐同道心里生出了点想法，但他此时并没有立即跟徐长生说。
　　因为他觉得还不是说的时候。
　　……
　　下午四点出头，葛小竹就来替换儿子徐同道。
　　做母亲的毕竟心疼儿子。
　　徐同道问她怎么这么早就来了，不是说好的傍晚再来吗？
　　葛小竹走到他面前，低声说：“你早点回家吃晚饭，小林子他妈今天一早就送了一刀猪肉和几十个鸡蛋来给咱们家，昨天家里炖的老鸭也没吃上，我特意给你留了一些在家里，你快回去吃吧！对了，还有小路昨天搞的鱼，你快回去吃吧！快点！”
　　于是，徐同道就回去了。
　　至于徐长生？
　　这个后娘养的，最近一直都住在圩上，他家一直也没人来替换他。
　　徐同道走的时候，坐在屋檐下的徐长生只能眼巴巴地看着。
　　昨天徐同道回家的时候，一路上有徐同林作伴，今天就他孤零零一个人了。
　　倒也正好方便他一路上，考虑烤串这个小生意。
　　这小生意的投资不需要多大，但怎么也需要几百块。
　　而他现在身上，只有百把块钱。
　　就这，还是他之前特意留下的。
　　他从那些搬空他家东西的那些人家，要回来七百多块钱，昨天给了母亲六百，他留下一百多，本来是准备几天后，去县里找工作，第一个月没有工资，用来吃喝用的。
　　这百把块钱，想做烤串生意，估计还少了点。
　　毕竟，他以前没做过烧烤，还得买些原料回来试做几次。
　　如果几次不够的话，试做的成本还得提高。
　　找母亲要钱？
　　这个选项，不在他的考虑范围内。
　　昨天给了母亲六百，今天早上卖黑鱼和老鳖的一百五，也给了母亲，加起来也就七百五。
　　这些钱，是留着给弟弟、妹妹开学报名用的，平时家里多少还要买点油盐酱醋什么的，他不能动那个钱。
　　所以……
　　这几天要想办法再挣点儿。
　　当然，他也可以选择去亲戚家，或者徐同林家借点儿，舍下脸皮去开口的话，多少应该能借一点。
　　但他偏偏不愿舍那个脸皮。
　　为了生存，为了挣钱，他可以什么工作都做，不在乎体不体面。
　　但张口跟人借钱的事，不到万不得已，他是不愿意考虑的。
　　徐同道一路走一路想，慢慢便有了思路。
　　到家的时候，妹妹葛玉珠正在往鸡笼里喂鸡食，徐同道没看见弟弟徐同路，进门时便问：“你二哥呢？”
　　“大哥，你回来啦？我饭都做好了，马上给你端菜吃饭呀！二哥他在房里看书呢！二哥！大哥回来了，快出来吃饭了！”
　　看见徐同道回来，葛玉珠很高兴。
　　赶紧把手里的鸡食全部扔进鸡笼里，拍拍小手，对房门喊了一嗓子，就麻利地转身小跑去厨房端菜。
　　“来了……”
　　房间里传来徐同路的声音，房门打开，徐同道看了一眼，徐同路还是不正眼看他，面无表情的，但这小子今天身上干干净净的，看样子今天应该没出去搞鱼了。
　　“你今天在家看了一天的书？”
　　徐同道还是忍不住问了句。
　　徐同路依然面无表情，嗯了一声，就从他面前走过。
　　这小子……
　　徐同道笑了笑，心里很欣慰，也就没计较这小子傲娇的模样。
　　饭菜上桌的时候，徐同道果然看见有鱼有肉，还有老鸭汤，另外还有一盘炒空心菜。
　　有荤有素，乍一看，他家的伙食好极了，一点都不像日子困难，快吃不上饭的样子。
　　“大哥，这只老鸭腿是妈特意留给你的，你快吃吧！”
　　妹妹葛玉珠捞起一只老鸭腿放在他饭头上，笑着催他快吃。
　　徐同道怔了怔。
　　母亲对这个从小收养的女儿，并不差，这一点他知道，但他还知道在吃喝方面，母亲终究还是有点偏心。
　　比如家里逢年过节吃鸡或者吃鸭的时候，两只鸡腿或者两只鸭腿，从来都是他一只，弟弟徐同路一只，妹妹葛玉珠很少能吃上一只。
　　这只老鸭是昨天炖的，他昨晚没在家吃饭，早上喝稀饭也吃不上这个，今天中午他还是不在家，按理说，两只鸭腿应该早就分给弟弟、妹妹了。
　　可母亲还是特意给他留了一只到现在。
　　“另一只腿不是你吃的吧？”
　　徐同道笑了笑问葛玉珠。
　　葛玉珠展颜一笑，摇头道：“没事！妈分了一大块鸭胸肉给我，我爱吃那个，这只腿是特意留给你的，大哥你快吃吧！”
　　徐同道看得出来妹妹确实不介意。
　　脸上的笑容并不勉强。
　　她应该是从小就习惯了，这丫头从小就容易满足。
　　徐同道淡淡笑着，将饭头上的鸭腿夹起，放在她碗里。
　　“你吃吧！我喜欢吃鸭脖子，这个给你！”
　　葛玉珠很意外，忙说：“大哥！这是妈特意留给你的，再说了，我也不喜欢吃鸭腿……”
　　说着，就要夹起那只鸭腿还给他。
　　徐同道横她一眼，加重语气，“让你吃你就吃！都说了我不喜欢吃！”
　　葛玉珠：“……”
　　轻轻咬了咬嘴唇，葛玉珠小声说了句：“谢谢大哥。”
　　徐同路一直自顾自地吃着，全程没有插嘴。
　　直到这时候，才冷眼瞥了眼徐同道，依然没有说话。
　　徐同道往嘴里扒了几口饭，抬手夹菜的时候，顺口问：“玉珠，今天让你去卖鱼，你卖了吗？好不好卖？”
　　“卖了卖了！大哥，我跟你说，我卖了十八块钱呢！也说不上好卖不好卖，最近不少人家都自己搞到了鱼，但妈让我卖的便宜，所以那几斤鱼没出咱们村，就卖完了，钱我都交给妈了。”
　　“交给妈了？我不是让你自己留着吗？”徐同道有些意外。
　　葛玉珠轻轻笑着摇头，“十八块钱呢！大哥，我没什么要买的东西，那么多钱，还是交给妈比较好，对吧？”
　　徐同道看了看她，没再继续说这个话题，而是说：“卖掉就好，这样，接下来几天，我还会出去搞鱼，到时候还是你去卖！卖的钱就别给咱妈了，交给我！我有用！”
　　葛玉珠和徐同路都挺意外，两人都下意识疑惑地看向徐同道。
　　葛玉珠：“大哥，你要钱有什么用呀？”
　　“过几天你们就知道了，吃饭！别那么多问题！”
　　徐同道没有解释的兴致。

第26章 必须另想它法（为盟主黃瓜大老爺的加更）
　　晚饭后不久，徐同林来找徐同道玩，其实也没什么好玩的，就是闲聊，徐同道也没水果、瓜子什么的招待，就只能请徐同林看《新闻联播》，因为这个时间点，打开电视，每个电视台都在放这个。
　　《新闻联播》里正在说最近国际上发生的大事，徐同林正在问徐同道，“哎，你说你想去学厨师，想好了去哪儿了吗？嘿嘿，我听你说想学厨师之后，回家想了又想，我也想跟你一起去学了，我觉得学这个，肯定能吃到不少好东西，比学瓦匠肯定好多了，你觉得呢？”
　　他不知道徐同道已经改了主意，打算自己做烤串生意了。
　　所以听他这么问，徐同道失笑，“过几天吧！过几天我做点东西给你尝尝，到时候咱们商量。”
　　徐同林愣住，“做点东西给我尝尝？什么呀？你要跟我商量什么？你就说你打算去哪里学厨艺，同不同意让我一起去就行了啊！”
　　徐同道不想现在就说，所以笑着摇头，“别急！很快的，最多两天，到时候你就知道了！”
　　“嘁！还跟我卖关子……打什么哑谜……”
　　徐同林有点鄙视。
　　……
　　今年这个梅雨季节的雨水真的很多，这天半夜又开始下雨。
　　睡在床上的徐同道听着屋外的雨声，久久没有睡意。
　　想了很多重生前的人和事，往事如烟，了无踪迹，可却都存在他的记忆中，那样的日子，他不想再重复一遍。
　　可他重生前就一直是个小人物，即便如今重生了，也没办法马上发大财，想要挣钱，还是得一点一滴去努力，去积攒。
　　他以前也看过几本重生类的小说，那些小说里，重生到过去的男主角，心里总有放不下的女人，想去挽回。
　　可他徐同道心里却空空如也。
　　他没有想挽回的女人，也不觉得以前的哪个女人，是他割舍不下的。
　　他不知道这是好事，还是应该悲哀？
　　他不知道。
　　他很清楚自己这两天最想做的……就是搞钱，搞钱供弟弟、妹妹读书，搞钱改善这个家的生活条件；搞钱好好孝顺母亲。
　　至于其它？
　　他不想去想，也没心思去想。
　　或许，等自己以后有钱了，自然而然就会有一个能和他一起过日子的女人，或许吧！
　　爱情这个东西，对穷人来说，从来都是奢侈品。
　　重生前，他没资格拥有。
　　如今，他依然没有。
　　迷迷糊糊间，也不知道睡了多久，他忽然醒了。
　　睁开眼，看见窗外的天色还是黑的，徐同道起身拿起书桌上的闹钟凑近了看了一会，勉强看见是凌晨4点多。
　　既然醒了，他就不想再睡了。
　　见床里边的弟弟睡得依然很熟，他就轻手轻脚地打开房门走了出去。
　　像昨天凌晨一样，拿上鱼篓和虾耙，走向村头，外面很黑，但眼睛适应一会之后，还是能勉强视物。
　　……
　　“哗……”
　　虾耙扔进排水口的水面，哗啦的水响声中，徐同道连忙将虾耙拖上来，大大小小几条鱼在虾耙的网兜里活蹦乱跳，看着就喜人。
　　徐同道连忙蹲下，把这几条鱼抓起放进腰间的鱼篓中。
　　然后再次扔出虾耙……
　　天光大亮的时候，徐同道已经走得比昨天早上远一里多地。
　　收获也比昨天多，鱼篓装满大半了。
　　但今天没搞到黑鱼，也没搞到老鳖。
　　最大的收获，就是两条一尺左右的鲶鱼。
　　除此之外，还有两只螃蟹和十来只大河虾。
　　仅此而已。
　　卖钱的话，最多只能卖几十块，跟昨天是没法比的。
　　他心里多少有点失望，却也知道这很正常，昨天早上他最大的收获就是那只老鳖，而野生的老鳖本来就是稀罕物，不可能天天都能搞到。
　　回去的路上，徐同道看见村里一个瘦瘦的老头，也拿着虾耙，腰间系着鱼篓，在一个排水口耙鱼。
　　这老头今天出来的时间显然要比他晚一些。
　　徐同道看见他的时候，这老头自然也看见了徐同道。
　　都是一个村的，彼此自然都认识。
　　这老头是村里一个老光棍，平时沉默寡言的，别人跟他说话，也不怎么搭理，但也喜欢搞鱼。
　　这不，今天跟徐同道遇上了。
　　徐同道知道这老头的性子，所以也没跟他打招呼。
　　而这老头一如既往地一言不发，只是一双老眼往徐同道的鱼篓里瞅了两眼，看见徐同道鱼篓里装满了大半，老头就不愉地哼了声。
　　他大概是终于搞懂为什么今天他到现在的收获还是寥寥了。
　　徐同道这小子在他前面先在这些排水口耙了一遍，他跟在后面再来一遍，自然收获惨淡。
　　这老头的心情明显变差了。
　　事实上，看见这老头也在耙鱼，徐同道的心情也变差了些。
　　因为他估计以这老头的性格，明天早上，这老头恐怕会起得更早，来这里耙鱼。
　　这样的话，他徐同道明天除非起得比这老头更早，否则……明天收获惨淡的恐怕就是他徐某人了。
　　这样下去不行！
　　一早上的收获本来就卖不了多少钱，还要跟这老头比赛谁起得更早，不行！得想个别的什么办法。
　　回去的路上，徐同道心里转过各种念头，最后，他忽然想到自己鱼篓里的那十来只河虾。
　　如果只是搞河虾的话，那就不用跟那老头比谁起得早了。
　　老年人睡眠本来就少，起早很容易。
　　比谁起得早，徐同道没信心能比得过那老头。
　　所幸这年头捕捉河虾的地笼还没有普及到他们这儿，所以徐家村旁边的这条西河，并不禁止别人在里面搞河虾，因为承包这条西河的人，自己也没本事把河里的河虾搞上来。
　　谁让这西河又深又长，想把河里的水抽干都做不到呢！
　　……
　　徐同道琢磨了一路，回家后，把鱼篓交给已经起床的妹妹葛玉珠，让她把大点的鱼都挑出来，待会儿拿出去卖钱。
　　他自己大步来到厨房找了找，找到二三十根以前搭菜架子用的竹竿，都不粗，都跟拇指差不多粗细。
　　也不长，都只有一米五左右。
　　但他还是笑了。
　　对他来说，有这么粗就够了。

第27章 做虾绷
　　徐同道将找到的竹竿都搬出厨房，全部放在厨房外面的空地上，然后又去找来斧子。
　　跟着，他就开始剖那些竹竿。
　　将每根竹竿剖成四片，这活他干得不算熟练，但也就速度慢点罢了。
　　他这里剖竹子的动静，很快就把妹妹和弟弟吸引出来。
　　葛玉珠：“大哥，你在干嘛呀？好好的竹子你都剖开了做什么？”
　　徐同路皱眉看着，但没有问什么。
　　他还在跟徐同道置气呢！
　　“做点虾绷子。”
　　徐同道随口答着，手上的活并没有停。
　　虾绷子，是捕虾子的工具，这玩意他们兄妹仨都知道。
　　葛玉珠很意外，“做虾绷子？大哥，你要去放虾绷子呀？”
　　徐同道嗯了声。
　　“那你有纱布吗？”葛玉珠表示疑惑。
　　“我打算把你床上那顶蚊帐剪了用，回头我再给你买一顶新的，反正你那顶蚊帐也旧得很了！”
　　“这……我那蚊帐还能用的……”
　　葛玉珠明显有点舍不得。
　　徐同道扫了她一眼，随口说：“今天卖的鱼钱，回头你拿去买一顶新的，买新纱布做虾绷子太浪费了，不划算！”
　　纱布，是做虾绷子的必要材料之一。
　　“哦，好、好吧！太可惜了……”
　　葛玉珠还是有点舍不得，但大哥既然说了，她还是表示同意。
　　一直没有开口的徐同路忽然问：“你不是说过两天出去找工作吗？怎么还做虾绷子？”
　　“我改主意了，我打算做点小生意，但还差点本钱，就先搞几天河虾，卖点钱。”
　　徐同道继续剖着竹子，随口解释了一句。
　　徐同路听了，没有再问什么。
　　默然片刻，进厨房拿了一把旧菜刀出来，捡起地上刚剖好的一根竹片，低着头默默地用菜刀开始将竹片削薄。
　　其实虾绷子，他们兄弟俩几年前做过几个，所以都有经验。
　　而做虾绷子的竹片，需要良好的弹性，这就需要将竹片削薄一点，这是个细致活，很费工夫。
　　本来徐同道剖完竹子，也要自己一点点削。
　　现在多了徐同路帮忙，效率自然提高不少。
　　“大哥，那……那我去把蚊帐给你拿来？”
　　葛玉珠见二哥都开始帮忙了，想了想，毛遂自荐，也准备帮点忙。
　　徐同道嗯了声，她就马上扭身回屋去拿蚊帐了。
　　等她把蚊帐拿来的时候，顺便连裁剪蚊帐的剪刀都拿来了。
　　“大哥！剪多大呀？我帮你剪！”
　　葛玉珠拿着剪刀对着蚊帐比划着，已经准备开剪。
　　徐同道看了看她，想了想，说：“你先别慌剪蚊帐，你先去小林子家问问他家今天有没有人要上圩，如果有的话，你就让他家帮忙给咱妈带句话！”
　　葛玉珠不解，“带什么话？”
　　徐同道：“告诉咱妈，我今天吃过晚饭去替她，白天我有事，就不过去了。”
　　“啊？哦，好！我知道了，那我这就去！”
　　葛玉珠答应着，马上放下剪刀，小跑着去了。
　　等她走了，厨房门外，便只剩下徐同道、徐同路兄弟俩。
　　两人好一会儿都没有说话，沉默着各干各的事。
　　好一会儿后，徐同路才忽然开口，打破沉默。
　　“你打算做什么生意？”
　　徐同道闻言，抬眼瞥他一眼，见这小子还是面无表情，估计心里的气还没全消。
　　但这小子能主动帮他削竹片，又主动开口跟他说话，就说明这小子心里的气已经消得差不多了。
　　徐同道不是爱解释的性格，但弟弟难得主动开口，他想了想，就把自己想做烤串的主意跟徐同路说了说。
　　等他说完，徐同路默然好一会儿，才说：“你想在县城摆摊，晚上收摊后，东西放在哪儿？需要租个房子吧？那要不少钱，你搞河虾卖，要卖多少天，才能攒够那个钱？虾绷子一天弄不到多少河虾的！”
　　“我知道！”
　　徐同道表情没变，因为这个问题他早就想过了。
　　徐同路抬眼看了看他，眉头微皱，“那你打算怎么办？”
　　徐同道：“这个就不需要你操心了，我会解决的。”
　　徐同路又看了看他，撇撇嘴，真就没再问。
　　其实，他们兄弟俩话少的性格是一样的。
　　未久，葛玉珠小跑回来，跟徐同道汇报——已经跟徐同林妈妈说好了，徐同林妈妈一口答应帮忙给他们母亲带话。
　　然后兄妹仨就一起分工合作，制作虾绷子。
　　虾绷子其实结构很简单，将两根削薄的竹片“十”字形交叉绑在一起，然后根据竹片的长度，裁剪出一块方方正正的纱布，将纱布的四个角再绑在两根竹片的四端。
　　最后再用一根绳子……一端绑在两根竹片的交叉处，另一端绑在一根竹竿或者木棍上，就OK了。
　　竹竿或者木棍的长度也不用很长，一米长、两米长都ok了，三四米长也行，不用太讲究。
　　兄妹仨人用了一上午时间，才做好十几只虾绷子。
　　“家里米糠还有吧？”
　　虾绷子做好的时候，徐同道直起腰，一边活动着腰和脖子，一边问妹妹葛玉珠。
　　葛玉珠：“有！咱们家之前不是有两头猪嘛，前几天猪被人搞走了，米糠不值钱，那些人没要，都还在家里呢！”
　　徐同道轻笑一声，“那就好！你去做饭吧！咱们吃过午饭，下午再出去放虾绷子！”
　　葛玉珠：“哎，我这就去！”
　　葛玉珠去做饭了，徐同道和徐同路一起将做好的虾绷子收拾好，放进堂屋，放好之后，徐同路又开口了，“我下午跟你一起去！”
　　“不用！你留在家里看书！”
　　徐同道一口拒绝，转身就出了堂屋，去屋后的屋檐下，开始捡碎瓦片，下午去放虾绷子，需要一些碎瓦片给轻飘飘的虾绷子增加重量，否则虾绷子放到水里，半天沉不到水底，想捕到河虾，那就是做梦。
　　捡了一些碎瓦片，徐同道又去找了只旧塑料盆，兜来半盆米糠，加了几把大米，端到厨房，倒了些菜籽油在米糠和大米里。
　　将这些东西搅拌均匀之后，就是下午去捕河虾的饵料了。
　　就是不知道今天下午的收获会怎样……

第28章 中考成绩出来
　　葛小竹这个上午，自从听来圩上的徐卫国说，儿子徐同道今天白天有事，晚上才能来替换她之后，就一直处于担心中。
　　实在是她这个大儿子，这两天太不安份、太不让她省心了。
　　先是背着她，去找那些债主硬要回家里前几天被抢走的那些东西，然后上圩来的第一天晚上，就冒着性命危险跳进江里救徐同林。
　　这两件事，说他做得不对吧……倒也不是，但要说他做的对，却又都很危险。
　　那些经常赌钱的债主是好惹的吗？她都不敢惹。
　　跳进深不见底的江水里救人呢？她活到这么大年纪，可没少听说下水救人的，最后却跟落水的人一起淹死的事。
　　所以，当今天上午来圩上的徐卫国告诉她，她大儿子今天白天有事，只能傍晚来替她之后，她心里就不可遏制地开始胡思乱想。
　　不知道这臭小子又想搞什么事，最近家里能有什么事啊？
　　可她跟徐卫国追问她儿子今天白天要做什么，徐卫国也答不上来，只说他只是转达她女儿葛玉珠的话，其它的他也不清楚。
　　就是这个不清楚，让葛小竹心里跟猫抓似的，总是踏实不下来。
　　……
　　而徐家村。
　　吃过午饭的徐同道叫上妹妹葛玉珠，自己动手扛着上午做好的那些虾绷，另一只手里提着一只准备用来装河虾的塑料水桶，让妹妹带上捡好的碎瓦片和饵料，兄妹俩就出门了。
　　徐同路还是想一起去，被徐同道无情拒绝，吩咐他在家里好好看书。
　　徐同道和妹妹出门不久，徐同林又来他家找他玩。
　　初中已经毕业，却还没出去上班的徐同林最近闲的蛋疼，所以有空就想来找徐同道。
　　结果就扑了空。
　　从徐同路口中得知徐同道和妹妹去西河那边放虾绷去了，徐同林眼睛一亮，马上就来了兴趣，匆匆跟徐同路道别，就快步往西河那边去了。
　　留下徐同路惆怅地站在门口，叹了口气。
　　这个下午，徐同道的收获很不错。
　　这条西河从他出生，就从没听说被抽干过，平时在这河里放虾绷的人也极少，所以这条河里的大河虾不少。
　　他特意选了一段水草丰茂的地段，和妹妹一起，将十几只虾绷坠上碎瓦片，撒上饵料，全部放进河边的水草旁。
　　不久，徐同林来了，又多了个帮手。
　　十几只虾绷他们三人不断提起又放下，每次提起来的时候，只要看见虾绷里有河虾，就马上捡到水桶里，然后再撒上一点饵料，就又把虾绷放进水里。
　　用虾绷搞河虾和钓鱼不同，有十几只虾绷，就不用等待，完全可以不断轮流提起一只只虾绷，用菜籽油拌过的米糠和大米，香喷喷的，对河虾来说，就是上好的美食。
　　运气好的时候，一只虾绷提出水面的时候，能捕到十几只大小不一的河虾。
　　运气差的时候……自然是空军，空空如也。
　　但这个下午，总体来说，空军的次数还是极少，一般每提起一只虾绷，多少都能捕到几只河虾。
　　就这么忙活半个多小时，徐同道忽然想起一件事。
　　扭头就问妹妹，“玉珠，我上午搞的鱼，让你挑大的去卖，你是不是忘了？”
　　当时葛玉珠就被问愣住了。
　　然后就着急起来，脸都急红了，“哎呀，大哥，我、我确实忘了，这、这怎么办呀？那些鱼不会都死了吧？这、这……”
　　见她急得不行，徐同道也就不忍责备她。
　　今天上午她一直帮着他做虾绷，别说她忘了那些鱼，他自己也忘了。
　　“没事！你现在回去看看，应该还没死完，你去把大的、活的都挑出来，出去卖卖看，能卖多少卖多少吧！”
　　“哦、哦，好、好！我这就去！我这就去！”
　　葛玉珠着急忙慌地跑回去了。
　　剩下徐同道和徐同林继续在这里放虾绷、搞河虾。
　　她回去不久，徐同路这小子就来了。
　　“你怎么来了？不是让你在家里看书吗？”
　　看见他也来了这里，徐同道有点不高兴，没给徐同路好脸色看。
　　“玉珠去卖鱼了，我怕你这里忙不过来，就过来帮忙。”
　　不等徐同道数落他，徐同路又说：“你放心！就算这个暑假我一天书都不看，明年我照样考上县一中！不信，我们可以打赌，如果到时候我考不上县一中，你打死我都行！”
　　徐同路骨子里的傲气又冒出来了。
　　县一中是他们县最好的高中，属于省重点高中，每年他们乡中学能考上县一中的学生，从来都是屈指可数，有时候甚至一个都考不上。
　　而徐同路这小子却敢放这样的狂言。
　　这不禁让徐同林侧目。
　　但徐同道看着弟弟脸上的傲娇表情，却信了。
　　因为他弟弟在读书这方面确实有天赋，从小念书也不见太认真，却总能年年拿奖状，每次成绩稍微下降，只要这小子保证下个学期拿第一，然后下个学期的考试成绩出来，这小子就真的是第一名，从无例外。
　　于是，徐同道看了徐同路两眼，就没再说什么。
　　任由徐同路留在这里帮忙。
　　三人就这么在河边忙活到傍晚时分，才收拾东西回家。
　　回去的路上，三人脸上都带着笑容。
　　一个下午，他们竟然捕到五六斤河虾，其中大部分的个头都挺大的。
　　回去的路上，徐同道跟徐同林说：“林子，你今天给我帮了一下午忙，大河虾我想拿去卖钱，等下你跟我到我家，我把大河虾挑出来，小一点的给你一半，你回家吃！”
　　徐同林开始说不要，但徐同道坚持，徐同林这才笑着同意，脸上的笑容越发的灿烂了。
　　三人经过葛小鱼家门口的时候，正好准备出门的葛小鱼看见他们，眼睛一亮，“小道！你等等！你等等！咱们中考分数今天出来了，只要打电话查准考证号就能查到分数，我记得你家没装电话吧？你准考证号是多少？你报给我，我帮你用我家电话查一下呀！”
　　听见葛小鱼喊，徐同道、徐同林、徐同路三人下意识停下脚步。
　　等听完葛小鱼说的事，徐同林和徐同路就看向徐同道。
　　徐同林迟疑着说：“小道，你要不要查一下？不管怎么样，你既然参加了中考，总要了解一下你这次考了多少分吧？”
　　徐同路咬了咬嘴唇，忽然问徐同道：“你准考证号是多少？”

第29章 可是我想查一下（攒人品加更）
　　徐同道脸上原本的笑容，在听了葛小鱼说的事之后就消失了。
　　他记得自己这次中考的分数，但他重生回来，既然决定不去上高中，就不想让弟弟他们知道他这次中考的分数。
　　他不想让弟弟觉得欠了他的，也不想再跟弟弟争论，谁读书、谁出去挣钱的事。
　　所以，此时他没有理会徐同林和徐同路的话，只是对葛小鱼挤出一抹淡淡的笑容，摇头道；“就别浪费你家的电话费了，反正不管考多少分，我都不会念高中的，谢了啊！”
　　说完，他敛去笑容，抬脚就走。
　　葛小鱼愣在那里，她都没有反应过来。
　　等她反应过来的时候，徐同道已经走了七八步远。
　　徐同林也愣了愣，反应过来后，叹息一声，跟上徐同道。
　　相比之下，徐同路的表情最是复杂，他皱着眉头默然好一会儿，才低下头举步回家。
　　“这……这……”
　　葛小鱼看着他们仨的背影，张口结舌，想喊住徐同道，想想还是忍住了，徐同道这两天的所作所为，让她对他改观不少。
　　加上，她查到自己这次中考的分数不错，上县二中应该没问题，心情很不错，所以刚刚突然看见徐同道，她才下意识喊住他，想给他示一个好，帮他查一下这次的中考分数。
　　她心底隐隐有一个想法：以徐同道以往的成绩，这次说不定也能考上县二中，她和他毕竟是一个村的，从小又都是同学，而这两天……或者说自从徐同道老爸失踪之后，徐同道好像一夜之间就成熟了，已经不让她反感。她就希望如果这次他们能一起去县二中读书的话，他俩以后能互相照顾，她毕竟是女生，如果有一个同村的男生照顾着，心里也会踏实一点。
　　这是她刚刚一瞬间的本能想法。
　　但直到现在，她才意识到自己忽略了徐同道家目前的情况。
　　他爸失踪了，他家就没有挣钱的劳动力了。
　　只凭他妈妈一个女人，怎么可能供得起他们兄妹三人读书？
　　这一刻，她身为女人的天性……母爱的因子，让她有点同情徐同道了。
　　也意识到徐同道父亲徐卫西的失踪，可能要彻底改变徐同道兄妹三个人的命运。
　　……
　　徐同道当先走进家门，刚进门就看见妹妹葛玉珠从后门进来，腰间还系着围裙，刚才她应该是在做饭。
　　“大哥，你们回来了？收获怎么样呀？”
　　她还是未语先笑。
　　“还行！”
　　徐同道答了句，顺口问她，“你呢？鱼卖出去没有？”
　　葛玉珠闻言，眉头微皱，表情有点难过，“活着的、大一点的，我倒是都卖出去了，但是我今天卖的太晚了，你搞回来的好几条大鱼都死了，总共就卖了25块钱……”
　　这年头的物价低，像鲫鱼，冬天的时候要贵一点，大概能卖到五六块钱一斤，当然要稍微大一点的那种，鱼小的话，那还是很便宜。
　　但最近是梅雨季节，很多人家都能自己去田里搞到鲫鱼，所以最近的鲫鱼等等，都很便宜。
　　大一点的鲫鱼，能卖到三四块钱已经就算不错了。
　　次一点的，也就能卖两块钱一斤。
　　就这，还要是活的。
　　今天大半鱼篓的鱼，只卖了25块钱，说不失望肯定是假的，但见妹妹表情已经很难过，徐同道就不忍责备她。
　　反而笑了笑，说：“没事！死的和小的，咱们留着自己吃，对了，你快去把澡盆拿来，快去！”
　　“哎！好的，大哥！”
　　葛玉珠很快就拿来他们家那只木头做的大澡盆。
　　徐同道将水桶里的河虾全部倒进这只澡盆，瞬间，密密麻麻的河虾就铺满了整个澡盆底。
　　徐同道招呼妹妹、徐同林、徐同路一起帮忙把里面大只的河虾全部挑出来。
　　一边挑着，一边说：“我记得咱们镇上那个菜市场，有两三家卖鱼卖虾的，咱们快点把大的都挑出来，等下玉珠、小路，你俩一起拿到那个菜市场去批发给卖鱼卖虾的，我自己没时间，等下吃了饭，我还得去圩上换妈回来，要不然我就自己去菜市场了。”
　　“哦、哦，好，好的大哥。”
　　葛玉珠有点迟疑，但还是答应了。
　　而她之所以迟疑，徐同道也明白，对一个以前没怎么卖过东西的女孩来说，突然让她去跟陌生人卖东西，肯定有点畏缩。
　　这也是他刚刚说让弟弟和她一起去的原因之一。
　　另一个原因，则是怕妹妹被人欺负，让弟弟徐同路一起去，他徐同道才放心。
　　见妹妹已经答应，却没听见弟弟徐同路的声音，徐同道下意识瞥向他，却见徐同路这小子此时微皱着眉头，有点心不在焉的样子。
　　见状，徐同道眉头皱了皱，喊了徐同路两声。
　　等徐同路目光看向他，徐同道就把刚才的决定，跟徐同路重复一遍。
　　听完，徐同路没什么意见，只是淡淡嗯了声，就算是答应了。
　　“这些小一点的河虾不拿去卖吗？”
　　徐同林忍不住问。
　　徐同道笑了笑，“今天小的就不卖了，等下你拿一半回去，今天咱们都累了一下午，这些小河虾，咱们两家就留着自己吃了，就当尝个鲜，从明天开始，搞到的小河虾再拿去卖钱吧！”
　　……
　　五六斤河虾将大的挑出来，他们四人一起动手，很快就挑出来了。
　　徐同道分了徐同林一半，就吩咐妹妹去端菜吃饭。
　　顺口也叫徐同林留下一起吃饭，但徐同林笑着拒绝了，拿着分给他的小河虾，转身就小跑回他自己去了。
　　剩下兄妹仨人简单吃过晚饭，徐同道简单洗了洗脸和脚，拿上外套、雨伞，就动身走了，去圩上换他母亲回家。
　　而他弟弟、妹妹也拎着挑出来的那些大河虾出门往镇上赶去。
　　徐同道不知道的是——徐同路和葛玉珠刚刚走出村口，一路一言不发的徐同路忽然开口：“玉珠，你知道大哥中考的准考证放在哪里了吗？”
　　葛玉珠很意外，“二哥，你问这个干嘛呀？大哥找不着了吗？”
　　徐同路摇头，“不是！葛小鱼说他们的中考分数出来了，本来她问大哥要准考证号，打算用她家的电话帮大哥查一下分数，但大哥没同意，可是我想查一下！你就说你知不知道他的准考证放在哪儿吧！”

第30章 同一个夜晚
　　葛小竹在圩上待了一天一夜，尽管晚上也能眯一下，但她还是觉得疲惫，心情也有点抑郁。
　　大儿子徐同道今天白天在家做什么，徐同道去圩上替换她的时候，她已经问清楚了，上午在家里做虾绷子，下午在西河放了一下午虾绷，搞河虾卖钱……
　　年仅17岁的儿子就被逼得不得不挖空心思想办法挣钱，这让她觉得自己这个做妈的太没用，对不起儿子。
　　心里对失踪的丈夫徐卫西也因此而多了几分怨气。
　　那个没担当的男人，一走了之倒是轻松了，但三个孩子却被他害苦了。
　　天擦黑的时候，她迈着沉重的脚步跨进家门。
　　堂屋里唯一的电灯亮着昏黄的灯光，二儿子和女儿好像都有点反常，他俩一声不吭地坐在八仙桌的两边，相对而坐。
　　脸上也都没什么表情。
　　看见她回来，女儿葛玉珠才挤出几分笑容，起身迎过来。
　　“妈！你回来啦？晚饭吃过了吗？我在锅里给你留了饭菜，我去给你热一下？”
　　葛小竹看看她，又看看坐在那里没动的二儿子徐同路，皱眉问：“你俩都怎么了？家里出了什么事吗？你们大哥去圩上跟我说，家里都挺好的呀！”
　　“这……”
　　葛玉珠欲言又止，下意识看向二哥徐同路。
　　徐同路表情平静，但眼神却很复杂，看着母亲，低声说：“大哥这次考了594分，葛小鱼说，往年这个分数绝对能上县二中，今年应该也没问题，说不定连县一中都能上。”
　　他声音说的低，但葛小竹还是听清了。
　　“你说……你大哥这次中考考了594分？肯定能上县二中？”
　　县二中不如县一中。
　　但县二中也是市重点高中，以他们竹林乡中学的教学质量，每年能考上县二中的，也是屈指可数，最多的时候，一年也就考十几个，正常年份，能考上县二中的，不会超过十指之数。
　　可想而知其中的难度。
　　要知道竹林乡中学这些年，每个年级都有5个班，一个年级将近三百人。
　　徐同路默默点头。
　　葛玉珠表情也有点难过，“嗯，妈！要不咱们还是想想办法，让大哥继续念书吧？大哥好不容易考了这么多分，不继续念……太可惜了，要不……要不……我不念了，我出去挣钱给大哥、二哥念书？反正我念书也不中……”
　　“594分……594分……”
　　葛小竹失神地念叨着这个分数，疲惫地走过去，在女儿刚刚坐的条凳上坐下，神情似落寞、似无奈、似惋惜、也似心疼。
　　徐同路瞥了一眼刚刚说要辍学出去挣钱的葛玉珠，沉声道：“妈！还是我出去挣钱吧！玉珠还太小，她才15岁，出去能挣什么钱？反正我和大哥只要有一个人继续念书就行了，他马上就能上高中，要是让我念的话，你们还要多供我一年，我下半年才上初三，而且，明年我也未必能考上高中，所以，我决定了，我出去挣钱！”
　　葛小竹看了看表情认真的徐同路，闭上双眼，突然长叹一声。
　　泪水溢出眼眶。
　　葛玉珠听徐同路这么说，急了，连忙快步上前，“不行！二哥，你胡说！你年年拿奖状，你想拿第一就拿第一，你怎么可能考不上高中？反正咱们家我念书成绩最差，就让我出去挣钱吧！我不怕吃苦的！”
　　她话音未落，徐同路就如同被激怒的凶兽，猛然扭头瞪他，喝道：“你放屁！！葛玉珠你给我闭嘴！咱们家的男人还没死绝，怎么也轮不到你出去挣钱！！你再敢跟我争，你信不信我抽你？”
　　葛玉珠被骂哭了，眼泪说掉就掉，又着急又委屈地看着发火的徐同路，呐呐地不敢再说话。
　　而他们兄妹俩为了这事在这里争吵，让坐在旁边闭着眼睛的葛小竹表情越发痛苦。
　　嘴里不断重复着：“造孽呀……造孽呀……”
　　……
　　与此同时。
　　圩上，㞳村。
　　无所事事的徐同道和笑吟吟的徐长生，打着一支手电筒，一步步登上空无一人的圩埂。
　　今晚上面没有派下挑加头埂的任务，而此时虽然已经入夜，但距离睡觉还早，徐同道和徐长生都是小年轻，在院子里坐不住，就相约来这圩埂上走走。
　　后娘养的徐长生，在徐家村没有几个人尊重他，跟他关系好。
　　所以，傍晚时分，他看见徐同道来圩上，马上就高兴起来。
　　一直都跟在徐同道身边，笑吟吟的。
　　按理说，他比徐同道还大两岁，应该是徐同道跟在他后面，结果却掉了个个，他变成了徐同道的小尾巴。
　　两人随意地走在圩埂上，徐同道不时看看黑沉沉的夜空，和黑黝黝波浪起伏的江面，呼吸着带着泥土气息的空气，表情很平静。
　　走在他身旁的徐长生见他一直不说话，忍不住看了看他，好奇问：“小道，你在想什么呢？不会是在哪个女同学吧？哈哈……”
　　他心情倒是很好。
　　徐同道闻言微微失笑。
　　当年的那些女同学，他已经记不起来几个，想女同学？可能吗？
　　他刚才脑中的念头很杂。
　　也许是夜深人静的时候，人总容易回忆往事吧！
　　他刚刚脑海里，确实想起很多重生前的人和事，但都与女同学无关。
　　倒是想起了重生前他的那段婚姻，以及……那个逼他离婚，还要逼他赔偿五万块钱青春损失费的女人。
　　那样的女人，怎么可能让他怀念？
　　此时此刻，此情此景，他不想跟徐长生说那些，想了想，徐同道看向徐长生，问：“长生，你想过以后吗？有没有为你的未来打算过？”
　　徐长生怔了怔，自嘲地笑笑，摇头：“我哪里敢想那么远啊！听我爸的吧！我妈虽然是我继母，但我爸毕竟还是亲的，我想我只要听他的安排，挣了钱都交给他，他应该会为我将来考虑吧！呵呵，我要求也不高，只要他将来给我说一门亲，给我娶一个媳妇就行了，谁让我亲娘死得早呢！过得差一点也是正常的，呵呵，反正不敢想太多！”
　　徐同道听着听着，看他的眼神就多了些同情的味道。
　　乍一听，徐长生这话没毛病，他爸确实是他亲爸，按理说只要他听话，挣的钱也上交，以后他爸应该会给他安排，至少会想办法给他娶一个媳妇。
　　但徐长生忽略了一点！
　　——他爸是个妻管严，在家根本就做不了主，什么都听他继母的。
　　而他继母有儿有女，只会为她亲生的儿女考虑，哪里会管他徐长生的死活？

第31章 这个家我说了算
　　徐同道抬手，拍了拍徐长生肩膀，心里一边斟酌一边说：“长生，你设想过没有？如果……我是说如果，如果将来你爸不帮你娶媳妇呢？你想过这个可能吗？”
　　徐长生停下脚步，看向徐同道，皱眉道：“不可能吧？我毕竟是他亲儿子。”
　　不可能？
　　徐同道记得原时空徐长生三十多了，他爸和他继母也没给他张罗娶亲的事，连相亲都没帮着安排过一次。
　　就这，他每年过年回家，他继母还要逼他交出辛苦一年才积攒下来的那点工资。
　　一直到徐长生彻底绝望了，才终于学聪明，之后再也没回过那个家。
　　但那时候他已经三十好几了，他学聪明的代价太大了。
　　“你觉得……你家里现在做主的是你爸？还是你继母呢？你爸能镇得住你继母吗？”
　　徐同道想帮他早点醒悟。
　　徐长生眉头皱得更紧了，好半晌都哑口无言。
　　过了好一会儿，他才迟疑着问：“小道，那你说我该怎么办？我挣的钱自己存着？不行不行！我继母会想方设法让我上交的，我每天工资多少，她比我还清楚，我想偷偷留一点都不可能……”
　　见他已经想着偷偷留一点钱了，徐同道笑了下，“长生，你继母毕竟不是你亲娘，她这些年对你怎么样，你自己心里比我清楚，你爸在家里能不能做主，你家的钱掌握在谁手里，你肯定也都清楚，指望你继母的良心？或者指望将来你该结婚的时候，你爸能从你继母那里要出多少钱来给你，我不帮你判断，你自己想想！可能性有多大？嗯？”
　　徐长生听着听着，就抬手抓头，眉头紧皱，长叹一声，问：“小道，你别给我分析了，有没有什么办法？你说我到底该怎么办？如果连我爸都不管我的话，我以后还能怎么办呢？”
　　徐同道转脸望向夜色下的江面，淡淡地说：“以后别把你挣的钱上交了，自己存着吧！每个人都该为自己的人生负责，你指望不上你继母，也指望不上你爸，就像我也指望不上我爸一样，咱们都该为自己打算，要靠自己才行！”
　　“靠自己？”
　　徐长生顺着徐同道目光，也望向夜色下起伏不定的江面，迟疑着说：“你说的容易，做起来会很难吧？如果我挣的钱不上交，我继母肯定不会让我回家的……”
　　“那就不回家呗！”
　　徐同道没有看他，仍然望着江面，语气也不见起伏。
　　“不回家？这……这……”
　　徐长生被惊住了。
　　徐同道这才转脸看着他，轻笑一声，问他，“你觉得你现在这个家，包括房子和钱，以后是会留给你？还是留给你那个同父异母的弟弟？或者……你觉得那些东西，你能和你弟弟平分？”
　　徐长生咬着嘴唇，连连抓头，无言以对。
　　言尽于此，徐同道也没有继续劝他，抬手又拍了拍徐长生肩膀，转身往后走，边走边说：“回去吧！我刚刚跟你说的话，你回头可以慢慢想，等你想清楚了，如果觉得我说的没道理，你就当我放了个屁，如果觉得我说的有道理，那该怎么做，我刚刚也跟你说了。”
　　徐长生长叹一生，耷拉着脑袋跟在徐同道身后。
　　有些问题，他以前只是没深想，心底多少也抱着些侥幸心理，总觉得他爸是亲的，他爸肯定不会不帮他考虑将来。
　　而徐同道刚才的那些话，却击碎了他心底的那丝侥幸。
　　……
　　次日葛小竹早早就来到圩上替换徐同道。
　　她到的时候，徐同道和徐长生还在老乡家的厨房草堆里熟睡着，葛小竹看见这一幕，心里很不是滋味。
　　本该在家享受考上高中喜悦的儿子，不仅没钱去读高中，还在这里替她值班，和后娘养的徐长生一起睡在这草堆里。
　　要不是怕别人看见了笑话，她这时候眼泪肯定掉下来了。
　　强忍着眼泪，葛小竹叫醒徐同道，让他赶紧回家去睡。
　　至于他中考分数594，应该能上县二中的事，话到了她嘴边，她还是忍住了没说。
　　一来，她这个做娘的，没钱供他去念。
　　二来，这老乡家里有不少他们徐家村的人，不是说这些事地方。
　　……
　　天光大亮的时候，徐同道回到家。
　　妹妹葛玉珠正在扫地，弟弟徐同路很没形象地坐在大门门槛上，斜眼看着刚刚回来的他。
　　徐同路的眼神和表情，让徐同道不喜。
　　便停下脚步，皱眉斥责：“大清早的，你坐在这里干什么？看门狗啊？赶紧给我起来！快点！”
　　徐同路面无表情地站起身，却没让开大门，双眼盯着徐同道，说：“你考了594分，应该能上高中，我们已经商量好了，我出去挣钱，你去念书！”
　　594分这几个字入耳，徐同道表情毫无变化。
　　这事他上辈子就知道了，还用别人告诉他？
　　“商量好了？”
　　徐同道冷眼与徐同路对视着，冷声反问。
　　徐同路梗着脖子，嗯了一声。
　　“忘了我跟你说的话了？以后这个家里，我说了算！挣钱的事归我，你的任务是给我好好念书！滚开！你再拦在门口，我抽你！”
　　徐同道没心情跟他扯皮，一顿喝斥，走过去，伸手就把徐同路扒拉着推到一边，然后大步走进家门。
　　“你、你考了594分！你都考上高中了，你不去念？你凭什么说了算？你不就比我大一岁吗？你凭什么说什么就是什么？”
　　身后传来徐同路气急败坏的质问。
　　刚刚走进家里的徐同道闻声，驻足回头，面沉如水地盯着门外的徐同路，沉声道：“就凭我是你哥！”
　　顿了顿，又说：“你也知道我今年考了594分，明年这个时候，你要是敢考的比我低，你看我怎么收拾你！想不听我的？行啊！你有本事就去把你爸找回来！你找不回来，这个家就是我说了算！”
　　“大哥、二哥……你们别吵好不好？我求求你们了……”
　　本来在扫地的葛玉珠见气氛紧张，手足无措地在一旁劝着。
　　徐同路气得脸都红了，梗着脖子大吼：“什么叫把我爸找回来？那个孬种是我爸，也是你爸！！你别忘了！！”
　　徐同道被他吼得火起，咬着牙就大步往他冲去，而徐同路吃了他上次掐脖子的亏，这次是学聪明了，一见他要打人，当即就掉头就跑。
　　跑得可快了。

第32章 曹欣来了
　　因为徐同道发了火，所以他们兄妹三人一起吃早饭的时候，徐同路已经不敢再说什么他出去挣钱的话。
　　只低着头，默默地喝着稀饭。
　　话说，他家最近日子虽然艰难，但这几天饭桌的菜倒是不差，除了咸菜，还有红烧鱼，以及用辣椒酱加小河虾熬成的虾酱。
　　这些菜，喝稀饭非常下饭，兄妹仨都喝的稀里哗啦的。
　　“昨天河虾卖了多少钱？”
　　夹菜的时候，徐同道随口问妹妹。
　　“哦，因为咱们是批发给卖水产的，所以价格要便宜一些，六块钱一斤，一共卖了26块钱，钱都在这里了。”
　　葛玉珠一边从裤袋里往外抠钱，一边解释。
　　话说完，几张皱巴巴的纸币已经放到徐同道手边，徐同道瞥了一眼，嗯了声，随手抓着塞进自己口袋。
　　虽然只卖了26块钱，但他也没怎么失望，毕竟昨天那些河虾，只是昨天一下午的收获，除了拿去卖钱的那些，他们还剩了一些小河虾，不仅他自己家留了一些做成了虾酱，还分了一半给徐同林。
　　而今天他可以去放一整天的虾绷，收获说不定能翻倍。
　　在这个普通劳动力忙碌一天，只能挣二十块钱左右的年代，他如果能每天挣四五十块钱，就已经很好了。
　　把钱塞进口袋后，徐同道随口又问：“有没有顺便跟人家约好，咱们以后弄到的河虾都批发给他？”
　　葛玉珠忙答：“嗯，约好了约好了。”
　　“唔，那就好！”
　　徐同道满意一笑。
　　……
　　饭后，徐同道又伴了一些饵料，然后和弟弟、妹妹一起带着虾绷、水桶等物出门，目前他准备做烤串生意的本钱还差了些，所以他打算接下来几天，每天白天都去搞河虾。
　　一路上，村里看见他们的人，不时有人开口打趣。
　　诸如：“咦？小道，玉珠，你们这是去放虾绷呀？你们这是准备去西河放吗？”
　　“哎！玉珠，你家今天还有鱼卖没得？”
　　“哟，你们三个这是去搞虾子吧？要是搞到了，能卖我半斤吗？呵呵。”
　　……
　　一路上，徐同道很少说话，一般只是回一个笑容，多数时候，都是他妹妹葛玉珠声音清脆地回应着那些村民。
　　从葛小鱼家门口经过的时候，蹲在门口玩弹珠的葛小天看见徐同道他们扛着的虾绷，眼睛立即一亮。
　　从小脑子就不大灵光的葛小天，性格却是极为热情，好奇心也相当强，这不，他看见徐同道他们的虾绷，马上起身小跑过来，兴致勃勃地凑到徐同道身旁，好奇地问：“小道、小道，你们去放虾绷呀？你们准备去哪儿呀？能带我一个吗？我去给你帮忙好不好啊？”
　　因为两家住的比较近，也因为葛小天热情的性格，还有徐同道以前对他姐葛小鱼有意思，所以，徐同道以前和葛小天的关系一直挺好的。
　　即便是现在，徐同道重生回来，再次看见热情的葛小天，他还是笑了笑，点头道：“好啊，那你一起来吧！”
　　或许心思深沉的人，都喜欢心思简单的人吧！徐同道看见热情、单纯的葛小天，心情就莫名变得放松不少。
　　一路上，葛小天一张嘴几乎没停，一会儿问这、一会儿问哪，比如他就很好奇地眨巴着大眼睛问徐同道是不是真的不打算念高中了？
　　还比如问徐同道前天晚上，徐同林落水的时候，是不是很危险？他甚至还好奇地问徐同道有没有给徐同林做人工呼吸……
　　成功地把徐同道兄妹仨全部逗笑。
　　未久，他们几人来到昨天放虾绷的地方，然后就俩俩配合着放虾绷，大概半个小时后，徐同林也像昨天那样找过来。
　　十几只虾绷在五人的操作下，收获喜人，每次看到捕到大河虾，葛小天就乐得大呼小叫。
　　徐同道带来的水桶里，大小河虾越来越多，于是渐渐的，徐同道脸上也多了笑容。
　　大约上午10点多的时候，一辆安装了柴油机的挂机船，从河中间突突地驶过，这是一条乌篷木船，从小在这西河边长大的徐同道他们都不陌生，他们以前也都坐过。
　　这年头乡下的路不好走，都是土路，不宽、也不平，特别是下雨天，泥泞的路上被人踩出无数深深的脚印，那就更难走了。
　　而从他们这里到县城，有二十多里路，像最近这样总是下雨的天气，如果想步行去县城的话，能把人累死在半路上。
　　所幸他们村边的这条西河又宽又深，还直接到县城的码头。
　　于是，挂着柴油机，靠螺旋桨驱动的乌篷木船就应运而生，在这条西河里载人载物，坐这船去县城的话，又快又稳，沿途还能欣赏两岸的风景，深受很多孩子的喜爱。
　　比如徐同道小时候就很喜欢跟母亲坐这木船去县城，他是真的纯粹喜欢坐这船，每次跟着母亲去到县城，他什么都不要，肚子饿了，母亲问他想吃什么，他也总是只要一碗小刀面。
　　但在他重生前十几年，西河里的这种乌篷木船就差不多绝迹了。
　　因为那时候从他们村到县城的大路已经修好了，全程都是平坦干净的水泥路，那时候，人们已经更青睐于坐公交车去县城，又快又便宜，渐渐的，这条河里就不见这种船了。
　　所以此时看见这样一艘船从河里经过，徐同道露出感慨的笑容，心下很是怀念小时候坐这种船和母亲一起去县城的感觉。
　　“咦？曹欣？曹欣！曹欣！！你又来啦……”
　　徐同道忽然听见身旁的葛小天对着那只乌篷木船大喊大叫。
　　曹欣？
　　这个名字他不陌生，听见这个名字的瞬间，徐同道脑海中就浮现出一个身材娇小、五官精致、笑起来脸颊上有两个深深酒窝的女孩，他还记得这女孩的皮肤特别白，是他重生前出去打工之前，见过的皮肤最白的女孩。
　　没有之一！
　　而这女孩曹欣……就是徐卫祖的老婆曹小梅的侄女。
　　前天早上他卖黑鱼和老鳖给徐卫祖的时候，看见徐卫祖老婆曹小梅时，还想起过她这个侄女曹欣。
　　没想到她今天竟然来了？
　　徐同道微微眯眼，顺着葛小天的视线看去，果然看见一袭黑色连衣裙的曹欣俏生生地站在那艘木船的船头，在黑裙的映衬下，她的皮肤显得越发白皙，看着她，徐同道下意识扭头看了一眼自己的妹妹葛玉珠。
　　一个白得耀眼，一个黑得发亮，简直是两个极端。

第33章 我去县城一趟
　　听见葛小天的呼唤，站在船头的曹欣浅浅地笑着，对着这边挥了挥手。
　　葛小天看见曹欣对他笑、对他挥手，乐了，低声跟徐同道说：“小道，你看曹欣，她在对我笑呢！她笑起来真好看。”
　　徐同道看他一眼，笑了笑，“你喜欢她？”
　　葛小天叹气，“曹欣这么漂亮，谁不喜欢呀？难道你不喜欢吗？不过，我不行！我念书不行，干别的也没有行的，她肯定看不上我。”
　　还算是有自知之明。
　　徐同道淡淡一笑，没再说什么。
　　曹欣很漂亮，但也不是现在的他可以染指的。
　　不仅因为曹欣很漂亮，还因为曹欣的家境挺好的，她几乎每年都来她姑姑曹小梅家来住一段时间，而在徐同道的记忆中，他从没见曹欣穿过旧衣服。
　　每年来徐家村，她穿的都是新的。
　　再后来，她每次来徐家村，都是直接自己开车了，徐同道记得好像是一辆红色甲壳虫。
　　反正远远比他有钱。
　　“玉珠，时间不早了，你回家做点饭，然后给我们拿过来，今天中午我们就不回家吃饭了。”
　　徐同道转过脸，对不远处的妹妹吩咐。
　　葛玉珠答应一声，起身去河边洗了洗手，就快步回家去了。
　　……
　　午后，快一点的时候。
　　徐同道他们几个早就吃过午饭，葛小天也回家去吃饭了，一身黑色连衣裙的曹欣穿着一双胶靴，出人意料地来到徐同道他们这儿。
　　隔着还有十几米远，她就露出笑脸，问：“哎，你们今天战果怎么样呀？这里虾子很多吗？”
　　“咦？她怎么来了？”
　　徐同林循声望去，看见曹欣，惊讶地嘀咕。
　　葛玉珠是外向的性格，以前也跟曹欣在一起玩过，所以她看见曹欣，马上笑着起身，说：“还不错！阿欣，你是来玩吗？”
　　曹欣：“嗯，我一个人在我姑姑家，挺无聊的，正好想起我来的时候，看见你们在这里放虾绷，刚刚看见葛小天，问了他，他说你们中午没回家，还在这里，呵呵，所以我就过来玩一下，对了，你们搞到多少虾子了？我能看一下吗？”
　　说话间，她已经来到徐同道近前，她对徐同道也不陌生，此时就对徐同道盈盈一笑，点点头，露出两个深深的酒窝。
　　徐同道回以一个淡淡的笑容，并没有跟她攀谈。
　　曹欣从他面前经过的时候，空气中留下一抹淡淡的香水味，很好闻。
　　同样没有开腔的还有他弟弟徐同路。
　　徐同路不仅没有开腔，在曹欣走过去后，还不豫地冷笑一声。
　　徐同道闻声，瞥了他一眼，他知道徐同路为什么会冷笑，在他印象中，自从他们父亲徐卫西失踪之后，徐同路对所有笑起来有两个酒窝的女人、乃至女孩，都没有好脸色。
　　至于原因？
　　却是在他们大伯母白美凤那儿！
　　白美凤也很漂亮，笑起来的时候，脸上有两个深深的酒窝。
　　自从有传言他们父亲和他们大伯母白美凤私奔以后，笑起来脸上有两个酒窝的女人，在徐同路看来，都是狐狸精。
　　“呀，你们都搞到这么虾子了呀？太厉害了你们！这些虾子好漂亮呀，待会儿卖一点给我行不行？嘻嘻，我想要一点儿。”
　　曹欣看见水桶里的几斤河虾，当即惊喜地叫出声来，她声音很好听，一颦一笑都让人赏心悦目。
　　这不，徐同林已经忍不住凑过去跟她搭话。
　　葛玉珠：“行呀，反正我们搞了也是卖的，你要当然没问题啦！”
　　曹欣年龄和徐同道差不多。
　　她跟葛玉珠、徐同林说了几句话，忽然笑着看向徐同道，“哎！小道，这两天咱们中考分数出来了，你查过了吗？我记得你成绩不错的，这次考了多少分呀？上高中应该没问题吧？”
　　“594.”
　　徐同道淡淡地回道，没有隐瞒，不见喜悦，也不见悲伤。
　　曹欣小嘴微张，“呀，这个分数不低呀！比我还高二十几分，上县二中应该是稳了，恭喜你呀小道！”
　　“谢了！”
　　徐同道表情依然很平淡，落在刚刚夸他的曹欣眼里，感觉他在装13，于是，曹欣白他一眼，笑骂：“小道，你这样就没劲了呀！你这一副云淡风轻的，装得有点过份了哦！”
　　估计她还没听说徐同道家最近发生的大事。
　　徐同道淡淡笑着，也不解释，继续忙着提起河中另一只虾绷。
　　葛玉珠看看大哥，又看看不知内情的曹欣，欲言又止。
　　徐同林忍不住小声告诉曹欣，“阿欣，你别刺激他了，他不打算上高中了。”
　　“啊？为什么呀？”
　　曹欣很惊讶，看了一眼徐同道，然后压低声音，不解地小声问徐同林。
　　徐同林在她耳边，低声解释了几句。
　　曹欣越听表情越惊讶，最后轻呼一口气，轻叹：“太可惜了！真的太可惜了，他爸怎么那样呀？这也太不负责任了……”
　　……
　　曹欣和徐同林的对话声音虽然有意压低了，但徐同道还是能隐隐听见，他眉头皱了皱，将手里的虾绷加上饵料，又扔回河中之后，就有意往前走远了些。
　　他不喜欢被人同情，再说了，如今他重生回来，对未来很有信心，即便他还是和重生前一样，不能去念高中，他也不觉得有多少遗憾。
　　想学文化，不是只有去学校才能学的。
　　何况，他即便文化程度不高，但有重生来的信息先知优势，他照样有很多挣钱的机会，未来混的不会比太多人差。
　　曹欣在这里玩的时间并不长，大半个小时后，就笑着跟大家道别，挥挥手，回去了。
　　他走不久，徐同道抬头看了看天色，说：“我去县城一趟，小路、玉珠、林子，这些虾绷就交给你们了，到昨天差不多时间，你们就把东西收拾好回家，然后还是和昨天一样，你们把大河虾单独挑出来，分一下大小，然后就拿去镇上卖了！”
　　“你去县城做什么？”
　　徐同路皱眉问。
　　葛玉珠和徐同林也很疑惑。
　　葛玉珠：“是呀，大哥！你这个时候去县城有什么事吗？”
　　徐同林：“小道，你干嘛去啊？”
　　“我去买点东西，你们就别问那么多了，等我买回来你们就知道了，行了！就这样吧！我先走了，这里就交给你们了！”
　　徐同道说着，摆摆手，转身就走。
　　剩下他弟弟、妹妹以及徐同林在那里一头雾水地猜测他去县城到底买什么去？

第34章 第一次试验开始（攒人品加更2）
　　徐同道是坐船去的县城。
　　坐在乌篷木船的船舱里，看着木船在河面上劈破斩浪，看着两岸翠绿的草木、庄稼，他仿佛回到儿时。
　　因为是下午了，船上没几个乘客，船速开的也很快，不到半个小时就来到县城的码头处。
　　上岸后，徐同道循着记忆中的路线，来到靠近码头的一个菜市场。
　　此行他来县城，是想买些羊肉，以及烤羊肉串所需要的各种调味品。
　　之所以来县城，而不是去他们乡镇的菜市场去买，则是因为他估计镇上的菜市场下午没有卖羊肉的。
　　羊肉这玩意不便宜，乡镇菜市场就算有的卖，估计也就卖一个上午，他甚至怀疑镇上的菜市场上午都没有羊肉卖。
　　所以他干脆直接来到县城。
　　县城下午肯定有卖羊肉的，各种调味品种类也很齐全。
　　而事实也证明他的判断没错，他来的这个菜市场下午确实还有三家卖羊肉的，徐同道问了问价，果然比猪肉贵得多，一斤羊肉要八块钱。
　　他没舍得买太多，主要就是做试验，也没必要一次买太多。
　　他只要了一斤多。
　　他要的是绵羊肉。
　　山羊身上没什么肥肉，瘦肉太多，经火一烤，肉质就容易边老，不好嚼，相比之下，稍微有些肥肉的绵羊肉，在烧烤的时候，肥肉化作羊油滋润瘦肉，肥瘦相间的烤出来，肉会嫩不少，会有软嫩多汁的鲜美口感。
　　买好羊肉，他又去找了家干货店，将自己想要的调味料都买了些，还买了两把竹签，之后又去找了个卖煤炉的地方，买了一筐木炭，无烟的那种。
　　等他坐船回到徐家村，到家的时候，已是炊烟袅袅的黄昏时分。
　　弟弟和妹妹都不在家，但虾绷等物已经在家里，他们应该是去镇上卖河虾了。
　　徐同道笑了笑，就拿着自己买回来的那些东西，进了厨房开始做准备。
　　先是将羊肉去皮，然后切成一个个小丁，再切了些洋葱和老姜片，洋葱和老姜他家厨房里都有。
　　这些东西切好后，就是腌渍。
　　用一个塑料盆将切成小丁的羊肉和切好的洋葱丝、姜片混合在一起，加上盐、黄酒搅拌均匀，放在那里慢慢腌着。
　　做好这些，他转身就去找来自家的小泥炉，带上刚买回来的木炭，到厨房外面的空地上生火。
　　他今天只是第一次试验烤串，所以工具上，他没有太讲究，先凑合着用，专业的烧烤炉，暂时就不想了，就用自家的小泥炉凑合一下。
　　他家的小泥炉，他们徐家村有不少。
　　都是各家自己做的。
　　他家这只泥炉的底是一个破搪瓷盆，锈迹斑斑，当初是他在河边捡来的，捡来这破搪瓷盆后，他就去河边搞了些淤泥回来，再混合一些稻壳进去，搅拌上劲之后，就当混泥土用，用双手一点点在那只破搪瓷盆上，手塑出一个小泥炉的形状。
　　这玩意很耐用，如果哪天裂了一点，再搞点淤泥来糊糊，就又是一只好泥炉。
　　生火起炉子有点费工夫，徐同道蹲在厨房外，弄了小半个小时，才成功将泥炉里的木炭点燃。
　　刚点燃的木炭，烟雾有点大，正好迎面一阵微风吹来，而他不巧……正好蹲在下风处，于是，被熏得眼泪汪汪。
　　堂屋里传来脚步声，徐同道以为是弟弟、妹妹回来了，就没起身去看，结果，片刻后，堂屋后门处传来他母亲葛小竹的声音。
　　“欸？小道，你生炉子干什么？你这……你这些木炭是哪儿来的呀？你在做什么呢？”
　　（欸：音ai）
　　徐同道愕然回头，“妈？我还没去换你，你怎么回来了？”
　　她这个时候不是应该在圩上防汛吗？
　　葛小竹笑了笑，捋了下耳边的发丝，别到耳后，“这两天没怎么下雨，江里的水位降了一米多，没那么危险了，队长就让我们轮流回来洗个澡，休息休息，今天正好轮到我，我今天晚上不用再去了，你今天晚上也不用去的，呵呵。”
　　看得出来，防汛的任务减轻，她的情绪轻松不少。
　　徐同道点点头，“哦，这是好事啊！”
　　他脸上也有了笑容。
　　葛小竹：“对了，我刚才问你在干嘛，你还没说呢？你起炉子干什么呀？”
　　问这话的时候，她眉头又蹙起来。
　　话音未落，徐同道还没来得及答，堂屋里又传来一阵脚步声，还有妹妹葛玉珠的声音传来，“咦？妈！你怎么这么早就回来了？大哥今天那么早就去换你了吗？我还没做饭呢！大哥空着肚子去的呀？”
　　“妈！”这是徐同路的声音，这孩子话少，见到老妈，也就喊这么一个字。
　　葛小竹回头笑道：“水位下降了不少，从今天开始，只要水位不上升，咱们家每天去一个人值白班就行了，晚上不用再去人了。”
　　解释完，顿了顿，又道：“你大哥在这里起炉子呢！也不知道他在搞什么东西，家里哪有需要用炉子炖的东西……”
　　“啊？大哥在起炉子？我看看！”
　　葛玉珠声音惊讶，很快就跑到后门那儿，一看见大哥徐同道果然在起炉子，眼神就更惊讶了。
　　“大哥，你这是在做什么呀？”
　　“做个小试验！”
　　徐同道微笑回答，“对了，妈！长生他今晚也回来了吗？”
　　“长生？他呀……你问他做什么？唔，对！他也回来了，这孩子也是个命苦的，最近一直吃住在圩上，他家也没个人去换他回来洗个澡什么的，身上都馊了……”
　　葛小竹絮絮叨叨地说着，徐同道想了想，对妹妹葛玉珠说：“这样，玉珠！你帮我跑一趟，去通知一下林子和长生，叫他们一个小时后来咱们家，就说我有好东西给他们品尝！让他们务必过来。”
　　葛玉珠眼神疑惑，一头雾水，张了张嘴，想问什么，想了想，又笑着点头，“好！我现在就去！”
　　说着，她转身就小跑着去了。
　　她从小就很听话。
　　“小道，你到底在搞什么呀？你刚才说做什么试验?”葛小竹忍不住追问。
　　“嗯，烤点羊肉串。”
　　徐同道说着，笑了笑，起身拍了拍手上的炭灰，转身大步走进厨房。
　　葛小竹和徐同路都被勾起好奇心，连忙跟了过去。

第35章 一片好评
　　花花，是葛小天家养的一条狗，一身黄白相间的毛发，被葛小鱼洗得干干净净，此时天已擦黑，刚刚吃完晚饭的葛小天准备出去溜达一下，花花就屁颠屁颠地跟在他腿边打转，表情很欢娱。
　　葛小天看了看它，点点头表示满意，“走！我带你去找公狗去！”
　　花花，是只母狗。
　　闻言，花花对他汪汪地叫了两声，似乎在表示同意。
　　屋里传来葛小鱼的骂声：“小天！你敢！你是不是又欠抽了？”
　　“不敢、不敢！我开玩笑的……”
　　刚出家门的葛小天被吓一跳，连忙认怂。
　　但出门后，他就低声对围绕在他腿边打转的花花说：“走！我带你去找金山家的将军！”
　　“汪汪……”
　　花花又叫了两声。
　　然后，葛小天就准备带着它去徐金山家的小卖部。
　　但刚走两步，葛小天就讶异地发现花花没有跟上来。
　　“花花？走啊！你不想去吗？金山家的将军啊！你不是最喜欢它吗？”
　　“汪汪……”
　　花花又叫了两声，回头往村尾那边看了看，然后突然掉头往村尾那边跑去，撒开四蹄，飞奔而去。
　　葛小天看愣了。
　　“花花？花花？你去哪儿啊？”
　　反应过来的葛小天，连忙追去。
　　半路上，遇见一袭绿裙的曹欣，曹欣应该是洗过澡了，一头秀发还有点湿，此时正站在路边，嗅着鼻子。
　　葛小天看见她，双腿就有点迈不开了，他也嗅了嗅鼻子，笑道：“曹欣，你身上好香呀！你用的是不是海飞丝？”
　　曹欣闻声转过脸来，才看见葛小天。
　　她微微笑了笑，“不是，是飘柔。”
　　微微一笑，她脸颊上就现出两个深深的小酒窝，把葛小天迷的拔不开眼睛。
　　“呵呵，飘柔啊？飘柔好飘柔好！对了，你一个人站在这里做什么呢？”
　　这个时候他家的花花，已经跑得不见踪影，葛小天也浑然不觉。
　　曹欣又笑了笑，“你没闻见空气里有一股很香的香气吗？好像有人在烤羊肉……”
　　“烤羊肉?”
　　葛小天眉头微皱，疑惑地又嗅了嗅鼻子，“咦，是好香啊！这就是烤羊肉的味道吗？谁家大晚上的烤羊肉吃啊？这么舍得……对了，我家花花呢？曹欣，你看见我家花花了没有？它刚才还在呢！”
　　“你家花花？你是说狗？我刚才好像看见它往小道家那边去了。”
　　“小道家？”
　　葛小天眼珠一转，眼睛忽然一亮，“哎，曹欣你说是不是小道家在烤羊肉啊？我说花花刚才怎么不听我的，非要往这边跑呢！它肯定是被烤羊肉的香气吸引过来的！”
　　“小道家烤的？不会吧？不是说他家现在日子不好过吗？还舍得烤羊肉？”
　　“嘿嘿，那可说不定，他这几天搞鱼搞虾，挣了钱，走！咱们去看看不就知道了！走走！快走！”
　　葛小天说着，已经带头往徐同道家方向快步走去，边走边回头对曹欣连连招手。
　　曹欣迟疑了下，轻笑一声，便跟了过去。
　　她来徐家村本来就是为了玩，这徐家村她又几乎年年都来，村里几乎个个都认得她，所以也就没有哪里是她不敢去的。
　　她笑吟吟地跟在葛小天后面，越走近徐同道家，她闻到的那股孜然羊肉的香气就越发浓郁。
　　于是，她嘴角的笑意更浓了。
　　片刻后，她跟着葛小天跨进徐同道家的大门，那股香气就更浓了。
　　葛小天兴奋地嘀咕：“还真是他家在烤羊肉啊！嘿嘿，曹欣你运气真好，咱俩这个时候来，说不定还能尝两口……”
　　曹欣笑笑，没有接话，她已经听见堂屋后门外面传来的欢声笑语。
　　有男有女，感觉挺热闹。
　　她认出来其中几个声音。
　　一个是：“哥，你这手艺是跟谁学的呀？真香呀！我以前都没吃过这么好吃的东西，真没想到烤羊肉这么好吃……”
　　曹欣听出这是徐同道妹妹葛玉珠的声音。
　　另一个是：“嘿嘿，幸好我吃完饭就赶紧过来了，要不然就错过这么好吃的羊肉了！可以啊小道！你这手艺真是绝了，板板一一的！真的！”
　　（板板一一：称赞的话，很棒的意思。）
　　这是徐同林的声音，曹欣也听出来了。
　　“妈！这两串给你，你再吃点！”
　　这是徐同道的声音。
　　“欸，我还吃什么呀？我尝过味道就行了，你们都这么喜欢吃，还是你们吃吧！我就不要了。”
　　这……应该是徐同道妈妈的声音。
　　听见这么几句话的工夫，曹欣已经跟着葛小天跨出徐同道家的后门，走到屋外。
　　葛小天一出去，就笑着说：“啊，还真是你家在烤羊肉啊？你们这是在烤羊肉吧？好香啊！好吃吗？”
　　那表情、那语气，就差明说——“能不能给我吃点儿”了。
　　闻声，屋后围着小泥炉的几人都看过来。
　　看见是葛小天和曹欣来了，大家都有点意外，除了不喜欢酒窝美女的徐同路翻了个白眼，其他人都笑了。
　　葛小竹将徐同道刚刚塞给她的两串烤羊肉递过来，含笑说：“小天、欣欣，这两串你们先拿去尝个味道，等小道手里的烤熟了，再给你们几串！”
　　徐同路见了，冷哼一声，脸色有点不大好看。
　　葛小天连忙伸手去接，一边伸手，一边道谢。
　　曹欣笑吟吟地，也道了句谢。
　　此时聚在小泥炉旁边的人已经挺多，不仅有徐同道全家、徐同林、以及刚刚来的葛小天和曹欣，还有葛小天家的花花……以及隔壁的徐萍。
　　徐萍和葛玉珠年龄差不多，两人从小就是同班同学，两人平时的关系也挺好。
　　前两天徐同道搞了鱼回家，让妹妹拿出去卖之前，就是让妹妹去徐萍家借的小秤。
　　大概十几分钟前，徐萍就被这边的烤串香气吸引过来，也蹭了几串烤羊肉尝鲜。
　　此时，徐萍圆圆的苹果脸洋溢着快乐的笑容，一双眼睛频频望向徐同道手里的烤串。
　　重生前做过几年厨师的徐同道，今晚虽然是第一次烤羊肉，但他对做菜有些自己的心得，对火候和调味的掌握，也算不错，所以，尽管今晚是他第一次烤羊肉，但烤出来的羊肉串，对现场所有人来说，都算得上绝对的美味，就连以前在县城吃过烤羊肉串的曹欣，在品尝到第一口的时候，眼睛也亮了起来。
　　只有徐同道自己心里还有点皱眉。
　　刚才最先烤好的几串，他就首先尝了第一串，他感觉羊肉的膻味还是有点明显，于是，他又加了些辣椒粉和孜然粉，把味道加重了之后，才递给其他人品尝。
　　加重的味道，大概是盖住了羊肉的膻味，反正其他人尝了都说好吃。
　　但徐同道自己却不满意。
　　因为在他看来，味道加重之后，羊肉串上的辣椒粉和孜然粉就显得有点多，吃在嘴里的口感就会差一些，不够清爽。
　　还有……
　　他早就让妹妹去通知过徐长生，眼下一个多小时都过去了，徐长生却还没见人影。
　　他今晚试做烤串，琢磨烤串的手艺是一个目的，另一个主要目的，就是想让徐同林和徐长生都尝尝。
　　他还想着拉这两个人入伙呢！
　　但徐长生却到现在还没来……

第36章 三人会面
　　烤羊肉的香气飘得比较远，期间，吸引过来好几个邻居和孩子，徐同道用小泥炉烤羊肉的速度，根本跟不上这些人的速度。
　　他一次也就只能烤十来串，两只手抓着串羊肉的竹签，悬空在炉火上方，不断翻烤，需要撒调料的时候，所有的竹签，就只能交在一只手里，另一只手要去抓调料粉。
　　在翻烤这些肉串的过程中，他也总结了一点心得。
　　像之前意识到羊肉膻味偏重，以及羊肉的腌渍问题。
　　他觉得腌渍的时候，盐不能一次放到位，最多只能放一半，这一半的盐，应该已经足够让羊肉里面入味。
　　另一半的盐，他打算下次再做试验的时候，在肉串翻烤的过程中，直接撒在肉串表面。
　　他认为盐这样分两次放，能让烤好的肉串更加鲜美多汁，重点是多汁！
　　原理也不复杂，很简单的道理：羊肉在腌渍的时候，盐放的越多，羊肉里面的汁水流出来的就会越多。
　　汁水流失过多，烤出来的肉串自然就会显得肉紧一些，少一些多汁的嫩感。
　　但如果腌渍的时候，完全一点盐都不放的话，肉串烤出来后，肉里面很可能就没什么咸味。
　　而盐……是百味之王，所谓咸无味、淡无味，如果肉串里面没什么咸味，那肉串的滋味也就不可能好到哪里去。
　　一斤多羊肉，不经烤。
　　未久，不见大桥，只见徐同道准备的所有羊肉全部烤完了。
　　“没了？唉！这就没了……”
　　“要是再多点就好了，我还没吃过瘾呢！”
　　“妈妈，我还要羊又……”
　　“小道，你手里的再给我两串行吗？你看我女儿要哭了……”
　　……
　　徐同道四周一片惋惜声和孩子的吵闹声。
　　而他的羊肉，也就剩下手里最后六七串刚烤好的了。
　　他倒是好说话，起身含笑将手里几串羊肉分了出去，只留下最后一串。
　　“这最后一串就不给你们了，我自己留着吃了，忙活这么半天，我就试了一串呢！”
　　刚才最后几串羊肉，他都分给了孩子们，孩子们的情绪已经得到安抚，这些小东西不再闹腾，其他人自然好说话，虽然也都意犹未尽，但也没谁好意思说让徐同道把手里最后一串也给他们。
　　大家说说笑笑，道着谢，三三两两地带着孩子们离去。
　　很快，小泥炉旁边就只剩下徐同道一家，以及落在最后，也准备回家的徐同林。
　　“林子！你等下！”
　　徐同道喊住徐同林。
　　“嗯？还有什么事吗小道？”徐同林停下脚步，回头疑惑地问。
　　葛小竹、徐同路、葛玉珠也好奇看向徐同道。
　　徐同道笑了笑，对母亲他们说：“这些东西你们帮我收拾一下，我和林子出去有点事，一会儿就回来！”
　　“哦，好！那你去吧！”葛小竹虽然不解，但还是点头答应。
　　葛玉珠也笑着说：“大哥你去吧！这里我们会收拾的。”
　　徐同路没说话，但已经弯腰去捡地上的竹签。
　　徐同道捏着最后一串羊肉，对徐同林招招手，走进堂屋，往大门口走去，边走边低声跟徐同林说：“咱们去找一趟长生，我有事想跟你俩商量！”
　　“有事要跟我们商量？和我、和长生？什么事啊？要不你先跟我说呗！”
　　徐同林被勾起好奇心。
　　“别急！咱们先去找到长生再说，省得我一件事说两遍。”
　　……
　　徐长生家在村子的最西端，他家的房子修在半山坡上。
　　徐同道和徐同林找到徐长生家门口的时候，都有点微微气喘。
　　这一块没几户人家，不是徐长生家，就是徐长生两个亲叔叔和两个堂叔的房子。
　　徐同道和徐同林一来到这儿，一眼就看见正在厨房门外，就着昏黄的灯光，在一只大澡盆里搓洗衣服的徐长生。
　　而在他旁边的主屋窗户里，也还亮着灯光，并且灯光的颜色五颜六色，且正在不断变幻不定。
　　这种变幻不定的彩色灯光，徐同道和徐同林都不陌生，显然屋里正在放电视，电视画面的颜色光芒映在窗户玻璃上，就是这种光影效果。
　　而且，屋里也有电视广告的声音传出来。
　　一起传出来的还有男人、女人、男孩、女孩嬉闹欢笑的声音。
　　看见这一幕，徐同林还没什么感觉，徐同道则已经无奈一笑，无语摇头。
　　徐长生在家里的地位果然还是和他印象里一样低。
　　全家人都在屋里看电视，欢声笑语，在圩上值班不知多少天，今天才被队长允许回家休息的徐长生……刚回来的第一个晚上，就奖励他一大盆换洗衣服让他洗。
　　简直男默女泪。
　　这就是后娘养的待遇吗？
　　“哎！长生，大晚上的洗衣服呢？这么勤快啊？”
　　徐同林大步走过去，大咧咧的他还跟徐长生开了句玩笑。
　　徐同道一脸无语。
　　徐长生闻声抬头望来，他蹲在厨房门口的灯光下，看徐同道他们这边黑乎乎的，一时间也看不见来的两人是谁。
　　但他听出了徐同林的声音，笑道：“我勤快又不是一天两天了，你才知道啊？”
　　等徐同林和徐同道走到他近前，他才认出徐同道。
　　“咦？小道？你怎么也来了？哦，我想起来了，你让你家玉珠来喊我去找你，我还有衣服没洗呢！正准备赶紧洗完了去找你，对了，你找我有什么事啊？有事你说话！”
　　说话间，他笑吟吟地站起身，将手上的水渍在腰间的围裙上擦了擦。
　　“小道说有事跟你我商量，这不，把我都一起喊来了。”
　　徐同林习惯性抢答。
　　徐同道笑了笑，将带来的那串烤羊肉递到徐长生面前，“吃吧！尝尝看！我刚烤好的，本来喊你过去就是想让你尝尝，可惜你没去，但去的人太多，就剩这么一串了，快吃吧！”
　　徐长生疑惑地伸手接过，“什么呀？你烤老鼠肉了？这么好的雅兴？”
　　这两年，他们村有些人家粮食比较多，就安装了电猫，老鼠只要碰到电猫的线，就会死翘翘。
　　乡下老鼠肥，而这种电死的老鼠又没毒，于是有些嘴馋的，就把电死的老鼠烤着吃，或者红烧、甚至清炖。
　　很明显，徐长生以为徐同道递给他的就是烤老鼠。
　　同时也证明这孩子以前也没吃过烤羊肉，否则他应该早就闻出这是烤羊肉串的香气。

第37章 正式邀请
　　徐长生问完，还没等徐同道回答，他就已经张口撸了几粒羊肉到嘴里嚼起来，这架势明显是不在乎这是不是烤老鼠肉。
　　徐同道到嘴边的话，也就咽了回去，笑吟吟地等徐长生嚼了几嚼，把嘴里的肉咽下去之后，才笑吟吟地问：“怎么样？好吃吗？”
　　徐同林也笑嘻嘻地看着徐长生。
　　徐长生嗯了一声，一口将竹签上剩下的羊肉全部撸进嘴里，一边嚼着，一边笑道：“香！好吃！过瘾！不过有点不像老鼠肉啊！老鼠肉我以前吃过，肉好像比你这个更细更嫩一点，对了，你这个是老鼠肉吗？我不会猜错了吧？”
　　“噗嗤”
　　徐同林实在忍不住了，笑喷。
　　徐同道轻笑两声，“自信点！你确实猜错了！”
　　徐长生疑惑地眨了眨眼，又嚼了几口，连忙咽下去之后，好奇问：“那你这到底是什么肉啊？这么好吃？真是你自己烤的？你这手艺可以啊！厉害！”
　　“是羊肉！”
　　徐同林满脸笑容替徐同道答了。
　　“羊肉？”
　　徐长生怔了怔，点了点头，微微笑道：“原来这就是羊肉的味道啊！我还是第一次吃呢！真的挺好吃的，谢谢你啊小道，要不是你，我这辈子还不知道哪天才能吃到羊肉，真的非常好吃！”
　　徐同林：“那当然了！小道刚才烤的那些羊肉串，你都不知道那香气引来多少人，根本就不够吃，我都没吃到几串！就你刚才吃的这一串，还是小道特意给你留的，要不然你根本就一串都吃不到！”
　　徐同道见徐长生张了张嘴，似乎又想谢他，就说：“长生！你赶紧洗衣服吧！我们等你，等你洗好了，咱们找个地方好好聊聊，有正事跟你们说。”
　　“什么事啊？要不你先说？”
　　徐长生被勾起了好奇心。
　　徐同林附和：“对啊！小道，要不你还是先说吧！就别吊我们胃口了。”
　　徐同道摇头，“不！还是等长生先把衣服洗完吧！不急！”
　　“这……”
　　徐同林无奈苦笑，转过脸就催促徐长生，“听见了没有？你还不快点洗？”
　　徐长生表情也挺无奈，点了点头，“好！那你们等我一会儿，我抓紧时间洗！”
　　……
　　与此同时。
　　葛小天正在家里眉飞色舞地说着他刚才在徐同道家吃的羊肉串，一边说，还一边用手比划，那感觉像是那些羊肉串都是他葛小天烤出来的一般。
　　“姐！你别不信！真的，小道刚才烤的羊肉串可香了，真的很好吃，又香又辣，还有一种我说不出来的味道，反正特别好吃！
　　哦，对了，曹欣也吃到了，不信的话，你明天见到曹欣，你问她是不是特别好吃！还有东狗老婆和她女儿，三搭子老婆跟她那个孬包儿子也吃到了，不信你明天去问她们就知道了！”
　　葛小鱼听着听着，横了葛小天一眼，转身就进了自己房间。
　　对于她刚刚听到的——徐同道烤羊肉串一事，她其实没什么兴趣，心里甚至还有点不屑，以及对徐同道的惋惜。
　　她觉得他明明考了594分，明明能上高中，却就这么放弃了，居然还有心思在家里烤什么羊肉，简直是没心没肺，破罐子破摔。
　　这人没救了！
　　这是她进房间时，心里闪过的念头。
　　……
　　徐同道和徐同林耐心地等徐长生把澡盆里的一大堆衣服全部洗完，去井边打水，将洗好的衣服全部清了一遍，晾在院子里的竹竿上，才笑吟吟地问徐长生，“都忙完了吧？”
　　“嗯，没事了！你到底想跟咱们说什么啊？要不去我屋里说？”
　　徐长生说的屋里，就是他平日里住的厨房。
　　徐同道摇头，“算了！咱们还是去山脚下找个地方说吧！在你家说不方便。”
　　“还不方便？到底什么事啊？”
　　徐长生更好奇了。
　　徐同林撇撇嘴，“小道，我到今天才知道原来你这么能卖关子，我是服了你了！行，山脚下是吧？那咱们这就走吧？”
　　徐长生点头，“行！那就走吧！”
　　徐同道微笑，“好！”
　　……
　　于是，三人就先后下山，来到山脚下的水沟边，徐同道就说：“就在这儿吧！”
　　这条水沟就是贯穿他们徐家村的那条水沟，这里处于上游，水沟边都用石头修了边。
　　徐同道说着，就在水沟边的石头上坐下来。
　　徐同林和徐长生见了，也先后坐下。
　　“到底什么事？现在能说了吧？”徐同林等不及了。
　　徐长生双手胳膊肘拄在膝盖上，一手托腮，好奇地看着徐同道，一副洗耳恭听的样子。
　　徐同道看了看四周，没看见其他人，这才露出笑脸，看着他俩说：“也不是什么大事，就是我今晚烤的那些羊肉串，味道你俩都尝了，你俩是真的觉得味道还行？”
　　徐同林毫不犹豫地点头，“当然了！那么多人都说好吃，那还有假吗？”
　　徐长生也点头，“是啊！我以前真没吃过那么好吃的烤肉，真的！”
　　徐同道看看徐同林，又看看徐长生，“既然这样，那我问你们，你们有没有兴趣和我一起去县城做这个生意？”
　　徐同林很惊讶，“什么生意啊？卖羊肉串吗？”
　　徐长生皱眉，“做生意？就咱们三个？咱们三个行吗？咱们三个谁都没做生意的经验吧？再说了，本钱呢？你们有本钱吗？反正我身上是没什么钱的，都交给我继母了。”
　　徐同道点头，“对！就是卖羊肉串，咱们没经验怕什么？一边做一边积累呗！再说了，咱们做的是小本生意，再亏也亏不哪里去，你们怕什么？至于本钱……这个不用你们操心，我最近在想办法攒钱，估计要不了多少日子，就能攒够咱们卖羊肉串的本钱，我现在就问你们有没有兴趣跟我一起去做？一起去闯一闯？”
　　做生意不要轻易与人合伙的道理，徐同道是懂的。
　　但就算是摆摊卖羊肉串这样的小生意，他一个人也很难忙得过来，而他之所以选择邀徐同林和徐长生入伙，也是有考虑的。
　　徐同林就不说了，他救过他的命，他相信以徐同林的性格，这个救命之恩，徐同林会记在心里，如果徐同林愿意跟他一起去摆摊的话，他相信徐同林会是一个很好的合作伙伴。
　　而徐长生呢？
　　对于姥姥不亲、舅舅不爱的徐长生而言，他徐同道应该是他最好的朋友，而且徐长生本性也不坏，只要徐长生愿意，徐同道相信他也会是一个很好的合作伙伴。

第38章 都要考虑
　　“这……小道，这件事我恐怕要回家跟我爸妈商量一下，才能决定，你要是非要让我现在就跟你表态，呵呵，恐怕不行啊！这么大的事，我自己说了也不算啊！”
　　徐同林想了想，苦笑着这么说。
　　徐同道看了看他，微微点头，能够理解。
　　然后，他又看向徐长生。
　　徐同林也看向徐长生。
　　徐长生表情有点犹豫，迎着徐同道和徐同林的目光注视，徐长生下意识转脸看了看自己家的方向，迟疑着说：“呃，小道，你说的事我知道了，但这事我恐怕也不能马上就答复你，我、我需要回去再好好想想，你、你们知道的，我爸妈现在都指望着我挣钱，要是听说我不做小工了，跟你去卖羊肉串，他们肯定不会同意，小道，你让我想两天行吗？等我想好了，我再给你答复？”
　　他说的表情迟疑，一边说，也一边在注意徐同道的神色，似乎有点怕徐同道生气。
　　那么问题来了，徐同道生气吗？
　　并没有！
　　只是有点失望而已，他酝酿了几天，特意选在今天把他们俩喊到这里说这件事，结果一个两个都没有当场答应，说不失望，怎么可能？
　　同时，徐同道对徐长生的性格也有点失望。
　　哀其不幸、怒其不争的那种。
　　徐长生在那个家里，明明没有任何地位，跟个佣人似的，道理他之前也跟他分析过了，但徐长生却还是下不了决心去改变……
　　但他又能理解徐长生为什么下不了决心。
　　那毕竟是他生活了近二十年的家，虽然他继母对他不好，但他父亲毕竟是亲的，徐长生心里对他父亲还有期待和幻想，也是难免的。
　　让他突然下决定跟他去卖羊肉串，确实有点难为他。
　　因为那意味着徐长生要完全违背他爸和他继母的意志，恐怕要闹到近乎决裂的程度才行。
　　徐同道心中念头瞬间百转，表现在他脸上的表情……其实挺平静的。
　　重生前那么多年艰苦的生活，早就让他养成喜怒不形于色的性格。
　　微微一笑，微微点头，徐同道：“行！没事，那就这样吧！我给你们俩时间好好考虑，反正我暂时也还在攒钱的阶段，等你们俩考虑好了再告诉我答案，不急！那今天晚上咱们就说到这里？各回各家吧？”
　　徐同林和徐长生都看了看徐同道的表情，见他似乎真的没有生气，才一个个露出笑脸。
　　徐同林：“好啊！那就回头再说！”
　　徐长生：“那你们回去慢点，毕竟天黑了。”
　　……
　　回去的路上，徐同林和徐同道顺路，走了一会，徐同林悄悄看了看徐同道平静的脸，低声说：“小道，你别生气啊！其实我是很想和你一起去闯闯的，要不然我之前也不会问你想去哪里学厨师，我那时候就想和你一起去学厨师了，也跟我爸妈都商量过了，但你现在突然要去卖羊肉串……呵呵，我还得回去跟我爸妈商量一下，你说是吧？”
　　说到这里，他顿了顿，没等徐同道说什么，他连忙又说：“不过，你放心啊！一会儿回家，我肯定尽全力说服我爸妈的，真的！咱俩关系那么好，不管你想去做什么，我都想跟你一起的！你相信我吗？”
　　听到这里，徐同道笑了笑，瞥了瞥他，点头道：“嗯，我信！”
　　听他这么说，徐同林笑了，笑得很开心。
　　徐同道的心情也好了些。
　　其实，无论徐同林和徐长生同不同意和他一起去卖羊肉串，他心里早就打定主意，这个生意他做定了。
　　即便最后徐同林和徐长生都不和他一起去做，他徐同道一个人也会去做的。
　　一个人去做，可能会艰难一点、累一点，但他不怕难，也不会怕累。
　　……
　　这天晚上，徐同道和徐同路的房间里。
　　徐同路坐在书桌那里翻看徐同道初三的书本，徐同道则坐在床上，靠在床头，双手交叉叠在脑袋后面，眼睛望着前面，若有所思。
　　他在想下次试验做烤串的时候，有哪些地方可以改进。
　　关于今晚试验的羊肉串膻味有点重这一点……他想了三个改进的方向。
　　其一：是在羊肉的选择上，还得再用心一点，今天买的虽然是绵羊肉，但据他所知，放养的绵羊和圈养的绵羊，在膻味轻重方面，还是有很大区别的。
　　其实这一点，无论是山羊还是绵羊，只要是圈养长大的，膻味都会比较重。
　　所以他决定下次再买羊肉的时候，要仔细分辨什么样的绵羊肉是放养的，什么样的是圈养长大的。
　　这方面他没有经验，需要用心分辨，仔细总结。
　　其二：购买羊身上哪一部分的肉……也要注意，这次为了烤出来的肉嫩一点，他选择的是肥肉更多一些的羊腩肉，但刚刚他忽然记起以前好像听人说过烤羊肉用羊腿肉，效果更好。
　　其三：在羊肉的处理上，他觉得有两个地方可以改进，一是试试用红烧羊肉的处理办法，羊肉买回来后，用流水冲洗羊肉一两个小时，尽量把羊肉里面的血水都冲洗干净，血水冲洗干净了，羊肉的膻味自然就淡了。
　　除此之外，他还想到另一个改进的地方……那就是烤羊肉时候的火候。
　　以前做厨师的那几年，他渐渐有了些心得，其中一个很重要的心得，就是做菜的火候。
　　其实很多菜的腥气和膻味……都可以用火候的控制来祛除一大部分。
　　……
　　这天晚上，徐同道在家里琢磨烤羊肉的改进办法的时候。
　　徐同林正在父母的房间里，努力说服他父母，说的口干舌燥，依然不放弃。
　　他父母对他说的，要跟徐同道一起去县城卖羊肉串的事，并不看好，都是皱眉反对。
　　理由也有一堆。
　　比如他和徐同道都还小，根本就吃不了苦，凭他俩想做生意？肯定做不起来，等等。
　　……
　　与其同时，徐长生家的厨房。
　　徐长生躺在木板搭起来的床上，皱着眉头，怔怔地望着黑乎乎的屋顶，他也在考虑徐同道今晚跟他说的事。
　　理智告诉他，自己应该去试试，试着摆脱父母的控制，从此为自己打算。
　　但感情上……他却始终下不了那个决心。
　　违背老爸和继母的意志，去走自己的路，那个代价……他几乎能够预见，以他爸的脾气，估计要狠狠揍他一顿。
　　以他继母的脾气，很可能以后再也不让他回这个家。

第39章 二叔把我妈带到哪儿去了？
　　次日，吃过早饭，葛小竹就又上圩去了。
　　徐同道也开始配制放虾绷需要用的饵料，他今天的计划和昨天差不多，上午去放虾绷，下午把放虾绷交给弟弟、妹妹，他再去一趟县城买羊肉回来做试验。
　　连续两天去县城，确实有点麻烦，但这个季节虽然经常下雨，但气温却不低，他家又没冰箱，羊肉一次买多了，一夜过去，很可能会坏掉。
　　不过，他今天还是打算稍微多买一两斤。
　　多买的羊肉，他打算多做一次试验。
　　反正现在他晚上已经不需要去圩上替换母亲，一个晚上做两次烤串的试验，时间上完全来得及。
　　“玉珠，昨天河虾卖了多少钱啊？”
　　配制饵料的时候，徐同道忽然想起问这事。
　　妹妹葛玉珠正在换鞋，闻言，抬手拍了下脑门，“哎呀，昨天卖的钱忘了给你了，大哥，你等下啊！我马上就拿给你，呵呵，昨天卖了不少钱呢！一共52，哥，要不你还是别去卖什么羊肉串了，就天天放虾绷吧！放虾绷这么挣钱……”
　　52……
　　徐同道心里微微点头，但妹妹的建议，他却摇头，“放虾绷不是长久之计，烤串还是要卖的！”
　　“为什么呀？为什么不是长久之计呢？”葛玉珠很不解。
　　徐同路也斜眼看过来。
　　徐同道淡淡一笑，“放虾绷没什么技术含量，你信不信要不了几天，咱们村，甚至附近几个村都会有人学咱们搞这个？西河虽然大，也够长，但里面的河虾也是有数的，搞的人多了，日子久了，每天肯定就搞不到多少河虾了，而且，在西河放虾绷的人一旦多了，承包西河的老板，说不定就不允许在那河里放虾绷了，懂了吗？”
　　听完徐同道的解释，徐同路收回目光。
　　葛玉珠呆了呆，叹了口气，“唉！太可惜了，我懂了，大哥。”
　　换好鞋子，葛玉珠马上就把昨天卖虾的钱送过来给徐同道，徐同道这里刚把钱塞进自己口袋，门外就传来徐同林的声音。
　　“我来啦！小道，你们今天还是去放虾绷啊？”
　　“嗯。”
　　徐同道往门外望了一眼，应了一声。
　　心里在想徐同林考虑好了没有？
　　徐同林大步跨进大门，不用徐同道问，就叹道：“唉！昨晚我把你跟我说的事，跟我爸妈说了半天，他们还是不同意，可烦死我了，对了！小道，你这两天还烤羊肉串吗？要不这样，你下次烤的时候，给我几串拿回去让他们尝尝？等他们尝了你烤的羊肉串，说不定他们就能改主意了，你觉得这个主意怎么样？”
　　“什么事呀大哥？”不明真相的葛玉珠疑惑询问。
　　徐同路也看过来。
　　徐同道没理会妹妹，对徐同林点了点头，“行！正好我今天还会做试验，到时候你早点来，烤好了你趁热拿回去给他们尝尝，冷了就不好吃了。”
　　徐同林眼睛一亮，“好！太好了，不过到时候我爸可能不在家，在圩上防汛，不过也不要紧，我看看能不能先把我妈说服了，嘿嘿，这次我就给他们来一个各个击破！嘿嘿。”
　　各个击破？自己爸妈？
　　徐同道有点想笑。
　　葛玉珠的好奇心被彻底勾起来，“大哥、林子哥，你们到底在说什么呀？你要说服你妈什么呀？”
　　徐同林轻笑一声，“你大哥喊我和他一起去摆摊卖羊肉串，我爸妈不同意，我这不是在想办法说服他们嘛！嘿嘿。”
　　“啊？这事呀？”葛玉珠很惊讶。
　　徐同路再次默默地收回目光。
　　……
　　这天下午，徐同道按计划，把虾绷都交给弟弟、妹妹，以及徐同林弄，他自己再次坐船去了县城。
　　船票不算贵，来回一趟，也只需要两块钱。
　　这次他去县城买羊肉，经过仔细比较，发现同样是绵羊肉，但不同的绵羊肉的膻味确实有明显的差别。
　　一番挑选之后，他买了一支羊腿回来。
　　回家后，他马上就开始做烤串的准备。
　　把买回来的羊腿去骨、去皮，然后将羊肉一分为二，当作今晚两次试验的原料。
　　其中一半羊肉，他打算用清水浸泡一个小时左右，另一半则准备浸泡两个小时的样子。
　　浸泡的时间不同，羊肉里的血水去的程度自然不同。
　　他想用清水浸泡的方式，来去除一部分羊肉膻味。
　　但又怕浸泡的时间久了，烤出来的羊肉鲜味会差不少。
　　所以他想看看浸泡一个小时和浸泡两个小时的羊肉，在膻味轻重、以及鲜味浓郁的程度上，有多大的差别。
　　他这里忙着不停，没多久，弟弟、妹妹卖河虾回来了，妹妹一边抓紧时间淘米煮饭，准备晚餐，一边好奇地看着大哥在那里忙碌。
　　徐同路默默地站在一旁看着。
　　看见需要帮忙的时候，他也会出手帮一下。
　　又一会儿后，回家已经吃过晚饭的徐同林也兴致勃勃地来了，跟着帮忙，不时好奇地问上几句。
　　等徐同道将泥炉的炭火点燃，烟雾袅袅的时候，他母亲葛小竹也从圩上回来了。
　　一回家就看见大儿子又在准备烤羊肉，她明显有点心疼。
　　“小道，你这天天挣点钱也不容易，却天天买这么多羊肉回来烤，多可惜呀！你这试验还要做多少次呀？”
　　徐同道闻言，笑了笑，“妈！磨刀不误砍柴工，我既然想做这个生意，当然要做好准备，有把握了再去做，你别心疼这些钱，我以后都会加倍挣回来的！你放心！”
　　葛小竹张张嘴，还想再劝，但她本来就嘴笨，见徐同道说完，已经转身进了厨房，她到嘴边的话就又咽了回去。
　　晚饭后，徐同道就开始今天的第一次烤串试验。
　　左手、右手都抓着一把烤串，耐心地在炉火上烤着，没多久羊肉的香气就飘散出来。
　　等他在烤串上撒上辣椒粉和孜然粉之后，那烤串的香气就更加四溢，他手里的烤串还没烤好，被吸引来的邻居就比昨天还多了。
　　葛小天带着他家的花花，也笑嘻嘻地来了。
　　就连曹欣，也再次被吸引过来。
　　十几个人围在徐同道周围，有说有笑，等着徐同道手里的烤串，几个半大孩子已经馋得流口水了。
　　就在这时，一个年轻女子嘲讽的声音忽然从人群外面传来。
　　“哟！二婶，你家今天这么热闹呢？这么多人围在这里干什么呢？啊？嚯！小道你这是……在烤羊肉串吗？你爸把我妈都带跑了，你还有兴致在这里烤羊肉串吃呀？二婶！！我今天就是来跟你要个说法的！你老实告诉我，我二叔那个混蛋他把我妈带到哪里去了？”
　　这女子的声音一响，人群很快就让开了，现出后门口一名瓜子脸的年轻女子，以及一个长脸的年青男人。
　　刚刚这番讽刺意味很重的话，就是从这年轻女子嘴里说出来的，此时她柳眉倒竖，满脸气愤。

第40章 乱成一团
　　来了……
　　听见堂姐白兰兰的骂声，再看见她和米立的身影，徐同道心里就暗道一声：来了……
　　原时空，他中考分数出来不久，他大伯和他大伯母的独生女儿白兰兰，就来他家里闹过一次。
　　他记得那天他并不在家，而是在田里搞鱼还没回来。
　　等他回来的时候，看见的已经是抹眼泪的母亲和妹妹，还有犹自气愤如困兽一般，在堂屋里走来走去，红着脸、牙齿咬得格格响的的弟弟徐同路。
　　经过询问，他才知道是白兰兰和米立来闹过了。
　　对，他大伯的独生女并不姓徐，而是跟他大伯母姓白。
　　他大伯当年因为家里穷，入赘到隔壁的白湾村的。
　　生的女儿，也就跟了女方姓白。
　　而米立？
　　则是白兰兰的丈夫。
　　白兰兰比徐同道大7岁，前几年就结婚了，嫁给家在县城LC区的米立，婚后生了一个女儿米潇潇。
　　白兰兰长得不丑，皮肤很白，像她娘白美凤。
　　但五官轮廓，却更像她父亲徐卫东，也没遗传她母亲的两个酒窝，从眉眼上看，与徐同道、徐同路倒是有几分相像。
　　她目前的生活，应了农村的一句老话：女儿像老子，反穿皮袄子。
　　白兰兰的性格强势、泼辣，所嫁的米立家境却是挺好，如今生活优渥，穿着、打扮都很入时，身上已经不见几分农村的土气。
　　这样的生活大概越发助长了她心里的骄傲，所以……当她得知她妈跟二叔跑了之后，特别生气，简直是恼羞成怒。
　　徐同道一看见她和丈夫米立来了，就知道白兰兰肯定要大闹一场了。
　　但他此时却安坐不动，只是冷眼看着，原时空，白兰兰来闹的时候，他不在家，今天他倒要看看他这位堂姐到底要怎么闹。
　　徐同道坐着没动，不出声，他娘葛小竹却不得不出声，在白兰兰质问的时候，葛小竹脸上的笑容，早就被尴尬和窘迫替代。
　　此时，听完白兰兰的质问，葛小竹脸红耳赤地勉强笑了笑，低声说：“兰兰，我也不知道呀！他们、他们去了哪里，我怎么会知道呢？”
　　“你不知道？二婶！你连自己的男人都看不住，你现在跟我说不知道？啊？你不知道？”
　　白兰兰激动地冲过来，她丈夫米立想拉都拉不住。
　　见状，葛小竹吓得脸色发白，下意识往后退。
　　徐同道终于坐不住，霍然站起，本来就站着的徐同路反应更快，第一时间冲过去挡在母亲葛小竹前面，红着脸瞪着白兰兰怒骂：“你敢动一下我妈试试？你妈跟我爸跑了，你还怪我妈？你怎么不说你妈骚呢？啊？”
　　“扑哧……”
　　“呵呵……”
　　……
　　徐同路脱口而出的话，把周围那些人逗笑一片。
　　徐同道当时就想翻白眼。
　　虽然他也对堂姐白兰兰上门来闹事而动怒，但俗话说：打人不打脸、骂人不揭短。
　　而且，再怎么说，论身份，白兰兰母亲白美凤，也是他们兄弟俩的大伯母，当着这么多外人的面这么骂，白兰兰能善罢甘休？
　　果然，本来突然看见徐同路冲过来挡在前面，白兰兰脚步已经停下，但当她听见徐同路反唇相讥的骚话，她立时就被气得脸色胀红，怒叱一声冲过来，抬手就往徐同路脸上抓去。
　　“我撕烂你的臭嘴！！”
　　见状，徐同道眉头紧皱，连忙冲上去拉开羞愤欲绝的白兰兰。
　　但他拉开的还是晚了点，弟弟徐同路的脸已经被她抓花了，好几道血痕出现在徐同路的脸上。
　　而徐同路也不是好惹的，抬手一摸自己的脸，发现手上摸到了血，他脸颊一阵微微抽搐，红着脸、怒吼一声，冲过来一巴掌就往白兰兰脸上扇去。
　　“别！别动手啊……”
　　米立冲上前来，仗着人高马大，一把推开发怒的徐同路。
　　场面瞬间乱了。
　　被徐同道扯开的白兰兰愤怒之下，一看见徐同道的脸，两只手就往徐同道脸上抓来。
　　两世为人的徐同道，虽然从来都没想过自己要靠脸吃饭，但看见堂姐要抓他的脸，他还是怒了，一把推开白兰兰，他这把用力很大，猝不及防的白兰兰被他推得一屁股跌坐在地上。
　　旁边刚刚推开徐同路的米立一看自己老婆被徐同道推倒了，马上也怒了，“小道！！你找死！”
　　怒骂一声，他掉头就冲过来，一拳往徐同道打来。
　　“别啊！别动手……”
　　斜次里，徐同林惊呼一声，冲过来一把抱住米立的腰，徐同道已经很不耐烦了，白兰兰和米立这次过来如果只是吵吵闹闹一番，他也还能忍，毕竟大家都是一根藤上长出来的瓜，都是同一个爷爷、奶奶繁衍下来的。
　　但白兰兰已经疯了，动手就抓人脸，连米立这个平时挺好说话的家伙，也要动手打人，徐同道眼中闪过一抹狠色，一咬牙，冲上去就往被徐同林抱住腰的米立肚子上打了两拳。
　　他已经17岁，身子差不多已经长成，从小做惯各种农活的他，力气也不小，这两拳打在米立肚子上，立时就把米立打得弓成虾米形状，脸色涨红、表情扭曲，暂时肯定是还不了手了。
　　这时候，白兰兰从地上爬起来，看见这一幕，一声惊叫，冲上来就把丈夫米立拉到她身边去。
　　徐同路咬着牙，还要冲过去，被徐同道一伸手抓住胳膊，拉到自己身边，低声斥了一句：“够了！住手！”
　　徐同林此时眼珠一转，也跑过来，站在徐同道另一边，一起面对气呼呼的白兰兰和米立。
　　刚刚他们这些人动手又快又乱，从动手开始到结束，时间很短。
　　周围惊呼声和劝架声不绝于耳，葛小竹和葛玉珠更是急得团团转，一边惊呼喊住手、不要打了，一边想冲上来拉架，却一直没能插上手。
　　“好啊！小道、小路，果然有其父必有其子、上梁不正下梁歪，你爸不要脸，把我妈带跑了，你们兄弟俩还敢跟我们动手，我跟你们说这事没完！！”
　　白兰兰看见徐同道身边一左一右站着徐同路和徐同林两个半大小子，她丈夫米立刚刚肚子上又被打了两拳，到现在都还站不直腰。
　　这个时候，她虽然还是怒火高炽，但却不敢再冲过去动手了，只是嘴上还是不饶人。

第41章 登上去县城的乌蓬船（推荐票一万张的加更）
　　这场闹剧持续的时间大概在半个小时左右，闹到最后也没闹出什么名堂的白兰兰，犹自骂骂咧咧地和她丈夫走了。
　　那些看热闹的村民，见徐同道全家脸色都不大好看，有人直接就散了，有人安慰他们几句，也跟着散了。
　　最后只剩下徐同道一家，以及徐同林。
　　“小道，今晚的羊肉不烤了吧？”
　　徐同林看了一眼之前被徐同道随手扔在地上的羊肉串，叹了口气，问。
　　葛小竹也往那里看了一眼，低声说：“东西都收起来吧！别烤了。”
　　徐同道摇头，“不！妈，你要是累了，就先回屋休息吧！这些羊肉今晚不烤了，明天可能就臭了，你先去休息吧！”
　　说完，徐同道对扶着母亲的妹妹吩咐：“玉珠，你扶妈去休息！快去！”
　　“哦，好、好的，大哥！”
　　葛玉珠一如既往的听话，当下就低声劝说着，把叹着气的母亲扶进屋里。
　　屋后，便只剩下徐同道、徐同林和徐同路。
　　徐同道默默地坐回原来的位置，伸手抓起两把羊肉串在炉火上慢慢烤着，烤了片刻，忽然吩咐：“小路，加点炭到炉子里！”
　　徐同路看他一眼，什么也没说，蹲过来随手捡起几块木炭扔在小泥炉里。
　　徐同林见状，也蹲到旁边。
　　红红的炉火映在三张年轻的脸上，照亮三张脸上的不同神情。
　　徐同林好像在发呆；徐同路表情阴沉，眼神阴鸷；徐同道则是平淡，只是眉头微微凝结。
　　堂姐带着丈夫来他家闹这么一场，说对他徐同道的心情一点影响没有，那绝对不可能。
　　他心里也不爽，但更多的是对这种现状的无奈。
　　他爸带着大伯母私奔了，已经是事实，这一点，他不管怎么做，做什么，也改变不了了。
　　一时间，炉火边的三人都沉默着，谁也没有说话的兴致。
　　徐同道不时翻转着手里的羊肉串，竹签上的羊肉粒在炉火的烧烤下，一点点收缩，一点点溢出水滴一般的羊油，还有淡淡的肉香。
　　直到他家堂屋里传来一阵脚步声，还有徐长生的声音：“小道？小道你在家吗？”
　　闻声，徐同道微微回头，徐同林也抬起头来，只有徐同路一动不动。
　　“我听说你堂姐来你家吵架了？没事吧？”
　　徐长生快步跨出后门，一边问着一边来到徐同道近前。
　　徐同道淡淡笑了笑，“没事！你怎么有空过来了？你妈今晚没给你安排什么事？”
　　徐长生见徐同林和徐同路都蹲在炉火边，干脆也蹲在旁边，闻言失笑，“锅碗我都洗好了，我就是听说你家出事了，所以特意过来看看。”
　　“谢了！”
　　徐同道淡淡一笑，“既然来了，那就等一会儿吧！一会儿我手里的羊肉就烤好了，你趁热吃点。”
　　徐长生看了看他手里的烤串，点头嗯了声。
　　这时候，徐同林忽然问：“哎！长生，小道昨天跟咱们说的事，你考虑的怎么样了？”
　　闻言，徐同道瞥眼看向徐长生。
　　他弟弟徐同路也看过来。
　　徐长生脸上的笑容滞了滞，微微低头，苦笑道：“小道，不好意思啊！我恐怕不能跟你去闯了，我、我不敢跟我爸妈说这件事，所以，对不起了啊！你别怪我。”
　　徐同道表情没变，这个结果他已经料到了。
　　昨天徐长生犹豫的时候，他就料到了。
　　淡淡笑了笑，他此时也没心情说别的，“行！没事，这个本来就是自愿的事，既然你不想去，我当然不能勉强，我能理解，你别放在心上。”
　　徐同路撇了撇嘴，收回目光。
　　徐同林失望地叹了口气。
　　徐长生讪讪一笑，再次道歉，“不好意思啊小道！”
　　徐同道微微摇头，没再说什么。
　　徐长生看了看徐同道手里的烤羊肉，咽了口口水，但估计是不好意思留下来吃羊肉了，迟疑着起身，道：“那、那我先回去了啊！我妈随时可能喊我，我不能在这里待久了，走了啊！”
　　说着，他抬脚就走。
　　徐同道坐在那里没动，刚才徐长生说不能跟他一起去闯，他不为所动，现在徐长生离开，他也同样不为所动。
　　没心情挽留。
　　倒是徐长生的离去，让他心里越发坚定要做烤串的生意。
　　就算谁都不愿意跟他一起去闯，这个生意他还是一定要去做。
　　打工挣钱的速度太慢了！也看不到什么前途。
　　徐同林看着徐长生就那么走了，一时间，徐同林的表情变得阴晴不定起来，他皱眉看了看表情依然很平淡的徐同道，徐同林忽然说：“小道！我决定了，我跟你去做！我陪你一起去闯！好不好？”
　　徐同道和徐同路都很意外。
　　兄弟俩都看向神色坚定的徐同林。
　　徐同道有点疑惑，“你爸妈不是不同意吗？”
　　徐同林：“不管了！小道，我是认真的！你相信我，就算我爸妈一直不同意，我也保证跟你一起去闯一闯！反正他们就我这一个儿子，我就不信他们再生气，还能不认我这个儿子！”
　　说到这里，他咧嘴一笑，“嘿嘿，不过，话又说回来，我还是要尽量说服他们，你说是吧？对了，你手里这几串羊肉烤好了，都给我啊！我拿回去给我妈尝尝，争取今晚先搞定她！”
　　徐同道看着他脸上的笑容，怔怔地看了几秒，也微微露出笑容，“好！”
　　……
　　未久，徐同林拿着刚刚烤好的几串羊肉，飞奔回家了。
　　炉火边，便只剩下徐同道、徐同路兄弟俩。
　　徐同道换上了两把新的羊肉串，在炉火上烤着。
　　徐同路蹲在旁边，静静地看着。
　　……
　　斗转星移、日升日落，转眼半个月过去，这期间，徐同道每天都去西河放虾绷，并且又做了两次烤羊肉串的试验。
　　徐同林那里，一直没说服他母亲同意他跟徐同道一起去县城摆摊，倒是在几天前，成功把他爸那里的思想工作给做通了。
　　这天上午，多云、清风徐徐，西河边，徐同道挥别母亲、弟弟、妹妹，带着简单的行李和几百块钱，和徐同林一起登上去县城的乌蓬船。
　　他们两家人此时都站在岸边，徐同道和徐同林已经上船了，葛小竹和徐同林的父母还在不住地叮嘱他俩注意安全。
　　船驶离岸边，越行越远的时候，徐同道回头还看见妹妹葛玉珠站在岸边用力挥动的手臂。
　　那支有点黑的手臂……

第42章 租房
　　徐家村已经离远了，乌篷船突突地响着，在河中心劈波斩浪，速度不慢，却很平稳。
　　因为上午去县城的人比较多，此时船舱都被坐满了，刚刚上船的徐同道和徐同林只能坐在船头，两人都显得有点沉默，好一会儿都没有说话。
　　这是徐同林第一次出去闯，而且还没有什么稳定的工作，此行去县城是摆摊，是真闯啊！
　　第一次离家出去闯荡，对他来说，那种感受自然是复杂的。
　　徐同道当然不是第一次出去闯，重生前，他做过的工作太多了，有时候他自己都记不清自己究竟做过多少种工作。
　　他此时沉默，更多是在思索去了县城，该怎么做……
　　虽然他最近半个月，就这个问题，他已经想过很多遍，但今天真的去县城了，为了不浪费时间和精力，他觉得还是再捋一遍的好。
　　“小道！”
　　徐同林忽然喊了他一声。
　　“嗯？什么？”
　　徐同道闻声转脸看向身旁的徐同林。
　　徐同林勉强笑了笑，“咱们今天去县里……第一件事就是租房是吧？”
　　这事，徐同道前几天就跟他说过了。
　　徐同道微微点头，“对啊！你有什么想法吗？”
　　徐同林：“你想好在哪里租了吗？咱们还要留够摆摊的钱，你最近挣的钱，真的够吗？”
　　他这个时候才担心这个问题，是不是有点迟了？
　　徐同道微微失笑，“够！县里租房子不贵的，单间的话，一个月几十块钱应该就够了。”
　　“你怎么知道？”
　　徐同林觉得奇怪。
　　徐同道笑笑，“我听人说的。”
　　真相他自然不可能告诉徐同林，怕吓着他。
　　两人有一句没一句地聊着，时间慢慢过去，太阳悄悄从云层里冒出来的时候，船到了县城的码头停下。
　　徐同道和徐同林大包、小包地带着各自的行李，随着人群上岸。
　　“走哪边啊？”
　　走完码头处的数十阶台阶，看着眼前的丁字路口，徐同林停下脚步问徐同道。
　　他这个时候，可能已经有点后悔跟徐同道来了。
　　这县城他太陌生了，虽然从小也跟父母来过十几次，但每次来都是在码头附近买点东西就回家，这县城其它地方是个什么样，他心里根本就没有概念。
　　他估计和他同龄的徐同道也是一样。
　　这种情况下，他俩来到这县城，真的能闯出什么名堂吗？
　　租房？
　　知道去哪里租吗？
　　“这边！跟我来！”
　　徐同道说着，就沿着面前的大路，一路向西。
　　“你知道前面是什么地方？”
　　徐同林人虽然跟上来了，但表情却很疑惑。
　　“听说过！”
　　徐同道随口答了一句。
　　徐同林眉头紧皱，“那你说前面是什么地方？”
　　“风月无边！”
　　徐同道还是言简意赅。
　　“什么？什么无边？什么地方名字这么奇怪啊？”
　　徐同林一脸懵逼。
　　徐同道此时手里提着行李，走得已经有点气喘，哪里还有心思和他聊个没完？
　　所以这次他瞥了徐同林一眼，道：“你跟我去了就知道了，别那么多问题了！省点力气吧你！”
　　“哦、哦！”
　　徐同林这次之后，终于好一会儿都没有再说话，老老实实地带着行李跟在徐同道身旁。
　　就这样，两人往前走过两个红绿灯路口，徐同林忽然注意到前面大部分店门都关着。
　　一张张卷帘门放到底，街面上也看不见几个行人，倒是路边停了不少轿车。
　　“这里的店铺白天怎么不开门啊？”
　　他终于忍不住，问徐同道。
　　“下午大部分就开门了！”
　　徐同道随口解释。
　　“你怎么知道？”
　　徐同林又觉得奇怪。
　　“猜的！”
　　徐同道随口敷衍。
　　“咦？这里好多舞厅啊！理发店也挺多的，这些理发店这大上午的，怎么也关着门呢？”
　　未久，徐同林又开口了。
　　徐同道嗯了声，带着他继续往前走。
　　徐同林大概是走得有点累了，“小道，咱们还要走多久啊？”
　　“快了！”
　　“快了是多久？”
　　“快了就是快了。”
　　……
　　又往前走了一段，徐同道看了看路边一个小巷子口，瞅了几眼，忽然拐进这条小巷。
　　“跟我来！”
　　“这是哪儿啊？”
　　“不清楚！”
　　“不清楚？不清楚是什么地方，你带我进来？”
　　“别废话了！帮忙看两边的门上、墙上有没有贴招租的东西，租房啊！你管这里叫什么干什么？”
　　“啊？在这里租房？”
　　“要不然呢？咱们要找便宜的，当然要找偏僻的小巷子！”
　　……
　　还别说，这条小巷子里还真的有不少出租房。
　　半个小时左右的时间，徐同道和徐同林就先后看见十几家贴着租房的告示，有些告示更是直接用红砖头在墙面上写的。
　　但这半个小时里，徐同道只是看，并没有敲开任何一家的门问价。
　　徐同林很不解，“小道，咱们不是租房吗？这么多出租房子的，你怎么也不敲开门问问啊？咱们光看不租吗？”
　　“先在外面都看一遍，好了！现在也看得差不多了，咱们回去！去巷子口那几家问问！我记得那里有几个院子，咱们主要问那几家！”
　　徐同道说着，转身又往回走。
　　徐同林愣了愣，“不是吧？又往回走？你不早说！”
　　徐同道没理他，大步往巷口那边走去，刚刚沿着这条巷子一路走了这么远，这里的情况他大致已经摸清楚了，感觉还是住在巷口那边最好。
　　那里不仅靠近江边的大路，而且那里还有几家院子，他们回头做烧烤的话，肯定是主要做晚上的生意，而白天他们就需要一个地方准备烤串，有一个院子的话，会方便很多。
　　而且，这里带院子的一般都是平房。
　　而平房的房租，一般要比楼房便宜一些。
　　带着已经快走不动的徐同林，来到巷口附近的一个院门口，徐同道终于放下行李，抬手拍了拍院门的门环。
　　“谁啊？”
　　徐同道拍了好几下，一下比一下重，院子里才终于有一个老头的声音传来。
　　“大爷！房东在吗？我们想租房！”
　　徐同道对里面喊了一声。
　　“哦，租房子啊……你们等一下啊！我人老了，走不快了，呵呵。”
　　徐同道和徐同林在门外等了好一会儿，院门才被人打开，出现在他们面前的是个头发雪白的老人，手里还拄着一根拐杖。

第43章 租房2
　　“大爷！你这里还有房子租吗？”
　　徐同道询问的时候，眼睛往院子里面看了看，他第一个敲开这个院子的门，就是冲这院子从外面看去挺大。
　　现在往里面一看，也确实挺大。
　　正对院门的那边，有一排大概六七间平房，此时一个老太太在屋檐下择菜，一名四十来岁的妇人正在往几张长条凳上晒被子，还有一个拿着一只铁环在院子里滚着的半大孩子，徐同道目测这男孩大概五六岁的样子，长得虎头虎脑的。
　　“有！有！你们行李都带来啊？呵呵，来来！我先带你们去看看房间，满意了我们再谈好吧？呵呵。”
　　老人年纪大了，语速就慢，说话慢吞吞的，倒是显得很和蔼。
　　“好！那麻烦您了。”
　　“不麻烦！不麻烦！小伙子别这么客气，呵呵，来！我这里还有两间空房，都在最西边……”
　　老人拄着拐杖，一边步履蹒跚地往里走，一边给徐同道、徐同林介绍。
　　徐同道和徐同林跟在后面，一边听着介绍，一边打量这院子里的环境。
　　这院子里倒是挺干净，地面都用青砖铺了，除了有点高低不平。
　　那边是厕所！东边是我家厨房，平时你们要用开水的话，就来我家厨房拿！你们在我这里租房子的话，我每天供应你们一瓶开水，院子里每家都是这个待遇，呵呵……”
　　随着老人的介绍，徐同道也注意到了，厕所在西边围墙根下，和最西边那间房，只隔了大概两三米距离，夏天的话，味道可能有点大。
　　毕竟这年头的厕所，即便是县城的厕所，也还是老式的那种，天热的时候，气味肯定不好闻。
　　可能也是因为这，所以靠近厕所的那两间房目前还空着，没人租。
　　徐同道还注意到，自从他俩走进这个院子，屋檐下正在择菜的老太太，正在晾被子的妇人，以及那个本来在滚铁环的小男孩，就都好奇地打量他和徐同林。
　　特别是那小男孩，一双大眼睛好奇地盯着他俩，半点不带掩饰。
　　徐同道看见他手里的铁环，以及另一只手里的铁丝钩子，微微笑了笑，倍感亲切，因为小时候他也爱玩这个。
　　连带着他对这玩铁环的小男孩也有了些好感，便对那小男孩眨了下左眼。
　　小男孩回给他一个灿烂的笑脸，然后就拿着铁环，颠颠地跑过来了。
　　“李爷爷，又有人要租你房子啊？”
　　小家伙一跑过来，就跟老爷子搭话。
　　老爷子摸了摸他的小脑袋，呵呵笑着点头，“是啊！是啊！你先去一边玩啊，李爷爷先带两个大哥哥看房子哦……”
　　“哦，好吧！”
　　小男孩又稍微跑远一点，但还是好奇地看着这边。
　　徐同林忽然一回头，对他作了个鬼脸，结果不仅没吓到这小子，反而把这小子逗笑了。
　　“过来！天意！”
　　已经晾好被子的妇人皱眉喊了一声，小男孩回头看了她一眼，哦了一声，笑嘻嘻地跑了过去。
　　徐同道、徐同林跟着老人走进最西边的房间看了看，这间房间倒是不小，徐同道目测大概宽三米多，长有六米左右，比他想要租的小单间要大不少。
　　“这个房间要大一点，我看你们两个应该是要住在一起吧？呵呵，所以我就先带你们看看这间房，怎么样？还满意吗小伙子？”
　　老人笑呵呵地解释。
　　这房间有两扇窗，采光……还行！毕竟是平房，前面不远处又是厕所，所以虽然有前后两扇窗户，但采光也谈不上多好，但也不太差。
　　里面靠窗的位置，摆着一张旧书桌和一张旧木床，木床的宽度……徐同道目测大概一米二的样子。
　　这么宽的床，睡一个人绰绰有余，睡两个人的话，就只能挤挤了，挤挤倒也能睡得下。
　　这些徐同道都不是很在意，他主要看重这里距离小巷口比较近，以及外面有一个大院子。
　　此时他最关心的……
　　“大爷您姓李是吧？那我们也叫您李爷爷？”
　　“呵呵，你们随意！你们随意！怎么样？这房间还满意吗？”
　　老人摸着头上的白发，满脸笑容，一副很好的说话的样子。
　　徐同道看了看身旁的徐同林，笑道：“李爷爷，这房子挺好的，我们很喜欢，就是房租……您这房间一个月房租要多少钱啊？”
　　说到房租的问题，本来还在打量房间的徐同林目光也看过来。
　　他知道他们这次来县城的资金并不充足，不仅要租房，还要留够摆摊的钱。
　　“呵呵，我这里房租不贵的，你们两个小伙子要是诚心想租的话，我也不跟你们多要，一个月80块，你们要是决定租呢！就先付一个月的房租加一个月的押金，一共160块钱，呵呵。”
　　“160？”
　　徐同林重复一遍，看向徐同道。
　　这次出来，他自己身上没带多少钱，主要是跟徐同道混，所以租不租这里的房子，主要还是看徐同道的意思。
　　“李爷爷，您能再带我们看看旁边的空房间吗？”
　　徐同道没有马上拿决定。
　　“行！当然没问题了，你们跟我来！”
　　老爷子带着两人又去隔壁那间看了看，果不其然，隔壁的房间确实要小一些，主要是这一排平房除了最东边和最西边的两间，其它房间前面都有一米多宽的屋挑檐。
　　就是因为这个屋挑檐的存在，让相邻的这个房间小了几个平米。
　　屋里同样是一张旧书桌和一张一米二左右的旧木床。
　　“李爷爷，这间房房租多少啊？”
　　这次是徐同林问的。
　　“呵呵，这间70！”老爷子笑呵呵地回答。
　　就在这时，隔壁房间传来很奇怪的声音，徐同道和徐同林的目光同时望过去，好像有什么东西在一下一下地撞着墙壁，声音不大，但很有节奏感。
　　徐同林眼神很疑惑，“什么声音？”
　　重生前，阅历丰富、结过婚的徐同道却已经猜到了原因，但他没兴趣给徐同林解释，徐同道看向老爷子。
　　却见老爷子似乎听力不大好，此时脸上还是笑呵呵的，似乎根本就没有听见隔壁传来的异响。
　　徐同道微微苦笑，他本来想节省点房租，租这间小一点的房间。
　　但他怕隔壁这种声音，以后会常常出现，他和徐同林都还年轻，怕以后营养跟不上，别为了省一点房租，吃掉更多伙食费，那就不划算了。
　　“李爷爷！我们想租刚才那间，但房租能不能给我们便宜点？”

第44章 观察夜市
　　“好！呵，不过房租不能更便宜了！因为这个院子里的每间房我租出去的都是这个价，你要的那间还要大一点，因为最靠近厕所，所以我就没提价了，小伙子！就80块钱一个月，你要是能租就租，实在不行我也没办法，呵呵，要不然我这里便宜租给你了，回头其他租客就要让我降房租了，你说不是啊？”
　　李老爷子话虽然说得笑呵呵的，但态度却很坚决。
　　徐同道又说了几句，见实在还不下来价，也就认了。
　　80就80吧！
　　看老爷子这个态度，估计他就算磨破嘴皮，最终也还不了多少价。
　　“好吧！那我们就租那间！我们现在签合同吗？”
　　“好！好！你们跟我来……”
　　……
　　房子租好了，徐同道和徐同林就开始合力收拾房间，铺被褥，实际上他俩也没多少东西好收拾的。
　　他们带来的行李本来就不多。
　　徐同道铺床叠被的时候，徐同林在扫地，一边扫地，徐同林一边问：“小道，接下来咱们怎么办？”
　　“去找收废品的，看看能不能买到二手三轮车。”
　　“哦，你知道哪里有收废品的吗？”
　　“找找看吧！”
　　……
　　结果，他俩收拾好房间后，出去找了一上午，先后找到三家收废品的，才淘来一辆勉强能用的二手三轮车。
　　就这，都花了二十块钱。
　　其中前轮轮胎应该是破了，没气，轮胎上的纹路也磨损得几乎看不见，徐同道和徐同林推着这辆破车，又去找修自行车的，换了这只车轮的内外轮胎，另外又给这车配了一把链子锁。
　　等全部搞定，这辆车终于能骑的时候，已经是下午一点多。
　　两人肚子早就饿得咕咕叫。
　　骑着这辆破三轮车，经过一家面馆时，徐同道带徐同林进去点了两碗青菜面。
　　“小道，咱们这就花了两百多了吧？你身上的钱还够用吗？”
　　等面条上桌的期间，徐同林低声问。
　　“没事！我心里有数。”徐同道笑了笑，安抚他。
　　“那就好！那我们等下吃饱了，去做什么啊？”
　　“先去买调味品！”
　　“小道！你来之前，你妈让你尽快去找你表哥、表姐，你打算什么时候去找他们啊？你妈说他们在哪里上班来着？是不是叫红星大酒店来着？”
　　这事，他们上午出发之前，徐同道母亲葛小竹确实再三叮嘱过。
　　可能在葛小竹看来，他俩毕竟都才17岁，还都是半大的孩子，第一次自己来县城谋出路，没个亲戚朋友照顾，肯定不放心。
　　闻听这个问题，徐同道微微摇头，“不急！咱们先自己闯，实在不行，咱们再去找他们！”
　　他嘴上这么说，心里却根本没想过要去找表哥、表姐。
　　吃完面条，还是徐同道骑车，徐同林坐在后面车厢里，往附近的菜市场赶去。
　　骑了一会，徐同林忽然想到一个问题，“哎，对了，你什么时候会骑这种三轮车了？我都不会骑，我听说这玩意不好骑啊！”
　　徐同道莞尔，“挺好骑的啊！”
　　“是吗？那你下来，让我骑骑看？”
　　“咱们先去买调味品，下次你再试！”
　　“哦，好吧！”
　　默然片刻，徐同林忍不住又问：“真的很好骑吗？”
　　徐同道忍着笑，点头嗯了一声。
　　到了菜市场，锁好车，两人就去买各种调味品，还有串羊肉需要用的竹签、木炭等物。
　　除此之外，为了接下来生活节省生活费，徐同道又挑了一些锅碗瓢盆、煤炉等物。
　　这一趟买下来，又有一百大几十块钱从徐同道手里支付出去。
　　这些钱付出去后，徐同道身上的钱就不多了。
　　只剩下两百来块。
　　他们今天没有买羊肉，只买了两瓶辣酱和一把干面条，准备晚上煮着当晚饭。
　　之所以没买羊肉，是因为徐同道没打算今天第一天来县城，就摆摊卖烤串。
　　一来，时间来不及，没有足够的时间处理食材，更没有时间用竹签串烤串。
　　二来，虽然他重生前就知道这里晚上有不少卖宵夜的，但原时空98年前后，他毕竟没来过这一片，不清楚这一片晚上夜市的具体情况，所以他今天来县城之前，早就想好了——先摸清楚这里的夜市情况再说。
　　……
　　夜幕如期降临。
　　早已用面条填饱肚子的徐同道带着好奇的徐同林走出出租屋小院，沿着小巷子往外继续走，一直来到江边的大路上。
　　此时，这条上午还很冷清的街面，已经变得大不相同。
　　路边的店铺几乎全都开门了，理发店、舞厅、游戏厅、饭馆、麻将馆……
　　与别处不同的是，这条街上很多店面的灯光都是红色的。
　　街面上的轿车比上午更多了，行人也多了十倍不止。
　　一眼看去，这里与徐同道他们上午来的时候相比，简直热闹了十倍都不止。
　　“好热闹啊！这条街上是专门做晚上生意的吗？咱们下午买东西回来的时候，这里还冷清得很对吧？”
　　徐同林一边打量这条街上的情景，一边低声感慨。
　　徐同道嗯了一声，注意力却不在徐同林身上，他的目光被街道两边那些小摊子给吸引了。
　　一眼望去，他粗略估计至少有二三十个摊位。
　　有卖炒饭、炒面的；有卖包子、馒头的；还有在地上摆了几十样小玩意，收费让客人扔小圈圈套那些小玩意的……
　　等等。
　　吃的、玩的，全是这样的小生意的。
　　卖烧烤的，徐同道也看见了三个摊位。
　　其中一个摊位，是一对中年夫妻在做，男人是个大胖子，这胖子穿着一件白背心，露在外面的两条手臂上，都纹着青色的纹身；另一个摊位是一个光头汉子在做；第三个摊位……是一个干瘦的长发男子在做，这个长发男子摊位上，还有一个肤白胜雪、瓜子脸的年轻女孩在给客人端菜、收钱。
　　徐同道站在路边的梧桐树下，眯着眼睛静静地看着。
　　没多久，徐同林也顺着他的目光看过去。
　　当徐同林看清那三个摊位的主人都是些什么人的时候，徐同林有点怕了，低声说：“小道，咱们真要在这里摆摊吗？那三个人……看着都不像是好人啊！咱们在这里跟他们抢生意，他们不会砸咱们摊子吧？”

第45章 探查敌情
　　“你觉得我们看着像好人吗？”
　　徐同道淡淡的话语传进徐同林耳中，令徐同林呆了呆，他诧异看向徐同道，却见徐同道还是眯着眼睛看着马路对面那三个烧烤摊位，表情平静得很。
　　这一刻，徐同林忽然记起前些日子，徐同道独自一个人挨家挨户去找那些债主的事迹。
　　还记起徐同道把村里的刺儿头徐恒兵打得狼狈不堪的传闻。
　　所以……
　　我们俩也不是好人吗？
　　我干什么了？我怎么也不是好人了？
　　徐同林皱着眉头，正想开口问徐同道的时候，徐同道抬脚往马路对面走去，“走！咱们去试试那三个摊子的味道！”
　　徐同林又呆了呆，连忙跟上去，低声问：“小道，你身上钱应该不多了吧？咱们真要去点东西吃？”
　　话音未落，忽然看见徐同道递给他五块钱。
　　“你去那个光头的摊子，点几串羊肉，我去另外两个摊子，咱们买了就走，不在那里吃！不用买多，也不用买别的！就买羊肉串！”
　　徐同道如此吩咐。
　　徐同林下意识接过钱，迟疑着哦了一声。
　　……
　　“羊肉串怎么卖？”
　　徐同道先来到光头汉子的摊位，站定后，扫了几眼摊位上摆的东西，就掏钱问光头。
　　光头闻言，头也没抬，继续烤着手里的烤串，随口书：“羊肉串两毛钱一串！老板你要多少钱的？”
　　“一块钱的！”
　　徐同道说着，将一块钱纸币递过去。
　　光头有点诧异，这才抬头看了徐同道一眼，见徐同道年龄不大，光头咧嘴一笑，“好！一块钱是吧！五串……给你！”
　　说着，他直接从手里分出五串烤羊肉递给徐同道，顺手接走徐同道递给他的一块钱。
　　徐同道注意了下这烤串的份量，发现每支竹签上面都只裹了薄薄一层烤熟的羊肉，份量很少。
　　不过两毛钱一串……也不能要求太多。
　　他没说什么，转身就走去不远处的另一个摊子。
　　干瘦长发男子的摊位。
　　这男子不仅身上精瘦，脸上也是皮包骨头，长发过耳，正在低头烤串。
　　徐同道过来时，打量这人两眼，感觉这人沉默寡言的像个哑巴。
　　但他右手手腕上也纹着一个繁体字。
　　具体是什么字，光线昏暗，徐同道一时也看不清。
　　“羊肉串怎么卖？”
　　徐同道问。
　　“两毛钱一串！要多少？”
　　长发男子转脸瞥了徐同道一眼，就这一眼，徐同道感觉这人的眼神很冷漠，根本就不像是一个生意人。
　　但他偏偏就是一个生意人。
　　“来一块钱的！”
　　徐同道递过去一块钱。
　　“等一下！”
　　长发男子接过徐同道递过去的钱，随手扔在手边的木盒里，低头继续烤着他手里的烤串。
　　徐同道也不着急，目光盯着长发男子的烧烤手法，感觉很娴熟，反正比他徐同道娴熟很多。
　　这也不奇怪，他徐同道以前毕竟没有做过烧烤，他之所以有信心做烧烤，完全是因为他以前做过几年厨师，有做菜的心得。
　　而这长发男子再怎么，在这里烤串的时间应该也不短了，手法上娴熟，也是自然。
　　但徐同道并不觉得他手法娴熟，烤的东西就一定好吃。
　　他以前做厨师的那几年，类似的例子见过太多了。
　　飞饼师傅的手法令人眼花缭乱，玩杂技一般，但做出来的飞饼没什么味。
　　做大锅菜的时候翻锅的技术一流，可做出来的菜味道……也就那样！
　　等等。
　　做厨师越久，越会发现做菜真正好吃的，技术动作反而越简单。
　　一些老师傅做菜的时候，重一点的锅都翻不动了，就拿着家庭妇女做菜的那种带柄的小锅，在那里搞啊搞……然后做出来的菜就深受那些有钱人的喜欢。
　　“哥，3号桌加20串羊肉！”
　　不远处忽然传来一个年轻女子的声音，声音悦耳。
　　“好！”
　　长发男子头也没回，随口应了一声。
　　倒是徐同道循着刚才的声音望过去，是端菜、收钱的那个年轻女孩，穿着简单的白T恤、牛仔裤、运动鞋，腰间系着一条红围裙。
　　皮肤很白、长长的瓜子脸，一头黑发简单地扎了个马尾辫。
　　徐同道看过去的时候，她正在弯腰收拾一张折叠桌上的盘子、竹签等物。
　　看她做事，倒是很麻利。
　　挺漂亮的。
　　反正这种容貌和身材的女孩，他重生前从来没追到过。
　　当然，这不是说徐同道看见她的第一眼，就喜欢上她了。
　　还是那句话，他现在只想搞钱，对女人……暂时没有什么想法。
　　“好了！你要的羊肉串！”
　　长发男子忽然将几串羊肉递到徐同道面前，徐同道看他一眼，伸手接过，转身就走。
　　等他回到马路对面刚才那棵梧桐树下的时候，徐同林已经拿着几串羊肉在那里等着了。
　　“你买的多少钱一串？”徐同道问。
　　“两毛钱一串！你呢？”
　　“一样！”
　　徐同道答着，伸手从徐同林手里拿过一串羊肉，在嘴里一撸，嚼了几口，皱眉品了品，就咽了下去。
　　徐同林见状，也拿起一串咬了一口试了试。
　　“味道还行啊！”徐同林低声说。
　　徐同道没接话，又试了试光头烤的羊肉，嚼了两口，咽了下去，跟着又去试长发男子烤的羊肉。
　　试完，一抬头发现徐同林好奇地看着他，徐同道也没说什么，直接把自己手里的羊肉串全部递给他。
　　“你都试试看吧！”
　　“哦，好！”
　　徐同林马上接过，开始品尝。
　　尝完，他咂咂嘴，忽然笑道：“小道！我感觉还是你烤的羊肉最好吃！嘿嘿，咱们要是真不怕那三个摊位的人找咱们的麻烦，我觉得就凭你的手艺，咱们这烤羊肉串的生意肯定能做起来！你说呢？”
　　徐同道淡淡笑了笑。
　　刚刚试完这三家羊肉串的时候，他心里就稳了。
　　他承认论烧烤的手法，那三个摊位的主人，都比他娴熟。
　　但那三人应该都是半路出家，搞烧烤的。
　　以前应该都没做过厨师，或者他们做厨师的时候手艺就一般般。
　　他们烤出来的羊肉串，给徐同道的感觉就是——知其然不知其所以然。
　　只知道烤烤烤……一点技术含量都没有！
　　对羊肉怎么去除膻味，怎么在烧烤的同时，锁住羊肉里面的汁水，保持羊肉的鲜嫩……等等，这三人做得都不怎么样。
　　活做得最糙的要数那个光头，烤出来的羊肉不仅膻味重，肉也烤得很老，烤好的肉裹在竹签上，徐同道刚才吃的时候，都很难撸下来。
　　此时，徐同道莫名地记起《叶问1》里……金山找等人去佛山挑战几家武馆之后，金山找的一个兄弟一边吃面一边兴奋地说的话——“佛山一个能打的都没有！咱们这次要发财了！”

第46章 重伤的黑衣人
　　徐同道和徐同林没有急着回出租屋，两人就坐在树下的马路牙子上，看着马路对面那三个烧烤摊位的生意。
　　其实主要是徐同道在看，徐同林都不知道坐在这里看什么，他主要是陪着徐同道。
　　徐同道在看什么呢？
　　看客流量是一方面，注意哪几个时间点的客流量比较大，也是一个方面，另一个方面……他也想看看来这里吃烧烤的大概都是些什么人。
　　是出来玩的普通人居多？
　　还是出来混的二流子居多？
　　还有……闹事的人多不多？
　　这些他都想了解一下。
　　结果……他看到了三教九流的人，有身上纹身的二流子；也有带着女人从舞厅出来的男人；还有一看打扮就风尘气很重的女人；以及从轿车上下来的衣冠楚楚的男人、女人……
　　这倒是符合他对夜市的印象，以前他自己半夜出去吃宵夜，看见的差不多也是这样的人。
　　他心里有底了。
　　坐在路边静静观察的几个小时，他还注意到一点……那三个烧烤摊位卖的烧烤种类都很单一。
　　烤的基本上都是荤的，除了羊肉串，就是羊腰子、羊蛋等等。
　　徐同道没看见他们烤素菜。
　　注意到这点的时候，徐同道笑了笑，看来过两天他就要给这些人打开新世界的大门了。
　　不烤素菜？这对女顾客很不友好啊！
　　“回去吧！时间不早了！”
　　月上中天时，徐同道抬手看了眼手腕上的电子表，见时间已经11点多，便起身招呼徐同林回去休息。
　　尽管那三个烧烤摊此时生意正好，还没有收摊的迹象。
　　他手腕上这块电子表是读书的时候买的，便宜货，5块钱。
　　但时间走得很准，不比那些价值不菲的名表差。
　　走进身后的小巷，徐同林打了个哈欠，问：“小道，你打算咱们什么时候摆摊啊？明天摆不摆啊？”
　　“当然摆！”
　　徐同道没有犹豫。
　　虽然开发烤素菜，还需要时间做几次试验，但赚钱最重要，他完全可以在赚钱之余，抽空做试验。
　　没有必要等所有菜品都开发出来了，再出摊。
　　反正那三个摊位也没有烤素菜在卖。
　　两人边走边聊，不紧不慢地回到出租屋院门处，看见一个黑衣黑裤的男人在拿钥匙开门。
　　徐同道和徐同林以为是院子里的另一个租客，于是就站在门口等这男人开门，这院门的缝隙很大，猫狗完全能钻进钻出，门锁就锁着两只门环，在院子外面可以锁，在院子里面也可以锁。
　　徐同道和徐同林站在这人身后等了片刻，却意外发现这人拿着一把钥匙在那里哆哆嗦嗦地捅锁，却一直没捅进锁孔里。
　　酒喝多了？
　　徐同道皱眉，已经闻到这男人身上浓浓的酒气。
　　“哎！你酒喝多了，要不要我们帮忙？”
　　徐同道出声询问。
　　正在努力捅钥匙的黑衣男人闻声，停下手里的钥匙，一手扶在门框上，缓缓回头看向徐同道，又看向徐同林。
　　他这一转过头来，徐同道和徐同林脸色同时一变，下意识都往后退了两步。
　　门头的昏暗灯光下，他俩都看见这黑衣男人胸前有纵横交错的好几道刀口，深色的衬衣被划得破破烂烂，鲜血将他胸前染得湿哒哒的。
　　“你、你是什么人？你、你在干嘛？”
　　徐同林舌头打结地问，一边问，一边下意识往徐同道身后躲了躲。
　　徐同道双眼眯起，牙关暗咬，右手已经悄悄摘下腰间的钥匙，悄无声息间，将其中最长的一把钥匙捏在拇指与食指之间，全神戒备。
　　门口这黑衣男人的脸处在灯光的阴影里，看不清楚，只看得出他是一张长脸，此时眼睛半睁半闭，开阖不定，应该是失血过多，精力不济，头有点发晕了。
　　“救、救我……我、我有钱……”
　　男人低沉的声音断断续续，另一只手对徐同道抬了抬。
　　“小道，怎、怎么办？要、要不咱们报警吧？”
　　徐同林胆战心惊地低声问徐同道，牙齿已经有点打架。
　　徐同道没出声。
　　只是眯眼盯着门口那黑衣男人。
　　男人身形忽然一晃，差点摔倒。
　　徐同道还是没动，那男人努力站住后，又低声恳求：“小兄弟……求求你们……求求你们……”
　　“小、小道，咱、咱们要不去报警吧？这人肯定是被仇、仇家砍的……咱、咱们还是别掺和进去的好，你、你说呢？”
　　锦上添花不如雪中送炭……
　　徐同道脑中忽然闪过这句话。
　　然后，他左右看了看巷子两头，没看见人影，便突然上前扶住这黑衣男人，低声说：“你别睡着了！我送你去医院！”
　　说着，他就要扶这男人离开这儿，但这男人一只手却抓在徐同道手臂上，吃力地微微摇头，道：“别！别送我去医院……我、我住里面最东边房、房间……我屋、我屋里有、有医药箱……麻烦你……麻烦你们帮我处理一下伤口……谢、谢谢了……”
　　“小道……”
　　徐同林一脸担心。
　　已经拿定主意的徐同道却不理他，拿过这男人手里的钥匙，赶紧打开门，同时低声招呼徐同林，“林子！快过来帮忙！快点！”
　　“这、这……哎，好！来了来了……”
　　徐同林没什么主见，微微犹豫，就赶紧跑过来帮忙扶住那男人另半边身子。
　　进门后，徐同道又吩咐：“赶紧锁门！”
　　“哎、哎！”
　　徐同林答应着，慌忙去锁门。
　　徐同道已经扶着这黑衣男人，加快脚步半扶半拖地往最东边的房门走去，此时夜已深，院子里很安静，只有一个房间的窗户还透着亮光，里面的人应该是在看电视，有电视的声音传出来。
　　很快，锁好院门的徐同林小跑过来，帮忙扶着黑衣男人另一边。
　　一边往最东边的房门赶去，徐同林一边低声说：“小道，咱们干嘛要管这种事啊！太危险了，这也太危险了……”
　　徐同道紧绷着脸，一言不发。
　　他自己知道重生前的自己，肯定和徐同林一样，不会管这种事。
　　避之尚且不及，怎么可能会管？
　　但重生后，他先是跳江救徐同林，之后又有意交好没人看得起、也没有朋友的徐长生之后，他的思想观念慢慢就改变了。
　　他开始明白壮大自己人脉的最好办法……就是在别人最困难、或者最危险的时候，伸出援手。

第47章 救人、筹备两不误
　　进了屋，徐同道和徐同林将这男人扶上床。
　　“谢谢……医药箱在橱子里，那边……”
　　被扶上床的男人，喘着粗气，伸手指了指墙角的一个布质的衣橱，徐同道沉默着，打开房间的电灯，往衣橱那边望了一眼，给了徐同林一个眼色，徐同林苦笑着走过去找医药箱。
　　徐同道打量床上的黑衣男人两眼，长脸、浓眉、五官很硬朗，一头短发根根直立，此时脸色很苍白，就连嘴唇也不见血色。
　　“我帮你看看伤口！”
　　徐同道说着，伸手帮他解开衬衣扣子，当衬衣向两边拉开，看见三道皮肉翻卷的伤口的时候，老实说，徐同道有点后悔帮这个男人了。
　　因为这样的伤口看着太吓人了，不去医院的话，恐怕救不活。
　　“我建议你还是去医院吧！别拿性命开玩笑！”
　　徐同道皱眉说。
　　这么严重的伤口，他没信心能够处理。
　　黑衣男人也低头看了看自己胸口的伤，虚弱地笑了笑，道：“没事！都是皮肉伤，看着吓人……其实还行，能麻烦你帮我用酒精消个毒、撒上一些白药，再帮我多裹几层纱布吗？求你了……我、我不能去医院……”
　　说话间，徐同林已经捧着医药箱过来，看见黑衣男人胸口的伤口，徐同林吓得有点不敢过来。
　　徐同道此时有点骑虎难下之感。
　　他刚刚要是没把这人扶进来，他还能置身事外，现在……如果他就这么撒手不管，回头这人要是死在这房间里，警察可能会查到他头上，而他和徐同林才17岁，这年头17岁连身份证都没有，警察让他把身份证拿出来，他们都拿不出来。
　　“你确定？”徐同道皱眉问。
　　黑衣男人挤出一抹虚弱的笑容，微微点头，“我确定，麻烦你了！谢谢啊！”
　　“小道……”
　　徐同林忍不住喊了徐同道一声，欲言又止。
　　徐同道瞥他一眼，知道他的意思，无非是想让他不要管这件事了。
　　“把医药箱拿过来！”
　　徐同林咬了咬牙，壮着胆子走过来，将医药箱放在徐同道面前。
　　徐同道打开看了看，箱子里确实有酒精、滇南白药、纱布、剪刀等物。
　　他想了想，忽然凑近黑衣男人的胸口仔细看了看伤口，确定只是皮肉伤，他才稍微松了口气，然后就拿起酒精给他清洗伤口，之后又给伤口撒上药粉，因为伤口还在出血，他撒上去的药粉不少都被冲走了。
　　“有、有止血棉……”
　　痛得龇牙咧嘴的黑衣男人断断续续地提醒。
　　徐同道怔了怔，伸手在药箱里翻了翻，发现一些雪白的、棉花絮一般的东西，迟疑着拈起一些，问：“是这个吗？”
　　这玩意他以前真没用过，甚至没见过。
　　“是、是。”
　　黑衣男人苦笑着点头。
　　徐同道这才拈起一些这种止血棉塞进伤口里，别说，这玩意看着蓬松如棉花糖，止血的效果还真不错。
　　一会儿就不见有鲜血再涌出来。
　　“再撒点药……”
　　黑衣男人虚弱地提醒。
　　……
　　徐同道和徐同林回到他们自己出租屋的时候，已经是一个多小时后。
　　刚进房间，房门刚关上，徐同林就连忙快步走到床边，一屁股坐下来，吁了口气，心有余悸地说：“唉！吓死我了，小道，你到底是怎么想的啊？这种人你也救？唉！没想到咱们县城这么乱，太吓人了……”
　　徐同道走过去，也在床沿上坐下。
　　面沉如水，心中念头纷乱。
　　他当然知道救这种人，可能会让他和徐同林卷入莫名的是非之中。
　　可……
　　今晚在江边摆摊的那三个烧烤摊的主人都是些什么样的人，他已经看见了。
　　凭他和徐同林两个17岁的小年轻，想在那里分一杯羹，肯定不容易。
　　而刚才那个受伤的黑衣人，应该就是在这个县城混的。
　　他救他一命，或许对他和徐同林之后在这一片立足有帮助。
　　现在他不确定的是那个黑衣人能不能救得活……以及，那人是不是知恩图报的性格。
　　“林子，你现在后悔跟我来县城了吧？”
　　默然好一会儿，徐同道忽然低声问徐同林。
　　徐同林胖脸上露出一抹苦笑，微微点头，“肯定啊！来县城的第一天，就见到这么吓人的事，我怎么可能不后悔？”
　　徐同道默然。
　　他能理解。
　　“要不……你明天回去吧？”
　　徐同道想了想，这么说。
　　徐同林转过脸来，看着徐同道，“那你呢？你也回去吗？”
　　徐同道无奈一笑，摇头，“林子！咱们两家的情况不一样，我全家都还等着我挣钱养家呢！我能回去吗？你自己回去吧！不用管我。”
　　徐同林眉头皱起，“唉！那算了！既然你不回去，那我也不回去了，我陪你！”
　　徐同道转过脸来，“林子，你还是回去吧！真的，我不会怪你的！”
　　徐同林摇头，“不回！小道，咱们是兄弟！既然你不回去，我就肯定不会回去！你就别劝了，时间也不早了，咱俩还是早点洗洗睡吧！你想明天出摊的话，咱们明天要准备的东西还有很多呢！”
　　徐同道见他神色坚定，笑了笑，也就没再劝。
　　……
　　次日上午，一早起来，徐同道和徐同林简单煮了点面条吃了，顺便给住在院子最东边的黑衣男子也送了一碗。
　　然后就出去买东西。
　　因为身上钱不多了，徐同道没买烤炉，而是去废品站找了一块铁皮和一块钢丝网回来自己做。
　　桌子、凳子省不掉。
　　他也都挑便宜的买，三张折叠桌，十二只可以叠在一起的塑料凳。
　　另外就是食材了。
　　羊肉、羊腰、羊蛋……青椒、茄子、金针菇、韭菜……等等。
　　其中，羊肉串是他打算今晚肯定卖的。
　　至于其它几种食材，他是决定先烤烤看，做的好吃，就对外卖，味道不行的话，就全部留着做试验。
　　其中烤茄子是他以前很爱吃的，是他今天的重点研究对象。
　　为此他特意买了一斤蒜子和一颗洋葱，还有一些小葱，打算回来尽快把烤茄子需要用的蒜蓉做出来。

第48章 第一次出摊
　　临近中午，徐同道跟房东李大爷借了老虎钳和钉锤，在院子里敲敲打打他从废品站淘回来的旧铁皮，徐同林在屋里用煤炉煮面条。
　　徐同道这里敲敲打打的动静，把昨天见过的小男孩吸引过来。
　　小男孩手里依然拿着铁环，好奇凑过来看了一会，忍不住问：“大哥哥，你在做什么呀？”
　　“你猜！”
　　徐同道笑吟吟地逗他，手上的活没停。
　　小男孩：“你在做飞机？”
　　徐同道轻笑一声，“你是怎么猜到的？”
　　小男孩眼睛一亮，“你真在做飞机啊？怎么做的？你能教我吗？”
　　“天意！过来！！”
　　小男孩的母亲又像昨天一样喊了一声，徐同道转脸看了她一眼，注意到她看他的眼神有点警惕，眉头微蹙。
　　徐同道也没生气，母亲都想保护自己的孩子，他能理解。
　　他就是有点纳闷，自己难道真的长得不像个好人吗？为什么这妇人每次见她孩子来他面前玩，都要第一时间把孩子喊回去？
　　小男孩苦着小脸，一步几回头地走了。
　　等小男孩回到妇人那儿，徐同道隐隐听见妇人低声警告：“天意！妈昨天怎么跟你说的？让你别跟这些乱七八糟的人玩，你怎么就是不听话呢？是不是血皮作胀了，想让我给你松松？”
　　得！
　　原来在她眼里，我徐同道是乱七八糟的人……
　　徐同道自嘲一笑，低下头继续做烤炉。
　　没过多久，徐同林从屋里出来，“小道，面煮好了，快来吃吧！一会儿糊了就不好吃了。”
　　“哎！”
　　徐同道应了声，起身走到水龙头那里洗了洗手，回屋拿碗盛面，两人就着辣酱吃了一碗清汤寡水的阳春面，锅里还剩了些。
　　徐同道又拿了只干净的碗盛了，正准备去洗碗的徐同林见了，皱眉问：“小道，你又要给那个人送去啊？”
　　“既然救了人，就不要半途而废，反正也就一点水煮面，不值钱的东西，你就别管了！我送过去。”
　　徐同道说着，端着刚盛出来的面条，出了房间，往最东边的房间走去。
　　“咚咚！”
　　走到门外，他敲了敲门，但房间里没有人应声，徐同道眉头微皱，又敲了敲，里面还是没人应。
　　于是，他直接推门进去，门一推开，就看见那个黑衣男子依然躺在床上，但双眼闭着，眉头微皱、脸色苍白，好像睡熟了。
　　徐同道随手掩上门，快步走过去。
　　“哎？哎？”
　　走到床边，他连喊几声，甚至还伸手推了推床上的男子，对方才迷迷糊糊地睁开眼屎巴拉的双眼。
　　看得出来，这人比昨天晚上更虚弱了，眼神都透着一股虚弱。
　　看见徐同道，这人勉强挤出一抹笑容，虚弱地说：“小兄弟，你来了？”
　　见他状态这么差，徐同道眉头皱起，伸手摸了摸对方的额头，烫得厉害，这是发烧了……
　　“你伤口应该发炎了，你正在发高烧，要不，我还是送你去医院吧？”
　　徐同道话音未落，床上的黑衣男子就勉强笑着摇头，“不！不用！我不能去医院，我药箱里有消炎药和退烧药……麻烦你给我喂一点……谢谢啊……呵呵。”
　　他竟然还有心情笑。
　　徐同道定定地看了他数秒，点点头，起身去帮他找药。
　　这房间里没有开水，徐同道干脆就用面条汤给他喂药，喂药的时候，顺口问：“对了，你在附近有没有什么亲戚朋友？要不要我帮你通知他们来照顾你几天？毕竟我每天都有自己的事，恐怕照顾不好你。”
　　黑衣男子苦笑摇头，“没、没有！你忙你的，不用操心我，每天给我送点吃的就行了，等我好了，我一定会报答你的……”
　　徐同道淡淡笑了笑，微微点头，又顺口问了句：“对了，你怎么称呼？”
　　吞下药的男子也笑了笑，有气无力地说：“大家都叫我青子，你也这么叫我吧！”
　　顿了顿，他也顺口问了句：“对了，小兄弟你叫什么？”
　　徐同道拿筷子开始给他喂面条，一边喂一边淡淡地说：“等你好了，我再告诉你吧！现在你就别问了。”
　　如果这人救不活，那告诉他名字也没什么意义。
　　如果救活了，如果这人的仇家的太强大，那现在就把自己的名字告诉对方，只会给自己惹来麻烦。
　　所以，徐同道心念转动间，没有报出自己的名字。
　　尽管他知道如果真有麻烦上门，自己隐瞒自己的名字，恐怕也没什么用，但他还是下意识留了一手。
　　青子若有深意地看了他一眼，虚弱地笑笑，也没有再追问。
　　……
　　傍晚时分，徐同道又去给青子送了一碗阳春面，顺手试了试青子额头的温度，感觉对方的体温没中午那么高了，但还是处于发烧状态。
　　徐同道就又给青子喂了消炎药和退烧药。
　　完事后，他就和徐同林把准备摆摊的东西都往三轮车上搬，他身上的钱已经快花完了，如果这两天出去摆摊都挣不到钱，恐怕他和徐同林很快连阳春面都要吃不上。
　　而且，现在已经是阳历7月底，气温高，卖不出的羊肉等肉类，第二天恐怕就臭了。
　　所以，如果说他心里没有压力，那是不可能的。
　　但压力归压力，他的神情依然很淡定。
　　有一种死猪不怕开水烫的从容。
　　夕阳的余晖下，两人推着装满东西的破三轮车穿过小巷，穿过马路，来到江边的路边。
　　这一片已经有十几个摊位摆出来了。
　　包括徐同道他们昨晚特意来侦查过的那三个烧烤摊。
　　而这些摆摊的人，看见他们这两个半大小伙子推着破三轮车来这里摆摊，也都侧目不已。
　　也有人看着他们这边，低声说笑。
　　不用听清他们说的什么，徐同道也能猜到这些人肯定是在看他们笑话。
　　的确，他和徐同林两个稚气未退干净的脸，怎么看都不像是能把生意做起来的样子。
　　而且，他们车上带的烤炉……看着也确实有点不像样，怎么看都像是两个少年人心血来潮，来这里凑热闹。
　　徐同林的脸已经因为窘迫而发红，徐同道倒是很淡定，把车推到一处没人的地方，就招呼徐同林从车上往下搬东西。
　　烤炉、折叠桌、塑料凳，各种食材，以及两箱啤酒。
　　和他们最近的烧烤摊……是那个光头的摊子。
　　当那光头看见徐同道的烤炉连个架子都没有，直接放在路面上的时候，光头一个没忍住，噗嗤一声笑出来。

第49章 烤茄子
　　徐同道没有理会周围的目光和议论，今晚他只想好好摆摊做生意，别人只要不来砸他的摊子，他都不会计较。
　　烤炉放在地上确实太低了，徐同道去江边找了十来块砖头过来，将烤炉支高了些。
　　然后就开始生炭火。
　　虽然此时还没有客人光顾，但炭火肯定要提前生起来，否则真有客人上门，总不能让客人等他把炭火生起来，再烤东西吧？
　　“哎！小子，你会烧烤吗？就来摆摊？”
　　徐同道这里专心地做自己的事，离他摊位不远的光头却主动搭话了。
　　徐同道冷眼看了看他，淡淡一笑，没搭理。
　　光头旁边的烧烤摊摊主——中年胖子见徐同道没搭理光头，呵呵轻笑两声，嘲笑的意味很明显。
　　光头不豫地扫他一眼，目光再转过来看向徐同道的时候，也有点不爽了，“嘿！小子，我跟你说话呢！你哑巴啊？”
　　徐同道这次没有转脸看他，只淡淡说了一句：“管好你自己！”
　　“你……”
　　光头气结，伸手指了指徐同道，脸上有点挂不住，不过并没有冲过来打架的意思，只愤愤地骂了一句：“要不是看你小，老子肯定抽你嘴！”
　　徐同道当他放屁。
　　他不想惹事，但也不会怕事。
　　炭火没一会儿就生起来了，他拿了个塑料盆去江边打了些水过来，洗干净双手，就开始烤今晚的第一批羊肉串。
　　甭管现在有没有客人，总要先把羊肉的香味烤出来，就当是吸引客人了，并且，先烤好一批，只要有客人过来，也马上就能给客人端上桌。
　　最重要的是不能坐在这里干等客人过来，做餐饮，属于勤行，做这一行最忌讳的就是闲在那里等客人。
　　因为往往客人过来的时候，看你闲在那里无所事事，就会认为你这里生意不行，下意识就想换一家。
　　不远处的光头虽然也在忙，但眼睛却一直有意无意地在注意徐同道这边，主要是好奇。
　　结果，就让他看见徐同道并不熟练的烧烤手法，一看就是个菜鸟。
　　于是这光头又嗤笑一声，指桑骂槐地嘲讽：“唉！这年头啊……真是人也卖烧烤，鬼也卖烧烤！老子活这么大岁数，今天真是开了眼了……呵呵。”
　　徐同道冷眼瞥了瞥他，撇了撇嘴。
　　昨晚他试过那边三个烧烤摊位的羊肉串，这光头的技术是最烂的，那么烂的技术还好意思笑他徐同道？
　　本着挣钱、不惹事的原则，他再次当那光头在放屁。
　　他有信心要不了多久，自己的生意就能超过那个光头，他现在倒是挺期待到时候那光头的脸色。
　　没多久，徐同道手里的羊肉串香气渐渐烤出来，特别是在他往羊肉串上撒上辣椒粉、孜然粉、盐等各种调味料之后，那香气就越来越浓郁。
　　但这不足为奇，谁烤羊肉的时候撒上这些调味料都会散发出这样的香气。
　　所以，这并没有引起光头等人的注意。
　　当徐同道手里这批羊肉串烤好的时候，那边三个烧烤摊位已经陆陆续续有客人点菜了。
　　唯独徐同道这边还是没人光顾。
　　也不是没有客人注意到他这摊位，但每个客人看看他和徐同林的脸，再看看他们崭新的桌、凳，就转身去了那边三个摊位。
　　徐同林的事早就忙完了，这时候拿了个凳子坐在徐同道旁边，目光频频往那边三个摊位瞟去，见长发男子那个摊位的几张桌子都快被坐满了，就连生意最差的光头那边也坐了两桌之后，徐同林忍不住低声说：“小道，怎么没一个客人来咱们这儿啊？这么下去可不行啊！咱们今天这些菜要是卖不掉，明天可就坏了不能吃了……”
　　徐同道闻言，看了看他，也往左手边那三个摊位望了两眼，眉头也微微皱了皱。
　　虽然他知道自己今晚第一次出来摆摊，有这样的冷遇很正常，但这样的冷遇可不是他想要的。
　　“别急！淡定一点！”
　　嘴上安慰着徐同林，徐同道伸手从装食材的塑料筐里拿出一根儿臂粗的大茄子，用菜刀一剖两半，摆在烤炉的钢丝网上开始烤。
　　以前没见识过烧烤的徐同林没觉得这有什么奇怪。
　　但不远处的光头看见这一幕，再次噗嗤笑出声，然后连连摇头，啧啧感慨：“老子今天真是开了眼了，真是什么鬼东西都拿来烤啊……服了服了……”
　　光头的嘲讽，引来不少目光，包括一些吃食客，也包括附近几个摊位的摊主，另外两个烧烤摊的摊主也都注意到了。
　　那中年胖子呵呵一笑，摇了摇头没说什么。
　　那干瘦的长发男子则只是冷漠地瞥了两眼。
　　光头的嘲讽，徐同道没有理会，但坐他身旁的徐同林听了，表情就有点慌了，下意识看了看光头那边，又看了看另外两个烧烤摊的烤炉上的食物，忍不住低声问徐同道，“小道，那光头什么意思啊？是不是从来没人烤过茄子啊？”
　　徐同道低头从塑料筐里拿出自己下午用葱油熬好的蒜蓉，闻言，语气淡淡，“我做个试验，等下给你尝尝。”
　　“啊？做、做试验？”
　　徐同林有点坐不住了。
　　徐同道确实是在做试验，今天之前，他没有烤过茄子，但以前每次吃烧烤都点一份烤茄子，也曾好奇看过人家具体是怎么烤茄子的。
　　所以，他有信心能还原出几分效果出来。
　　毕竟，他做过好几年厨师，对做菜的火候和调味，有自己的心得和自信。
　　烤茄子是一个见证奇迹的过程，刚开始剖开的茄子放在烧烤网上，看着没什么食欲。
　　但随着茄子渐渐被烤软，随着葱油熬制的蒜蓉厚厚地覆盖在茄子上，随着香气一点点被烤出来，茄子一点点被烤得软烂，黄橙橙的蒜蓉……蒜蓉中混杂的洋葱粒、青色、红色的辣椒粒，以及翠绿的葱花……与软烂的茄子肉混合在一起的时候，真的能把人馋出口水来。
　　更何况，徐同道用葱油熬的蒜蓉中……还特意混合了一些没有熬制过的生蒜蓉进去。
　　用葱油熬制过的蒜蓉，能保证茄子的鲜美滋味，没有熬制过的生蒜蓉，则能加倍激发出蒜蓉的香气……
　　徐同道面前的茄子还没有完全烤好，坐在他旁边的徐同林就已经情不自禁地咽了几次口水。
　　一双眼睛眼巴巴地盯着烧烤网上的茄子……

第50章 被吸引来的食客
　　烤茄子的香气和烤羊肉的香气，是明显不一样的。
　　不仅食材不同，所用的各种调味料差异也非常大，烤羊肉想要够香，辣椒粉和孜然粉起主要作用。
　　但烤茄子的香气……则主要来源于蒜蓉、洋葱、小葱、青红辣椒等等。
　　所以，当徐同道这里的烤茄子香气越来越浓郁的时候，附近不少摊主和食客都注意到了。
　　因为这一片卖烧烤的，以前从来没有这种特别的香气出现过。
　　而且，众所周知，蒜子是开胃的。
　　大量蒜蓉加热之后，还会散发出特别浓郁的香气，这些浓郁的蒜蓉香气，不仅能让闻到的人胃口大开，还会觉得饿。
　　不远处的光头就被这股奇异的香气吸引了目光。
　　他的摊位距离徐同道的摊位大概只有四五米距离。
　　这点距离，让他能看见徐同道面前的烤茄子上面那五颜六色的配料，虽然看得不是很清楚，但有黄色、红色、绿色，他还是看得见的。
　　再加上随风飘散过来的浓郁香气，光头忍不住也咽了口口水。
　　他是半路出家开始搞烧烤的，对美食懂得其实并不多，否则他就会知道一道美食大概可以通过五个方面来勾起人的食欲。
　　色香味形质……
　　其中三个方面，不用品尝，只用眼睛看，就能勾起大部分人的食欲。
　　就是色、香、形这三点。
　　古话说：食不厌精、脍不厌细，讲的主要就是食物的色和形两个方面。
　　大意是饮食方面，越精细越好。
　　因为足够精细，食物在颜色搭配方面就能勾起人的食欲，也因为足够精细，食物的摆盘、造型方面，也会足够漂亮，漂亮的食物，同样能勾起人的食欲。
　　而烤茄子，在色彩搭配、食物香气，以及造型方面，几乎可以说是烧烤中的杰出代表。
　　紫色的茄子皮、白色的茄子肉、橙黄色的蒜泥、白中带紫的洋葱粒、青色、红色的辣椒粒，以及绿色的葱花，在清澈透亮的葱油滋润下，不仅五颜六色，还微微泛光……
　　“马勒戈壁的……”
　　忍不住咽了一口口水之后，光头忍不住低声嘟囔，眉头微微皱了起来，这个时候，他已经隐隐感觉旁边那个小子好像有点门道，烤一个茄子……竟然还能烤出这么多花样来。
　　还好，那小子年轻，到现在还没人去他那边点东西吃……
　　光头心里刚闪过这个念头，他身后一桌的一个大汉忽然站起来，一脸好奇地大步走到徐同道身旁，仔细看了看烧烤网上的烤茄子，一边看一边抿了抿嘴，咽了咽口水，嘿嘿笑了两声问：“哎！小兄弟！你这烤的什么呀？看着挺好吃的样子啊！怎么卖的？好吃吗？”
　　看见这一幕，听见这人的问话，当时光头和徐同道身旁的徐同林心里就同时一咯噔。
　　光头的脸色变得有点难看，因为这大汉本来是他那边的客人。
　　而徐同林想的是：不会吧？我等了半天了，我还没尝到味道呢！这家伙不会想买吧？
　　徐同道抬眼看了这大汉一眼，微微笑了笑，平静地说：“是烤茄子！我也是第一次做试验，你等我试下味啊！稍等！”
　　说着，他拿了根竹签在烤的快好的茄子上扎了下，然后尝了下竹签上的汤汁味道，感觉咸淡鲜香味道都还可以，就微微点头。
　　一抬头，看见那大汉好奇地看着他，徐同道轻笑一声，就用竹签的另一头又在茄子上扎了下，然后把竹签递给这大汉，“来！大哥你试试看！”
　　大汉笑了声，既好奇也期待地接过竹签，尝了尝竹签上的味道，然后眼睛就是一亮。
　　马上就问：“唔，不错！香！香！怎么卖的？赶紧给我来一份呗！”
　　徐同道脸上的笑容又浓了几分，“两块钱一份，大哥！你确定要吗？”
　　“两块？这么贵？你这是茄子卖出了肉的价钱啊！”
　　大汉很惊讶这个价格，又问：“对了！你这一份是这两个都是我的？还是就一个啊？”
　　他之所以这么问，是因为徐同道面前的茄子是一根茄子剖成两半烤的，因为加了大量蒜蓉的缘故，看上去说是两份，也有可能。
　　徐同道倒也没有太贪心，一根茄子卖两块钱，已经可以了，做生意也不能太贪心，反正成本也不高。
　　“这两个是一份！”
　　他话音未落，这大汉就马上从身上掏钱，一边掏钱，一边说：“那行！那这一份就卖给我了！我给你钱！你快点拿个饭盒给我装起来！快点啊！”
　　“好的，大哥！”
　　徐同道笑了笑，拿过来一只一次性泡沫饭盒，将烧烤网上的茄子都给装了进去，接过钱的时候，把饭盒递给那大汉。
　　一手交钱的时候，徐同道很高兴，大汉也很高兴。
　　但坐在徐同道身旁的徐同林却苦着个脸，他等了半天，还没尝到味道呢！
　　所以等那大汉一走，徐同林就低声说：“小道，你要不要再做一次试验啊？要不你再做一次吧！”
　　徐同道转脸瞥他一眼，微微点头，“好！”
　　他答应这么痛快，主要是觉得烤茄子的效果很好，香气和色彩都能吸引顾客。
　　刚才的一幕，被光头全部看在眼里，当他看见那大汉拿着刚买来的烤茄子回到他摊位这边的桌子上，热情地招呼同桌的一男两女快尝尝的时候，光头脸色变得非常难看。
　　虽然说平时在他这里吃东西的客人，不时也会去附近的其它摊位买吃的拿过来，但一般买来的都是别的东西，不会去买别的摊位上的烧烤过来他这边吃。
　　这不是打他的脸吗？
　　可食客他又不能得罪，得罪一次，以后人家就不可能再来他这里吃东西，说不定还要在外面坏他的名声。
　　所以他心里虽然火大，却不敢跟身后的客人去发。
　　他想冲烤茄子的那小子发火，可一时又找不到理由，毕竟是他这边的顾客主动去人家摊位买的，不是那小子主动来他这边向他的客人推荐的。
　　“马勒戈壁的！娘袭劈！”
　　光头黑着脸从牙缝里挤出两句脏话，发泄他心里的火气。
　　他以为这是他今晚最难堪的时刻了，但事实很快就证明他太天真了，这不是结束，这仅仅只是一个开始！

第51章 大受欢迎
　　从广告学的角度来讲，什么样的广告才是最好的广告？
　　很多人都认为是——口口相传！
　　这个观点是不是真理且不论，至少能说明口口相传的宣传威力很大，这一点是可以肯定的。
　　话题为什么要扯到这里？
　　因为刚刚买了徐同道一份烤茄子的那个大汉，和同桌的一男两女在吃这份茄子的时候，实在是有点夸张。
　　四个人抱着好奇的心态，纷纷尝了一筷子之后，纷纷叫好。
　　“咦？这个味道好好啊！这是烤茄子？好吃好吃！”
　　“握草！原来烤茄子这么香啊！老子今天这是尝鲜了啊！”
　　“放了这么多蒜泥，竟然这么香……哎！你们慢点呀！给我留点儿！慢点慢点……”
　　……
　　几句话之间，这两男两女竟然开始用筷子打架，你拨开我的筷子，我拨开你的筷子，其中长头发的那个女人最绝，眼见那两个男人都不发扬绅士风度，她竟然一伸手连装烤茄子的饭盒都拿到自己面前。
　　这一手，不仅把光头摊位上几桌食客看呆了，同时也把胖子摊位和长发男子摊位上的那些食客看得侧目不已。
　　“真的假的？真有这么好吃吗？”
　　“别说，看着还真挺有食欲的，闻着也确实香……”
　　“哎！那个小伙子，这茄子怎么卖的？给我们也来一份呗！”
　　“呵呵，小伙子，卖烤茄子的那个小伙子，你那个烤茄子也给我们来一份啊！快点烤好了，给我们送过来！”
　　“小伙子小伙子！我们也要一份！”
　　……
　　眨眼工夫，开口要烤茄子的竟然有五六桌。
　　最先点了一份烤茄子，刚才却只吃到一口的大汉如梦初醒，马上快步跑过来，又给徐同道递来五块钱。
　　“小兄弟！再给我来一份，不！两份！再给我来两份，嘿嘿，只加一份的话，我怕我还是吃不到两口啊！先给我烤啊！毕竟是我第一个买你茄子的，行吧？”
　　说到最后，这面向挺凶的大汉已经在向徐同道陪着笑脸，近乎讨好了。
　　毕竟刚刚有多少人隔空点茄子，他都已经听见了，为了早一点再吃上刚才那种烤茄子，他也是豁出去了。
　　徐同道伸手接过五块钱，却没有找回一块钱的意思，而是笑问：“大哥，我这里烤青椒也挺好吃的，你要不要买一块钱试试？不贵！两毛钱一串！”
　　生意经他不是很懂。
　　但他知道做生意的一个小窍门，就是尽量不给客人找零，而是劝客人再买点别的。
　　这样做的好处很多，比如能多赚钱，比如还能顺便推广自己别的菜品。
　　这不，这大汉闻言愣了愣，看了眼徐同道身边的塑料筐里的一串串用竹签串好的青椒，迟疑了下就点头，“行啊！只要你帮我先烤茄子，那我就再要一块钱的烤青椒。”
　　徐同道含笑点头，“好！谢谢大哥！大哥您先过去吃您的，我这里烤好，马上给您送过去！”
　　“好、好！”
　　大汉满脸笑容地转身离去，等他走远几步，徐同道隐隐听见他嘀咕：“烤青椒……这小子还有什么东西不敢烤的？”
　　徐同道笑笑，没有理会，转脸对早已欣喜不已的徐同林吩咐：“林子！你过去那边，问问具体有哪几桌要咱们的烤茄子，跟他们说，先交钱的先烤！快去！”
　　徐同林下意识看了看那边的光头摊主，有点踌躇，但看见徐同道已经在剖一只又一只茄子放在烤网上，他咬了咬牙，到底还是壮着胆子往光头的摊位走去。
　　光头看他走过来，一个不善的眼神投给徐同林，让徐同林自己领会。
　　徐同林吓得脸色有点发白，脚步也有点迟疑，但还是假装没看见光头的目光，硬着头皮走过去询问到底哪几桌要烤茄子，并转达徐同道的意思——“先给钱的先烤！”
　　这么鬼毛的销售方式，自然引得一些人抗议。
　　但总有嘴馋的忍不住第一时间跳出来第一个交钱，然后其他人见状，第二个、第三个……交钱的人越来越多。
　　烤茄子……这些经常吃烧烤的人，以前别说没吃过，就连听都没听说过。
　　而且刚刚那个大汉端过来的那份烤茄子实在是色香味形俱全，那香气……太馋人了，关键是很多人都想尝个鲜，看看那烤茄子是不是真那么好吃？
　　毕竟刚刚那两男两女抢得都快打起来，实在有点夸张。
　　未久，徐同林收钱回来。
　　一回来就兴奋地压低声音对徐同道说：“小道，咱们要发财了！刚刚交钱的人有八桌，十六块钱呢！”
　　他爸在外面给人干一天活，一般也就挣个十五、二十块。
　　所以在徐同林看来这么一会儿工夫，就能卖出十六块钱，就是要发财的节奏！何况还不止这十六块，刚刚徐同道这里可是已经卖出去两份茄子和一块钱的烤青椒了。
　　徐同道闻言，瞥他一眼，笑了笑，马上往自己的烤炉里多加了一些木炭，让炭火烧烤的面积更大，跟着，又立即多剖四只大茄子放在面前的烤网上，此时他面前的烤网差不多已经给他摆满了烤茄子、烤羊肉串和烤青椒。
　　其中烤茄子他多烤了一份，烤青椒也多烤了一份。
　　多出来的，是他打算和徐同林试味道的。
　　虽说刚刚他已经用竹签试过烤茄子的味道，但用竹签试味肯定没有吃一份烤茄子更准确。
　　他想靠烧烤挣钱，对自己烤出来的东西的味道，肯定不容马虎。
　　别的地方就不说了，至少在这一片的四个烧烤摊里，他要做味道最好的一个。
　　……
　　之前一份烤茄子的香气已经足够诱人，而此时徐同道面前有十份烤茄子在同时烤着，随着时间流逝，十份烤茄子上的那些蒜蓉、洋葱、小葱、青红辣椒等等散发出来的香气……直接把一个从他烤炉前经过的小男孩给馋哭了。
　　情况是这样的：一个老太太手牵着一个六七岁的小男孩，安步当车地从这里经过，小男孩闻见烤茄子那浓郁的香气之后，眼睛盯在烤茄子上面五颜六色的蒜蓉等物之后，一双小眼睛就拔不出去了，当时就停下脚步要跟他奶奶说要吃这个。
　　他奶奶没有马上同意，小男孩就一屁股坐到地上，乱蹬着两条小腿，哇哇大哭。
　　一边哭，一边眼睛还盯在徐同道烤炉上的那些烤茄子。
　　简直是作孽……

第52章 被吸引来的第二桌客人
　　老太太无奈，只好答应，然后老太太就扭头问徐同道：“哎，你这个什么东西，怎么卖的呀？你看我大孙子非要吃。”
　　“两块钱一份！”
　　徐同道其实想便宜一点卖给这对祖孙，但刚刚那么多人买的都是两块钱一份，现在那些人还在等着他这里的烤茄子呢！他这里怎么好降价？
　　两块钱一份烤茄子在这个年代，他心里很清楚这价格是虚高的。
　　这样的价格，估计也卖不了几天。
　　但谁让目前这里没人卖这个呢！他估计整个县城，甚至整个市目前都没人卖烤茄子，他卖这个应该是独门生意。
　　既然是独门生意，他当然要趁别的烧烤摊还没有模仿出来之前，先挣一波独门生意的高利润。
　　“两块？这么贵呀？”
　　老太太很惊讶，“你这烤的到底是什么呀？这么贵？”
　　徐同道笑笑，“是烤茄子！老太太，我这是新鲜玩意，别处没得卖的。”
　　老太太怀疑地看着徐同道，叹了口气，“算了算了，谁让我孙子非要吃呢！你就给我们一份吧！”
　　说着，老太太从裤兜里抠出两块钱递给徐同道，然后就牵着已经满脸笑容的大孙子找了个位子坐下。
　　这下，徐同道这里总算是有客人来坐了，实现了零的突破。
　　但徐同林看见这一幕却苦了脸。
　　他知道徐同道刚刚只多烤了一份茄子，本来他还满心指望着一会儿自己就能尝个味了，这下好了，又没他的份了。
　　心里郁闷，脸上还要堆出笑容给老太太倒了杯开水。
　　徐同道将已经烤好的一份茄子盛出来，让徐同林端给那对祖孙，跟着又用一只只泡沫饭盒，将一份份烤茄子盛出来，让徐同林一一端给之前付过钱的那些食客。
　　他这里还没忙完，斜对面的舞厅大门里走出一老一少，一个头发花白的小老头搂着个浓妆艳抹的窈窕女郎的腰肢，说说笑笑地穿过马路，往这边走来。
　　这两人本来是要去隔壁光头摊位的。
　　浓妆女郎的目光忽然嗅了嗅鼻子，停下脚步脆声问：“咦？什么东西这么香呀？”
　　目光四望，很快就看见端着两份烤茄子从他们面前经过的徐同林，跟着又看见不远处的烤炉前，正在往另一个饭盒里装烤茄子的徐同道。
　　这女子好奇地眨了眨眼，又问：“汪总，你看那边烤的什么呀？看着很好吃的样子喔，咱们要不要去尝尝呀？”
　　头发花白的小老头——汪总，此时也顺着她的目光看见徐同道这边的烤茄子，他的好奇心也被勾起来。
　　光头见情况不妙，马上挤出笑脸热情地询问：“老板！两位！你们要吃点什么？我这里的羊肉串和大腰子最香了，两位要不要来点儿？”
　　汪总不耐烦地摆摆手，“不吃！我们去那边吃！”
　　说着，搂着年轻女郎的腰肢就笑眯眯地走向徐同道那边，完全没有顾忌脸色已经变得很难看的光头。
　　“哎！小老板，你这烤的什么啊？好吃吗？”
　　小老头汪总还没走到徐同道近前，就扬声询问。
　　徐同道闻声，抬头看了看这对老少组合，见怪不怪地笑了笑，“老板！自信点！把‘吗’字去掉！保证好吃！”
　　“嚯……年纪不大，口气还不小，小老板你说话蛮有意思啊！行！那我就信你一次，就你这个给我们来一份，羊肉串和大腰子都有吧？每样都给我们来二十串，还有什么别的好吃的没有啊？”
　　徐同道：“有！羊蛋、烤青椒、烤金针菇、烤韭菜，老板！美女！要不要每样都来点尝尝？”
　　“什么？”
　　本来已经准备去找座位坐的小老头和年轻女郎都诧异地停下脚步。
　　小老头汪总：“还有烤青椒？烤韭菜？小老板你家不会是卖素菜的吧？你家卖不完的素菜是不是都被你拿来这里烤了？你不是在逗我吧？”
　　年轻女郎：“就是呀！我们经常吃烧烤，都没见过有人烤这些东西卖呀！”
　　徐同道脸上的笑容不变，一边用菜刀又剖开一只大茄子往烤网上放，一边淡定地反问：“那你们以前见过我这种烤茄子吗？茄子我都可以烤，青椒和韭菜我为什么不能烤？怎么样？二位要来点尝尝吗？”
　　小老头与年轻女郎对视。
　　小老头：“嗳！要来点吗？”
　　年轻女郎迟疑着点头，“要不……咱们少点几份先尝尝？”
　　小老头笑了，转脸问徐同道，“哎，小老板！你这些烤青椒什么的，都是怎么卖的？不贵吧？”
　　“不贵！两毛钱一串！”
　　同样是烤素菜，烤青椒、烤韭菜之类的，徐同道就卖得很便宜，而烤茄子他却卖到两块钱一份。
　　不是他脑子抽风了，而是相比烤青椒和烤韭菜、烤金针菇这些，烤茄子不仅更费工夫，成本上也要多不少。
　　别的不说，烤茄子上面覆盖的厚厚一层蒜蓉等配料可不便宜。
　　首先一份烤茄子要用不少蒜蓉，其中还有洋葱粒、青红椒粒、葱花等等，关键是这些东西事先还要提前用大豆油熬制一番。
　　而蒜蓉和大豆油……都不便宜。
　　特别是大豆油。
　　熬蒜蓉的大豆油用的可不少。
　　再加上烤茄子又好看又好吃，完全能当他这里的招牌菜之一来用，现在又是独门生意，不卖贵一点，他自己都觉得亏。
　　“那行，那你刚才说的那几样，就给我们每样来两串吧！要是真好吃，我们再加！”
　　小老头作了决定。
　　徐同道：“好嘞！两位稍等！林子！快给两位上茶！”
　　第二桌客人上桌，徐同道脸上的笑容都多了不少，徐同林脸上也有了笑容，热情地给这两人上茶。
　　“奶奶！奶奶，好吃！太好吃了！奶奶，你不许吃！我的！都是我的……”
　　这时候，刚刚那对祖孙俩，那个小男孩终于尝到第一口烤茄子，刚刚因为烤茄子太烫，他奶奶一直在给他吹冷一点，结果……他奶奶刚刚给他喂了一口，老太太正准备自己也尝一口的时候，小男孩急了，连忙双手将奶奶的手推开，推开奶奶双手之后还不算，小男孩还伸出双手，将面前的烤茄子圈护在自己双臂范围内。
　　老太太哭笑不得。

第53章 竞争对手来点菜
　　徐同道的摊位目前总共只有三张桌子，现在坐了两桌人，看上去就快爆满了，这会给人一种这个摊位生意很好的错觉。
　　这种错觉往往会吸引来新的客人。
　　这不，没多久，斜对面的一家洗头房里出来一个三十来岁的邋遢男人，这男人不修边幅，头发凌乱、胡子拉碴，下身一条迷彩裤，上身一件黑T恤，脚上一双运动鞋，混搭风非常浓郁。
　　从洗头房出来的时候，他站在路边低头点了支香烟，然后一手捏烟，一手按了按后腰，一双不大的眼睛往马路对面的一些小摊上看了看，就径直往徐同道这边走来。
　　当他穿过马路，走近徐同道的摊位，一低头看见徐同道面前的烤炉上既有羊肉串、也有烤茄子、烤青椒、烤金针菇，还有烤韭菜的时候，这男人凑到嘴边的香烟一时忘了送进嘴里，懵逼地眨了眨眼，摇了摇头，用力眨了眨眼，不敢相信地问：“哎！老板，你这都烤的什么呀？能吃吗？”
　　徐同道闻声抬头，在他脸上和脖子上看见几个口红印，就微微笑了笑，随手抽了张纸巾递给他。
　　“能吃啊！大哥，你脸上有口红，擦擦吧？”
　　邋遢男子呆了呆，老脸有点发红，接过徐同道递来的纸巾，低声问：“哪里？你能给我指一下吗？”
　　徐同道忍着笑、表情平淡地给他指了指。
　　邋遢男子连忙擦了擦，然后问：“老板，还有吗？我擦掉了没有？”
　　徐同道点头，顺口问：“大哥，来点吃的吗？肚子饿了吧？要不要补补？”
　　邋遢男子嘴角现出一抹笑意，抬脚就往最后一张空桌走去，丢下一句：“行啊！我过来就是找吃的，你看着每样都给我来点吧！对了，有大腰子吧？多给我来几串！”
　　说着，就走过去一屁股坐下。
　　徐同林连忙去给他倒茶。
　　徐同道答应一声，就笑吟吟地开始给这人烤东西，他喜欢这种点东西方式的客人。
　　不远处，光头的摊位上，忽然一个男客站起身，对徐同道这边喊：“哎！小伙子，你那个烤茄子再给我们来一份！这次不用提前给钱了吧？”
　　徐同道扭头望了一眼，笑着回了一个ok的手势。
　　他打手势的手还没有放下来，刚刚那人的话好像提醒了别的客人，光头摊位上又一个客人起身喊：“哎！我们也加一份烤茄子！嘿嘿，别说，老子以前还真不知道烤茄子这么香、这么好吃……”
　　徐同道：“好！”
　　一边答应，一边再次回复一个ok的手势。
　　同时，他目光瞥了瞥那个光头，注意到那光头的脸色很不好看，徐同道笑了笑，没有放在心上。
　　他是不信这个世上有多少亡命之徒的，在他看来，生活中常见的那些“狠人”、“莽汉”、“二流子”等等，多数都是虚张声势的纸老虎。
　　真正敢拿命跟人拼的，属于极少数。
　　真要打架，他徐同道并不怕。
　　反正他现在很穷，光脚的还怕穿鞋的？
　　他不想惹事，只是因为想搞钱，不想影响自己的生意。
　　但如果真有人要找他的麻烦，那就试试呗！
　　他心里刚转过这些念头，胖子摊位上也有一个客人站起来对这边喊：“哎！小伙子小伙子！你那个烤茄子也给我们再来一份啊！”
　　“好的，老板！”
　　徐同道扬声回了一句。
　　这下，那胖子摊主脸色也变得难看了。
　　……
　　与胖子摊位相邻的长发男子的摊位这里暂时没人喊加一份烤茄子，但正在烤东西的长发男子听见刚才那几声，也忍不住转脸往徐同道这边看了两眼。
　　正好，这时他妹妹端着一盘客人吃剩下的竹签和纸巾走过来，见他目光往徐同道那边望，她也下意识顺着他的视线往徐同道那边看了两眼。
　　然后微微蹙眉，低声说：“哥，那个新摊位今天晚上的生意不错呀！他们烤的那个烤茄子，我刚才看了，烤得确实挺漂亮，也非常香，咱们这边点了烤茄子的客人们好像都很喜欢吃呢！咱们家没有，以后恐怕会影响咱们家的声音呀！”
　　长发男子收回目光，低着头继续烤手上的东西，口中淡淡地说：“我知道了，这样，你现在过去也点一份烤茄子过来，快去吧！”
　　“啊？”
　　女孩挺意外，“哥，你说真的？”
　　长发男子嗯了声，“快去吧！点一份过来，咱们俩都尝尝，回头我研究一下怎么烤，去吧！”
　　女孩看了看他，笑了笑，点头，“好！”
　　然后就迈着两条笔直的长腿向徐同道那边快步走去。
　　别看她长得秀气，却是走路带风。
　　未久，徐同道没有看见大桥，只看见两截包裹着蓝色牛仔裤的小腿出现在自己的眼角余光里。
　　脚上的白色运动鞋真干净，不踩上一脚真的可惜了。
　　心中闪过一个奇怪的念头，徐同道下意识抬头，还没看清女子的脸，就先听见一句：“哎，你好！能给我也来一份烤茄子吗？两块钱一份是吧？”
　　话音未落，两张一元的纸币已经递到徐同道眼前。
　　徐同道这才看清这女孩是谁。
　　那个长发男子摊主的妹妹？
　　“帮你们客人买的？”
　　徐同道下意识问了一句。
　　女孩微微笑了笑，反问：“怎么？如果不是帮客人买的，你就不卖给我吗？”
　　近距离看她的脸，让徐同道记起自己学生时代的那些年轻漂亮的女同学，曾经他以为离开学校之后，自己会遇到更多更漂亮的美女，自己以后肯定能找一个美女做老婆。
　　结果呢？
　　等他离开学校后，工作换了一份又一份，美女确实也见到过不少，但多数都是在马路上和店面里的营业员们……
　　至于他自己工作的地方，女性有，但美女……真的没遇到过。
　　当然，这些都是他重生前的记忆了。
　　至于眼下……
　　徐同道笑了笑，伸手接过她递来的两块钱，淡淡地说：“怎么会？谢谢照顾我的生意啊！一会儿烤好了，我让我兄弟给你们送过去。”
　　女孩闻言笑了笑，说了句“好！”，就转身回去了。
　　徐同道随手把钱放在一边，拿起最后一根大茄子用菜刀剖成两半，摆在面前的烤网上烤着。
　　是的，对于今晚烤茄子的大受欢迎，是他事先没有预料到的，所以他提前准备的大茄子，现在卖完了。

第54章 提前收摊、当晚收益
　　做生意最怕的是不开张，只要开张了，往往就能形成良性循环，徐同道的摊位今晚的情况就是这样，从他摊位上三张桌子都坐满之后，他这里的生意就陆陆续续没有断过了。
　　直到他今天准备的食材全部卖完。
　　卖完的时候，时间还早，他看了眼手表上的时间，才9点十几分。
　　旁边三个烧烤摊位的生意都还在继续，他这里却继续不下去了。
　　东西都卖完了，还能继续卖什么呢？
　　随着最后一份烤青椒让徐同林给客人端上桌，徐同道看了看时间，又看了看附近其它摊位的生意，自嘲一笑。
　　他原以为今天准备的食材可能卖不完，甚至还担心今晚可能都开不了张，根本没料到从他第一份茄子烤出香味之后，生意突然就好起来了。
　　按理说，做宵夜、卖烧烤的，晚上营业到一两点都是正常情况，现在收摊回去，确实有点太早了。
　　但还有什么办法呢？
　　总不能过去跟别的烧烤摊说：“哎，你东西反正也卖不完，要不卖点食材给我吧？”
　　他估计自己真要这么去问，人家八成会跟他翻脸。
　　“小道，咱们东西都卖完了，收摊吗？”
　　给客人把菜端上桌后，徐同林回到徐同道旁边，低声询问。
　　徐同道嗯了声，“收吧！把能收的，先都收拾一下，等客人都吃好了，咱们就回去！”
　　徐同林：“哎，好！”
　　……
　　大概半个小时后，当徐同道他们推着三轮车走人的时候，旁边摊位的光头终于露出一丝笑容，感觉心头突然就舒服多了。
　　不远处的胖子和长发男子也下意识看了看徐同道他们的背影。
　　今天晚上对他们三个男人来说，都挺难堪的。
　　自己摊位这里的客人，总是点那小子摊位上的烤茄子，后来甚至还有人过去点羊肉串，这简直是在打他们的脸。
　　特别是当他们仨听见那些客人说那小子烤的东西好吃的时候，就更扎心了。
　　“唉，他们终于走了，哥，那个烤茄子你也尝过了，你有把握能烤出来那个味吗？”
　　女孩走到长发男子身旁，低声感叹一句，顺口也问了个问题。
　　长发男子闻言皱了皱眉，瞥她一眼，低声回答：“不好说，回头我得试几次看看。”
　　女孩听了，表情也没意外，点点头，说：“是啊！没想到茄子这个东西烤出来那么香、那么好吃，咱们想搞出跟人家差不多的味道，恐怕是不容易。”
　　长发男子默然。
　　……
　　出租屋里。
　　刚刚回来，刚刚把需要洗的东西都洗干净了的徐同道、徐同林此时都有点疲惫地坐在床沿上。
　　这个时候，从心理上，重生前一直有烟瘾的徐同道，其实挺想抽一根烟解解乏。
　　但他忍住了。
　　且不说他现在只是17岁的身体，只说他重生了，生理上已经没有烟瘾，不趁这个机会把烟戒了，简直可惜。
　　“小道，咱们今天晚上一共卖了多少钱啊？你数过吗？”
　　徐同林一边活动着肩膀，一边扭头问。
　　徐同道微微摇头，“没有，哪有那个工夫！”
　　徐同林嘴角现出一抹笑意，“是啊！真没想到咱们来县城第一次摆摊，生意就这么好！看来咱们这个生意能做得长久啊！你要不现在就把钱点一遍？看看咱俩今晚到底卖了多少钱？”
　　“行！”
　　徐同道应了一声，心里也有些期待。
　　起身把装钱的塑料袋打开，全部倒在床上，招呼徐同林一起点钱。
　　没有大额的纸币，全都是零钱，面值最大的一张，也只是一张五十的。
　　两人一起点，也没用多长时间，很快两人将各自点好的钱一汇总……
　　“186块？这么多啊？”
　　徐同林吃惊得表情有点呆滞。
　　几乎不敢相信。
　　徐同道的表现没他那么夸张，一来……他重生前186块钱已经买不了多少东西，可能出去吃顿饭，稍微多点两道好点菜，就不止这个价了。
　　二来，重生前，他毕竟已经快奔四的人了，心态上要稳很多。
　　三呢……刚才袋子里的钱都倒在床上的时候，他目测估计在两百块左右，而现在数出来的具体数目在他的目测范围内，还有什么好惊讶的？
　　“对了！小道，咱们今天晚上的成本多少来着？咱们大概赚了多少钱啊？净利润！净利润大概是多少？”
　　徐同林忽然问了徐同道一连串的问题。
　　徐同道莞尔，“成本不好计算的，羊肉、腰子、羊蛋……加上那些素菜……成本大概三十几块钱，还有两箱啤酒的成本，还有木炭、大蒜、大豆油等等那些调味料的成本，估计咱们也就挣了一百多一点吧！”
　　徐同林本来是很认真地听着，但徐同道最后一句话，好像刺激到他，“一百多还少啊？我爸辛苦一天也就挣15到20块钱，一百多你还不知足？你也不看看现在才几点？咱们今天晚上货要不是不够，咱们还能再挣不少呢！小道，你这心有点太大了吧？”
　　徐同道笑了笑，没跟他争辩。
　　因为徐同林说的确实在理。
　　在这个年代，半晚上的时间能挣一百多，确实很难得了。
　　特别是放在像他们这样的普通人身上。
　　“嘿，按这个挣钱的速度去算的话，如果咱们一天晚上能挣两百，那一个月按30天算，一个月咱们就能挣……6000啊？这么多？这也太多了吧？”
　　徐同林歪着头算着算着，忽然就惊诧了。
　　徐同道没理会他的惊诧，低着头将所有钞票都一张一张理整齐，闻言，笑了笑说：“你这账算得不对，等那三个摊位都开始卖烤茄子之后，不管他们烤的味道怎么样，只要他们卖的比咱们便宜，咱们烤茄子的价格恐怕就要跟着降下来了，到时候咱们的利润就没这么高了。”
　　“就算这样，咱们挣的也不会少啊！”
　　徐同林倒是很容易满足。
　　徐同道付之一笑，忽然停下整理手里的钱，转脸跟徐同林商量，“对了，林子！俗话说亲兄弟明算账，咱们俩既然一起做这个生意，挣的钱该怎么分，咱们还是尽早商量一下吧！别以后为了钱，咱们红了眼，那样不好！你说呢？”

第55章 那声音又来了
　　“分钱啊……”
　　徐同林怔了怔，眨了眨眼，想了想，笑道：“本钱都是你拿的，烧烤的技术也都是你的，我也就给你打个下手、帮帮忙，我还分什么钱啊？这样吧！小道，你这生意要是真的做起来了，要是挣不到钱就算了，要是能挣到钱，你就每个月给我一点工资就行了！你看这样行吗？”
　　徐同道静静地看着徐同林，感觉徐同林的表情挺坦然的，不像是在说违心话。
　　于是，徐同道皱眉想了想，说：“既然这样，那你看这样行不行……我呢！生意要是赚钱的话，我就先每个月给你五百块钱，等年底的时候，如果我赚的还行，我每年年底再一次性给你一个年终奖，你看中吗？”
　　“中啊！太中了！嘿嘿，一个月五百啊！这么高的工资，说真的，小道你就算不给我年终奖，我也觉得很好了！我要是去做别的工作，以我的现在的年龄，估计是不可能挣这么多钱一个月的，行！那就这样说了啊？”
　　徐同林一口同意，很高兴。
　　徐同道回以笑容，于是这个问题就这么愉快地决定了。
　　说完这个话题，徐同道话题一转，“对了，林子！你饿不饿？要不你去煮点面条？今天太晚了，就算了，反正咱们今晚也挣了些钱，明天上午去菜市场买菜的时候，咱们记得买点鸡蛋和水果，顿顿都吃阳春面，呵呵，你快受不了了吧？”
　　徐同林听了，苦着脸摸着肚子，点头，“可不嘛！阳春面……名字挺好听，真踏马剐油啊！本来今晚你说烤茄子是做试验的，我还满心欢喜地期待着能吃点好的，结果呢？我到现在味道都没有尝到一口……”
　　说到这事，他就倍感委屈。
　　徐同道都被他逗笑了。
　　抬手拍了拍他肩膀，徐同道笑道：“行啦！今天晚上就算了，明天一早，咱们去割二两猪肉，到时候煮面条的时候，放点猪肉，给你好好补补！行了吗？”
　　“真的？”
　　徐同林眼睛一亮。
　　他本来就长得有点小胖，为什么能胖？还不是因为爱吃肉嘛！
　　对猪肉，他向来都没什么抵抗力。
　　“真的！快去煮面吧！多煮一碗，我给东边那人端一点过去！”
　　“啊？还要给那家伙送啊？咱们管他干嘛呀？咱们跟他非亲非故的……”
　　徐同林有点不乐意。
　　徐同道推了推他后背，“去煮面吧！做人别那么小气，咱们出门在外，要多结善缘，朋友多了，路才好走！快去吧！”
　　“还结善缘呢……有你这么结善缘的嘛……”
　　徐同林嘴里嘀咕着，但还是去煮面条了。
　　等他去忙活了，徐同道坐在床沿上，一边继续整理手里的钞票，一边在心里琢磨自己挣的钱，以后得藏在哪儿？
　　他如今17岁的年龄，身份证都办不了，银行卡更办不了，不像几年后，政策改变……到那时16岁就能办身份证了。
　　而出门在外，没有身份证自然困难颇多，比如他现在遇到的问题——挣到的钱存哪儿……
　　银行是肯定存不了的。
　　那就只能藏在这间租来的房子里，但藏哪儿又是个问题。
　　一边想，他目光一边在这房间里转悠着，看了好一会儿，他的目光落在窗边那张旧书桌上。
　　放在抽屉里，自然很不安全，但如果动点脑筋，还是能藏得很隐秘的，不过却需要明天去买一卷胶带回来。
　　想到了办法，徐同道笑了笑，这件心事算是暂时放下了。
　　……
　　未久，不见大桥。
　　只见徐同道端着一碗阳春面打开房门出来，经过门外的长廊，准备去最东边那个房间给那个黑衣男人送去。
　　此时已经是夜里十点多。
　　在这个娱乐匮乏的年代，已经是夜深人静的时分。
　　于是，安静的地方越发安静，稍微有一点动静，就会被人听得很清楚。
　　这不，徐同道端着面条刚从房间里出来，没走几步，就又听见一阵很有节奏感的撞墙声。
　　以他重生前多年的阅历和丰富的经验，他判断八成是床头撞墙壁的声音。
　　声音倒也不大，但绝对很有节奏感。
　　谁啊？身体这么好？
　　昨天上午他和徐同林来这里租房，去隔壁那个房间看的时候，就听见过这种撞墙声，此时他竟然又听见了。
　　并且，传出撞墙声的……还是那个房间。
　　徐同道微微翻了个白眼，走到那房间窗外看了一眼窗户，里面有微微的灯光透出来，但因为玻璃里面有窗帘挡着，里面到底什么情况，他半点都看不见。
　　倒是有一点令他挺佩服的，那就是他昨天和现在两次听见这种撞墙声，却硬是一丝一毫男人与女人的声音都没有听见。
　　这么能忍……堪比忍者神龟啊！
　　不服不行。
　　摇摇头，徐同道端着面条继续往最东边的房间走去。
　　敲了敲门，里面没有回应，徐同道便自己推门而入。
　　名叫“青子”的黑衣男人依然躺在床上，徐同道打开房间灯，走到床边看了看，眉头微皱。
　　因为青子的脸色挺不正常的，苍白中透着几分不正常的潮红。
　　徐同道将碗筷放在床头柜上，伸手摸了摸青子的额头，不出他所料，青子额头的温度果然还有比较高，没有彻底退烧。
　　大概是他手掌的温度有点凉，徐同道收回手掌的时候，青子缓缓睁开虚弱的双眼，看见徐同道，青子勉强挤出一丝笑容，有气无力地打招呼：“小兄弟……你来啦……”
　　他目光正好看见床头柜上的阳春面，脸上的笑容不由变成苦笑，即便已经虚弱得很，他还忍不住打趣：“小兄弟……你们这伙食真是令人羡慕啊！对了，你们身上是不是没什么钱了？我怀里的钱夹里有点钱，要不你拿去先用吧！别跟我客气，呵呵，明天早上能给我加一个荷包蛋就行了……”
　　徐同道莞尔一笑，“还能想着吃荷包蛋，看来你身体还挺得住啊！钱就算了，你是打算先吃面条？还是先换药？要不我先帮你把纱布拆了，先把药换了吧？”
　　青子微微颔首，“好！那就先换药……麻烦你了！”

第56章 到底发生了什么？（攒人品加更）
　　徐同道耐心地给青子换了药，重新缠了纱布，又喂青子消炎药和退烧药，以及他刚才端来的那碗面条。
　　“你好好休息！我明天早上再来给你送早饭。”
　　“好！辛苦你了。”
　　“不客气！我回去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　从青子的房间出来，徐同道借着月色，走去房东家的厨房门口，用厨房门外的水龙头把碗筷洗了，这才往自己房间走去。
　　结果……
　　在经过刚刚发出撞墙声的房间门口的时候，这房间门忽然打开了，徐同道脚步下意识停顿，目光望过去。
　　他心里确实很好奇这间房里住的是什么人，昨天上午发出撞墙声，今天晚上又发出撞墙声，这日子过得很自由奔放啊！
　　可……
　　开门出来的却是一个肤色略黑的短发女孩。
　　徐同道当时就怔了怔，因为这女孩目测也就十七八岁的样子，和他差不多，身上的穿着也有点不女人。
　　只遮住大腿一半的黑色四角短裤，上身一件白色弹力背心，不仅显得“胸肌”发达，露在外面的手臂肌肉也挺发达。
　　脸型倒是令多数男人喜欢的长瓜子脸，徐同道看向她的时候，她也看向徐同道，目光相接的那一刻，她的眼神让徐同道有一种错觉——这好像是一个男人的眼神。
　　湛湛有神、且带着一丝冷意。
　　虽然他已经看出她的性别，但这一刻，徐同道脑中还是闪过一个奇怪的念头：黑黑一条汉！
　　他没想到自己刚离开家两天，这么快就又能见到一个肤色能和自己妹妹葛玉珠媲美的女孩。
　　同时他也有点庆幸，庆幸自己妹妹肤色虽然黑，但至少性格上还是很女人的。
　　而不是像眼前这个女孩，给人的第一印象太像男人了。
　　徐同道还没回过神来，这女孩已经昂首挺胸地去了院子西南角的厕所。
　　原来她是出来上厕所的……
　　徐同道皱眉笑了笑，摇摇头回自己房间的时候，心里还在想：这两天和这个黑妹搞出撞墙声的……会是一个什么样的男人？或者说男孩？
　　不会是一个娘炮吧？
　　那到底是谁占主动？
　　……
　　徐同道带着一脑门的疑问回到自己房间，刚进门徐同林就招呼他洗了洗脚，“小道，煤炉上有热水，你赶紧洗洗吧！我有一个提议啊，你听听看行不行？”
　　徐同道笑了笑，把手里的碗筷放在书桌上，随口问：“什么提议？”
　　“这天越来越热了，咱们一天两天不洗澡问题不大，反正咱们也挣了钱了，要不咱们顺便买个洗澡盆吧？这天天不洗澡，咱俩很快就要臭了！你说呢？”
　　徐同林这话说的在理，所以徐同道同意了。
　　“行啊！不过，我觉得我们大部分时候，还是去江里洗吧！反正这里离江边那么近，我也顺便教会你划水，免得你以后再掉进河里，再发生危险。”
　　“啊？好、好吧！”
　　提到划水，徐同林明显有点惧怕，明显是前些日子掉进江里差点淹死的经历，给他心里留下了不小的阴影。
　　未久，徐同道洗完，端着洗脚水出门去，准备把洗脚水倒了。
　　但刚房间出来，一抬头，看见一个白衣女孩从厕所那边过来，看清她脸的那一刻，徐同道不敢相信地眨了眨眼，又眨了眨眼，懵逼在当场。
　　这一刻，他的目光是发直的。
　　按理说，重生前他都快奔四的人了，心理素质应该不至于这么差，但眼前所见，确实很不合理，他一时间脑子有点反应不过来。
　　他到底看见了什么？
　　其实也没什么，就是看见了刚才见过的那个皮肤黑黑的女孩，问题是——此时从厕所出来的这女孩皮肤却一点都不黑，不仅不黑，还白皙得很，在月光下，她的肤色白得泛光，不仅脸白，露在连衣裙外面的手臂和小腿也都很白。
　　她去厕所到底干嘛了？
　　为什么进了一趟厕所出来……就变化这么大？
　　这是徐同道此时脑中的念头。
　　随即他又注意到这女孩的头发也变长了，刚刚见的时候，他记得她明明是齐耳的短发，干净利索，但此时她从厕所出来，却变成披肩的长发，如果不是她的脸型和五官没变，徐同道绝对会认为自己看见了另一个女孩。
　　他愣在那里看着她的时候，她也看见了他，然后徐同道就看见她对他羞涩地笑了笑，笑完就低下头，加快脚步、小跑着回了房间。
　　徐同道愣愣地看着她跑进房门，没错！确实是她之前出来的那道房门。
　　徐同道怔怔地站在门口，一时间都忘了把手里端着的洗脚水倒出去。
　　那个厕所里到底有什么？为什么她进去一趟出来，变化会这么大？
　　这里还是地球吗？
　　我重生回来的还是原来那个世界吗？
　　脑子里乱七八糟的念头纷乱冒出，忽然……徐同道脑中闪过一道灵光，他想到一个可能……一个能完美解释刚才那不可思议的一幕的可能。
　　双胞胎！
　　刚才那应该是两个女孩吧？如果是双胞胎呢？
　　如果是双胞胎，那就都能解释得通了。
　　只是……双胞胎的话，为什么一个那么黑？一个那么白？她们母亲怀她们的时候，她俩在她们母亲肚子里是呈黑白二色阴阳鱼的形状吗？
　　脑中想象出那副画面，徐同道忍不住失笑。
　　摇摇头，将这个怪异的念头甩出脑海，他赶紧倒了洗脚水，强行让自己别再胡思乱想，反正他和徐同林在这里应该还会住很长一段日子，不出意外的话，要不了几天，他的猜想就能得到验证。
　　如果真的是双胞胎，她们总有同时出现的时候。
　　可……
　　如果真的是双胞胎姐妹，那么新的问题来了——昨天和今晚她们房间传出来的撞墙声是怎么回事呢？
　　这姐妹俩不会一起和某个男人同居了吧？
　　已经强制自己不去胡思乱想的徐同道脑中，还是不受控制地想到这个问题，又或者……根本就没什么男人？
　　越想他越觉得匪夷所思，以至于徐同林和他说话的时候，他都神思不属、心不在焉，实在是控制不住自己往那些乱七八糟的方向去想啊！

第57章 原来龌龊的人是我
　　一夜没有睡好的徐同道，清晨还是早早起床了。
　　昨晚货卖得比较快，他今天想多准备点货，而多备货，就要多花时间，特别是穿串的时间。
　　他起床的动静，把徐同林也惊醒了，徐同道让他再睡会儿，徐同林摇摇头，“算了，既然醒了就起床吧！”
　　于是两人穿衣起床。
　　穿衣的时候，徐同道说：“咱们要尽快攒点钱买一台冰箱！”
　　“买冰箱？”
　　徐同林很意外。
　　徐同道嗯了声，“有了冰箱，咱们早上就能早点去批发市场，批发市场的菜肯定会便宜不少，能节省不少成本，不过，天越来越热了，没有冰箱，有些菜就不能买那么早。”
　　“冰箱要不少钱吧？”徐同林皱起眉头。
　　徐同道：“我估计一千左右差不多了，便宜的，可能几百块就行了，买冰箱的钱以后都能在菜的成本上节省出来，值得！”
　　“哦，你说了算！”
　　徐同林没有再说什么。
　　起床后，徐同林主动去煮面条，徐同道把房间地扫了扫，拿抹布把桌椅擦了擦，就挤了点牙膏，拿着牙刷和杯子出去准备接点自来水洗漱。
　　刚出门，他一眼就看见昨夜见过的那个白裙女孩。
　　她正在房东家的水龙头那儿洗衣服。
　　两截白生生的手臂在水里搓来搓去，看着就像两截白生生的莲藕，让人看了想咬一口。
　　看见她在那儿，徐同道脚步就有点迟疑。
　　但想到大家都住在这个小院里，平日里难免抬头不见、低头见，想一直避开也不可能，就淡淡一笑，往那边走去。
　　经过她房间门口的时候，徐同道眉头一皱。
　　因为那很有节奏感的撞墙声又传进他耳中。
　　这大早上的……还让不让人活了？
　　更令他觉得不可思议的是她的房门此时是敞开的，敞开着房门干那种事？还要不要脸了？
　　不对啊！
　　皮肤白的这个在那里洗衣服，这个时候在房间里干那种事的……难道她们姐妹俩真的和一个男人同居了？
　　徐同道这时候也分不清自己的内心深处到底是鄙夷还是嫉妒，无语地撇撇嘴，他又往前走了几步，走到她房间门口，皱着眉头往里面望去。
　　反正她们把门敞开着，他站在门外看一眼，也不算太过份。
　　下一瞬，徐同道呆在那里，目光有点发直。
　　他看见了什么？
　　竟然是这样？
　　那个短发、皮肤黑黑的女孩……五官和那个白皮肤的女孩一模一样的女孩，此时竟然躺在床上……一下又一下地做……仰卧起坐？
　　这一瞬，徐同道仿佛看见自己内心里有一群草泥马狂奔而过，竟然是这黑妹很有节奏感地在床上做仰卧起坐……导致的床头一下又一下很有节奏感地撞击在墙壁上，发出的那种声音？
　　是我徐某人的思想太污了吗？
　　怪不得前天他们来这里租房的时候，房东李大爷和他们说话的时候，明明没有耳背的迹象，但他和徐同林在看隔壁房间的时候，都听见了那种很有节奏感的撞墙声音，那李大爷却好像根本就没有听见……
　　看来不是李大爷没有听见，而是已经习以为常，并且知道那种声音是怎么发出来的。
　　都是什么人啊！
　　都没人解释一下！我们还是孩子啊！
　　“看什么看？滚蛋！！”
　　或许是徐同道愣在门口的时间有点长了，房间床上正在做仰卧起坐的黑妹不豫地扭头喝斥一声。
　　徐同道老脸一红，抬脚就走。
　　此时他心里有点羞愧。
　　为自己已经不纯洁的思想。
　　他快步来到水龙头那儿的时候，正在洗衣服的白裙女孩转脸看了他一眼，和那个凶巴巴的黑妹不同，她看见徐同道来到她旁边，她白皙的脸颊就微微爬上一抹红晕，并下意识主动端起洗衣盆往旁边让了一点位置。
　　看她这么害羞，徐同道忍不住问了一句：“你们是双胞胎啊？”
　　“嗯，对！”
　　白裙女孩蚊呐似的回应。
　　“你是姐姐还是妹妹？”徐同道忍不住又问。
　　两世为人，他还是第一次和一个双胞胎女孩站这么近，再加上之前的误会，也让他对这姐妹俩有了不少好奇，所以就想多聊几句。
　　就当是为了满足自己的好奇心吧！
　　“我是姐姐。”
　　说话间，她的脸色更红了，低着头用力搓洗着衣服，根本不敢再看徐同道一眼。
　　看上去比较好欺负的人，总是容易被人欺负。
　　看上去很容易害羞的女人，也总是容易被男人搭讪。
　　徐同道以前没总结过这个真理，此时却不知不觉中陷入这样的规律。
　　“我是徐同道，你叫什么名字？”
　　白裙女孩惊讶地转脸快速瞥他一眼，大概是因为他看上去不像个坏人，默了默，她低声报了三个字：“魏春兰！”
　　“那你妹妹呢？她叫什么？”
　　问完，徐同道才意识到自己问得好像有点多了。
　　但白裙女孩魏春兰似乎没有意识到这一点，她张口就报出她妹妹……那个黑妹的名字——“她叫魏秋菊，菊花的菊。”
　　“春兰秋菊……好名字！”
　　徐同道轻念一遍，露出一抹笑容，赞了句。
　　魏春兰羞涩一笑，脸更红了，低着头，用力搓洗盆里衣服。
　　见她不懂拒绝，有问必答，徐同道一边从水龙头上接水，准备刷牙，一边问：“你妹妹很喜欢做仰卧起坐？”
　　魏春兰：“还行吧！她也喜欢做别的，她是体育特长生。”
　　原来是这样……
　　徐同道微微苦笑，破案了！看来这个世界还是光明的，没有那么多龌龊事，龌龊的是我徐某人……
　　“呵呵，挺好挺好！”
　　讪讪地赞了句，徐同道赶紧低头刷牙。
　　……
　　早上和徐同林一起吃过阳春面，徐同道又给院子最东边房间的青子送了一碗，令他欣慰的是青子虽然依旧虚弱，但身上的烧终于退了。
　　看来这家伙的命是保住了。
　　喂青子吃完面条，徐同道拿着空碗筷从房间出来的时候，正好被房东李大爷看见。
　　李大爷笑了声，带着几分好奇，询问：“咦，小徐啊，你和这个房间的小郑认识啊？”
　　小郑？
　　青子姓郑？
　　徐同道心里闪过这个念头，脸上露出一抹笑容，点头，“对！刚认识的。”
　　“哦、哦，这样啊！小郑这孩子平时很少住这里，真没想到你这么快就和他认识了，呵呵……”
　　李大爷笑呵呵地唠叨着。
　　却是在无意间透露出更多的信息给了徐同道。

第58章 再遭冷遇
　　傍晚，徐同道和徐同林像昨晚一样，推着旧三轮车离开小院，沿着小巷，向江边走去。
　　和昨晚不同的是，今晚推车的一路上，他俩脸上多少都挂着点笑容。
　　主要是昨晚的好生意让他俩都多了不少信心。
　　除此之外，他们今天车上的东西也多了一倍不止。
　　不仅食材多了一倍多，折叠小桌也多了两张，塑料小凳也多了八只。
　　昨晚他们只有三张小桌，接客的能力差了些。
　　不过，徐同道今天也只是增加了两张桌子。
　　其实他昨天赚的钱买了今天这些东西之后，还剩几十块，完全可以再多买两张桌子。
　　徐同林也曾这么建议，但徐同道想了想，还是决定只增加两张。
　　以前他做厨师的那几年，他注意到过一个很奇怪的现象，街面上很多装修很漂亮的店面，食客往往不进门，偏偏那些门面脏乱差的，生意反而很好。
　　还有……他曾经供职的一家夜宵店，生意本来挺好，可以说非常好，生意旺季的时候，一晚上的营业额能上万，而那个店面很小，就是一间路边很常见的那种店面。
　　老板赚了不少，于是就想把店做大一点，经过几个月的物色之后，老板把不远处一家经营不下去的大饭店承租下来，一年租金20万，四间连在一起的大店面，后面还有几间分别作为厨房、洗菜间、仓库、冷菜间。
　　徐同道当时作为老员工一起去了那个新店，工资、各种福利待遇也都提升了，他的日子过好了。
　　但老板呢？
　　没几个月，老板就后悔了。
　　因为店面扩大了四五倍不止，客流量的增加却不是很明显。
　　又过几个月后，老板已经不是后悔那么简单，已经开始掉头发，因为开业初期的几个月之后，客流量越来越少，不仅没有增多，反而比以前小店的时候，客流量还少。
　　然后，一年后，那老板及时抽身，不再续租那个大店面，重新找了一个小店面继续经营。
　　可还是晚了，经历过大店的人气惨淡之后，再做小店面，食客再也不复以前的盛景。
　　徐同道分析过其中的原因。
　　为什么小店变成大店之后，本来很好的生意，那么快就变得惨淡了？
　　他分析出不少原因，其中一个：他觉得应该是店面变大之后，给食客的视觉感受不同了。
　　本来一个小小的店面，有一个客人进来，在门外经过的路人眼里，就是这店里有人气。
　　如果有两桌客人在店里用餐，在门外的路人看来，可能就是这店里的生意还行，如果店里几张桌子都坐满了，那给人的感觉就是这小店的生意很火啊！
　　但换到那个大店面之后，给人的感觉就完全不同了。
　　店面太大了，哪怕店里坐了七八桌客人，给人的感觉还是这店里的生意一般般，如果再遇到其中几桌喜欢坐包厢的客人，那整个大厅就显得越发空旷、没人气了。
　　一个店，一旦给太多人这种印象，这店里的生意还能做得起来？
　　徐同道今天只增加两张餐桌，就是出于这方面的考虑。
　　桌子太多，不利于做人气。
　　他们这毕竟是一个才营业了一晚上的新摊位，昨晚的生意虽然不错，但万一今天生意就惨淡了呢？
　　这是完全有可能的！
　　毕竟昨晚吃过他烧烤的客人人数毕竟不是很多，口碑肯定还没有传开，他这摊位还没有积累出足够多的老客。
　　在这种前提下，盲目增加太多桌位，很可能会搬起石头砸自己的脚。
　　……
　　未久，两人推着三轮车，来到江边摆摊的那一片。
　　结果，他们却看见他们昨晚摆摊的地方，今天被先到的光头摊位给占了。
　　最令人气愤的是——光头昨晚摆摊的地方，此时明明是空着的。
　　“握草！小道，这光头是不是在欺负咱们啊？他是不是以为咱们昨晚生意好，是因为那块地的风水好？所以他今天晚上才把咱们的地方霸占了？”
　　徐同林气得脸都红了。
　　“这还用问吗？”
　　徐同道脸上的笑容敛去了，脸色也冷下来。
　　“那咱们怎么办？要不要过去抢回来？”徐同林提议。
　　徐同道冷冷地与哂笑的光头对视片刻，收回目光，推着三轮车继续往前走。
　　“不用！既然他不愿意承认他生意不好，是技术的问题，那咱们今天晚上就帮他证明一下！”
　　徐同道淡淡说着，已经把三轮车推到光头昨晚摆摊的地方，这样一来，他们的摊位就正好处于光头和胖子的两个摊位之间。
　　“呵呵，好！这样过瘾！”
　　徐同林眼睛一亮，脸上又恢复了笑容。
　　两人合力摆摊的时候，徐同道很快就发现另一个问题——他昨晚特意去江边找来的那些垫在烤炉下面的砖头，今晚全都不见了。
　　他下意识抬头望了一眼不远处的光头。
　　估计八成是被光头故意丢掉了。
　　这光头还真是抓住所有机会欺负他们啊！
　　简直幼稚！
　　以为用这点小手段，就能挤到自己的竞争对手？
　　对此，徐同道付之一笑，并没有过去质问那个光头，一来他没有证据，二来……他们来这里摆摊，是为了求财，不是为了求气。
　　而且，他今晚准备了不少食材，如果现在过去跟那光头干一架，他这些食材恐怕都要浪费了。
　　等明天，他剩下的钱就不够准备这么多食材了。
　　来日方长，走着瞧！
　　徐同道眯了眯眼，跟徐同林打了个招呼，就转身去江边寻找砖头去了。
　　“怂蛋！”
　　临走时，徐同道听见旁边摊位的胖子冷笑一声，不屑地吐出这两个字。
　　徐同道闻言，脚步微顿，回头冷冷地看了那胖子一眼。
　　胖子并没有看他，只是嘴角挂着冷笑。
　　……
　　等徐同道去江边找来十几块砖头，准备给自己烤炉生火的时候，左右两边的三个摊位都开始上客人了。
　　和昨晚如出一辙，依然唯独他的摊位上，没有食客光顾。
　　徐同林有点绷不住，来到徐同道身旁，小声说：“小道，咱们今晚怎么还是这样啊？要不，你还是快点烤茄子吧！看看能不能像昨天晚上一样，吸引点客人过来……”

第59章 你们是老板请来的托吧？
　　“别慌！不急！”
　　徐同道淡淡地安慰徐同林一句，依然不紧不慢地给炉子生火，然后像昨晚一样先烤一批羊肉串备用。
　　和昨晚略有不同的是——他今晚烤羊肉串的同时，还剖开两只大茄子放在旁边一起烤着。
　　如果说他不担心今晚他自己摊位的生意，那是不可能的。
　　但重生前他近四十年不是白活的，心态早就稳如老狗。
　　知道越是这种不利的局面，自己越是要稳住。
　　他相信只要自己这里烤的东西够香够漂亮，一定能吸引来嘴馋的吃货。
　　露天摆摊，就是有这点好处，能吸引过往的食客。
　　这不，当他手上的羊肉串和烤茄子，都烤得香气四溢的时候，马路对面有两男两女四个年青人小跑过来。
　　这四人边跑边嬉笑打闹着，脚步轻快、神采飞扬。
　　清脆的年青女子笑声，引来不少人的瞩目。
　　包括正在烧烤的徐同道，他也循着笑声传来的方向看了两眼。
　　从这两男两女的穿着打扮来看，都挺新潮的，听他们嬉笑打闹间说的话，这四人应该是刚刚从舞厅出来。
　　其中苗条些的女子指着瘦瘦的男子，笑着调侃：“三子！我估计你自己都不知道，你跳舞的时候有多丑！哈哈……”
　　圆润些的女子笑着捂嘴。
　　国字脸的魁梧男子呵呵笑着，瞥了眼那瘦瘦的男子，“三子！别说，你跳舞的时候，张牙舞爪的，真不好看！”
　　被调侃的三子，表情无奈中透着几分笑意，“可拉倒吧！你们以为你们跳得很漂亮啊？都很丑好吧！”
　　……
　　嬉笑间，四人已经穿过马路，圆润女子目光在这一片的四个烧烤摊位扫了两眼，停下脚步问：“哎，你们说咱们选哪家呀？哪家比较好吃？”
　　“我不知道耶，我是第一次来这里吃烧烤……”苗条女子随口摘出自己。
　　魁梧男子和三子相视一眼，三子：“我们也是第一次来这边！哪家好吃，我们也不晓得！要不还是你们两位美女决定吧！随便选一家！好不好吃，就看咱们的运气了！”
　　他话音未落，徐同道旁边摊位的光头就露出笑脸，大声招呼：“哎哎！小伙子、美女，想吃烧烤是吧？那就来我这里啊！这条街谁不知道我家的烧烤最香最好吃啊！呵呵。”
　　“嘁！不要脸！”
　　徐同道摊位另一边的胖子撇嘴嘲讽，他老婆倒是配合默契，胖子刚嘲讽完，他媳妇一张胖脸上就堆满笑容，热情地对那四个年青人招手，“快来快来！想吃烧烤，当然是我们家最好了！”
　　长发男子摊位，长发男子的妹妹，此时也面露微笑，声音清脆地招呼：“来我们家吧！保证不会让你们后悔的。”
　　徐同林本来没想着主动招呼，此时见三家摊位都开口揽客，徐同林看了眼没有作声的徐同道，忽然也露出笑脸，喊：“烤茄子好了！香喷喷、滋味绝对没得说的烤茄子好了，烤茄子你们吃过吗？我们家的烤茄子最香了！四位快过来尝尝啊！”
　　他话音未落，旁边的光头就突然拿出一只大茄子，对那四个年青人，笑道：“不就是烤茄子嘛！说得跟谁家没有似的，我家的味道最好，你们快过来啊！”
　　徐同道嘴角微撇，暗骂这光头真不要脸，明明在这一片他的烧烤技术最烂，竟然好意思吹他家的烧烤最好吃，简直不要碧莲。
　　“烤茄子？真的假的？烧烤还能烤茄子吗？”
　　苗条女子的好奇心貌似比较旺盛，脚步轻快地小跑过来，眨巴着一双大眼睛，好奇地盯着徐同道烤炉上的羊肉串和烤茄子，葱白一般的纤纤玉指指着烤茄子，“哎，你这个就是烤茄子吗？看着很漂亮呀！”
　　这苗条女子比圆润女子好看，所以，她一过来，圆润女子和那两个男青年都跟了过来。
　　此时他们四人都看见徐同道面前那覆盖着厚厚一层蒜蓉、五颜六色，香气四溢的烤茄子，圆润女子忍不住咽了口口水，提议：“要不，咱们就在这家吃吧！这烤茄子看着很好吃的样子！”
　　“好呀！我同意！”
　　苗条女子俏皮地举起右手，笑吟吟地附议。
　　于是，那两个男青年的意见就完全不重要了。
　　当然，两个美女都同意了，他俩也完全没有反对的意思，都笑着表示同意。
　　不远处的光头看见这一幕，脸上的笑容僵住，看了看他自己刚刚拿到手里的大茄子，气呼呼地随手扔进旁边的不锈钢托盘里。
　　这两男两女点了不少吃的，也要了几瓶啤酒，他们吃的时候，依然旁若无人地嬉笑打闹。
　　称赞之声，也不时传进旁边几个摊位食客的耳中。
　　圆润女子：“唔，香！这烤茄子太香了！你们快尝尝呀！真的很香很好吃！”
　　苗条女子：“是嘛？我试试……”
　　魁梧男子：“真的假的？”
　　三子：“握草！我怎么感觉这玩意比羊肉串还香呢？这不科学啊！”
　　……
　　苗条女子：“咦，原来玉米烤了也这么好吃呀！”
　　圆润女子：“真的吗？我尝尝……”
　　三子：“这个烤鸡翅不错！我建议你们也尝尝！”
　　魁梧男子：“我觉得这里烤的最好的还是这些羊肉串，三子你以前不一直说羊肉太骚，你吃不惯吗？你尝尝这里的羊肉串！我保证你吃了不觉得骚……”
　　三子：“不可能吧？我不吃！我还是吃鸡翅好了！”
　　圆润女子：“真的呀？真的不骚？我尝尝，你别骗我哦！”
　　片刻后。
　　苗条女子：“怎么样？骚吗？”
　　圆润女子：“骚！太骚了！你就别试了！”
　　三子：“嘿嘿，我就说吧！怎么可能有不骚的羊肉……”
　　他的话音未落，苗条女子就惊咦一声，“咦？萍萍，你不是说很骚吗？很骚你还吃？你骗我的吧？”
　　圆润女子哈哈大笑。
　　魁梧男子：“嘿嘿，她就是骗你的！你尝尝就知道了。”
　　……
　　这边四个小年青边吃边聊的话，终于引起光头摊位上一个男人的好奇，“哎！我说你们四个是以前都没吃过烧烤还是咋的？怎么你们点的什么东西，你们都喊好吃啊？你们是老板请来的托吧？”

第60章 在你这里吃烧烤，要给命是吧？
　　“就是！哪有你们这么夸的，你们点的每种菜都那么好吃？你们遇到食神了还是咋地？”
　　“我也不信！路边摊而已，夸得那么夸张……”
　　“演技太浮夸了！你们要是演得含蓄一点，我勉强也就信了，但每样菜都夸好吃，声音还都那么大，当我们都是傻子吗？”
　　……
　　此起彼伏的附和声，让徐同道这里那四个本来吃得很开心的小年青都有点懵逼。
　　你看看我、我看看你，然后又看看左右两边摊位上那些食客。
　　苗条女子扑哧一笑，忽然扬声对徐同道说：“嗳！老板，他们说我们是你请来的托呢！等会儿你是不是该给我们一点工资呀？嘻嘻。”
　　圆润女子笑着附和：“就是呀！就算没有工资，是不是也该送我们一点羊肉串什么的呀？”
　　魁梧男子对光头摊位上最先提出质疑的男子，笑道：“兄弟！不好意思啊，我们几个说话声音是大了点，但我们真不是托，要不……我送你一串羊肉尝尝？”
　　说着，他还真拿起一串羊肉串往那边递。
　　那男子冷眼看着，等魁梧男子说完，那男子撇撇嘴，摆摆手，“那就不用了，我们自己点的羊肉串还没吃完呢！你们要是不嫌丢人，那就继续吹！反正吹牛也不犯法是吧？嗤……”
　　如果他说到最后，没有不屑地嗤笑一声，他这番话听着倒也不算太刺耳。
　　但这一声嗤笑，将他的不屑表露无遗。
　　本来一直没有说话的徐同道，此时用托盘装了一些羊肉串和一份烤茄子，起身亲手端过来，放在那四个小年青的桌上，伸手示意，含笑道：“谢谢几位的赞美，这些算我请你们的，请慢用！”
　　见状，四人都眉开眼笑。
　　苗条女子：“老板你太客气了！谢谢呀！”
　　圆润女子：“老板年纪不大，做人却很大气呀！下次我们吃烧烤还来你这儿！”
　　三子：“谢了啊！”
　　魁梧男子：“呵呵，有些人竟然还以为我们是你请的托，我真是服了……”
　　徐同道笑笑，向他们抱抱拳，就转身回到自己的烤炉边，坐下后，又随手拿来一块不锈钢托盘，随手抓了七八串烤好的羊肉、鸡翅、几串青椒、土豆等今天新增的菜品。
　　正好这时，徐同林皱着眉头凑过来，低声说：“小道，看来咱们今晚的生意不好做呀，客人真心的称赞，在别人听来，也是咱们请的托，这可怎么办呀？天都黑了，我们才一桌客人，一会儿这桌客人吃完走了，咱们这里又一个客人都没有了。”
　　徐同道将刚装了些烤串的托盘递到他面前，低声说：“拿着！站在路边扯开嗓子喊，就喊：免费试吃！每人免费试吃一串！快去！”
　　“这……免费试吃？”
　　徐同林吃了一惊，“免费”二字显然刺激到他。
　　徐同道嗯了声，“快去吧！一个宣传手段而已，试试吧！”
　　“哦……哦！”
　　徐同林很迟疑，但见徐同道表情认真，他还是伸手接过徐同道递给他的托盘。
　　未久，不见大桥。
　　只见徐同林拿着那只托盘，走到路边，左右看了看，又往马路对面看了看，此时无人注意到他。
　　谁让他不帅呢！
　　一个颜值普通的小胖子站在路边，有什么引人注目的？
　　徐同林张了张口，却没有发出声音，声音没发出来，他脸皮倒是先红了，感觉有点像个老实孩子第一次向喜欢的姑娘当面表白，话还没出口，脸就先红了。
　　此时，他大概只有徐同道这一个观众。
　　徐同道像看自己的孩子第一天上幼儿园一般，眼神中充满鼓励。
　　第一次开口失败的徐同林下意识往徐同道看了一眼，徐同道适时地给他一个鼓励的笑容。
　　徐同林回给他一个白眼，以及无奈的笑容。
　　“免……”
　　“免费试吃啰！免费试吃啰！好……好消息！！特大好消息！！我们道林烧烤摊今晚免费试吃啰！每人可以免费试吃一串！大家快来抢啊……”
　　徐同道看见徐同林忽然眼睛一闭，张口就喊出一个“免”字，声音很大，以致有些破音，但徐同林很快就调整了音量，然后就那么一直闭着眼睛，一副准备英勇就义的表情，在那里扯着嗓子一口气乱喊了一通。
　　当徐同道听见徐同林喊出“道林烧烤摊”五个字的时候，愣了愣，才反应过来徐同林这是临场发挥……将他俩名字的最后一个字组合在一起，搞出来的一个名字。
　　一个露天破烧烤摊，连个招牌都没有，徐同林这小子竟然还特意起了个正儿八经的名字……
　　但……
　　早有心理准备的徐同道都被惊着了，可想而知附近的食客和路人，突然听见徐同林这么扯开嗓子大喊一通，是一种什么反应。
　　光头摊位上，一名无辜的女子正在喝啤酒，被徐同林这一嗓子吓得顿时呛得咳嗽连连。
　　胖子摊位上，正在收拾桌上一片狼藉的胖子老婆，被这突然一嗓子吓得浑身一颤，腰间的游泳圈都抖了三抖。
　　一向冷着脸的长发男子，正准备往手里的烤串上撒辣椒粉，也被徐同林这一嗓子惊得将辣椒粉撒到烤炉外面……
　　这些也都还好。
　　关键是徐同林这一嗓子，把他和徐同道自己摊位上的那四个小年青也吓了一大跳。
　　简直如传说中的狮吼功一般……无差别攻击，不分敌我。
　　苗条女子突然塌下肩膀，一脸哭笑不得地看向路边仍然闭着眼睛的徐同林。
　　圆润女子咬着红唇，眼睛望天，也是一脸的无语。
　　魁梧男子：“老板！你们搞什么飞机啊？你们就不怕我们有心脏病啊？想吓死人吗？我们又不是来吃霸王餐的，你们用得着这样吗？”
　　三子附和：“老板！怎么地？我们去别的摊位吃烧烤要给钱，在你这里吃烧烤，要给命是吧？”
　　……
　　听见四下七嘴八舌的谴责，徐同林睁开双眼，一张脸已经红透了，低着头，不敢看任何人。
　　徐同道心里叹息一声，只能无奈挤出笑容，起身双手合什，一边向四周作揖，一边出声道歉。
　　要不然还能怎么办呢？
　　谁让他兄弟打个广告都能把人吓着？

第61章 局面扭转
　　就在这时，一名白白胖胖的青年笑眯眯地走过来，距离徐同林还有几步远，就扬声问：“哎！真免费试吃吗？你手里那些都是免费的啊？”
　　徐同林讶然回头，虽然还有点懵，但还是下意识点头，“是啊！我手里这些都是免费试吃的，不过每个人只能试吃一串。”
　　“就一串啊？呵呵，你看我是第一个来试吃的，能多试两串不？”
　　白胖青年脸皮不薄，提这要求的时候，神色自然，笑容不变。
　　“这……”
　　徐同林拿不定主意，下意识看向徐同道。
　　徐同道淡淡笑了笑，“可以！”
　　“可以！”徐同林马上把徐同道的话重复一遍。
　　“呵呵，还真可以啊！那我试试看。”
　　白胖青年说话间，已经来到徐同林面前，说着，伸手就先拿了一串羊肉串，一口撸掉半串，刚嚼了两口，他的眼睛就是一亮，“咦？这味道不错啊！还真没什么膻味呢！”
　　话音未落，他又一口撸掉剩下的半串，嘴巴嚼动的速度也下意识地加快。
　　这时，他刚刚来的那桌同伴，另一个男青年喊了一嗓子，“哎！阿富！味道怎么样啊？真的好吃吗？”
　　“唔唔……好吃好吃！”
　　白胖青年扭头答了一句，马上又伸手来选第二串和第三串……
　　但，这次他伸出的手却举棋不定了。
　　下意识想再拿一串羊肉串，都快拿到手了，忽然停住，皱眉自语：“羊肉串已经试过了，要不要再试试别的呢？茄子？这烤茄子看着挺有食欲的，那就试试它吧！”
　　说着，他就让徐同林给他拿筷子。
　　等他尝了第一口烤茄子，表情就夸张多了，一张胖脸瞬间就变得生动起来，脸上的惊讶，只要不是瞎子都能看见。
　　“握草！”
　　一句粗口曝出，他忽然扭头对刚刚问他好不好吃的同伴大喊：“二狗！快来快来！马勒戈壁的，这里的东西真的好好吃！快来啊！这么好吃的东西，免费试吃呢！快点你个傻子！！”
　　“真这么好吃？”
　　“假的吧？有这么夸张吗？”
　　“这个胖子的演技是不是也浮夸了点？这也是托吧？”
　　“不管了！不是免费试吃嘛！老子也去试吃一串，老子倒要看看那小老板的东西是不是真那么好吃……”
　　……
　　光头和胖子的摊位上，不少食客议论纷纷。
　　说什么的都有，但很快就有一个、两个……好几个人起身往这边大步走来，边走边表示要试吃一串。
　　这下动静就比较大了。
　　正在烧烤的光头和胖子都有点侧目了，一时间心思已经不在自己面前的烧烤上。
　　“我选这串可以吧？”
　　“我尝尝韭菜！”
　　“这玩意是什么？烤土豆？那就给我拿这个试试！”
　　……
　　很快，这些试吃的人，就把徐同林围在中间，斯文的让徐同林拿给他们，粗鲁的已经自己伸手拿了一串，往嘴里撸。
　　很快，惊讶的声音就从他们嘴里传出来。
　　“唔……味道还真不错啊！这么好吃的东西，这里怎么就一桌客人呢？”
　　“咦？我日！这味道还真很不错啊！”
　　“味道是真不错！不过，就给试吃一串是不是太小气了点？刚才那个胖子不是试吃了三样嘛！我也不多要，再给我一串行不行？”
　　“啥也不说了！二哥！二哥你们都赶紧过来，咱们在这里吃了！这里的东西是真的好吃！真的，我保证没晃点你们……”
　　……
　　其中一人直接对光头摊位上的几个同伴大喊招呼。
　　“真的假的？”
　　“咱们这里东西还没吃完啊！”
　　“走吧走吧！都去试试！”
　　……
　　很快，这人的几个同伴就过来了，有人舍不得刚刚在光头摊位上点的东西，过来的时候，手里还抓着几串吃的，边走边吃。
　　这些人一来，就占了一张徐同道这边的桌子，跟着就七嘴八舌地点菜。
　　这一幕，把旁边摊位的光头看得愣在那里。
　　自己摊位的客人就这么被勾搭走了？
　　“哎哎，你们还没付钱呢！”
　　终于反应过来的光头，连忙放下手上的烤串，快步小跑过来要钱。
　　而刚刚过来的几个食客也不赖账，其中一人打发叫花子似的，把钱扔给光头，正眼都没看光头一眼，就兴冲冲地去拿免费试吃的。
　　可惜，他去的晚了，徐同林手中托盘里那些免费试吃的东西，早已被一扫光。
　　然后这人就不干了，嚷嚷着说要免费试吃。
　　徐同林怎么解释都没用。
　　徐同道笑了笑，二话不说，就递给这人一串羊肉串。
　　“这个给你试吃！尝尝！”
　　“好！这就对了嘛！嘿嘿。”
　　这大汉嘿嘿一笑，接过徐同道递来的烤串，一口撸光，嚼了几口，就表情惊讶地给徐同道竖起一根大拇指。
　　等咽下嘴里的羊肉，才有空称赞：“绝了！不是我吹啊！这县城有点名气的烤羊肉串，我都吃过！小老板！就你这个烤串的味道……我敢肯定绝对能横扫咱们县城！啥也不说了！别的东西先不说，就你这羊肉串，先给我们来二十串，不！三十串！不够，再加！”
　　被人夸，总是令人心情愉快的。
　　这不，以徐同道的沉稳心态，也被夸得嘴角上扬，目含笑意。
　　“好！谢谢啊！”
　　……
　　从这一刻开始，徐同道这里的生意突然就变好了，不到半个小时，他摊位的五张桌子就被坐满。
　　食客点的菜，他一个人都快烤不过来。
　　只能每桌先给烤一样，让大家边吃边等。
　　两个多小时后，其它三个摊位上的客人已经变少，但徐同道这里还是处于爆满状态。
　　他在烤炉前忙得额头滴汗，不远处的摊位烤炉前，光头已经在无所事事地抽烟，一双眼睛好似太监上青楼一般忧郁地看着这边忙碌不休的徐同道。
　　另一边……的胖子摊主，一张胖脸上的表情也相当不爽，随手抓起肩膀上的白毛巾擦了擦脸上的汗珠，眉头皱得仿佛能夹死一只苍蝇。
　　更远一点的地方，烤炉前，长发男子的妹妹走了过来，边走边往徐同道那边望，走到长发男子身旁的时候，她轻叹一声，“哥，怎么办呀？人家的烤茄子咱们还没研究出来，人家羊肉串的名声又压过咱们了……这样下去可怎么得了？”

第62章 光头找茬、动手
　　“没什么不得了！这事暂时用不着我们操心，光头张会先忍不住的。”
　　长发男子低头烤着手里的烤串，淡淡地这么说。
　　“所以咱们只需要静观其变就好了吗？”长发男子的妹妹有点意外。
　　长发男子嗯了一声。
　　……
　　时间在悄然流逝。
　　长发男子和胖子摊位上还有一两桌客人，光头摊位上已经没人了，这个时候差不多晚上十点多，第一波客流高峰已经过去，第二波客流高峰还没到来。
　　但徐同道的摊位上，还有三桌客人在吃着、喝着、聊着。
　　正所谓：没有对比，就没有伤害。
　　平时这个时间点，光头的摊位上也没什么人，他也习惯了，但今晚他摊位上没人，旁边的徐同道摊位上却还有三桌客人在那里吃得热闹，这对他就很刺激了。
　　怎么看怎么不爽，仿佛眼中钉、肉中刺，想假装注意不到都不可能。
　　偏偏……
　　就在这时，又有一男一女两个三十来岁的食客从他摊位前经过，无视了他的招揽，竟然去了徐同道的摊位点菜。
　　这就把光头刺激得眼角微微抽搐。
　　咬了咬牙、又咬了咬牙，光头终于忍不住，突然伸手抓了一把竹签，气势汹汹地大步走到徐同道近前，愤怒地用手里的竹签指着徐同道，怒骂：“臭小子！！你知不知道这个摊位是老子的？老子天天在这里摆摊你知道吗？你一个新来的，竟然敢霸占老子的摊位？滚！！快给老子滚！！要不然老子送你命！”
　　正在徐同道这里点菜的一男一女愕然，然后下意识退到一边。
　　附近那些摊位的摊主，包括胖子和长发男子、以及长发男子的妹妹，还有那些食客，听见这里的动静，也都好奇地望过来。
　　有那好奇心旺盛的，更是拿着吃的，走近了兴致勃勃地看热闹。
　　徐同道本来正在招呼那一男一女点菜，他脸上本来是带着笑容的，可此时光头突然来闹事，徐同道脸上的笑容就慢慢敛去了，本来含笑的双眼也很快变冷下来。
　　双眼微眯，冷冷地盯着近在咫尺的光头。
　　光头手里抓着的那把竹签尖锐的一端，只差两三寸，就要戳到徐同道脸上，徐同道眯眼，也有这方面的原因，这是本能反应，被尖锐物体接近眼睛，谁都会下意识眯眼。
　　徐同林被这突然的变故吓得呆滞数秒，才忽然反应过来，迅速跑过来，站到徐同道身旁，和徐同道并肩怒视对面的光头。
　　并愤怒地怒斥：“你还讲不讲理啊？是你先占了我们的摊位，我们才来这里摆摊的！明明是你在抢我们摊位！！”
　　这是事实！
　　徐同道他们今晚过来的时候，他们昨晚摆摊的地方，已经早早被光头占了。
　　但此时，光头却突然跑过来倒打一耙，指责徐同道他们占了他的摊位。
　　讲理吗？
　　如果讲理的话，光头就不会冲过来闹事了。
　　所谓欲加之罪何患无辞。
　　自古以来，类似的事还少吗？
　　总有人不会跟你讲道理。
　　“放你娘的狗屁！！明明是你们占了老子的摊位，你个小兔崽子还血口喷人？信不信老子抽你的嘴！！”
　　光头手中的竹签突然调转方向，气势汹汹地指向刚刚怒斥的徐同林。
　　徐同林心理素质还是差了点，被光头突然用几十根竹签指着，脸色突然一白，下意识就往后退了好几步。
　　而光头则得势不饶人，趁势就往前跨了一步，气势逼人。
　　可他小看了徐同道。
　　他刚上前一步，徐同道就突然出手了，手里一把烤得冒烟滴油的羊肉串突然抡过来，“啪”一声抽在光头的脸上。
　　那一刻，油烟飞溅，几根烤串的竹签断裂飞溅，还有几块立场不坚定的羊肉从竹签上脱离，飞溅而出……
　　那一刻，周围看热闹的人群里惊叫声四起。
　　几个女人还如少女般，惊恐地双手掩嘴。
　　光头被抽得脸往一边偏去，两脚也踉踉跄跄向一旁跌去，手里的竹签散落一地，那一刻，他的眼神是茫然的。
　　或许此时他脑中闪过的念头是：我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　徐同道打架有一个习惯。
　　——突然出手！
　　除此之外，他还有一个习惯，那就是——速战速决，一旦抢到先机，就一定要迅速将对手打倒。
　　这不，光头被他抽了一个措手不及，踉跄着往一旁跌去的同时，徐同道片刻没有迟疑，当即就冲上去，一只手抓住光头的衣领，另一只手里的烤串，一下一下又一下地抽在光头的脸上。
　　只抽得光头脸上皮肉直颤，啪啪作响，几下之后，徐同道随手扔了手里的烤串，猛然将光头按倒在地上，双手死死掐住光头的脖子。
　　胜负已分。
　　光头被抽打的半边脸已经肿起老高，并且很滑稽地沾染着不少烤羊肉串的辣椒粉、孜然粉以及油污，还有点儿肉末……
　　一个旁观的女人看着这一幕，突然一个没忍住，扑哧一声笑出来。
　　然后就迅速引发连锁反应。
　　“扑哧”、“扑哧”的声音四处响起。
　　就连旁边胖子摊主的老婆也忍不住扑哧一笑。
　　实在是太滑稽了。
　　虽然大家都知道光头被打得有点惨，应该同情，可光头脸上肿的……以及沾上的那些东西，实在让大家忍俊不禁。
　　没有笑的，大概只有两个人。
　　一个是胖子摊主，一个长发男子摊主。
　　他俩其实都是存着心思，等着光头先找那小子麻烦的，等着看那小子被光头收拾得不敢再在这里摆摊。
　　结果……光头却这么不争气，此时胖子摊主和长发男子的心理大概类似于：崽！爹对你很失望！你怎么就这么不争气呢？
　　倒是长发男子的妹妹……有点胳膊肘往外拐的趋势，看见徐同道三下五除二，就把光头张打倒、按在地上，她的眼睛竟然微微发亮，嘴角竟然还有一抹笑意。
　　被按在地上的光头还在剧烈挣扎，脸皮已经因为羞耻而胀得通红，他还想反败为胜。
　　却激怒了徐同道，徐同道目光突然一凶，猛然抬起右手，握拳对着光头的脑袋，怒喝：“你再动！！你再动一下试试！！”
　　那一刻，徐同道从光头的双眼里看到畏惧之色，也看到光头突然就不挣扎了，只是气呼呼地看着他。

第63章 跟你出来闯荡，我不后悔！
　　这时候，胖子摊主过来拉架，一边劝着，一边把徐同道从光头张身上拉起来。
　　“哎，不能动手不能动手！都在一块做生意，哪能动手呢？快起来快起来！”
　　胖子一拉住徐同道手臂，徐同道脸色就微微变了，因为胖子拉的是他右手臂，众所周知，只要不是左撇子，右手是一个人干活、打架时的主力。
　　在农村，拉架的时候，如果拉一个人的右手臂，那八成是在拉偏架。
　　何谓拉偏架？
　　顾名思义，就是表面上看只是在拉架，实际上却是在帮另一个人。
　　就像现在，胖子把他徐同道的右手臂拉住了，如果光头张反应够快，突然反击，他徐同道只靠一只左手能挡住吗？
　　一不小心就要吃亏！
　　可惜，胖子此举算是给瞎子抛媚眼看了，光头张并没有注意到他在拉偏架，徐同道反应也足够快，立即起身，猛然从胖子手里挣脱自己的右手，并冷冷地给胖子一个眼神，让他自己去领会。
　　“你给我等着！你给我等着！这事咱俩没完！哼哼……”
　　光头张灰头土脸地起来后，走开几步，远远地指着徐同道放了两句狠话，然后就开始收拾他的摊子，看样子是准备提前回家了。
　　徐同道冷笑一声，他也知道这事没完，刚才丢了大人的光头张恐怕不会善罢甘休。
　　但他既然决定带着徐同林来这县城讨生活、摆地摊，就有面对任何人、任何事的心理准备。
　　他不想惹事，却也不怕事。
　　他目前只想搞钱，谁妨碍他这个目标，他就有与谁死磕的决心。
　　怕事是没用的。
　　就像与光头张的冲突，就算他现在再冲过去把光头张狠揍一顿，事后，光头张就不会想别的招来报复他吗？
　　兵来将挡、水来土掩，他等着。
　　……
　　光头张收拾摊子走了之后，徐同道这里继续营业。
　　别的摊位上，一些食客还在议论刚才发生的事，不时有人对徐同道指指点点，徐同道也都当没看见、没听见。
　　打架之后，总会被人议论，这他以前早就习惯了。
　　但徐同林有点稳不住，趁着给客人来端菜的机会，皱着眉头低声问徐同道，“小道，你说……一会儿那个光头不会带人来砸咱们的摊子吧？咱们……要不要也赶紧收拾东西回去啊？”
　　徐同道转脸看他一眼，微微摇头，“是福不是祸，是祸躲不过，躲是没用的，那家伙要是想报复，咱们躲得过初一，躲得过十五吗？没事！你给客人上菜吧！等下要是真打起来了，对方人多的话，你醒目点，赶紧跑得远远的，记得跑的时候，帮我把钱收好！”
　　“啊？我一个人逃？不行不行！我徐同林可做不出这种没种的事来！”
　　仿佛受到羞辱，徐同林脸色都胀红了，表情也变得非常不高兴。
　　徐同道淡淡笑了笑，“别傻了，如果明知肯定打不赢，你还和我一起挨揍？傻不傻啊？咱们出来是为了什么？保证咱们挣的钱才是最重要的！快去干活吧！别磨蹭了！”
　　“反正我不会一个人逃跑的！”
　　徐同林气呼呼地丢下这句话，端着刚烤好的几样东西，扭头就走。
　　但事实证明，徐同林多虑了。
　　这天晚上，一直到他们东西都卖光，收拾摊子回去的时候，光头张都没有再出现，更没有带着人来报复。
　　这不代表就没事了。
　　但至少今天晚上没事了。
　　徐同道和徐同林推着三轮车，穿街过巷，回到租住的小院，徐同道去水龙头下洗托盘、菜刀等工具，徐同林回房间煮宵夜。
　　此时已是凌晨一点多，忙活到后半夜，他俩早就饿了。
　　夜幕下，徐同道在水龙头那儿洗东西的时候，忽然眉头一皱，倒吸一口冷气，然后就借着月光，将右手摊开在面前，眯眼细看。
　　月光不够亮，他什么也没看见。
　　但他知道应该是有竹刺刺手指的肉里了。
　　之前跟光头张突然动手的时候，他用手里的烤串猛抽光头张的脸，连续抽了好几下，好几根烤串的竹签都抽断了。
　　事后，他就发现一根竹刺刺进他的手心，当时他随手就给拔了，也没有放在心上，毕竟这样的小伤，对他一个农村长大的孩子来说，太稀松平常了。
　　可刚刚他拿抹布擦洗托盘的时候，右手食指那里却忽然针刺一般地痛了一下。
　　应该是有一根小竹刺刺进他的食指肉里了。
　　轻叹一声，徐同道用左手摸了摸右手食指指腹，并没有摸到竹刺，却在轻轻摸过指腹的时候，再次传来一阵针刺一般的痛。
　　看来，回头还得找一根缝衣针把这刺挑出来。
　　今天已经很晚了，就先算了。
　　心里转着这些念头，徐同道拿起抹布，继续洗东西。
　　……
　　等徐同道把东西都洗好，拿进房间，徐同林已经把今晚的宵夜煮好了。
　　还是面条！
　　却比前两天丰盛多了，面条里不仅多了点小青菜，还多了几个窝鸡蛋，还有几根跟筷子差不多粗的“肉丝”。
　　这么粗的肉丝，当然不好看。
　　但绝对实惠。
　　看见锅里的肉丝，徐同道失笑打趣：“林子，你要是开饭店，你店里的青椒肉丝肯定卖得很好！不过，你的店恐怕也会倒在青椒肉丝上……”
　　“嘿嘿，我刀工不好，你凑合着吃吧！”
　　徐同林也笑了。
　　两人一起坐在床沿上吃面条的时候，徐同道看徐同林吃得唏哩呼噜，明显是饿了，淡淡笑了笑，将自己碗里的肉丝夹了几根放在徐同林的碗里。
　　“哎？我有我有！你自己吃啊！不用给我！”
　　徐同林一惊，连忙拒绝，要把徐同道刚夹给他的肉丝都还回来，徐同道伸手挡了挡，轻声说：“林子！跟我就别客气了！你本来在家里过得很舒服，跟着我来这里吃苦了，你放心！我保证以后让你吃香的、喝辣的！”
　　徐同林怔了怔，看着徐同道，笑着摇摇头，“小道！别这么说！我的命都是你救的，咱们说过的，以后咱们就是亲兄弟！以后就别跟我这么见外了！跟你出来闯荡，我不后悔！真的！”

第64章 施恩望报
　　徐同道吃饭的速度很快，几分钟后，碗里的面条就吃完了。
　　起身将碗筷放在书桌上，徐同道说：“我去给东边那人送点面条，你吃完把碗筷洗一下，然后早点洗洗睡觉！不用等我！”
　　“小道，这么晚了，你还给他送啊？咱们又不是他什么人……”
　　徐同林习惯性地劝着。
　　徐同道笑笑，已经拿碗去盛面条，“你也就是嘴上劝我，你要是真不想给他送，你煮面条为什么多煮了一份？还多窝了一个鸡蛋？”
　　徐同林撇嘴，“那是因为我知道你肯定想给他送，所以才多煮的，你要是说明天不送了，那你看我明天早上还煮那么多不！”
　　徐同道还是笑笑，微微摇头。
　　……
　　端着面条从房间出来，去院子最东边的路上，徐同道双眼又微微眯了起来，眼中有思索之色。
　　他在想一会儿要不要试着请最东边房间的青子帮忙解决光头张的威胁。
　　施恩不望报，他没那么高尚的节操。
　　倒也不能说他几天前决定救青子的目的不纯，其实他当时决定救重伤的青子，很纯粹就是为了将来什么时候这人能回报他什么。
　　否则以他家目前的处境，他自己目前在县城的处境，以他的理智，他犯得着冒着被牵连的风险救当时重伤的青子？
　　可……
　　青子目前的伤势距离痊愈还早得很，指望青子亲自出面帮他警告光头张，肯定不实际。
　　至于……指望青子的什么兄弟来帮忙出头？
　　徐同道微微摇头，也觉得不合适。
　　因为他记得房东李大爷无意中说过一句：小郑这孩子平时很少住在这里。
　　李大爷口中的“小郑”无疑指的就是青子。
　　所以，徐同道当时就怀疑这个院子最东边那个房间，是青子为了以防万一，特意准备的窝，平时不来住，只有危险或者寂寞的时候，才会过来住一下。
　　这一点，从这几天一直没人来找青子，青子也没有让他帮忙联系任何人，就能看出来。
　　所以……很可能目前重伤状态中的青子，是不信任任何兄弟的。
　　因此，在这种情况下，让青子联系什么兄弟，应该会让青子很为难。
　　甚至可能会导致青子陷入更危险的境地。
　　到时候，他这个救治、照顾了青子几天的人，恐怕也要被牵连。
　　心中转着这些念头，当徐同道习惯性地敲了敲门，然后推门进入青子房间的时候，他心里已经打消请青子帮忙的念头。
　　光头张，不过是一个小烧烤摊的老板而已。
　　再牛比又能牛比到哪儿去呢？
　　端着面条、走进青子房间的那一刻，徐同道已经想到对付光头张的法子。
　　这年头，农村人……谁还不认识几个在外面混的人呢？
　　哪个村没几个刺头在县城或者市里厮混？
　　……
　　“你来啦？这么晚了……我还以为你今晚不来了呢！”
　　徐同道打开房间灯的时候，床上传来青子虚弱的声音。
　　“今天收工比较晚，刚回来，饿了吧？”
　　徐同道淡淡笑了笑，走过去，将面条放在床头柜上，伸手摸了摸青子的额头，今晚青子的脸色更苍白了，眼神也更加暗淡无光。
　　额头的温度显示他身上的烧还是没完全退。
　　“收工？小兄弟，你这么年轻，就出来做事了吗？”
　　青子表情有点意外，问完，他轻轻嗅了嗅鼻子，皱眉又问：“你身上什么味？怎么闻着，像烧烤的味道呢？好浓的味道……”
　　“嗯，家里条件不好，只能早点出来挣钱了，对！我这几天在卖烧烤，对了，你想先吃面条，还是先换药？”
　　徐同道随口答了两句，就询问正事，现在时间不早了，他还想早点回去休息，明天除了去买食材，还要去找人呢！所以明天早上他得早起，今晚就不能睡太晚。
　　“哦……”
　　青子点点头，眼神复杂地看了看徐同道，挤出一抹笑容，道：“今晚就先吃面吧！肚子有点饿了。”
　　“好！”
　　徐同道没有意见，耐心地给青子喂食，期间，青子还笑着赞了一句：“不错，不错！今天终于不再是光面了，竟然还有蛋和肉……”
　　徐同道笑笑，没有接话。
　　喂完面条，他就去拿来药箱，替青子换药、换纱布。
　　揭开原来的纱布，徐同道注意到青子胸前的伤口已经开始愈合，就是伤口仍然很狰狞、吓人。
　　“你有心事啊？”
　　徐同道皱眉给他换药的时候，青子看着他的脸，忽然低声问了这么一句。
　　徐同道有点意外青子的观察力这么敏锐，不由转脸看了他一眼，就这一眼，青子似乎就肯定了自己的判断，笑了笑，又说：“有什么心事，要不跟我说说？或许我可以帮你解决呢！”
　　徐同道与他对视着，默然数秒，微微摇头，微笑道：“没事！你现在最重要的是好好养伤，其它的你就别管了！”
　　说完，徐同道继续集中注意力帮他换药。
　　青子皱眉看着他，一时间也没再说什么。
　　直到徐同道帮他换好药，换好纱布，将药箱放回衣橱，拿着碗筷告辞准备离开的时候，青子才又开口说：“小兄弟，如果……你遇到什么你自己解决不了的麻烦，不要自己硬抗，记得跟我说！我郑青在这个县城……还是有点势力的！”
　　徐同道闻言，停下脚步，缓缓回头，微眯的双眼与床上的郑青对视着。
　　郑青……
　　徐同道记下了这个名字。
　　直觉告诉他，郑青没有吹牛比。
　　但也正是因此，他反而越发坚定这次的事不请郑青帮忙。
　　开玩笑！他对郑青的救命之恩，怎么可能让他用这么一件小事就把恩情还了？想得美！
　　这么想着，徐同道脸上也现出一抹笑意，微微点头，“好！你放心！如果我真的解决不了，我不会跟你客气的！”
　　“那就好！”郑青也微微笑了。
　　徐同道对他摆摆手，转身走了。
　　从郑青的房间出来后，徐同道脸上的笑容敛去，他知道自己施恩望报，不光彩，他心里也有点不舒服。
　　可抬头望了望夜幕上的明月，他的心又硬了下来。
　　我一个穷鬼，一个肩负着全家生活重担的穷鬼，有什么资格高尚？
　　我救他一命，希望他来日报答我，过份吗？

第65章 挑刺
　　又一个清晨，徐同道在天明时分醒来，望了眼窗外的天色，他就开始起床，起床的时候，他感觉到身体还有些疲惫，他目前这具17岁的身体，还是稚嫩了些，最近两天那些活，加上熬夜，就感觉到累了。
　　他皱了皱眉，但很快就吐出一口闷气，振作精神穿衣、穿鞋。
　　他相信要不了多久，他这身体就能适应这样的生活。
　　年轻……就是资本！
　　每日的劳动，只会让他这具身体迅速变得强壮起来。
　　徐同林应该也是累了，徐同道今天起床的动静并没有惊醒他，徐同道起床后，拿牙刷、毛巾出门的时候，徐同林在床上依然睡得很沉。
　　屋外，清晨的空气很清新。
　　刚从房间出来的徐同道闻着屋外的清新空气，本来还有几分昏沉的大脑很快就变得清醒。
　　院子里还很安静，只有房东家的厨房门口，房东李大爷正在用煤炉烧开水，看见徐同道出来，李大爷露出笑脸，热情地打招呼：“哟，小徐起来了啊？要开水吗？我刚烧好两瓶，你拿一瓶去用吧！”
　　徐同道回以笑容，“好！我洗了脸就拿！谢谢啊！”
　　“嘿，租房的时候说好的每天给你们一瓶开水嘛！谢什么？应该的、应该的！对了，你这几天在这里住的还习惯吧？”
　　“嗯，习惯！挺好的！”
　　……
　　在水龙头下洗脸的时候，徐同道又被刺痛得吸了一口冷气，还是右手食指指腹传来的。
　　忍着痛，拧干毛巾擦了脸，徐同道皱着眉头再次查看右手食指指腹。
　　昨天晚上他就被刺痛了一下，但当时已经是后半夜，月色也不甚明亮，他并没有看清刺进自己指腹里的竹刺。
　　不过，现在天色已经大亮，他眼神也挺好，这仔细一看，果然看见一根比头发丝还要细的竹刺嵌在他手指指腹的皮肉里。
　　可就这么细细的一根竹刺，虽然很细很短，但一不留神触碰到它，就能痛得他倒吸一口冷气。
　　他用左手食指和拇指一起拈了拈，完全拈不到竹刺的尾巴，想靠自己用手指拔出来，看样子是没希望的。
　　微微苦笑，徐同道转脸笑问李大爷，“李爷爷，你家里有缝衣服用的针吗？能不能借我用一下啊？”
　　他估计李大爷家应该是有针线的。
　　因为李大爷的老伴还在，根据徐同道的经验，老一辈子的老太太们，一般都有自己缝缝补补的习惯，家里一般都有针和线。
　　李大爷很意外，“缝衣服用的针？有！有！你衣服破了吗？要不你把衣服脱下来，我让我老伴给你补补吧！”
　　李大爷很热情。
　　徐同道苦笑着把右手摊开伸给他看，“不是！李爷爷，是我手里戳了一根竹刺，所以我想借一根针，看看能不能把这根刺挑出来。”
　　“哟？手里戳了一根刺啊？那可不好挑啊！你等着啊！我这就给你去拿针来！唉！你这孩子怎么这么不小心呢！真是……”
　　李大爷唠唠叨叨着，迈着蹒跚的步伐，回家去拿针了。
　　徐同道笑了笑，在那里等着，第一次里县城租房，能遇到李大爷这样热情的房东，让他心情挺好的。
　　老人家找东西速度不快，徐同道在厨房门口等了好一会儿，才看见李大爷和老伴从家里出来。
　　徐同道远远就听见李大爷在跟老太太絮絮叨叨地说着：“一会儿你帮小徐挑刺的时候，记得轻一点啊！别把人家小徐挑痛了……”
　　老太太的回答就简洁多了，就是语气有点不耐烦，“知道了知道了！这还要你提醒吗？就你话多！”
　　看见老太太也过来帮忙，徐同道有点意外，也有点感动，连忙上前迎他们。
　　“在哪儿呢？小徐啊！你告诉奶奶，你手上的刺在哪里？奶奶帮你挑出来，你年纪轻，挑刺的经验肯定没奶奶丰富，让奶奶帮你啊！”
　　老太太对徐同道的态度，比对老伴的态度却好多了。
　　语气和蔼，满脸慈祥。
　　这让从小没有享受过奶奶宠爱的徐同道心里暖暖的。
　　“嗳，好！在这里呢！谢谢奶奶啊！”
　　徐同道放轻声音，没有拒绝老太太的好意，把右手伸到她面前，给她指了指竹刺刺的地方。
　　可惜……
　　老太太以前挑刺的经验可能真的丰富，但她好像忘了她早已老眼昏花，皱紧眉头、抓着徐同道的右手，翻来覆去地看了又看，两只眼睛已经眯成两条缝，她老人家还是没看见竹刺在哪儿……
　　“这、这……我、我没看见刺啊……小徐，你肯定你手上真的戳了刺吗？啊？”
　　老太太眉头紧皱、表情很苦恼。
　　徐同道哑然失笑，心下却依然感动。
　　“奶奶！您看不见，就把针给我吧！我自己试试！”
　　“好、好吧！唉，老啰！眼睛不中用了……”
　　老太太感慨着，把手里的缝衣针递给徐同道，这根针上穿了一根黑线。
　　“谢谢奶奶！”
　　徐同道接过针线，回忆着小时候母亲帮自己挑手上木刺的手法，笨拙地开始给自己挑刺。
　　真的很笨拙！主要是因为竹刺刺的是他的右手，所以他捏缝衣针的……只能是左手。
　　可他又不是左撇子，左手捏针……怎么可能灵活得了？
　　这不，他眯着眼睛，小心翼翼地用针尖在自己右手食指指腹上，又刮又戳的搞了好一会儿，指腹那里都被他戳出一个小洞来，血都溢出来一点，那根竹刺还是牢牢地嵌在他的皮肉里。
　　有一种：待到山花烂漫时，它在丛中笑的讽刺感。
　　李大爷和老太太在一旁看得着急，不断教他挑刺的技巧，可奈何徐同道的左手不好用，就是挑不出那根细细的竹刺。
　　忽然，老太太惊喜地喊了一声：“咦？春兰你出来了？太好了！太好了！你快过来快过来！快过来帮小徐把手上的刺挑一下！呵呵，这孩子眼睛好，肯定能看得见刺在哪里……”
　　春兰？
　　徐同道下意识向那对双胞胎姐妹住的房间望去，果然看见前天夜里他见过一次的那个皮肤白皙、长发披肩的瓜子脸女孩魏春兰。
　　双胞胎里的姐姐？
　　她还是那么容易害羞，徐同道看过去的时候，她的脸皮又羞红了，但她还是挤出一抹笑容，清脆地应了一声，“哦，好！什么刺呀？我不一定挑得出来的……”
　　应着话，魏春兰已经快步往这边走来，本来白皙的脸蛋因为羞红……而变得格外诱人。

第66章 “公鸡”葛良华
　　“姨娘，哪儿呢？刺在哪儿呀？”
　　魏春兰脸红红地跑过来，一双眼睛因为害羞都没敢正眼看徐同道一眼，跑到徐同道面前的时候，她也是借着低头捋头发，微微低着头。
　　但她开口喊的“姨娘”却让徐同道意外了一把，目光下意识在她和老太太脸上转了转。
　　“小徐！小徐，你把针线给春兰，你手上的刺在哪儿你也指给她瞧，春兰呀！姨娘老了，眼睛看不清了，要不然这点小事也不用麻烦你……”
　　老太太笑呵呵地说着。
　　徐同道哦了声，把手里的针线递给魏春兰，魏春兰接过针线的时候，对老太太笑了下，低声说了句：“没事的，姨娘！不麻烦的。”
　　说完，才飞快地瞥了徐同道一眼，脸红红地问：“刺在哪儿呢？”
　　“谢谢啊！在这儿呢！就这里，你看见了吗？”
　　徐同道道了句谢，把右手摊到她面前，左手手指指了指竹刺的位置。
　　魏春兰哦了一声，左手抓住徐同道右手，右手又抬起，将脸庞的发丝全部别到耳朵后面，微微侧着脸凑近徐同道的右手，凝目细看。
　　她不知道……这个距离，她这样侧着脸，将发丝别到耳后，露出一只羞红了的秀气耳朵……以及那张白里透红的粉脸，在徐同道这个角度来看，有多好看。
　　而且，从他这个角度还能看见她长长的睫毛和黑白分明的眼眸。
　　她的左手抓着他右手的感觉……也和他自己左手抓右手的感觉完全不同。
　　他能感觉到她手掌的温软，以及皮肤的光滑。
　　男人有时候，很容易被女人感动。
　　可能是在女人回眸一笑的瞬间。
　　也可能是女人一句关心的低语。
　　甚至可能仅仅只是女人认真学习或者做事时候的一个神态……
　　不得不说，这一刻，近距离看着魏春兰握着他的手，红着脸认真地帮他挑手指里的竹刺的时候，徐同道心中对魏春兰的好感蹭蹭地往上涨。
　　他心里想着：这么容易害羞的女孩，品性肯定差不到哪儿去。
　　而且她这么容易脸红，也说明她皮薄肉嫩，他喜欢皮薄肉嫩的女人，就像他喜欢皮薄馅多的肉包子一样。
　　但他心里又很清楚，现在的自己没资格谈恋爱。
　　他们的年龄也不合适。
　　距离他们彼此谈婚论嫁的年龄还太远，马拉松式的恋爱，变数太多了，最终难免伤人伤己。
　　还是不招惹她吧！
　　鲜花很美，但没必要一定要摘回家，任它在路边迎风摇曳也挺好。
　　“啊……”
　　微微有点走神的徐同道，被指腹突然传来的一阵刺痛痛得痛呼一声，定眼一看，原来是魏春兰突然没控制好力度，针尖扎了他一下，一颗殷红的血珠瞬间就冒了出来。
　　“啊？对不起！对不起！我不是故意的，我真不是故意的！”
　　被吓了一跳的魏春兰手足无措地连声道歉，一张脸已经红透了。
　　李大爷和老太太也连忙关心徐同道。
　　对此，徐同道还能说啥呢？
　　只能挤出一抹笑容，大度地说：“没事！没事！你继续你继续！我刚才就是没有心理准备，其实也没那么痛。”
　　“这……还要继续呀？”魏春兰有点不敢下手了。
　　徐同道给她一个鼓励的笑容，“没事，麻烦你了！你继续！”
　　老太太：“那春兰你就继续吧！这次记得小心一点呀！”
　　李大爷：“对啊！刺还没挑出来，还是继续吧！小心一点就好了嘛！呵呵。”
　　“那……那我继续了？”
　　魏春兰红着脸征求徐同道，徐同道含笑点头。
　　果然，魏春兰小心多了，没多久就帮徐同道把指腹中的竹刺挑出来。
　　徐同道自然又是一番感谢。
　　“不用客气！我、我走了。”
　　魏春兰脸红红地摆摆手，把针线还给老太太，就扭身快步小跑去了厕所。
　　徐同道看着她的背影，看着她盈盈的腰肢，心中莫名地冒出一个很奇怪的念头：这么美的背，不去拔一次火罐太可惜了……
　　“唉！春兰这丫头，什么都好，就是有点拿不出来，动不动就害羞，这么害羞，以后上班了可怎么办哟！”
　　老太太摇摇头，表示可惜。
　　徐同道笑了笑，对她和李大爷再次表示感谢，然后才去拿牙刷和毛巾回屋。
　　他对魏春兰印象很好，虽然不打算追她，但日后她如果有什么需要帮忙的地方，他肯定会帮的。
　　……
　　上午，徐同道和徐同林去菜市场采买了今晚要用的各种食材，用三轮车送回出租房之后，徐同道对徐同林说：“林子，这些菜先交给你了，洗干净了，需要穿串的，你都辛苦串一下，我出去有点事，可能要耽搁几个小时，中午你自己煮点吃的，不用等我！”
　　一边说，徐同道一边拿毛巾擦汗，这个季节，骑三轮车去菜市场采买一堆菜回来，想不出汗真的很难。
　　徐同林很意外，扭头问：“啊？小道，你出去有什么事啊？这么多菜你就指望我一个人搞？我肯定忙不过来的！”
　　徐同道放下毛巾，拍了拍他肩膀，“没事！你能做多少就做多少，我尽量早点回来，至于我出去什么事，等我回来再跟你说！先走了啊！辛苦你了！”
　　说着，徐同道抬脚就走。
　　徐同林张了张嘴，还想再说什么，见徐同道走得快，最终还是什么也没说，只是望着地上一堆菜，叹了口气。
　　……
　　徐同道家的亲戚……说多不多，说少也不少。
　　说不多，主要是指他父亲这一辈的亲戚，他爷爷奶奶只有二子一女，分别是徐同道的大伯徐卫东，和他父亲徐卫西，以及他姑姑。
　　他大伯早已过世，他父亲也失踪了，他徐家这边的直系长辈，便只剩下一个姑姑。
　　说他家的亲戚不少，则主要是因为他母亲葛小竹那边。
　　他母亲葛小竹有两个亲姐姐，还有两个亲弟弟。
　　这就意味着徐同道有两个姨娘，还有两个亲舅舅。
　　不仅如此，他这两个姨娘和两个舅舅……也生了不少子女。
　　这让徐同道有不少表姐、表哥和表弟。
　　这其中……他大舅家的二儿子葛良华，徐同道的表哥之一，就是一个从小不走寻常路的家伙。
　　从小就有一个绰号：“公鸡”。
　　之所以有这么个绰号，纯粹就是因为葛良华从小就跟公鸡一样好斗，可以说从小到大，葛良华是一路跟人打架打到大的。
　　但这不代表葛良华本性很坏，事实上，葛良华是徐同道所有表哥、表姐、表弟里最有孝心的一个。
　　因为从小被奶奶带大，葛良华谁都不怕，唯独不会跟他奶奶顶一句嘴，就算奶奶生气了，拿棍子抽他，他也还是腆着脸对奶奶嬉皮笑脸，努力说好话哄奶奶开心。
　　除此之外，葛良华也是徐同道所有表哥、表弟里，长相上和徐同道最相像的一个。
　　这么说吧！如果让徐同道、徐同路以及葛良华站在一起，随便拉过来一个路人询问，别人肯定都会以为葛良华和徐同道是亲兄弟俩。
　　也是因此，再加上这两人年龄相差不是很大，葛良华和徐同道从小关系就非常好，徐同道对这个热心肠的表哥也很亲近。
　　现在的葛良华应该是23岁，据徐同道所知，他这位表哥目前就在这县城厮混。
　　徐同道相信以这位表哥的热情和大方，就算是在县城厮混，也肯定交了不少关系很铁的朋友。
　　此时他出门去，就是要去找他这位表哥。

第67章 葛良才与葛良华
　　“公鸡”葛良华在县城厮混，行踪不定，这年头手机又没有普及，所以徐同道想要找到他，难度很大。
　　但葛良华的亲哥哥葛良才目前在哪里上班，徐同道却很清楚。
　　葛良才也是他表哥。
　　原时空，徐同道就曾跟葛良才后面学过厨艺。
　　几天前，他和徐同林来县城之前，他母亲葛小竹还曾再三叮嘱他到了县城之后，一定要先找表哥、表姐，让他们帮忙照应。
　　他母亲话里的“表哥”，其实指的就是大舅家的大儿子葛良才。
　　葛良才比徐同道大9岁，因为年龄相差有点多，他们小时候在一起很难玩到一起。
　　但葛良才对他也不错。
　　怎么说呢？
　　相比“公鸡”葛良华，葛良才应该算是一个聪明人，头脑很灵活，为人也要圆滑很多，但徐同道从小跟他后面玩的时候，见过葛良才的另一面。
　　那时候他就知道葛良才比“公鸡”葛良华，其实更骄傲。
　　葛良华的骄傲，主要源于他打架总是赢。
　　而葛良才的骄傲……更多的是源于他的心计，葛良才有本事把身边的每个人都哄开心，与人打交道，也很少吃亏。
　　在这两点上，“公鸡”葛良华比他差一大截。
　　聪明人总是过得比很多人要顺利得多，原时空，葛良才后来越混越好，在外承包了三家饭店的厨房，手下管理者几十名厨师，收入颇丰。
　　当然，他现在还只是一名厨师，一名掌勺师傅。
　　徐同道记得他目前应该是在红星大酒店上班。
　　至于红星大酒店的位置？
　　徐同道也很清楚。
　　所以他很顺利就找到葛良才。
　　他找到葛良才的时候，大概是上午10点多，葛良才上午刚来上班不久，徐同道是直接找到他上班的厨房，在门口把葛良才喊出来的。
　　听见徐同道的声音，回头看见徐同道的葛良才，面露惊讶和欣喜的笑容，先是惊讶，然后是欣喜。
　　这种表情，在一般人看来，应该就是惊喜。
　　但徐同道重生前，毕竟活了快四十岁，他注意到表哥葛良才看见他的第一眼，只是惊讶，随后才多了一抹欣喜的味道。
　　他知道这其中是有区别的。
　　惊讶是葛良才的真实情绪，欣喜则是葛良才的演技。
　　他这位表哥总是这么善于获取别人的好感。
　　“小道？你怎么来了？你一个人来的啊？你怎么找到我这里来的？呵呵，挺会找的啊你！”
　　葛良才快步走过来，一边亲热地揽着徐同道的肩膀带徐同道往外走，一边满脸笑容地热情询问。
　　就这种表现，谁能说他不是一个好表哥？
　　“哥，我来看看你！对了，你知道公鸡哥哥在哪儿吗？我找他有点事。”
　　徐同道没有和他兜圈子。
　　葛良才圆滑归圆滑，但只要不涉及到利益问题，葛良才还是一个好表哥的，一些举手之劳的小忙，葛良才从不会拒绝。
　　“哦？哦，我知道了！看来你来看我是假，想找你公鸡哥哥是真吧？呵呵，他呀！这么大的人了，还是没个正形，还在外面瞎混呢！你幸亏是来问我了，你要是去问别人，恐怕还真找不到他！唔……小道，你找公鸡是急事？还是不急的事呢？你要是不急的话，就等我下班，我亲自带你去找他！你要是着急……唔……我就去跟厨师长请个假，反正你自己去找，肯定是找不到他的！你看怎么样？”
　　葛良才的嘴皮很利索，语速也很快，揽着徐同道肩头，一起走到厨房外面的时候，就已经说出这么多话。
　　此时葛良才的表情依然是热情而爽朗的。
　　以他估计，徐同道这孩子找公鸡，也不可能有什么急事。
　　所以，他这番漂亮话说得很痛快，以他对徐同道的了解，徐同道肯定会说——“那我等你下班吧！”
　　然而……
　　他的信息库该更新了！
　　他对徐同道的了解，已经过时了。
　　他再聪明也想不到此时站在他面前的徐同道……是重生来的。
　　所以，当他看见徐同道笑了笑，说：“那就有劳表哥了！麻烦你现在去跟厨师长请个假吧！我找公鸡哥哥有急事！”的时候，葛良才的表情有那么一瞬间的错愕。
　　眉头也微不可察地皱了皱。
　　情况竟然不在他的预料之中……
　　他此时的心情大概是：冒失了！刚才不该说那种漂亮话的……
　　不过，他表情的异样也只是一闪而逝，马上就恢复热情的笑容，拍拍徐同道的肩膀，爽快地说：“好！那你等我一下，我这去请假！”
　　“好，麻烦哥了！”
　　“呵，你小子！跟我还客气！”
　　葛良才摆摆手，大步走回厨房，没多久就拿着一串钥匙出来，脸上的笑容依然热情，“走！我借了辆自行车，咱们骑车去找你公鸡哥哥，呵呵！”
　　……
　　骑车带徐同道去找公鸡葛良华的路上，葛良才叹了口气，问起徐同道老爸失踪的事，说是他前些天回家，已经听说了这件事。
　　徐同道没有多谈这个话题，只淡淡地说了几句。
　　葛良才又叹了口气，语气诚恳地安慰了几句。
　　并说，以后有事需要帮忙，让徐同道尽管来找他，千万不要客气。
　　且不说，他这些话是否出自真心，起码他表现得完全是一副好表哥的形象。
　　……
　　葛良才骑车带徐同道找了好几处地方，每找到一个地方，就找人询问葛良华的下落。
　　大概一个多小时后，两人在一家旱冰馆找到正在滑旱冰的“公鸡”葛良华。
　　这旱冰馆其实很简陋，是一个旧厂房改建的，高大的屋顶，空旷的场地四周围了一圈铁管焊接的栏杆。
　　他们找到葛良华的时候，下身蓝色牛仔裤、上身一件黑色骷髅头T恤的葛良华，正在旱冰场上，忽前忽后、忽左忽右地围着一个溜冰的美女在搭讪。
　　那美女长发飘飘，一袭红裙，肤白胜雪，一起的还有两个女伴，葛良华偏偏只纠缠她一人。
　　葛良华长得不难看，身材高大、脸部线条很硬朗，双目炯炯有神，五官和徐同道至少有七八分相像。
　　就是皮肤要比徐同道黑得多。
　　别看他目测只有一百五六十斤的样子，但徐同道知道他这位表哥的体型很有视觉欺骗性，他的体重总是比差不多体型的人要重二三十斤。
　　因为从小好动、好斗，他这位表哥的骨密度和肌肉的结实程度，都远胜常人。
　　徐同道就一直很羡慕他这位表哥的身体素质。
　　但葛良才看见旱冰场上，正在围着美女打转的亲弟弟葛良华，却没好气地骂了一句：“这个不要脸的……”
　　然后就扯开嗓门喊了一嗓子：“公鸡！！公鸡！！这边！这边！！快给老子滚过来！！”
　　嗓门太大，瞬间惊动整个旱冰馆，所有人都往这边望过来，然后又顺着葛良才招手的方向，望向旱冰场上，正在围着三个女孩打转的葛良华。

第68章 葛良才与葛良华2
　　那三个女孩也循声望来，然后也顺着葛良才招手的方向……看向葛良华。
　　葛良华老脸已经有点发红。
　　正在跟妹子搭讪呢！突然被人大喊“公鸡”，这让他很丢面子。
　　但扭头看见是他亲哥哥葛良才在喊他，他一肚子火又发不出来，只能假装没看见那三个女孩看他的眼神，赶紧蹬了几脚，迅速滑向葛良才那边。
　　距离近了，他才注意到葛良才身旁的表弟徐同道。
　　看见徐同道的那一刻，葛良华的脸上马上就浮现出非常惊喜的笑容，他这个惊喜的笑容，和葛良才看见徐同道时浮现出的惊喜笑容就很不一样了。
　　葛良才是惊讶了之后才堆上欣喜的笑容。
　　而葛良华则是一瞬间就露出又惊又喜的灿烂笑容，远远就粗着嗓子喊：“呀，小道？哈哈……你怎么也来了？中午吃过了没？没吃的话，赶紧的！走！哥今天请你吃顿好的！说！你想吃什么？哈哈……”
　　相比他大哥葛良才，葛良华为人要豪气得多，为人很大方，也很仗义。
　　但也因为这个性格，他一直守不住财，徐同道重生前，葛良华的日子就一直过得不宽裕，身上有点钱，就喜欢找朋友喝酒，或者给别人买东西。
　　每每给人一种穷大方的感觉。
　　这也是徐同道从小就最喜欢这位表哥的一个主要原因。
　　——跟着这位表哥，总是有好吃的、好玩的，并且，因为长相非常相像的缘故，葛良华还特别喜欢保护他。
　　谁敢欺负他一下，葛良华马上就会翻脸。
　　试问：这样的表哥，谁会不喜欢呢？
　　刚刚葛良华看见徐同道的那一刻，那么惊喜、那么开心，其实徐同道再次看见葛良华的那一刻，心里又何尝不是非常高兴？
　　他的脸上早就无意识地露出大大的笑容。
　　这是他重生回来，第一次见到表哥葛良华，有一种阔别许多年的久违……惊喜。
　　“哥！”
　　徐同道高高兴兴地喊了一声。
　　葛良华脚上穿着旱冰鞋，眨眼间就滑到徐同道不远处，听见徐同道喊他，葛良华笑得咧开嘴，还隔着几米远，就大大地张开双臂，迅速滑到徐同道近前的时候，一把狠狠地把徐同道抱在怀里，哈哈大笑着，用力拍着徐同道的后背，极高兴地说：“小道！！你小子又长高了，哈哈！加油啊！一定要努力长得跟我一样高，嘿嘿，再把你晒黑一点，到时候咱们就一起到你外婆面前，看她老人家还能分得清谁是他亲孙子、谁是她外孙子不！哈哈……”
　　徐同道的外婆，就是葛良华的奶奶。
　　葛良华从小跟奶奶被奶奶带大，心里最亲的就是奶奶。
　　而徐同道自己奶奶过世的早，但外婆对他也挺好，就是因为两家距离有点远，他一年也见不到两次。
　　“呵呵，我尽力！”徐同道笑着回答。
　　站在一旁的葛良才白了葛良华一眼，转过脸又对徐同道露出笑脸，“小道！你难得来县城找我和你公鸡哥哥，走！我们带你去吃顿好的！走吧！还不快去换鞋？”
　　后面一句，葛良才是冷眼对弟弟葛良华说的，语气很不友好。
　　而葛良华也不在意，跟徐同道说了一声，就赶紧去换鞋了。
　　葛良才招呼徐同道去旱冰馆外面等，徐同道没有异议，于是两人就出了这旱冰馆。
　　没多久，换好鞋子的葛良华就大步从里面出来，脸上还洋溢着高兴的笑容。
　　这个时候正好是午饭时间，葛良华热情地带路，把葛良才和徐同道带进一家小饭馆。
　　一进门，好客的葛良华就大声把老板娘叫过来，点了好几个大菜，至少对他们这种乡下出来的人来说，绝对是大菜了。
　　一份红烧肉、一份剁椒鱼头、一份排骨海带汤，点完这三道大菜，葛良华才扭头问徐同道还想吃什么菜，让徐同道尽管点，别为他省钱。
　　不知道的人，肯定会以为葛良华身上有不少钱。
　　但徐同道了解自己这位表哥，知道他身上不可能有多少钱，所以他笑着摇头，“够了够了！哥，这么多菜够咱们吃了！不用再点了。”
　　“这哪够啊？你来找哥哥，哥哥怎么可能只让你吃两菜一汤呢？”
　　葛良华不豫地说着，回头就又跟老板娘点了几个菜，徐同道连声阻止都没有用。
　　其实，徐同道来这县城摆摊的时间虽然短，就摆了两个晚上，但这顿饭他已经请得起。
　　但他很了解葛良华的性格，他这位表哥今天不可能让他徐同道请客付账的。
　　“小道！你就别劝他了，他要打肿脸充胖子，你就随他好了！反正他身上也存不住钱，你给他省下来也没用，留不了两天的！”
　　葛良才端起桌上的茶壶，一边给徐同道倒茶，一边笑着劝徐同道。
　　对葛良华这个弟弟，葛良才一向是鄙夷的。
　　……
　　这小饭馆上菜的速度还挺快，徐同道和两位表哥边吃边聊，两位表哥对他都很照顾，频频给他夹菜，把他碗里堆满了菜，还总是招呼他不要客气，催他多夹菜吃。
　　两位表哥如此热情，其实让徐同道心中五味杂陈。
　　因为这让他想到原时空……的很多事。
　　其实在他重生前，他和这两位表哥，还有其他表哥、表弟、表姐的联系都不多了，倒不是那些表兄弟和表姐们对他不好、不热情了，而是……
　　怎么说呢？
　　主要还是他家太穷了，特别是他爸刚失踪的那几年，他家经济条件太差，而他两个姨娘、两个舅舅家的人又太多。
　　逢年过节，他和弟弟徐同路过去送节，对他们家来说，都是一大负担。
　　后来……又因为他家的状况一直没什么改善，他和弟弟每次去两个姨娘家和舅舅家送节的时候，那些长辈、表哥、表姐们又总是很关心地询问他家的事，让他难以启齿，也让他弟弟徐同路的自尊心受不了。
　　渐渐的，他们兄弟俩就不愿意去两个姨娘和两个舅舅家走动了，逢年过节，多数都让妹妹葛玉珠去拜年。
　　说到底，还是他和弟弟徐同路的自尊心都太强，都不愿意被人同情，总觉得被人同情，就矮人家一截。
　　不过，现在他重活一次，他不会再让这种事重演一遍。

第69章 帮我撑个场子
　　饭吃得差不多的时候，葛良才停下筷子，带着几分好奇问徐同道，“对了，小道，你今天特意让我帮你找你公鸡哥哥，你是不是有什么事要他给你帮忙啊？有的话，趁着我也在，你就说吧！要是你公鸡哥哥帮不了你，这不是还有我这个哥哥嘛！对吧？我也是你表哥啊！”
　　“哦？小道你今天找我有事？”
　　“公鸡”葛良华有点意外，当即伸手揽住徐同道肩头，爽快地说：“什么事你赶紧说！跟我你还见外啊？别人的事我不一定管，但小道你的事就是我的事！只要哥哥能做到的，绝对帮你！快说吧！”
　　“好，是这样的……”
　　徐同道看了看两位表哥，一边斟酌一边说出自己今天的来意，他并没有说自己和光头张的冲突，而是直接说：“哥！我知道你认识的人多，人面广，是这样！我最近在江沿那边摆了一个烧烤摊，生意还不错，但那边鱼龙混杂的，三教九流的什么人都有，我怕时间长了，有人找我麻烦。
　　所以……哥，你看你今天晚上要是方便的话，能不能把你在县城的所有朋友都叫上？去我那摊子吃点东西，你放心啊！不管你们有多少人去，吃了多少东西，都算我请！不要你们付钱，哥你看行吗？”
　　这就是徐同道来找葛良华的目的。
　　他没想找葛良华帮他打架，虽然他相信只要他开口，表哥葛良华肯定会一口答应。
　　但他不想这样。
　　因为他徐同道已经不是小孩子了，不能还动不动就喊哥哥帮他打架；而且，打架毕竟不是好事，虽说葛良华打架是家常便饭，但他并不希望葛良华在打架的路上，越走越远；还有……昨晚他和光头张发生冲突，其实光头张一下都没打着他，反而是光头张被他徐同道揍了。
　　明明是他徐同道打赢了，还要再喊自己表哥去再打一遍？天底下哪有这样干的？这事他自己想想，都觉得有点太欺负人了。
　　他只是担心光头张会找人来报复他。
　　而他徐同道毕竟势单力薄，只有一双拳头，就算再加上徐同林，也只是两个人，光头张如果找来的人多，他徐同道肯定要吃亏。
　　甚至可能导致他以后在那边无法再摆摊挣钱。
　　这就是他不能接受的了。
　　所以，他思前想后，想了这么个办法，请表哥葛良华出面，叫上他那些在县城厮混的朋友，也不用他们去干别的，就明目张胆、光明正大地去他的摊位上吃点东西，多待一会儿。
　　让光头张，以及另外两个摊位的摊主看见他徐同道在这县城，并不是没有根脚的，可以随便欺负。
　　如果能达到这个效果，于他而言，就足够了。
　　既不用造成更大更难收拾的局面，也能让他继续在那里安心地摆摊挣钱，还是那句话——他现在只想搞钱，其它所有事都要为了这个目的让路。
　　不战而屈人之兵，他觉得最好不过了。
　　可……
　　他刚说完这番话，就看见两位表哥的眉头都皱了起来。
　　葛良华与葛良才皱眉相视一眼，葛良华一张脸已经沉了下来，沉声问：“小道！你跟哥哥说实话！这两天是不是有人欺负你了？有的话，你告诉我！老子去把他打出屎来！反了天了还！老子的兄弟都敢欺负！”
　　葛良才也一脸认真，坐直腰杆，对徐同道说：“就是啊！小道！你别怕，如果真有人欺负你了，你就告诉我们，你两个表哥我们虽然没什么本事，但你是我们弟弟！你既然来了县城，那我们就有责任保护好你！要不然我们以后哪还有脸去见姑姑？你是说吧？”
　　徐同道母亲葛小竹……是葛良才和葛良华的亲姑姑。
　　作为他们奶奶最小的女儿，葛小竹算得上是一个很贴心的女儿，这些年每年都会每隔一段时间就回娘家一趟，帮她母亲……也就是葛良才和葛良华的奶奶洗被子、搞卫生，每次去还会带一些吃的。
　　毕竟，老太太年纪大了，平时洗衣做饭还行，洗被子这种体力活，是真做不动了。
　　葛良才和葛良华兄弟俩都是从小被奶奶带大的，跟奶奶的感情比跟他们父母还深得多。
　　在这一点上，他俩对奶奶都是很孝顺的。
　　而且，姑姑葛小竹每年纳鞋底、做鞋子的时候，都会帮他们兄弟俩也做几双，相比之下，他俩的亲娘反而从来没帮他们做过鞋子。
　　可以说，他俩和姑姑葛小竹感情也很不错。
　　这也是徐同道从小就和葛良华这个表哥关系很好的一大原因，而且，如果不是他和葛良才的年龄相差有点大，那他和葛良才这个表哥也会很亲近。
　　此时，听完这两位表哥的关心，徐同道心里说不感动是假的。
　　但他确实已经揍过光头张了……
　　所以，他微笑摇头，对两位表哥说：“两位哥哥，真没人欺负我，我就是以防万一，防止以后被人找麻烦，毕竟江沿那边的夜市……确实挺乱的。”
　　说到这里，徐同道转脸看向身旁的葛良华，“哥，你能帮我这个忙吗？吃的、喝的，都算我的！你就帮我多找一些兄弟过去，帮我撑一个场面！你看行吗？”
　　“这有什么不行的？你公鸡哥哥别的都不多，就是狐朋狗友多的是！对吧？公鸡？”
　　葛良才立即帮葛良华答应下来。
　　葛良华凝眉仔细看了看徐同道的表情，低声确认，“真没被人欺负？”
　　徐同道失笑，摇头，“真没有！”
　　葛良华点点头，表情终于松弛下来，呼了口气，道：“放心吧！不就是帮你撑场子嘛！小事一桩，十个够不够？不够的话，我再帮你多找几个！不过，我们过去吃东西，你也别跟我说什么你请，我们去吃东西，当然要付钱！这个你就别跟我争了！”
　　说完，没等徐同道说什么，葛良华就看向对面的葛良才，“嘿！我说你也是小道的表哥，你们厨房的人也不少吧？你是不是也该喊上你厨房那些家伙，去给小道捧个场啊？你可别跟我说你喊不动人啊！”
　　葛良才横他一眼，嗤笑一声，“这还用你讲？既然小道那里要人镇场子，那我当然会带人过去！你就别操心我这里了，你把你自己那边组织好就中了！关键时候，你可别给我们掉链子！”
　　葛良华轻哼，“别的事我可能不如你，这种事我会搞不好？你可拉倒吧！”

第70章 自信点！把“恐怕”两个字去掉
　　说好撑场子的事，葛良才忽然好奇问徐同道是怎么想起来县城摆摊的？以及徐同道是怎么会做烧烤的？烤的东西好吃吗？等等。
　　葛良才在问这些问题的时候，葛良华的好奇心也被勾起来，也跟着问了几个好奇想知道的问题。
　　徐同道解释的轻描淡写，只说是被生活所迫，都是被逼的。
　　说到自己的烧烤技术，他的解释更假——“我觉得烧烤挺简单的啊！小时候难道你们没在火塘里烤过山萝卜吗？反正就是烤熟了，弄点调味料调一下味道不就行了？”
　　山萝卜，是他们本地对山芋的叫法。
　　他这个解释，把正在端茶杯喝茶的葛良才呛得茶水都从鼻孔里喷出来，葛良华也是一脸黑线、哭笑不得，连连摇头。
　　他俩此时应该对今天晚上去徐同道的烧烤摊吃的东西，不抱期待了。
　　但徐同道这个解释，他俩却是实实在在地信了。
　　因为只有这个解释才合理啊！
　　否则怎么解释徐同道才17岁，才初中毕业，就会正经的烧烤技术？他是什么时候、从哪里学的呢？
　　……
　　和两位表哥分别后，徐同道就径直回了租住的小院，和徐同林一起准备今天晚上要用的食材。
　　下午两点多，食材准备得差不多了，徐同道想了想，跟徐同林打了个招呼，又骑上三轮车去菜市场买了一些食材。
　　因为他估计……今天晚上两位表哥带人来吃的话，他今天早上准备的那些食材不够用。
　　葛良才能带多少人来捧场，他不好预计。
　　但葛良华认识的人多，喜欢到处交朋友，他估计今天晚上葛良华最少能带来十几个人。
　　应该都是和葛良华差不多年龄的年青人，肚皮可都是很难填饱的。
　　为了方便他们填饱肚子，徐同道想了想，还特意买了十几个大馒头，准备晚上烤了之后，给那些人吃。
　　要不然全部撸羊肉串这些东西，他可请不起。
　　是的！
　　虽然他两位表哥都说今晚他们过来吃的东西都会付钱，但徐同道还是决定今晚他们来吃的东西，都由他徐同道来请。
　　毕竟这次是他请他们带人过来帮忙撑场子，请人帮忙，总不能还让人自带干粮吧？
　　天底下有这样的道理吗？
　　十几个大馒头买好，徐同道想了想，又去买了一瓶蜂蜜，因为他以前听说烤馒头的时候，抹上一些蜂蜜，会又香又甜。
　　准备这些馒头，他是为了节省一点食材上的成本，但在味道上，他还是不打算打折扣的。
　　毕竟，省成本，是因为他现在还穷，实在是没什么钱，但如果在味道上也偷工减料，那就是人品的问题了。
　　徐同道买好食材回来，徐同林看见了，就很疑惑，“小道，咱们今天早上买的菜还不够吗？我觉得够了啊！比昨天的都多了，你怎么又去买这么多菜回来了？咦？还有馒头？这是咱们今天的晚饭和宵夜吗？这么多，咱俩也吃不完啊！留点明天，可能就馊了。”
　　“我们今晚有客人，客人比较多，所以要多准备点菜！”
　　徐同道笑着解释一句。
　　“客人？谁啊？咱们在这县城还有认识的人吗？嗯？不会是你在县城的亲戚吧？”
　　“嗯。”
　　“谁呀？”
　　“我表哥他们！”
　　“表哥？”徐同林斜眼想了想，忽然期待地问：“有你那个公鸡表哥吗？”
　　“公鸡”葛良华每年也来徐同道家拜年，所以，徐同林也是见过、且认识的。
　　毕竟葛良华和徐同道长得太像了，皮肤又黑，嗓门又大，他每次来徐家村，想不被人注意到都难。
　　徐同道又嗯了一声。
　　然后就见徐同林眼睛一亮，惊喜道：“太好了！这就对了嘛！小道，不是我说你，咱们早就应该去找你表哥公鸡的，就他那个大块头、那黑黑的皮肤，只要往咱们摊位上一座，说他是你表哥，旁边那几个摊位的家伙还敢欺负咱们吗？你说是不是？”
　　徐同林没见过葛良华与人打架，但他见过葛良华在徐家村与他们村里的几个力气出了名大的人扳手腕。
　　那是两三年前的事了，当时徐同林亲眼目睹葛良华是怎么一一击败他们徐家村几个狠人的。
　　因此，他一听葛良华今晚会来他们摊位，他马上就兴奋起来。
　　感觉今晚安全了。
　　……
　　夕阳西下。
　　和前两天差不多的时间，徐同道、徐同林推着旧三轮车，离开小院，穿巷过街，去摆摊。
　　还没过马路的时候，他俩就看见马路对面……光头张的摊子已经摆好了，不仅摆好了，还摆在他们昨晚摆的位置。
　　这让徐同道和徐同林都微微皱眉。
　　感觉光头张有点嚣张，老是换地方，想把摊子摆在哪儿就摆在哪儿。
　　他俩前天晚上摆摊的地方，昨天晚上被光头张占了，他俩只能去光头张以前摆摊的位置去摆摊，而今天晚上，光头张又把他俩昨晚摆摊的地方给占了。
　　但要就此指责光头张的话，道理上他们好像又很难站住脚。
　　因为光头张今晚摆摊的位置，以前一直是光头张的地方。
　　徐同林看向徐同道，低声说：“小道，幸好你表哥他们今天晚上要来，我感觉那个光头今天晚上恐怕要报复咱们……”
　　徐同道淡淡一笑，“自信点！把‘恐怕’两个字去掉！”
　　徐同林怔了怔才反应过来，讶道：“你的意思是他今天晚上肯定会对咱们动手？”
　　“你没听说过‘秃子头上的虱子，明摆着’这句话吗？”
　　徐同道冷笑反问。
　　徐同林又怔了怔，更惊讶了，“小道，你的意思是那个光头……等同于秃子？”
　　徐同道：“……”
　　徐同道刚刚真没想那么远，他没想到徐同林脑回路竟然如此清奇，以前读书的时候，没见他脑子有多聪明，没想到毕业了，脑子竟然变灵活了。
　　……
　　说话间，两人推车穿过马路，在他们第一天晚上摆摊的那个位置，开始摆摊。
　　停车的时候，徐同道注意到光头张对他冷冷一笑，眼里带着嘲弄的味道。
　　并且，又对他这边重重地吐了口老痰，挑衅的味道很浓。

第71章 来了五个
　　这是徐同道来县城摆摊的第三天，今晚他这里的折叠桌子又多了两张，但暂时没有都摆开，是他特意准备的，他怕表哥他们到时候带来的人太多，他这里坐不下。
　　摆桌凳的事，交给徐同林，徐同道又去江边找砖头，因为他昨晚架烤炉的砖头，又不见了。
　　不用问，多半又是那个光头扔的。
　　对此，徐同道心中没什么波澜，因为这是意料之中的事，所以他不意外。
　　找来砖头，架上烤炉，生火烧炭，开始烤今晚的第一批羊肉串……
　　一切有条不紊，不慌不忙。
　　他脸上的表情也看不出什么异样，一如既往的平静淡漠。
　　像极了一个安分守己的乖孩子。
　　时间慢慢入夜，他左手边那三个摊位，包括光头的摊位……陆陆续续都开始上客人，徐同道这边还是一个食客都没有，和前两天晚上的开局差不离。
　　这样的局面，徐同道都习惯了，不仅是他，就连徐同林也没前两天晚上那么着急，见还是没客人来，无所事事的徐同林放下手里的抹布，凑到徐同道身旁，随手拉来一只小塑料凳坐着，嘿嘿低笑两声，引起徐同道注意后，他轻声说：“哎！小道，你烤个茄子吧！趁现在还没来客人，你烤个茄子，咱俩都尝尝呗？你说咱们摆摊都第三天了，我想吃一次那个烤茄子，可却一直都没吃上，我跟你说，第一天晚上我就想尝一口了，嘿嘿，你说行吗？”
　　徐同道本来表情淡淡的，但听着听着，嘴角就有了笑意。
　　抬手拍了拍徐同林肩膀，“好！等着！”
　　说完，徐同道伸手就从筐子里拿来一只大茄子，用菜刀一剖为二，摆在面前的烤网上开始烤。
　　然后瞥向身旁的徐同林，只见徐同林脸上已经满是喜悦的笑容。
　　看样子，这两天可把这孩子给馋坏了。
　　“哎，小道，要不，咱们待会儿吃茄子的时候，也开一瓶啤酒喝吧？你觉得怎么样？我看那些人吃烧烤的时候，吃两口喝一口啤酒，好像很快活……”
　　徐同道微笑点头，“行！”
　　毕竟是自己兄弟，徐同林跟着他出来闯荡，这么点小愿望，徐同道还是愿意满足他的。
　　只是……
　　眼看着这份茄子已经烤出香气，香气越来越浓，一直守在旁边的徐同林已经忍不住咽了几次口水，眼瞅着这份烤茄子就要烤好，快要可以吃的时候，一个大腹便便的中年胖男人，迈着八字步，领着一个腰肢纤细的长腿美女走过来，在他们摊位前停下脚步。
　　“唔，冰冰，我跟你说啊，我跟你说的那个味道非常好的摊位就是这里了，我前天晚上在这里吃过一次，呵呵，到现在可还是回味无穷啊！”
　　中年胖男人转脸笑着对身旁的美女说到这里，收回目光，就对徐同道说：“小老板！我又来照顾你生意了，唔……你炉子上现在这些吃的，都给我们端上桌吧！其它的，我们再点！先把炉子上这些端上来，让我们先吃着啊！”
　　说完，不等徐同道回话，他就迈着八字步，去找位子坐了，那长腿美女笑吟吟地，跟在他身后。
　　徐同道：“……”
　　徐同林：“……”
　　徐同道转脸看向徐同林，看见徐同林一脸欲哭无泪的苦逼表情，这表情看得徐同道心头有些不忍。
　　于是，他低声说：“林子，你把这些羊肉串先拿过去给他们吃，别提茄子的事，我一会儿再给他们烤一份，炉子上这份还是给你吃，好吗？”
　　徐同林苦着脸扭头看了一眼身后已经坐下的那一男一女，又回头看了一眼面前炉子上那份烤茄子，咽了口口水，微微摇头，叹了口气，“算了！咱们什么时候都能吃，既然客人要吃，那还是先给他们吃吧！咱们挣钱要紧！你赶紧把这些东西给我装托盘里，我给他们端过去。”
　　徐同道皱眉，但徐同林说的也在理，而且，现在他们这里也就来了两个客人，一会儿要是没有第二桌客人来的话，他还有的是时间给徐同林再烤一份。
　　这么想着，徐同道就没有争辩，嗯了声，将炉子上烤好的东西，都装在一个不锈钢托盘里，让徐同林给客人端过去。
　　这些东西刚刚端走，徐同道就马上又剖了一只大茄子摆在烤炉上。
　　要不了多久，就能烤好。
　　他答应徐同林的，他不想食言。
　　结果……
　　这只大茄子烤到一半的时候，突然又先后来了两桌客人，其中一桌只是一个三十来岁的男子，另一桌人稍微多点，五个二十出头的小年青，打扮都很张扬的那种，牛仔裤、弹力背心、长头发、纹身……
　　徐同道一眼扫过这五人，就知道这几个小年青恐怕是不走寻常路的。
　　独自前来的男子倒是没点多少东西，只点了一些羊肉串和一份烤腰子，以及两瓶啤酒。
　　但那五个小年青点的东西就多了，羊肉串一张口就要50串，烤鸡翅也是50串、烤腰子、羊蛋、烤茄子……一口气点了七八样，每样不是50串，就是30串，就连烤茄子，也要30份。
　　别说徐同道前两天摆摊，没见过这样点菜的，就算是他上辈子活了近四十年，也没见过有人在吃烧烤的时候这么点菜的。
　　且不说一口气点这么多东西，这五个年青人能不能吃得完，只看这五人的穿着和气质……徐同道也严重怀疑他们有没有钱付账。
　　“啊？你们真要点这么多东西吗？30份烤茄子？你们几个吃不完吧？”徐同林又惊又喜地向他们确认。
　　这孩子还以为这是来了大客户呢！
　　“你废什么话？你管我们吃不吃得完呢？这管你屁事啊！赶紧的！我们要的东西，都赶紧给我们烤好端上来！怎么？怕我们付不起钱还是咋地？瞧不起我们哥几个啊？”
　　五人中的长发男子一拍桌子，一副火大的样子指着徐同林斥骂。
　　徐同林一滞，被骂得脸皮发红，下意识望向徐同道。
　　而徐同道已经眯着眼望向旁边摊位的光头张。
　　他认为这五个人是自发前来的可能性极小，八成应该就是光头张找来他这里闹事的了。
　　这是不仅要闹事，还要白吃他这里大批的烧烤啊！
　　这手段很低级！
　　但却非常有效，正经生意人很难应付。

第72章 骚气满满的出场
　　光头张似乎感应到徐同道的目光，又或者是他一直在用眼角的余光瞟着徐同道，反正当徐同道眯眼望过去的时候，光头张适时地转过脸来，与徐同道目光相接，并且对徐同道冷冷一笑。
　　徐同道面无表情地收回目光，他早就不与人做意气之争，现在就看他两位表哥能不能及时带人来了。
　　如果来的够及时，那光头张的算计，自然不攻自破。
　　如果来得晚了，那……
　　想到这里，徐同道眼中闪过一抹冷意，他已经做好面对最坏局面的心理准备，真到那种境地，他会让这些人明白我们国家是有《未成年人保护法》的。
　　心下有了决定，徐同道就对还在等他意见的徐同林微微颔首，“没事！你记下他们点的东西就行了！记好了，把菜单给我。”
　　“哦，哦，好！”
　　徐同林迟疑着点头，然后就用纸笔把刚才那些人点的东西都写下，一边写菜单，一边跟那五个人道歉。
　　那五人倒也没有继续发难，冷笑着摆摆手，让徐同林赶紧上菜、上酒。
　　未久，徐同林快步小跑过来，把刚刚写好的菜单递给徐同道。
　　其实徐同道已经在烤羊肉串，那五人刚才点了50串羊肉串，他可是听得很清楚。
　　接过徐同林递来的菜单，扫了两眼，随手把菜单放到一旁，徐同道低声说：“林子！稳住！他们要什么，你就给他们拿什么，总之就一个原则：暂时不要激怒他们。懂了吗？”
　　他现在需要拖延时间，最好能拖到表哥他们带人过来。
　　此时，徐同道心里有点遗憾这个时代手机还没有普及，否则，这个时候一条短信发给表哥，事情就简单多了。
　　“啊？哦、哦，我知道了，小道！”
　　徐同林有点讶异，有点疑惑徐同道为什么交代他这些话，他到现在还没有想到那五个人很可能是光头张找来闹事的。
　　好在他并没有追问原因，唔，主要也是因为那五个人已经在催着他上啤酒了。
　　徐同林答应一声，赶紧去给他们搬啤酒，这些人开口就要一件啤酒。
　　徐同道平静自若地在那里烤着东西，目光没有再去看谁。
　　而在他背后不远的地方，在徐同道没有察觉的时候，那五人中……剃着平头的一个长脸青年，目光看着光头张，忽然咳嗽两声。
　　这两声咳嗽，并不引人注意，但光头张却循声望来。
　　长脸青年下巴微微一扬，光头张笑了笑，连忙摇头，长脸青年眉头皱了皱，但还是微微点头，然后，光头张脸上的笑容就更浓了。
　　谁也不知道他俩在打什么哑谜，但显然光头张的意见得到了尊重。
　　时间如水，悄然流逝。
　　徐同道这里的客人来来去去，已经换了两茬，但和前两天晚上不同，他这里今晚到现在，一直没有出现满座的情况，人气最旺的时候，也不过是坐了三桌客人。
　　最主要是那五个年青人一直没走，他们还在吃着、喝着，桌上、脚边的竹签已经有一大堆，但因为他们点的菜太多，他们这张桌上还是有不少没吃的东西，不仅如此，徐同道那里还在给他们烤，主要还是这五人点的东西太多了。
　　其实，他们五个早就吃饱了，就算没吃饱，喝啤酒也喝饱了，五个人除了那个剃着平头的长脸男子，其他四人都已经喝红了脸。
　　这期间，长脸男子几次咳嗽，几次与光头张眉来眼去，但光头张几次都是摇头。
　　越到后面，长脸男子的眉头就皱得越紧。
　　烤炉前。
　　随着时间流逝，两位表哥依然没有踪影，徐同道早就不动声色地把菜刀放在自己右手随手就能抓到的位置，他的脸色也越来越冷。
　　他不知道两位表哥那里出了什么意外，但他清楚随着时间流逝，他这里要出意外的概率会越来越大。
　　重活一世，他没想过要活得卑微如狗，如果局面真要发展到逼他一鸣惊人的地步，他也不允许自己装怂。
　　这不仅关乎他个人颜面问题，最主要这个地摊……是他目前一大半的身家所在，狗都知道拼命保护自己嘴里的骨头，何况他是个人？
　　就在这时，远处忽然传来一阵熟悉的歌声……
　　“多少次我回回头，看看我的路，衷心祝福你，善良的姑娘，多少次我回回头，看看我的路，你站在小河旁……”
　　伴随着歌声传来的，还有一阵自行车骑动的声响。
　　徐同道听见这歌声的那一瞬，表情微微一呆，然后嘴角就现出一抹笑意，目光也循声向面前的马路东边望去，东边在他的右手边。
　　只见昏黄的路灯下，一行十几辆自行车，自由奔放地往这边疾驰而来，骑车的是十几个二十出头的小年青，一眼看去，一个个长得奇形怪状，有彪形大汉，也有瘦得跟皮包骨头似的家伙，还有短手短脚的小个头，有大晚上戴着墨镜的，也有穿着大裤衩的……
　　骑车在最前面的，就是正在唱歌的……黝黑的肤色，人高马大的身形，下身一条宽松的深色长裤，上身一条骚气满乾坤的大红背心，露在背心外面的臂膀，被路灯的灯光反射出野蛮的肌肉线条……
　　不是他表哥“公鸡”葛良华是谁？
　　这十几个人一看就是不良青年，再加上葛良华那瓮声瓮气的大嗓门唱着那首大家耳熟能详的——《小芳》。
　　这一行人一出场，就引得街道两旁一片瞩目，回头率绝对百分之百。
　　马路上，本来在他们前面的人，都纷纷避让到路边，就连迎面驶过去的两辆轿车，也下意识转方向，给他们让路。
　　徐同道听见附近摊位的食客们窃窃私语议论不停，也听见徐同林惊喜地压低着声音在他身旁说：“太好了太好了！小道，你公鸡表哥来了！嘿嘿，他来了！”
　　徐同道嗯了一声，笑了笑，将手边的菜刀拿起，放回以前的位置。
　　在看见表哥出现的那一刻，他就知道今天晚上稳了，飞龙骑脸、他不可能输！
　　很快，在徐同道含笑的注视下，表哥葛良华骑到他面前，两条长腿一叉，落在地上，满脸笑容地看着徐同道，耸了耸眉，笑问：“小道！可以啊！你这生意不错啊！怎么样？哥哥我没有来晚吧？嘿嘿。”

第73章 被逼急了的五人
　　“没有！来的正好！”
　　徐同道笑着起身，一边说，一边从裤兜里掏出早就准备好的一包红梅，这包烟他早就拆开了，但还一根没动。
　　烟掏出来，他就笑着一一给表哥葛良华，以及葛良华带来的那十几人散烟，每支烟递给每个人，他都满脸笑容说一声欢迎。
　　这些人一边从自行车上下来，一边露出笑容接过他递的烟，嘻嘻哈哈地说着客气话，也嘻嘻哈哈地互相打趣着。
　　重生前，见多了三教九流各种人的徐同道，很清楚这些人别看平时耀武扬威、跩得不行，其实生活里，很少有人真的拿正眼看他们，简单说：这些人普遍缺少别人对他们的尊重。
　　而老话说：缺什么，就渴望什么。
　　这些人也不例外，就因为平时没什么人真的尊重他们，所以他们普遍都非常好面子，谁给他们面子，他们就给谁笑脸，谁不给他们面子，那事情就可能变得很严重。
　　甭管是真心，还是演技，反正此时徐同道给这些递烟的时候，脸上的笑容是发自内心的，客气话也说得诚恳，这就让这些人很有面子。
　　连带着腰板都挺直了几分。
　　最先接过香烟的葛良华，将车停好，站在路边低头点烟的同时，眼睑还微微抬着，看着表弟徐同道熟络地给他那些朋友打烟，这一幕，看的葛良华很满意，脸上的笑容很愉悦。
　　徐同道已经在招呼大家赶紧找座位坐，想吃什么尽管点，让大家千万不要客气。
　　葛良华吐出一口烟雾，也笑着上前招呼朋友们赶紧入座，至于徐同林？他已经满脸笑容地在忙着拿水瓶和水杯，抓紧时间给大家倒茶。
　　徐同道摊位这里一时间，变得热闹非凡，不仅附近摊位上那些人侧目不已，就是路边经过的路人，也是频频望向这边。
　　胆子小一点的，更是下意识远离这一块。
　　再说那五个一来就点了一大堆烧烤和啤酒的年青人，“公鸡”葛良华等人的到来，早就引起他们五人的注意。
　　此时，看着徐同道和徐同林热情地招呼那十几个人，特别是领头的那个黑大个，竟然自称是烤烧烤的那小子的哥哥……
　　这五人的表情就齐齐变色。
　　你看看我、我看看你，五个人都从其他四人脸上、眼里看见惊讶和不安，长头发的那个，脸色更是已经变得煞白，额头上一层冷汗都冒出来了。
　　脑袋下意识前伸，压低声音问：“我、我们怎么办？要不……要不咱们快点闪吧？这情况好像、好像不大妙呀……”
　　脖子上纹了个什么的家伙皱眉看向领头的平头、长脸男子，也压低声音说：“童哥，情况确实很不妙，那个黑大个我见过，听说他朋友特别多，打架手特别黑，还有那边那个傻大个，听说叫阿彪，真彪得不行，你们知道吗？我听说就因为他女朋友爸妈不同意把女儿嫁给他，他就带人上门把人家的猪绑起来拖回家了，还跟他女朋友父母放话说——就当是赔偿他给他们女儿买衣服、吃饭的钱了……”
　　这番话说完，其他四人半晌没人再说一个字。
　　五人间的气氛陷入一片死寂。
　　好一会儿，个子最小最瘦却穿了一件弹力背心的家伙才呐呐地说：“天底下竟然还有这种人？那个女人跟他谈对象，真是倒了八辈子的血霉，脸都丢光了吧？”
　　像他们这种瞎混的，都怕那种做人做事没有底线的。
　　因为谁也没办法用常理来揣测那种人会做出什么没底线的事。
　　长脸男子——童哥，眉头紧锁，低头点了根烟，叭了两口，一抬头就看见四个兄弟都眼巴巴地看着他，像极了几只被狼群包围的兔子。
　　不时悄悄瞄向葛良华等人的眼神中，都有点心惊胆战的味道。
　　看见他们四个这怂样，童哥嘴角不自然地抽搐了几下，抬手无奈地抹了抹额头，同样压低声音问：“你们几个身上都有多少钱？都给我报个数！赶紧的！”
　　“干嘛啊？童哥？”
　　他们几个里最胖的那个很疑惑。
　　其他几人表情也很不解。
　　童哥忍住翻白眼的冲动，不豫地扫他们一眼，低声说：“傻啊！咱们点了这么多东西，本来是准备吃霸王餐的，但现在……你们还敢不付钱吗？你们要是还敢，那咱们现在就走！我就问你们敢不敢？”
　　说完，他目光烁烁地扫视四个兄弟的表情，眼神里还真有点期待。
　　可惜……
　　长发男子第一个从身上每一个口袋摸钱，摸到几块就放上桌子，摸到几毛也马上放上桌子，转眼间，就已经摸遍他身上每一个口袋，然后挤出一抹笑容对童哥说：“童哥，我身上就这么多了。”
　　童哥：“……”
　　还没等他说什么，第二个兄弟、第三个兄弟、第四个兄弟都开始从身上找钱了，找到多少都马上放到桌上，这一刻，童哥眼中的精光就像断了电的灯泡，变暗淡了。
　　一脸苦笑，低头抽烟。
　　过了片刻，他抬头呼了口气，对四个兄弟说：“这点钱你们还是都收起来吧！咱们今天点的菜太多了，酒也喝了不少，就你们这点钱，就算再加上我身上的，也远远不够！还是都收起来吧！”
　　“啊？那怎么办呀童哥？”
　　“是啊，童哥！刚才来的人可有十几个，咱们跑不掉的……”
　　“要不咱们几个分头跑吧！也没别的办法了，那边十几个人，未必能把咱们五个全部逮住，咱们跑一个是一个，各凭运气吧？”
　　……
　　四个兄弟，你一言我一语，都乱了分寸，就是没人说要跟那十几人干一架。
　　听见“分头跑”这个提议，童哥深深地看了看提出这个提议的兄弟，他知道这个兄弟很能跑。
　　这是用心险恶啊！
　　他微微摇头，低声说：“都别说了！我去找光头张，是他请咱们来的，也是他没告诉咱们这个摊子有这样的背景，说到底，是那孙子害的咱们，你们几个坐这里别动，我去找他要钱来付账！他要是敢不给……”
　　说到这里，童哥顿了顿，目光又从四个兄弟脸上扫过，语气也冷了下来，“他要是敢不给，到时候你们看我手势，我只要一招手，你们就过来跟我一起干他！”
　　“咦？好主意啊童哥！”
　　“握草！对啊！我刚才怎么没想到呢？”
　　“那光头有钱！”
　　“童哥，你放心的去吧！”
　　四个兄弟眼睛都亮了，欣喜不已。

第74章 说！你到底给不给钱？
　　“去你的！什么叫我放心的去？这话听着就晦气！”
　　童哥没好气地斜了长发兄弟一眼，笑骂着起身，目光从葛良华等人脸上扫过，童哥马上就收敛了脸上的笑容，下意识微微低下头，以尽量不引人注意的正常步伐，往光头张那边走去。
　　此时徐同道的摊位真的很热闹，为了让葛良华带来的十几个人坐在一起，徐同道和徐同林将三张折叠小桌拼在一起，形成一张大桌子，让那十几人围桌而坐。
　　这个创意，让葛良华等人很满意，纷纷叫好，他们就喜欢凑在一起热闹。
　　茶水、啤酒已经先一步给他们端上桌了，烤炉上一些刚刚烤好的食物，也先给他们端去，让他们喝酒。
　　徐同道正在抓紧时间烤其它食物，首先是羊肉串，他不小气，第一批就给那十几人烤了三十多串羊肉，茄子也接连剖开三支大的，摆在烤网上烧烤。
　　他很忙，但他在忙这些的时候，眼角的余光一直留意着之前那五个小年青，之前他也在留意那五个人，但那时候他是担心这些人在他表哥来之前就闹事，而现在留意这五人……
　　则是防止这五人逃单。
　　他现在已经不怕这五人闹事，只要这五人敢闹，他表哥等人自然会教他们做人。
　　就怕他们五个逃单。
　　他做的是小本生意，今晚还要请不少人吃喝，而那五个人之前点的东西可不少，成本都要不少钱，他还指望赚这五人一笔，补贴他今晚请客的成本呢！
　　尤其是当徐同道注意到那五人脑袋凑在一起，低声商议什么的时候，心里的警觉更是提到最高。
　　结果……
　　那五人凑在一起商量半晌，却只有那个平头男子站起身。
　　看见这一幕，徐同道双眼眯了眯，见另外四人坐着没动，他才没采取措施，当他看见那平头男子一步步走向光头张的时候，徐同道心里好奇了。
　　干嘛？
　　这个时候，难道是让光头张再去喊人？
　　叫援兵呢？
　　这个倒是要防着点。
　　……
　　再说光头张。
　　当葛良华将自行车停在徐同道面前，笑着开口说话，自称是徐同道那小子“哥哥”的时候，光头张心里就是一个咯噔，脸色当时就变了。
　　目光下意识看向平头男子他们五个，但……人数对比实在太悬殊了。
　　那小子哥哥带了十几个不良青年过来，而平头男子他们只有五个人，俗话都说双拳难敌四手，五个人怎么打的赢十几个人？
　　大家都是普通人，都手无寸铁……
　　让光头张松了口气的是——那小子哥哥带来的十几个人，好像没有过来找他麻烦的打算，一个个嬉笑着去找位子坐，一副准备开吃、喝酒的架势。
　　“还好还好……”
　　当时，光头张庆幸地喃喃自语。
　　只是……没多久，出乎他预料的一幕出现了，他自己找来的平头男子竟然向他这里走过来了。
　　看见这家伙走过来的那一瞬，光头张脸都绿了。
　　额头上瞬间急出一脑门的细汗，心里有一个声音在大喊大叫：“别过来！别过来啊傻鸟！踏马老子请你们来是帮老子解决麻烦的，不是让你们把麻烦引到老子身上来的……你踏马这不是坑我吗？”
　　心里急得不行的光头张，连连向平头男子使眼色，一只手也在悄悄向他连连摆手，他的意思已经很明显了——就是让平头男子不要过来。
　　可……
　　平头男子视而不见，微微低着头，坚定不移地走到光头张身旁。
　　光头张无语地闭了闭眼，压抑着怒火，压低着声音问：“谁让你过来的？你想害死我呀？我还想在这里摆摊做生意呢！你踏马坑我？”
　　平头男子微微转脸，冷眼盯着脸色难看的光头张，同样压低着声音，但话语里却透露出再明显不过的威胁味道，“踏马到底谁害谁？你不是说就两个十六七岁的小瘪三吗？踏马你现在给老子数数！那是两个吗？啊？老子还没跟你算账呢！你还敢倒打一耙？你信不信老子现在就带人砸了你的摊子？”
　　光头张脸色又是一变。
　　脸色已经隐隐开始发白，嘴唇微微哆嗦，道：“这、这我之前也不知道啊，那十几个人以前都没来过，今晚也是第一次来，小童！冷静！你千万别冲动啊！冲动是魔鬼！对不起对不起！有话好说、有话好说！再说了，你们不是一直没动手嘛，局势还可控，局势还可控啊！”
　　“控你麻比！我问你！我之前几次给你使眼色，问你要不要动手，你为什么要让老子一拖再拖？你自己说！要不是你一拖再拖，我们兄弟五个至于现在想走都不敢走吗？你老实跟我说原因！快说！！”
　　“这……”
　　光头张表情懊恼，“我这不是想等那小子的生意爆满的时候，再让你们动手嘛！那样也能让那小子损失更大一点，唉！我哪知道那小子还有那么个哥哥，而且还带了这么多人来……”
　　平头男子：“……”
　　无语地看着光头张，平头男子有一种想暴揍光头张一顿的冲动，就这……就因为这个狗屁原因……
　　牙齿咬了咬、又咬了咬，平头男子从牙缝里挤出一句话：“别踏马废话了！赶紧的！快给老子拿钱！赶紧的！！”
　　“拿钱？拿什么钱？我让你们办的事，你们这不是还没办吗？我凭什么给你钱啊？”
　　光头张一愣之后，下意识反驳。
　　“啪！”
　　平头男子终于没控制住那蠢蠢欲动的麒麟臂，一巴掌抽在光头张的脸上，抽得光头张一个趔趄，差点摔倒在地，半边脸当即就被抽红了，并留下五个清晰的手指印，宛若早晨菜市场的猪肉皮上盖的一块红章。
　　“你……你怎么打人啊？”光头张怒了，却不敢还手。
　　但平头男子却敢继续动手，双手一把揪住光头张的T恤衣领，脸凑到光头张的脸近前，阴沉着脸低声威胁：“你说什么拿什么钱？你把我们兄弟几个坑过来，在那边点了一大堆吃的、喝的，现在咱们兄弟走不了了，你不打算给我们付账？你踏马是不是等着看那些人收拾我们兄弟几个呢？我告诉你光头张！在那些人收拾我们兄弟之前，我们兄弟肯定会先收拾你！！说！到底给不给钱？你敢不给试试！”
　　这里的动静，特别是刚才那一巴掌的动静，已经引起不少人的瞩目。
　　但这时候平头男子已经顾不得那么多了，他现在只想拿到钱，然后去付账，吃霸王餐这种事他可做不出来……

第75章 钱箱空了
　　狗咬狗吗？
　　注意到那边平头男子和光头张突然动手，发生冲突，徐同道有点意外，但更多的是冷笑。
　　觉得有点意思，如果那个平头男子真是光头张找来的，那现在光头张应该算是搬起石头砸自己的脚了吧？
　　看到这里，徐同道就不再关注光头张那边，而是将更多的注意力放在另外四个年青人身上，他只需要盯住这四个人，确保这四人没跑掉，他就不怕他们不付账。
　　结果，没多久，徐同林就高高兴兴地来到他身旁，将一沓钞票递到他面前，“给！小道，那五个人刚刚结账了，178块钱，一分钱都没少！你要不要点一遍啊？呵呵。”
　　徐同道淡淡笑了笑，伸手接过，随手揣进裤兜，“结账了就好！对了，这些羊肉串烤好了，你给我表哥他们端过去！”
　　说着，徐同道将手里几十串羊肉放进干净的托盘，递给徐同林。
　　徐同林应了一声，端着托盘就高高兴兴地去了。
　　徐同道抓紧时间烤别的东西的时候，心里闪过一个念头：或许，从明天开始，我该准备点凉菜了……
　　他记得原时空很多烧烤店都兼卖凉菜，一来凉菜的利润高，做起来也简单，客人来点菜时，冷菜上菜的速度也特别快。
　　二来，给客人上两份凉菜之后，客人就可以马上开始喝酒，有凉菜做下酒菜，客人就不用坐在那里干等烧烤上桌，也不会频频催促他烧烤的速度快一点。
　　三呢……因为客人一来就可以喝酒，所以连带着酒水都能多卖一点。
　　而做餐饮这一行，酒水的利润往往比菜肴的利润更高。
　　综上，有这么多好处，他这里干嘛不兼卖冷菜呢？
　　虽说他以前没有专门做过冷菜，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　他以前毕竟做过几年厨师，搞几道冷菜出来，还是有自信的。
　　比如盐水毛豆、盐水花生、泡椒凤爪、酱牛肉、剁椒伴臭干……等等。
　　像盐水毛豆、盐水花生和泡椒凤爪这些，只要他提前做好了，客人点菜之后，抓一份放在碟子里，就马上可以给客人上菜，轻轻松松就能把钱挣了，还不费工夫。
　　脑中转着这些念头，徐同道又有点遗憾，他们这里离海边很远，他这里又没有冰箱，否则，重生前他很爱吃的烤生蚝，也可以带上了。
　　他相信如果他这里带上烤生蚝的话，生意肯定还能再上一个台阶。
　　得尽快存够钱，尽快买一台冰箱……
　　“唔……这羊肉串味道很不错啊！公鸡，这真是你弟弟烤出来的？厉害啊！”
　　不远处的赞美声，忽然将徐同道发散的思维打断，他下意识回头望去。
　　正好看见表哥他们那桌人，正在品尝刚刚上桌的羊肉串，也正好听见那些人七嘴八舌的赞美。
　　也不知他们是由衷的赞美，还是出于礼貌，客套性夸奖。
　　“嗯嗯，这味道确实很好！感觉比我们以前吃的羊肉串香多了，也鲜多了，你们有没有这么觉得啊？”
　　“对！我也觉得这味道绝了！”
　　“公鸡！怎么你哥哥和你弟弟做菜都这么好吃，你就不行呢？哈哈……”
　　“对对！公鸡他哥在红星大酒店做大厨，他弟弟烧烤的手艺也这么好，就公鸡只知道吃！”
　　“哈哈……公鸡不配和他哥哥、弟弟做兄弟啊！哈哈……”
　　……
　　听到这里，徐同道嘴角微微上翘，同时也注意到表哥葛良华脸上灿烂的笑容，还听见表哥笑骂那些朋友，“你们都给我闭嘴吧！吃的都堵不上你们的臭嘴！谁说我做菜不好吃的？我以前那是没认真做！”
　　“嘁！你就吹吧你！”
　　“就是！你要说你没认真吹牛比，那我倒是相信！”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　……
　　“老板！埋单！我们那桌多少钱啊？”
　　光头的摊位那边忽然传来一声粗豪的声音，徐同道循声望去，正好听见光头张说：“哦，一共五块五，谢谢啊！”
　　埋单的大胡子男人掏出钱夹，抽出十块钱递给光头张。
　　结果……
　　光头张打开手边的收银箱，伸手在里面翻了翻，很快就抬头，满脸尴尬地对大胡子男人讪笑说：“不好意思，不好意思啊！我这里零钱不够了，找不开，大哥，你有五块钱吗？你要是有的话，给我五块钱就行了，五毛就算了，嘿嘿！”
　　大胡子男人皱眉看了看光头张的收银箱，失笑道：“我说，你这生意怎么做的？十块钱你都找不开？你这钱箱子里也太空了吧？就几毛钱？你这生意怎么做啊？”
　　光头张脸皮都羞红了，有种无地自容的感觉，脑袋都下意识低下，但嘴上还在讪笑说：“不好意思不好意思，大哥！你钱包里有五块钱吗？帮帮忙！我今天真的找不开……”
　　说着，就将大胡子男人刚刚递给他的十块钱，递回到大胡子男人面前。
　　但……
　　大胡子男人没伸手去接，哂笑摇头，“没有！我钱包里零钱就两块钱，你要么就收我两块钱，要么就去旁边跟别人换零钱给我，你说怎么办吧！”
　　光头张：“……”
　　脸上的讪笑僵了僵，光头张迟疑两秒，无奈点头，“好吧！那你等等啊，我去换零钱！”
　　说着，就快步向他摊位旁边的胖子摊位小跑过去。
　　徐同道把刚才的一幕，全程看在眼里，玩味地笑了笑，下意识伸手摸了摸自己装钱的裤兜，他忽然猜到刚刚那个平头男子和光头张发生冲突的原因了。
　　有意思！
　　他忽然觉得平头男子付账给的那些钱，与众不同。
　　“没有！没有！你快走快走！你赖在这里影响我做生意，快走！”
　　胖子摊位那边忽然传来的声音，将徐同道的目光又吸引过去，只见胖子摊主连连摆手，满脸不耐烦地驱赶光头张。
　　而光头张受此“礼遇”，不仅脸皮气红了，好像连光秃秃的头皮也被气红了。
　　又气又怒地伸手指着胖子，嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　而胖子则给他一个不屑的眼神。
　　“我记住你了！鲁胖子！咱俩骑驴看唱本，以后走着瞧！”
　　光头张终于气呼呼地放出一句狠话。
　　而鲁胖子回应给他的，只是一脸冷笑。
　　光头张又指了指他，然后气呼呼地去了长发男子的摊位。

第76章 又来一行
　　徐同道远远看着光头张和长发男子说了几句什么之后，长发男子看了看光头张，好像说了什么，然后就给光头张换了零钱。
　　对此，徐同道表情一直很平静。
　　直觉告诉他——那个长发男子虽然很瘦，但应该比那个鲁胖子更难对付。
　　不是个好相与的。
　　不过，他徐同道来这里摆摊，只是为了挣钱，又不是为了一统江湖，而且他的摊位和长发男子的摊位一直相隔比较远，中间隔着鲁胖子和光头张，正常情况下，他和那长发男子应该没有冲突会发生。
　　所以，他看了两眼，就收回目光，专心烤自己面前的烤串。
　　一堆堆烤串从他手里烤好，让徐同林给葛良华他们端去，徐同道还在继续烤，偶尔回头看一眼表哥葛良华他们。
　　他看见葛良华他们那桌的气氛一直很好，十几个人吃着、喝着、聊着，气氛热烈。
　　大概半小时后，徐同道正在专心烧烤，身后传来一阵脚步声，同时传入他耳中的，还有他表哥葛良华的声音，“小道！今晚辛苦你啦！没想到你这烧烤技术很不错啊！你这真是在火塘里烤山萝卜烤出来的技术？你骗我的吧？哈哈……”
　　上午徐同道和两位表哥见面一起吃饭的时候，两位表哥就问过他哪里学的烧烤技术。
　　当时徐同道就忽悠他们说——是在火塘里烤山萝卜（山芋）学的。
　　显然，这个说辞，骗不长久。
　　闻言，徐同道微笑回头，“要不然呢？要不然你觉得我能是从哪里学的？你给我解释一下？”
　　“嚯……”
　　葛良华错愕失笑，好笑反问：“你够可以啊！我问你在哪儿学的，你让我给你解释一下？一段时间没见，小道，你变奸猾了啊？你这是跟谁学的？”
　　说话间，葛良华已经走过来，弯腰将徐同道旁边一只小塑料凳拉到他自己屁股下面坐了。
　　徐同道笑笑，没有接他这话，而是轻声问：“哥，你们吃得还满意吧？以后你有空，或者晚上肚子饿的话，尽管来我这里吃烧烤，我请！”
　　葛良华看了看他，又看了看他面前的烤炉，呼了口气，伸了伸两条腿，感慨道：“说真的，小道，这次再见到你，我发现你真跟变了个人似的，真比以前成熟多了，你知道吗？我现在跟你说话的时候，总有种错觉，总感觉像是在跟你良才表哥说话，但又有点不大一样……”
　　顿了顿，他抬手拍了拍徐同道肩膀，用安慰的语气说：“你爸的事，我已经听你良才表哥说了，真没想到你爸能干出那种混账事，小道！你知道的，从小所有表兄弟里，我最喜欢的就是你，呵呵，大家都说咱俩长得像嘛！也确实像啊！
　　呵，你知道吗？每次我看见你的时候……总感觉看见了几年前的我，你长得跟我确实太像了。
　　唔，总之，别的话我就不说了，我就一句话！以后你有任何事需要帮忙的时候，都别我客气！记住了吗？”
　　徐同道能从葛良华这番话里感受到真诚。
　　徐同道微笑着点头，嗯了声，“放心吧哥，跟你我不会客气的，对了，良才表哥什么时候过来啊？怎么到现在还不见人影？”
　　葛良华自嘲一笑，“他跟我这个无业游民可不一样啊！你忘了他是红星大酒店的大厨？他想多带几个同事过来给你捧场，那就肯定要等他们酒店厨房下班了，嗯，也快了！他们厨房每天晚上9点下班，到时候肯定会过来给你捧场的，这个你可以放心！”
　　说完，他又拍了拍徐同道肩膀，起身笑道：“行了，我就不再这里跟你继续聊了，咱们兄弟回头有的是时间，我先去招呼我那些朋友了！你忙你的！走了！”
　　徐同道：“好！”
　　看着表哥葛良华走回他朋友们那桌，徐同道抬手看了眼手腕上的电子表，已经快9点了。
　　看来他表哥葛良才也快来了。
　　现在还不知道葛良才会带多少人来，为免一会儿他们来了，他这里烤东西忙不过来，徐同道便下意识加快了烧烤的速度，准备尽量在葛良才带人来之前，先把葛良华表哥那一桌的菜都先烤好、端上去。
　　先搞定一桌是一桌。
　　结果……一直等他这里都忙完了，顺便还给这期间来的四波客人烤了吃的，甚至等到葛良华带来的那些人已经喝得东倒西歪，满口胡言的时候，他依然没看见葛良才表哥带人前来。
　　徐同道几次看腕表上的时间，已经快10点了。
　　是出了什么意外吗？
　　酒店厨房临时加班？又或者是葛良才没有叫到愿意过来的同事？又或者是别的什么原因？
　　徐同道不禁皱眉猜测。
　　在他印象中，他表哥葛良才不是这么不靠谱的人，除非不答应，只要是他答应的事，葛良才一般都会办得漂漂亮亮，至少他不记得葛良才有过食言。
　　终于……
　　在徐同道又一次抬头看向马路东边方向的时候，终于看见了他表哥葛良才的身影。
　　昏黄的路灯下，又是七八辆自行车向这边驶来。
　　与之前葛良华带人前来时候不同的是——这七八辆自行车上的人……有男有女，不仅如此，还一个个衣着正经、发型也很正经，有几辆车的后座上还坐着人。
　　如果将葛良华之前带来的十几个人比作山匪的话，那眼前葛良才带来的这一行人，看上去至少也是一支镖局的队伍。
　　正经多了。
　　见葛良才表哥终于来了，徐同道脸上露出笑容，起身掏出裤兜里的另一包红梅。
　　未久，葛良才一行人来到徐同道的摊位前，七八辆自行车纷纷停下。
　　葛良才含笑的目光与徐同道目光相接，他俩正要开口说话，队伍里忽然传来一个熟悉的女声：“嗨！小道，你还真在这里摆摊呀？良才跟我说的时候，我还不相信，谁知道还真是，我说你来了县城，怎么也不去找我们呀？不是你良才哥跟我说，我到现在都还不知道呢！你这可有点不像话呀！”
　　“姐？你怎么也来了？”
　　徐同道循声看去，看见谭雅从一辆自行车的后座上跳下来，一脸惊讶。
　　谭雅是他二姨家的二女儿，只比葛良才小一岁，现在应该是25岁，长得白白净净，挺漂亮。
　　原时空，徐同道去和葛良才学厨艺的时候，也颇受她的照顾，因为她也在红星大酒店上班，不过她是做服务员。
　　徐同道惊讶的是葛良才今晚竟然把她也带过来了。

第77章 上帝视角注意到的
　　随即，徐同道又注意到更多细节，比如：表哥葛良才的自行车后座上坐的……并不是他重生前的那位表嫂，以及……原时空表姐谭雅的丈夫李小华，此时就在谭雅身边，两人是骑一辆自行车来的。
　　这说明什么？
　　表哥葛良才在结婚前，要换对象？
　　表姐谭雅虽然还没结婚，但对象却稳定了？
　　这一刻，徐同道有一种自己开启了上帝视角的感觉，他心中甚至闪过一个念头：以后，我可以给熟悉的人算命了，绝对比街头那些算命先生算得更准。
　　心里转过的念头，并没有影响徐同道热情招呼葛良才等人，一边和每个人打招呼，一边给男人们打烟，另一边还回头吩咐徐同林赶紧给大家倒茶。
　　一时间，这边更热闹了，所有座位也爆满了。
　　已经喝酒喝的面红耳赤的葛良华也走过来跟葛良才等人打招呼，帮着徐同道招呼新来的这些人。
　　不远处的光头张，看见这边又来十几个人，徐同道还喊其中领头的男的“哥哥，喊其中一个姑娘“姐姐”，光头张的表情就一言难尽了。
　　暗暗看了一会，听了一会，光头张先后叹了好几口气，最终又叹了口气，然后就开始收拾东西，准备今晚提前收摊了。
　　他现在心情很糟糕。
　　本来他找来的人，结果却抢空了他的钱箱，关键是答应给他办的事，还根本没办，不仅没办，还给那小子送钱了。
　　旁边的鲁胖子也落井下石，落他的面子。
　　现在又发现那小子在这县城的哥哥、姐姐好像特别多，感觉很不好惹，让他都不敢以后再想办法报复。
　　越想，心情就越糟。
　　……
　　光头张在收拾摊子，准备走人的时候，相邻的鲁胖子也在不时瞥向徐同道那边。
　　他老婆也在注意那边，此时缓步走到他身旁，低声说：“哎，新来摆摊的那两个小东西，好像不太好惹呀，你以后还是尽量别跟他发生冲突了，晓得吧？”
　　鲁胖子没作声，只是瞥了她一眼。
　　她转脸看了看长发男子那边，又低声说：“哎，你说那个姓戏的……应该不会被吓到吧？你说这次光头张丢了大脸，回头姓戏的会不会想法子对付那两个小东西呀？”
　　鲁胖子又瞥她一眼，轻哼一声，“这可不好说！戏东阳自然不可能被吓着，你见他怕过谁？但他这两年就跟变个人似的，不像以前那样好勇斗狠了，要不然，这两年他也不会来这里摆摊，对吧？
　　一般情况下，他肯定是不会出手的，但他现在父母双亡，还要养着家里那两个老的，还有供他妹子念书，他那里生意要是不受多大影响肯定没事，哼哼，不过，如果那两个小子把他的生意抢走太多，那你就等着看好戏吧！姓戏的这小子出手可比光头张狠多了！”
　　鲁胖子老婆听完，眉头微皱，若有所思，迟疑着问：“你的意思是……咱们继续坐山观虎斗？等着姓戏的出手？”
　　鲁胖子微微冷笑，“要不然呢？你觉得还能有什么办法？以前姓戏的，咱们惹不起，现在来的这两个小子，看着也很不好惹，你以为我胳膊上纹着两条龙，就能吓住他们了？嘁！”
　　他老婆无语地斜他一眼，叹了口气。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼11点多了，徐同道那边，葛良华带来的人，吃饱喝足之后，葛良华已经带回去了。
　　就连葛良才带来的那些人，刚刚都起身说吃好了，跟徐同道、徐同林道别，纷纷离去。
　　走的时候，葛良才带着女朋友过来，揽着徐同道肩膀，说了几句贴心话，然后谭雅和男朋友李小华，也过来跟徐同道说了几句。
　　总而言之、言而总之，都是关心徐同道的话，让他以后有事一定要找他们。
　　对了，大概是因为知道葛良才以后的老婆另有其人，所以之前葛良才给徐同道介绍他现女友的时候，徐同道完全没有上心，等他看着表哥葛良才骑车载着现女友离去的时候，徐同道才忽然意识到，自己竟然连这个女人姓什么都没记住。
　　他这时候倒是有点好奇原时空……葛良才和这个现女友是为什么分的手？
　　因为就他今晚的观察，他感觉葛良才和这个现女友很亲密，彼此看对方的眼神，都和看别人不一样。
　　甚至……
　　徐同道仔细回想了一下原时空表嫂——葛良才老婆的容貌，发现葛良才现在这个女朋友，无论是身高、身材、容貌，还是气质，都比原时空那位表嫂要胜出不少。
　　感情很好、容貌、气质也都不错，那是因为什么分的手？
　　对了，徐同道虽然没有记住葛良才今晚带来的这位现女友姓什么，但他记住了葛良才对她的称呼——“小月”。
　　反正音是这两个字的音，具体是哪两个字，他就不清楚了。
　　相比原时空那位表嫂冷淡的性格，今晚来的这个小月给徐同道留下的印象，则是热情、开朗，笑容很灿烂。
　　张口笑的时候，一口整齐的白牙，简直能去给牙膏做广告。
　　“哎！小道，你两个表哥最后给了你多少钱啊？好像挺多的。”
　　身旁忽然传来的徐同林声音，把徐同道发散的思绪拉回现实，听清徐同林的问题，徐同道无奈一笑。
　　今晚他本来是打定主意不收钱的，并且两位表哥今晚各自带那么多人来，都是为了给他撑场子，理应由他徐同道请客。
　　但他两位表哥都太难拒绝了。
　　葛良华硬要付钱，他不收，葛良华就沉下脸来，很生气，葛良才也差不多，非要把钱往他口袋里塞，他怎么推都推不开。
　　不过，因为他一直坚持不收钱，所以没告诉他们今晚吃了多少钱，所以，两位表哥具体给他塞了多少钱，他现在也不清楚。
　　此时被徐同林问起，出于好奇，徐同道便顺手掏出口袋里的两大把钞票……
　　算不清楚了！
　　两位表哥塞给他的钱，和他之前收的钱都混在一起了。
　　“我也不知道，你自己看！”
　　徐同道无奈地示意徐同林自己看。
　　徐同林则笑得很开心，“嘿嘿，那也不要紧啊！反正他们都是你表哥，他们给你你就收着呗！嘿嘿。”
　　……
　　“小倩！你过来一下！”
　　烤炉前，长发男子戏东阳看了看徐同道这边，忽然回头招手喊他妹妹。
　　他妹妹小倩闻言，有点疑惑，但还是快步小跑过来，“哥，什么事呀?”
　　戏东阳看了看她，轻声说：“那边不忙了，你现在过去再买一份烤茄子过来，我想再仔细研究研究！”

第78章 嘿！我警告你！
　　戏小倩往徐同道那边望了一眼，“哦，好！我这就去！”
　　说着，她就快步去了徐同道那边。
　　未久，她来到徐同道旁边，却微微蹙起眉头，因为她看见徐同道、徐同林已经在收拾东西，一副准备收摊回家的架势。
　　正在清理烤炉里炭火的徐同道听见脚步声，转脸看来，看见是长发男子的妹妹，他就下意识看了一眼她脚上的鞋子。
　　因为看见她的那一霎，他就想起她上次过来脚上穿的那双非常干净的白色运动鞋，他记得他当时脑中还闪过一句话：这么白的鞋子，不踩上一脚真的可惜了。
　　“你这里还有客人在吃呢！就准备收摊回去了？”
　　戏小倩蹙眉问他。
　　徐同道回以一个淡淡的笑容，“先收拾一下，等客人走了我们再走。”
　　戏小倩意味不明地笑了笑，跳过这个话题，“哦，这样呀！那你再帮我烤一份茄子呗！行吧？”
　　说着，她伸手就从腰间围裙的口袋里掏钱，不料，徐同道含笑摇头，“不好意思！我们东西都卖完了。”
　　“卖完了？我就要一份茄子，一份都没有了吗？”正在掏钱的戏小倩愕然抬头。
　　徐同道嗯了声。
　　其实他这里烤茄子是最早卖完的。
　　今晚来他这里大量点菜的那五个小年青，一张口就要30份烤茄子，当时就把他这里的茄子烤得不剩几个了，后来陆陆续续又卖了几份，所以早早就没了。
　　戏小倩皱眉上前看了看徐同道装食材的塑料筐，看见里面确实什么菜都没了，才叹了口气，挤出一抹笑容，道：“哦，那算了！那我明天再来买吧！先走了呀！”
　　说着，摆摆手，转身就走了。
　　徐同道下意识又看了看她脚上的鞋，今晚她穿的是一双黑色运动鞋，看上去也挺干净。
　　莫名的，他脑中竟然又闪过一个很奇怪的念头：这么黑的鞋子，就算踩上几脚也看不出来吧？
　　……
　　大约半个小时后，最后一桌客人吃完离开。
　　徐同道和徐同林一起动手，将餐桌收拾干净，就开始往三轮车上搬东西，收摊回去。
　　他没注意到的是——当他们推着三轮车早早收摊回去的时候，鲁胖子和戏东阳都看了他们背影几眼。
　　鲁胖子跟过来端菜的老婆感慨：“唉，这两个小东西这摊位短时间内，恐怕是赶不走了，过了今天晚上，他们算是在这里站稳脚跟了啊！”
　　他老婆叹了口气，“还是光头张太没用了！”
　　鲁胖子斜她一眼，皱眉说：“话也不是这么说！你没看见今天晚上来了多少人给那两个小子撑腰吗？光头张吃了闷亏，太正常了！”
　　……
　　相比之下，相邻摊位的戏东阳就沉默多了，他只是皱眉看了徐同道的背影几眼，眉宇间有阴郁之色。
　　……
　　回到出租房的徐同道，将车上东西往屋里搬，徐同林被他安排进屋去煮宵夜了，今晚天气有点闷热，他出了些汗，可能晚上也没有吃得太饱，反正他肚子早就饿了。
　　东西都搬进屋里之后，徐同林的面条还没有煮好，徐同道就拿上毛巾、脸盆和香皂去房东家的厨房外，就着水龙头洗澡。
　　租住在这里，房租便宜归便宜，别的都还好，就是洗澡不大方便。
　　好在这时候院子里已经很安静，空无一人。
　　徐同道就在水龙头那里脱得只剩一条裤衩，光着膀子，在夜色下洗头、洗澡，冰凉的自来水冲在头上，令他头皮一阵清凉，头脑为之一清，抓来香皂在头上抹上几下，就当是洗发水了。
　　埋头洗头的时候，他记起原时空他去南方打工的那半年，那时候他也是租房子住，天天洗冷水澡，一直洗到12月份冷空气下降的时候，一场冷水澡终于让他感冒了。
　　想起这件往事，他不禁莞尔，有点怀念，也有点感慨：还是南方好啊！每年能节省多少烧洗澡水的钱？
　　对了，他脑中想到的那个南方……对那里的本地人来说，所有外地人都是北方人，所以那里每年的冷空气总是来得很晚。
　　想到那座城市，徐同道心里就有点踌躇。
　　理智告诉他，这个时候去那座城市的话，就算是在那里摆地摊卖烧烤，他搞钱的速度也能远胜他家乡这座小县城。
　　毕竟那里是特区城市。
　　但……
　　想到家里的母亲和弟弟、妹妹，徐同道心里马上打消了这个念头。
　　那座城市离这里终究还是太远了，他要是去了那边，平时家里要是有什么事，他就很难照应到了。
　　暂时就在这县城混混吧！等小路和玉珠都再大一点，再说这个问题……
　　脑中转着这些念头，徐同道用毛巾擦了擦头发和脸上的水珠，开始冲洗身子，哗啦啦的自来水从他肩头冲下，令他激灵灵打了个哆嗦。
　　这样的深夜，用自来水冲澡，还是有点冷。
　　他能感觉自己全身皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，但他身子还是站得很直，因为这种冰冷的感觉提醒着他——他现在很穷，要扛得住，才能搞到钱。
　　就在这时，四下寂静的院子里，忽然传来“吱呀”一声响，是木质房门打开的声音。
　　徐同道下意识循声望去。
　　竟是那对双胞胎姐妹的房门打开了，黑肤、短发、一身红色篮球服的魏秋菊从门里出来，步伐很大，有种龙行虎步的感觉。
　　刚从门里出来走了几步，她就似感应到什么，脸往徐同道这边一转，冷漠的目光马上就锁定徐同道这个“衣不蔽体”的臭男人。
　　当时，她脚步就停下了。
　　就那么冷冷地打量着徐同道，徐同道清楚地听见她冷哼一声，才收回目光，继续龙行虎步地往厕所那边走去。
　　快走到厕所门口的时候，忽然又停下脚步，扭头对徐同道冷声说：“嘿！我警告你呀！以后不准光着膀子在那里洗澡！你不知道这个院子里有女孩住吗？听见了没有？”
　　语气很不客气，一点都没有女孩对男孩的天然畏惧感。
　　徐同道眉头皱起，下意识想要反驳回去，且不说在农村光膀子很正常，只说现在已经是午夜，他身上也还穿着裤衩……
　　但，话将出口时，他忽然忍住了。
　　因为他想到她的姐姐魏春兰，那个好像特别容易害羞的女孩……还帮他挑过他手上的刺呢！
　　就算是冲她姐姐魏春兰的面子，他也该包容一下这个魏秋菊。
　　所以，他嗯了一声，算是答应了。
　　但在他心里，他对这个魏秋菊的印象肯定是差了不少。
　　至少这个女孩很没有同情心，他徐同道要是有条件在屋里洗热水澡，用得着这深更半夜的在这院子里的水龙头下洗吗？

第79章 初步站稳脚跟
　　夜，渐深。
　　已经填饱肚子的徐同道端着一碗鸡蛋面，像往常一样走出房间，向院子最东边的房间走去，他又去给郑青投食了。
　　“咚咚”
　　来到郑青门外，徐同道像往常一样敲门，敲了两下，准备推门的时候，出乎他的意料，屋里传来郑青的声音，“进来吧！”
　　之前他每次敲门，郑青都没反应的。
　　看来他今天状态不错……
　　徐同道微微笑了笑，推门而入，果然，他进去打开灯的时候，看见郑青竟然半坐半靠在床头，竟然自己能爬起来了？
　　这说明什么？
　　这至少说明郑青的身体恢复不少了，应该不会再有性命之忧，同时也说明他徐同道这次在郑青身上的恩情投资……成功了，这可是救命之恩，以后应该会有回报的吧？
　　想到这点，徐同道脸上的笑容又多了几分，一边往床边走去，一边说：“看来你好多了？恭喜啊！”
　　靠在床头的郑青，神色还是虚弱的，气色也依然不好，但相比之前，确实好多了，闻言，他虚弱地笑了笑，呼了口气，说：“在床上躺了几天，再不能动，就要憋死我了，这几天睡得太多，现在想睡都谁不着了，对了，这几天辛苦你了！谢谢！”
　　他道谢的语气很诚恳。
　　徐同道在心里给他贴了一个“好娃”的标签。
　　他喜欢记恩的人，如果遇到一个连别人恩情都不记的人，那样的人，他肯定不会深交。
　　“不客气！对了，你今天想先吃面？还是先换药？”
　　徐同道走过去，随手将面碗放在床头柜上，伸手摸了摸郑青的额头，果然，郑青的烧已经退了。
　　郑青虚弱地笑着，问：“兄弟！我在这床上也躺了几天了，一直连脸都没洗过，这几天天气又闷热，你看……你能帮我打点水来，帮我擦一下身子吗？我身上都臭了，不信你闻闻……”
　　其实，他不说，徐同道也闻见了。
　　他本来以为郑青还能忍忍，毕竟人受了重伤，能保住小命就算不错了，有些人是能够忍受身上一点臭味的。
　　唔……好吧！他承认，他主要是不想帮一个大男人擦身子。
　　如果换作一个大美女躺在床上，天天让他伺候，他说不定早就自告奋勇了。
　　“好！不过，我只给你擦两头，不擦中间！”
　　徐同道笑着先声明。
　　饶是郑青已经没力气笑出声，但还是被徐同道逗得笑出了声，笑得他下意识伸手捂住胸口，显然笑得伤口都疼了。
　　“行、当然行！辛苦你了，谢谢啊！”
　　他没有意见。
　　于是，徐同道就去拿脸盆、毛巾，出去给他打水，然后给他擦了擦。
　　之后就是给他换药、喂食。
　　……
　　时光荏苒，接下来几天，徐同道的生活过得很规律，也很平静，每天清晨去菜市场采购食材，回来后，处理食材，需要穿串的食材，处理过后，一一穿串。
　　傍晚时分，就和徐同林推着旧三轮车去江边摆摊，接连几天，他这里的生意都挺好，客流高峰期的时候，每每出现客人爆满的现象。
　　随着口碑传开，常来这一带吃宵夜的人，不少人都听说了——新开的那个烧烤摊的烧烤烤得最好吃，新品种也是最多。
　　光头张的摊位已经搬远了些，主动离开徐同道摊位的旁边，搬到长发男子戏东阳的摊位旁。
　　于是，这边的四个烧烤摊，就不再连成一片，光头张、戏东阳和鲁胖子三个人的摊位连在一起，鲁胖子与徐同道的摊位中间空了一块。
　　倒是无形中给了徐同道更多摆放餐桌的空间。
　　甚好！
　　接连几天，没人再找徐同道的麻烦，光头张甚至都不再与他对视，鲁胖子虽然没表现出什么善意，但也没有挑衅的行为。
　　倒是长发男子戏东阳的妹妹——戏小倩，每天晚上都会不定时地过来买徐同道一份烤茄子。
　　徐同道大概猜到她老是来买烤茄子的原因，但他没有在意，她买，他就卖！就像出来卖的女人，没有挑顾客的资格。
　　最主要也是因为他知道烤茄子的技术，就算他想保密，也保密不了多长时间，只要对手们想要研究出来，就一定能研究出来。
　　不同的只是早晚而已。
　　说到底，烤茄子的技术含量就那么点，只要用心，别人总能研究个大差不差出来。
　　他又没有专利，无法进行专利封锁。
　　事实上，这几天，除了长发男子那里还没有开始卖烤茄子，徐同道早就注意到光头张和鲁胖子那里已经有烤茄子在卖了。
　　两人的售价……不出他之前所料，都比他这里卖得低。
　　鲁胖子那里好像是卖一块五一份。
　　光头张更绝，只卖一块钱一份。
　　当然，一分钱一分货，徐同道虽然还没尝过那两家的烤茄子，但已经有客人尝过了，并在他这里吃烧烤、点烤茄子的时候，说还是他家的烤茄子最香最好吃。
　　这话，徐同道相信。
　　原因？
　　用飘柔就是这么自信！
　　呃，真实的原因是——源于他对自己技术的自信。
　　他不认为就凭光头张和鲁胖子的烧烤技术，这么短短几天，就能把他这里的烤茄子研究得青出于蓝而胜于蓝的地步。
　　不是他瞧不起这两个人，实在是这两个人研究新菜的态度，就让他瞧不起！
　　倒是那个沉默寡言的长发男子的态度，让徐同道有些欣赏。
　　接连几天，天天让他妹妹来他这边买一份烤茄子回去，在徐同道看来，这才是模仿竞争对手菜品的正确态度。
　　重生前，他想偷师竞争对手的菜品，肯定也会找机会去品尝几次。
　　想要偷师，没有实物参考，全凭自己大脑去想象？把自己当天才的人，往往都是蠢材！
　　就是鉴于光头张和鲁胖子的态度不端正，所以徐同道虽然看见他们两个摊位都推出烤茄子，并且售价明显低于他这里，但他还是没有急着给自己的烤茄子降价。
　　他在等！
　　等长发男子那里正式推出烤茄子，他去试一次味道，必要的话，他才会考虑降低自己这里的烤茄子价格。
　　结果……
　　徐同道还没有等到长发男子那里推出烤茄子，却先等来一场大雨。
　　哗哗的雨幕，仿佛时光倒流，又回到今年的梅雨季节，这天一大早在床上醒来，听见屋外哗哗的大雨声，徐同道目光怔怔地望着窗外，半晌没有起床的心情。
　　这么大的雨……如果今晚也下雨的话，他今晚就没办法出去摆摊了。
　　如果今晚不能摆摊，那他今天早早起床去买食材就完全没必要了。
　　还好今天这场雨是早晨下的，要是晚上他出摊后才下，那他准备好的食材卖不出去，过一夜……大部分就浪费了。
　　买冰箱！要尽快买一台冰箱才行！
　　看着窗外的雨幕，徐同道脑中这个念头盘旋不去。

第80章 闲中作乐
　　下雨，将空气里的闷热被统统带走，连绵不绝的雨声，好像也有摇篮曲的效果，反正，徐同道注意到徐同林依然睡得很香甜。
　　想到今天恐怕不需要去采购食材，徐同道就想着让徐同林多睡一会儿，徐同林毕竟是一个真正17岁的小伙子，这一点和他徐同道不一样，一个17岁的小伙子和他来这县城闯荡，这些天确实吃了不少苦。
　　这些，徐同道都看在眼里，记在心里。
　　所以，徐同道看着徐同林熟睡的脸，就没有叫醒他，悄悄一个人起床，去准备早饭。
　　来县城的这些天，每天煮饭的活都让徐同林做了，既然他还没想好今天到底要不要去采购食材，那今天就由他来煮一次早餐，让徐同林轻松一下吧！
　　和徐同林做兄弟，他是真心的。
　　人活在这个世上，除了父母、亲人，总需要几个纯粹的朋友。
　　他的厨艺自然远在徐同林之上，但巧妇难为无米之炊，限于目前的条件，就算是他来做早餐，其实也还是——煮面条。
　　用火钳撬开煤炉的盖子，将炉子上放了半夜的铝水壶拎下，放在地上，用火钳给炉子换了一只蜂窝煤，将墙角那只铁锅拿过来架在炉子上，倒进一些铝水壶里的热水，盖上锅盖……
　　做这些事，徐同道熟练得很，原时空，他在外打工的那些年，这样的日子他过过不短时间。
　　趁着锅里的热水还没烧开，他去挤了牙膏，拿上一只杯子，去门外的走廊下，开始刷牙。
　　挺巧……隔壁的隔壁的魏春兰此时也蹲在走廊下，在刷牙。
　　看见她的时候，徐同道心里有些异样的感觉。
　　因为魏春兰长得正好符合他对女人的审美，长长的瓜子脸、白净无瑕，一头披肩长发又黑又亮，身材曲线也很有看头，特别是她蹲在那里刷牙，凹出来的那种身材曲线美……让他想起民间一句俗话：好生养……
　　而且，她今天正好穿了一件淡蓝色T恤衫，一眼看去，很有女人味。
　　为什么要说她“正好”穿了一件淡蓝色T恤衫呢？
　　因为徐同道对女人穿两种颜色的衣服，最喜欢。
　　一种是粉红色，另一种就是淡蓝色了。
　　当然，作为一个心理年龄近四十岁的他来说，尽管魏春兰长得正巧符合他的审美，今天她穿的T恤颜色也正好是他最喜欢的两种颜色之一，他表面上还是没表现出什么异样。
　　只是很寻常地露出一抹微笑，对转脸看过来的她点点头，打了个不咸不淡的招呼：“早！”
　　魏春兰脸颊微红，迟疑了下，才红着脸轻声回了一声：“早！”
　　她的脸还红着，徐同道却已若无其事地蹲在长廊下，洗刷刷……
　　他早就过了看见一个自己喜欢的女孩，就想着追求人家的年纪，不说他家现在的境况，不允许他谈情说爱，只说在找对象这方面……他早就慎重得不行。
　　除了对方的容貌、身材，他更多会考虑的是对方的性格，是否与他能合得来，除此之外，还会考虑两人如果在一起，客观条件是否允许他们能长久在一起？
　　如果不能长久，他也不会考虑。
　　另外，他还会观察对方是否勤快，会不会洗衣做饭，家庭的负担重不重？等等问题。
　　曾经的他，找对象的时候，是不会考虑这么多问题的。
　　那时候，他只会想对方能否看得上他？如果能看得上他，对方结婚要不要房子？要不要车子？彩礼数目……他能否给得起……
　　因为原时空的他，在择偶的时候，没有多少选择的余地，结婚之前，也不懂得那些看似无关紧要的问题，会对他婚后的生活产生多大的影响。
　　直到他结婚后，一个又一个现实的问题冒出来，让他们一次次争吵，一次次心神俱疲，他才意识到结婚之前，自己考虑的太少了。
　　然而，那时已经为时已晚。
　　脑中想起那些前尘往事，徐同道即便是在刷牙，嘴角还是无意识地露出一抹苦笑。
　　因为这一刻，他忽然意识到自己现在对恋爱、对结婚要求那么多，恐怕自己这辈子就算能挣到很多钱，在感情……特别是婚姻方面，恐怕不会很顺。
　　就连他自己也觉得以自己刚刚想到的那些条件，以后可能没几个女孩或者说女人，能全部符合。
　　这是道德的沦丧？还是社会的悲哀？
　　他哑然失笑。
　　……
　　徐同道将面条煮好，正准备去叫徐同林起床的时候，徐同林醒了，刚醒，他就嗅了嗅鼻子，然后循着气味的来源，起身四处看了两眼，看见炉子上的铁锅，他有点意外，“小道，你把面条煮好了？”
　　徐同道停下走过去的脚步，笑着点头，“嗯，刚煮好，我窝了三个鸡蛋，你既然醒了，就快点起来洗洗、吃吧！”
　　“哦、哦！好！”
　　徐同林点点头，赶紧起床穿衣。
　　……
　　两人坐在床沿上一起吃面条的时候，徐同林抬头看了看窗外哗哗的大雨，皱眉问：“小道，今天雨这么大，我们今天的生意还能做吗？”
　　徐同道头也没抬，往嘴里塞了两筷子面条，一边嚼一边淡淡地说：“不好说，不过，俗话说：飘风不终朝、骤雨不终日，按理说，这么大的雨，应该要不了多长时间就会停，所以咱们还是等等看吧！看上午它能不能停下。”
　　“哦……”
　　徐同林可能有点没听明白他说的道理，所以表情有点茫然。
　　徐同道看了看他，笑了笑，也没进一步解释。
　　过了片刻，徐同林又问：“对了，那咱们今天上午干什么呢？就在房间里干坐着吗？”
　　“要不然呢？难道你想把屁股弄湿了再坐？”
　　可能是突然闲下来，有了扯淡的闲心，反正徐同道突然来了一句骚话，把徐同林听得一口面条喷出来，喷了一地，其中一根面条还很调皮地从他鼻孔里钻出来。
　　徐同道斜他一眼，努力忍着笑，还是把肩膀笑得微微发抖。
　　也算是闲中作乐了。
　　徐同林白他一眼，赶紧善后，他这里刚处理好，徐同道叹息一声，忽然说：“既然闲得没事干，那一会儿咱俩出去找找看，看看能不能找到二手冰箱或者展示柜吧！要是找着了，咱们就买一台回来，那样的话，以后不管是刮风还是下雨，咱们都不用担心食材坏掉的问题了。”

第81章 惊见捉奸
　　吃完面条，徐同道又去给郑青送了一碗，等他从郑青房间出来的时候，外面下了一早晨的大雨，果然渐渐停了。
　　看见雨停，徐同林就问：“雨停了，小道，咱们要不要先去菜市场买菜啊？”
　　徐同道走到门口，望了望外面的天色，看见天上的云层还是有点厚，说不准什么时候还会下雨。
　　“还是先去找二手冰箱吧！如果能找到一台合适的二手冰箱，那咱们以后每天都可以放心大胆地买菜了！走吧！”
　　徐同林：“哦，好吧！你说了算。”
　　……
　　买冰箱如果想买新的，那很容易，随便找一家卖冰箱的店铺走进去，挑一台就是了。
　　但想买一台合适的二手冰箱，那就难多了，还需要点运气。
　　徐同道和徐同林骑着旧三轮车，沿街寻找有二手电器的店铺，主要目标是修理电器的那些铺面。
　　以徐同道对这一行的了解，他觉得电器修理铺，多数都会图房租便宜，将店铺选在一些稍微偏僻，没那么繁华的地方。
　　而这县城，这样的地方……其实沿江的街道铺面，是最符合这个条件的。
　　于是，他和徐同林最先就沿着江边往前找。
　　没多久，还真让他们找到一家。
　　可惜，这家电器修理铺里，虽然有旧冰箱，却旧得有点狠了，徐同道没看上，便和徐同林从店里出来，准备继续寻找下一家。
　　结果，回到旧三轮车那儿的时候，却见车旁守着一个老太太，老太太脚边还放着几张废纸箱和几支啤酒瓶。
　　看见他们过来，老太太咧嘴一笑，问：“小伙子，你们收破烂的吧？我这里有点纸盒子和酒瓶，你们什么价收呀？”
　　徐同道：“……”
　　徐同林：“……”
　　兄弟俩你看看我、我看看你，都哭笑不得。
　　这是被人当收破烂的了。
　　八成是他俩这辆旧三轮车给这老太太传递的错误信息。
　　跟老太太解释清楚，两人继续上路。
　　徐同林坐在车厢里，徐同道骑车，骑了一段，徐同林忽然说：“小道，反正咱们也出来了，要不咱们就顺便收点破烂吧？说不定还能挣点钱呢！你说呢？”
　　徐同道无语回头，“……”
　　哑然数秒，徐同道反问：“那要是哪天有人误以为咱俩是杀人犯，那咱俩是不是也去杀个人啊？”
　　徐同林怔了怔，呵呵失笑，然后声音越笑越大。
　　徐同道撇撇嘴，懒得再说。
　　……
　　沿江路上，电器修理铺确实有好几家，徐同道和徐同林之后又找到三家，当徐同道顺利地找到第二家修理铺的时候，他心里忽然就不急着买了。
　　他决定货比三家，多看几家修理铺里的旧冰箱，回头再选一家品相最好、性价比最高的去买。
　　新冰箱，他没打算买。
　　价格比较贵是最大的原因，其次是他现在只是摆地摊，就算买了冰箱，平时应该也是摆在出租房里。
　　顾客都看不见，所以，为什么要买新的呢？
　　一台二手冰箱，就完全可以用了。
　　再新的冰箱，买回去用一段时间，不也会变旧吗？
　　而且，在电器修理铺买二手冰箱的话，也能要一段时间的保修服务。
　　这就不用担心买一台二手的回去后，没用多长时间就坏了不能用了。
　　当然，说到底，主要还是他现在没多少钱，钱少，花的时候，自然要精打细算。
　　从第四家电器修理铺里出来的时候，已经是两个多小时后。
　　徐同道依然是空着手从店里出来的，但他心里已经决定回去之前看的第三家店里的那台旧展示柜。
　　他记得那家店铺的老板娘跟他们介绍的时候，说那台旧展示柜，是从一家倒闭的麻辣烫店收来的。
　　当然，这不是重点！
　　重点是徐同道觉得展示柜更适合他们卖烧烤用。
　　因为展示柜上层的保鲜区，可以放当天没卖完的素菜，而下层的冷冻区，可以存放羊肉、鸡翅等荤菜。
　　总体上，比纯粹的冰箱、冰柜，更实用。
　　而且那台展示柜，老板娘的开价也不贵，只要500块。
　　98年一台崭新的展示柜售价多少，他不是很清楚，但他记得零几年的时候，一台新展示柜要卖到三四千。
　　那台开价500的展示柜虽然只有五成新左右，但并没有损坏的地方，只要保鲜区和冷冻区都能正常工作，它能发挥的作用，和崭新的展示柜就没什么差别。
　　“小道，你想好了买哪一台了？”
　　从第四家修理铺出来，徐同林见徐同道将三轮车掉头往回骑，就猜到徐同道已经想好买哪一台了。
　　“嗯，就刚才那家那台展示柜吧……”
　　徐同道话音未落，路边一家小宾馆的玻璃门忽然“嘭”一声，好似被什么东西重重砸了一下，把完全没有心理准备的徐同道和徐同林都吓得一跳，他俩还没反应过来，一扇玻璃门就哗啦碎成无数片，摔落一地。
　　路上行人、附近店铺不少人都被吓了一跳，胆小的已经惊叫出声。
　　徐同道下意识停下三轮车，和徐同林一样扭头往那家小宾馆看去，他刚看过去，就正好看见一个光着膀子、只穿着一条牛仔裤，但光着双脚的男子双手抱头，狼狈仓皇地从那宾馆的大门里，夺门而出。
　　冲出来的时候，双脚踩在碎裂一地的玻璃上，咔咔作响，徐同道看得头皮发麻，但那男子却丝毫不停，啊啊地大叫着，抱着脑袋，拼命从门里冲出来。
　　“嚯，好家伙！这是拍电影吗？这么猛？”
　　车厢里，徐同林看得笑出声，啧啧赞叹。
　　他当然知道这座小县城里不可能有人拍电影，但这一幕真的很像电影里的画面，看着就让人觉得过瘾。
　　徐同道也觉得很有意思，今天出来买个旧冰箱，还能看见这样的好戏，不亏！有意思！
　　但……
　　下一刻，他怔住了。
　　惊讶地看着紧随刚才那个男人身后，冲出来的另一个男子……右手抓着半块红砖，满脸愤怒，气势汹汹冲出来的——表哥葛良才……
　　什么情况？怎么回事？怎么是我表哥？
　　徐同道一时反应不过来。
　　但并不妨碍他看见表哥葛良才刚冲出大门，就把手里那半块红砖狠狠砸向前面狂奔的男子，并怒吼：“妈了个巴子！敢玩老子女人，老子要你命!!”
　　半块红砖从空中划过一道不太标准的抛物线，嘭一声，正中红心，重重砸在前面那男子的背心上，砸得那男子往前一个踉跄，噗通一声，干脆利落地摔了个狗啃泥。
　　徐同道看得心头一沉，双眼骤然眯起。

第82章 走心与不走心的劝说
　　眼看表哥葛良才还在往那个男子冲去，依旧气势汹汹，咬牙切齿，徐同道顿时急了，赶紧飞奔过去，一边飞奔，一边大喊：“表哥！表哥！”
　　葛良才下意识放慢脚步，扭头望来。
　　而刚刚被他用半块砖头砸倒在地上的男子，虽然已经很狼狈，但还是连滚带爬地慌忙爬起身，回头惊恐地看了眼葛良才，就拼命往前跑，估计是被吓狠了，葛良才刚才的架势太像要他的命了。
　　这不，葛良才扭头看见是徐同道，就再次拼命追赶前面逃跑的那个男人，也就是这时候他手上没砖头了，要不然估计又是一砖头砸过去……
　　这时候，路边看热闹的人已经有很多。
　　光膀子、光脚的男人在最前面拼命跑；脸色胀红、气势汹汹、咬牙切齿的葛良才在后面拼命追；徐同道年纪最轻，最瘦，他虽然落在葛良才后面，但他跑得最快，没多久，硬是把已经气喘吁吁的葛良才追上。
　　这可能和葛良才在刚才那小宾馆里已经动过手，消耗不少力气有关，反正他是被徐同道追上了。
　　一追上来，徐同道双手一张，就死死抱住愤怒欲狂的葛良才。
　　“表哥！表哥冷静啊！你真想搞出人命来吗？不值得！不值得啊！”
　　徐同道一边死死抱住挣扎不休的葛良才，一边大声劝说。
　　葛良才还在挣扎，愤怒回头瞪他，“小道你快给我放开！你知道什么？那畜生跟我女人开房了！他们开房了！！”
　　“不！！她不是你的女人！表哥！你别这么想，那个女人根本就不是你的女人！未来也不会是你的老婆！她不配！！”
　　急得不行的徐同道着急之下，口不择言，他本来的意思是——原时空葛良才的老婆另有其人，现在这个女朋友确实不是他未来的老婆，所以也就算不上是他的女人。
　　但这话被他喊出来，却成功地让挣扎不休的葛良才愣了愣，下意识停止挣扎，眉头紧锁地瞪着徐同道，质问：“你说什么？她怎么就不是我的女人了？我们都在一起三年了，我们都开始谈婚论嫁了！！你竟然跟我说她不是我的女人？”
　　老实说，被表哥近距离这么瞪着质问，徐同道一时有点答不上来，因为他下意识分了一部分心思在防备表哥恼羞成怒之下，突然给他一拳，这个闷亏他不想吃。
　　好在他还有点急智，这个时候，竟然还能想到原时空的一个“歪理”……
　　然后他就真的说了，“对啊！只要你现在跟她分手，她将来就肯定是别人的老婆！表哥，你想啊！你提前睡了别人的老婆三年，你还有什么好生气的？你想想！你再好好想想！是不是这个理啊？嗯？”
　　“扑哧……”
　　不远处一个看热闹的女人，忍俊不禁，失笑出声。
　　然后附近看热闹的人，发出失笑声的越来越多。
　　葛良才目光直直地盯着徐同道，眼睛茫然地眨了眨，又眨了眨，再开口的时候，语气已经变得迟疑，“你这个歪理是从哪里学来的？不过……好像确实没说错啊……”
　　见他终于冷静下来，徐同道抬手抹了下额头急出来的汗水，松了口气，笑道：“对吧？表哥！天涯何处无芳草？何必单恋一枝花？以你的长相和本事，还怕以后找不到更好的女人吗？说不定你未来的老婆还在上幼儿园呢！你急什么？走！咱们喝酒去！我陪你喝点！不就是一个女人嘛，有什么大不了的？走走！”
　　说着，徐同道揽着葛良才的肩膀，就要往前走，这个时候，他连自己那辆旧三轮车和车上的徐同林都给忘了。
　　葛良才没动，虽然徐同道张口就来的歪理，一套接一套，但此时葛良才的理智显然已经回归。
　　他摇摇头，将徐同道稍微推远了些，低下声音说：“小道，算了！你还小，我就算想喝酒，也不会让你陪我，你说的对，那个女人不值得我这么跟人拼命，我也确实该跟她分手了，就是……就是……”
　　说着说着，他的眼眶一红，大颗大颗的眼泪就这么滚出眼眶，看见他突然开始掉眼泪，徐同道下意识闭了嘴。
　　虽然他张口胡说，还能说出许多歪理来安慰葛良才，但……那些根本就不走心的话，他自己都不信，又怎么可能真的安慰一个被伤了心的人？
　　他终究不是一个纯粹的17岁少年，他眼下这副年轻的外表下，藏着一个奔四的老男人灵魂。
　　失恋的感觉有多痛苦，他品尝过。
　　虽然表哥被女朋友戴绿帽这事，他无法感同身受，但重生前，他有被离婚的经历。
　　归根结底，这两件事都是一个男人被一个与自己很亲密的女人……彻底的否定。
　　如果一个女人真的爱一个男人，她怎么会劈腿？怎么会舍得提离婚？
　　当葛良才眼泪越掉越多的时候，附近看热闹的人，渐渐都停下笑声，同情心多一点的，连脸上的笑容都下意识敛去了。
　　葛良才没去注意那些人的反应，他忽然双手捂脸，低下头，落寞地在马路牙子上坐了，很久就把脸埋在膝头，无声地哭着，徐同道看见他的肩头在微微颤抖，却一点声音都没有发出来。
　　“小道……”
　　身旁忽然传来徐同林的声音，徐同道这才注意到徐同林不知什么时候来了他身旁。
　　微微摇头，徐同道抬手示意徐同林什么都别说。
　　他自己则叹了口气，坐到表哥葛良才身旁，不过，他没有将脸埋在膝盖上，而是抬眼出神地望着马路对面的淼淼江水……
　　葛良才在那里继续无声哭泣，徐同道也不急着劝，似乎已经忘了葛良才就在他旁边无声流泪，就这样，良久良久，徐同道才轻声说：“哥，小时候你学走路……摔过跤吗？”
　　葛良才没有回应。
　　徐同道也没去看他，反而淡淡地笑了笑，继续道：“肯定摔过吧？我也摔过，我相信每个人小时候学走路的时候，都摔过跤，应该不会有人是例外。
　　哥，我觉得谈恋爱也差不多，大家第一次谈恋爱的时候，难免会犯错，也难免会失败，就跟我们学走路的时候，总是摔跟头一个道理，你那个女朋友，我上次看见过，确实挺漂亮，你应该很喜欢她吧？
　　呵，正常！
　　我想很喜欢她的男人，也不会只有你一个。”
　　顿了顿，感觉有点偏离主题的徐同道，抿了抿嘴，将话题硬生生往回拉，“总之，她出轨已经是事实，你现在哭已经没什么用了，你要是觉得这事你能忍，你现在回去找她，我不会拦你，如果你觉得忍不了，那就狠下心来，把她忘了，以后好好上班挣钱，等你有钱了，我相信你一定能再找到一个你喜欢的女人，你说呢？”

第83章 小小筹划
　　“你年纪不大，懂得倒是不少！”
　　旁边的葛良才竟然接话了，徐同道有点意外，转脸看去，却见表哥葛良才站起身，转身就走，对他这边摆摆手，“我先走了，晚上下班后，去你那里喝酒！走了！”
　　竟然就这么走了？
　　看着葛良才孤身离去的背影，徐同道眯眼看了一会，也起身对一直等在不远处的徐同林说：“走！买冰箱去！”
　　买冰箱很顺利，呃，准确点说——他们买的是展示柜。
　　这种展示柜，像麻辣烫、冒菜以及小饭馆，都喜欢用，因为柜门都是透明的玻璃，里面放了什么菜，顾客不用打开柜门，就能把里面看得清清楚楚，方便客人选菜。
　　500块一台二手展示柜，徐同道没有讨价还价，只是让老板给他写了一张保修一年的保修卡，以及……帮他把展示柜送货上门。
　　大概是看在他没有还价的份上，老板痛痛快快地答应了。
　　回去的路上，徐同道骑着旧三轮车载着徐同林，在前面领路，电器修理铺的老板，开着一辆小货车，跟在后面。
　　快到徐同道他们最近摆摊那片地方的时候，徐同道忽然注意到距离他们每晚摆摊……大概三四十米远……有一个不起眼的小报亭。
　　这年头，这种绿色的小报亭，在县城大街上，并不少见。
　　一般除了卖报纸、杂志，还会兼卖瓜子、饮料、矿泉水，以及香烟、口香糖那些小东西。
　　因为这样的报亭很常见，也因为徐同道平时没有买报纸、杂志等等的兴趣，所以，他在这附近摆摊这么多天，竟然一直没注意这里竟然有一个小报亭。
　　而有些报亭……是通宵营业的。
　　当然，通宵营业不是重点，重点是通宵营业的报亭，一般都是通了电的。
　　因为之前没注意这里有一个报亭，所以他不确定这个小报亭是不是通宵营业，但……
　　他忽然将三轮车停在那小报亭前面，回头抬手示意跟在后面的小货车司机——电器修理铺的老板等一下。
　　“怎么了？”
　　徐同林疑惑询问。
　　“你在这里等我一下！”
　　徐同道没有给他解释，跳下三轮车，就快步走到报亭前面，对里面正在织毛衣的圆脸中年妇人说：“阿姨！给我拿包红梅！”
　　“哦，好的！”
　　中年妇人放下手里的毛衣，给徐同道拿了一包。
　　徐同道递给她钱的时候，装作闲聊的样子，笑问：“阿姨，你这里晚上营业吗？”
　　中年妇人笑了笑，用下巴示意了一下报亭门口的煤炉，“我吃住都在这里，你说我晚上营不营业？”
　　徐同道其实刚才就注意到那个煤炉，此时确定了自己的猜测，马上追问：“那你这里通了水电了？”
　　中年妇人接过他递过去的钱，又坐回原位，拿起毛衣继续织着，头也没抬地随口答道：“水没有通，吃水我去马路对面亲戚家里接一桶，就能用一整天了，但电肯定是通了的！你没看见我这里面有一台小电视嘛！”
　　说着，她向报亭角落努了努嘴。
　　顺着她努嘴的方向，徐同道果然看见一只非常迷你的小电视，方方正正，长宽可能都只有20厘米的样子。
　　徐同道脸上的笑容浓了许多。
　　如同单身三十年的大魔法师，忽然看见一个穿着清凉的大美女。
　　“那……阿姨，我能跟您商量件事吗？”
　　徐同道此时脸上的笑容绝对是灿烂的。
　　中年妇人讶然抬头看来，蹙眉问：“你个小伙子，跟我有什么事好商量的？你说说看！”
　　徐同道这才图穷匕见，道出自己的真正意图——他想每天晚上在这报亭里接一根电线出去，给他的展示柜供电，他许诺每个月给对方五十块钱的电费。
　　见中年妇人还在犹豫，徐同道又加了砝码——每个月电费给六十块，另外，对方这里如果有什么事，他能帮上忙的，让对方尽管喊他。
　　中年妇人被他的许诺逗笑了。
　　脸上的神色也松动不少，好奇地问了几句徐同道从他这里接电线想做什么之后，总算是点头同意了。
　　徐同道欣喜不已，连连道谢。
　　然后又跟她商量，他的展示柜现在就放在她报亭旁边，以后每天晚上他摆摊结束，就用一块油布盖上，请她帮忙照看一下。
　　这个要求一提，中年妇人又犹豫了。
　　徐同道一见，心下无奈，嘴上却痛快地又加砝码，提出每个月再给20块钱的辛苦费，这才让中年妇人重新露出笑容，答应下来。
　　他和报亭里的中年妇人讨价还价的期间，徐同林一直在一旁看着、听着，那辆小货车上的电器修理铺老板，也降下车窗玻璃，一边抽烟，一边好奇听着这些。
　　实在是徐同道此举，太出人意料了。
　　而且，也显得有点过于大方。
　　不仅每个月给对方60块钱电费，还给对方每个月20块钱的辛苦费，这一个月下来就是80块啊！
　　一般人可舍不得。
　　特别是徐同林，他一想到他们租的那个房间每个月租金也就80块，他的眉头就皱起来，几次张口想要劝阻徐同道，但他见徐同道满脸堆笑地在跟报亭里的妇人说好话，他终究还是忍住了。
　　将展示柜摆放在报亭旁边，徐同道就招呼徐同林上车，蹬着旧三轮车，去买防雨的油布。
　　路上，徐同林终于忍不住问：“小道，咱们那么多钱买一台展示柜，你就放心天天放在外面啊？万一被人偷了怎么办？那可是五百块钱买的！”
　　在他眼里，五百块钱不是一笔小钱了。
　　但在重生过来的徐同道眼里，他现在虽然手头不算宽裕，但五百块钱，他真不觉得多。
　　最主要是他觉得值得！
　　在这一片其它烧烤摊上都没有冰箱、展示柜的时候，他的摊位上，如果每天晚上都有一台通了电的展示柜摆在那里，里面再摆上各种荤菜、素菜，那逼格马上就不一样了。
　　只要每天晚上都能多抢一些顾客过来，一台五百块钱的二手展示柜算什么？
　　很快就能把这个钱赚回来！
　　至于那展示柜会不会被人偷走？
　　且不说那报亭的老板娘答应帮他看着，而且，他也想好了，一会儿就去废品站买一根大铁链子，再去买一把大锁，想办法把那台展示柜锁在那里，让人轻易偷不走。
　　只要肯动脑筋，办法总会比困难多。
　　他现在已经在期待今天以后的生意能提升多少……

第84章 脑子进水了吧？
　　天公作美，这天下午一直没有下雨，傍晚依然没有下雨的迹象，于是，徐同道和徐同林按时出摊。
　　兄弟俩推着破三轮车从小巷出来的时候，徐同道抬眼往他们每天摆摊的方向看了两眼。
　　长发男子和鲁胖子的摊子已经摆好了，只有那光头张的摊位还没摆好，但已经在摆了。
　　望了两眼，他就收回目光，推着破三轮往马路对面的小报亭走去。
　　像一只离群的孤雁。
　　……
　　与此同时，长发男子的摊位那儿。
　　戏小倩正在热情地向刚刚坐下的两个男客推荐他们摊位今天正式推出的烤茄子。
　　“我们家的烤茄子味道一绝，真的！特别香特别好吃，两位大哥要不要来一份试试呀？真的！我哥研究这个烤茄子，可研究了不少天！而且，也不贵，就一块钱一份，我保证两位大哥只要试了，肯定不会后悔……”
　　戏小倩的嘴皮子很利索，清脆的声音介绍起来，也不让人厌烦。
　　但，她左手边的男客皱眉问：“一块钱一份的茄子，还不贵啊？你们怎么不去抢？”
　　她右手边的男客附和：“就是啊！菜市场茄子多少钱一斤，你当我们都不晓得？一块钱一份烤茄子，确实太贵了！不要不要~！”
　　戏小倩笑笑，并不气馁，“真的不贵的，不信的话，两位大哥可以去打听打听，别人家都是卖一块五，甚至两块钱一份的……”
　　说着，她下意识望向徐同道他们天天摆摊的位置，想拿他们举个例子，告诉这两位客人——那家的烤茄子就卖两块钱一份。
　　结果……
　　转脸望去，那个位置还是空的。
　　戏小倩眉头微蹙，暗道：那两个家伙还没出摊？
　　刚要收回目光，却无意间瞥见徐同道和徐同林推车过马路的身影。
　　但看他们推车去的方向，却偏离他们最近每天摆摊的位置有几十米远。
　　当时，戏小倩就怔了怔。
　　——什么情况？这么点远，也能迷路？
　　……
　　未久，戏小倩用纸笔记下刚刚那两位男客点的菜和啤酒，随手撕下刚刚写好的菜单，来到哥哥戏东阳旁边，把菜单放在戏东阳身旁小桌的时候，戏小倩低声说：“哥，你看那边！那两个家伙的摊位今天竟然换到那边那个报亭那里去了，他们天天摆摊的老地方，竟然没来。”
　　戏东阳脸上一如既往地欠缺表情，一片漠然，闻言，扭头往几十米外的报亭方向看去。
　　果然看见徐同道和徐同林正在那里摆摊，忙忙碌碌地从车上往下搬桌、凳、烤炉等等。
　　那里本来就孤零零一个小报亭，没人在那旁边摆摊，好大一片空地，那两个小子今天晚上竟然在那里摆摊了。
　　看见这一幕，戏东阳眉头皱了皱，轻声说：“这确实有点反常，脑子进水了吧？做生意不和人扎堆，反而单独摆得远远的，算了！别管他们了！等他们那里做不到什么生意，自然会回来的。”
　　说完，戏东阳就收回目光，继续烤面前的东西。
　　戏小倩又往报亭那边看了看，轻笑一声说：“应该是脑子进水了，对了，今天早上确实下过雨，呵呵！”
　　言下之意，自然是说徐同道他们脑子就是早上下雨的时候，进的水。
　　简直有理有据，令人信服。
　　……
　　摆摊的，都喜欢四处张望，寻找潜在的客户。
　　这不，没多久，旁边摊位的鲁胖子张望马路两头的时候，也无意间看见刚刚摆好摊子的徐同道和徐同林。
　　看见这两个小子今天晚上，竟然主动去了那个鸟不拉屎的地方，鲁胖子还以为自己看错了，下意识眨了眨眼，仔细看了又看，才失笑出声，“小孩子就小孩子！尽干些让老子看不懂的事，这是嫌你们最近的生意太好了，故意去躲清静了？嗤……”
　　在他发现之后不久，与他摊位相邻的光头张，也注意到徐同道他们今晚摆摊的位置。
　　主要是随着时间推移，本来最近天天摆在他摊位旁边的那两个小子还没出现，让他心里越来越疑惑。
　　心里还在猜那两个小子是不是谁生病了什么的，一双眼睛就下意识四处寻睃，心里还期盼着那两个小子今晚真的不出摊了，最好以后都不来这里出摊了。
　　当他看见徐同道和徐同林今晚在报亭那里摆摊的时候，光头张有一种心想事成的惊喜感。
　　他才不管那两个小子今晚脑子抽什么风，去了那么远的地方摆摊，反正这是他喜闻乐见的事。
　　他倒是一反常态地没讥讽什么，但他一脸乐呵的表情，任谁都能看得出来他今晚的心情很好，非常好。
　　……
　　徐同道刚刚用接线板从报亭里接了一根电线出来，和徐同林合力将本来靠在报亭墙边的展示柜移出来，摆在人行道旁边显眼的地方。
　　然后就和徐同林一起，将一盘盘串好的荤菜、素菜，以及冷菜往展示柜里摆。
　　他的摊位开始卖冷菜已经有几天了。
　　目前他这里的冷菜品种也不多，主要就盐水毛豆、五香花生、泡椒凤爪、凉拌臭干、腌黄瓜这几种。
　　这些冷菜，他卖得也都不贵，都是五毛钱一份。
　　当然，其中唯一的荤菜——泡椒凤爪，五毛钱一份给的份量要少一点。
　　东西还没有全部摆进展示柜，徐同道就去找砖头支烤炉，准备先把炭火生起来，随口吩咐徐同林一会儿记得拿几瓶啤酒放进展示柜。
　　是的！
　　从今晚开始，他这小摊上终于有冰啤酒卖了。
　　就这一点，他估计就能吸引不少客人过来。
　　毕竟其它三个烧烤摊，都没有冰啤酒。
　　这天气越来越热，吃烧烤，没有冰啤酒，简直没有灵魂啊！
　　……
　　他俩在这里摆摊的时候，报亭的老板娘王阿姨就好奇地走出来，站在一旁一边嗑瓜子，一边笑吟吟地看着。
　　不时还好奇地问两句。
　　然后……
　　当徐同道生好炭火，在炉子上将一堆羊肉串烤得滋滋作响、油珠直冒、香气四溢的时候，王阿姨有点忍不住了，下意识舔了舔嘴唇，往烤炉边走近几步，笑着说：“小徐啊！你这羊肉串好香呀！这样，你怎么卖的？给我来几串呗！我给你钱！”

第85章 短发少妇
　　徐同道笑了笑，当即递过去几串羊肉串，“王阿姨，拿去尝尝！钱不钱的，就别说了！太见外了！”
　　“这怎么好意思呀？”
　　嘴上说着不好意思，王阿姨已经笑吟吟地伸手接过羊肉串，呲着牙齿咬了点，尝了尝味，马上脸上的笑容就更甚了，赞道：“唔，小徐你这羊肉串烤得很好呀！这么好的味道，你这生意肯定能做起来，肯定能赚钱！唔，不错不错！”
　　一边称赞，她一边加快撸串的速度。
　　这种下意识加快速度的行为，看在徐同道眼里，才是最真实的赞美。
　　就在这时，一辆八成新的粉红色自行车从东边骑来，骑车的是一名大约二十五六岁的短发少妇。
　　徐同道瞅见她的那一刻，之所以在心里判断她是个少妇，而不是未出嫁的大姑娘，原因有三。
　　首先，她自行车的后座上安装了一个粉红色、带扶手的座椅，座椅里坐着一个三四岁大的小女孩。
　　其次，是她手无寸铁，却自带凶器的霸道身材。
　　再次，是徐同道注意到她左手无名指上……戴着一只黄灿灿的金戒指。
　　她的肤色很白，黄金戒指戴在白皙的手指上，相映成趣，很漂亮。
　　男人嘛！看见美女，总会下意识多看两眼，反正不看白不看，多看看，也能养养眼。
　　但……
　　出乎徐同道意料的是——这短发少妇却将自行车停在他和王阿姨旁边，面色淡淡地喊了声：“妈，晚饭做好了吧？能吃了吗？”
　　王阿姨没有看她，一双眼睛已经笑弯了看向自行车后座上的小女孩，并伸出双手去抱，“早就做好了，来！芽芽，让外婆抱啊！芽芽，想不想外婆呀？”
　　小女孩满脸欢喜地张开一双手臂，脆生生地回答：“想！”
　　看着王阿姨手里还抓着几串羊肉串，已经把小女孩抱下自行车，徐同道一时间有点反应不过来。
　　看看路边这位紧身牛仔裤、白色修身T恤的短发少妇，又看看身材臃肿、大饼脸的王阿姨，徐同道真的很难把这两人往母女的关系上联系起来。
　　这短发少妇很会打扮，一头短发应该是抹了发胶，很服帖地贴在脑后，乍一看，有点类似于老男人们才喜欢梳的大背头。
　　一张鹅蛋脸光洁无暇，比街面上常见的女子至少要白几个色号。
　　最主要是她的身材真的很霸道，曲线美在她身上体现得淋漓尽致。
　　是很多男人都无法抗拒的那种身材。
　　偏偏，她表情淡淡，一副生亦何欢、死又何惧的表情。
　　像这种表情的女人，在乡下，一般被人在背后称作“寡妇脸”。
　　令人望而生畏。
　　这不，徐同道看见她，心里第一个感觉就是这个女人恐怕不好接近。
　　“喏！这羊肉串是小徐送给我的，你尝尝看！味道很不错的！”
　　王阿姨这时笑着，把手里几串羊肉串递给刚刚停好自行车的女儿——短发少妇。
　　短发少妇下意识伸手接过，淡漠的目光这才瞥了眼徐同道，也没说谢谢，嗯了声，抬脚就往旁边的报亭走去。
　　当她转身过去，徐同道看着她线条优美的背影，老实说，他心里绮念丛生。
　　这短发少妇的身材，是他最喜欢的那种类型。
　　有一种看见水蜜桃的感觉。
　　这一刻，他甚至觉得命运在考验他，在他只想搞钱，一心想做点事业的时候，派来这么一个女人来动摇他的意志。
　　还好，她已经嫁人生娃了……
　　可惜，她已经嫁人生娃了……
　　无意中一转脸，徐同道瞥见徐同林也在盯着那短发少妇的背影看，当时徐同道就自嘲一笑。
　　也许命运考验的是林子呢？
　　一阵脚步声传来，徐同道循声望去，看见三男一女四个年青人从马路对面走来，走在最前面的高大男子看了看徐同道身后不远处的展示柜，笑道：“哟，小老板你这鸟枪换炮了啊！刚才真差点没找到你的摊位，你今天晚上怎么搬到这里来了？咦？你冰箱里那是啤酒吗？这不错啊！来来！快给我们拿几瓶！我就喜欢喝冰啤酒了！哈哈……”
　　四人中，唯一的女子加快脚步，小跑过来，嘴里喊着：“茄子！老板！烤茄子先给我们来两份！记得来两份呀！”
　　“羊肉串先来二十串！”
　　“我要烤鸡翅！对了，你那个泡椒凤爪也给我们来一份，还有盐水毛豆也来一份！”
　　……
　　三男一女，四个人争先恐后地开始点菜、点酒，马上就把徐同道这里的气氛搞热了，也让徐同道一时间没空再去看报亭那里那个短发少妇。
　　其时，短发少妇和王阿姨已经从屋里往外端一张折叠小桌和凳子，以及摆碗筷，准备吃晚饭。
　　听见徐同道这边热闹的点菜声，短发少妇下意识转脸往这边看了两眼，表情有点意外。
　　时间流逝。
　　当短发少妇饭前，尝了一口羊肉串的时候，表情又有点意外的样子。
　　王阿姨一只手抱着外孙女，一只手拿筷子夹菜，看见女儿的表情，低声笑问：“怎么样？味道很好吧？我刚才吃的时候，也很意外小徐那孩子烤的羊肉串有这么好吃。”
　　“小徐？”
　　短发少妇下意识瞥向烤炉前的徐同道。
　　王阿姨笑容不减，“是呀！这孩子很有礼貌，中午的时候，想尽办法求我同意让他从我这里接一根电线，插他那台冰箱，还说以后我家要有什么事需要帮忙，尽管喊他呢！”
　　短发少妇微微蹙眉，看了眼从报亭里拉出来的那根电线，又看了看手里的羊肉串，抿了抿嘴，问：“他给电费吗？”
　　王阿姨：“给、给！一个月60块钱，另外还给我20块钱帮他看着那台冰箱呢！呵呵，挺划算吧？”
　　短发少妇眉头微扬，“这么多？他每个月都给你80块钱？”
　　王阿姨笑着点头。
　　短发少妇不禁又转脸看了看烤炉前忙碌的徐同道。
　　……
　　吃完饭，短发少妇并没有急着带女儿回家，而是和母亲、女儿坐在报亭外休憩，在休憩的这段时间，她的目光不时瞥向旁边徐同道的烧烤摊。
　　因为从她来这里吃晚饭开始，徐同道的烧烤摊客人就再没有断过，客人越来越多，随着时间推移，一些客人吃完已经结账走人，但新来的顾客却更多，入夜时分，徐同道的摊位那边就已经座无虚席。
　　“呵呵，小徐这孩子很能干吧？”抱着孩子的王阿姨笑吟吟地问。
　　短发少妇面色淡漠地嗯了声。

第86章 蠢蠢欲动的戏东阳
　　餐饮行业，常常会出现排队现象。
　　可能明明旁边就有几家同类的店面，而且店里有大把的空位可以坐，但经过这些店面的顾客，却更愿意去旁边那家队伍排得老长的店面去排队，也不愿意去那几家有大把空位的同类店面。
　　被顾客青睐的店面，店主自然爽歪歪，心里满满的都是成就感，和对未来的憧憬。
　　就像今晚徐同道的摊位，他这里位子都坐满了不算，慢慢的，竟然开始有老顾客在排队，一边排队，一边站在他的烤炉旁找他闲聊。
　　徐同道本来话少，但遇到这样的顾客，他竟然也愿意提供陪聊服务，而且看他嘴角的笑意……他陪聊得还挺乐意。
　　但被反衬的同类摊位……
　　比如光头张的烧烤摊、鲁胖子的烧烤摊，以及长发男子戏东阳的烧烤摊，就有点让人同情了。
　　戏东阳和鲁胖子的摊位还稍微好一点，多少都还有几桌客人。
　　但光头张脸上表情就有点难看了。
　　恨恨的目光，频频瞟向远处报亭旁边的徐同道摊位。
　　气人！
　　太气人了！
　　那小子今晚都把摊位摆到那鸟不拉屎的地方去了，生意竟然还是那么好，这都爆满快两个小时了吧？不仅没见客人减少，竟然还多了排队的人？
　　相比之下，他光头张的背后……他的摊位所有餐桌，此时竟然空无一人，空得和他的头皮一样……一根毛都没有。
　　所谓：没有对比，就没有伤害。
　　如果这里就他一个人卖烧烤，那就算他这里一个顾客都没有，他也能安慰自己——这个时间点已经过了吃宵夜的高峰期，一会儿就好了。
　　但现在有徐同道的摊位爆满的情景做对比，那就很扎心了。
　　他想自欺欺人、自我安慰，都没办法说服自己。
　　“马勒戈壁的，两块钱一份的茄子都有人买，老子这里只卖一块钱一份，竟然都不晓得来老子这里，都是踏马有钱烧的！草！”
　　无所事事坐在烤炉前，皱着眉头，叭着香烟，光头张忿忿地低声骂着，眼角的余光依然瞥着徐同道那边，似乎对那些选择在那小子那里吃烧烤的食客很不满。
　　……
　　相邻摊位的鲁胖子此时也闲下来了，正在用毛巾擦脖子上的汗，隐隐听见几米外光头张的骂声，他难得地这次没有撇嘴，也没有嘲讽。
　　他此时此刻的脸色也不大好看。
　　然后他就下意识看向他摊位西边的长发男子，忽然微微扬了扬下巴，喊了声：“哎！小戏！小戏！”
　　戏东阳正在烤羊肉串，闻声，冷眼扫过来，没有言语，等着鲁胖子说事。
　　鲁胖子对徐同道那边努努嘴，笑道：“小戏！你看那边！那两个小子的生意真好啊！呵呵，你羡慕不？”
　　这话乍听没什么，但仔细品味，就不难品出他这话里挑拨的味道。
　　也不知戏东阳听出来了没有，反正戏东阳的表情丝毫没变，只是淡淡地说了句：“又不是你儿子的摊位！”
　　说完，就收回目光，继续烤他的羊肉串。
　　鲁胖子表情滞了滞，随即失笑一声，道：“对！对！那摊位要是我儿子的，我做梦都能笑醒了，可惜啊！不是我儿子的，也不是你小戏的，可惜了啊！呵呵。”
　　戏东阳闻言，冷漠的眼神再次瞥过来，就那么冷冷地盯着鲁胖子好几秒，直到鲁胖子被盯得表情开始不自然，挤出生硬的笑容，戏东阳才收回目光。
　　之后，鲁胖子不敢再拿话刺激戏东阳。
　　但，不久后，戏小倩端着空盘子走到哥哥戏东阳旁边，随手将空盘子放在桌上的时候，蹙着眉头转脸看了看徐同道那边爆满的情景，神情忧虑地轻声说：“哥，这么下去，咱们的生意就要被抢光了，你看光头张那里，今晚到现在都没上过几桌客人，我怕要不了多久，咱们的生意也变成那样就糟了，爷爷每个月都要不少医药费呢！可怎么办呀？”
　　戏东阳依然沉默着烤着手里的羊肉串，仿佛没有听见妹妹的担忧。
　　直到好一会儿，他才淡淡开口：“这些事不用你操心，我会解决的！”
　　他这本是安慰妹妹的话，但戏小倩听了，却是一惊，马上皱眉转过脸来，急急地低声说：“别！哥，你答应过我们要好好过日子的，你可不能说话不算话呀！”
　　戏东阳手上翻转羊肉串的动作顿了顿，冷漠的双眼瞥向身旁的妹妹，眉头微皱，“可你也说了，继续这样下去，咱们这生意就没法做了，到时候我们想要好好过日子，也过不了的！”
　　听他这么说，戏小倩更急了，连连跺了两脚，“那也不行！哥！就算咱们这生意做不下去了，还可以想别的出路呀，反正你不能食言！不能再走以前的老路了！你要是再出点什么事，我和爷爷、奶奶以后还能指望谁呀？哥！你可别犯糊涂！”
　　戏东阳眉头皱得更紧了，暗暗咬了咬牙关，忽然将手上的羊肉串全部放在没有炭火的地方，烦躁地低声反驳：“那你说我还能怎么办？想别的出路？我们还有什么别的出路可想？你说我还能做什么？”
　　戏小倩见他如此态度，似乎铁了心要走以前的老路，急得眼眶都红了，情急之下，双手抓住戏东阳的双臂，几乎是哀求的表情，依然压低着声音，“哥！我求你了，咱们家真的不能再出事了，那两个小老板你也看见了，他们在这县城不是无依无靠的，前些天来了多少人给他们撑场子，你没看见吗？你敢动他们，事情肯定会闹大的，到时候咱们家就全完了！”
　　戏东阳眉头紧锁，冷眼看着泫然欲泣的妹妹，牙齿被他咬得格格响，可能是太过愤怒的缘故，一只淡红色的虎头纹身在他脖颈上浅浅浮现出来。
　　……
　　“老板！老板！再来一份泡椒凤爪！”
　　“呃，对不起啊大哥，泡椒凤爪今天卖完了，要不我给你来一份盐水毛豆吧？”
　　“草！这么早就卖完了？你们就不会多准备一点吗？盐水毛豆就算了，还是再给我们来一份凉拌臭干吧！唉！”
　　“哦，好的！大哥你稍等啊！马上！马上就给你上！”
　　……
　　烤炉前，徐同道双手依然在忙着烤东西，身后传来的声音，他听在耳中，也没有回头，因为这样的声音，最近每天晚上他都听得多了。
　　直到……
　　“嘿，小道，今天你这里生意不错啊！还有什么吃的吗？给我来点儿吧！啤酒还有吧？也给我来两瓶！”
　　这道声音是徐同道烤炉前面传来的，是他表哥葛良才的声音。
　　徐同道这才露出笑容，抬头望去……
　　路边，应该是刚刚到的葛良才坐在自行车上，双脚撑着地，神情黯然，眼神落寞，但脸上挂着淡淡的笑容。
　　显然，他还沉浸在今天上午捉奸后的余韵中。
　　徐同道理解这种情绪确实让人短时间内，难以自拔。

第87章 我帮你测个字
　　徐同道给葛良才拿了些各种烤串，回头吩咐徐同林抓了两份凉菜和冰啤酒，让葛良才自己找地方坐，先自己吃。
　　这个时候，他是没时间陪表哥葛良才喝酒的。
　　但他估计再有一个小时左右，如果葛良才还没走的话，他应该有时间去陪会儿，因为他今天准备的各种食材和凉菜，已经不多了，等他剩下的烤串都卖出去，自然有时间。
　　时间没出他所料，接下来大半个小时中，随着新来的两桌客人点酒、点菜，徐同道手边的食材便被预订一空。
　　等他把手边这些烤串都烤好，让徐同林给客人端过去，他今晚的活基本上就结束了，等所有食客都吃完，埋单走人，他和徐同林收拾一下摊子，就能回去休息了。
　　在身边的水桶里，洗了洗手，徐同道起身走向独自坐了一桌的葛良才，他注意到葛良才身边已经喝空了五只啤酒瓶，在酒精的作用下，已经面红耳赤。
　　徐同道淡淡笑了笑，走过去，拉开一只小凳，坐在葛良才对面，伸手抓过桌上一瓶啤酒开了，举瓶向葛良才微微示意，就仰起脖子，咕噜咕噜喝了几大口。
　　红着脸的葛良才抬眼看着，笑了笑，也举瓶喝了两口。
　　其实，葛良才现在的状态，徐同道并不陌生，原时空，他被离婚之后，也有一段颓废的时光。
　　就像有首歌里唱的——“移情别恋乃必要之恶”……
　　人生在世，谁不曾为情所伤呢？
　　所以，他此时没多大兴趣劝导葛良才。
　　他相信以葛良才的心智，就算是被情所伤，要不了多久，也能自己走出来，在他的印象中，表哥葛良才一直都是个理智之人。
　　徐同道默不作声地陪葛良才喝酒，但葛良才却主动打开话题。
　　“小道，你以后有什么打算吗？在这里摆摊卖烧烤不是长久之计吧？你有没有想过做别的？”
　　徐同道抬眼看了看他，淡淡笑着，也没隐瞒，“想过，等我攒些钱，先在这附近租一个小门面吧！一来正规一点，二来，也能多开发一些别的菜品，而且有个店面的话，刮风下雨，都能照常营业，每天也能免了摆摊、收摊的麻烦。”
　　骨子里，徐同道不是一个喜欢多谈论自己的人，所以，说到这里，他话题一转，反守为攻。
　　“你呢？你比我大的多，你有什么打算？开始一段新的感情，忘掉之前那个女人？还是打算把时间和精力都集中在工作上？争取在事业上有所突破？”
　　徐同道这些话无论是答，还是问，都显得有点太成熟了。
　　不仅语气太成熟、话里的内容也太成熟，成熟的，有点像是早恋的孩子。
　　葛良才明显惊讶到了。
　　诧异地皱眉审视对面的徐同道，葛良才微微失笑，“小道，你今年成熟得是不是有点太快了？呵，你这是吃了化肥？还是吃了尿素啊？
　　现在想想，如果你成长这么快，都是因为你爸跑了的话，那你爸还真的跑对了！呵呵。”
　　他随口打趣的挺开心，但却无意中扎了徐同道的心，好在徐同道心态稳如狗，早就习惯了被人拿这事调侃。
　　所以，他只是淡淡一笑，又举瓶喝了口啤酒。
　　放下酒瓶的时候，淡淡地说：“哥，你逃避是没有用的，这样……”
　　说着，他在葛良才疑惑的目光下，倒了点啤酒在桌面上，然后伸手示意葛良才，“哥，你用手指沾点啤酒，在桌上写一个字！随便什么字，我帮你测测姻缘吧！”
　　他也是一时心血来潮，忽然想冒充一下测字大师，看看从小就理智，脑子也聪明的表哥葛良才能不能被他忽悠住。
　　反正闲着也是闲着，就当是打发时间了。
　　“你会测字？你确定？”
　　不出徐同道所料，表哥葛良才表示严重怀疑，微微歪着头，哭笑不得地问他。
　　我当然不会测字！
　　但应该能把你忽悠过去！
　　徐同道微笑着再次伸手示意，脑中转过的念头，颇为玩味。
　　如果此时坐他对面的是一个平日里就不大聪明的人，他可能还真没什么兴趣去忽悠。
　　但表哥葛良才从小就很聪明，从来只有他忽悠别人，反正徐同道没见谁把葛良才晃点成功过。
　　所以，他此时很有兴趣，把聪明人带进沟里，才更有成就感啊！
　　“呵，行！既然你这么信心满满，那我就配合你一下！”
　　葛良才说着，抬手在桌上沾了点啤酒，准备在桌上写字的时候，忽然抬头确认，“你确定让我随便写什么字？”
　　徐同道含笑点头，一脸神棍式的谜之微笑。
　　葛良才当然不信他会测字，开玩笑！他比徐同道大9岁，徐同道刚出生的时候，他还用手弹过他的小丁丁呢，这小子是他看着长大的，身上有几根毛，他都清楚，就他也会测字？
　　他更愿意相信母猪能上树。
　　“嘿嘿，既然你要献丑，那我成全你！”
　　葛良才说着，目光四处张望，寻找灵感，片刻后，他倏然一笑，刚才沾过啤酒的食指，一笔一划地在桌面上写下一个大大的“江”字。
　　然后抬眼笑看着徐同道，伸手示意徐同道给他解这个字。
　　解字，徐同道百分百不会。
　　这是事实！
　　但徐同道却百分百确信自己可以给表哥葛良才解字。
　　至少在未来的姻缘这一块，他有自信。
　　因为原时空葛良才娶了谁，嫂子叫什么名字、家住哪里，比表哥大几岁，有什么爱好、做什么工作……等等，他都挺清楚。
　　眼下对他来说，最难的是……怎么把原时空那位表嫂……与眼前这个“江”字联系在一起，并且要联系得像模像样，要不然当场就会被葛良才给拆穿。
　　徐同道微笑看着桌面上的“江”字，眉头微凝，没有急着开口。
　　而葛良才则笑眯眯地拈了只盐水毛豆在嘴里一撸，一边嚼，一边笑眯眯地催促：“说啊！你不是要给我测字吗？现在我想写的字也写好了，咱们坐在江边吃烧烤，我就写这么个‘江’字，你刚才不是很有自信吗？现在怎么不说话了？嗯?哑巴了？哈哈……”
　　说着说着，葛良才就开心地笑出声。
　　他笑得开心，徐同道看着桌上那个字，看着看着，眼里也浮现出一抹浓浓的笑意。
　　他想到怎么忽悠表哥了。

第88章 为了成人之美
　　原时空，葛良才的老婆大名叫冯青花，性子有点冷淡，对每个亲戚朋友都说不上热情，对徐同道也是一样。
　　所以，如果是为了自己的利益，徐同道应该耍点小手段，想办法让表哥葛良才娶个别的女人，或许他徐同道以后去葛良才家的时候，能得到更好的招待。
　　但……
　　徐同道没那么自私。
　　他从小到大，表哥葛良才对他对挺不错，无论是真心还是假意，对他的照顾却是实打实的。
　　而原时空那位表嫂冯青花，虽然对人挺冷淡，但在徐同道看来，却是个旺夫的女人。
　　唔，他这里指的不是冯青花的身材。
　　而是真的旺夫。
　　至少看上去是旺夫的，反正自从葛良才和冯青花结婚后，事业就一直很顺利，结婚前，只是一个掌勺师傅，结婚后不到一年，就承包了一家饭店的厨房。
　　几年后，又承包了一家。
　　他徐同道重生前，表哥葛良才承包的厨房已经有三家，手下管着几十名厨师，家里盖了洋楼，县里、市里都买了一百多平的大房子，出门也是开大奔。
　　不仅如此，冯青花还给葛良才生了一对聪明、漂亮的孩子，一儿一女，简直羡煞旁人。
　　好吧！
　　当年徐同道就一直很羡慕表哥葛良才的生活，更羡慕葛良才的精神状态，每次看见葛良才，他都能看见葛良才脸上和眼里洋溢的笑意，那种笑意……不幸福的人，是没可能流露出来的。
　　所以，徐同道一直认为葛良才娶冯青花，是上辈子修来的福气。
　　没娶错人。
　　也所以，他虽然和原时空的表嫂冯青花走得并不亲近，但他还是希望这一世……表哥葛良才能和冯青花走到一起。
　　他也知道什么叫蝴蝶效应。
　　重生前，他就看过几部《蝴蝶效应》电影，知道任何人的人生轨迹只要稍微变化一点点，最终可能就会变得面目全非。
　　而几部《蝴蝶效应》最大的变数，就是电影中的男主角回到了以前的时空，本着弥补人生遗憾的想法，对过去的人生轨迹做了小小的改动。
　　而最终……却导致之后的人生变得更加糟糕。
　　那几部《蝴蝶效应》，当初给徐同道很多的触动和思考。
　　从逻辑上看，几部《蝴蝶效应》的剧情逻辑是说得通的，但徐同道深思之后，认为《蝴蝶效应》电影中的剧情走向，只是蝴蝶效应中的一个极端可能，并且是最坏的可能性之一。
　　如果真有人能回到过去，对过往的人生略作修改，大概率不会像《蝴蝶效应》里的主角那么倒霉——做得越多，错得越多。
　　他刚才就有想过，自己的重生，或许会导致这一世的表哥葛良才最终没有娶到冯青花，甚至可能导致这一世的葛良才根本就没机会认识冯青花。
　　这不是他想看到的。
　　所以，如果能用这个测字游戏，让葛良才与冯青花像原时空那样走到一起，他很乐意去做。
　　成人之美嘛！
　　多积德、少造孽，总不会有错。
　　刚刚提出帮葛良才测字，是徐同道的一时心血来潮。
　　而此时想好好撮合葛良才与冯青花，则是他心念电转之后的真心实意。
　　迎着表哥葛良才看笑话的目光，徐同道伸手指着桌面上那个大大的“江”字，笑道：“表哥你看！你这‘江’字的三点水，有两点水连在一起了，看上去是不是像两点水啊？”
　　葛良才笑呵呵地瞥了眼桌上那个字，无所谓地嗯了声，一副我不说话、我就静静地看你装比的神情看着徐同道继续表演。
　　心下已经想好腹案的徐同道半点不慌，信口胡诌：“所以，根据我的推算，不出意外的话，我未来的表嫂……你的真命天女，名字的第一个字里应该有这个两点水。”
　　“噗嗤”
　　葛良才一个没忍住，笑出了声，然后赶紧抿住嘴，伸手示意，“嗯嗯，我知道了，她名字的第一字里有一个两点水是吧？唔，我知道了！你继续说！我听着呢！”
　　如果他说这些话的表情再诚恳一点，眼睛里的笑意也别那么明显，徐同道或许也就信了。
　　但他的表情让徐同道知道——想忽悠住表哥，还得再接再厉。
　　他仍然不慌，笑吟吟地指向“江”字的另半边，“表哥，你再看这个‘工’字，看见这个‘工’字，你联想到了什么？”
　　葛良才忍着笑，配合着说：“工厂里的工人？你的意思是我未来的老婆，现在正在工厂里上班吗？呵呵。”
　　徐同道摇摇头，笑容很自信，继续指着那个“工”字，道：“测字算命没这么简单的，哥！你看这个‘工’字的三笔，像什么？”
　　“像什么？”葛良才配合得很好。
　　徐同道手指着“工”字，眼睛却看向旁边的江面，笑问：“你看‘工’字上下两笔，像不像这条江两边的圩埂、堤岸？”
　　葛良才怔了怔，然后失笑，“嗯，像！然后呢？这代表着什么？”
　　徐同道没有立即回答，而是眯眼望着夜色下波澜起伏的江面，似乎在认真推测这个字其中的深意。
　　看得葛良才忍不住又失笑，微微摇头，叹了口气，随手抓起桌上的酒瓶咕噜咕噜喝了两口啤酒，他是半点都不信徐同道会测字算命。
　　他之所以配合徐同道，无非也就为了个好玩，逗个闷子而已。
　　然而……
　　徐同道眯眼看了一会儿江面，忽然轻声说：“哥，这个‘工’字应该包含几层意思，但我水平有限，就只说一个我比较有把握的推测吧！你听听看！”
　　葛良才低头夹了一块臭干子放在嘴里嚼着，无所谓地伸手示意，“你说！”
　　神态很随意。
　　徐同道：“你看江面上波澜起伏，你联想到了什么？”
　　这次没等葛良才接话，徐同道就接着说：“我想到了浪花，所以，如果我没算错的话，我未来的表嫂名字里，应该会有一个‘花’字……”
　　“为什么不是一个‘浪’字？你刚才不是说你联想到了‘浪花’吗？”
　　葛良才下意识拆台。
　　其实他还是不信。
　　徐同道转过脸来，无语地看着葛良才，看得葛良才有点摸不着头脑的时候，徐同道才反问：“表哥，你觉得哪个缺心眼的父母会给自己女儿的名字里放一个‘浪’字？”

第89章 你们能不能换条街摆摊？
　　送走最后一个客人，和表哥葛良才道别之后，徐同道和徐同林就开始收摊，然后推着破三轮车回去。
　　结果……
　　他俩将三轮车推到租住的小院门口，准备开门进去的时候，身后的小巷里忽然传来一个有些熟悉的年轻女孩声音。
　　“等等！等一下！哎，你们等一下！”
　　闻声，徐同道和徐同林驻足回头，循声望去。
　　路灯昏暗的小巷里，穿着一条白色牛仔裤、白色T恤衫、白色运动鞋的女孩快步上前，脑后的马尾辫一跳一跳的。
　　徐同道眉头微皱，眼神有点疑惑。
　　因为这女孩竟然是之前来他的摊位买过几次烤茄子……那个长发男子的妹妹。
　　那个脚上鞋子总是很干净，让他想踩上一脚的女孩。
　　“什么事啊？”
　　徐同林神情有点戒备。
　　都说同行是冤家，他也认出这女孩是那长发男子的妹妹了。
　　大家都在一块摆摊，做的又都是烧烤生意，而他和徐同道的摊子最近生意越来越好，他早就在担心那几个摊子的人会找他们麻烦。
　　那个光头张就不止一次找过他们麻烦了。
　　徐同林开口问了，徐同道就沉默着没有开口，只是冷眼看着快步上前的白衣白鞋女孩，就是有一个奇怪的念头在他脑中突然闪过，不受他的控制：女要俏、一身孝，衣服、鞋子都这么白，不拿毛笔在她身上画只乌龟，真的可惜了……
　　当这个古怪的念头从他脑中闪过的时候，他怀疑自己重生后，是不是有了神经病？
　　脑子里为什么总会冒出一些乱七八糟的念头来？
　　“呃、哦，是这样的，我想、我想……”
　　急匆匆跑到徐同道和徐同林近前的戏小倩，事到临头，一向利索的嘴皮子，反而变得不利索了。
　　犹犹豫豫、吞吞吐吐，让徐同道听得直皱眉。
　　“你到底想说什么？”
　　徐同道忍不住问了一句。
　　此时，因为窘迫，戏小倩的脸皮微微发红，两只手捏在一起，咬了咬嘴唇，忽然看着徐同道眼睛，说：“我、我是想问，你们能不能、能不能换一个地方摆摊呀？以后别在我们这条街摆摊了，行吗？求求你们了。”
　　这个要求提的很突兀。
　　徐同林被惊讶得一时间不知道说什么。
　　徐同道眉头皱得更紧了，眯着眼，沉着脸紧紧盯着戏小倩的眼睛。
　　最后，还是徐同林愤然质问：“凭什么啊？那条街是你们家的吗？你要说要我们别在那里摆摊，我们就不在那里摆啊？你以为你是谁啊？”
　　“我、我……”
　　戏小倩一张脸红透了，张口结舌，什么也说不出来。
　　徐同道冷冷一笑，又深深地看她一眼，什么也没说，转身就把三轮车往院子里推。
　　徐同林也对戏小倩冷笑一声，转身帮徐同道一起推车。
　　戏小倩脸色通红地站在那里，欲言又止，眼看徐同道他们已经将三轮车推进院子，徐同林已经准备关门，她忽然喊了一声：“我也是为你们好！你们再不走，我哥不会放过你们的！！”
　　徐同林脸色一变，下意识扭头看向徐同道。
　　徐同道再次驻足回头，眯着眼看着门外一身白衣白鞋、俏生生的女孩，冷冷一笑，淡淡地说：“尽管放马过来！看我们是不是被吓大的！”
　　“你、你……”
　　戏小倩又气又急，还有点儿委屈，徐同道却已经没兴趣跟她继续废话，给徐同林使了个眼色，让徐同林关门。
　　……
　　未久。
　　戏小倩忧心忡忡地回到江边，他们家的摊位。
　　仍在烧烤炉那儿烤东西的戏东阳瞥了她一眼，在她过来拿围裙往腰间系的时候，戏东阳淡漠地问：“你刚才去哪儿了？”
　　戏小倩没有看他，随口答：“我刚才不是跟你说，我去上个厕所嘛！”
　　戏东阳又瞥了瞥她，仿佛没有听见她刚刚的回答，又问：“你去跟那两个小子说什么了？我看你追着他们进了对面的小巷子。”
　　戏小倩讶然转脸看向戏东阳。
　　蹙眉反问：“哥，你都看见了？”
　　戏东阳不答，“你还没回答我，你去跟他们说什么了？”
　　戏小倩眉头皱得更紧了，“没有，我没去跟他们说什么。”
　　顿了顿，忽然提议，“哥，要不……咱们以后换个地方摆摊吧？反正县城那么大。”
　　戏东阳漠然的眼神看着她，看了几秒，面色不变地收回目光，一边翻着手里的烤串，一边淡淡地说：“这县城哪里大了？白天适合摆摊的地方确实不少，但晚上……也就这里的生意好做一点了，换地方？你说换到哪儿去？”
　　戏小倩哑口无言。
　　戏东阳也不再说什么，继续冷着脸烤他的烧烤。
　　……
　　深夜。
　　徐同道和徐同林已经上床，一人头朝南，一人头朝北。
　　灯已经关了有一会儿，但其实两人都还没睡意。
　　忽然，徐同林推了推徐同道的脚，轻声问：“小道，小道你睡着了吗？”
　　“没有！”
　　徐同道随口回答。
　　徐同林：“你说那个女的……她什么意思啊？她哥哥……那个长头发的家伙要找咱们麻烦吗？”
　　徐同道嗯了声。
　　徐同林忍不住起身，靠在床头，忧虑地问：“那咱们怎么办啊？小道，你说咱们就想在这里好好做点小生意，挣点钱，怎么就这么难呢？这些人一个个的，都看不得咱们好啊！那女的说得倒是轻巧，让咱们换条街摆摊，怎么好不容易在这里站稳脚跟，把生意做好一点，容易吗？能随便换地方吗？你说是不是啊？”
　　徐同道没有马上接话。
　　默然好一会儿，才出声安慰徐同林，“你不用这么担心，天塌不下来！船到桥头自然直，那家伙有什么招，咱们接着就是了！”
　　徐同林叹了口气，依然忧心忡忡。
　　徐同道想了想，说：“这样，你明天想办法跟人打听打听，那个长头发的家伙到底是谁，有什么牛比的地方，咱们先知己知彼，好吧？”
　　徐同林嗯了声，“对！知己知彼，百战不殆！我明天就去跟人打听！”
　　说完没多久，徐同林就缩回床上闭眼睡觉，而徐同道依然眯眼望着窗外婆娑的树影。
　　现在看来，他之前斗赢光头张的事，并没有让那个长头发的家伙忌惮。
　　他心里已经在想应对之策。
　　等着别人出招，太被动了，他在想有没有主动进攻的法子。
　　既然人家要对付他，那他为什么不先下手为强？
　　一个个的，都想把我的摊子搞黄，有完没完？老子吃你们家大米了吗？

第90章 今晚……找个地方聊聊？
　　想着想着，莫名其妙的……
　　徐同道脑中忽然闪过《大话西游》里的一段经典剧情——紫霞仙子把剑架在至尊宝的脖子上，放狠话，要杀了这个没良心的。
　　但至尊宝够无耻，在生死攸关的时刻，忽然决定撒一个弥天大谎——他竟然无耻地向紫霞仙子说了一段感人肺腑的情话，瞬间就瓦解了紫霞仙子的杀心，并深深地爱上了他。
　　那段台词，徐同道至今记忆犹新——“曾经有一段真挚的爱情，摆在我的面前，而我却没有珍惜，等到失去了才追悔莫及，尘世间最痛苦的事，莫过于此，如果上天能再给我一次重来的机会的话，我想对那个女孩说三个字——我爱你，如果一定要给这份爱加上一个期限，我希望是一万年……”
　　当这段电影剧情突然莫名其妙地从徐同道脑中闪过之后，徐同道脑中忽然闪过一道灵光。
　　——一段话瓦解对方的杀心……
　　他忽然想到了一个主意，这个主意不用动武，但却有可能化解掉那个长发男子对他的敌意。
　　而且不仅如此，一旦成功，好处还有很多。
　　他脑中念头百转，推衍出各种可能性，比如：如果这个计策失败的话，局面会变成什么样？又该怎么应对？
　　等等。
　　最后，他具体是几点睡着的，他自己也不清楚。
　　……
　　次日傍晚。
　　徐同道和徐同林如常出摊，摊位还是摆在王阿姨的报亭旁边。
　　一夜过去，他们昨天买的展示柜，还好好的锁在那里，没被人偷走。
　　徐同道和徐同道将东西都从三轮车搬下来后，没有急着架炉子、生火，而是看了看长发男子那边，对徐同林说：“林子，摊位你先照看着，我过去有点事，马上就回来！”
　　徐同林顺着他的视线往那边望了望，看见长发男子，以及昨晚刚找他们，叫他们换一条街去摆摊的那个女孩，徐同林的脸色微微一变，下意识走到徐同道身旁，低声问：“小道，你过去干什么呀？那个长毛一看就不好惹，你小心他打你。”
　　徐同道笑了笑，“放心！没事的！你不用跟着，我去去就回！”
　　说着，徐同道拍了拍徐同林的肩膀，抬脚就往那边走去。
　　徐同林眉头紧皱，还想再劝：“小道！你别去……”
　　徐同道摆摆手，没有回头，也没有驻足，不疾不徐地往长发男子戏东阳那边走去。
　　经过光头张和鲁胖子摊位的时候，光头张和鲁胖子都疑惑地看着徐同道，犹如行注目礼。
　　徐同道却当他们是空气，目不斜视，眼睛只看着前面的戏东阳，偶尔瞥一眼戏东阳的妹妹戏小倩。
　　今天戏小倩又穿那双黑色运动鞋了。
　　徐同道注意到她脚上那双鞋的时候，脑中又不受控制地冒出一个奇怪的念头——这么黑的鞋子……晚上出去偷东西很方便。
　　他的脚步没停，径直来到戏东阳的烤炉近处，此时他与戏东阳的距离，大约和《大话西游》里的紫霞仙子与至尊宝的距离差不多。
　　这个时候，戏东阳手里要是有一把剑，一抬手，应该就能把剑架在徐同道的脖子上。
　　可惜，戏东阳手里无剑。
　　当徐同道停下脚步的时候，面色冷漠的戏东阳微微转脸，冷漠的双眼与徐同道四目相接。
　　他妹妹戏小倩蹙着眉头，眼中疑惑、担忧之色很明显，此时也悄悄走到近处，看着、等着，想知道徐同道这个时候过来，想干什么。
　　难道他同意换一条街去摆摊了吗？
　　戏小倩很期待是这种结果，但理智告诉她——这小子这个时候过来，应该不是这个意思。
　　她还记得昨晚她和他们说换一条街的时候，眼前这小子的态度有多生硬。
　　——尽管放马过来！看我们是不是被吓大的！
　　“我姓徐，徐同道，你怎么称呼？”
　　徐同道近距离与戏东阳对视着，面色平静地自报家门，同时反问对方。
　　一时间，谁也不知道他到底想干什么。
　　戏东阳冷漠的眼神没有波动，也没有立即回话。
　　徐同道也不催，更不乱，就那么眼神平静地与戏东阳冷漠的双眼对视着。
　　大概过了六七秒，戏东阳才漠然开口：“戏东阳！你想跟我说什么？”
　　徐同道微微一笑，笑容很淡，还是刚才的语调，“有兴趣的话，今天晚上我们收摊的时候……找个地方聊聊？”
　　戏东阳嘴角泛起一丝冷笑，下巴微微扬起，语调也没有变化，“好啊！正好，我也想找你聊聊！”
　　徐同道似乎没有听出他话外音，嘴角的笑容变浓了些，点头道：“好！那就这么愉快的决定了，走了！”
　　说完，他转身就走，干脆利落。
　　戏东阳看着徐同道的背影，下巴又微微上扬，眼神却变得更冷了。
　　这时，他妹妹戏小倩神色疑惑地走过来，轻声问：“哥，你觉得这家伙约你晚上会聊什么呀？他不会是想跟你动手吧？”
　　戏东阳收回目光，继续烤手上的烤串，淡淡说：“无所谓，随便他想聊什么，我都吃定他了！”
　　“哥……”
　　戏小倩神色非常忧虑。
　　但戏东阳不为所动，看都没看她一眼。
　　……
　　徐同道回到自己摊位，架烤炉，生炭火的时候，徐同林忍不住凑过来，关心地问：“小道，你刚才去跟那个长毛说什么了？你跟他能有什么事说啊？”
　　“没什么，晚上收摊的时候，你就知道了！现在就别问了。”
　　徐同道暂时没有解释的兴趣。
　　……
　　这天晚上，徐同道这里的生意依然不错，并且，又一次见到报亭王阿姨那个身材霸道、表情寡淡的女儿，以及可爱的小孙女。
　　因为心里念着今晚的约会，徐同道明明看见王阿姨那个女儿来了，都没心思多看几眼，总共最多也就看了二三十次。
　　夜，渐深。
　　午夜将至的时候，徐同道这里的食材又提前卖完了，但他没有急着收摊，依然坐在烤炉前，不时瞥一眼几十米外的戏东阳。
　　徐同林觉得奇怪，凑过来问他怎么还不收摊准备回去？东西都卖完了，一会儿最后一桌客人吃完，他们就可以回去休息了。
　　徐同道也只是笑笑，说：“别急，一会儿还有事，等下你就知道了！”
　　时间又过去大约半个小时，徐同道这里最后一桌的客人也吃完结账走了，街面上，渐渐起了风，风渐渐变大，徐同道抬头看了看黑漆漆的夜空，感觉今天后半夜恐怕要下雨。
　　说不定一会儿就要下了。
　　双眼微微眯了眯，他忽然起身，举步往戏东阳的摊位走去。
　　他打算在下雨之前，把今晚的事解决。

第91章 我给你两个选择
　　戏东阳，外号“瘦虎”，因为瘦，也因为他脖子上纹了一只虎头，打架也心狠手黑，所以有这个外号。
　　但他脖子上的虎头平时是看不见的，只有情绪波动比较大，或者喝酒之后，那只虎头纹身才会浮现出来。
　　这些都是徐同林今天打听后，告诉徐同道的。
　　徐同道对纹身了解不多，但根据徐同林的描述，他估计戏东阳的纹身应该是用鸽子血纹的。
　　胆子真肥！敢用鸽子血纹身？
　　就他所知，鸽子血纹身是有危险的，一旦发生感染就麻烦了。
　　除此之外，徐同林还打听到戏东阳那个妹妹名叫戏小倩，还有……三年前，戏东阳父母同时遭遇车祸，双双撒手人寰，家里的生活重担一下子就落在戏东阳肩上。
　　也是从那时候起，戏东阳改邪归正，不再瞎混，在这里摆了这个烧烤摊。
　　平时的生意还行，每天晚上，他妹妹戏小倩也都会过来帮忙。
　　按理说，以戏东阳那个烧烤摊的收入，他们家的生活应该能过得不差，但事实却不然。
　　因为戏东阳上面还有年迈的爷爷、奶奶，特别是他爷爷，因为年老，身上虽然大毛病没有，但小毛病一堆，隔三差五就要进医院，病的时候多，好的时候少，简直就是一个药罐子。
　　每个月都要花不少医药费。
　　戏东阳摆摊挣的钱，大部分都给老爷子看病用了。
　　以上这些，都是徐同林今天打听来，告诉徐同道的。
　　听完之后，徐同道心里就有底了。
　　在他看来，肩上担子那么重的戏东阳，就算是一头真的老虎，那也是脖子上戴了枷锁的老虎，不足为惧。
　　他能理解戏东阳为什么宁愿每个月花费大把的医药费，也要保住他爷爷的命。
　　孝顺应该是一方面，另一方面……应该是因为他父母都死了，仅剩的亲人就爷爷、奶奶以及妹妹。
　　戏东阳应该很怕再失去任何一个亲人。
　　……
　　一边往戏东阳的摊位走去，徐同道一边在脑中转着各种念头。
　　很快，他就来到戏东阳近前。
　　徐同林迟疑着，也跟了过来，站在徐同道身后不远处。
　　不远处的光头张和鲁胖子夫妇也在好奇、疑惑地注视着。
　　戏小倩想了想，双手在腰间的围裙上擦了擦，也神色忧虑地走过来。
　　戏东阳转过脸来，漠然的双眼看着徐同道，又回头看了一眼他摊位上最后一桌几个客人，眉头微微皱了皱，突然将手里的烤串放到一边的托盘里，一边低头从裤兜里掏香烟、火机，一边冷冷地问：“你想说什么？说吧！我听着！”
　　徐同道见他掏出香烟，以为要给自己打一根，结果……
　　却见戏东阳一点都没有给他来一支的意思，含了一支，点着火，就把香烟和火机都塞回裤兜。
　　徐同道：“……”
　　做人还有这么龟毛的？
　　虽然，就算戏东阳打烟给他，他也不会接，但他接不接是一回事，戏东阳不给他递一支，就是另一回事了。
　　这至少说明戏东阳没把他徐同道放在眼里，或者说……根本就没打算给他面子。
　　想到这点，徐同道双眼微微眯了眯，嘴角也泛起一丝冷笑，目光在戏东阳漠然的脸上看了看，又扫了扫戏东阳刚刚放在托盘里的那些烤串，徐同道忽然问：“你敢弄死我吗？”
　　戏东阳凑到嘴边的香烟一顿，抬眼望向徐同道双眼。
　　四目相接，徐同道冷笑着与他对视。
　　戏东阳暗暗咬了咬牙关，眉头紧锁，声音也沉了下来，“你什么意思？”
　　徐同道笑了笑，忽然走到烤炉边，弯腰一摊手，抓起一瓶啤酒，瓶盖随手在桌沿上一擦，就擦掉瓶盖，在戏东阳微怒的盯视下，徐同道随口喝了一口啤酒，斜眼再次看向戏东阳。
　　“你不敢弄死我，你想逼我搬离这一片，就绝对不可能！你要挣钱养家，我也要挣钱养家！不怕告诉你，你没退路，我徐同道也没有退路！所以，谁影响我挣钱，我都会跟他死磕！”
　　徐同道骨子里的戾气是很重的。
　　重生前，二十多年的艰难生活，人生的坎坷、家庭的破碎，都在他心里不断积累着戾气。
　　所以，刚刚他这番话说到最后的时候，眼神中的狠厉是清晰可见的。
　　那一刻，和他对视着的戏东阳瞳孔微缩，站在不远处的戏小倩更是脸色突然一白，眼中的忧虑之色更浓了。
　　就连稍远一些的鲁胖子夫妇和光头张，脸色也是微变。
　　都有一种之前小看了这小子的感觉。
　　嘴边茸毛还没刮过的这小子，竟然也有这么狠的一面？
　　戏东阳沉着脸，低头又叭了一口烟，烟雾吐出的时候，他再次抬起头，冷漠的眼神盯着徐同道，下巴微微扬起，声音也微微拔高，“你到底想说什么？”
　　徐同道哂然一笑，抬手又喝了两口啤酒。
　　喝完，随手将剩下的大半瓶啤酒顿在戏东阳身旁的小桌子上，“很简单！我现在给你两个选择，要么，咱俩全部玩完，你弄死我，然后你去牢里待着，或者直接去吃枪子，至于你妹妹……还有你家里的爷爷、奶奶，那你就都别管了！要么，咱俩合伙，一起做这烧烤生意，有钱咱俩一起赚！你好好考虑一下？”
　　这两个选择一摆出来，现场所有人的表情都变了。
　　徐同道说出第一个选择的时候，戏东阳捏断了手里的香烟，脸色胀红，脖子上那只虎头纹身隐隐浮现出来。
　　而他妹妹戏小倩则脸色煞白，张口欲言。
　　相比之下，鲁胖子夫妇和光头张则眼睛发亮，嘴角微微上扬。
　　徐同林则眉头紧皱，担心地看看徐同道，又看看戏东阳。
　　可，当徐同道说出第二个选择的时候，戏东阳表情微显错愕，戏小倩神情惊讶，鲁胖子夫妇和光头张则是笑容僵在脸上，脸色突然变得很难看。
　　对他们来说，戏东阳不是他们敢惹的，徐同道这小子的烧烤技术比他们厉害得多，最近一段时间的表现……好像也不太好惹。
　　如果这两个都不好惹的小子突然合伙卖烧烤，那这条街上的烧烤生意……还有他们两家挣钱的份吗？
　　至于徐同林？
　　当他听完徐同道给出的第二个选择，表情也很惊讶，眼珠子转来转去，已经在心里盘算如果他们真的和戏东阳合伙卖烧烤的利弊。

第92章 说服徐同林
　　说完，见戏东阳半晌没有表态，徐同道微微一笑，丢下一句话，转身就走。
　　“你好好考虑考虑！考虑好了，回头告诉我你的选择！”
　　转身经过徐同林身旁的时候，徐同道喊了声：“林子！走！”
　　“哎、哎！”
　　徐同林笑了笑，临走之前，还看了看戏东阳和戏小倩的表情。
　　看着他们就这么走了，戏东阳一直没开口让他们留下，此时他的错愕已经过去，又恢复成常见的冷漠脸。
　　他妹妹戏小倩忍不住走到他身旁，低声问：“哥，你怎么想的？你打算跟他们合伙吗？”
　　戏东阳还没回答，相邻摊位的鲁胖子老婆突然开口劝：“小戏啊！你可不能跟那两个小子合伙呀！你说你们兄妹俩这生意做得好好的，干嘛要跟那两个小东西合伙呢？你说是不是呀？一旦跟他们合伙，你们挣的钱就最少要分他们一半了，这个买卖太不划算了！你可千万不能昏了头呀！”
　　更远一些的光头张也忍不住劝：“就是啊小戏！你是谁啊？那两个小东西算什么东西？他们哪有资格跟你小戏合伙？你说对吧？”
　　鲁胖子也忍不住了，附和道：“对嘛！咱们都是做小本生意的，一个摊位本来就赚不到什么钱，再合伙分钱，那还能挣多少？你可别那个小崽子吓住了！我看他肯定不敢跟你死磕！不信你试试就知道了！”
　　……
　　什么叫居心叵测？
　　什么叫挑拨离间？
　　鲁胖子夫妇和光头张这个时候生动地诠释了这两个词的含义。
　　对他们来说，身为竞争对手，他们是绝对不愿意看到戏东阳和那两个小子合伙卖烧烤的。
　　都说同行是冤家。
　　所以谁愿意看见自己的冤家对手突然变强大呢？
　　对手强了，自己的处境还能好吗？
　　他们劝的时候，表情诚恳，言语中，满是站在戏东阳的立场上，为戏东阳的切身利益考虑，绝对堪称华夏好邻居。
　　什么隔壁老王什么的，绝对与他们没关系。
　　可惜，戏东阳只是冷冷瞥了他们两眼，一句都没搭理他们。
　　只是低声对妹妹戏小倩说：“我们回去再说！”
　　戏小倩看了看不远处的鲁胖子夫妇，以及光头张，哦了一声，她也意识到有那三个人在，这里不方便他们兄妹商量这件事。
　　……
　　“小道，你到底怎么想的？你真想跟他们合伙吗？”
　　破三轮车推进马路对面小巷中的时候，忍了好一会儿的徐同林终于忍不住问徐同道。
　　徐同道嗯了声，“如果他们同意，那咱们就合伙吧！”
　　“为什么啊？咱们生意最近越来越好了，姓戏的生意已经越来越差了，咱们跟他们合伙，不是给他们送好处吗？”徐同林很不解。
　　徐同道微微笑了笑，“林子！账不是这么算的，你有没有想过，如果戏东阳真跟咱们来狠的，咱们这生意还能好好的做下去吗？如果这生意咱们做不下去，那还怎么挣钱？”
　　“可是……可是咱们跟他们合伙，好处让他们得了，咱们有什么好处啊？不行的话，你喊你公鸡表哥过来，把那个姓戏的收拾了不就行了吗？”徐同林还是不理解。
　　徐同道想了想，停下脚步，回头准备跟徐同林好好说两句。
　　徐同林是他兄弟，在他最需要有人给他帮忙的时候，义无反顾地跟他来这县城摆摊，所以，徐同道觉得这种重大决定，应该取得徐同林的理解，不能因此而和他生出嫌隙。
　　“林子，做生意要和气才能生财，能不与人结怨，最好还是不结怨的好！是！我表哥或许能对付戏东阳，但……事情闹大了，对谁有好处？我表哥可能要去坐牢，咱们以后也可能会面临戏东阳的报复，两败俱伤的事情，为什么要去做呢？”
　　顿了顿，徐同道又说：“但如果我们和戏东阳合伙做这个生意，那就不一样了！”
　　“有什么不一样了？”徐同林疑惑。
　　徐同道一笑，“当然不一样了！比如从此以后，咱们在这里才算真正站稳脚跟，有那戏东阳在，应该就没人敢找咱们的麻烦了。
　　还有，人手多了，咱们的生意也能再做大一点，是！不管挣多少钱，咱们都要给戏东阳分一些，但如果咱们能把生意做大，把另外两家的生意多抢过来一点，你说……咱们挣的，就一定会比现在少吗？”
　　徐同林听得若有所思，迟疑着问：“小道，你的意思是……咱们和姓戏的合伙，以后可能会挣的更多？”
　　徐同道嗯了声，微微点头，“对！林子，咱们出来闯荡，眼光不要只盯着眼前的蝇头小利，要放长远一点！咱们如果想把生意做大，一直只靠咱们俩是不可能的，既然现在我们和戏东阳斗则两败俱伤，，合则双赢，那怎么为什么要斗个你死我活？”
　　徐同林皱眉想了一会，忽然又问：“那你打算分多少股份给他啊？”
　　徐同道默然片刻，才说：“这个肯定要和他们商量，我争取让我们占大头。”
　　他心里有一些打算，还是没告诉徐同林。
　　比如：他想着，如果戏东阳同意合伙，那暂时为了稳住戏东阳，他可以给戏东阳多一点股份，比如四成，甚至五成也行。
　　但将来他有的是办法压缩戏东阳所占的股份。
　　比如将来他们攒够钱，租店面的时候，就是股份调整的时候，而戏东阳家的开销比较大，注定了在租店面之前，戏东阳那里攒不下多少钱。
　　届时，他就可以故意选一个大一点的门面，甚至两三个门面，将投资的预算提上去。
　　那时候，戏东阳拿不出多少资金入股，他徐同道这里再想办法多筹一点资金，自然而然，就能压缩戏东阳的股份。
　　如果这一招不行，那他还有别的办法，重生前他活了将近四十年，在玩心眼这一块，他不信自己玩不过戏东阳。
　　而他目前想要做的，就是拉戏东阳入伙，让戏东阳为他的生意保驾护航，并趁机挤压另外两家烧烤摊的生存空间。
　　这是他昨晚思索良久才想出来的计划。
　　刚刚已经将计划的第一步实施了，接下来……就看戏东阳的意思了。
　　只要戏东阳同意，他的小生意很快就能再上一个台阶，在这一片彻底站稳脚跟。

第93章 合作愉快（2万推荐票的加更）
　　翌日，傍晚。
　　徐同道和徐同林推着三轮车，穿过马路，来到报亭旁摆摊。
　　他们今天出摊的时间，不比平日晚，但今天报亭王阿姨那个身材霸道的冷脸女儿却来得比前两天要早，徐同道和徐同林推三轮车过来的时候，看见那女人已经坐在报亭门外的小马扎上，低头玩着手机。
　　至于她几岁大的女儿，则被报亭里的王阿姨抱在怀里玩。
　　让徐同道有些侧目的是——这女人坐在小马扎上的画面……让他感觉那个小马扎太小了，有种成年人坐婴儿车坐凳的感觉。
　　这身材……
　　徐同道看得有点脸红心热，但他很快就没心思看她了，因为他和徐同林这里还没把摊位摆好，戏东阳和戏小倩就走过来了。
　　看见这兄妹俩一前一后走来，徐同道脑中闪过一个念头：主要是戏东阳来了，他妹妹戏小倩就是个添头……
　　当然，这种欠揍的话，他不可能说出口。
　　看见这兄妹俩主动过来，徐同道就放下手上的烤炉，直起身来，面露一抹笑容。
　　同时，他也注意到几十米外的光头张和鲁胖子夫妇都神色复杂地看着这一幕。
　　那神情……有点像是一个男人看着自己暗恋的姑娘去跟另一个男人表白。
　　那酸爽，绝对不会让他们想到老坛酸菜。
　　“来啦？”
　　徐同道如和老朋友打招呼。
　　戏东阳在距离徐同道一米左右的地方停下脚步，没有理会徐同道的招呼，直不楞登地问：“如果合伙，你给我几成股份？”
　　干脆！
　　当戏东阳问出这个问题的时候，徐同道嘴角的笑容就扩大了些，因为他知道成了，只要戏东阳开始关心股份的分配，那戏东阳就不可能再逃脱他的手掌心。
　　“你想要多少？”
　　徐同道反问。
　　戏东阳眉头微皱，神情有点不耐烦，“是我问你！你就直接告诉我你打算给我几成股份就行了！”
　　他身旁的戏小倩忍不住帮腔，“对呀！这个问题应该由你来说的。”
　　徐同道笑了笑，伸手示意，“来！两位！咱们先坐下来，坐下来再谈！”
　　说完，转脸对站在一旁看着的徐同林吩咐：“林子！给我们倒几杯茶！”
　　“哎！好！”
　　徐同林马上就去倒茶，其实就是白开水。
　　说话间，徐同道已经先一步落座，再次伸手邀请。
　　戏东阳皱着眉头看了看他，微微迟疑，最终还是拉开一只塑料凳坐了下来。
　　戏小倩也跟着坐在一旁。
　　这边的动静，成功地引起报亭门口正在低头玩手机的短发少妇注意。
　　她一双黑白分明的大眼睛带着几分好奇，扭头看着这边。
　　因为距离够近，徐同道等人刚才说的几句话，她全都听得清清楚楚。
　　“几成？”
　　刚坐下，戏东阳就再次询问。
　　徐同道看出来了，戏东阳这家伙是个直性子，也是个急性子。
　　徐同道笑了笑，看了看他，又看了看他旁边面容清秀的戏小倩，他从戏小倩的表情和眼神里，读出紧张和忐忑的情绪。
　　他忽然意识到自己重生回来，除了心智上成熟很多，可能还多了一项本事，那就是自己的眼力！
　　差不多年纪，甚至比他大十岁、八岁的，脸上和眼里的情绪，他一眼就能看个大差不差。
　　就像此刻，比他可能还大一两岁的戏小倩，内心的情绪就被他一眼看穿了。
　　这种一眼就能看出她内心情绪的能力，让徐同道有一种自信——感觉只要他想，他至少有八成把握能攻陷戏小倩的芳心。
　　他甚至觉得八成把握……都是他的保守估计。
　　这些念头只在他脑中一闪而过，他并没有盯着戏小倩看，而是下意识扭头看了一眼报亭门口那个短发少妇，心里估摸着自己如果想拿下这女人，能有多少把握？
　　结果……
　　他心里给出的答案是——不超过五成。
　　他的把握之所以这么低，不仅仅是因为那少妇已经结婚生娃了，也不仅仅是因为她年龄比他大好几岁，主要还是因为这个女人性格内敛，又总是一副生人勿近的神色，他很难找到什么机会。
　　这些念头也只在他脑中一闪而逝。
　　他的理智尚在，所以他又看向戏东阳，笑着抬起右手，拇指内扣，竖起四根手指。
　　“最多四成！绝对不能再多了，你们要是没意见，那咱们今晚就可以合并，怎么样？四成不少了吧？”
　　徐同道的语气说得很肯定，仿佛只要超过四成，他绝对不同意。
　　“为什么不能是对半分？”
　　戏东阳眉头紧锁，神色透着不豫。
　　戏小倩也上身前倾，附和：“就是呀！你们是一个摊位，我们也是一个摊位，你们是两个人，我们也是两个人，凭什么咱们合并了，我们只能拿四成利润呢？没这个道理吧？”
　　一旁的徐同林这时候正好端茶过来，眼睛下意识看向徐同道。
　　徐同道没有让他失望，只见徐同道笑了笑，指了指摊位旁边的展示柜，笑着对戏氏兄妹说：“你们有这个吗？”
　　不等他们回答，徐同道又反问：“你们的技术比我好吗？这几天，你们的生意已经不如我们了吧？这些统统加起来，我只多要一成股份，你们真的觉得过份吗？”
　　其实他多要的是两成股份。
　　如果戏东阳他们只占四成股份的话，他徐同道就占六成股份。
　　六减四，等于一吗？
　　但他却说只多要一成股份，他想试试看这兄妹俩能不能反应过来，这里有一个思维盲区。
　　——有些人可能会觉得如果对半分的话，我能拿五成，如果我只拿四成，那我就少拿了一成，让对方多拿了一成。
　　说完自己的理由，徐同道看见戏东阳和戏小倩都沉默了。
　　他们竟然真的没有发现他话里的问题？
　　徐同道下意识看了一眼身旁的徐同林，正好看见徐同林严肃地说：“对啊！我们有展示柜，我们现在生意也比你们好，我们的技术也比你们好，我们多占一成股份怎么了？很合理吧？”
　　得！
　　看样子徐同林也没听出他话里的问题，徐同道有点想笑，也有点同情他们三人。
　　戏东阳忽然呼出一口气，对徐同道伸出右手，正色道：“行！那就让你们多占一成！合作愉快！”
　　徐同道忍着笑，伸手与他握在一起。
　　报亭门口，短发少妇神色也没有变化，她好像也没有发现徐同道话里的问题。

第94章 正式合并
　　“那……我们现在去把摊子搬到这里来？”
　　松开手后，戏东阳询问徐同道的意见。
　　徐同道点头，“嗯，我们去帮你们一起搬！”
　　戏东阳：“行！”
　　于是，四人一起去搬戏东阳的摊位，四人从光头张和鲁胖子夫妇摊位那儿，来来去去的时候，光头张和鲁胖子夫妇的脸色都挺难看。
　　光头张欲言又止。
　　他们看徐同道、戏东阳他们的眼神，就像是被戴了绿帽的男人，眼睁睁地看着奸夫陪着自己媳妇，一起来家里搬走属于她的东西。
　　想阻止，却清楚自己阻止不了。
　　想骂两句……看见奸夫浑身的肌肉，又不敢骂，只敢在心里谴责。
　　“怎么办呀？他们两个摊位真合并了，以后咱们怎么办呢？”
　　鲁胖子媳妇走到鲁胖子身旁，压低声音，忧心忡忡地问。
　　鲁胖子抿了抿嘴，啥也没说。
　　因为他一时间也不知道该怎么办了。
　　本来无论是戏东阳，还是徐同道，他都不敢轻易招惹，现在好了，两个他不敢招惹的小子，同流合污了。
　　只是想想，他都觉得头大。
　　光头张就更别说了，他本来就和徐同道有过冲突，还被徐同道打过，现在又加上一个戏东阳，他心底已经开始发毛。
　　生怕戏东阳刚和徐同道那小子合作，为了取得那小子的好感，而拿他光头张做投名状。
　　所以，当徐同道搬东西从他这里经过的时候，他努力挤出一抹微笑示好，当戏东阳搬东西从他这里经过的时候，他也挤出一抹笑容示好，甚至当徐同林和戏小倩搬东西从他这里经过的时候，内心惶惶的光头张也努力挤出一抹笑容示好。
　　好在，戏东阳似乎暂时没有拿他做投名状的打算，正眼都没有看他一眼。
　　……
　　两个摊位合并，立时便有了十二张餐桌。
　　就连烤炉都有了俩。
　　“我们四个人怎么分工？”
　　一起摆烤炉的时候，戏东阳又问徐同道。
　　徐同道回头看了看正在不远处调整餐桌位置的徐同林和戏小倩，笑了笑对戏东阳说：“今晚就随便一点了，烧烤主要我来，你帮忙给客人上冷菜和收拾桌子，行吗？”
　　戏东阳眉头皱了皱，但还是点头，“行！那我妹妹呢？”
　　徐同道笑容没变，“她啊，她形象比咱们都好，更适合招呼客人，所以，从今天晚上起，每一个刚来的客人都由你妹妹来招呼，至于我兄弟林子，就让他给你妹妹打下手，招呼客人、上菜、收拾桌子，哪里需要就让他上！”
　　“那谁收钱呢？”
　　“你妹妹管所有的菜单，你让她把每一桌客人的菜单都收好，钱就由林子来收，然后晚上收摊的时候，咱们拿菜单来核对钱的数目，你觉得可以吗？”
　　徐同道对答如流，因为这些都是他早就想好的。
　　戏东阳皱眉想了想，没想到什么漏洞，便点头同意，“中！那就这么干吧！”
　　顿了顿，又问：“那我以后每天晚上主要就是上冷菜和收拾桌子吗？”
　　看样子，他对这两个简单的工作，心里有抵触。
　　徐同道能理解。
　　但他也能治，只见他笑着说：“你先别急，今天是咱们刚合作的第一天，明天！明天我就多准备几个冷菜，比如五香牛肉、凉拌面什么的，到时候这些东西都由你来做，像五香牛肉，客人点一份，你就现场给他们切一份，凉拌面也是一样，客人点一份，你现场伴一份，以后你的主要工作，就是负责冷菜，你看行不行？”
　　戏东阳想了想，脸上终于有了一丝笑容，“行！这个可以！”
　　……
　　戏东阳转身去看展示柜里的冷菜了。
　　徐同道回头看着自己面前的两个烤炉，特别是戏东阳的烤炉，他脸上的笑容又浓了几分。
　　相比他自己那个用铁皮自己做的烤炉，戏东阳的烤炉明显是买来的成品，正规多了，也漂亮多了。
　　但从今晚开始，这只烤炉就归他徐同道用了。
　　他已经想好了，从明天开始，自己那只简陋的烤炉，就不带到这里来了，戏东阳原来那只烤炉，已经足够使用。
　　心里高兴，徐同道生火的速度都比平日快了些。
　　未久，当他开始烤羊肉串的时候，报亭门口的短发少妇忽然起身，拿着手机走过来，走到徐同道身旁，一股淡淡的香水味飘进徐同道鼻腔，挺好闻的，但他对香水没什么了解，所以也分辨不出这是什么香水。
　　闻见香气，他转脸看来，因为他坐着，而她是站在他身旁，所以徐同道一转脸，看见的就是她两条白生生的大腿，她今晚穿的是一件蓝色的百褶裙，裙子下摆只遮住一半大腿。
　　有人说：女人美不美，看大腿。
　　这话……徐同道此时有发言权，他一转脸突然就看见两截白生生的漂亮大腿，心跳忽然不受控制地加速。
　　下意识抬头，还没看清她的脸，就听见她清冷的声音传来：“你这里除了羊肉串，还有什么东西比较好吃？”
　　听完她这个问题，徐同道才看清她的脸，徐同道不管自己内心闪过的各种旖念，露出笑脸，道：“烤茄子、烤鸡翅、烤玉米……我觉得这些东西，你应该都会喜欢！哦，对了，我这里还有凉菜，比如盐水毛豆、泡椒凤爪，也都挺好吃的！”
　　短发少妇没有笑，仿佛受过严格的训练，一般情况，根本不会笑。
　　微微点头，转身就去找桌子，留下一句：“行，那就把你刚才说的几个菜，都给我上一点！还有，再给我拿两瓶冰啤酒。”
　　“哎，好的好的！”
　　徐同道嘴上答应着，忍不住又看了看她的背影。
　　丰腴之美，在她身上体现得淋漓尽致。
　　同时，徐同道也注意到她手里那只白色手机，现在才98年，她竟然都有手机了，徐同道意识到这女人的生活条件可能比他想象得还要好，反正他重生回来至今，是第一次看见有人用手机。
　　收回目光，徐同道抬手对戏小倩招了招手，叫她过来开菜单，心里却有点好奇这个短发少妇到底是什么情况？
　　为什么连续几天都能看见她一个人带着女儿来王阿姨这报亭吃饭，却一直不见她的男人？
　　这么漂亮的女人，她男人真的放心天天让她一个人带着孩子出门？

第95章 戏东阳的老顾客
　　没多久，报亭的王阿姨抱着孩子也过来了，一来就问女儿，“菜都点好了吗？”
　　短发少妇嗯了声，正好这时候王阿姨怀里的小女孩对她伸手，要抱抱，她就伸手把孩子抱到自己怀里。
　　王阿姨笑吟吟地拉开凳子坐下，坐下的时候，还扭头四处看了看今晚明显扩大一半的摊位，笑着回头跟烤炉前的徐同道说：“小徐呀！厉害呀！我记得你来我们这里摆摊没多少天吧？这就兼并了一个老摊位了？呵呵，你小子真能干！”
　　说这些话的时候，她下意识扫了眼展示柜那边的戏东阳，和另一处在抹桌子的戏小倩，有意压低了声音。
　　估计是怕被那兄妹俩听见这话，心里受刺激。
　　徐同道回头给了她一个笑脸，谦虚道：“阿姨，你说错了，不是兼并，是合伙！我和戏大哥他们是合伙做生意，根本谈不上谁兼并谁。”
　　“呵呵！”
　　王阿姨笑而不语，一副你小子这番话，我连一个标点符号都不相信的样子。
　　既然王阿姨开了话头，徐同道觉得还是陪她聊几句，比较有礼貌。
　　就看了眼短发少妇怀里的小女孩，笑问：“王阿姨，这是你女儿和外孙女吧？真漂亮啊！”
　　也不知道他夸的是哪个漂亮。
　　王阿姨呵呵一笑，转脸宠溺地看了眼女儿怀里的小姑娘，“是呀！是我女儿和外孙女，这小家伙叫芽芽，今年三岁了，可爱吧？”
　　徐同道点头，“嗯，是个小天使！”
　　说话间，短发少妇转脸看了他一眼，眼神里的清冷一如既往，神色没什么波动。
　　徐同道又和王阿姨聊了几句，就收回目光，专心烤东西。
　　他虽然欣赏那短发少妇的霸道身材，但两世为人，关于感情，他早就不再强求。
　　一切随缘。
　　如果有缘，他们之间自然会产生更多的交集，如果缘份不够，那就继续往前走，这个世界……什么都缺，就是不缺人，全球人口数以百亿计，其中至少一小半都是女人，漂亮的女人虽然不是随处可见，却也处处都有，只要他徐同道能混出个人样来，自然不少他一口吃的……嗯，女人。
　　“亚丽，你还点了啤酒呀？哟，还是冰过的？你一个女人，喝冰啤酒不好吧？要不，还是别喝了？”
　　正在烤串的徐同道听见身后不远处，王阿姨的说话声，语气里透着关心。
　　而他注意到的，却是她话里开头的那句“亚丽”。
　　他下意识微微扭头，又看了眼那个短发少妇，心里猜测“亚丽”是不是她的名字。
　　至于她姓什么？
　　王阿姨姓王，她女儿八成是别的姓。
　　“没事的，我就喝两瓶！”
　　短发少妇说着，已经让刚刚给她拿酒来的戏小倩帮她开了一瓶。
　　这一幕被徐同道看在眼里，记住了“亚丽”这个名字。
　　……
　　一份份烤串烤好，徐同道喊人给她们端上桌，有时候过来的是戏小倩，有时候过来的是徐同林。
　　徐同林过来端菜的时候，徐同道低声跟他叮嘱一句：“等下王阿姨她们结账的时候，给她们打五折，嗯，记得悄悄跟戏小倩说一声，免得晚上收摊的时候，对不上账。”
　　“哦。”
　　徐同林没有意见，回头看了眼那祖孙仨，就端菜过去了。
　　徐同道这里还没有把她们一桌的烤串全部烤完，就见几个身上走路摇摇晃晃的不良青年走过来，领头一人惊讶地跟展示柜那里的戏东阳打招呼，“咦？阳子？你今晚怎么在这里了？”
　　然后，又惊奇地看了看烤炉前的徐同道，眨巴着眼睛问：“你们这是什么情况啊？阳子，你们两个摊位……这怎么在一起卖了？”
　　徐同道笑笑没说话，反正他也不认识这几个人。
　　展示柜那边的戏东阳看见这几人，微微迟疑就走过来，挤出一抹笑容，从身上掏出烟盒，一边给这几人打烟，一边说：“呃，是这样的，从今天起，我们两家摊位就合伙一起做了，唔，你们几个这是出来吃东西吗？要不就在我这里吃吧？小徐烧烤的技术比我强多了，保证让你们吃了满意！”
　　听他提到自己，徐同道也不装死，露出笑容对那几个人抬手打了个招呼，“嗨！晚上好！”
　　几个不良青年惊奇地上下打量徐同道几眼，一个个露出笑容，领头一人揽着戏东阳肩膀，说：“可以啊阳子！你这等于是把生意做大了啊，这兄弟叫小徐是吧？他这里的烧烤味道我这几天听说过，都说味道比阳子你那里好，嘿嘿，要不是看兄弟你的面子，我们早就想来这里吃了，哈哈，现在好了，你们强强联合，我们做兄弟的，也就不用纠结了！行！反正我们本来也是要来你摊位吃东西的，那就在你们这里吃了！”
　　说着，这人连连对身后几位兄弟招手，招呼大家赶紧找座位坐。
　　戏东阳脸上带着不自然的笑容过去招呼他们。
　　同时喊妹妹戏小倩赶紧过来帮他们点菜，徐同林迟疑着，还没想好要不要过去倒茶，戏东阳已经对他招手，吩咐他赶紧上茶。
　　这些都被徐同道看在眼里。
　　徐同道心里暗暗点头，戏东阳毕竟在外面混过，在这县城肯定认识一些不良青年，所以有戏东阳在，他不仅不用担心有不良青年过来吃霸王餐，还能赚这些不良青年的钱。
　　不仅如此，戏东阳虽然话不多，但从刚才他毫不生涩地使唤徐同林，就让徐同道看出来——戏东阳话少归话少，却不是内向、腼腆的性格，指使人干活什么的，一点心理障碍都没有。
　　在徐同道看来，这对他们的生意都是有利的。
　　未久，戏东阳招呼完他那几个朋友，就大步走到徐同道身旁，低声说：“小徐，那几个人都是我朋友，也是我以前的老顾客，以往他们来的时候，我都会送一点吃的，或者喝的，临走，还要给他们打个折……”
　　他的话还没说完，徐同道就知道他的意思了，抬手止住他继续说，徐同道笑道：“行！这生意是我的，也是你的，你看着招待就行了！记得让你妹妹在菜单上标记一下，不影响我们收摊的时候对账就行。”
　　顿了顿，没等戏东阳反应过来，徐同道扫了眼他胸前口袋里的烟盒，又道：“对了，这样！以后每天晚上给你报销一包烟钱，不能让你自己掏腰包招待朋友，对吧？”

第96章 早早爆满（3万推荐票的加更）
　　戏东阳怔了怔，不由多看了徐同道两眼，然后笑了笑，“好！谢了！”
　　看得出来，他的心情变好不少。
　　见他高兴，徐同道心情不错。
　　小恩小惠，就能让别人对他的印象变好，长此以往，戏东阳肯定会觉得他徐同道为人很不错。
　　这种印象一旦形成，以后在遇到重大问题的时候，比如股份、比如利润分成等等问题，戏东阳还好意思跟他锱铢必较吗？
　　抓大放小！
　　这是徐同道决定和戏东阳合伙的时候，就想好的原则。
　　在小钱上，要多给戏东阳让利。
　　最后争取在大钱上，一次全部找回来还不止。
　　至于为什么不跟戏东阳以诚相待？争取和戏东阳做真正的好兄弟？
　　徐同道觉得没有必要。
　　既然是合作伙伴，那就纯粹一点，不要把事情搞得那么复杂，做个表面上的兄弟就行了，最重要的还是利益！
　　他来这县城摆摊，就是为了搞钱，可不是为了结交兄弟的。
　　他本身也不缺兄弟，亲兄弟有徐同路，把兄弟有徐同林，表哥、表弟更是有一大把，所以，为什么要在该挣钱的年纪，结交什么兄弟呢？
　　就像他以前认识的很多同龄人，在该奋斗挣钱的年纪，选择找女朋友、谈恋爱。
　　虽然徐同道当时也挺羡慕，但随着年纪渐长，理智却告诉他：那样的恋爱，几乎在一开始就注定了会以悲剧收场。
　　因为当女孩年龄渐长，对物质生活的要求和渴望都会越来越高，而荒废了事业的男朋友，却无法突然挣来大笔的钞票实现她那些愿望。
　　男人没的选择，但女孩面前却还有很多选择，只要换一个男朋友，换一个条件更好的男朋友，她想要的物质生活就都能满足。
　　试问：又有多少年轻女人能经受住这样的诱惑呢？
　　徐同道记得有几个同事、朋友，就是那种情况，被女朋友踹了之后，借酒浇愁，怨天尤人，喝醉了大骂女人薄情寡义、嫌贫爱富……
　　可有什么意义呢？
　　一切都晚了。
　　……
　　徐同道一边在心里想着这些事，提醒自己要理智，要不忘初心——一心搞钱，一边熟练地翻转着手里的烤串。
　　经过这些天的磨炼，他烧烤的手法已经比刚开始的时候，熟练很多。
　　他手上的羊肉串还没烤好，就又有一男一女两个食客在他烤炉前驻足，徐同道露出笑脸，正要开口招呼，烤炉前的男人就先开口了，“嗨！阳子！你今晚这是什么情况啊这是？你自己的烧烤摊呢？怎么来这里帮忙了？”
　　得！
　　又是戏东阳的老熟人、老顾客。
　　徐同道哑然失笑，心情并没有变得郁闷，反而挺高兴，在他看来，戏东阳的老顾客越多越好。
　　反正最后赚的钱，他徐同道能分六成。
　　而且还不需要他费心思招呼，这不！展示柜那边的戏东阳听见又有人跟他说话，马上就过来挤出笑容招待了。
　　看得出来，他平时应该是不苟言笑的，徐同道记得之前戏东阳自己摆摊的时候，就从来没笑过。
　　那时候都是他妹妹戏小倩招呼客人。
　　而现在戏东阳和他合伙后，却不得不总是挤出笑容招呼他以前那些顾客和朋友。
　　看着他脸上那生硬的笑容，徐同道有点想笑。
　　时间流逝。
　　徐同道这里的客人越来越多，有的是戏东阳以前的老顾客，有的是他和徐同林以前的老顾客，还有一些是慕名而来的新顾客。
　　除此之外，还有一些从这里经过的路人被吸引过来。
　　餐饮行业有很多奇怪的现象。
　　比如：店面太大、装修太高档的饭店，很多食客反而不敢进去。
　　但规模很大的地摊，却截然相反，很容易就能引来更多食客。
　　这现象很奇怪，仔细想想，却不难理解。
　　店面太大、装修太高档的饭店，会让顾客担心里面的消费档次也很高，甚至可能会因为当时自己穿得不够体面，而不好意思进那么高档的饭店用餐。
　　但地摊就不同了。
　　见到规模很大的地摊，也没几个人会担心自己消费不起，更不会觉得自己身上的穿着不够体面，而配不上地摊的档次。
　　不仅如此，多数人看见规模大的地摊，会下意识地想：这家摊子能做这么大，东西肯定好吃，价格应该也不会很贵。
　　这两种截然相反的心理很微妙，但却普遍存在。
　　这也导致很多规模大、装修很漂亮的大饭店，常常因为持续亏损而倒闭，而那些规模不小的地摊，往往却能赚得日进斗金。
　　反正徐同道今晚的切身感受就是——今晚的食客源源不断，客似云来，没多久他这里十几张桌子就都坐满了。
　　当他听见新来的几个客人问还有没有桌子，又听见戏小倩抱歉的声音说：“不好意思呀几位大哥，我们这里暂时都坐满了，要不，你们先等一下可以吗？那边有一桌已经快吃好了，只要他们一吃好，我马上去帮你们收拾桌子……”的时候，徐同道下意识回头看了看。
　　他这才发现身后的桌子都坐满了。
　　比最近这些时日，每天晚上都更快坐满。
　　然后，他下意识又往光头张和鲁胖子那两个摊位望去。
　　结果却看见光头张站在烤炉前，黑着脸看着他们这边爆满的现象，光头张身后的几张桌子，一个客人都没有，桌面干净得跟光头张的头皮一样一样的。
　　鲁胖子那里的情况也没好多少，此时也就两桌客人，多数餐桌都还空着。
　　——要不去他们那里借几张桌子过来？
　　徐同道脑中不受控制地闪过这个念头，念头闪过，徐同道忍不住失笑，心想：做人不能太过份了，打人不打脸，不能这么干。
　　最气人的是什么？
　　随着时间推移，徐同道这边排队等着的食客越来越多，这些食客明明都能看见光头张和鲁胖子那里还有大把的空桌子，却没几个人去那两家摊位吃烧烤。
　　注意到这个现象，徐同道竟然有点同情光头张和鲁胖子了。
　　但他同情的时候，嘴角的笑容却越来越明显。
　　因为他听见那些正在排队的人在议论。
　　“哎，老公，那边有好多空桌，要不咱们去那边去吃吧？”
　　“嘁！你傻啊？你看这里这么多人，都爆满了，生意这么好，东西肯定好吃，那边都没人去，肯定是有原因的啊！”
　　“哦，好像是哦！”
　　“那两家我都吃过，东西确实没这里好吃！”
　　……

第97章 她这是喝了多少瓶尖叫啊？
　　转眼，数天过去。
　　这几天里，每天晚上徐同道这里的生意都特别好，那些食客就跟商量好了似的，只要是来这条街吃烧烤的，多数都来徐同道的摊位。
　　每每都出现排队的现象。
　　与之相比，光头张和鲁胖子的摊位生意，就每况愈下了，生意是一天比一天差，徐同道和戏东阳明明没对他们出手，生意却不断被徐同道和戏东阳这边抢走。
　　生意好，收益就好。
　　接连几天，每天凌晨收摊前，徐同道和戏东阳分赃……不对！是分钱的时候，彼此都很高兴。
　　因为合伙后的这几天，他俩的收入都比以前高了不少，比如徐同道，他的收入就翻倍了还不止。
　　他估计戏东阳的收入应该也翻倍了。
　　这一点，从戏东阳和戏小倩脸上那发自内心的笑容，就能猜到。
　　徐同林也很高兴。
　　因为生意够好，因为赚的够多，几人每晚做事、招待食客的时候，脸上的笑容都灿烂不少，服务在无形中，也提升了一个层次。
　　这些，徐同道看在眼里，心里知道和戏东阳的合伙，应该是稳了，之前他就想过——如果合伙后的收入还不如以前，戏东阳和戏小倩恐怕会提出散伙，重新各干各的。
　　这是完全有可能的。
　　毕竟，大家出来摆摊，都是为了挣钱，如果收入减少，谁会不在乎？
　　戏东阳和他徐同道可没什么交情。
　　但现在合伙后，双方的收入都增加不少，那他们的合作自然能够持续下去。
　　不过，光头张和鲁胖子也没有坐以待毙。
　　几天后的晚上，徐同道来摆摊的时候，忽然听见徐同林惊讶地看向西边，说：“咦？小道你快看！鲁胖子那里也买了展示柜了！”
　　徐同道闻言，扭头往鲁胖子那边望去，果然看见鲁胖子的烤炉不远处，多了一台簇新的展示柜。
　　看着像是一台崭新的展示柜。
　　这时候，戏东阳和戏小倩也看见了，两人下意识走到徐同道身旁，戏东阳还没说什么，戏小倩已经蹙着眉头说：“这……哥、小徐，你们说鲁胖子现在也有展示柜了，以后不会抢走咱们不少生意吧？”
　　徐同道闻声，看她一眼，注意到她眉宇间的忧虑。
　　戏东阳淡淡说：“恐怕会抢走一些，你有什么办法吗？”
　　徐同道等了数秒，没听见人回答，觉得奇怪，不由转脸看向戏东阳，却讶然发现戏东阳、戏小倩，以及徐同林此时都眼睛一眨不眨地看着他徐同道。
　　这是什么情况？
　　徐同道疑惑地问戏东阳，“你刚才在问我吗？”
　　戏东阳嘴角微撇，给了他一个眼神让他自己领会。
　　戏小倩失笑，道：“是呀！我哥就是在问你呀！”
　　徐同道有点无语。
　　问我问题，不知道喊一声我名字吗？我刚才眼睛又没看着你们，你们跟我说话，不喊我一声，我怎么知道你们在跟谁说话？
　　你们手里又没有拿着《西游记》里的紫金红葫芦，难道还怕喊我名字，我不敢答应吗？
　　心里吐槽着，徐同道皱眉想了想，笑道：“问题不大！就是一台展示柜而已，鲁胖子的烧烤技术不行，这是硬伤！有这硬伤在，他就算买十台展示柜放在那里，也没什么用！”
　　顿了顿，又说：“这样吧！明天咱们再增加两个新菜品，应该会有点用！”
　　“啊？什么新菜品呀？有烤茄子好吃吗？”
　　戏小倩满脸好奇地追问。
　　戏东阳和徐同林也好奇地看着徐同道。
　　徐同道不喜欢跟人解释的臭毛病又犯了，呵呵一笑，“明天你们就知道了！请允许我暂时保密！”
　　谁允许了？
　　戏小倩失望地白他一眼，扭着小屁股转身走了。
　　戏东阳看了看徐同道，也撇撇嘴走了。
　　就连徐同林也轻叹一声，摇摇头，道：“小道！你这喜欢卖关子的毛病，什么时候能改啊？唉！”
　　说着，他也走了。
　　……
　　凌晨。
　　收摊回去的徐同道和徐同林都挺疲惫的，进院门的时候，徐同林还打了个哈欠，实在是天天从鸡叫忙活到鬼叫时分，时间太长了，最近这些天晚上的生意还都特别好，徐同道还稍微好点儿，他只需要坐在烤炉前烤东西就行了。
　　而徐同林就辛苦多了。
　　每天忙前忙后地跑来跑去，不仅要负责端茶倒水，上菜收盘子，遇到客人喊他，或者客人结账的时候，他还要努力挤出热情的笑脸，从身体到精神上，都很累。
　　乍一看，他每天也没干什么重活。
　　但每天连续跑个不停，这本身就很累。
　　站过柜台的售货员，和在厨房给人打过下手的学徒工，对此应该都深有体会，一天站下来，或者忙下来，别的地方还好，首先一双脚就酸胀得不行。
　　令徐同道欣慰的是——徐同林这些天虽然每天都喊累，每天晚上都要用热水泡脚，但徐同林一直没打退堂鼓，喊要回家什么的。
　　就是整个人都瘦了一圈，看上去没以前那么胖了。
　　其实，瘦的人不仅徐同林，徐同道自己这些天，也黑了不少，也瘦了一圈。
　　把三轮车推进院子，徐同道呼了口气，随口对徐同林说：“我去解个手，马上回来！”
　　解手，是他们本地的方言，上厕所的意思，解小手，就是小便，解大手就是拉粑粑。
　　徐同林嗯了声，徐同道已经迈着疲惫的两腿往院角的厕所走去，边走边低头用右手摸了摸左手几根手指。
　　今晚烤串的时候，他一个没留神，左手碰到了烤炉边缘，当时就烫得滋啦一声，跟烤羊肉的声音没差。
　　他当时都想过——不会烫熟了吧？
　　这是一件小事，他没有放在心上，干厨师的，谁没有切过手？没有被锅、灶、或者水蒸汽什么的烫伤过呢？
　　所谓瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡，就是这个道理。
　　就算是做了一辈子菜的老厨师，偶尔也会受伤。
　　好在他被烫的几根手指没有起水泡，就是被烫的地方，全部发白发硬，皮被烫死了。
　　估计过几天，就要换一层皮。
　　摸着手指上那几块硬硬的死皮，徐同道还能感觉到痛，不由轻叹一声，摇摇头，抬脚走进厕所。
　　刚走进去，他整个人都僵在那里，脸上的表情也僵在脸上，四目相对！他竟然在厕所里和魏春兰四目相对。
　　蹲在茅坑上的魏春兰呆呆地看着他，一张脸迅速就红透了，徐同道还没反应过来，她的尖叫声已经响彻整个院子。
　　那一刻，徐同道脑子里竟然还有空闪过一个古怪的念头：她这是喝了多少瓶尖叫啊？

第98章 因为一只大老鼠
　　魏春兰尖叫声一响，徐同道就如梦初醒一般，连忙掉头，慌忙跑出厕所，此时他也脸皮发红，心跳加速，像极了爱情。
　　刚跑出来，一抬头就看见三轮车那里正准备搬东西的徐同林呆呆地看着他，也像极了爱情。
　　厕所里的尖叫已经停了，事实上，在徐同道慌忙掉头跑出去的时候，魏春兰就没有再叫了。
　　但她妹妹魏秋菊此时在房间里叫了。
　　“怎么了？出什么事了？姐！姐你到底怎么了？”
　　叫声中，只穿了一套蓝色篮球服的魏秋菊突然拉开房门，光着双脚就冲出房间，右手里抓着一根小孩手臂粗的棍子，一米多长。
　　气势汹汹地就跑去厕所那儿，完全无视了院子里的徐同道和徐同林。
　　就在这时，包括房东家在内的几个房间，接二连三亮起灯光，房东李大爷人还没出来，就先对外问了一声：“哎哎？出什么事了？兰兰！你出什么事了啊？”
　　徐同林咽了咽喉咙，紧张地迈着小碎步来到徐同道身旁，压低声音问：“小道，你看见什么了？”
　　徐同道还没回答，就听见厕所那里传来魏春兰的回答：“没、没事！秋菊，我真没事！就、就是刚才一只大老鼠突然蹿出来，吓我一跳，哎呀，你怎么光着脚就跑出来了？快回去！你快回去接着睡吧！”
　　魏秋菊：“真的？真是一只老鼠？”
　　魏春兰：“嗯，嗯！就是一只老鼠啦！你快回去睡吧！我马上也好了，哦，对了，你回去的时候，顺便帮我跟姨父他们解释一下，这大半夜的，就别害他们出来了。”
　　魏秋菊：“哦，晓得了！你真没用！一只老鼠就吓成这样，害我又要洗脚！嘁！”
　　魏秋菊语气挺不满的，脸色不大好看的拎着棍子从厕所那儿回来，经过徐同道、徐同林附近的时候，冷冷瞥了这兄弟俩一眼。
　　然后就喊了一嗓子：“姨父、姨娘！没事没事！我姐那个菜籽胆太小了！上厕所的时候，被一只老鼠吓着了，你们就不用出来了啊！”
　　房东李大爷和老太太应了一声，又嘀咕说了几句什么，徐同道没有听清，他此时的心思也不在他们身上。
　　他下意识看向厕所门口，心里松了一口气的同时，对魏春兰也有点感激。
　　他没料到刚刚尖叫声那么大的魏春兰，会在她妹妹去问的时候，帮他掩饰这件事，竟然说只是一只大老鼠……
　　随即，他又想到她可能并不是为他掩饰，或许她之所以掩饰，只是为了保住她自己的名声。
　　毕竟她还是一个大姑娘，又那么容易害羞，肯定害怕被人知道她上厕所的时候，被他徐同道看光了。
　　一时间，徐同道心情也挺复杂。
　　不知道自己待会儿要不要谢谢她……
　　就在这时，魏春兰微微低着头从厕所里出来，一抬头看见他和徐同林看着她，她慌忙又低下头，加快脚步匆匆往房门那边走去，经过徐同道身前的时候，还特意稍微绕远一点。
　　看她这么羞涩，徐同道到嘴边的感谢话就没有出口。
　　想着还是等以后有机会再跟她道谢和道歉吧！
　　至于……要不要因此而为她负责？
　　这个念头在他脑中闪了一下，他就摇摇头，觉得没有必要，人家也未必想要他负责。
　　一来，刚刚厕所里黑乎乎的，他除了看见一些白生生的画面，其它细节根本就没有看清。
　　二来，经历过前世那段失败的婚姻之后，他对婚姻已经非常谨慎，不可能会为了负责什么的，而决定跟哪个女人在一起。
　　因为他觉得那样的负责，本身就是对彼此的不负责任。
　　结婚不是童话故事里的大结局，它只是一段全新生活的开始，如果两个人本身没什么感情，那勉强在一起生活，就是一场灾难。
　　何况，他现在才17岁，距离结婚还早得很。
　　“别愣着了！赶紧搬东西，早点休息吧！”
　　心里已经想清楚的徐同道招呼徐同林，连刚刚想上厕所的事，一时间都忘了。
　　……
　　慌忙爬上床，躺倒的魏春兰脸皮还红得发烫，她自己能感觉到自己的心脏在砰砰乱跳，这让她想到一个词——小鹿乱撞。
　　然后又想到一句话——我心里的小鹿快撞死了。
　　为了平复内心慌乱的情绪，她下意识紧紧咬住自己嘴唇，两只白生生的嫩手，也悄悄捏紧了。
　　而此时，正在往脚盆里倒水的魏秋菊还在不满地数落她，“姐！不是我说你，你这胆子什么时候能变大一点呀？都多大的人了？毛都长齐了吧？见到一只老鼠都还怕成那样？就你这样的，以后走上社会，还能有什么出息？还不被那些坏男人欺负死了？唉！你说咱俩都是一个妈生的，还是一胎生的，咱俩差别怎么就这么大呢？到底你是姐姐？还是我是姐姐啊？”
　　魏春兰默默地听着妹妹没好气的数落，等妹妹数落完，她慌乱的情绪也终于平复一些，忍不住低声反驳：“当然我是姐姐了！你除了胆子比我大，一身肌肉的，还有什么比我厉害的？要不咱俩比考试成绩？或者比做饭、洗衣服？”
　　魏秋菊又嘁了一声，翻了个白眼，语气不屑，“你可拉倒吧！谁跟你比这些？要比咱俩就比扳手腕！嗯？你敢吗？”
　　魏春兰同样翻了个白眼，顺便还翻个身，用屁股对着魏秋菊，咕囔道：“不要脸！你怎么不跟我比挑担子呢？两木桶水你都挑得动，跟我比扳手腕……”
　　……
　　怕什么来什么。
　　次日清晨，徐同道打着哈欠，肩头搭着毛巾，手里拿着水杯和牙刷，准备去房东家厨房门口的水龙头下洗漱的时候，刚出房门几步，一抬眼就看见魏春兰也在那边水龙头下洗漱，并且他抬眼看见她的时候，她也正好转脸看过来。
　　又一次四目相对。
　　当时，他仿佛清楚地看见空气里弥漫的“尴尬”两个字，他下意识想掉头回房间，但在看见魏春兰一张粉脸迅速变红的时候，心里忽然就放松多了。
　　感觉好像也没那么尴尬了。
　　然后，他眼睛眨了眨，就面露微笑向魏春兰走过去。

第99章 两份承诺
　　看见徐同道这家伙竟然向自己走过来了，魏春兰眼神有点慌乱，脸皮已经红得发烫，慌忙低下头，装作没看见徐同道，装作继续刷牙。
　　徐同道见她这么害羞，心下有点好笑。
　　这么害羞的女孩，让他记起自己学生时代那几朵花儿，她们也总容易因为羞涩而红了脸，只是那些记忆已经太过久远，他甚至记不起那几个女生长得什么样了，连名字一时间也想不起来。
　　但他知道，那是他的青春！
　　如今的他，模样上虽然是17岁的少年，心……却早就沧桑了。
　　每个人的青春，都像是男人入宫时被割下的那块肉，想留却怎么也留不住，一旦丢失，就再也找不回来。
　　所以每个失去青春的人，无分男女，都会怀念。
　　他徐同道也不例外，偶尔，他也会怀念自己的青春岁月，虽然那时候他的日子过得也不太好，但青春时期，有他一些永远也无法忘却的记忆。
　　比如第一次暗恋一个女孩的那种心境。
　　比如第一次发现自己竟然能同时暗恋几个女孩时的那种自我怀疑，怀疑自己是不是个人渣？
　　等等！
　　太多的第一次，当时经历的时候，每一个第一次的感觉都是那么新鲜，那么心潮起伏难定。
　　魏春兰这个特别容易害羞的女孩，就让他有种时光倒流，回到学生时代的错觉，可能他自己都没发现——最近每次看见魏春兰那种微红、或者更红的脸，他嘴角都会不自觉地微微上扬。
　　“昨晚的事……对不起啊！”
　　走到魏春兰身旁，伸手去拧水龙头的时候，徐同道轻声跟她道歉，道歉的时候，他没有看她，就像是在自言自语。
　　“没、没关系。”
　　不知不觉中，加快了刷牙速度的魏春兰闻言，刷牙的动作停了停，满嘴泡沫地低声回了这三个字。
　　然后她下意识往旁边让了让，方便徐同道从水龙头接水。
　　徐同道微笑着接了一杯水，准备刷牙的时候，闻到她身上飘散过来的淡淡清香，这一刻，他心情很不错。
　　所以，就微微转脸，跟她说了句：“我欠你两个人情了，以后你要是有什么需要帮忙的事，尽管跟我说！”
　　他是把上次她帮她挑手指上的竹刺那件事，也算作一个人情了。
　　“哦、哦。”
　　魏春兰眼睛都不敢往他这边瞟一眼，弱弱地应着。
　　这样的她，在徐同道眼里，属于绝对的人畜无害。
　　他心里对她的喜欢又多了几分，但他的理智依然在线，他还是不打算泡她，他还是只想搞钱。
　　他洗漱的速度比魏春兰快，虽然他比魏春兰来的晚，但没多久他却先洗好走了。
　　眼角的余光瞥见他离开的身影，还在刷牙的魏春兰悄悄转过脸来，悄悄盯着他的背影看了一会，然后脸上的红晕又深了几分。
　　……
　　吃完早餐面，徐同道像平日一样，端着一碗鸡蛋面去院子最东边郑青的房间，敲门的时候，里面传出郑青中气足了许多的声音，“是小道吧？进来吧！”
　　徐同道照顾他已经不少天了，见一直没什么麻烦找上门，徐同道前几天总算把自己的名字告诉郑青。
　　从那以后，郑青就也开始唤他“小道”。
　　徐同道推门进来，看见郑青正好从床上坐起来，赤着上身，只在胸口位置包了几层薄薄的纱布。
　　经过这些天的静养，郑青的气色已经好很多，除了脸色还略显苍白，其它都和常人无异了，特别是一双眼睛，徐同道初见他的时候，郑青的眼神是虚弱，没什么光泽的。
　　而如今，郑青一双眸子精光熠熠，比绝大多数人的眼睛都要亮。
　　包括徐同道。
　　看见他起身，徐同道就露出笑容，问：“怎么样？伤口还疼吗？”
　　郑青也露出笑容，轻叹一声道：“好多了，但还是不能太用力，太用力就还有点隐隐作痛，不过已经没有大碍了！”
　　顿了顿，目光看向徐同道手里的鸡蛋面，郑青微微苦笑，道：“小道，既然我已经恢复得差不多了，那以后每天就不用麻烦你给我送吃的了，呵呵，老实说，这顿顿吃面条，我已经快吃吐了，你和林子真牛比！这么长时间了，天天都是面条，你们是怎么受得了的？”
　　“因为煮面条方便、简单啊！”
　　徐同道说着，已经走到郑青床边，随手把面条放在床头柜上，笑吟吟地说：“既然你已经吃厌了，那就随便你了！要不等下你自己出去买点你想吃的？”
　　郑青微微迟疑，又笑了声，目光看向刚放到床头柜上的那碗面条，从床上下来，伸手端起面碗，再次轻叹一声，“不！你都端来了，我就不浪费了，而且，做人不能忘本，这些日子我就靠你每天给我端的这些面条活过来的，这最后一碗，我一定要吃慢一点，好永远记住这面条的味道！”
　　说完，他转脸看向徐同道，又笑了笑，说：“小道！大恩不言谢，多余的话，我就不多说了，反正以后你要是有什么难处，尽管跟我说！只要是我郑青能办到的，我郑青绝对不会推辞！我保证！”
　　要的就是你这番话！
　　徐同道心里说了这句，嘴上说出的却是：“呵，言重了！其实我也没做什么，你不用太放在心上！行了，我还要去买菜，既然你已经恢复得差不多了，那我就先走了，回头再聊！”
　　说着，徐同道起身摆摆手，转身就走。
　　“好！回头我请你喝酒！”
　　郑青没有挽留徐同道，目送徐同道离开房间，他才低头看向碗里的面条，拿起筷子，挑起一些面条塞进嘴里。
　　面条入口的时候，郑青眉头就皱成一团，嘴里嚼了嚼，想咽下去，还努力了两次，才咽进喉咙。
　　咽下去之后，他自嘲一笑，轻声自语：“活命的东西啊，现在竟然咽不下去了……”
　　说完，他摇摇头，皱着眉头，又挑起一筷子面条塞进嘴里。
　　……
　　这天晚上，徐同道的展示柜里，又多了两道新菜。
　　一个是鲳鱼，另一个是生蚝。
　　徐同林从三轮车把这两样东西往展示柜里拿的时候，有些忧郁地叹了口气，跟徐同道说：“小道，你这又添新菜了，你知道吗？我现在一点都不好奇这两样菜烤出来好不好吃，我就想吃一次你烤的茄子！你说，我跟你来这里摆摊都这么多天了，烤茄子咱们也卖出去不知道多少份了，可我到现在还不知道烤茄子是什么味呢！”

第100章 冯青花出现
　　徐同道笑了笑，啥也没说，只是在烤炉生火后，第一时间剖开三只大茄子摆在烤网上。
　　然后，这天晚上徐同林终于吃到他期盼已久的烤茄子，吃进第一口的时候，徐同道看见他一双眼睛都幸福地眯了起来。
　　心下既是好笑，也觉得有点不是滋味。
　　他在心里检讨自己，带徐同林来这县城这么多天，烤茄子卖出去那么多份，竟然一次都没有让徐同林尝到味道。
　　其实他自己也没有正经尝过自己烤的茄子，每次试味也都只是用竹签在烤好的茄子上插一下，然后尝一下竹签上沾的汁水。
　　他本身不是个嘴馋的人。
　　吃到美食，他也高兴，但如果吃不到，他也不会特别想。
　　他自己是这样的人，就无意中忽略了徐同林的感受，徐同林那一身肥肉，其实早就暴露了他嘴馋的秘密。
　　“哎！小道你快看光头张！你看他在干什么？咦，他今天也买展示柜了？”
　　刚吃了两口烤茄子的徐同林，忽然指着光头张那边喊徐同道。
　　徐同道扭头望去，果然看见光头张今晚的烤炉不远处，也有了一台展示柜，目测也是一台新展示柜。
　　让徐同道侧目的是——光头张此时正在爬树，莫名的，让徐同道记起原时空动画片《熊出没》里光头强爬树的画面。
　　“小道，你说他在干嘛呢？那棵树上不会有鸟窝吧？”
　　徐同林在徐同道旁边嘀咕。
　　徐同道眯眼望了望光头强爬的那棵梧桐树，看了好几眼，都没看见树上有鸟窝，但却注意到光头张腰间好像绑着一根电线。
　　这时候，腰间系着红围裙的戏小倩也走过来，迟疑着说：“应该是在给他的展示柜拉电线吧！”
　　她这么一说，徐同道和徐同林都觉得可能性很大。
　　毕竟光头张的摊位那儿，摆一台展示柜的空间有的是，但想拉一根电线却不容易。
　　那里可没有另一个报亭，也没有别的有电的小店。
　　“对了，那个胖子的展示柜是从哪里搭的电啊？”徐同林忽然想到这个问题。
　　答案并不难寻找。
　　徐同道和戏小倩都下意识用目光去找鲁胖子那台展示柜的电线走向，很快就注意到鲁胖子的电线也是从一棵梧桐树上拉下来的。
　　梧桐树上本身没有电，但那根红色电线却在树身几米高的空中，横贯马路上空，然后绑在马路对面另一棵梧桐树上，而马路对面有的是有电的店面，看来鲁胖子的展示柜是从马路对面的店里接过来的电。
　　“哎，小倩姐！我问你个问题啊！”
　　徐同林忽然转脸跟戏小倩说话。
　　戏小倩和徐同道都好奇望向他，戏小倩轻轻一笑，“你问呀！”
　　徐同林扭头又看了眼爬树的光头张，“小倩，我们来这里也有一些日子了，怎么光头张一直都是一个人做生意呢？他老婆呢？怎么没像鲁胖子那样和老婆一起卖啊！”
　　别说，这个问题，徐同道也有点好奇。
　　戏小倩听完问题，又笑了下，“听说他老婆死了好几年了，他又舍不得花钱请人，自然就只能他自己一个人干了！”
　　“死了？他年纪不大吧？这就死了老婆了？”
　　徐同林很意外。
　　徐同道眉头微微皱了皱，转脸看向已经爬到树上的光头张。
　　他并没有因为这件事而同情光头张，他只是有点感慨——果然人年龄一大，都会有点故事。
　　他眯眼望着光头张的时候，耳朵听见戏小倩说：“是啊！他最多也就四五十岁吧！但听说他老婆已经死了好几年了，听说他跟儿子关系也不怎么好，他儿子平时在外面打工，这两年过年都没回来过的……”
　　这就等于光头张现在的生活和一个老光棍差不多了？
　　徐同道心里闪过这个念头，忽然，他半眯的双眼微微睁大，表情也变得惊讶起来。
　　一辆红色自行车骑到光头张的摊位那儿，一名身高大概一米六几，肤色白皙，穿着一袭白色连衣裙的年轻女子从车上下来，四处看了看，看见爬到树上的光头张，她马上停好自行车，然后快步走到那棵树下，仰着脸跟树上的光头张说着什么。
　　因为有几十米远，徐同道听不见她在跟光头张说什么。
　　但此时天还没有黑，夕阳的余晖映在她白皙的鹅蛋脸上，让徐同道能看清她的脸。
　　她……
　　她怎么来这儿了？表嫂？这不是冯青花吗？
　　那一刻，徐同道真的有点懵。
　　冯青花这个女人，就是原时空他表哥葛良才的老婆，性子冷淡，但持家有道，是他徐同道的表嫂。
　　如果在这县城其它任何地方看见她，徐同道都不会像现在这么惊讶。
　　这里是哪儿啊？
　　风月无边的一条快活街，而且，她跟那个光头张能说什么呢？
　　她难道是特意来找光头张的摊位买烧烤的？
　　不能吧！
　　徐同道觉得她来找光头张买烧烤的可能性很小，因为光头张烤的东西，是这条街上所有烧烤摊里味道最差的。
　　所以，冯青花如果是来买烧烤，光头张的烤炉前没人，她完全可以往前走几步，鲁胖子的烧烤摊和光头张的摊子临着呢！
　　又或者来他徐同道这里买，反正她骑着自行车，蹬两脚就过来了，他徐同道的烧烤摊看着可比光头张的摊位大了一倍不止。
　　“不行！不行！那怎么行呢？一个月涨五十！少一分都不行！你就别在这里跟我磨嘴皮子了！我就问你一个月涨五十行不行？”
　　树上的光头张开口了，他的嗓门比较大，徐同道坐在几十米外都听见了。
　　但树下的冯青花又说了些什么，徐同道就完全听不清了。
　　一个月涨五十？
　　什么玩意涨五十？
　　冯青花跟这光头张还有什么交易不成？
　　徐同道一脑门疑问，皱着眉头想了想，下意识站起身往那边走去，冯青花毕竟是他原来的表嫂，不出意外的话，这一世也会是他的表嫂。
　　而他表哥葛良才对他不错。
　　所以，看见冯青花和光头张好像有什么事难解，徐同道就有点坐不住了，想去听听看，看自己能不能帮上什么忙。
　　就当是给未来的表嫂先留一个好印象了。

第101章 都是树枝惹的祸
　　只是，当徐同道走近了，听着听着，从冯青花和光头张的对话里，才了解到他们之间的问题，他徐同道帮不上忙。
　　因为冯青花和光头张说的是房租每个月涨不涨五十块钱的事。
　　从他们的对话里，徐同道听出来了，冯青花目前好像租着光头张的一套房子，而光头张突然要求涨房租，要不然就让冯青花搬走。
　　冯青花就为这事特意找到这里，找到光头张，来商量能不能别涨房租。
　　这事，他徐同道怎么帮？
　　帮冯青花出每个月增加的五十块钱房租吗？
　　是！
　　他徐同道现在有这个能力支付这点钱，但他凭什么呢？原时空，冯青花虽然是他的表嫂，但现在还不是啊！她现在很可能还不认识他表哥葛良才呢！
　　素不相识的，他有理由帮她付房租吗？她可能会接受吗？
　　听清了他们说的是什么事，徐同道就停下脚步，自嘲一笑，转身准备回去。
　　插不上手的事，他不会勉强，出力不讨好的事，还惹人怀疑他的居心，何必呢？
　　他转过身，刚走回两步，身后不远处突然传来一声树枝断裂的声音，“咔嚓……”
　　“哎呀……”
　　“小心！!”
　　“嗤啦……”
　　突然接连传来的几声异响和惊呼，让徐同道皱眉回头，什么情况？出什么事了？
　　疑问刚刚在他脑中浮现，那边的情形已经被他看见。
　　——光头张脸色煞白地紧紧抱住那棵梧桐树，在他脚边明显有一截断裂的树桠断口，而断裂掉下去的树桠……
　　此时正落在跌坐在地上的冯青花身旁，让徐同道惊讶的是那断裂的树桠乱糟糟的断口正好靠在冯青花的背上，将冯青花身上的白色连衣裙从肩头到腰肢部分，划拉出一道长长的口子，使她一大半白皙的腰背都露了出来，此时，徐同道距离她大概有六七米的距离，这个距离让他能清楚地看见她后背的皮肤都被划破了，一条长长的血痕清晰可见，一层细密的血珠从皮肤里渗出来。
　　这……
　　徐同道一时反应不过来，准确点说，是不知道该怎么反应？是跑过去？还是继续旁观？
　　“哎呀！小姑娘你没事吧？”
　　“光头张！你闯祸了！我看你怎么收场！”
　　“握草！这树枝这么脆吗？”
　　“光头张你还不快点下来看看这个小姑娘怎么样了！你歇逼了你晓得伐？”
　　……
　　附近的摊主、食客、路人，在一瞬间的沉寂之后，突然七嘴八舌地说起来，有人关心冯青花有没有事；有人指责光头张；还有人幸灾乐祸地跑过去，想看清冯青花背上的伤……也可能纯粹就是想看一下这个大姑娘露出来的腰背。
　　徐同道眉头皱起，终于反应过来，突然大步向那边跑过去，边跑边脱下自己身上的短袖格子衬衫。
　　他衬衫里面啥也没穿，所以，当他突然往那边跑，并且迅速把自己上身扒光的时候，附近的人都侧目不已，也惊诧不已。
　　“这小子想干什么？”
　　“这……他想干嘛？”
　　“哎！那小子你要干什么？”
　　……
　　有人疑惑，有人想要喝止徐同道。
　　徐同道谁也没理，迅速跑到冯青花身后，将刚刚脱下来的衬衫披在她背上，或者说包在她背上。
　　衬衫披到她身上，本来正紧蹙眉头，满脸痛苦、低着头的冯青花才一惊回头，看见他。
　　徐同道给她披衣服的手刚碰到她肩头，她就本能地一缩肩膀，脸色唰一下就白了几分。
　　“你干什么呀？”冯青花一手按到地上，身子往侧边一斜，拉开与徐同道的距离，并惊声质问。
　　实在是徐同道光着膀子突然出现在她身旁，太吓人了。
　　“表……姐！姐！你背都露出来了，我给你挡一下！”
　　徐同道差点脱口而出喊她表嫂，还好“表”字刚出口，他就及时反应过来。
　　听上去反而有点像“表姐”。
　　“我不是你表姐！”
　　冯青花下意识否认，然后看了看肩膀上刚刚披上的衬衫，又看了看主动往后退了一步的徐同道，以及周围看热闹的那些人，她脸色变了变，下意识拉了拉肩上的衬衫。
　　这时候，光头张已经没心思继续待在树上，慌慌张张地从树上下来，快步走过来，惊慌地看看冯青花前面，又快步走到她身旁，看了看她后面，脸色煞白地问：“小冯！小冯你没事吧？你可别吓我啊！你怎么坐到地上了？刚刚那树枝没有砸到你吧？你、你能不能起来啊？要不，你还是赶紧起来吧！房租、房租我不涨了还不行吗？你快起来好不好？”
　　说着，慌乱的他竟然伸手去抓冯青花肩头刚披上的那件衬衫，似乎想看一眼她背上有没有被伤着。
　　冯青花见了，惊呼一声，一旁的徐同道脸色也是一变，立即上前一步，啪一声，狠狠拍开光头张伸过去的魔爪，并狠狠瞪向光头张，斥道：“你干什么呢？想死啊？”
　　“你、你……”
　　光头张左手抓住被抽痛了的右手，恼怒地回瞪徐同道，张口就想骂两句，却猛然醒悟过来自己刚才的行为非常不妥。
　　并且，这时候附近的人也开口指责他了。
　　“握草！打得好！光头张你想干什么呢？”
　　“对呀！人家大姑娘背上的衣服都被你搞坏了，你还想看两眼咋滴？”
　　“不要脸！你一个大男人，能看人家大姑娘的背吗？”
　　……
　　徐同道忍住想揍光头张一顿的冲动，蹲下身，皱眉低声问冯青花，“姐，你没事吧？要不要我扶你起来？还有，我刚才看你背上都出血了，要不还是去医院看一下吧？别以后留了那么长一道疤就不好看了。”
　　“对、对不起啊小冯！刚刚我是心里一急，就乱了分寸了……”光头张此时见缝插针，趁着徐同道一番话说完，赶紧跟冯青花道歉。
　　而冯青花的注意力却在徐同道刚刚的话上，只见她脸色微微一变，追问徐同道，“你说什么？我背上的伤口很长吗？会留下很长一道疤？”
　　徐同道微微点头，“伤口确实不短，如果不赶紧去医院好好处理，恐怕会留疤的！”
　　说完，没等她说什么，徐同道霍然转脸，瞪着手足无措的光头张，斥道：“你还愣着干什么？还不赶紧想办法去弄一辆车来，送人家去医院看伤？”

第102章 那是他亲嫂子啊！
　　“哦、哦，好！好！我这就去，我这就去……”
　　光头张慌忙答应着，连忙去找车了。
　　“谢谢你呀！这衬衫……”
　　冯青花终于向徐同道道谢，说到衬衫的时候，她低头看了看披在她肩上的那件，是徐同道刚刚帮她披上的。
　　徐同道笑了笑，摇摇头，“没事！这件衬衫你就先披着吧！回头你有空了给我送回来就行。”
　　顿了顿，他手指了指自己摊位的方向，“对了，那个摊位是我的，我每天晚上都在那里摆摊，回头你去那里找我就行了！”
　　冯青花顺着他手指的方向望了望，看见他那占地面积不小的摊位，表情明显有点惊讶。
　　她张口刚要说什么，忽然，一辆自行车在他俩身旁的路边停下，两条穿着迷彩裤的长腿撑在地上，浑厚的声音传来：“咦？小道，你在这干嘛呢？哟，有美女啊？这美女谁啊小道？”
　　徐同道闻声很意外，转脸看去。
　　竟是他表哥“公鸡”葛良华。
　　“哥？你怎么来了？”
　　徐同道下意识起身询问。
　　葛良华眼睛还在盯着地上的冯青花打量，嘴上随口回答：“我怎么不能来了？你不是在这儿摆摊嘛，我来给你捧捧场啊！”
　　说捧场，其实他今晚是一个人来的。
　　说完，他盯着冯青花，又问：“这位美女谁啊？小道你不给我介绍一下？对了，她这是怎么了？被树枝砸到了？”
　　徐同道哦了一声，心想冯青花将来也是葛良华的嫂子，现在给他介绍一下，也好！
　　于是，就简单介绍：“对，这位姐姐，刚才被树枝砸了，背上划破了，出了血，正准备送她去医院呢！对了，姐！这位是我表哥葛良华！”
　　至于冯青花的名字，他没有跟葛良华介绍。
　　因为理论上来讲，他现在应该是不知道冯青花名字的。
　　但事实上……
　　葛良华听完他的介绍，马上露出热情的笑容，干脆利落地从自行车上跨下来，热情地伸出双手去扶坐在地上的冯青花，一边扶她，一边笑容灿烂地问：“对！我叫葛良华，大家都叫我‘公鸡’，美女你怎么称呼啊？要去医院是吧？走走！我送你！我送你去！正好我现在也没什么事……”
　　他的热情，让冯青花一时间有点招架不住，一张白皙的鹅蛋脸以肉眼可见的速度，爬上了红晕。
　　公允地说，葛良华虽然喜欢混，从没穿过美斯特邦威，却一直都喜欢不走寻常路，但他外形很棒。
　　人高马大、浓眉大眼，皮肤虽然偏黑，但男子气概十足，用以后的话来形容——简直就是一具行走的荷尔蒙。
　　他这样的男人，很容易就能让女人心中小鹿乱撞。
　　让被他接近的女人，面红耳赤，又是紧张又是羞涩。
　　这不，冯青花此时脸就快红透了。
　　一时间，不知道该怎么应付他。
　　徐同道看着这一幕，看着表哥葛良华对冯青花如此热情，大献殷勤，不禁有点目光发直，仿佛听见遥远的天际传来滚滚的雷声。
　　什么情况？
　　这是表嫂啊！原时空冯青花是葛良华的亲嫂子，他之前还想着尽量撮合她和表哥葛良才，让他们和原时空一样结婚生娃，过上幸福美满的日子呢！
　　眼前这一幕算什么情况？
　　葛良华先对冯青花感兴趣了？
　　原时空这两人有这么一回事吗？
　　要是回头葛良华真把冯青花给睡了，那以后葛良才还能和冯青花走到一起吗？
　　冯青花还有脸嫁给葛良才吗？
　　“不是！表哥，你不是来给我捧场的吗？不用你送她去医院吧？有人会送的！”
　　徐同道忍不住开口，想把葛良华留下来，阻止他缠着冯青花。
　　可……
　　葛良华连忙给他使了一个眼色，也没管徐同道有没有领悟他这个眼神，嘴上已经热情地说：“哎呀！小道你说什么呢？我回头再来给你捧场，现在当然是送这位美女去医院最重要啦！来来来！这位美女，你快上我的车，我载你去医院！快快！”
　　冯青花：“不用……不用麻烦你了……”
　　她脸红红地拒绝。
　　但葛良华太热情了，连拉带拽，硬是把她扯到他自行车旁边，拉着她的胳膊，要她上车。
　　顺便又问了一遍她叫什么名字。
　　徐同道原以为她不会对葛良华这种人感兴趣，她喜欢的应该是表哥葛良才那种类型，但……
　　冯青花红着脸，坐上了葛良华的自行车后座，低声说：“我、我姓冯，两点水的冯，冯青花！”
　　徐同道张了张嘴，哑口无言。
　　这时候，光头张喘着粗气，额头冒汗地推来一辆三轮车，比徐同道那辆新多了。
　　看见他来，徐同道苦笑着，连忙说：“哎！姐，要不你还是坐老张的三轮车吧！三轮车坐着比较舒服！”
　　“这……”
　　冯青花有点迟疑，但葛良华半点都不迟疑，当即就跨上自行车，随口道：“嘿！坐什么三轮车啊！就坐我的自行车了！好得很！走了……”
　　说着，就用力蹬下自行车的脚踏，风风火火地掉头走了。
　　他骑得太猛了，掉头也猛，冯青花一惊，下意识伸手抱住他长长的公狗腰，夕阳的余晖下，徐同道看见表哥葛良华脸上灿烂的笑容，还有原时空表嫂冯青花羞红的脸，以及……那随风飘摇的白色连衣裙裙角……
　　当然，还有仍然披在她肩头，他徐同道那件格子衬衫……
　　这件格子衬衫好像在无声地控诉着——都是你！都是你徐同道造的孽！要不是你刚才来横插一脚，你表哥葛良华有什么理由打她的主意？上一世……她可是他的亲嫂子啊！
　　乱了！
　　这都叫什么事啊？
　　徐同道头疼地皱眉，抬起右手扶了扶额头，按了按太阳穴，无奈苦笑。
　　现在他已经不知道接下来的事会怎么发展。
　　是葛良华成功泡到冯青花？
　　还是冯青花一直拒绝葛良华，慢慢让葛良华死了心？并在不久的将来，她和葛良才如原时空一样走到一起？
　　他心里希望葛良华被拒绝。
　　因为他觉得葛良华和冯青花的性格……太不合适了。
　　但内心里却有一个声音在说：冯青花恐怕抵挡不住他公鸡表哥的追求。
　　他是知道公鸡葛良华热情起来，有多难让人拒绝的。
　　而且，葛良华的男子气概，一般女人真的很难不被吸引。
　　徐同道觉得自己有点对不起表哥葛良才……

第103章 是我喜欢的那一种！
　　接连两天，徐同道心里都在想着葛良华和冯青花的事，他想阻止这件事，想让事情回到原来的轨道上，可思前想后，却发现自己没有理由阻止。
　　有什么理由呢？
　　原时空，冯青花是葛良华的嫂子，但这件事只有他徐同道知道，还有第二个人知道吗？
　　而在现在这个世界上，冯青花和葛良华没有任何亲戚关系，冯青花甚至很可能还不认识她原时空的丈夫葛良才。
　　所以，他徐同道有什么理由阻止葛良华打她的主意？
　　说不定她已经对葛良华动心了呢！
　　去找葛良才？让葛良才去追冯青花？
　　这个法子，徐同道想到了，但也觉得不行。
　　他了解葛良才，以葛良才的骄傲和为人，如果他弟弟葛良华真的在追一个女人，那无论他是否对那个女人心动，他都不可能去跟自己弟弟抢女人。
　　这就是蝴蝶效应吗？
　　果然任何一点点的改动，就足以让一件事走向截然不同的方向……
　　徐同道放弃了。
　　他决定随它去吧！不再做任何干涉，如果冯青花真的和葛良华走到一起，那只能说——造化弄人。
　　这件事也给他提了个醒——有些事如果他不想做出改变，就不要轻易插手，因为一旦插手了，那结果恐怕就由不得他了。
　　……
　　两天后，葛良华笑眯眯地骑着自行车，再次出现在徐同道面前，刚到，他就扔过来一件装在塑料袋里的格子衬衫。
　　旧的。
　　徐同道接到手里，只看一眼，就认出是自己两天前借给冯青花的那一件。
　　“我帮冯青花还给你啊！她帮你洗干净了，嘿嘿。”
　　葛良华跨下自行车，一边停车，一边跟徐同道说着。
　　徐同道看着手里的衬衫，心下有了不好的预感，“哥，你……你现在和她关系很好了吗？她怎么让你把我衣服送回来的？”
　　葛良华伸手从裤兜里掏出烟盒、火机，点了一支烟，闻言，笑道：“那必须的！我和她现在是好朋友了，她听说你是我表弟，就把送衣服的事交给我了，唔，对了！赶紧给我烤点好吃的，再给我来几瓶啤酒，放心！我给钱！呵呵。”
　　徐同道看着他脸上灿烂的笑容，能感受到他不错的心情。
　　“好！你要不先找个位子坐了，我让人给你先上啤酒和几个凉菜，让你先喝着？”
　　“唔，中！这个主意不错！那就赶紧上啊！”
　　葛良华说着，笑呵呵地去位子坐了。
　　徐同道回头招手把徐同林喊来，让徐同林给葛良华先上几个冷菜和啤酒。
　　未久，他手上的羊肉串烤好了，想了想，他没有喊徐同林，也没有喊戏小倩来上菜，而是自己端着这些羊肉串，起身向独自一桌的葛良华走去。
　　葛良华和冯青花的事，徐同道本来已经想好不再管，但今晚见到葛良华，他还是忍不住想去问两句。
　　如果葛良华并没有很喜欢冯青花，只是想泡到手玩一玩……
　　那他徐同道就准备劝葛良华打消这个念头，别继续招惹她。
　　“哥，来！你的羊肉串。”
　　徐同道将装着羊肉串的托盘放到葛良华桌上，微笑着拉开一只凳子，在葛良华对面坐下来。
　　“好！嘿嘿，别说你小子烤的东西还真挺好吃，我上次来你这里吃过一回，最近一直念念不忘呢！嘿嘿。”
　　葛良华说着，伸手就拿了一串羊肉，往嘴里一撸，一口就撸了一串。
　　然后美滋滋地嚼着。
　　徐同道看着，淡淡笑了笑，“哥，你是不是喜欢那个冯青花啊？”
　　葛良华闻言，抬眼看了看徐同道，咧嘴一笑，“被你看出来啦？对！那姑娘不错！看着挺正经的，身材却不错，皮肤也白，是我喜欢的那一种，对了，你觉得她怎么样？”
　　葛良华一点都没有藏着掖着的意思，承认得很痛快。
　　他这么坦诚，反而让徐同道刚刚准备好的一些话都没了用处。
　　又笑了笑，徐同道又问：“哥，你很喜欢她？想跟她结婚吗？”
　　葛良华噗嗤一笑，又抬眼看了徐同道一眼，摇头道：“看你这问的，我跟她才认识几天啊？说得上很喜欢吗？至于结婚，那就更说不上了！先处处看吧！我还没跟她表白呢，过段时间再说，真处的好的话，结婚当然没问题，就怕她不同意啊！”
　　说着，葛良华自嘲地笑了两声。
　　徐同道知道他为什么会这么笑，看来葛良华也有自知之明，知道他这样胡混，没个正经工作的，一般女人不会愿意嫁给他。
　　而这，也是徐同道觉得他和冯青花不合适的一个原因。
　　徐同道眯眼想了想，正准备试着建议葛良华把冯青花介绍给他哥葛良才的时候，戏小倩忽然喊他，“哎哎！小徐，小徐！来菜单了！快来烤东西呀！快来！”
　　徐同道：“……”
　　一阵无语之后，徐同道暗叹一声，起身说：“哥，那你先吃着，我去做事了！回头有时间，咱哥俩再聊！”
　　葛良华摆摆手，“去！你去忙你的！不用管我！我这里有吃有喝的，不用你招呼。”
　　徐同道笑笑，去忙了。
　　他本想着，等自己忙好了，再来跟葛良才聊聊。
　　却不料他这一去，忙起来就没个完，一个多小时后，他还在烤炉前烤东西，这期间他这里来了不少客人。
　　“小道，我吃好了，就先走了啊！钱我已经付过了，拜拜！”
　　葛良华打着酒嗝，摇摇晃晃、满脸笑容地走过来，跟徐同道摆着手，说着就去推他的自行车。
　　徐同道手边还有不少菜要烤，见他已经吃好喝好，也只能跟他道别，叮嘱他回去的路上注意安全。
　　心里想着，下次葛良华再来的时候，自己再找机会跟他好好聊聊那件事，应该还来得及。
　　可……
　　接下来一个多星期，他都没有再等来葛良华。
　　反而先把葛良华的大哥葛良才给等来了。
　　葛良才是和几个同事一起来的，有男有女，一来就笑着跟徐同道说：“小道，今天我请几个同事喝酒，你这里好吃的，你看着都给我们来一些啊！对了，啤酒先给我们来一箱！”
　　一段日子没见，葛良才好像已经从失恋的阴影走出来，精气神都恢复了，只是一双含笑的眸子，比以前多了几分深沉。

第104章 被拦住的魏春兰
　　葛良才和几个同事来的时候，徐同道正在忙，所以也没时间和葛良才聊几句，就让葛良才他们先坐、先吃，徐同道打算等自己不忙的时候，再找机会跟葛良才聊聊。
　　可……
　　有时候事情就是有那么巧，最近一个多星期都没有再来的葛良华，在葛良才等人酒酣耳熟的时候，哼着小曲，骑车来了。
　　他不仅来了，自行车后座上，竟然还带着冯青花。
　　习习的夜风中，冯青花一袭红裙，裙袂在夜风中飞舞。
　　徐同道看见他们的时候，看见她脸上浅浅的笑容，貌似心情挺愉快。
　　下车时，葛良华跟徐同道打招呼说话的时候，她看葛良华的眼神都带着笑意，也可能是情意……反正这两样，徐同道没办法很清楚的分辨。
　　当时他只知道——晚了！
　　表哥葛良华能大晚上的骑自行车把她约出来，已经说明他俩的关系不一般，至少有些暧昧了。
　　徐同道没料到他俩的进展会这么快。
　　之前他还想着跟葛良华好好聊聊，看看能不能打消他追求冯青花的念头，现在一看他俩大晚上的一起来他这里吃宵夜，徐同道彻底打消了自己的念头。
　　得！
　　不劝了！
　　事已至此，只能祝福他们了。
　　狗屁的蝴蝶效应，他算是领教了。
　　徐同道客客气气地招待他们，让他们自己找位子坐，一回头就看见葛良华拉着冯青花的手臂，正在跟他大哥葛良才介绍冯青花。
　　而葛良才看冯青花的眼神……反正徐同道仔细看了又看，都没发现有什么特别的。
　　随意看了她两眼，葛良才就收回目光，随意地跟弟弟葛良华说着什么。
　　而且，徐同道还注意到冯青花看葛良才的眼神，也没什么特别，一双含笑的眸子，每每都瞥向她身旁的葛良华。
　　这一幕，让徐同道很感慨。
　　感慨之余，也想到以前听过的一种关于平行时空的说法。
　　他忘了是谁跟他说的了，只记得那人跟他说：宇宙中其实存在很多与我们这个世界一样的平行世界，并且，那些平行世界中，也都有一个你和我，只不过，在这每一个平行世界中，我们每个人的命运可能都不一样，在这个世界里，你我都是普通人，但在某一个世界里，你或者我，可能就是某一个大人物！
　　徐同道觉得这个说法挺扯的。
　　他是个很现实的人，他相信眼睛能看到的一切，但不相信那些没有什么证据的猜想。
　　但他不得不承认，那个假想的平行世界猜想，挺有意思的。
　　而今晚此刻，他亲眼目睹葛良华拉着冯青花去跟他哥哥葛良才打招呼，徐同道忽然就有点相信那个平行世界的猜想了。
　　他觉得：或许那个猜想是对的。
　　也许我现在生活的这个世界，就是原时空的一个平行世界，因为多了我这个变数，这个平行世界很多人的命运都会与原时空不一样。
　　葛良华与冯青花命运轨迹的改变，只是一个开始，接下来每一年，他徐同道身边的很多人和事，都会变得与原时空不一样。
　　我该习以为常。
　　他这么想着，心态慢慢也就平和了。
　　不再觉得冯青花与葛良华走到一起，是什么大不了的事情。
　　……
　　这天凌晨，徐同道等人收摊，准备回去休息的时候，徐同道无意间一抬头，意外看见了魏春兰。
　　他真的很意外。
　　因为此时已经凌晨一点多，魏春兰这个时候没在睡觉，竟然上街来了？
　　这条街晚上可是最乱的，三教九流什么样的人都有，以魏春兰那么容易害羞的性子，她这个时候竟然还敢出来？
　　徐同道眉头微皱，但他和魏春兰毕竟不熟，而且，魏春兰没有往他这边来，所以他也就没有主动和她打招呼。
　　只注意到她快步小跑到旁边的报亭，一边掏钱往报亭里面递，一边压低声音说：“阿姨！买一包安尔乐！”
　　可能是夜风将她的声音吹拂过来，反正徐同道是听见了。
　　也因此而释然了。
　　暗道：怪不得呢！看来是她亲戚或者她妹妹的亲戚来得太突然，家里又没有存货，只能这个时候出来买了。
　　因为听见她买的是安尔乐，所以徐同道就更假装没有看见她，没主动和他打招呼。
　　她眼睛也没往徐同道这边看。
　　不知道是没有看见他，还是也假装没有看见他，反正她买好东西后，掉头就走，碎步小跑，步伐很快。
　　像一只逃跑的小鹿。
　　一只发育得很好的小鹿。
　　看着夜色下，她快步小跑的背影，徐同道心中又闪过那个古怪的念头——这么美的背影，不拔一次火罐可惜了。
　　未久，他们摊子也收好了，徐同道和徐同林推着破三轮车回去，戏东阳和戏小倩也推着一辆三轮车回家。
　　两辆三轮车在路边分道扬镳。
　　“哎，小道，咱俩出来有些日子了吧？你有没有想过，咱俩什么时候回家一趟看看啊？”
　　一起推车过马路的时候，后面推车的徐同林挑了个话题问徐同道。
　　他说的不错，他俩来这县城也有二十多天了。
　　徐同道微微沉吟，“月底吧！再过几天，到时候我跟戏东阳他们商量一下，早上买菜那些事，请他们辛苦一下，我俩早上早点动身，晚上出摊前，早点赶回来，时间应该来得及，就是不能在家里过夜了，你觉得行吗？”
　　说完，徐同道回头去看徐同林的反应。
　　徐同林展颜一笑，“行啊！生意要紧嘛！咱们现在生意那么好，当然不能停一晚上，中！那就这么说定了！”
　　见他没有意见，徐同道笑笑，收回目光，推着车走进前面的小巷。
　　结果……
　　刚进小巷不久，就看见前面令他皱眉的一幕。
　　——手里抓着一包安尔乐的魏春兰被两个醉醺醺的男人给拦住了，两个大男人就跟玩老鹰捉小鸡似的，张开双臂，挡在她前面，不许她过去。
　　其中长脸的那个男人还大着舌头，嬉笑着说：“小、小姑娘！别、别跑嘛！陪、陪我们玩一哈，钱、钱、我们给你钱！你、你开个价嘛！价钱好商量嘛，嘿嘿……”

第105章 这么没用的女人我怎么可能会喜欢？
　　魏春兰一张脸已经羞得通红，两只手紧紧捏着那包安尔乐，一会儿快走到左边，想从左边冲过去，结果被前面一个男人挡住，一会儿她又跑到右边，想从右边突破过去，但又被另一个男人挡住。
　　左冲右突，她就是冲不过去，急得都快哭了。
　　看见这一幕，徐同林忍不住问：“小道，这……咱们要不要帮忙？”
　　徐同道嗯了声，脚步不停，推着三轮车继续往前走，嘴里突然喝斥一句：“春兰！你在干嘛呢？还不快过来帮忙推车？快点！磨蹭什么呢？”
　　语气很凶。
　　不仅把背对着他们的魏春兰吓一跳，也被挡住魏春兰的那两个男人吓一跳，魏春兰惶然回头，看见是徐同道沉着脸瞪着她，她眨了眨眼，反应了过来，连忙小声答应一声，快步小跑过来，躲到徐同道身后，伸手帮忙推车。
　　这一下，把前面那两个男人都看愣了。
　　这两人皱起眉头，目光上下打量着徐同道，其中一人没好气地问：“小子！你谁啊？捣乱是吧？”
　　另一个男人附和：“就是！你踏马哪里冒出来的？找揍是不是？”
　　徐同道本来是不想跟这两人动手的，毕竟他天天在巷口对面摆摊做生意，做生意嘛！就不算随意得罪人，容易被人报复，影响他的生意。
　　但这两个喝醉了的三十来岁男人，却不想收手，还想连他徐同道一起欺负。
　　骨子里，徐同道其实就不是个生意人。
　　和气生财的道理，他懂。
　　但重生回来，他摆摊才多长时间？他懂得和气生财，却还不能完全做到。
　　就像他每天烤串的时候，脸上都没有什么表情，笑容更是欠奉，要不是他烤串的手艺还不错，并且他这里的烧烤种类够多，光头张和鲁胖子等人在这两方面被完全比了下去，就凭他徐同道的性格，他的生意不可能做得风生水起。
　　也像此时！
　　见这两个男人给脸不要，连他徐同道的路也挡上了，徐同道的目光就阴沉下来，微微抬起头，冷眼盯着这两个酒鬼看了两秒，然后什么也没说，双手放开三轮车，深吸一口气，阴沉着脸走过去。
　　“嘿，这小子想干嘛？呵呵，想跟我们哥俩动手啊？你踏马谁啊？”
　　对面的长脸男子看见徐同道阴沉着脸走过来，顿时乐了，嘲讽几句，这长脸男子就迈开大步，嚣张地举起右拳，一脸冷笑地迎上徐同道，一拳毫不犹豫地砸向徐同道的脸。
　　“啊……”魏春兰惊叫。
　　徐同林也放开三轮车，随时准备去帮忙。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连三声闷响，徐同道左手手臂抬起，挡住长脸男子的右拳，他自己的右拳毫不犹豫地捶在长脸的肚子上，一拳、两拳，每一拳都沉闷有力，就两拳……之后，长脸男子双手捂着肚子，扑到墙边，哇哇地往外吐着酒气熏天的污物。
　　这时候的徐同道像极了老话里说的——咬人的狗不叫。
　　他一言不发又往前走了几步，来到另一个男人面前，见那人头发半长，伸手就抓住这人头发，猛然往自己面前一拉，身子一侧，这人就噗通一声，一个踉跄扑倒在地，徐同道一转身，走过去，对着这人身体，就是几脚踢过去，几脚就把这人踢得在地上蜷缩、翻滚，并连声求饶。
　　直到这时，徐同道才一口吐沫吐在那人脚边，冷冷地盯了这两人一眼，低声骂了一句：“给脸不要脸的东西！真当老子好脾气呢！”
　　说完，他冷着脸走回三轮车那儿。
　　徐同林松了口气，露出笑容。
　　对于徐同道有这样的战斗力，徐同林不是很意外，毕竟，之前他就听说过徐同道把村里的二流子徐恒兵给打了。
　　但魏春兰却有点被吓着了。
　　见徐同道一言不合，就把两个大男人打倒在地上，一个呕吐、一个在地上打滚，她本来羞红的脸色，这时候看见徐同道走回来，一张红脸竟然开始隐隐发白。
　　她刚刚本来是躲在徐同道身后，帮忙推车的。
　　这时候，见徐同道冷着脸回来，她竟然下意识跑到三轮车另一边，低下头伸手推车，不敢去看徐同道。
　　徐同道瞥了瞥她，见她怕他，他也没开口安慰她。
　　反正他也没想泡她，怕他就怕他呗！
　　推着三轮车，就继续往前走。
　　刚刚被他打过的两个男人，看见了，也不敢再过来纠缠。
　　很多人都是这样，嘴巴嘚吧嘚吧的时候很厉害，一旦被人狠揍了，不仅嘴巴会变得老实，整个人都会变得老实起来。
　　……
　　“谢、谢谢呀！”
　　三轮车推进院子，魏春兰心绪稍定，终于鼓起勇气看了徐同道一眼，低声道谢，然后，没等徐同道回应，她就攥着那包安尔乐，快步小跑回她和妹妹的房间。
　　“小道，这女的挺好看啊，你喜欢吗？”
　　身后的徐同林忽然问徐同道。
　　这个问题问的精准，正好捅到徐同道内心的小秘密。
　　他确实喜欢魏春兰这个女孩，虽然他没打算追她，但喜欢她……却是他内心真实的情感，这一点他自己知道。
　　但他不会承认。
　　随意地摇摇头，“怎么可能，这么没用的女人我怎么可能会喜欢？”
　　说着，徐同道把三轮车推到房间门口停下，伸手就搬东西回屋，仿佛他刚才的话都是他内心真实的想法。
　　他没有注意到的是——魏春兰跑回房间后，立即关上房门后，并没有马上上床，而是背靠着房门，直着脖子，后脑贴在门板上，大口大口地喘着粗气。
　　对她来说，刚刚被两个喝醉的男人拦着路，已经很吓人。
　　刚才又亲眼看见徐同道那么凶狠的打人，她就更怕了。
　　这是本能！
　　她胆子就这么大。
　　于是，背靠在门上的她就正好听见院子里徐同林的问题，以及……徐同道的回答。
　　——怎么可能？这么没用的女人我怎么可能会喜欢？
　　没用……
　　本来还紧张得不行的魏春兰脸色微微一变，粗气喘得也没那么厉害了，就是表情突然变得有点委屈。
　　此时，她和妹妹的房间里只亮着一盏小台灯，所以屋里有亮光。
　　背靠在门上的魏春兰，目光忽然落在熟睡的妹妹魏秋菊黑黑发亮的手臂肌肉上，就那么直直地看着，眼神慢慢变得很羡慕。

第106章 回家
　　时间匆匆，来到8月底。
　　这天一大早，天蒙蒙亮，徐同道和徐同林就拎着昨天下午买好的一些东西，离开住处，往码头那边走去。
　　今天是他们回家的日子。
　　他俩从家里出来，已经一个月零几天了，徐同林早就想家了，长这么大，他还从来没离家这么多天。
　　而徐同道……他想着再过两天，弟弟、妹妹都要开学了，所以就特意选在8月底回去一趟。
　　看看家里，顺便也给家里送些钱回去。
　　这一个多月，他不在家，家里只剩下母亲、弟弟和妹妹，说他不担心，是不可能的。
　　但他一直忍着没回去，就是为了抓紧时间多挣些钱。
　　除了这个原因，另一个原因是——他相信弟弟徐同路，他相信有徐同路在家，没人能真的把他母亲和妹妹欺负成什么样。
　　除非徐同路死了。
　　弟弟徐同路的性子，他很了解，他对徐同路有信心。
　　……
　　乌篷船劈破斩浪地行驶在河面上，船舱里有位子，但徐同道没有进去坐，就坐在船头，眯眼看着微波荡漾的河面，任凭微冷的江风吹拂在他脸上、身上，心里想着他的心事。
　　来县城一个月，挣钱的门路算是打开了。
　　目前，他和戏东阳合伙的烧烤摊生意一直很好，光头张和鲁胖子的摊位已经没多少生意。
　　可能光头张和鲁胖子都恨他恨出一块毒吧！他都无所谓。
　　那条街晚上卖烧烤的就他们几个摊子，每天晚上来吃烧烤的人，也是有数的，他这里想要生意好，多挣钱，必然要抢别人的生意。
　　共赢？
　　一起发财？
　　怎么可能？
　　一个月零几天的时间，除去各种成本，和戏东阳分成后，还有除去给徐同林的六百块，他徐同道还剩下近六千块。
　　六千块……放在他重生前那几年，不算什么，很多人每个月都能挣这么多。
　　但现在是98年，多数上班族、打工族每个月都只能挣几百块，在乡下种地的话，一年辛苦下来，交了公粮，再留下一家人要吃的口粮，剩下的粮食，也就只能卖一两千块而已。
　　就他所知，他爸没失踪之前，他们家一年也就能积余两三千。
　　所以，对自己这个月能挣小六千，他心里是满意的。
　　这次回家，他给母亲、弟弟、妹妹都买了几件衣服、鞋子，裤兜里还放着一千块。
　　那一千块，是他准备拿回去给母亲的。
　　他知道母亲现在手上那几百块钱，给弟弟、妹妹交完学费，就不剩什么了。
　　给她一千块，让她手里有点钱，徐同道希望她晚上睡觉也能睡踏实一点。
　　接下来一个月，他大概率还是不会回去，他也希望这一千块钱，能够给家里应急，如果家里突然出现什么紧急状况的话，这一千块钱，兴许就能解决问题。
　　“小道，外面风大，你怎么不进去坐啊？”
　　身旁传来徐同林的声音。
　　徐同道回头看了看他，微微笑了笑，轻声问：“林子，你有理想吗？”
　　重生前，很多很多年，徐同道都不再谈什么理想。
　　因为现实的生活已经压得他，不敢再想理想这种奢侈的东西。
　　但现在重生了，对未来他有了把握，偶尔就会想一下理想什么的。
　　“理想？”
　　徐同林怔了怔，随即失笑着在徐同道身旁坐下，望着前方仿佛没有尽头的河面，想了想说：“我可没什么了不起的理想，你有吗？”
　　徐同道微笑说：“我先问你的，你先说！”
　　徐同林皱眉又想了想，咧嘴笑道：“一定要说的话，那就是……多挣点钱，然后吃遍天下所有好吃的……”
　　徐同道失笑，以为他已经说完了，正准备开口说话，徐同林忽然回头看了看船舱里的其他人，见没人注意他们这边，他才收回目光，压低声音，微红着脸说：“唔，还有，如果行的话，我还想多睡几个女人，嘿嘿。”
　　徐同道意外地看着他微红的胖脸，有点被他这个理想和坦诚惊到了。
　　徐同林被他看得不好意思，脸皮更红了，为了缓解自己的尴尬，徐同林用肩头撞了撞徐同道，笑问：“你呢？你的理想是什么？”
　　我的理想……
　　徐同道心里有一个模糊的方向，他想挣很多钱，百万不够、千万也不够，因为他记得重生前，一些别墅动辄就要卖到几百万，甚至几千万，还有更贵的。
　　而他重活一世，也想拥有一套属于他的别墅。
　　潜意识里，他想成为一个让无数人仰视的人。
　　但这个目标，他羞于启齿。
　　不想说出来让徐同林惊讶、笑话。
　　所以，他笑了笑说：“我想的和你差不多！”
　　徐同林眼睛一亮，“你也想多睡几个女人？”
　　徐同道莞尔，但也没否认，不仅没否认，还嗯了声。
　　身为男人，谁不想多睡几个女人呢？
　　“嘿嘿，太好了！那咱们一起加油吧！嘿嘿。”徐同林非常高兴，搂着徐同道肩膀，笑得非常开心。
　　仿佛找到了一个志同道合的灵魂伴侣……呃，如果这也算是灵魂伴侣的话。
　　……
　　葛小天和几个小伙伴躲在西河岸边的芝麻丛里，一人手持一根小竹竿，偷偷在河里钓鱼。
　　几个十来岁的半大小子，穿得都很接地气，大裤衩、光膀子，或者大裤衩、大背心或者T恤衫。
　　至于脚上？
　　有人赤脚，有人穿一双塑料拖鞋。
　　几人分成两窝，两两聚在一起壮胆，两个人坐在一起，两支小竹竿做的鱼竿就一个向东、一个向西伸在水面上。
　　钓鱼很考验耐心。
　　葛小天耐心不大好，此时见鱼线上的浮漂老是没有动静，他就忍不住挠挠脖子，抓抓裤裆，嘴里也嘀嘀咕咕：“麻比的！鱼都死哪儿去了？老子中午还想吃鱼呢，这么下去，吃屁啊！”
　　话音未落，身旁的小伙伴那儿就传来一声：“卟……”
　　像极了放屁声。
　　葛小天下意识捂住鼻子扭头望去，却见身旁的小伙伴噘着嘴，笑嘻嘻地又“卟”了一声。
　　原来这屁声是这小子嘴巴模拟出来的。
　　见葛小天捂着鼻子看着他，这小子还笑嘻嘻地问：“是吃这样的屁吗？哈哈……”
　　“你麻比！”
　　葛小天气得推他一把。
　　正在这时，不远处的另一个小伙伴叹了口气，道：“麻比的，来船了，钓他麻比！还想吃鱼？看来真要吃屁了！”
　　说话间，四个半大小子都听见了挂机船发动机嗡鸣之声。
　　也看见河面上漾起一浪接着一浪，葛小天无语地看着不远处快速驶来的乌篷船，撇了撇嘴。
　　忽然，又一个小伙伴惊讶的声音响起：“咦？船头那两个人是小道和林子吧？好像真是他们俩回来了！”
　　“握草！还真是，嚯，这下咱们有热闹看了，徐恒兵要倒霉了！嘿嘿，小道终于回来了……”

第107章 你千万不要激动！
　　看见船头上坐着的徐同道和徐同林，岸边的葛小天眼睛一亮，当即就站起身惊喜地大喊：“小道！小道！林子！林子！！你们回来啦？”
　　浑然忘了他们几个正在这里偷着钓鱼。
　　他这主动暴露的行为，把几个小伙伴吓得脸都白了。
　　坐在葛小天身旁的男生扭头瞪着葛小天，咬了咬牙，骂道：“钓你麻比！小天你脑子进水了吧？走走！不钓了不钓了！被人逮到了，咱们都要倒霉！”
　　骂着，他没好气地起身，三下五除二，把自己的钓竿收了起来。
　　另外两个小伙伴也骂骂咧咧地开始收杆走人，葛小天这才反应过来自己干了什么蠢事。
　　连忙讪笑着向大家道歉。
　　船头上的徐同道、徐同林听见葛小天的喊声，目光都循声望来，看见岸上几个熟悉的村里少年，两人都面露笑容。
　　徐同道也感到一阵亲切。
　　徐同林笑道：“这几个小王八蛋又偷着钓人家的鱼了，嘿嘿。”
　　徐同道笑笑，没有说什么。
　　他们村长大的孩子，谁没在这条河里偷偷钓过鱼呢？他以前也常常来钓，一来是因为钓到鱼的时候，有劲。
　　二来……则是因为家里平常都是素菜，极少有买鱼买肉吃的时候，所以，他每次来这西河偷着钓鱼，也是为了改善伙食。
　　……
　　乌篷船在岸边停下，徐同道和徐同林拎着行李上岸。
　　岸边已经等着葛小天他们四个少年。
　　也不知道这四人把鱼竿什么的藏哪儿去了，反正徐同道他们上岸的时候，没看见他们四个手里有鱼竿什么的。
　　“小天，你们钓到鱼了没啊？”
　　徐同道笑着问。
　　葛小天讪笑着挠头。
　　另一个少年露出笑脸，回答：“小天钓鱼不行！他今天还没开张呢！我们几个都钓了一两条了。”
　　“对！”
　　“我钓了一条大鳊鱼……”
　　除了葛小天，那三个少年一人笑着说了一句，神情挺得意。
　　徐同道脸上的笑容止不住，其实以前他不是很喜欢跟比他小的孩子玩，眼前这几个少年，他就没怎么和他们一起玩过。
　　但这次回来看见这几张熟悉的脸，他就是觉得亲切，就是忍不住想笑。
　　徐同林：“大鳊鱼？有一斤吗？”
　　一斤的鳊鱼，看着就很大了。
　　“有！”刚刚说钓了一条大鳊鱼的少年更得意了。
　　徐同林给他竖了根大拇指，“厉害啊！”
　　那少年笑容更灿烂了，兴奋得小脸都有点发红。
　　说话间，几人都在大步往村头走去，没有逗留。
　　徐同道边走边问：“哎，我问你们个问题啊！我和林子走的这段时间，我们两家都还好吧？”
　　他还是担心家里。
　　但也不是太担心，他本以为自己问出这个问题，这几个小子会嘻嘻哈哈地告诉他——他们两家最近都没什么事。
　　可结果……
　　他这个问题笑着随口问出来，那四个本来笑着的少年却都忽然沉默了，脸上的笑容也都变得不自然。
　　其中两个少年还下意识放慢脚步，稍微落在后面。
　　他们这样的神情和举动，别说徐同道一看就意识到有问题，就连归心似箭，心思没怎么放在那四个少年身上的徐同林也察觉到有异，不由皱眉停下脚步，扭头打量着这四个少年的表情。
　　徐同道也停下了脚步。
　　眉头也皱了起来，目光从葛小天他们四个脸上一一扫过，沉声问：“是我家还是林子家里出事了？你们谁能告诉我？”
　　“是、是你家……”
　　回答的是葛小天，其他三个少年都收敛了脸上的笑容，没人出声，目光都游移着，不与徐同道对视。
　　徐同道双眼微微眯了眯，不过，还没等他开口，徐同林就先替他问了，“小天，到底怎么回事？小道……他家又出什么事了？啊？”
　　一个“又”字，让徐同道的脸色又沉了几分。
　　葛小天张了张嘴，下意识回头看了看身后的那三个小伙伴，见他们都闭口不言，葛小天皱着眉头，也低下头去，呐呐地说：“你、你们回去看、看一下就知道了，就、就别问我了……”
　　“小天！！”徐同林不豫地拔高嗓门，抬脚就要走近葛小天，去抓葛小天的衣领，被徐同道伸手抓住手臂。
　　“算了，既然他们不想说，那咱们还是回去自己看吧！”
　　摇摇头，徐同道说着，就不再浪费时间，面沉如水地大步往村头走去，因为不清楚家里到底出了什么事，他眉宇间的戾气若隐若现，一双眸子阴沉得厉害。
　　徐同林不满地扫了葛小天他们一眼，冷哼一声，也转身就走，大步追上前面的徐同道。
　　一路上，他俩遇到几个村里人，有男有女，有老有少，每个人看见他俩，都忍不住驻足打量他们。
　　徐同道和徐同林去了县城闯荡，村里人多少都听说了。
　　如今看见这两个孩子第一次回来，自然多少都有点好奇。
　　话说，徐同道和徐同林这次回来，个人形象上，也确实都有不小的改变。
　　首先是两人肤色都晒黑了不少，目测也都瘦了一圈。
　　除了之外，两人的气质也和一个多月前，变了不少。
　　简单说：他俩看着都干练多了。
　　还有，他俩的头发都剃成了圆寸，身上的衣服、鞋子也都换了，徐同道下身一条黑色大裤衩，脚上一双黑色运动鞋，上身一件黑色T恤。
　　干干净净，简简单单。
　　徐同林要稍微花哨一点，下身一条花里胡哨的大裤衩，一双骚红色的运动鞋，上身的T恤则是蓝色的。
　　正常来说，他俩今天回来，一路上看见那么多村民，多少都会有几个人主动跟他们打招呼，或者就他们今天的形象打趣两句。
　　但奇怪就奇怪在这儿，他俩一路走进村里，前前后后至少看见十几个人，竟然都只是用异样的目光打量他们，偶尔有人开口，也只是跟徐同林打招呼，竟没有一个人主动与徐同道说话的。
　　不仅如此，这些人大部分还不远不近地跟在他们后面，一起往徐同道家的方向走去。
　　这些人是来看热闹的！
　　徐同道两次回头，见身后跟着的人越来越多，心里就有了这个判断。
　　于是，他脸色更阴沉了。
　　眼看他家已经在望，后面竟然传来村长气喘吁吁的喊声：“小道、小道你回来啦？你不要激动啊！千万不要激动……”

第108章 二哥胳膊被人打断了
　　听见身后村长徐恒春焦急的呼喊，徐同道的脚步微微一顿，随即脸色变得更难看了，没有回头，反而以更快的步伐向自家大门走去。
　　村长徐恒春见他回来，这么紧张，以及一路上那么多人跟过来看热闹，都让徐同道心中不好的预感越来越甚。
　　到底出了什么事？让这些人都认为他徐同道会闹事？
　　“小道！小道！！”
　　村长徐恒春呼喊的声音更急了。
　　但徐同道就跟没听见似的，大步走向大门，可能是村长的呼喊，惊动了他家里人，徐同道距离家门还有十几米的时候，看见母亲葛小竹、妹妹葛玉珠先后快步小跑出大门，唯独不见他弟弟徐同路的身影。
　　“小道？”
　　“大哥？大哥你可回来了……”
　　葛小竹喊了一声，就表情复杂地站在门口望着徐同道。
　　而葛玉珠一见到徐同道，眼眶马上就红了，快步向徐同道飞奔而来，声音里竟然带着哭腔。
　　一见母亲和妹妹的神情，特别是听见妹妹葛玉珠的哭腔，徐同道牙关就咬紧了，一双本来并不显小的眼睛也不自觉地眯成两条缝，这一刻看见他眼神的邻居等人，都下意识噤了声。
　　此时此刻，徐同道的眼神是吓人的。
　　“小道！小道你这孩子，我喊你这么多声，你没听见还是咋地？怎么反而走得更快了啊？你可千万不能激动啊！”
　　这时，徐恒春终于追上来，一边喘着粗气，一边埋怨徐同道。
　　但徐同道还是没搭理他，眼睛都没有瞥他一眼，停下脚步，眯着双眼盯着小跑到他近前来的妹妹葛玉珠，沉声问：“家里出什么事了？”
　　葛玉珠抬手抹了一把眼泪，下意识看了一眼旁边的村长徐恒春，然后才小声说：“二哥胳膊被人打断了……”
　　“哎呀！玉珠你……唉！”徐恒春想指责葛玉珠，但想了想，也只是深深叹息一声，然后连忙拉着徐同道右臂，表情诚恳地劝：“小道，恒兵那小子可能也不是有意的，我和几个村干部已经训过他了，他妈也答应等她家稻子卖了钱，就给你们家医药费……”
　　徐恒春的话，徐同道没有听进心里，此刻他只觉自己的太阳穴突突直跳，脸皮越来越烫，他弟弟徐同路被徐恒兵那畜生打断胳膊了？
　　他牙齿咬得格格响，脸色胀红，和他一起回来的徐同林担心地喊了声：“小道！”
　　徐同道发红的眼睛瞥了他一眼，下巴微微扬起，深吸一口气，一言不发地甩开村长徐恒春拉着他右臂的手，迈开大步、绕过前面的妹妹，快步走进家门。
　　进门的时候，站在门口的母亲不禁担心地说了句：“小道啊！你可不能跟人打架了……”
　　徐同道没理她。
　　大步跨进堂屋，身形一转，就来到他和弟弟的房间门口，房门是敞开的，他一眼就看见弟弟徐同路穿着裤衩、光着膀子半躺半靠在床头，皱着眉头看着他。
　　徐同道的目光与弟弟徐同路的目光对了一下，就视线一落，落在徐同路胸前用纱布吊着、打着石膏的右手手臂……
　　他身后，母亲、妹妹、村长，以及一些看热闹的人都跟进他家堂屋，站在他身后，你一句我一句地劝着他。
　　徐同道都充耳不闻，只是咬着牙关、沉着脸，与房间床上的弟弟隔门相望，不同的只是——徐同路一言不发地看着他的脸，而他则一言不发地看着弟弟徐同路吊在胸前的手臂。
　　骨子里，他们兄弟俩都是少言寡语的性格。
　　“什么时候的事？”
　　站在房间门外，徐同道忽然问房间里的徐同路，此时他脸色反而没那么胀红了，神情也出人意料的平静。
　　“前天下午……”
　　徐同路表情淡淡地回答。
　　“为什么动的手？”
　　徐同道又问。
　　徐同路微微冷笑，“你走了之后，徐恒兵隔三差五就找我的麻烦，前天玉珠去河边洗衣服，他竟然想对她动手动脚……”
　　徐同路说到这里，就没继续说了。
　　但之后发生的事，徐同道已经猜到了，所以他也没有再问，他微微点头，什么也没再说，随手扔下手里的行李包，转身就往大门大步走去，村长徐恒春见了，脸色一变，赶紧上前伸手拉徐同道，被徐同道随手甩开，两步就跨出大门，而那些看热闹的，虽然有人嘴里劝着，但见他要出门，一个两个……全都自觉地让开一条路。
　　“小道！小道你冷静！你不能去啊……”
　　徐恒春追在后面，很着急。
　　徐同林皱眉微微迟疑，就把手里的行李也扔在徐同道家堂屋里，然后飞奔出去，去追徐同道，但他没有喊徐同道名字，看他的架势更像是去帮徐同道打架。
　　徐恒兵的老娘早在徐同道进村不久，就远远地看着了，此时她看见徐同道沉着脸快步走出家门，她脸色立时一变，当即长叹一声，一跺脚，马上就转身快步往她家方向跑去。
　　她的脚步自然没徐同道快。
　　但徐同道刚出家门没几步，另外几个村干部正好赶来，追在徐同道后面的村长徐恒春马上大喊：“快！你们几个快拦住这小子！快拦住他！！”
　　几个村干部表情无奈，却也着急地连忙上前阻拦徐同道。
　　有人挡在徐同道前面，有人去抓徐同道的手臂。
　　一时间，徐同道竟然冲不过去。
　　……
　　徐恒兵老娘着急忙慌地跑回家，对躺在堂屋躺椅上休息的徐恒兵着急地喊：“小兵！小兵你快走！你快走呀！你怎么还躺在家里呀？快走快走呀！”
　　着急地喊着，她连忙冲过去拉徐恒兵起来。
　　徐恒兵本来闭着眼睛摇着躺椅正惬意，突然被她这么硬拉起来，顿时没好气地骂：“你搞什么啊？走？我为什么要走啊？你慌什么慌啊？天要塌下来了吗？快放手！！”
　　“不是！小兵、小兵！你不晓得，小路他哥哥小道回来了！正往咱们家来呢！那气势汹汹的，你还不快点出去避一避？”
　　他老娘见他还不走，就更急了，急得连连跺脚。
　　徐恒兵听说徐同道回来了，正往他们家来，他脸色也是倏然一变，两道杂乱的浓眉顿时紧皱，霍然站起身。

第109章 暴揍徐恒兵
　　正常情况下，几个村干部想一起拦住一个少年，应该都能拦得住，但今天显然不属于正常情况。
　　徐同道此时虽然面沉如水，但心里的火气早已填满他的胸腔，亲弟弟被人生生打断手臂，原因还是因为徐恒兵先想对他妹妹葛玉珠动手动脚，这个时候如果只凭怒火，他杀了徐恒兵的心都有。
　　但他毕竟不是真正的17岁少年了，即便心中怒火高炽，但一线理智尚存。
　　这丝理智让他没有去拿刀、也没有去拿别的凶器。
　　眼看几个村干部向他冲过来，他猛然往前一冲，双手一伸，将挡在他前面的村干部推得一个趔趄，就冲了过去。
　　之后，脚步丝毫不停，大步向徐恒兵家走去，身后村长徐恒春的喊声不断，还在喊大家拦住他。
　　徐同道猛然回头，看见追上来的徐同林……以及人群里皱眉犹豫的徐长生，当然，还有那几个三四十岁的村干部。
　　徐同道沉脸喝道：“林子！长生！你们要都是我兄弟，就帮我拦住他们！快！！”
　　“哎！好！”
　　徐同林马上转身挡在那几个村干部前面。
　　人群里的徐长生微微迟疑，忽然一咬牙，也冲了过来，张开双臂帮徐同道拦那几个村干部。
　　见状，徐同道掉头就走，方向还是徐恒兵家那边。
　　就是这么片刻工夫的耽误，让他比徐恒兵老娘慢了一步。
　　身后是村长，以及几个村干部喝斥徐同林和徐长生的声音，四周是小跑着跟上来看热闹的村民，男女老少都有，议论纷纷，也有人高声劝徐同道不要冲动。
　　徐同道统统都充耳不闻，沉着脸、眯着双眼，气势汹汹地快步来到徐恒兵家门前。
　　他刚来到徐恒兵家门前七八米的地方，徐恒兵家里就传来徐恒兵老娘惊叫的声音，下一刻，徐恒兵昂着脖子、面带冷笑从大门里出来，一出来就伸手指向徐同道，喝道：“小策辣！老子还以为你不敢来呢！上次你偷袭老子赢了，哼哼，怎么样？老子现在把你弟弟手都打断了，你能咬老子吗？你来咬老子试试啊！！不怕告诉你，老子就是故意打的！！”
　　他的气势竟然比徐同道更强。
　　说话间，他大步没停，气势汹汹地迎面向徐同道冲去。
　　这一刻，他和徐同道都是横眉竖目，气势汹汹，犹如两只发狂的野兽互相冲向对方。
　　四周惊呼、劝阻的声音四起，但这两人都没有丝毫停下脚步的意思。
　　徐恒兵个头比徐同道高一截，身板也比徐同道厚实不少。
　　但徐同道此时完全没顾这些，眼看徐恒兵不仅没跑，还敢冲过来要连他一起打，耳朵听见徐恒兵如此嚣张的话。
　　徐同道心里的怒火已经盛到极点，但头脑却还保持着一丝冷静，虽然他是气势汹汹地冲过去，但眯成两条缝的双眼，一直在紧紧盯着冲过来的徐恒兵，寻找徐恒兵身上存在的一些破绽。
　　原时空，他打过很多架。
　　也是因为打架多了，所以他渐渐就养成生气的时候，眯起双眼，就是为了让对手看不清他眼里的神色，特别是他的视线落点。
　　因为视线的落点，往往就是一个人出手想打的地方。
　　他眯着双眼，徐恒兵就很难判断他的视线落点。
　　相反，他却能从徐恒兵的眼神……判断徐恒兵第一下想打他哪里。
　　说时迟、那时快。
　　眨眼间，两人冲到一起。
　　徐恒兵一拳往徐同道脑袋打来，徐同道却猛然双脚发力，如同本来就在高速行驶的汽车突然提速，嘭一声，就撞进徐恒兵怀里，这一下不仅避开了徐恒兵的拳头，他的体重和速度形成的巨大惯性，也全部化作一股重力，重重地撞击在徐恒兵身上。
　　徐恒兵闷哼一声，被撞得向后跌去。
　　徐同道却得势不饶人，左手抬起，一把没头没脸地抓在徐恒兵脸上，右手攥紧了，一拳又一拳地捶在徐恒兵脸上。
　　徐恒兵噗通一声，摔在地上的时候，脸上已经被徐同道捶了三四拳。
　　摔倒地上之后，他就更惨了，徐同道左手掐着他脖子，右拳跟打铁似的，一拳又一拳，狠狠地砸在徐恒兵脸上，几下就把徐恒兵打得满脸开花，徐恒兵还在挣扎，但挣扎的同时，也是惨叫连连。
　　而徐同道还是不满意，双手突然抓住徐恒兵一条手臂，身子半蹲起来，右脚忽然抬起时，他面色狰狞，太阳穴处的血管浮现，周围顿时惊叫声一片，徐恒兵老娘刚从大门里出来，看见这一幕，惊得面色煞白，呆立当场。
　　眼前这一幕，谁都看得出来，徐同道这是要替他弟弟报仇，要当场踹断徐恒兵一条手臂……
　　地上的徐恒兵也是大惊，徐同道一脚狠狠踹下，徐恒兵惊叫一声，上身突然挣扎坐起，将徐同道扑得往后一晃，“嘭”一声闷响，徐同道这一脚就踹偏了，踹在地面上。
　　这时候，几个村干部和村长也终于跑过来，纷纷出手，有人拉徐同道的手臂，有人抱徐同道的腰，还有人竟然一把抱住徐同道脖子，硬是把徐同道从徐恒兵身上硬生生地扯下来……
　　“快跑啊！你个蠢货！！”
　　村长徐恒春急得一头汗，对刚刚脱身的徐恒兵怒吼。
　　徐恒兵侥幸保住一条手臂，此时也没有了再战的勇气，脸色也煞白得厉害，慌忙从地上爬起来，掉头就往村头跑去。
　　看见他就要逃走，徐同道红着眼奋力挣扎，他心里的火气还没有彻底发出去，只是……几个三四十岁的成年人死死抱着他，他一时间根本挣脱不了。
　　只能眼睁睁地看着徐恒兵那个孬种越跑越远。
　　直到完全看不见徐恒兵的身影了，徐同道才慢慢平静下来，但他心里的恨意却没有消失。
　　徐恒兵敢打断他弟弟一条手臂，这个债，他一定要讨回来！
　　之后，村长等人苦口婆心地劝了他一个多小时，徐同道冷着脸，是一句都没有听进去。
　　要不是村长等人老是缠着他，不让他走，他早就先回家了。
　　既然徐恒兵暂时跑了，那这个仇就回头再报，他想先回去看看弟弟、母亲他们。

第110章 你两个儿子，没有一个是孬种！
　　回家的时候，一些村民远远地看着徐同道，当沉着脸的徐同道目光扫过去时，有人移开视线，有人对他露出一个善意的笑容，但没人敢跟他打招呼。
　　相比上次徐同道打了徐恒兵，今天这次真的吓到很多人。
　　因为当时大家都看出来了，徐同道这小子今天是存心要打断徐恒兵手臂的，要不是徐恒兵拼命推了他一把，要不是村干部们赶来的及时，今天徐恒兵恐怕已经被打断一条手臂了。
　　出手这么狠的人，无论年龄多大，都会让很多人敬畏。
　　徐同林和徐长生走过来，徐同林轻声问：“小道，你没事吧？”
　　徐同道摇摇头。
　　徐长生也低声说话，“小道……不好意思啊！之前村长他们人太多了，我、我和林子真拦不住……”
　　徐同道扫他一眼，还是微微摇头，低声说：“没事，徐恒兵他躲得过初一，躲不过十五，我看他能躲到什么时候！”
　　顿了顿，徐同道停下脚步，对他们说：“你们先回去吧！林子，咱们临晚就走，别忘了！”
　　徐同林有点意外，“小道，你家出了这么大事，咱们今天晚上还去县城啊？”
　　徐同道淡淡一笑，“嗯，挣钱第一！而且，徐恒兵现在跑了，今天还不知道回不回来，我们留在村里也没什么用，收拾他的事不急这一两天，咱们的生意不能耽误！”
　　徐同林哦了声，点点头，没有再说什么。
　　一旁的徐长生张了张嘴，想问什么，徐同道对他们点点头，抬脚就走了。
　　剩下徐同林和徐长生站在那里，就在徐同林轻叹一声，也准备回家的时候，徐长生忽然低声问：“林、林子……你们、你们在县里混、混得怎么样啊？挣到钱了吗？啊？”
　　闻言，徐同林停下脚步，上下打量徐长生两眼，嗤笑一声，“你不是不愿意跟我们一起去县里闯吗？现在还问这个干嘛？”
　　徐长生被他这话刺得脸皮发红，难堪地低下头。
　　徐同林撇撇嘴，转身走人的时候，丢下一句话：“我们最近的生意可好了！你没看见我们今天穿的都是新衣服吗？呵！”
　　他走了，徐长生神色复杂地抬起头来，望着徐同林的背影，皱着眉头，好半晌都没有动一下。
　　……
　　回到家，徐同道发现家里已经恢复清静，家里只剩下母亲、妹妹，以及房间床上的弟弟徐同路。
　　看见他回来，葛小竹神色无奈地看着他，长叹一声，道：“小道，你、你现在的脾气怎么变得这么暴躁呀？徐恒兵比你大那么多，你要是万一也被他打伤了，咱、咱们家可怎么办呀？你想过没有？”
　　葛玉珠上前拿起徐同道的双手，看了看徐同道的手背，当她看见徐同道右手拳锋那里红通通，还破了一块皮的时候，她轻呼一声，“呀，大哥，你手破了，我、我去给你拿东西来包一下啊！”
　　说着，就扭身小跑进母亲的房间，找东西去了。
　　徐同道看着母亲忧虑的神情，他闭了闭眼，再睁开的时候，眼神终于不再那么冷，脸上也多了丝笑容，出声安慰：“妈！你别担心！打徐恒兵，我有把握！”
　　他还想说点别的，但想了想，还是没有说出口。
　　而是说：“妈！我先去看看小路！”
　　葛小竹点点头，“嗳，你去吧！”
　　徐同道笑了笑，转身走进他和弟弟的房间，进门时，还顺手关了房门。
　　徐同路依然半躺半靠在床头，皱着眉头看着他。
　　徐同道走过去，定定地与他对视片刻，这才轻叹一声，在床沿坐下。
　　他刚坐下，就听见弟弟徐同路说：“我是不是很没用？连胳膊都被人打断了。”
　　徐同道平静地看着他，没有立即回答，看了一会，徐同道嘴角扬起一抹笑容，轻声说：“现在你就只剩下一条路了！要不然你就凭这条断过的胳膊，你以后还能做什么？你说呢？”
　　徐同路眉头皱得更紧了，“你的意思是我只能好好念书了？”
　　徐同道笑容不变，“要不然呢？稍微重一点的体力活，你以后还能做哪样？”
　　徐同路无言以对。
　　徐同道慢慢敛去嘴角的笑容，眯着眼睛，缓缓说：“小路！自古以来……都是劳心者治人、劳力者治于人！你好好念书，将来你才能真正的出人头地！妈和妹妹就不说了，这个家……咱们兄弟俩才是未来的希望！你不要让我失望！不要让我的付出……毫无意义！”
　　徐同路皱着眉头与徐同道对视着。
　　兄弟俩的眼神谁也没有闪躲，数秒后，徐同路嗯了声，低声说：“好！”
　　……
　　傍晚，一家人坐在一起吃了个早晚饭。
　　因为徐同道今天回来，也因为徐同路胳膊断了一条，今天家里杀了一只鸡，炖了一锅老鸡汤。
　　吃饭的时候，徐同道把一千块钱当着弟弟、妹妹的面，递给母亲葛小竹。
　　他选择当着弟弟、妹妹的面给母亲这笔钱，就是希望他们看见家里多了这笔钱之后，能安心好好地读书，不要再操心钱的事。
　　葛小竹看见徐同道递来的这沓钱，很惊讶。
　　徐同路和葛玉珠也很惊讶。
　　葛玉珠：“大哥，你这么快就挣了这么多呀？这、这里是多少钱呀？太多了吧？”
　　因为这沓钱多数都是十块的，所以看上去很多。
　　徐同路看了看徐同道，眼神很意外，但他没说什么。
　　葛小竹怔怔地看着徐同道递到她面前的这沓钱，眼眶慢慢红了，徐同道见状，干脆把钱放在她面前，抬手扶在母亲瘦弱的肩头，笑着安慰：“妈！咱爸是孬种，但你两个儿子没有一个是孬种！以后家里的事，你就放心吧！你儿子我能挣钱，我保证会把小路和玉珠培养出来的！你相信我！”
　　他不说这些话还好，他一说，葛小竹眼泪马上就掉下来了，她赶紧抬手抹了一下眼泪，挤出一抹难看的笑容，说：“嗯、嗯，妈相信！妈相信你！就是、就是苦了你了，你明明也能上高中的……呜呜……”
　　说着，她突然忍不住，捂着嘴哭得眼泪直掉。
　　徐同道保持着脸上的笑容，轻轻拍着母亲的背，什么也没说。
　　他不想继续读书吗？
　　他当然也想！
　　可这个家里总要有人去挣钱。

第111章 郑青出手
　　晚霞满天时分，徐同道和徐同林拎着简单的行李往村头走去，行李包里装的，主要是他俩母亲给他们带的酱菜啥的。
　　两家都有人送。
　　徐同道这边是母亲和妹妹，徐同林那边是他母亲。
　　快出村口的时候，徐长生从后面追上来，说是要送送他们，徐同道看了看他，看见徐长生神色有些窘迫，脸上的笑容不大自然，眼睛却是亮亮的。
　　徐同道便有意落在后面，和徐长生走在一起，走了一段路，徐同道低声说：“长生！我们还是兄弟对吧？”
　　徐长生连忙点头，“对！对！当然！当然了！”
　　徐同道笑了笑，接着说：“既然这样，那我不在家的日子，你帮我照看着点我家里！如果、如果徐恒兵再作妖，你帮着点我弟弟，行吗？”
　　徐长生想了想，再次点头，“小道，其实这个不用你特意跟我说的，这、这次你家小路跟徐恒兵动手的时候，我不知道，等我知道的时候，小路已经出事了，我、我又联系不上你……”
　　徐同道嗯了声，没有说什么。
　　又走了一段路，徐长生几次张口，终于说了一句：“小道，我、我其实也想跟你一起去县城挣钱的，就是、就是我现在……走不开。”
　　徐同道淡淡笑笑，微微摇头，“没事！你以后想去的时候，跟我说一声！”
　　得到这个承诺，徐长生笑了，神色也轻松不少，语气也轻快多了，“哦、哦，好！谢谢、谢谢你啊小道！”
　　徐同道抬手拍了拍他后背，“没事！跟我别这么客气，咱们是兄弟！”
　　“嗳、嗳！”
　　徐长生用力点头，笑容灿烂。
　　……
　　时光如水，不断向前。
　　转眼，又是一个多星期时间过去。
　　星夜下，黑衣黑裤黑皮鞋的郑青不疾不徐地走进徐家村隔壁的白湾村。
　　黑夜下，他头戴一顶黑色遮阳帽，显得有点装比。
　　但他的表情很平静，没有一般装比人的嘚瑟。
　　从走进白湾村开始，路边就不时有看家的土狗突然站起身，冲着他吠叫，郑青充耳不闻，只在几只胆大的土狗冲到他近前的时候，他才冷眼看一眼，最胆大的一条黑狗冲到他面前，张口要咬他的时候，被他一脚踢开。
　　未久，郑青来到村中间一家还亮着灯的小卖部柜台前，一名正在织毛衣的少妇坐在柜台里面。
　　看见郑青到来，少妇下意识抬头多看了他两眼。
　　实在是在乡下这个地方，又是大晚上的，穿得像郑青这么严肃，大晚上还戴着遮阳帽的人，有点扎眼。
　　“买东西吗？”少妇好奇问。
　　郑青嗯了声，掏出十块钱递过去，“给我拿一包阿诗玛！”
　　说话间，他目光往少妇后面的房间看了两眼，因为那房间里有哗啦啦的搓麻将声音传出来，很清晰。
　　“哦，好！我给你拿！”
　　少妇接过钱，高高兴兴地给他拿烟。
　　买好香烟的郑青并没有急着离开，而是就站在柜台前，打开香烟，低头点了一支。
　　似乎随口问了句：“你这里有人在打麻将？”
　　少妇有点警觉地看了看他，蹙眉问：“你是干什么的？不会是来抓赌的吧？”
　　郑青微微失笑，摇头不语。
　　少妇又打量他几眼，也笑了笑，说：“是呀！你也想打两圈吗？”
　　“行吗？”
　　郑青似乎心动了。
　　少妇见了，马上放下手里的毛衣，起身伸手示意，“行啊！来来来！我带你进去看看！里面正好在玩牌九呢，玩牌九不嫌人多，来、来呀！”
　　郑青笑了笑，弹了弹手上的烟灰，抬脚就跟了进去。
　　跟着那少妇，郑青走进那房间后，果然看见十几个人围着一张桌子，在玩牌九。
　　人群外围，还有几个老头和女人在看热闹。
　　但郑青的目光从这些人脸上一扫，很快视线就落在人群里面的徐恒兵脸上。
　　他的视线在徐恒兵脸上没有停留很久，大约两秒后，就移开目光，没有引起任何人注意。
　　小卖部的少妇把他介绍给正在玩牌九的庄家，庄家是一个大腹便便的胖子，闻言，一双尿泡眼打量郑青两眼，就点头笑道：“中啊！只要有钱，随便押！老子既然敢坐庄，就不怕你们来玩！哈哈……”
　　看他面前的一堆钱，估计今晚他已经赢了不少钱。
　　郑青在十几个人的打量下，走近赌桌，也没去别的地方，他就站在徐恒兵身旁。
　　徐恒兵不耐烦地扫了他一眼，就骂骂咧咧地催促庄家赶紧发牌。
　　……
　　时间流逝。
　　小卖部的柜台后面，织毛衣的少妇还在织毛衣，身后的房间里不时传来搓麻将的声音。
　　可能是夜深了，少妇手上虽然还在织毛衣，嘴巴却忍不住打了个哈欠。
　　一个哈欠刚打到一半，她身后的房间里突然传来一声大骂：“打你麻比！！你敢打老子？你知道老子是谁吗？”
　　“你踏马嘴巴给我放干净一点！！你再骂一声试试？”
　　这个声音，少妇听在耳里，感觉有点熟悉，像是之前在她这里买香烟的那个黑衣、戴帽子的男人。
　　她被吓了一跳，后半个哈欠都被吓走了，但她并没有起身去房间里去看发生了什么事。
　　这些赌钱的，偶尔争吵几句，她早就习以为常了。
　　不禁微微撇嘴，低声骂了句：“吵吵吵，有本事打一架呀！一群没种的……”
　　她话音未落，她身后的房间里忽然传来“嘭”一声巨响，好像是一只凳子砸在门上了，因为这响声太大太突然，少妇被吓得惊叫一声，屁股从椅子上滑下去，一屁股跌坐在地上。
　　还没等她反应过来。
　　她身后的房间里惊叫声、劝阻声，以及嘭嘭的打斗声……还有惨叫声，便不绝于耳地传出来。
　　未久，房间打斗的声音没了，但惨叫的声音却更大了。
　　乱糟糟的惊呼声也没有消失。
　　少妇吓得脸色发白地从地上爬起来，抬脚正要去那房间里看看，房门忽然被里面的人拉开了，黑衣黑裤黑皮鞋，还戴着一顶黑色遮阳帽的郑青，微微低着头，抬手牵了牵衬衫衣领，一抬头，与她目光相接，他还嘴角微微一扬，给了她一个邪魅狂狷的微笑，然后就不疾不徐地走了。
　　少妇呆呆地看着他的背影，看见他边走边掏出那包阿诗玛，微微低头，又点了支烟。
　　房间里传来一个人的惊呼：“小兵，小兵你别动！你别动啊！你这条腿好像是断了，哎呀！刚才那人谁啊？你们谁认识的？这下手也太重了吧？”
　　听见这句话，少妇脸色一变，眉头皱起，赶紧跑进那房间，刚进去，就看见一片凌乱的桌椅板凳中间，倒在地上，痛得眼泪鼻涕都出来了的徐恒兵……
　　他的右腿弯曲成一个很诡异的角度，一般人弯不出来。

第112章 流言蜚语
　　同一时间，县城。
　　烤炉前的徐同道还在很平静地烤着手里的烤串，香气四溢，他身后的十几张桌子，又坐满了食客，热闹得很。
　　马路对面，一个六七岁的小男孩兴冲冲地跑过来，递给他两块钱，兴奋地说：“老板、老板！我买两块钱的羊肉串，你能快点给我吗？”
　　徐同道抬眼看了看这小子，认出这小家伙是对面裁缝店夫妻俩的儿子，他在这里摆摊一个多月，平时虽然和附近的店主打交道不多，但一些常见的人，多少还是有些印象的。
　　“哦，好啊！我这就给你啊！”
　　徐同道笑着接过钱，然后把手里烤好的羊肉串数了一些给面前的小家伙。
　　“谢谢老板！”
　　小男孩咧嘴笑得露出门牙处的一个豁口，这小子最近在换牙了。
　　“不谢！过马路的时候，小心车啊！”
　　徐同道笑着叮嘱。
　　小男孩答应一声，就开开心心地往马路对面跑去了。
　　徐同道见他过了马路，才收回目光。
　　这一幕，任谁看了都会觉得这小伙子人不错，有爱心。
　　但……
　　当第二天一早，徐恒兵昨晚被人打断一条腿的消息在徐家村传开之后，很多人在惊诧之余，没人觉得徐同道这小子有爱心。
　　“哎！你们说，小兵的腿，真是小道那孩子找人打断的吗？”
　　“我听说是一个大晚上戴帽子的男的打的，两下就把小兵放倒了，然后抓起一把凳子就把他右腿砸断了，啧啧，下手太狠了！非常残忍……”
　　“对对，我也听金山说了！金山昨天晚上跟小兵都在白湾赌钱，亲眼看见的，金山说打人的不是小道那孩子！”
　　“呵，不是小道亲自出的手，难道就不会是他找的人打的呀？”
　　“哎，我记得那天小道出手是想打断小兵一只手的，如果这次是他找的人，怎、怎么打的是腿呢？”
　　“呵呵，这还不简单？我估计呀！他本来只是想打断小兵一只手，但谁让小兵那天跑了呢！估计是让他更生气了，干脆就找人打断他的腿了……”
　　……
　　清晨，葛玉珠端着一盆换洗衣服，走近村子中间流淌而过的小河边，准备去洗衣的时候，无意间听见河边正在洗衣服的几个年龄不一的妇女，你一言我一语地聊得兴致勃勃，言语间，聊到“小兵”，也聊到她大哥“小道”。
　　一时间，那几个背对着她在那儿洗衣服的妇女都没看见她。
　　葛玉珠表情微变，下意识就站在一棵柳树下，藏身在树后面，听着那几个妇女聊的内容。
　　越听，她眉头就皱得越紧。
　　片刻后，她表情复杂地掉头快步回家。
　　母亲葛小竹手里端着一只葫芦瓢，瓢里有些稻谷，她正在一把一把地抓着洒到地上，喂鸡。
　　听见一阵脚步声传来，她下意识抬头望去，看见是刚刚端衣服去洗的女儿气喘吁吁地跑回来，葛小竹手上喂食的动作停了，皱眉问：“玉珠，你怎么这么快就回来了？忘了带榔头了吗？”
　　这年头，乡下洗衣服都要用榔头捶打衣服的。
　　将衣服里的脏水捶打出来。
　　“不是！不是妈，我刚刚去河边，你知道我听见什么了吗？”
　　葛玉珠气喘吁吁地站定脚步，急切地说。
　　没等皱眉的葛小竹询问，葛玉珠就揭晓了答案，“妈！我听玉芽妈她们几个说……小兵……就是徐恒兵的腿昨天晚上被人打断了，玉芽妈她们怀疑是我大哥找人打的，妈！你说这不会是真的吧？这要是真的，可怎么办呀？大、大哥他不会出事吧？”
　　“什么？你说的是真的？”葛小竹脸色一变，一时间有点慌了神。
　　而徐同路此时正坐在堂屋八仙桌旁吃早饭，妹妹葛玉珠刚刚在门口说的话，他也都听见了，他手上的筷子也停下了，微微抬头转脸望向门外的妹妹。
　　他的表情也透着惊讶。
　　默然片刻，他放下筷子，起身向大门走来。
　　边走边问：“玉珠!有人看见是大哥出手打的吗？”
　　葛玉珠皱眉回忆了一下，摇摇头，说：“没！没有！二哥，我刚刚听她们说昨天晚上打断徐恒兵一条腿的人，不是咱大哥！对了，我还听她们说昨天晚上徐恒兵腿被打断的时候，他和徐金山正好在一起赌钱，徐金山说不是咱大哥打的，但刚刚玉芽妈她们很多人都怀疑是咱们大哥找人打的……”
　　“这……这……这不会是真的吧？小道应该没这么狠的……不过，要不是他找人打的，徐恒兵这时候被人打断腿……这也太巧了……”葛小竹急得唠唠叨叨，已经没心思喂鸡了。
　　相比她的慌神，以及葛玉珠的不安，年仅16岁的徐同路就冷静得多，此时他正好走到大门那儿。
　　停下脚步，他皱眉想了想，忽然抬头对母亲、妹妹说：“妈！玉珠！你们都别慌！既然有人看见不是咱们大哥动的手，那不管这事是不是大哥找人做的，咱们都不能承认！总之，不管谁来问你们，你们都要否认！绝对不能承认！知道了吗？”
　　“这……”
　　葛小竹眼珠转了转，连忙点头，“对对！绝对不能承认！绝对不能承认！”
　　说着，她也稍稍定了神，看向女儿葛玉珠，压低声音叮嘱：“玉珠！绝对不能承认！你记住了吗？”
　　葛玉珠连连用力点头。
　　徐同路微微扬起下巴，望向徐恒兵家的方向，嘴角泛起一丝冷笑，眼神似挺解恨的。
　　葛小竹忽然看向他，催促：“嘿！小路，你不是还要去上学吗？快去吃你的饭吧！”
　　随即又看向女儿，“还有你玉珠，你也快点去把衣服洗了，一会儿你骑车带你二哥去学校！快点！”
　　“嗳嗳！”
　　葛玉珠连忙又往河边去了。
　　徐同路也嗯了声，回去八仙桌那儿。
　　他虽然断了一条手臂，但他还能去学校听课，只是近期写不了作业而已。
　　……
　　同一天清晨。
　　徐同道和徐同林、戏东阳一起来到菜市场买菜，进菜市场的时候，徐同道一眼就看见左手边的一家早餐店里，一身黑衣黑裤坐在那里喝稀饭、吃包子的郑青。
　　他看见郑青的时候，郑青也看见了他。
　　徐同道没有走过去打招呼，郑青也没有走过来打招呼，只是给了徐同道一个笑容，并悄悄给他比了一个剪刀手。
　　徐同道见了，也回了个笑容。
　　两人的表情都像老阴比一样，平静得很。

第113章 王阿姨的第一次求助
　　这天傍晚摆摊的时候，戏东阳给徐同道和徐同林介绍了一个女孩，年龄和他妹妹戏小倩差不多，戏东阳介绍说：“小徐、林子，她是我堂妹戏月红，之前在饭店做过服务员，你们看她行吗？要是行的话，以后她的工资就由我来出。”
　　戏月红的五官和戏小倩有点相似，但要稍微丰腴一点，脸颊也有点婴儿肥，夕阳下，徐同道注意到她白净的脸上有点点雀斑，不显眼。
　　个头比戏小倩略矮，身形略显丰腴，穿着打扮也挺简单，蓝色牛仔裤、水红色T恤，脚上一双普普通通的运动鞋，挺朴素的。
　　脸上不施粉黛，一双大眼睛倒是挺灵动。
　　戏东阳之所以介绍他这位堂妹过来，主要是因为学校开学了，他妹妹戏小倩正在读高二，每天晚上都要上晚自习到很晚，每天早上还要早起，所以就没法继续在这里天天跟着摆摊了。
　　而当初徐同道和戏东阳合伙，除了两个摊位的东西合伙，人员也是算在其中的。
　　徐同道这里除了他自己，还有徐同林。
　　戏东阳那边就是他们兄妹俩。
　　现在他妹妹去读书，没时间来做事了，徐同道就跟他商量，是不是再找一个女人来帮忙？
　　因为之前戏小倩在这里做服务员招待食客的效果挺好，徐同道就觉得还是有个年轻的女服务员比较好。
　　否则，只靠笑容生硬的戏东阳，和胖乎乎的徐同林招待客人，恐怕会影响他们的生意。
　　于是，便有了今晚这一幕。
　　戏东阳把他老家一个堂妹戏月红介绍过来。
　　徐同道看了看，没什么意见，“行，那就让她先做做看吧！”
　　反正也不需要他掏工资，他无所谓。
　　这件事便就这么定下来。
　　这天晚上，徐同道烤串之余，就不时留意这女孩的工作情况，主要是看她招呼客人够不够大方、自然，有没有提供微笑服务。
　　暗中留意了几次，徐同道心里暗暗点头。
　　感觉这个戏月红以前大概是真的做过服务员，招呼客人虽然还有点生疏，但脸上的笑容是到位了。
　　做事也还算麻利。
　　让徐同道有些侧目的是——徐同林这小子今晚竟然对这个戏月红挺照顾，总是帮她做事不说，也总是见着机会，就往她身边凑。
　　难道这小子看上这女孩了？
　　徐同道心里有了怀疑，就开始留意徐同林。
　　几次留意之后，徐同道注意到徐同林这小子的目光，总是有意无意地往戏月红的胸前瞄。
　　那戏月红胸前的规模其实也就一般般，最多也就比一般稍微大一点。
　　“这个没出息的！”
　　徐同道低声骂了一句，有点无语。
　　随即想到前几天和徐同林一起坐船回家的时候，徐同林跟他说的理想——多挣钱、吃遍天下所有好吃的……以及多睡几个女人……
　　这个理想，再结合徐同林今晚的异常，徐同道得出一个结论——这小子……还是个知行合一的人。
　　他倒没有想阻止徐同林的念头。
　　毕竟，这个年龄的小伙子，对女人蠢蠢欲动，很正常。
　　他也是从这个年龄过来的，并且，现在又一次处于这个年龄段。
　　想到这里，徐同道忍不住看了眼报亭门口，坐在小马扎上的——王阿姨那个身材霸道的女儿亚丽。
　　今晚她又早早来到报亭，等着吃晚饭。
　　此时，她又低头在那里玩手机。
　　徐同道看着……有种在看一幅画里美人的错觉。
　　夕阳的余晖洒在她脸上、身上，泛着油画般的光晕，被她身后的旧报亭一映衬，很有意境。
　　从第一次看见她，距离现在也有不少天了。
　　徐同道从来没见过她的男人，只看见她每天骑着自行车，带着牙牙学语的女儿来这里吃晚饭。
　　有时候看见她，徐同道会联想到自己以前看过的一部电影里的女主角，那部电影名叫《西西里的美丽传说》。
　　这个短发少妇亚丽的身材……跟那部电影的女主角饰演者：莫妮卡.贝鲁奇真的挺像的。
　　不同的是……在那部电影里，那个女主角是迷人的波浪长发。
　　而亚丽这少妇却是短发。
　　脸也没莫妮卡.贝鲁奇那么迷人，但味道却是差不多的。
　　看了两眼，徐同道就收回目光，继续烤他手里的烤串。
　　今天晚上，他这里的生意还是挺好，这让他越来越忙，渐渐就没空东张西望了，连报亭门口那短发少妇亚丽什么时候走的，都没有注意。
　　直到深夜十点多，他这里生意才慢慢淡下来。
　　徐同道也松了口气，随手拿起肩上搭着的毛巾擦了擦脸上的汗，身体上的疲惫，让他又有点想抽烟了。
　　重生前，他每次工作累了，都习惯抽一支放松一下。
　　但现在……
　　他苦笑着叹了口气，拿起脚边的水杯，咕噜咕噜喝了两大口凉白开。
　　身旁有脚步声接近，他放下水杯，随意转脸望去，却意外看见是报亭的王阿姨向他走来。
　　见他望过来，王阿姨脸上堆出笑容，在他身旁一米左右停下脚步，“小徐呀！呃，你明天白天有空吗？阿姨这里有点事想请你帮个忙，呵呵，就是不知道你有空没有？”
　　徐同道这里的电是从她报亭里接出来的，自然不敢随便得罪她，何况，当初从她那里接电线的时候，他就承诺了——她那里平时有什么需要帮忙的，尽管喊他。
　　今天算是王阿姨第一次来喊他帮忙。
　　徐同道闻言，马上笑着起身，“明天白天是吧？有！有时间！王阿姨您说，需要我帮忙做什么？您尽管开口！”
　　王阿姨脸上的笑容浓了几分，“是这样的，我女儿亚丽你也见到了，她现在一个人带着女儿过日子，有些事没个人帮忙还真的不行，唔，就是她家里的煤气用完了，小徐你明天白天要是有时间的话，你看……呵呵，你能不能去帮她换一下煤气罐？你看行吗？我可以让她给你辛苦费的。”
　　换煤气罐？
　　徐同道马上点头，“行啊！小事情！辛苦费什么的，就别提了！王阿姨，这样！你把她家地址写给我，我明天上午就去帮她换，您看这样行吗？”
　　王阿姨连连点头，喜道：“行行！呐，地址我已经写好了，就是这个！”
　　说着，她递过来一张纸条，徐同道笑着伸手接过。

第114章 他死了！
　　亚丽住的地方，离王阿姨的报亭不是很远，就隔着两条街，也是！距离要是太远，她每天骑自行车带女儿来这报亭吃晚饭，也不方便。
　　次日上午，徐同道和徐同林、戏东阳去菜市场把菜买回来，让他俩先洗菜、穿串，他自己就骑着破三轮车去了。
　　按照王阿姨给的小纸条上写的地址，徐同道一路找到亚丽住的地方。
　　也是在江边，与江水只隔着一条马路。
　　是一栋半旧的小二楼，这一片有不少这样的小楼房。
　　大门敞开着，但堂屋里没看见人。
　　徐同道在路边停好三轮车，走到门前，又确认了一遍门牌号，才抬手敲了敲门，对里面喊：“有人吗？有人没有啊？”
　　“谁呀？”
　　堂屋旁边的房间里传来亚丽的声音，她的声音，徐同道熟悉。
　　“是我！小徐，亚丽姐，是王阿姨让我来给你换煤气罐的。”
　　徐同道应答得很自然，没什么窘迫。
　　他现在这具身体里，住着的毕竟是一个老男人的灵魂。
　　这样的灵魂，已经很难会感到窘迫。
　　房间里有脚步声传来，未久，房门打开，穿着一套水红色短裤、短衫的亚丽走出来，脚上趿着一双红色塑料拖鞋。
　　徐同道注意到她的十个脚趾甲都涂着红色的指甲油。
　　白皙的脚趾，红色的指甲油，看着竟然赏心悦目，这让他不仅怀疑自己是不是有点变态？
　　她这衣服是休闲款式，都因为身材太霸道，看着就有点像是紧身的。
　　加上又是水红色，就有点像是内衣。
　　这让徐同道的视线有点无处安放，似乎无论他看她身上哪个部位，都挺猥琐的。
　　没办法，他只能看着她的脸，并露出正人君子式的微笑。
　　“是你呀？你好！你好！请进来吧！”
　　看见徐同道，她清冷的脸上也露出一抹不太自然的笑容，从这个笑容上，徐同道估计她平常很少笑。
　　或许是因为今天需要他帮忙的缘故，她此时的表情和语气，都是徐同道没见过的柔和。
　　徐同道笑着点了点头，抬脚走进她家。
　　“对了，亚丽姐，芽芽呢？不在家吗？”
　　孤男寡女的，不找个话题的话，容易尴尬。
　　徐同道进门时，就找了这么个话题。
　　芽芽，是她的女儿。
　　最近她每天晚上带着去王阿姨那里吃晚饭，徐同道已经不止一次听过那小女孩的名字。
　　“哦，她奶奶刚刚把她接过去了，我先给你倒杯水呀！”
　　她说着，捋了下耳边的短发，走到餐桌那儿，随手翻起桌上一只倒扣在红色托盘里的玻璃杯，伸手从桌旁的壁橱里拎出一只开水瓶倒水。
　　徐同道说着客气话，“亚丽姐，不用忙了，我不渴！对了，你家厨房在哪儿？我先去帮你把煤气罐下下来吧！”
　　徐同道说着，目光就四处寻睃厨房的位置。
　　其实他已经看见厨房门，就在堂屋东北角那儿，但她没有允许，他不好直接进她家的厨房。
　　“不急不急！你先喝口水吧！”
　　她说着，放下开水瓶，把刚刚倒好的一杯水放在桌上，喊他过去喝。
　　这么热的天，她家竟然没有凉白开。
　　刚从开水瓶里倒出来的开水，能喝？
　　徐同道嘴上表示感谢，心里却有点想笑。
　　她见他不愿喝水，这才领他去厨房，她走在前面，边走边说：“今天谢谢你呀！对了，换煤气罐的地方，离我家这里不是很远，等下我和你一起去吧？估计你不认识路，喏，那就是煤气罐了！你会下吗？”
　　说话间，她指着液化气灶下的煤气罐。
　　她家的装修挺新的，估计是前几年结婚时刚装修的。
　　到处都打扫的干干净净。
　　就是家里似乎缺乏人气，显得有点冷清。
　　一如她的性子。
　　老实说，看见她家里的情形，徐同道心里有点复杂，他想起了重生前，他为了结婚买的那套房，以及……他那个前妻。
　　那个女人不爱做家务，平时不搞卫生，一个星期或者两个星期才搞一次大扫除，搞大扫除的时候，她就有理由喊他一起。
　　说她平时搞小卫生当然不用喊他，大扫除，当然要他俩一起搞。
　　但她分明平时不搞卫生。
　　还有……
　　她也不爱做饭，平时最多煮个面条或者炒个蛋炒饭，多数都是让他做饭，理由也是振振有词。
　　说是他嘴巴刁，厨艺好，她做的饭菜，他肯定会挑三拣四，所以干脆让他做饭。
　　和那个女人结婚几年，徐同道没吃过她正经做过的一次饭。
　　一段失败的婚姻，总会给人留下许多不好的回忆。
　　这也是他重生后，从来没想过和那个女人再续前缘的主要原因。
　　同样的错误，他不会犯第二次。
　　这个亚丽家里打扫得干干净净，这女人模样长得不错，身材又那么霸道，如果做她的男人……
　　徐同道有点向往。
　　然后就生出些好奇心，这样的女人，他男人去哪儿了？为什么一直没有见过？
　　那男人舍得长期把这样的媳妇放在家里？
　　舍得两地分居？
　　因为好奇，徐同道过去下煤气罐的时候，就装作随口似的问了一句：“亚丽姐，姐夫呢？这么长时间，我怎么都没见过他？”
　　问完，他眼角的余光瞟着她的表情。
　　亚丽脸上的笑容滞了滞，微微低头，再抬头的时候，又捋了一下耳边的短发，淡淡地笑道：“他死了！”
　　徐同道微微一怔，嘴上连忙道歉，“对不起啊亚丽姐！我不知道，你、你节哀啊！”
　　心里有点同情她，但也有点不能与人言的非份之想。
　　这么漂亮、身材这么好的一个女人，竟然是个寡妇，他真的很难不产生一点什么想法。
　　只是……
　　她一个寡妇，这大白天的也不上班，天天还有一只手机玩，她哪儿来的钱？是她家的经济底子厚？还是她男人家的底子厚？
　　“没事！我早就习惯了，对了，我姓吴，你以后还是叫我吴姐吧！”
　　她表情倒是很平静，不见有难过的情绪。
　　“好的，亚丽姐！”
　　说话间，徐同道已经卸下煤气罐的管子接头，当即就拎着空煤气罐走出厨房，吴亚丽连忙跟上。

第115章 熟悉
　　女人身材霸道，有一个副作用。
　　——那就是体重可能比较重。
　　这不，徐同道骑着破三轮车带她去充汽站给煤气罐充汽的时候还好，回来的路上，突然“啪嗤”一声，后轮胎左边那只爆了。
　　“怎么了？什么声音呀？”
　　坐在车厢里的吴亚丽一时间还不知道怎么回事。
　　徐同道停下车，从车上下来，一看后轮的两个车胎，她坐的那边……瘪了。
　　他还仔细看了看刚刚那段路，挺平整的，没什么坑坑洼洼，也没什么小石子、钉子什么的，好好一个车胎，就那么好好地爆了。
　　一句前世的流行语从他脑中闪过：人见人爱、车见车爆胎……
　　车胎都爆了，他竟然会想到这么一句话，这让他无奈苦笑。
　　“亚丽姐，车胎爆了。”
　　他没有隐瞒，瞒也瞒不过去，这车继续骑的话，她很快也肯定能发现车胎爆了。
　　“啊？不会吧？这……”
　　吴亚丽呆了呆，赶紧从车上下来，看着瘪瘪的车胎，眉头蹙起，目光下意识往街边那些店面望去，大概是想找到一家补车胎的修车铺。
　　可惜，她看了一遍，没找到。
　　“那……小徐，那咱们怎么回去呀？这……真对不起呀！要不是让你来帮我忙，你这车胎也不会爆，不过你放心，我会给你补胎钱的。”
　　徐同道笑了笑，摇摇头，“亚丽姐，你不用这么客气，就别说什么钱不钱的了，补个胎也要不了多少钱，就是要害你走回去了！”
　　“哦，走回去没事的，反正也不是很远，那我帮你推车吧？”
　　“行，那走吧！”
　　……
　　两人推着车，沿着江边往她家走。
　　走路的速度当然快不到哪儿去。
　　两人还不是很熟悉，这一路要是一句话都不说的话，气氛就会变得比较尴尬。
　　反正没多久，徐同道就感觉到一股尴尬的气氛，在他俩之间慢慢弥漫。
　　他正在考虑要不要找个话题跟她聊聊的时候，吴亚丽先开口了。
　　“小、小徐呀，你大名叫什么呀？”
　　“亚丽姐，我大名是徐同道，同志的同，道路的道。”
　　“哦，你今年多大了？”
　　“17岁，你呢？”
　　“我呀？我24了，比你大7岁，呵。”
　　她没有隐瞒自己的年龄，不像有些女人成年后，总说女人的年龄是秘密。
　　“对了，你17岁怎么就出来挣钱了？你爸妈放心吗？怎么没继续念书了？”
　　“成绩不好，没考上高中，不出来挣钱，还待在家里做什么？”
　　徐同道撒了个谎。
　　他没说自己考上了高中，但没去念，因为他觉得这话容易让人觉得他在吹牛，相反，说自己成绩不好，没考上高中的话，反而能显得他坦诚，不装比。
　　他知道生活中，每个人都喜欢自己装比，却厌烦别人装比。
　　“哦，这样呀！也没什么，念书也不是唯一的出路，你有烧烤的手艺，也能吃苦，我相信你以后一定能混出名堂的。”
　　“谢谢！对了，亚丽姐，你以后要是有什么需要帮忙的事，你尽管找我，反正你每天晚上都去你妈那里吃饭，顺口跟我说一声就行了。”
　　“嗯，好，谢谢你呀小徐！”
　　“不谢，都是小事！对了，亚丽姐，熟悉我的人，都喊我‘小道’，你要是不嫌弃的话，以后也叫我‘小道’吧！”
　　“呵呵，行倒是行，但你能不能别叫我亚丽姐了？你知道吗？我每次听你这么喊，我都会听成‘压力姐’，压力很大的那个压力……”
　　“哦？呵呵，对不起啊亚丽姐，呃，不对！是吴姐！”
　　“呵呵……”
　　两人说着说着，都笑了。
　　彼此间的尴尬气氛，早就不知不觉中，消散一空。
　　今天之前，徐同道一直觉得这短发少妇性子有点冷淡，挺难接近，应该不好相处。
　　但今天这不长的时间接触下来，发现……随着彼此间慢慢熟悉，她的话并不太少，这回去的一路上，她也经常笑出声音。
　　每次听见她的笑声，徐同道都想回头看一眼她的笑容，但他忍住了，只回头看了一次。
　　她的笑容挺好看的，像一朵花骨朵绽放的瞬间。
　　有一句话，到了他嘴边，他也忍住了没说出来。
　　因为有撩她的嫌疑——亚丽姐，你笑起来挺好看的，以后可以多笑笑。
　　老实说，他馋她的身子。
　　在这方面，他是肤浅的。
　　但他尽量隐藏着自己这份小心思，一路上规规矩矩地把她和煤气罐一起送回她家，也帮她把煤气罐装回液化气灶上。
　　在她家厨房水槽里洗手的时候，她给他递来一块香皂。
　　此时，他俩已经比徐同道今天上午刚来的时候，熟悉多了，彼此的笑容也都很自然了。
　　徐同道嘴上说着“谢谢”，伸手从她手里接过香皂的时候，感觉她手上的肌肤比香皂还要滑。
　　他依然隐藏着自己的心思，表现得规规矩矩。
　　吴亚丽出于礼貌，请他中午留在这里吃饭，他也再三婉拒，给他辛苦费，他也没收，只吃了一只她给他洗好的大白梨。
　　然后，就坚持告辞走了。
　　一切，都让吴亚丽感觉很舒服，脸上的笑容也更热情了。
　　热情地把徐同道送出大门，满脸笑容地看着徐同道推车离开。
　　临走，徐同道还回头对她笑道：“吴姐，说好了啊！以后有什么需要帮忙的，你尽管跟我说！千万别跟我客气！”
　　“好的、好的，谢谢你啊小道！”
　　……
　　站在门外，她目送徐同道半条街，才转身回家。
　　而徐同道呢？
　　他推着车一边回去，一边留意街边的店铺，走过一条街后，终于看见一家修车铺，没说的！赶紧推过去补胎。
　　补胎的时候，他心里还总是想着吴亚丽。
　　期间，也想到和他住在一个小院里的双胞胎姐姐——魏春兰。
　　魏春兰是他喜欢的类型，但他没打算追，她还在念高中，而他也要集中精力挣钱，他要是追她，对他俩都不会有好的影响。
　　而吴亚丽……
　　他俩相差7岁，她又结过婚了，不用太走心，如果以后机会，他觉得可以试试。
　　前提是不影响他挣钱。
　　车胎补好的时候，徐同道心里已经想好了——一切看缘份！不强求，但如果有机会，也不拒绝。

第116章 两碗排骨汤
　　这天晚上，徐同道来报亭旁边摆摊的时候，吴亚丽又像往常一样，坐在报亭外面玩手机。
　　徐同道看见她的时候，她也正好抬头望来，目光相接时，她微微笑了笑。
　　徐同道也回了个笑容。
　　悄悄的，没人注意到。
　　等徐同道这里摊位摆好不久，王阿姨端着一碗汤走过来，距离徐同道还有一两米远，就笑着说：“小徐呀！今天真谢谢你了，我听亚丽说了，你今天为了帮她充汽，还把车轮胎弄爆了，她给你钱你也不要，阿姨就特意炖了一锅排骨汤，给你盛了一碗，你可千万别推辞了！喝完了，再去锅里盛，来！我给你放在这儿了呀！”
　　说着，她已经把手里的汤碗放在徐同道身旁的小桌上，没等徐同道婉拒，她已经笑吟吟往回走了。
　　徐同道见徐同林、戏东阳，以及戏月红的目光都望过来，想了想，就扬声说了声“谢谢”。
　　徐同林快步走过来，扭头瞅了眼王阿姨的背影，凑到徐同道身旁，压低声音，好奇询问：“什么情况啊小道？这王阿姨还特意给你炖排骨汤？怎么就给你喝？我们都没有啊？对了，她刚才说的‘充汽’什么意思啊？”
　　他的好奇心有点旺盛。
　　徐同道斜了他一眼，随口道：“你要是想喝，就先喝几口！”
　　徐同林扭头看了看小桌上的排骨玉米汤，咽了咽口水，迟疑着说：“那我先给你尝尝？”
　　徐同道无所谓，嗯了声。
　　徐同林马上就去端碗品尝了。
　　快凑到嘴边的时候，忽然放下汤碗，笑道：“对了，我去拿个一次性纸杯倒一点！要讲卫生！嘿嘿。”
　　说着，他立即起身去找纸杯，顺便还问戏东阳和戏月红要不要也尝一点。
　　戏东阳和戏月红都笑着摇头。
　　徐同林也没再劝，找来一只纸杯喜滋滋地倒了半杯排骨汤，还用烤串用的竹签，戳了一块玉米。
　　徐同道没有看他，知道他嘴馋，早就习惯了。
　　他又往吴亚丽看了一眼，吴亚丽也正看着这边，见他望来，又给他一个浅浅的笑容。
　　徐同道还没收回目光，身后就传来徐同林惊喜的声音，“唔，这汤鲜啊！小道，你快尝尝！趁热喝！可鲜了！”
　　徐同道好笑地回头看他，见他一只手端着纸杯，一只手捏着那一截玉米，嘴上还有点油，一张胖脸上全是满足的笑容。
　　“哦，好！”
　　徐同道应了声，反正此时还没来客人，烤炉的炭火也生起来了，正准备洗个手，去端碗的时候，一辆自行车疾驰而来，在他烤炉前面突然停下，两只大脚踩在地上。
　　徐同道还没抬头，就听见表哥葛良华的声音，“小道，给我烤点吃的，再给我来冰啤酒！对了，上次那个泡椒凤爪也给我来点儿，还有盐水毛豆！都给我来点!”
　　徐同道抬头看见他的时候，葛良华已经从车上下来。
　　“哦，好的！”
　　徐同道刚刚答应，葛良华一眼就看见他身旁小桌上的排骨玉米汤，当即咧嘴一笑，“咦？你们现在还卖这个了？不错啊！吃烧烤的时候，来上这么一碗排骨汤，想想就爽啊！这半碗我喝了啊！”
　　说着，他大步走过来，一弯腰、一伸手就端起了那只汤碗。
　　徐同道表情有点无奈，自己还没尝到味呢！
　　一旁的徐同林呆了呆，开口说：“哎，公鸡哥，那不是我们卖的，那是人家王阿姨刚刚送给小道喝的……”
　　话音落下的时候，葛良华已经咕噜咕噜地喝了几大口，碗沿离开嘴边，表情惊讶，“啊？这汤是人家送的？真的？”
　　徐同林连忙点头。
　　徐同道笑容无奈，嘴上却大方，“没事！哥，你喝吧！反正你已经喝了。”
　　“这……”
　　葛良华望着碗里的几块骨头和一块玉米，汤已见底，犹豫着把碗递到徐同道面前，“要不……你拿块骨头啃啃？”
　　徐同道笑着摇头，葛良华有点不好意思，抬手拍了拍徐同道肩膀，“唉！都怪我手太快了，回头！回头哥请你下馆子吃好的！”
　　说完，他嘿嘿笑了笑，端着碗里的骨头，寻了张空桌坐了，直接伸手抓碗里的骨头出来啃。
　　啃得有滋有味。
　　徐同道心下无奈，笑着轻叹一声，目光不自觉地又瞥向报亭前面的吴亚丽。
　　此时王阿姨正在往那里摆桌子、端菜，准备吃晚饭了。
　　吴亚丽也在帮忙。
　　徐同道没有多看，收回目光，抓紧时间给他表哥烤吃的。
　　不料，时间不长，他手里的羊肉串还没有烤好，他鼻子忽然嗅到一阵香风，扭头望去，却见吴亚丽端着一碗汤走过来。
　　见他望来，她抿嘴笑了笑，把碗递到他面前，低声说：“刚才我都看见了，你一口都没喝到，喏，我又给你盛了一碗，快接着吧！别再给他们了！你呀！”
　　她今晚穿的是一条碎花短裙，修身效果非常好，上身是一件宽松薄透的白色衬衣，两截白生生的大腿就在徐同道眼前，有点晃眼。
　　“呃，谢谢啊！”
　　徐同道没有拒绝，她都送过来了，让她端回去，就拂她的面子了。
　　“那我回去了。”
　　等徐同道接过碗，吴亚丽低声说了句，转身就走了。
　　徐同道不用回头，就知道此事表哥葛良华和徐同林他们肯定在看着他们，所以他干脆不回头。
　　笑了笑，低头尝了口汤，确实挺鲜的。
　　同时，他也想到表哥葛良华刚刚说的——吃烧烤的时候，来上一碗排骨汤，想想就爽……
　　或许，他这里真的可以考虑兼卖排骨汤。
　　每天提前炖一锅汤，晚上就放在烤炉上保着温，有人买，就盛一碗端过去。
　　当然，现在摆地摊带这个，多少还是有点不方便，等过一段时间，他盘一个店面下来，到时候就不仅能兼卖排骨汤，还能带很多东西。
　　炒菜、炒饭、炒面、水饺、煎饺什么的，都能列入菜单。
　　“唉，小道！你说我要是你有这个手艺就好了！唉！最近烦死我了……”
　　身后忽然传来表哥葛良华的声音，吓了徐同道一跳。
　　因为这声音就从他身后很近的地方传来。
　　徐同道立即回头，看见表哥不知什么时候，竟然搬来一只小凳子，就坐在他身后，表情竟然罕见的很惆怅。

第117章 我有两个条件
　　“你烦什么呀？”
　　徐同道呷了口排骨汤，有点好奇。
　　在他印象中，“公鸡”葛良华可是很少会为什么事而烦恼的。
　　他这表哥向来都是大大咧咧的，喜欢过今朝有酒今朝醉的潇洒日子。
　　葛良华低头点了支烟，叭了两口，眯着眼、吐出烟雾的时候，叹道：“那个冯青花，你还记得吗？”
　　徐同道嗯了声，又喝了口排骨汤，真的挺鲜的。
　　葛良华：“我现在跟她在一起了，她现在算是我女朋友了吧！”
　　徐同道眉头微微皱了皱，这两人的命运果然向很奇怪的方向发展去了，和原时空的轨迹已经大不相同。
　　原时空，冯青花是葛良华大哥葛良才的媳妇。
　　现在却完全没葛良才什么事，变成葛良华的女朋友了……
　　一时间，徐同道不知道该说什么。
　　想了想，道：“这是好事啊！你烦什么呢？”
　　他有点怀疑葛良华是不是在装比？
　　葛良华又叭了口香烟，撇了撇嘴，又叹了口气，“好事是好事，但……怎么说呢？她最近确实对我挺好的，给我买衣服、买鞋子，还给我做饭、洗衣，甚至还给我买香烟……但……唉！她对我这么好，才更让我越来越烦啊！唉！”
　　葛良华说这番话的时候，唉声叹气，眉宇间尽是忧愁。
　　徐同道：“……”
　　徐同道严重怀疑他真的在装比。
　　默然好一会儿，徐同道呼了口闷气，斜睨着他问：“哥，我还是个孩子啊！你这么跟我炫耀，真的好吗？”
　　葛良华被逗得莞尔一笑。
　　笑罢，却再次叹气，“我真不是炫耀！小道，你明白吗？她对我越好，我就越觉得自己配不上她，我、我真的怕有一天，她也觉得我配不上她，然后就要跟我分手了，你懂我的意思吗？”
　　这……
　　徐同道怔了怔，他其实是懂的。
　　毕竟他也曾经年轻过，也曾经爱慕过条件比他好不少的女人，不同的是……当初他没跟人表白。
　　而是努力工作、想尽量缩小和她的差距之后，再跟她表明心迹。
　　只是……他还在努力中呢！她就有男朋友了。
　　但这不影响他能理解表哥葛良华目前的心理，估计是越来越喜欢冯青花了，因为喜欢，所以开始患得患失。
　　冯青花这个女人……不会真能改变葛良华那浪荡的性格吧？
　　原时空，她旺了他表哥葛良才。
　　这一世……是要旺公鸡葛良华了吗？
　　这就是旺夫的女人能起得作用？
　　如果她真能让葛良华改了性子，好好上班、好好挣钱、好好过日子，还真是好事一件。
　　徐同道心念百转，一时兴起，忽然想帮他们一把，这一世，阴差阳错，冯青花之所以会和公鸡葛良华走到一起，也有他徐同道的因素存在。
　　原时空，冯青花是他表嫂。
　　表哥葛良华对他也不错。
　　出于本心，他肯定是不希望这两人的生活越过越糟。
　　“哥，你想做点正事吗？想好好挣点钱吗？”
　　心下有了决定的徐同道笑了笑，问葛良华。
　　如果葛良华能转性，能接受他的建议，那无论是对葛良华，还是对他徐同道，应该都是一件好事。
　　双赢！
　　闻言，葛良华抬眼看着徐同道，“是啊！可惜，我什么手艺都没的，学历也就初中毕业，我都不知道我能做什么正事。”
　　说着，他又叹了口气，开始抽烟。
　　徐同道笑了笑，一口喝光自己碗里的排骨汤，放下碗，拿着排骨啃的时候，说：“你有这个心就行了，手艺我可以教你！你刚才不是羡慕我的烧烤手艺吗？你要是想学，我就教你这个！怎么样？学吗？”
　　他说的随意，葛良华却听愣了。
　　“小、小道，你是说真的？你这、你这么好的烧烤手艺，你真的愿意教给我？你跟我开玩笑的吧？”
　　是你先跟我开玩笑的……
　　徐同道脑中闪过这句原时空的流行语，当然没有说出口。
　　而是一边啃排骨，一边抬眼笑道：“我是有条件的！”
　　“什么条件啊？你说！”
　　葛良华上身下意识前倾，眼睛发亮地等徐同道说。
　　徐同道：“第一，跟我学手艺期间，我这里有什么活，你都得帮忙干，不能摆你表哥的架子，什么都要听我的，这一条是前提，你要是能答应，我再跟你说第二条。”
　　葛良华眨了眨眼，微微迟疑，突然用力点头，“中！这条没问题，第二条呢？你快说第二条！”
　　徐同道啃完一块排骨，随手扔了，又拿起第二块排骨开始啃，边啃边说：“第二条，我教你手艺没问题，但你学会后，要给我至少干三年的活！当然，你给我干活，工资我肯定不会亏待你，这个我们可以商量，至少干满三年！三年后，你要是想继续给我干，我当然欢迎，你要是想走人，我也没意见，这一条你能答应吗？”
　　“三年……”
　　葛良华皱眉沉吟，一时间没有给出答案。
　　徐同道也不催他，低头啃完手里的骨头，见葛良华还是没回答，徐同道扔了骨头，笑了笑，说：“哥，这事你可以慢慢考虑，不急！我建议你回头可以和冯青花商量商量，听听她的意见，看她怎么说！等你们考虑好了，你再告诉我你们的决定也不迟。”
　　葛良华抬手摸了摸额头，点点头，呼了口气，道：“嗯，中！那我尽快跟她商量，也尽快给你答复。”
　　徐同道点头。
　　如果公鸡葛良华能同意他这个提议，那等他教会葛良华烧烤的技术，他徐同道就可以抽身做别的了。
　　重活一世，他当然不想一直亲自烤烧烤。
　　也不可能一直摆这么一个小地摊。
　　他想发展，就离不开可靠的人手。
　　他表哥葛良华虽然性格放荡不羁，但却是个一言九鼎的人，做过的承诺，不会当放屁。
　　只要他答应了这两个条件，不出意外，葛良华一定会给他做满三年。
　　而三年时间，已经足够他把这小生意做大几倍，甚至更多，届时，就算葛良华不愿意继续给他打工了，他想找一个手艺好的烧烤师傅，也不会很难。

第118章 教徐同林追女孩
　　这天晚上，徐同道准备的食材早早就卖光了，收摊的时候，才12点零几分。
　　做生意有时候就是这样，可能某天晚上的生意就特别好。
　　早早收摊回去的徐同道和徐同林把东西搬进屋里，随手拿起肩膀上的毛巾擦了擦汗，忽然跟徐同林说，“林子，今天咱们难得回来这么早，要不咱俩去江里洗澡吧？想不想去？”
　　“好啊！嘿嘿，我早就想去了，就是最近每天晚上收摊回来都一点多了，所以一直没提。”
　　徐同林有点兴奋。
　　见他也想去，徐同道就招呼他拿上毛巾和香皂，换上拖鞋，出发。
　　两人也没走远，就在王阿姨的报亭后面，脱了T恤和大裤衩，兴冲冲地下水。
　　有点扫兴的是——徐同林不会游泳，下水后，就跟个鹌鹑似的蹲在岸边的浅水区，徐同道水性虽然不错，但他一个人……这大半夜的，面对黑黝黝的江水，他也有点心里发毛，不敢游太远。
　　但既然来了，他也不想太早回去，随便游了游，就回到岸边，和徐同林一样坐在浅水区，露出颗脑袋，望着夜色下，显得有几分神秘的江面。
　　“哎，小道！你公鸡表哥回头要跟你学烧烤啊？”
　　反正闲着也是闲着，徐同林就找了个话题。
　　徐同道一边搓澡，一边说：“还没确定，等他考虑好了再说吧！”
　　徐同林哦了一声。
　　默然片刻，他忽然吞吞吐吐地问：“小、小道，你、我……你说，我也能跟你学烧烤吗？你、你愿意教我吗？”
　　徐同道转脸看了看他，有点意外他还有这个想法。
　　“中不中啊？”
　　见徐同道没有立即回答，徐同林忍不住追问。
　　“嗯，行啊！不过你近期的主要工作，还是招呼客人和收钱，有空的时候，你就过来看几眼，不懂的你就问，等以后，咱们不缺人手了，你还想学的话，我就好好教你，你看行吧？”
　　徐同道没有拒绝。
　　于他而言，重生回来，他最大的优势不是什么技术，而是对未来的先知，他没想过要一辈子做烧烤，甚至没打算做太久。
　　所以，他愿意教他表哥葛良华，也愿意教把兄弟徐同林。
　　“真的啊？你真愿意教我？”
　　徐同林喜不自胜，满脸都是惊喜的笑容。
　　徐同道笑着点头。
　　“哈哈……太好了！谢谢！谢谢你啊小道！你对我太好了！真的！”
　　徐同林的笑声传出很远，连声道谢。
　　徐同道继续搓着澡，笑看着惊喜状态中的徐同林，“我们是兄弟！你想学，我当然会教你！”
　　……
　　过了一会，平静下来的徐同林，换了个话题，“哎，小道！你觉得戏东阳那个堂妹戏月红怎么样？嘿嘿。”
　　他这嘿嘿的笑声，暴露了他的小心思。
　　徐同道好笑地斜他一眼，“怎么？你喜欢她？”
　　徐同林嘿嘿笑着，抓了抓头，似乎有点不好意思，“是、是有点喜欢，我、我看她穿着打扮都挺朴素的，估计她家条件也不是太好，嘿嘿，反正我觉得她可能能看得上我，你觉得呢？”
　　此时的徐同道心情是放松的，对徐同林问的这个问题，他也没太上心，觉得是件小事，所以他答的也很随意，“喜欢就试试呗！对了，你以前谈过恋爱没有？”
　　徐同林摇头，“没有啊！我有没有谈过恋爱你还不知道嘛？怎么？难道你谈过？”
　　徐同道笑了笑，也摇头。
　　重生前，他当然谈过，但他现在重生了，所以重生前的事不算。
　　徐同林又嘿嘿笑了笑，说：“哎，你觉得我给她写封情书怎么样？对了，你念书成绩比我好得多，要不，你帮我写？”
　　徐同道有点想笑。
　　同时也记起，这年头初中生谈恋爱，好像确实很流行写情书，或者递纸条什么的。
　　徐同林这是还没从学生的身份中走出来啊！
　　“别那么俗了！写什么情书啊，你要真想泡她，你天天都有大把的机会，干嘛要搞效率那么低的情书？”
　　徐同道打算教他两招，唔，主要是他懒得帮他写情书。
　　而且他也没写过情书，没啥经验。
　　徐同林来了兴趣，脸都凑过来，“真的？我天天都有大把的机会？怎么说？哎！你快给我说说！快说！”
　　徐同道转过身，“你先给我搓背！”
　　“日！行！我给你搓！”
　　徐同林爆了句粗口，但为了让徐同道指点，他还是马上卖力地给徐同道搓背。
　　别说，他搓得还挺舒服的。
　　徐同道惬意地眯着眼睛，“你笨啊！最近天这么热，你不会找机会多给她递几次纸巾，给她擦汗？还有……王阿姨的报亭就在旁边，她那里什么饮料没有？还是冰镇的，你要是舍得的话，每天晚上给她买一瓶冰水什么的，这些不都是机会吗？”
　　见徐同道没继续往下说，徐同林给他搓背的双手就停了。
　　“这……这有用吗？这就能泡到她啊？万一她不知道我的意思呢？”
　　徐同道回头看着他，“你怎么停了？继续啊！”
　　“啊？哦、哦！好！好！”
　　徐同林连忙接着给他搓背。
　　徐同道收回目光，又惬意地眯起双眼，“别小看女人在感情方面的敏锐程度，这方面，她们比咱们男人懂得早，你要是相信我，就这么给她来上几天，她要是不拒绝你，就说明你有点机会。”
　　“那她要是拒绝了呢？”
　　徐同林这个问题问得有点绝。
　　徐同道无语数秒，才说：“那你就换目标吧！别在她一棵树上吊死，试试别的树！”
　　“啊？”
　　徐同林惊讶地又停了手，“这就要换目标了？这……是不是太快了？我都还没跟她表白呢！这么快就放弃，是不是太可惜了？”
　　徐同道摇头，有些感慨，“快什么啊？她要是对你也有兴趣，就不会在一开始就一点希望都不给你，林子！你记住我的话，追女人……要追对你有兴趣的女人，不给你机会的，千万别去追！会让你受伤的！”
　　这番话，都是他以前血的教训。
　　刚开始他不懂，等他懂的时候，已经吃过几次亏。
　　夜色下，徐同道又是背对着徐同林，所以徐同林没有注意到徐同道此时脸上的神色，听完徐同道的忠告，徐同林眼珠子转来转去，也不知道在想些什么。

第119章 徐同林悲剧的第一次
　　次日上午9点多，公鸡葛良华就找到徐同道租住的小院，当时，徐同道正在房间里煮五香花生。
　　“小道，我和冯青花商量好了，我跟你学烧烤！你说的两个条件，我都答应！你看，我今天就来跟你学行吗？”
　　闻言，徐同道回头看了看他，微笑点头。
　　这件事就这么愉快的决定了。
　　葛良华笑了，马上就问：“那你看，我现在做什么？”
　　徐同林、戏东阳、戏月红，都在院子里穿串，徐同道就让葛良华过去帮忙，第一天上班的葛良华热情很高，马上就去了。
　　未久，徐同道又喊他回来，让他剁蒜蓉，切洋葱粒、葱花、青红椒粒等等小料，葛良华也是满口答应，马上就行动。
　　就是有点好奇，问徐同道切这些东西做什么。
　　等徐同道告诉他，是熬蒜蓉用的，烤茄子、烤生蚝用的上，葛良华眼睛马上就亮了。
　　干活的劲头都足了不少。
　　等徐同道用大豆油熬蒜蓉的时候，葛良华就一边打下手，一边眼睛盯着徐同道的每一个步骤。
　　徐同道没让他出去。
　　随便他看，但他不问，徐同道也不主动说熬蒜蓉的技术要点。
　　倒不是他想藏私，而是学做菜，不管是多简单的菜，都不是一天两天，都能学好的。
　　他希望葛良华能尽快记住每一样配料，和每一个步骤。
　　这是死记硬背的部分，葛良华如果能尽快记熟了，徐同道才有兴趣跟他说一些技术要点。
　　否则说了也是白说。
　　等徐同道熬好蒜蓉，葛良华笑了，“小道，熬蒜蓉就这么简单啊？下次能让我试试吗？”
　　徐同道斜他一眼，微微失笑。
　　“材料你自己买，就可以让你试！”
　　葛良华意外地瞅了瞅他，“我买就我买！多大点事！”
　　……
　　傍晚。
　　徐同道他们和平时差不多时间出摊。
　　和以前不同的是，今天他身后多了一个尾巴似的助手——葛良华。
　　徐同道有什么事，都招呼葛良华去做，并没有因为他是他表哥，而给什么优待，就像以前他在厨房掌勺的时候，使唤手下的学徒工一样。
　　葛良华倒也没什么怨言，徐同道叫他做什么，他就做什么，很勤快。
　　一有空，他就凑到徐同道身旁，看徐同道烤串，低声问着一些烧烤的技巧，以及洒的各种调味料。
　　可惜，他没学多久，就不能继续学了。
　　因为出摊个把小时后，一名头发花白的老太太找过来，喊戏东阳。
　　说是他爷爷又发烧了，喊他快点回去送他爷爷去医院。
　　戏东阳喊这个老太太——“奶奶”。
　　听说爷爷生病了，戏东阳快步来到徐同道这儿，低声跟徐同道商量，要请假。
　　刚才老太太的话，徐同道也听见了。
　　人家爷爷发烧了，他自然不能强留戏东阳继续在这里干活。
　　就痛痛快快地让戏东阳快点去。
　　等戏东阳走了，徐同道就调整了一下葛良华和徐同林的分工。
　　让今天刚来的葛良华配合戏月红招呼客人，顺便收钱，让徐同林去负责冷菜和酒水。
　　葛良华有点懵，也有点无奈，但还是听吩咐去干服务员和收银员的活。
　　徐同道继续心无旁骛地烤着烤串。
　　时间流逝，大概两个多小时后，因为客满，暂时没几样东西需要烤了，徐同道稍微放松下来。
　　想起表哥葛良华今天是第一天来上班，就下意识回头看了两眼，想看看葛良华做事怎么样，工作态度和工作能力行不行……
　　默默地看了几眼，徐同道嘴角溢出一抹淡淡的笑意。
　　心里暗暗点头，感觉表哥葛良华做事还行。
　　虽然他一个高大黝黑的大男人做服务员，有点违和，但他不怯场、不腼腆，跟客人说话、沟通都很顺畅，一张脸虽然黑，但也总是带着笑容。
　　除此之外，徐同道还注意到葛良华做事的时候，都是带着小跑的。
　　这工作的积极性，让徐同道满意。
　　看见表哥葛良华这样的工作状态，徐同道心里忽然觉得葛良华和冯青花走到一起，也挺好的。
　　要不是冯青花……
　　葛良华这个浪荡子，可不会这么正经地干活。
　　徐同道正要收回目光，继续烤串的时候，忽然看见徐同林递了一张餐巾纸……给去展示柜那儿拿冰啤酒的戏月红。
　　看见这一幕，徐同道有点意外，没想到徐同林这小子行动力这么强，昨晚给他支的招，今天就用上了。
　　“谢谢呀！林子！”
　　戏月红怔了怔，随即露出笑脸，很自然地伸手接过纸巾，擦了擦额头的细汗，道谢的声音也落落大方。
　　“呵呵，不谢不谢！”
　　徐同林见她接了他递的餐巾纸，脸上的笑容马上就灿烂起来。
　　等戏月红拿着啤酒走了，徐同林还回头往徐同道这里望了一眼，正好与徐同道目光相接。
　　徐同林嘿嘿笑了笑，表情如沐春风。
　　见他这么开心，徐同道也笑了笑，心里也为他感到高兴。
　　至少，徐同林这个开局还是不错的，第一次递纸巾，没有被拒绝。
　　要不然他还真担心第一次试着追女人的徐同林，受不了这个打击，郁郁寡欢很多天。
　　……
　　又过了个把小时。
　　戏东阳回来了，葛良华终于能回到徐同道身旁，跟徐同道学烤串的技术。
　　徐同林也回到自己的岗位，去和戏月红搭档招呼客人。
　　今晚徐同道这里的生意还是挺好，徐同道就只能一直坐在烤炉前，烤串。
　　连上个厕所的时间都没有。
　　相比之下，徐同林他们就要清闲多了，因为客人满座之后，就没那么多招待任务了。
　　而烤东西需要时间，徐同道这里一时忙不完。
　　他忙着忙着，身旁的表哥葛良华忽然碰了碰手臂，徐同道皱眉转脸看去，却见葛良华悄悄向右后方指了指，压低声音说：“小道，你快看！有好戏看了！”
　　“什么？”
　　徐同道顺着他手指的方向望去，一眼就看见徐同林皱眉、尴尬的表情，再顺着徐同林的视线望去，看见戏月红正在和一个二十岁左右的青年男子在有说有笑，那青年男子背对着这边，徐同道看不见他的脸。
　　只看见这人个头不错，不胖不瘦，穿着挺普通，手里握着一瓶什么饮料在喝。
　　徐同道还没看明白什么好戏……
　　耳旁传来表哥葛良华的低声解说：“你看见了吗？那瓶饮料是林子刚刚买给那姑娘的！结果这家伙来了，那姑娘就把这瓶饮料给那这家伙喝了，嘿嘿，你看看林子现在的脸色，难看吧？哈哈……”

第120章 该开店了
　　公鸡葛良华和徐同林不是很熟，所以，他看见徐同林倒霉，他很开心，权当看了一场好戏。
　　但徐同林是徐同道的把兄弟，所以，徐同道笑不出来。
　　几分钟后，戏月红来徐同道这边端菜，徐同道貌似随口问了句：“红姐，刚才那人谁啊？你男朋友？”
　　问完，徐同道目光扫向她，留意她的表情。
　　结果，也不用留意她表情了。
　　戏月红略显羞涩地笑了笑，“嗯，对！是我男朋友，他今晚有空，来看我！对了，等下有空桌的时候，他会点几个菜的。”
　　徐同道哦了一声，点点头。
　　没再多问。
　　还有啥好问的呢？
　　人家都承认是男朋友了，让徐同林去挖墙角？
　　且不说挖墙脚道不道德，就凭徐同林这个情场上的菜鸟，他有那个技术吗？
　　这天晚上，收摊回去后，徐同道见徐同林挺郁闷的，情绪不高，就安慰了他几句，但效果好像不明显。
　　徐同道也没办法，知道这种事还得交给时间，时间会抚平徐同林心里的创伤。
　　他都没料到戏月红不仅有一个男朋友，还正好就在徐同林向她示好的第一天晚上，就来了。
　　不仅来了，还把徐同林送给戏月红的第一瓶饮料给喝了。
　　……
　　葛良华搬到徐同道他们隔壁房间住了。
　　白天来徐同道他们这里干了两天活之后，葛良华就注意到徐同道他们隔壁的房间空着，还没租出去。
　　为了方便跟徐同道学烧烤手艺，葛良华第三天就把这间房租了，并在当天下午就把行李搬过来。
　　自从他搬过来之后，徐同道和徐同林的日子就热闹多了。
　　不仅仅因为葛良华健谈，闲不住。
　　也因为葛良华的狐朋狗友很多，隔三差五，就有人找到这里，找葛良华。
　　有人找葛良华去打台球；有人找葛良华去唱歌、跳舞；还有人喊他去吃饭、喝酒。
　　等等。
　　多数都被葛良华婉拒了。
　　每次都拒绝得很困难，实在是他那些狐朋狗友太能磨人。
　　徐同道看着，都替他觉得累。
　　但看他几乎每次都把朋友拒绝，徐同道心里又挺欣慰。
　　他是希望表哥葛良华能走上正途，别再像以前那样瞎混了。
　　除了那些狐朋狗友，冯青花这个女人也来看过葛良华几次，有时候是上午来，有时候是下午来。
　　没有一天是晚上过来的。
　　她每次过来，都会给葛良华带点什么。
　　有时候是一些水果；有时候是一条香烟；有时候就是她自己做的红烧肉或者排骨汤什么的。
　　她每次来不仅带东西来，来了之后，还给葛良华洗衣叠被、打扫卫生，反正她只要来一次，葛良华的房间里就会变得干干净净、整整洁洁。
　　这女人太贤惠了。
　　徐同道看得羡慕不已。
　　上辈子他就想找这么一个女朋友或者老婆，可惜，他一直没有找到。
　　冯青花几次来，徐同道每次看见表哥葛良华看她的那种眼神，他就知道葛良华完了！
　　这辈子算是栽在这女人手里了。
　　这两人要是能长长久久，那还好，要是以后分了，他估计葛良华大概率会一蹶不振，多少年都走不出来。
　　……
　　转眼，时间又过去一个多月。
　　这期间，徐同道和徐同林又回了趟老家。
　　这次回去，徐同道又给母亲带了一千块钱。
　　他知道上个月给母亲的那一千块，肯定还没用完，但他还是又给了一千，不为别的，只为让母亲安心。
　　让她知道他现在每个月都能挣这么多，完全有能力养家，并完全有能力供他弟弟、妹妹读书。
　　他不希望母亲晚上连睡觉都睡不踏实，总是担心家里的经济状况。
　　这次回老家，从进村开始，徐同道就明显感觉到村民们看他的眼神，和以前不一样了。
　　他印象里，从他父亲失踪之后，村里一些人看他的眼神，就总是带着一种奇怪的笑意。
　　看他，就像是在看一个笑话。
　　但他这次回老家，从进村开始，就再也没有看见过那样的眼神。
　　他从一些人眼里，看到了敬畏。
　　也从一些人眼里，看到了假装出来的善意。
　　平时胆小的，看见他，下意识地转身离开；平时胆大的，看见他，会给他一个笑容，或者主动和他打招呼；眉眼通透、做人灵活的，不仅和他打招呼，而且打招呼的态度还很热情。
　　这些都让徐同道真切地感受到“宁让人怕、莫让人怜”的好处。
　　……
　　一个多月过去，徐同道除了两次回家交给母亲的那两千块钱，他自己手上的积蓄，也终于突破一万。
　　这一万多块钱，他用母亲的身份证开了一张银行卡，存在那张卡里。
　　这一个多月时间，徐同道也算是见识了什么叫“药罐子”。
　　戏东阳隔三差五，有时候是连着一个多星期，都要带他爷爷去医院看病。
　　戏东阳还算自觉，一般都是白天带他爷爷去医院，晚上就照常跟徐同道他们一起出摊。
　　算是没怎么影响他们的生意。
　　徐同道买过一次水果，拎着去戏东阳家看望过一次戏东阳的爷爷。
　　那天下午，正好是周末，徐同道见到了戏东阳的妹妹戏小倩。
　　许久不见，戏小倩出落得越发清秀了，脚上的运动鞋还是那么干净。
　　但徐同道没有因此而动摇自己的计划。
　　他貌似关心地问了问老爷子每次去医院大概要花多少钱，然后在心里估算戏东阳每个月大概能存多少钱……
　　早在他决定和戏东阳合伙的时候，他就决定了——在不久的将来，他会选择开店，并通过开店出资的方式，挤压戏东阳所占的股份。
　　他最近唯一犹豫的是——是挤压戏东阳的股份？还是完全把戏东阳踢出去？
　　因为他表哥“公鸡”葛良华现在在跟他学徒，无形中，葛良华已经足以为他的小生意保驾护航。
　　所以，他已经不需要借用戏东阳在这一片的威慑力了。
　　简单说：戏东阳对他已经没什么用了。
　　而他目前的存款，开一家小店，应该够了。
　　他不想再等了。
　　因为没有店面，每次下雨，他就不能出摊，有两次生意做的好好的，突然刮风下雨，他不仅生意做不了，还狼狈得跟一条流浪狗似的。

第121章 决断（4万推荐票的加更）
　　10月9日，这天从清晨就开始下蒙蒙细雨，到了下午，雨不仅没停，还下得越发大了。
　　因为下雨，徐同道他们今天没去买食材。
　　主要还是昨晚摆摊的时候，报亭的王阿姨告诉他——天气预报说，接下来一个星期都有雨。
　　这对摆摊为生的徐同道来说，自然不是什么好消息。
　　想到接下来一个星期都要下雨，一个星期后，还不知道会不会继续下，徐同道心里就有点烦闷。
　　不仅是他，得知今晚不摆摊的徐同林和葛良华也都觉得挺闷的，为了打发时间，也为了高兴点，这天上午葛良华去买来一副扑克牌，拉上徐同道和徐同林一起玩。
　　老实说，徐同道不爱赌钱。
　　他爸就是因为赌钱，欠下一屁股债，让他家的日子堕入深渊，他怎么可能对赌钱有好感？
　　但葛良华说不赌钱，输了的人，往脸上贴纸条。
　　再加上今天一直下雨，他们仨确实没事干，他这才勉为其难地陪他们玩玩，即便如此，打牌期间，他也老是走神，心不在焉。
　　他心里总有一个声音在说：下一个星期的雨，这是老天在催我快点下决定……
　　慈不掌兵、义不掌财，我和那戏东阳本来就没有私交，和他合作，本来就是为了利用，现在何必对他心慈手软？
　　该做决断了！
　　……
　　因为心不在焉，三人打牌，徐同道就老是输，脸上的纸条越贴越多，贴纸条的口水都有点不够用了。
　　徐同林和葛良华乐得不行，每过一会儿，就看着徐同道脸上的纸条，调侃一番。
　　他们完全不知道徐同道这小子心里正在转着什么样的念头。
　　终于，中午一起吃饭的时候，徐同道下了决定，双眼眯了眯，停下手里的筷子，对徐同林和葛良华说：“林子、表哥，我有一个想法，你们看，既然今天不出摊，这雨也不知道要下到什么时候，唔，我想下午去买点菜回来，做一桌好菜好饭，表哥，你就辛苦一点，帮我去通知一下良才表哥，还有大表哥、大表姐、三表姐他们，就说我今晚请他们吃饭，也顺便有点事求他们帮忙，行吧？”
　　葛良才和葛良华，都是他大舅的儿子，都是他表哥。
　　但他们都不是他的大表哥。
　　他大表哥是他大姨的儿子——吴长兴。
　　吴长兴今年大概32岁，做瓦匠的，结婚又离异了，目前有一个四五岁大的儿子。
　　因为年龄比他徐同道大的多，所以，徐同道从小和吴长兴玩不到一起。
　　但因为血缘关系，徐同道从小，吴长兴对他也不错。
　　除了吴长兴，徐同道刚刚提到的大表姐，也是他大姨的女儿——吴静。
　　做裁缝的，现在也三十岁左右了，就嫁在这县城里，在徐同道的印象里，吴静性格很温和，婚后，一直踏实过日子。
　　而三表姐……
　　就是之前和葛良才一起来他摊位上，照顾他生意的谭雅了。
　　谭雅是他二姨家的二女儿，目前和葛良才一样，都在红星大酒店上班。
　　徐同道刚刚提到的这些人，是他能想到的，目前在县城的所有亲戚。
　　唔，除了他大伯、大伯母的女儿，他的堂姐——白兰兰。
　　白兰兰之前因为他爸带她妈私奔的事，去他家闹过，徐同道自然不会自找没趣，这个时候请她来吃饭。
　　“啊？你要请他们这么多人来吃饭？有事求他们？什么事啊？要不你先跟我说说看？说不定你表哥我就能帮你解决了呢？”
　　葛良华很惊讶，也挺好奇。
　　徐同林同样惊讶和好奇，但他暂时没找到插话的机会。
　　徐同道不喜欢解释的性子又显现出来了。
　　微笑摇头，“表哥！这事你一个人帮不了我，就这么定了啊！一会儿我就去买菜、买酒，你呢！就辛苦一点，尽量帮我把几位表哥、表姐都给我请过来，具体什么事，反正你晚上也在场，到时候你就知道了。”
　　葛良华翻了个白眼，“神神秘秘的，对了，要不要我把冯青花也喊过来啊？你需要帮忙的事，可能她也能帮上忙呢？”
　　“她？”
　　徐同道其实没想请她，因为他重生后，第一次看见冯青花，就见她为了几十块钱的房租，在跟光头张说好话。
　　所以，他不觉得冯青花有能力在他开店的事上，帮到他。
　　但葛良华既然提到了她，想到将来，她有可能成为他徐同道的表嫂，就点头笑道：“对！刚才差点忘了，那就辛苦你把她也请过来吧！辛苦你了表哥！”
　　“行！等我饭吃完，我就去帮你通知他们。”
　　葛良华这下答应得很痛快。
　　……
　　饭后，徐同道、徐同林、葛良华就分成两拨，葛良华一个人穿上雨衣、骑着自行车去通知徐同道提到的那些人。
　　徐同道和徐同林则一起去菜市场买菜。
　　路上，徐同林忍不住问徐同道到底想干什么？突然请那些表哥、表姐吃饭、喝酒的目的是什么？
　　徐同道没兴趣解释，一件事，他不想说两遍。
　　反正今晚徐同林也在，所以他随口把徐同林敷衍过去。
　　心里琢磨着今晚做几道什么菜……
　　原时空，他做厨师的那几年，还是练出几道拿手菜的。
　　而今晚，他想从几位表哥、表姐手里借到钱，他觉得他今晚做的几道菜……很关键。
　　因为他借钱的目的，是开餐饮店。
　　既然以这个理由借钱，那他就有必要向他那几位表哥、表姐证明他做菜的本事。
　　否则，他们凭什么相信他借钱开店以后，有能力赚到钱还他们？
　　这年头，谁的日子都不富裕，谁的钱也都不是大风刮来的，他只有拿着让他们侧目的本事，才好让他们心甘情愿地借钱给他。
　　想要得到别人的信任，就得拿出能让别人相信的本领！
　　以他目前一万多的存款，如果只是想租一个门面，开一个小店的话，那他徐同道无需借钱。
　　但……
　　他想最大程度地挤压新店开张后，戏东阳所占的股份，所以这次就不能只开一个只有一个门面的小店。
　　这才是他准备跟表哥、表姐们借钱的真正目的。
　　只要投资够大，只要戏东阳能投资的钱足够少，那他徐同道就能顺理成章地压缩戏东阳所占的股份！

第122章 心中的不忍
　　考虑到租住的地方，做饭的条件有限，徐同道也没准备做太复杂的菜，带着徐同林，他俩去菜市场买了一只老鸭、两斤羊肉、一条本地常吃的大鳊鱼，另外，也买了些蔬菜和花生米。
　　回到住处，他让徐同林帮忙择菜，他自己先把老鸭处理干净，就放在煤炉上先炖着。
　　炖老鸭汤需要很长时间，在这个时间里，他可以不慌不忙地处理羊肉、鳊鱼等等。
　　在处理这些菜的时候，想着今晚跟表哥、表姐们借钱，以及接下来的计划，他心里还是有点犹豫。
　　戏东阳家的情况，他去看过，不富裕，戏东阳要一个人挣钱，养年迈的爷爷、奶奶，还要供妹妹戏小倩读书。
　　而且，他爷爷还隔三差五就生病，是个药罐子。
　　戏东阳的日子不好过。
　　值得同情。
　　可……
　　徐同道又忘不掉自己当初为什么会决定和戏东阳合伙卖烧烤，借用戏东阳在这一片的威慑力，让他能继续在这里卖烧烤是一个原因。
　　但戏小倩那天晚上，找上他和徐同林，让他们换一条街去摆摊……也是一个重要原因。
　　戏小倩为什么让他们换一条街摆摊？为什么不是戏东阳出面来说这事？
　　徐同道当时就预感到戏东阳要对他们出手，并且很可能是要下狠手。
　　要不然，他妹妹戏小倩为什么那么紧张？近乎恳求地让他们去别的街道摆摊？
　　就因为这事，他徐同道从一开始就没打算跟戏东阳做真的朋友。
　　从一开始，他就想着暂时用利益稳住戏东阳，并借助戏东阳在这一片的威慑力，先赚一笔钱再说。
　　也是从一开始，他就想好了将来要稀释戏东阳的股份。
　　四成的股份……
　　他徐同道辛辛苦苦，怎么可能舍得平白分给一个陌生人四成的利润？
　　他徐同道有技术，他戏东阳有什么？
　　就凭耍狠吗？
　　是！
　　当初他徐同道因为忌惮戏东阳铤而走险，跟他玩命，他徐同道让出了四成的股份来稳住他。
　　但现在他已经无需再怕他玩命。
　　这个时候，他凭什么还给戏东阳四成的股份？
　　这些都是徐同道心里的真实想法，他觉得自己应该狠狠稀释戏东阳的股份，甚至将他踢出去。
　　可……
　　真决定要这么做了，他心里反而又总是犹豫、迟疑。
　　似乎有些不忍。
　　这种心理让徐同道心里很烦，他在心里告诉自己——不要心软！你不欠他的，这个世界上，可怜的人多了，你自己就是一个可怜人，你有什么资格可怜那个姓戏的？
　　但，他心里还是不忍。
　　是因为他妹妹戏小倩的鞋子总是那么干净吗？
　　莫名的，徐同道脑中闪过戏小倩的脸……还有她那几双永远干干净净、似乎一尘不染的鞋子。
　　还有……戏东阳爷爷、奶奶那花白的头发、苍老的面容。
　　……
　　心里虽然有这些心事，但做菜的时候，徐同道的厨艺还是发挥了出来。
　　老鸭汤炖好、红烧羊肉做得色香味俱全、红烧鳊鱼也做得令他满意，还有其它一些菜。
　　傍晚时分，先来的表哥葛良才和三表姐谭雅，他俩都在红星大酒店上班，住宿也是在同一栋宿舍楼里，所以他俩是一起来的。
　　“小道，公鸡说你找我们，有事要我们帮忙是吧？什么事呀？你知道吗？为了吃你这顿晚饭，我和你良才哥都是请假来的。”
　　刚进门，谭雅就笑吟吟地说了这番话。
　　巧的是，她来的时候，徐同道做的红烧羊肉正好出锅。
　　徐同道笑着喊了声“姐”，正准备回答她刚才问题的时候，谭雅一眼看见正在出锅的红烧羊肉，眼睛顿时一亮，下意识快步走过去，伸手就去拈羊肉，“呀，小道你什么时候做菜这么好了？你这什么菜做的可以呀？我先尝尝！”
　　说话间，她已经拈了一块羊肉，在嘴边吹了吹，就放进口中品尝。
　　一边品尝，一边唔唔地叫着，对徐同道竖起一根大拇指，赞道：“好吃！鲜、香！味道真不错呢！对了，小道，你烧的这是什么肉呀？”
　　“姐，是羊肉！”
　　徐同道笑答。
　　谭雅点点头，连忙伸手对随后进屋的葛良才连连招手，“良才！良才你快来尝尝！你尝尝看小道烧的这个羊肉，唔，太好吃了！我以前真没吃过这么好吃的羊肉，真的！不信你尝尝，这肉烧得太烂了，真香，唔，好……”
　　“是吗？我看看……”
　　葛良才收了雨伞，拎在手里，走过来，伸头望了望一半在锅里，另一半已经装到不锈钢托盘里的红烧羊肉。
　　惊讶的表情浮现在他脸上，连眼神都透着惊讶之色。
　　“咦，这颜色烧得可以啊！唔……这么香？我也尝一块看看！”
　　说着，他也伸手拈了一块带皮的羊肉放在嘴里，随口嚼了两口，葛良才的表情更惊讶了，“小、小道，你这烧羊肉的本事，跟谁学的啊？你这是用什么料子烧的？怎么……怎么感觉比我们厨房烧得好吃多了？这手艺……你这手艺比我的还好啊！谁教你的？啊？”
　　被人夸总是令人愉悦的。
　　徐同道此时的笑容就很愉悦，但也没有太意外，因为上辈子他烧得最好的就是羊肉。
　　羊肉因为膻味，一般人做出来都不是很好吃，如果膻味去不干净的话，多数人都会觉得难以下咽。
　　但怎么说呢？
　　膻味和腥味重的食材，如果处理得恰当，就能成功地把膻味和腥味转化成香气，那滋味……会特别好吃。
　　主要还是看会不会处理、能不能烹调好。
　　“也没用什么特别的料子，就是用干辣椒和黄豆酱烧的，主要是火候。”
　　徐同道简单回答了表哥葛良才。
　　他也不怕葛良才会把他这手艺学去。
　　因为他没说谎，他烧羊肉，调味料是其次，主要真的是火候。
　　……
　　之后一个多小时，徐同道的大表哥吴长兴、大表姐吴静，以及公鸡葛良华和冯青花也先后前来。
　　葛良华和冯青花是最后来的，冯青花应该是葛良华亲自去接过来的，来的时候，冯青花就是坐的葛良华的自行车。

第123章 言笑晏晏
　　徐同道的大表哥吴长兴，以及他的大表姐吴静，虽然和葛良才、葛良华一样都是徐同道的表亲，但吴长兴、吴静与徐同道在眉眼轮廓上，并没有几分相像的地方。
　　吴长兴的脸型和猕猴桃有点像，眼眶是圆的，五官都挺柔和，吴静也差不多，他兄妹俩五官轮廓倒是挺像的。
　　不过，他俩与徐同道他们虽然长得不像，但性格却都挺温和。
　　见面时，吴长兴站在门口看了看徐同道，上下打量几眼，就露出笑容走过来抱了抱徐同道，拍着徐同道的背，说：“长大了！小道，你现在有表哥我高了，看着像个男子汉了，你家的事，我都听说了，以后有什么难处，记得跟我们说！记住了吗？”
　　徐同道心下温暖，笑容也变得柔和不少，“知道了，表哥！”
　　大表姐吴静没那么煽情，但她从看见徐同道的那一刻起，眉眼里就都是温柔的笑意。
　　等她大哥吴长兴放开徐同道，吴静也没走近徐同道，只是站在那里，不轻不重地说：“小道，有空的时候，去姐家里，姐给你做好吃的！”
　　“谢谢姐！”
　　徐同道心里同样感动。
　　话说，他记忆中，他母亲家族那边的两个姨娘和两个舅舅，为人都算正派，这大概得益于他外公、外婆对子女的教育比较成功。
　　连带着，他两个姨娘和两个舅舅对子女的教育也都挺好。
　　如果一定要说有教育不大好的。
　　大概就要是他小舅的两个儿子了。
　　他小舅的两个儿子，都比他徐同道要小，葛良玉今年16岁，葛良器今年14岁，这两个小子从小就都比较调皮。
　　尤其是年龄最小的葛良器，这小子从小就撵鸡追狗，上小学的时候，就知道扒女同学的裤子了。
　　至于这种事徐同道为什么会知道？
　　因为他有一年去小舅家拜年的时候，听他的小舅说的，就因为扒女同学裤子的事，他小舅被老师叫到学校去挨了老师的教育。
　　言归正传。
　　吴长兴等人到来之后，谭雅兴致勃勃地跟他们说徐同道的菜烧得有多好，成功地勾起吴长兴和吴静的好奇。
　　然后顺理成章地，他俩也去看了看徐同道烧好的菜，见徐同道烧的菜确实很有卖相，他俩也忍不住试了试味。
　　刚试了味道，两人就都惊讶地称赞徐同道。
　　徐同道自然又是一番谦虚。
　　未久，就不提大桥了，葛良华骑着载着冯青花也来了。
　　吴长兴、吴静和谭雅以前都没见过冯青花，今天相见，自然是一番介绍和寒暄。
　　一次见到葛良华家里这么多亲戚，冯青花显得有点不好意思，略显腼腆，脸颊微红。
　　但她并不小家子气，跟大家问好、回应大家的寒暄，她表现得都挺得体，没多久，就赢得吴长兴等人的称赞，让葛良华好好跟她相处，不能对不起人家。
　　徐同道做好的菜，早已上桌。
　　此时既然人都到齐了，徐同道就忙着招呼大家入座，同时也和徐同林一起给大家上碗筷和酒杯。
　　碗筷和酒杯他们都有的是，天天晚上摆摊，这些东西肯定多的是。
　　几个女人也都连忙帮忙。
　　很热闹，很快碗筷什么的，也都摆起了，大家一起围桌而坐。
　　桌子，也是徐同道每晚摆摊的餐桌，因为今晚人比较多，徐同道将两张小餐桌拼在一起，凳子……也是他们每天摆摊用的塑料小凳。
　　用餐条件虽然不上档次，但应有尽有了。
　　徐同道起身给大家倒啤酒的时候，吴长兴看着眼前的一桌酒菜，还有在座的众人，微微点头，笑赞：“不错不错！真的挺不错的！说真的啊，我今天来之前，真的没想到小道能给我们烧出这样一桌菜来，还有这房子、这些桌子、凳子……唉！小道，你将来的成就肯定在你几个表哥之上，真的！你们说呢？”
　　最后一句，他问的是葛良才和葛良华等人。
　　谭雅最先接话：“是呀！呵呵，就是可惜现在不流行表亲结婚了，要不然，过几年我还真想撮合我妹妹谭诗和小道……嘿嘿。”
　　她这话把大家都逗笑了。
　　大表姐吴静笑着白她一眼，“小雅，你尽瞎说！小诗比小道大4岁，他俩怎么合适？”
　　公鸡葛良华喜欢起哄，连忙插嘴，“那有什么啊？老话说女大三抱金砖，大四岁……就当是抱了一块金砖，还添了点碎银子呗！哈哈，对吧？”
　　冯青花笑得脸皮发红，下意识微微低头，但微微发抖的肩膀出卖了她。
　　葛良才忍着笑，问徐同道，“哎，小道，你老实跟我们说，你喜欢你小诗表姐吗？”
　　徐同道知道他们在开他的玩笑，但还是有点无语。
　　他二姨家的小女儿谭诗，确实长得不错，但他俩怎么看都不合适。
　　年龄差距是一个原因。
　　另一个原因则是谭诗正在上大学，他那位表姐读书成绩可好得很，也因为从小长得漂亮，念书成绩又好，那是从小就眼高于顶的。
　　就因为她眼光太高，在原时空……谭诗年过29才勉强嫁出去。
　　挑着挑着就挑花了眼。
　　别说谭诗不可能看得上他徐同道。
　　就算她看得上他，徐同道也不想娶她。
　　没别的原因，就是眼光太高的女人，太难伺候，还不爱做家务……
　　“哥哥们、姐姐们！你们就别拿我寻开心了，来！今天是弟弟我第一次正式请你们吃饭，咱们都先举个杯，一起碰一个，好不好？”
　　徐同道不接招，轻而易举就化解了大家对他的打趣。
　　吴长兴等人也给他面子，纷纷举杯，热热闹闹地笑着，几只酒杯碰在一起，就是没什么碰杯的声响发出来，略显美中不足。
　　谁让徐同道准备的酒杯都是纸杯呢！
　　快乐的时光总是短暂的，今天在座的年龄都不算大，也没谁有偶像包袱，大家吃吃喝喝、聊聊笑笑，席间的气氛就一直很愉快。
　　吃着、喝着，桌上的酒菜就渐渐少了，待大家都吃得差不多了，大表哥吴长兴最先放下筷子，轻咳一声，望向徐同道，笑问：“对了，小道，我听公鸡说你今天除了请我们吃饭，还有事需要我们几个帮忙？什么事情啊？今天这里也没外人，你只管说！”

第124章 被刺激到的众人
　　“对！小道，你看我们也都吃得差不多了，你有什么事，就赶紧跟我们说吧！”谭雅附和。
　　葛良才、葛良华、吴静等人也都跟着附和。
　　徐同林好奇地看着徐同道，他到现在也还不知道徐同道今天这么大张旗鼓地请客，到底想说什么呢。
　　徐同道停下筷子，目光扫过几个表哥、表姐，心里斟酌着，未语先笑，“那我就先谢谢几位表哥、表姐了……”
　　顿了顿，目光扫到冯青花，徐同道加了一句，“也先谢谢表嫂！”
　　冯青花被他闹了个大红脸。
　　其他人失笑，公鸡葛良华笑得尤其开心，还特意举杯向徐同道遥敬了一下，冯青花红着脸、摆着手，低声说：“你别乱叫！我现在还不是你表嫂。”
　　“呵呵，早晚的事！”
　　徐同道随口回了一句，没等冯青花再说什么，他微微敛去脸上的笑意，神色认真地对几位表哥、表姐说：“是这样，我和林子在这里摆摊有……两个多月了，这事大家都知道了，对吧？”
　　吴长兴等人点头，都好奇地看着徐同道，好奇徐同道到底想说什么事。
　　徐同道：“其实，摆地摊的日子不好过，特别是遇到刮风下雨这样的日子，这生意就没法做了……”
　　“对！”
　　“嗯，就像今天这样，你们这生意确实做不了了。”
　　“小道，你说的这个我们都懂，你就说你需要哥哥、姐姐们帮你什么吧！”
　　……
　　吴长兴、葛良才、谭雅等人纷纷点头、附和，他们好像还都没猜到徐同道说这些的用意。
　　徐同道也没继续卖关子，“而我今天听说，最近这次要连续下一个星期的雨，一个星期后，还不知道会不会继续下，我就想着，这样下去，也不是个事！然后就想尽快盘下个店面，结束天天去路边摆摊的日子，也结束这总是看天吃饭的日子……”
　　吴长兴等人都赞同地点头。
　　谭雅脑子比较活，眼珠转了转，忽然上身前倾，问：“小道，你说这么多，是不是想让哥哥、姐姐们借些钱给你呀？你这摆摊的日子也不长，你想开店的本钱应该是不够吧？”
　　她这话提醒了吴长兴等人。
　　吴静：“是借钱吗？小道？”
　　吴长兴：“小道，你想借多少？”
　　葛良才摸了摸额头，笑道：“想借钱就早说嘛！绕这么大一个圈子。”
　　葛良华眨了眨眼，下意识看向身旁的冯青花，没敢出声。
　　八成是因为他自己身上没什么钱，所以没底气在这个问题上说话。
　　徐同林目光看看徐同道，又看看吴长兴等人，他的好奇心终于得到满足，原来徐同道今晚的真正目的是这个……
　　徐同道对大家笑了笑，低头从大裤衩的裤兜里掏出一本存折，他之前用母亲的身份证办的银行卡……是卡折一体的，既有银行卡，也有一本存折。
　　在座众人都被他这举动搞迷糊了，一个个皱眉。
　　“小道，你这是？”
　　“你掏存折出来干嘛呀？”
　　“小道，这是你的……存折？”
　　“小道，你是让我们把钱汇入你这个存折吗？”
　　……
　　大家七嘴八舌地询问。
　　徐同道微笑着，翻开这本存折，翻到存款余额那儿，亮给大家看，众人都好奇地凑过来看。
　　徐同道：“各位表哥、表姐，还有表嫂，做生意……我是认真的，这些存款是我这两个来月存下来的，如果只是想租一个店面开店的话，我这些钱应该已经够了，但……你们也知道我做的是小生意，想挣钱，就得薄利多销，所以……这次既然打算开店，我就想多租一两个门面，这样也能让店里的餐桌多摆几张，本来呢，我是想着多摆几个月的地摊，自己慢慢把钱攒够的，但，呵！这不是最近要连续下雨嘛，我就怕接下来几个月隔三差五就下雨，所以，就想着看看能不能趁最近下雨，干脆利用这个下雨的时间，把店开起来，不知道……哥哥、姐姐们能不能借我点本钱？你们放心啊！我可以按银行利息的两倍还你们的，这一点，请你们放心！”
　　徐同道这番话说得不疾不徐，脸上始终带着笑容。
　　那架势，一点都不像是一个17岁的小年轻。
　　而他说这些话的时候，席间的气氛就变得格外安静了。
　　准确点说，是自从吴长兴、吴静、谭雅等人看清他这张存折上的存款数目后，他们就不约而同地安静了。
　　一个个表情都变得有点复杂。
　　你看看我、我看看你，然后又神色复杂地打量徐同道，那情形……仿佛他们集体突然遭遇一个装比犯。
　　心里可复杂了。
　　等徐同道这番话说完，好一会儿，谭雅才蹙眉、苦笑着问徐同道，“小道，这一万多块钱，都是你这两个来月存的？”
　　这个问题大概问到大家的心里去了。
　　大家都眼睛眨也不眨地盯着徐同道，包括徐同林，因为徐同林也不清楚徐同道这家伙这两个来月，竟然存下这么多钱。
　　这年头，一万多块钱，省着点用的话，在他们乡下已经足够起三间红砖房了。
　　天地良心，徐同道拿出这张存折，真不是为了装比。
　　他只是想证明一下自己卖烧烤的赚钱能力，让表哥、表姐们相信他有还钱的能力，希望他们能放心大胆地多借他一点。
　　不过，此时看见大家如此复杂的表情，徐同道意识到自己这么做，可能无形中，刺激到了表哥、表姐们脆弱的心灵。
　　但事已至此，开弓没有回头箭，此时也不容他推翻重来了。
　　微笑点头，“对！但还是不够我的开店计划。”
　　“日！小道，你是不是去抢银行了？两个来月你就挣了这么多？”
　　一见徐同道承认，公鸡葛良华第一个爆出粗口，明显被刺激得不要不要的。
　　葛良才长叹一声，连连摇头，“我早就知道你烧烤生意那么好，肯定挣钱了，没想到你竟然挣了这么多，你这比抢钱还快啊！”
　　大表姐吴静比较冷静，但她此时冷静说出的话，却让大家更受刺激了，只听她轻声说：“小道不是这两个多月，只挣了这么多，他是两个多月，存了这么多……”
　　徐同林怔了怔，忽然举手像报告老师似的，说：“对！对！小道他这两个多月，每个月回家都给家里买了东西，还每次都给他妈交了一千块钱。”
　　谭雅不能直视地紧紧闭上双眼，骂了句：“真是人比人气死人！对了，小道，要不我真的撮合你和你小诗表姐吧？咱们肥水不能流外人田呀！”
　　大表哥吴长兴失笑，“小雅你这也太现实了！小道才17岁啊！”
　　徐同道忍着笑，有点想说：对！我还是个孩子呢！

第125章 没人装死
　　大表姐吴静看了看大家的反应，笑了笑，问徐同道，“对了，小道，你还差多少钱呀？你说个数，看看我们几个能不能给你凑出来，你们说呢？”
　　最后一句，她问的时候，目光扫过吴长兴、葛良才、谭雅、葛良华和冯青花等人。
　　吴长兴点点头，含笑掏出烟盒，挨个给葛良才、葛良华、徐同道以及徐同林打烟。
　　徐同道和徐同林都不抽烟，都摆摆手婉拒。
　　葛良才和葛良华接过香烟的时候，也都点头。
　　葛良才：“对，小道你说个数看看！”
　　葛良华底气不足，只是点头、笑着。
　　想借的数目，徐同道早就想好了，所以此时他并没有思索，笑道：“最少一万，如果能有两万那就更好了！你们如果能借我一万，我就租两个店面，如果你们能借两万，我就租三个店面，总之，多多益善！”
　　“还多多益善呢？你以为你是韩信点兵呢？”
　　谭雅撇了撇嘴，白了徐同道一眼。
　　怼完徐同道，她看了看吴长兴他们，蹙眉想了想说：“这样吧！我每个月工资也就几百块，多我也拿不出来，我就认领两千吧！剩下的，就看你们几个哥哥、姐姐了，呵呵。”
　　徐同道连忙道谢。
　　吴长兴微微低着头抽着烟，暂时没有说话。
　　葛良才看了看吴长兴，又看了看吴静和他自己身旁的弟弟葛良华，露出微笑，轻声问吴静，“姐，你呢？你打算支援小道多少啊？要不你先说？”
　　吴静看了看他，又看了看一直微笑着的徐同道，还有其他人的表情，此时大家都看着她。
　　吴静有些赧然，嘴角的笑容多了一抹自嘲的意思，“按理说我这个大表姐应该多支援一点的，但我家的情况，你们大概也都知道，我和你们姐夫也没多大本事，还养着个孩子，多我也不敢承诺，你们姐夫也不在这里……这样吧！小道，姐也借你两千，你看行吗？”
　　“姐，看您说的！两千已经不少了，谢谢！谢谢啊！”
　　徐同道连忙表示感谢。
　　葛良才含笑点头，目光又看向吴静身旁的吴长兴，“老大，你呢？你打算支援多少啊？”
　　吴长兴闻言，笑了笑，抬起头看了看眼葛良才，又看了看葛良才身旁的葛良华和冯青花。
　　在大家的注视下，吴长兴含笑的目光看向徐同道，感慨地点着头，叹道：“小道，说真的，哥真没想到你能成长得这么快，真的！我印象里，你好像还才上初中呢！没想到……呵，真没想到啊，这眼前只绕了绕，你就长这么大了，每个月挣的都比我这个大哥多得多了，你刚才说最好我们几个哥哥、姐姐能给你凑两万，按理说，我这个做大哥的应该给你拿大头，但……哥我的情况你们也都了解……”
　　说到这里，吴长兴自嘲一笑，低下头，又叹了口气，“惭愧啊！我以前存的钱，结婚的时候，都花完了不算，还欠了些债，前两年才把债还完，离婚后，我又要一个人养孩子……”
　　徐同道听得敛去脸上的笑容，理解地抬手拍了拍吴长兴的后背，连连点头，“大哥，我知道！我懂！我都明白，您要是手头不宽裕，那就算了，真不用勉强的，真的！”
　　重生前，他也结过婚，也离过婚。
　　所以他很清楚一般男人二十来岁结婚的时候，就是所有存款全部清零的时候，负债就更正常了。
　　而离婚后……对一个男人的打击，也比失恋严重得多，那种……仿佛内心里的所有斗志，都一下子被人抽空的感觉，就像堕入一个难以醒过来的梦魇之中，做什么事都提不起劲头来，明明理智告诉自己该努力，该好好生活，但整个人就是鼓不起任何斗志，那种状态真的是……能坐着就不想站着，能躺着就不想坐着……
　　而在这种状态下，工作还能做得多好呢？
　　还能挣到多少钱？
　　听徐同道这么安慰，吴静和葛良才等人也连忙出声安慰吴长兴。
　　但……
　　吴长兴却笑着摇头，“不！我也还没困难到那个程度，小道难得有这样一个挣大钱的机会，这老是摆地摊，也确实不是长久之计，像这样的阴雨天，也确实很影响他挣钱，这样！小道，多的……哥也没有，我估计公鸡也没钱支援你，我、我就给你拿四千吧！加上你大姐和小雅的四千，就有八千了。”
　　说到这里，吴长兴看向葛良才，“良才！你是小道二表哥，你弟弟公鸡咱们就别指望了，剩下的两千，你来出！没问题吧？这样咱们几个，就能给小道凑一万块钱了，你说呢?”
　　大家都惊讶到了。
　　刚才听吴长兴的话头，大家都以为吴长兴没什么钱借呢！
　　没想到他最后竟然说要借四千。
　　徐同道连忙道谢。
　　其他人也惊讶地看吴长兴，随即又都看向葛良才。
　　葛良才端起酒杯向吴长兴敬了一杯，“中啊！那就这么说定了！剩下的两千归我出！”
　　公鸡葛良华脸皮有点发红，刚刚大表哥吴长兴说不指望他出钱，这让一向好面子的他，脸上有点挂不住。
　　但……他确实没什么钱，这时候想硬气一回，都没有底气，只能红着脸、低着头端起酒杯，默默喝了一口酒。
　　那边徐同道已经起身给大家斟酒，一边斟酒一边呼出口气，放松地笑着连声感谢大家，他也没指望公鸡葛良华有钱借给他。
　　这时候，徐同道也没精力关注葛良华的状态，只有坐在葛良华身边的冯青花频频瞄葛良华的表情。
　　没人问她能借多少钱，也是！她目前只是葛良华的女朋友，这个身份注定了她今晚过来，就是来凑个人数，混个饭吃的，但此时她把葛良华窘迫的神色看在眼里，她微微咬了咬嘴唇，抿了抿嘴，忽然在桌下伸手过去握住葛良华放在大腿上的左手。
　　葛良华皱眉扭头看她，却见冯青花对他微微笑了笑，然后抬头对徐同道说，“小道！还有你公鸡表哥和我呢！我们俩虽然手上也不宽裕，但我们两个一起借你两千块，还是可以的！对吧？公鸡？”
　　最后一句，她是含笑望向葛良华问的。
　　葛良华愣愣地看着她。
　　桌上其他人也都讶然望来，包括徐同道。

第126章 无题
　　“表嫂……”
　　徐同道从公鸡葛良华愣愣的表情上看出来了，刚刚是冯青花一个人的主意，葛良华事先并不知情。
　　所以，徐同道想劝冯青花打消这个念头，因为葛良华的经济状况，他大致清楚，他不认为葛良华能拿出两千块钱，而且，今天他也没打算向葛良华借钱。
　　可一时间，徐同道也不知道该怎么说，有点怕说的不中听，伤害到葛良华和冯青花的自尊心。
　　冯青花微笑摇头，“小道，我知道你想说什么，你放心吧！我和公鸡是量力而行的，没想打肿脸充胖子，对吧公鸡？”
　　最后一句问葛良华的同时，桌子下面她握着葛良华左手的手微微用力掐了掐他，并斜他一眼。
　　葛良华如梦初醒，表情复杂地点点头，对徐同道笑道：“是啊，小道！你就放心吧！两千块钱，我们还是能拿得出来的，你开店，大家都给你拿钱，我也是你表哥，怎么也该意思一下，对吧？呵。”
　　他那不自然的笑容，暴露了他的底气不足。
　　但他和冯青花都这么说了，徐同道他们也不好再说什么，徐同道只好向他俩道谢。
　　说好每个人能借出的数目，大表哥吴长兴又说：“好了，小道，钱呢！我明天就给你拿过来，不过先说好啊，表哥我这里，你就不用给利息了，都是表兄弟，说利息就生份了！等你生意做起来了，有心的话，多喊我们过来喝两顿酒就行了！”
　　他这么说，吴静、谭雅、葛良才、葛良华、冯青花等人也都这么附和。
　　徐同道坚持都没用，大家反而你一言、我一语地教育徐同道，没办法，徐同道只好笑着再三向他们表示感谢。
　　只在心里记住表哥、表姐们的情，想着以后有机会再回报。
　　时间悄然流逝，当外面的小雨停下的时候，吴长兴等人纷纷起身告辞，葛良才有意无意地落在最后面。
　　等其他人都走了，葛良才看了看徐同道身旁的徐同林，笑了笑，对徐同道说：“小道啊！刚刚大家都在，哥哥我不好太出挑，所以就说也借给你两千，毕竟大表哥和大表姐借给你的，也就四千和两千，哥哥我如果说的多了，会让他俩没面子……”
　　说到这里，葛良才抬手揽着徐同道肩膀，轻声在徐同道耳边说：“小道，这样，表面上我就给借你两千，以后如果别人问起来，你也就说我借你两千了，但私下……哥我再借给你三千，凑成五千，你看行吗？”
　　“表哥？”徐同道很意外。
　　真的很意外。
　　在他印象里，二表哥葛良才八面玲珑，做人很精明，是他所有表哥、表姐里最精明的一个，但也正因为太精明，所以有时候就显得有点小气。
　　所以，他真没想到这次二表哥葛良才会对他这么大方。
　　见徐同道惊讶，葛良才拍了拍徐同道肩膀，笑道：“就这么说定了啊！你记得保密，你也别这么看着我，我是觉得你确实适合做生意，有手艺、又有头脑，还有魄力，哥看好你！所以就好好支持你一把，你一定要加油，哥借你的这些钱，你可要记得还啊！这可都是我这些年攒的老婆本呢，哈哈……”
　　听他提到“老婆本”，徐同道心里就有点惭愧，想到了目前已经是公鸡葛良华女朋友的冯青花。
　　原时空，她可是葛良才的老婆。
　　而现在呢？
　　因为他的重生，因为他无意间的好心……结果却阴错阳差地导致冯青花和葛良华走到了一起。
　　“谢谢表哥！真的谢谢！”
　　他还能说啥呢？只能把惭愧藏在心底，嘴上表示感谢。
　　葛良才笑了笑，又拍了拍徐同道肩膀，然后摆摆手，“走了！钱我会尽快给你送来的，不用送了，就这样吧！”
　　……
　　华灯初上的街道上，公鸡葛良华默默地蹬着自行车，自行车后座上坐着面带微笑的冯青花。
　　这两人在一起，其实挺养眼的。
　　葛良华皮肤虽然黑了点，但人高马大，面部轮廓分明，男子气息很足，而冯青花呢？
　　她虽然不算是真正意义上的大美女，但颜值也在7分以上，身材匀称，肤色白皙，女人味足足的。
　　最主要是她的气质挺不错，看着就是一个良家妇女的坯子，当然，她现在还称不上是妇女。
　　葛良华在埋头蹬车，她则表情轻松愉悦地欣赏着夜色下的街景，两人这样子，远远看去，宛如一幅静美的画。
　　只可惜，有人不想做这样静美的一幅画，从离开徐同道那里，就一直在埋头蹬车的葛良华忽然叹了口气，没有回头，但开口询问——“你今晚怎么想的？你知道我没什么钱的，你还说我们借给小道两千块，你让我上哪儿去给他弄两千块啊？难道你有吗？”
　　“对啊，我有啊！”
　　后座上的冯青花表情轻松地随口应答。
　　“吱……”
　　葛良华突然捏紧车刹，自行车发出一阵刺耳的刹车声，他两条长腿连忙踩在地上，回头惊讶地看向冯青花。
　　冯青花被他突然刹车，吓了一跳，连忙双手搂紧他腰，见车停稳了，她才惊魂未定地抬手使劲在他背上拍了两下，“你要死呀？吓死我了，急刹车也不知道提醒我一下？你是不是想换女朋友了？啊？”
　　葛良华没有在意她打他的那两下，反正也不痛，更没理会她的问题，他表情依然很惊讶，“花花，你刚才说什么？你有两千块？怎么可能呢？你之前不是还为每个月多出的几十块钱房租，跟那个光头磨嘴皮子吗？还有……你上次去菜市场买菜，还为了买不买鱼，纠结了半天，你、你怎么可能会有两千块钱借给小道呢？你、你是吹牛比的吧？”
　　“就这呀？”
　　冯青花没好气地白他一眼，又抬手拍了他背一下，斥道：“你以后说话给我文明一点，说吹牛就吹牛，别加后面那个字！什么素质呀你？”
　　斥完，没等葛良华说什么，她轻轻一笑，道：“你傻呀？平时过日子，我当然要精打细算啦！能省当然要多省一点，像你那样大手大脚的，能存住钱吗？反正两千块钱，我肯定有！这个你就不用操心了。”

第127章 徐同林想入股
　　所有人走后，徐同道和徐同林一起把杯盘碗筷都简单收拾了下，没拿去洗，因为他俩今晚为了陪大家吃好、喝好，他俩也都喝了些啤酒，此时脑袋都有点晕乎乎。
　　简单把东西收拾了下，两人坐在床沿上，喘着粗气。
　　两人的脸上都有愉悦的笑意。
　　徐同林望向徐同道，咧嘴一笑，“小道，咱们这是要鸟枪换炮了吗？咱们这么快就要开店了？我现在都还有点不敢相信呢！就跟做梦似的，想想两个多月前，咱俩带着行李从家里出来的时候……呵呵，我还记得为了跟你出来闯荡，我还跟我爸妈吵了好多次呢！我敢打赌，我爸我妈他们肯定也做梦都没想到咱俩这么快就能开店了，哈哈……你说呢？”
　　此时此刻，徐同道又有点想抽烟了。
　　以前他每次酒后，都会抽几支烟的。
　　但现在身上却没烟，咂了咂有点寡淡的嘴，他也展颜一笑，“是啊！就跟做梦似的！”
　　说这话的时候，他眼神微微迷蒙了下，他想到了重生前的人和事，想着自己的重生，可不就是像一场梦嘛！
　　“对了，小道，你想租两个店面吗？”
　　徐同林忽然问这个。
　　徐同道嗯了声，“最少两个！”
　　其实他是想租三个的，虽说店面大了，开销就大、容易扑街，但只要能把人气做起来，并形成良性循环，那盈利能力也会很强。
　　但他现在的资金好像租不了三个门面，他之前就听报亭的王阿姨说过——马路对面那些门面，别看又旧又破，但每年的租金可不便宜，一般一个门面一年的租金都要八千左右。
　　据王阿姨说，那条街的租金在整个县城都算是贵的，就因为那条街晚上的人气最旺。
　　而他徐同道目前手上只有一万多一点的存款，今晚表哥、表姐们承诺借给他的……
　　大表哥吴长兴承诺了四千，大表姐吴静和三表姐谭雅，还有公鸡葛良华和冯青花一起，承诺的也都只是两千。
　　二表哥葛良才表面上答应的是两千，私下还有三千，一起五千。
　　徐同道在心里算了算，表哥、表姐们如果最后都兑现了承诺，他们能给他凑一万五。
　　加上他自己手上那一万零几百，总共也就两万五的样子。
　　这么些钱，想租三个门面的话，估计也就够付个一年的租金，想装修、添置厨房设备什么的，那就别想了。
　　这些钱大概也就够投资两个店面。
　　不！
　　徐同道忽然记起戏东阳，他想着戏东阳卖了几年的烧烤，虽然他家里的负担很重，但多少应该也存了些钱，这次投资开店，戏东阳那里应该也能拿出一些资金，如果戏东阳也对开店感兴趣的话。
　　这时候徐同道也不想着开店的时候，将戏东阳完全踢出去了。
　　一来，戏东阳是个不稳定份子，刺激太过的话，谁也料不到戏东阳会不会玩命，而他徐同道挣钱的心很坚决，却没心思跟人玩命，尤其是他现在小生意做的不错，就更没心思与人玩命了。
　　相反，如果带戏东阳一起玩，那戏东阳这个不稳定份子，就摇身一变，成为他徐同道手里对外的一把刀，有戏东阳和他表哥葛良华两人在，更能保证他的生意安稳地做下去。
　　二呢……
　　就是刚刚他想到的理由了，算上戏东阳，也能多一些资金来开店。
　　还有第三点——他徐同道终究不是铁石心肠，对戏东阳的处境，他终究还是心有同情，不想把事情做得太绝，但戏东阳目前所占的四成股份，他徐同道肯定是稀释掉一大半的，四成股份太多了。
　　“小、小道……”
　　徐同林忽然期期艾艾地喊了声徐同道。
　　徐同道觉得奇怪，转脸看向他，“什么？”
　　徐同林不好意思地笑着，抬手抓了抓头，吞吞吐吐地说：“小道，我、我是想问、想问你这次开店，我、我能入点股吗？我、我也想投点钱进来……嘿嘿，你要是答应的话，那我明天就回家跟我爸妈要钱去，真的！你看行吗？”
　　徐同道怔住。
　　他真没想到徐同林还有这个想法，他之前还以为年仅17岁的徐同林，每个月能从他这里拿五百块钱工资，他还承诺了生意好的话，年底再给他一个大红包，徐同林就能很满足了。
　　要知道这年头乡下大部分成年男人一个月都挣不到两三百块，他给徐同林的待遇已经能令很多人眼红。
　　而徐同林平时也没多少开销，又只有17岁，事业心、搞钱的心应该没那么重的。
　　上次徐同林想学他的烧烤手艺，已经让他惊讶过一次，这次真的又让他大大惊讶了一把。
　　不过……
　　徐同道转念一想：林子是我把兄弟，他在我最难的时候，顶着他爸妈的压力跟我来这县城闯荡，我确实该给他一点股份。
　　这么想着，徐同道就露出笑容，点点头。
　　徐同林眼睛一亮，“真的啊？小道，你真的同意让我也入股吗？真的吗？真的吗？呵呵。”
　　徐同林激动起来，兴奋得不行。
　　徐同道伸手搂住他肩膀，轻声说：“林子，让你入股没问题，不过，股份我要占大头，戏东阳那里可能还要占一两成的股份，所以……我最多只能让你入一成的股，但你毕竟是我兄弟，以后如果咱们生意继续做大了，戏东阳那边的股份，我肯定还要进一步稀释，但你这一成股份，我保证永远不稀释你的！你看中吗？”
　　“一成股份？永远不稀释？”
　　徐同林歪着头，努力转着晕乎乎的脑筋，掐着手指头嘀嘀咕咕地算着，“我算算啊……你这次最少租两个店面对吧？那、那总投资……总投资应该在两万多了，一成股份……一成股份我要投多少钱进去来着？一千？不对！两千？还是三千来着？唔……对了！我算出来了，一成股份，我最少要投资两千对吧？行！行！中！中！那就一成股份！够了够了！嘿嘿，你就算让我入两成的股，我估计我回家也要不来那么多钱，嘿嘿，就一成！就一成就中了……谢谢你啊小道……”

第128章 夜见吴亚丽
　　徐同林不胜酒力，随着酒劲上头，慢慢就倒在床上睡了，而徐同道脑袋虽然也有晕乎，却不想睡，而且这时候时间也还早，入夜没多久。
　　窗外又下起淅沥沥的小雨，但这漫漫长夜，徐同道却忽然想出去走走。
　　他终究不是一个纯粹的17岁少年，平日的时候还好，像今天这样喝了些酒，一些心事就总是在心里翻涌，让他觉得有点闷。
　　便起身换上胶靴，拿上雨伞出了门。
　　走出小院，穿过光线昏暗的小巷，来到马路边的梧桐树下，望着街对面今晚聊聊几家摊位，就算是下雨，那里还是有几家在坚持摆摊，有的用大遮阳伞挡雨，有的临时用油布搭了个小棚子……
　　但即便如此，因为下雨，今晚街面上的行人还是格外的少，没几个人去吃路边摊。
　　稀疏的行人，多数也是走进马路这边的那些舞厅、发廊什么的。
　　站在梧桐树下，徐同道看着这些，一时间不知道该去哪儿。
　　只觉得心里很孤独，原来的世界……他再也回不去了，而如今这个世界，他心里的一些秘密，却不能跟任何人说。
　　有些秘密，他必须烂在心底，一辈子都不能跟任何人提及。
　　其实他自己知道自己的心，已经孤独很多年了。
　　重生之前，就孤独很多年了。
　　从他爸失踪之后，他就慢慢习惯了有什么事都自己扛，都放在自己心底，不跟任何人说，不给已经很难很苦的母亲添烦恼。
　　后来结婚了，他从未走进那个女人的心里，那个女人也从未走进他的心里，他还记得有一次他们吵架的时候，那女人跟他说：“当初要不是看你老实，你以为我会嫁给你？你以为我喜欢你吗？”
　　和她做夫妻的那几年，她说过的很多话，徐同道都不信，但她吵架时脱口而出的那句话……他信了。
　　从那以后，他学会了在她面前自觉，自觉不把自己看得多重要，自觉不指望她对他有多好，对她少一点期待，他就少一点失望。
　　……
　　前尘往事一件件泛上心头，徐同道微微低头，自嘲一笑，忽然抬脚走向对面王阿姨的报亭。
　　“王阿姨，给我拿包香烟，再拿一只打火机！”
　　走到报亭那儿，徐同道一边说一边低头掏钱。
　　王阿姨挺意外，“咦？小徐啊，你什么时候抽烟了？”
　　徐同道笑了笑，递过去五块钱，“就是抽着玩，王阿姨，给我拿红梅就行了。”
　　“嗳，好！小徐呀，你还年轻，香烟还是少抽的好。”
　　王阿姨劝着，但还是递过来一包香烟和一个打火机。
　　徐同道笑着应是。
　　他转身欲走的时候，王阿姨忽然叫住他，“哎，对了，小徐呀！你今晚不摆摊是吧？”
　　徐同道不解其意，但还是点头。
　　王阿姨笑了声，又问：“那你现在有时间吗？阿姨有一件事想麻烦你。”
　　徐同道手上拆着香烟的封口，一边笑问：“什么事您说，跟我您就别客气了！”
　　王阿姨：“呵呵，是这样的，今晚你亚丽姐过来吃晚饭的时候，跟我说今天下雨刮风的时候，有一根树枝被风刮断了，掉在她房子屋顶上，好像砸碎了几块瓦，唔……现在呢，她二楼屋顶就漏雨了，正好往她二楼的衣橱上漏，她暂时找了几个塑料盆放在衣橱上接雨了，本来就说想找你帮忙把那衣橱移个位置，等天晴了，再找人上屋顶去看看，你看……呵，你今晚不是没来摆摊嘛，我们就没看见你……”
　　听到这里，徐同道笑了。
　　“王阿姨，行了，您的意思我明白了，这样，反正我现在也没事，那我现在过去帮她看看？”
　　王阿姨连连点头，“这敢情好！就是太麻烦你了，小徐你这孩子可真好！谢谢！谢谢啊！”
　　“王阿姨您太客气了，那就这么说了，我现在就去看看！”
　　“嗳！好好。”
　　告别王阿姨，徐同道打着雨伞，点了支烟，安步当车地往吴亚丽家走去，反正她住的离这里也不远。
　　……
　　城里人晚上关门早，徐同道来到吴亚丽家门外的时候，她家的大门已经关了，但堂屋旁边的卧室窗户里却透着变幻不定的各色光芒。
　　她应该正在房间里看电视，徐同道站在门口也能听见里面电视传出来的声音。
　　他笑了笑，走到窗根下，抬手敲了敲窗户玻璃。
　　“吴姐！吴姐！！”
　　往里面喊了两声，里面就传来吴亚丽的声音，“谁呀？谁在敲窗户？”
　　“是我！小徐！徐同道！”
　　“哦，是你呀？你这么晚怎么过来了？你稍等呀！我这就去给你开门……”
　　“嗳，好！”
　　……
　　未久，大门吱呀一声，从里面打开。
　　堂屋里已经开了灯，开门的吴亚丽因为天气原因，也因为晚上准备睡觉的原因，身上穿的很清凉，一条花裤衩和一件碎花吊带衫，那副霸道身材显得可霸道了。
　　徐同道看了一眼，就赶紧把目光落在她脸上，不好意思多看。
　　她倒是没察觉到有什么不妥，而是有点好笑地蹙眉问：“小道，这么晚了，你怎么来我这儿了？是有什么事吗？有事你说！”
　　徐同道把自己的来意说了说，吴亚丽马上热情地遥他进门，满脸笑容地抱怨着：“哎呀！我妈也真是的，这都大晚上了，她还这么麻烦你，明天白天再来也来得及嘛！楼梯在这边，小道你跟我来！我带你上楼……”
　　徐同道看出来了，她的抱怨只是客套，她其实还是很高兴他这个时候能来给她帮忙的。
　　跟在她身后，往楼梯那儿走去，徐同道下意识回头看了眼堂屋旁边主卧室的房门，“吴姐，芽芽在房间里吧？让她一个人在床上行吗？”
　　“嘿！没事，那小东西早就睡着了，而且呀，她晚上刚睡着的几个小时，睡得可沉了，你不用管她！这个时候，咱们就算喊她几声，她也醒不过来的。”
　　说话间，徐同道已经跟在她身后上楼，上楼之前，吴亚丽已经先一步打开楼道灯。
　　她走在前面，徐同道跟在她身后上楼，一抬头，他就有点心跳加快，她的好身材从身后看，一样令人冲动。

第129章 壁虎漫步
　　跟着吴亚丽来到二楼，徐同道发现她家楼上有两个房间，算是一个套间吧！从楼梯口出来的这个房间，就能去东边那个房间。
　　吴亚丽领着他快步来到东边那间房里，刚进门，她就停下脚步，伸手往房间东南角的原木色大衣橱一指，“呐，就是那上面漏雨了，你看衣橱顶上我放的那几个塑料盆，你看见了吗？”
　　因为她脚步停下得太突然，徐同道差点撞到她背上，还好他及时刹住脚，但也因为凑得太近，他无意间嗅到她发间的洗发水香气，他觉得有点像是飘柔的香气……
　　当然，是不是飘柔不重要，他连忙往后退了半步，循着她手指的方向望去，只见墙角那儿有一顶大约两米多高、一米多长的大衣橱，衣橱顶上确实放着几只红的、绿的塑料盆，并且，屋顶上也确实有雨水在往塑料盆里滴滴答答，跟没关紧的水龙头在滴水似的。
　　刚刚吴亚丽进门的时候，已经开了这房间的灯，徐同道的眼神还不错，眯着眼睛能看清屋顶的木头椽（chuan）子有几根已经湿透了，水就是从那几根湿透的椽子上滴下来的。
　　像这种屋顶盖瓦的小二楼，在这座县城挺常见的。
　　而这种盖瓦的屋顶，就有这种漏雨的可能。
　　“吴姐，你要把这衣橱移一个位置是吧？”
　　徐同道问这话的时候，目光扫了扫这房间里的陈设，一眼望去，这房间里的家具不多，挺简陋的，除了那个大衣橱，就是一张没有铺被子的木床，目测大约一米五的宽度，还有一张临窗的木桌和一把椅子。
　　这房间应该有很长时间没住人了。
　　吴亚丽：“对呀！你看衣橱顶上滴水的速度挺快的，呵呵，从中午开始，我已经上楼来把衣橱顶上那几只盆倒了两次水了，你今晚要是没过来的话，我半夜估计还得来倒一两次水，要不然水盆滴满了，水就要流出来把橱子滴湿了，对了，我那衣橱里还有几床被子，需要先把它们搬出来吗？”
　　徐同道：“我看看！”
　　说着，徐同道大步过去，拉开衣橱门，看见这衣橱里也就三四床棉被，便直接动手，把那几床棉被全部搬出来放在不远处的木床上。
　　吴亚丽想上前帮忙，也被他打发去搬椅子。
　　等他把几床棉被都搬到床上，吴亚丽也把窗边那把木椅搬了过来。
　　“吴姐，我现在把橱顶上那几只水盆拿下来，你帮忙接一下，要不然咱们移这衣橱的时候，水盆容易掉下来。”
　　“哦，好、好！麻烦你了小道。”
　　“跟我还客气？”
　　徐同道说着，就脱下脚上的胶靴，踩上木椅，伸手去拿橱顶上的塑料盆，吴亚丽见了，连忙伸手扶住椅背，还提醒徐同道，“你小心点呀！别掉下来了。”
　　“放心吧吴姐！”
　　椅子表面的高度大约半米，徐同道身高一米七刚刚出头，加在一起就有两米二左右，那衣橱顶也就两米三、两米四左右，所以他站在椅子上，一伸手就能拿到橱顶上那几只塑料盆。
　　所以，这活对他来说，没难度。
　　徐同道本来是打算一只一只地把几只塑料盆拿下来、递给吴亚丽的，但伸手拿下第一只塑料盆的时候，看见里面只有两三厘米深的积水，念头一转，就没急着把这只盆递给吴亚丽，而是把这只盆交到自己左手里，右手又去拿下第二只塑料盆，并将第二只塑料盆里浅浅的一层积水倒进左手那只盆里，然后，才将已经没有水的这只塑料盆随手递给地上的吴亚丽。
　　吴亚丽轻笑一声，接过塑料盆的时候，还夸了一句：“小道，你挺聪明呀！”
　　徐同道笑了笑，随口说了句：“一般一般。”
　　就伸手去拿第三只塑料盆，也准备像刚才那样处理，这衣橱顶上，也就放了三只塑料盆。
　　就在第三只塑料盆刚刚从衣橱顶上拿下来的时候，意外突然就发生了，一只体型很小，但却活蹦乱跳的小动物……也不知是不是被盆底刮到了，反正就是突然从衣橱顶上掉下来，而且……正好就掉在吴亚丽那浅浅、雪白的锁骨窝里，那四爪踩上她肌肤的触碰感，当时就把她惊得脸色煞白，惊叫一声，连忙扔了手里的那只空盆，并手忙脚乱地乱拍锁骨那儿，双脚也烫脚似的乱跳，啊啊的惊叫声把椅子上的徐同道吓得身形一晃，差点掉下来，然后他就真的掉下来了，因为乱拍乱跳的吴亚丽无意间撞到他身上，嘭隆哐啷一阵乱响……
　　世界安静了。
　　椅子倒在地上，徐同道摔在旁边，眉头紧皱、咬着嘴唇，很像便秘。
　　刚刚装水的塑料盆一只红色的倒扣在他脸旁不远处，他胸口湿了一大块，吴亚丽一手捂嘴，一手按着锁骨那儿，惊诧地望着地上的倒霉蛋徐同道。
　　徐同道咬着嘴唇也望着她，表情……相当痛苦和无语。
　　“小、小道，你没事儿吧？”
　　吴亚丽终于反应过来，连忙走过来，蹲在徐同道身旁伸手想扶他，徐同道呼出一口闷气，龇了龇牙，问她，“吴姐，你刚才怎么了？反应那么大？”
　　他其实刚刚没有看清衣橱顶上掉下的到底是什么。
　　“我、我也不知道，有、有个什么东西正好掉在我身上，它还长了好几只脚，真的！那几只脚踩在我身上的时候，我全身的汗毛都竖起来了，我刚刚差点心都被吓跳出来，真的！我绝对没骗你……”
　　吴亚丽脸红耳赤地解释着，一边解释，一边伸手比划，徐同道耳朵听着，眼睛却四处扫视，她这里刚刚解释完，徐同道就望着不远处的地面上一截还在扭来扭去的小尾巴，郁闷地叹了口气，对那边努努嘴，说：“应该是一只小壁虎，你看！”
　　吴亚丽愣了愣，顺着他努嘴的方向望去，望见地上那截细细的小尾巴，她呆住了，“那、那是壁虎尾巴？”
　　徐同道嗯了声。
　　吴亚丽可能没见过壁虎，但徐同道从小在农村长大，不止一次见过壁虎，知道这玩意一遇见危险，就主动留下一截小尾巴做买路财，然后迅速逃走。
　　可今天这只受惊的小壁虎，却把吴亚丽吓惨了，也把他徐同道摔得不轻，它留下的这一小截买路财够补偿吗？

第130章 是飘柔的香气
　　“小道，你摔着哪里了没有？要不要送你去医院呀？”
　　“不用，你扶我一下！”
　　“哦，好、好！”
　　吴亚丽小心地搀扶徐同道，因为天热，他俩穿得都单薄，徐同道上身是一件T恤衫，吴亚丽上身是一件碎花吊带衫，她搀扶的时候，自然就免不了肌肤相触，吴亚丽是什么感觉，徐同道不清楚，但他自己感觉自己有点道心不稳。
　　但被摔疼的半边身子，却让他注意力被转移，龇牙咧嘴地站了起来。
　　吴亚丽见他表情痛苦，又问：“你真没事呀？要不我还是送你去医院看看吧？”
　　徐同道扫了她一眼，微微笑了笑，觉得她对乡下长大的孩子身体素质……一无所知。
　　从椅子上摔下来就要去医院？那他从小到大，肯定是医院的常客了。
　　而事实上，从小到大，他除了偶尔发烧去过几次村里的赤脚医生那儿买点药，或者锥一针，其它时候从不去看医生，感冒一般也是靠一身正气顶过去。
　　这不，他摇摇头，站在那里扭扭脖子、扭扭腰，揉了揉刚刚摔疼的几处地方，就呼了口气，对她笑道：“好了，咱们还是赶紧把衣橱移出来吧！水盆拿走了，屋顶上漏的雨正在往橱顶上滴呢！”
　　吴亚丽眨了眨眼，“你……真没事？”
　　徐同道摇头一笑，抬脚往衣橱走去。
　　“要不，你还是先去擦擦身上的水吧？你看你身上都湿了不少了……”
　　身后传来吴亚丽的建议。
　　徐同道当她放屁，“不了！待会儿再说，你快过来帮个手！”
　　吴亚丽：“哦、哦，好、好吧！”
　　已经搬空了的衣橱看着虽然大，但在他俩的合力下，没一会儿，就移到了床边。
　　徐同道拍了拍手上的灰尘，看了看衣橱原来的位置，“吴姐，你家有澡盆吗？有的话，把澡盆拿来放在那里接水，澡盆一晚上应该是滴不满的，你晚上也能睡个好觉。”
　　“嗯，对！有、有！我这下楼去拿，你先在这里等我呀！”
　　吴亚丽连忙小跑着去了。
　　徐同道笑了笑，呼了口气，低头看了看胸口湿的那一大块，随手牵了牵那一块的衣服，湿了的衣服贴在肉上，真的很不舒服。
　　一屁股坐在床沿上，低头掏出今晚刚买的香烟，点了一支，抽烟的时候，还伸手捏了捏被摔疼的几处地方，此时他的状态其实不怎么好。
　　今晚陪着表哥、表姐们喝了不少啤酒，脑袋本来就有些晕乎，现在半边身子又隐隐作痛，但他没有在意，这种状态反而让他记起以前和人打架后，回到住处喝了些酒后的那种状态。
　　挺熟悉的。
　　他一支香烟刚抽一半，吴亚丽就拿着一只大红色的塑料澡盆回来，徐同道注意到她手上还抓着一条蓝色毛巾。
　　澡盆被她第一时间放到墙角那里接着屋顶上滴下的雨水，然后她才松了口气，露出轻松的笑容走到徐同道面前，嘴上说着感谢的话，“小道，今天真是谢谢你了呀！呵，要不然我今晚肯定半夜还要上来倒那几只盆里的水，一晚上肯定都睡不好！”
　　说话间，她用手里的毛巾往徐同道脸上擦了擦，“你脸上有水，我帮你擦擦……”
　　如果徐同道没有重生，他还是一个17岁的腼腆大男孩，此时他应该会觉得窘迫，会脸红，会退避、会婉拒。
　　但他如今这副17岁的身体里，住着一个三十大几的老男人灵魂，所以吴亚丽抬手用毛巾帮他擦脸的时候，他微微笑了笑，脸皮一点没红，脸也没有躲避，含笑的双眼就那么静静地看着她，还悠闲地又抽了口烟。
　　只淡淡说了句：“谢谢啊！”
　　“嘿，跟姐还客气什么？”
　　吴亚丽见他神情自然，她也挺自然的，或许尴尬会传染，自然也会传染？
　　帮他擦了擦脸，又帮他擦了擦脖子，徐同道舒服得就像是被主人抚毛的猫咪，舒服得眼睛都微微眯了眯。
　　他甚至还配合地歪了歪脖子，让她能擦得更顺手一点。
　　配合得老好了。
　　“哎，小道，你身上真没事吗？要不咱们还是去医院看一下吧？”
　　一边帮他擦着，吴亚丽一边蹙眉问着。
　　徐同道微微摇头，眼睛依然看着她的脸。
　　这房间里的灯是老式的那种灯泡，这灯泡最大的优点应该是便宜，但最大的缺点应该是光线昏黄。
　　而徐同道此时觉得它最大的优点应该也是光线昏黄。
　　因为在这昏黄的光线下，从他这个角度看吴亚丽，就像看油画里的美人一般，相当有质感。
　　当吴亚丽顺手给他擦到胸口的时候，徐同道轻轻弹走指间的烟蒂，微微吸了口气，伸手抓住她擦到他胸口的那只手，此时她这只手中抓着蓝色毛巾，徐同道右手抓住她这只手，像是担心她手上无力，抓不住那条蓝色毛巾。
　　吴亚丽呆了呆，愕然抬头看向他的眼睛。
　　这一刻，徐同道的眼睛很正经，绝对不轻浮，他微微眯着眼睛，静静地与她对视着，吴亚丽微微张了张口，脸皮有点发红地低声问：“小、小道，怎、怎么了？你、你抓着我手干什么？”
　　徐同道看着她已经开始闪躲的眼睛，没有回答，而是起身站到她面前，一言不发、一言不合……就伸手抱住她脑袋，吻在她唇上……
　　吴亚丽懵了好一会儿，才反应过来开始挣扎，然后猛然用力将他一把推开，喘着粗气，脸红耳赤地瞪他一眼，又慌乱地侧脸望向一旁的大白墙，咬了咬嘴唇，低声斥道：“你干什么呀？你疯啦？你走！你快给我走！！以后再也不许来我家了，快走快走！”
　　徐同道抿了抿嘴，望了望她，微微苦笑，点点头，转身就走。
　　走的时候，他在心里检讨：刚刚冲动了，定力还是差了点！丢脸了。
　　他倒是没有纠缠，男女之事，他从来不强来，他觉得那样没意思。
　　他从楼上下来，往大门走去，身后也传来脚步声，吴亚丽也下楼了，眼看他已经抬手，准备拉开大门门栓的时候，身后忽然传来她压低的声音：“别！等、等一下！”
　　徐同道皱眉，侧身回头。
　　刚回头，吴亚丽就带着一阵香风快步走过来，一把抱住他，徐同道还没反应过来，他的嘴就被她吻住了。
　　那一刻他脑中只有一个念头——是飘柔的香气……

第131章 寻找店面
　　徐同道从吴亚丽家出来时，抬手看了眼手表上的时间，快凌晨两点了。
　　走出十几米远，徐同道忍不住驻足回头看了眼她家的大门，刚刚亲自帮他开门，把他送出门的吴亚丽，此时已经不见踪影，那大门也关上了。
　　——人面不知何处去，桃花依旧笑春风……
　　这句话莫名地从他脑中闪过。
　　想到这句话，他就笑了笑。
　　此时想想，他今晚在她家的经历就像是一场梦，挺不真实的，在楼上的时候，他一时冲动，吻了她，她拒绝了他，让他快走。
　　他走了，速度也确实如她所愿——挺快的。
　　却不料他就要开门走人的时候，她又追上来了，后面的事就是她占据主动了，竟然又把他带回二楼，又带回二楼漏雨的那个房间，把之前从衣橱里搬出来的几床棉被胡乱扯着铺在床上，之后的事情就不可描述了。
　　她的热情和主动，超乎他的想象。
　　也正是因此，他此时回想起来，会觉得就像做了一场梦似的。
　　低头摸出烟盒，他又点了支香烟，眯了眯眼，转身继续往租住的方向走去。
　　凌晨的江边路上，清风微凉，吹拂在他脸上、身上，让他的理智渐渐回归。
　　他知道他和吴亚丽的事，短时间内还是见不得人的。
　　不仅因为他俩相差7岁，也因为他才17岁，而且她还是已婚，带着一个孩子。
　　好在她是个寡妇，男人已经死了。
　　摆在他眼前，最重要的事还是尽快开店，继续挣钱。
　　关于他和吴亚丽的未来，他暂时不想去想，因为一时间他根本理不清头绪，他们之间存在的障碍太多了。
　　老实说，她在床上的风情，令他有点着迷。
　　他的道心又有点不稳了。
　　回到住处的时候，徐同林依然在熟睡。
　　徐同道看了看他，就轻手轻脚地洗了脸和脚，上床后，依然有点睡不着，脑子里一会儿想今晚的事，一会儿想着接下来几天自己该干的事。
　　最后具体是几点钟睡着的，他自己都不晓得。
　　这一觉一直睡到次日上午8点多，徐同林喊他起床吃饭，他才迷迷糊糊地睁开惺忪的睡眼。
　　徐同林皱着眉头，疑惑地打量着他的脸色，“小道，你这就酒量也太差了吧？睡到现在还没完全恢复过来啊？”
　　徐同道靠在床头定了定神，闻言，有点想笑，“是啊！看来我酒量比你差远了，下次再有喝酒的时候，你帮我多挡几杯酒吧！”
　　徐同林点点头，小表情有点得意，“那是！你也不看看我身上比你多多少肉，你想想啊，同样的酒精，稀释到咱俩的身体里，那肯定是我这里的浓度更低啊！对吧？嘿嘿，赶紧起来吃饭吧！快点！”
　　“好！”
　　……
　　一起吃早餐时，徐同道望了望外面还在淅沥沥下着的小雨，对徐同林说：“林子，一会儿咱们去看看那条街上，有哪些正在对外招租的店面，最好是那种两三间连在一起的。”
　　徐同林嗯了声，埋着头又唏哩呼噜地吃了几口面条，忽然停下筷子，抬头问：“对了，小道，你昨天晚上是不是答应让我入股的事了？我感觉有这么回事。”
　　徐同道瞥了瞥他，微笑点头。
　　他看出来了——昨晚入股的事，徐同林已经记不清了，可能在怀疑那是不是他昨晚喝醉了做的梦。
　　但他既然答应了徐同林，那就不会反悔。
　　徐同林眼睛一亮，“是让我入股一成？对吧？”
　　徐同道点头。
　　徐同林乐了，想了想，又迟疑着问：“好像你还说过，永远不稀释我那一成的股份，有没有这回事？”
　　徐同道还是笑着点头。
　　饭后，两人都换上胶靴、打上雨伞，去了他们之前天天摆摊的那条街，沿街寻找贴着出租告示的店面。
　　白天的这条街很冷清，八成以上的店面都是关着门，路上也没什么行人，和夜间的繁华景象完全没法比。
　　贴着出租告示的门面虽然不多，但不时也能看见一两家，但相邻两家店门都贴着出租告示的，却不大好找。
　　一直走了大半条街，他俩才看见路边有三间相连的店门贴着招租。
　　而且，这三间店面之前应该是一家舞厅，门头上面的招牌写的就是舞厅。
　　看到这三间店门上贴的招租告示，徐同道和徐同林同时停下脚步。
　　两边打量着这三间店面，徐同林迟疑着问：“小道，你看这三间行吗？”
　　徐同道眉头皱着，微微摇头。
　　这三间店面他不大满意。
　　一来，这里距离他们每天晚上摆摊的地方有点远，而他们每天摆摊的那一段……是这条街晚上最热闹、客流量最大的地方。
　　相比之下，眼前这三个店面所在的位置，晚上就冷清多了。
　　做餐饮……不是不能选在冷门地段，像他以前听说过的私房菜，一般就开在偏僻位置。
　　因为最早的私房菜，都是曾经的大户人家，在家道中落之后，无可奈何之下，按家传的私家菜谱做出美味佳肴对外出售。
　　营业的地方，就是自己家里。
　　这就是私房菜的最初模样。
　　但私房菜能把人气做出来，主要还是因为人家有祖上传下来的私家菜谱。
　　那跟秘而不宣的武林秘籍没什么区别，属于有独家秘方。
　　而他徐同道有那样的独家秘方吗？
　　他确实有几道擅长的菜，烧烤的配方和技术，也确实在这个小县城能领先很多年，但他并不认为他会的那些，属于什么独门秘方。
　　何况，打开门做生意，为什么要增加自己挣钱的难度呢？
　　选个客流量最多的地段，不好吗？
　　“那怎么办呀？刚才咱们走过的地方，都是单个的店面在出租啊！”徐同林挠了挠头，有点泄气了。
　　徐同道回头看向刚刚的来路，考虑片刻，抬脚就往回走，“没事！咱们再回去看看！看看哪几家的生意比较差，看看能不能接过来！”
　　类似的事，他见过。
　　有些生意惨淡的店，只要转租的价格合适，店主其实也会考虑脱手转租的。
　　未久，两人在一家牛肉面馆门前停下脚步，在这家牛肉面馆东边相邻的那个店面门上，贴着招租告示。
　　而这家牛肉面馆……这大上午的，竟然是开着店门，处于营业状态。
　　就是店里一个食客都没有，只有一个三十来岁的男人坐在门口第一张餐桌后面，双手捧着一只白色的搪瓷茶缸。
　　这只搪瓷茶缸上，还有五个红字——桥头化肥厂。

第132章 摸底
　　徐同道带头走进这家牛肉面馆，徐同林紧随其后。
　　坐在餐桌后面的男人脸上马上挤出一抹笑容，站起身，“你们要吃牛肉面吗？”
　　“不是……”徐同林刚说了两个字，就被徐同道打断，“对！给我们来一碗牛肉面！”
　　男人眉头微皱，“你们两个人就吃一碗牛肉面？”
　　徐同道回以笑容，“我吃过了，是点给我兄弟吃的！”
　　说着，他回头给了徐同林一个眼神让徐同林自己领会，徐同林本来想说——我也吃过了。
　　他和徐同道刚刚是吃过早饭出来的。
　　但收到徐同道这个眼神，他到嘴边的话只能咽回去，并努力挤出一抹笑容。
　　“哦，是这样啊！那行，你们等一下啊，我去煮面！”
　　男人放下手里的搪瓷缸子，去后面的厨房煮面去了，徐同道和徐同林随意地在店里走着，打量着这店里的布局。
　　布局挺简单，这间店面除了临街的这个大厅，后面还有一厨一卫，卫生间和厨房并排，卫生间的面积比较小，厨房也不算大。
　　徐同林凑到徐同道身旁，低声说：“小道，我肚子还饱的，也吃不下了啊，你点一碗牛肉面不是浪费了吗？你想租这个店面，你直接跟人家说不就行了吗？”
　　徐同道淡淡一笑，“没事，你随便吃两口就行了，直接问不大好！”
　　“怎么不大好？”徐同林表示疑惑。
　　徐同道却没兴致给他解释。
　　未久，刚才那个男人从厨房里端出来一碗牛肉面，此时徐同道和徐同林已经寻了张桌子坐下。
　　看见这碗面上桌，徐同林面露苦色。
　　他早上吃得很饱，此时让他再吃一碗，那不是享受，那是折磨。
　　徐同道没管徐同林的神色，牛肉面端上桌的时候，他眯眼看了看露在面汤上面的……葱花和几片牛肉，以及明显是用酱油调出来的面汤表面漂浮的点点油珠。
　　只看两眼，徐同道心中已经对这碗牛肉面作出初步评价。
　　——葱花切得大小不一，刀工很烂，还有好几截葱花连在一起，没有切断。
　　——牛肉切得倒是挺厚，很实惠，但牛肉切得厚薄也很不均匀，最大的问题是……这些牛肉没有顶丝切，而是顺着牛肉的肉丝纹理去切的，这属于外行中的外行切法！专业的厨师不会这么切牛肉，因为顺着肉丝纹理切出来的牛肉，吃的时候，会非常容易塞牙缝。
　　——直接用酱油调配面汤……喝到嘴里的时候，会尝到非常明显的生酱油味道，也很外行！
　　——看面汤上漂浮的油珠大小，放的应该是熟猪油，没看见大小明显不一样的油珠……说明这面汤里只放了熟猪油。麻油、辣椒油什么的，都没放，只看见几小截煮变色的干辣椒，这样的面汤口感也不可能丰富。
　　——还有……算了！这毕竟是一家路边小店，就不挑面条入碗的时候，没有讲究摆盘的小问题了。
　　徐同林拿着筷子，苦笑着，有点不想下筷子。
　　徐同道看了看他，为了判断更准确一点，伸手接过他手里的筷子，捞了一筷子面条塞进嘴里，嚼了嚼，既尝到了面条的口感，也尝到了汤汁的味道。
　　如果只是为了果腹，这样的面条他可以吃。
　　平时他们煮的早餐面条也很简单，但如果是拿出去卖钱，这样的面条他是拿不出手的。
　　这面条煮的有点太软了，失了筋道。
　　汤汁的滋味也果然如他刚才的判断，味道单一，有明显的生酱油味道。
　　连胡椒粉的味道都没有尝到，显然也没有放胡椒粉。
　　再看看桌面上，也没有放陈醋和辣子油给客人自己调味……
　　刚刚招呼他们的男人又回到刚才的位置，坐在那张餐桌后面，双手捧着那只写着“桥头化肥厂”的搪瓷缸子，望着门外的大街了。
　　这个男人明明只有三十来岁，坐在那里却弯腰塌肩的，看着就没什么斗志。
　　徐同道把筷子还给徐同林，起身往那男人走去，边走边掏出裤兜里的烟盒。
　　“老板，这店是你的吗？”
　　徐同道走过去，面带笑容递了支香烟到那男人面前。
　　男人有点意外，抬眼看了看徐同道，笑了笑，接过香烟，“谢谢啊！对！这店是我的，怎么了？”
　　徐同道在他对面坐了下来，先用火机给对方把烟点着，自己也跟着点了一支，“你这里生意怎么样？还好吧？”
　　男人吐出一口烟雾，苦笑着叹了口气，“唉，就那样吧！还凑合！”
　　不愿说实话？
　　徐同道笑了笑，也没拆穿他。
　　这条街晚上生意最好，像这样的餐饮店，如果晚上生意够好，白天根本就不需要开门营业。
　　因为忙活一晚上，就已经很累了，白天需要休息，而且，这条街上白天也没什么人，一整个白天也做不了几个生意，还不如集中精力只做夜宵。
　　“对了，老板你这店的房租一年多少啊？能说说吗？”
　　徐同道换了个话题。
　　男人没有防备，随口就说了，“房租啊！挺贵的，一年要小一万呢！唉！”
　　“大哥怎么称呼啊？”
　　徐同道又换了个话题。
　　男人还是没有防备，“你刚才没看我这店的招牌吗？小刘牛肉面，你叫我小刘就行了！”
　　徐同道：“呵呵，那怎么行呢？大哥你比我大不少，我还是叫你刘老板吧！”
　　刘老板失笑，点点头，“行啊！随便你怎么喊。”
　　徐同道视线下移，落在他手里那只写着“桥头化肥厂”的搪瓷缸子上，“刘老板，你以前是桥头化肥厂的？”
　　徐同道听说过那个化肥厂，就在这座县城。
　　刘老板嗯了声，“对！不过我半年前就不在那里做了。”
　　徐同道笑了笑，“然后您就在这里开了这个面馆？”
　　刘老板又嗯了声。
　　徐同道：“对了，刘老板，你这店一年房租具体是多少啊？”
　　刘老板皱眉上下打量徐同道两眼，“怎么？你家里有人想在这条街上租店面啊？”
　　徐同道含笑点头，“对！您看您隔壁不是有一个店面在对外出租嘛，我家有亲戚想租那个店面，就让我来这里帮忙先打听一下这边的房租行情。”
　　刘老板点点头，“这样啊！行，那我就告诉你吧！我这里一年房租七千五。对了，你那亲戚想来这里开什么店啊？”

第133章 徐同道的小套路
　　“对了，我看你怎么有点眼熟啊？等一下，我想想……”
　　没等徐同道回答，店主刘老板盯着徐同道，忽然说出这么一番话来。
　　徐同道微微失笑，估计这刘老板应该是有点认出他了，毕竟他和徐同林最近两个多月，都在马路对面摆摊，这刘老板的牛肉面馆和他的烧烤摊只隔着一条马路，偶尔见过他是完全有可能的。
　　想了想，徐同道干脆向他伸出右手，“刘大哥，你好眼力，我是马路对面卖烧烤的，我姓徐，您叫我小徐就行了！”
　　刘老板愣愣地看着徐同道，好一会儿才反应过来，突然一拍脑门，“哎呀！还真是你啊！对对！就是你，你是对面卖烧烤的，你好你好！”
　　说着他连忙伸手与徐同道相握，“对了，小徐啊，你刚才跟我打听我这里的房租，你是想开店了吗？不想再摆地摊了？我看你们的烧烤生意非常好啊！对对，你们生意那么好，是应该租个店面了，你这是……想租我隔壁那间店面对吗？”
　　徐同道微笑着，张口就编了个瞎话给对方，“差不多吧！不过，刘大哥，说真的，其实我更想租你现在这一间，就是不知道你有没有兴趣把这个店面转租给我？”
　　刘老板有点懵，懵懵地和徐同道松开手，懵懵地问：“不是，隔壁空着的，你不想租却想租我这间？为什么呀？”
　　因为我在骗你啊！
　　徐同道心里耍着贫嘴，嘴上说出的却是：“刘大哥，因为你这里有现成的厨房、锅碗瓢盆，大厅里还有这些桌椅板凳啊！隔壁那间以前好像不是做餐饮的对吧？我要是租隔壁那间，我租下来了，还得自己花钱找人装修，既费钱也耽误工夫，所以……”
　　说到这里，徐同道笑着对他扬了扬下巴，“刘大哥你懂了吗？”
　　刘老板皱眉想了想，慢慢露出恍然的笑容，用力点头，“嗯嗯，我懂了我懂了！对对，你说的对！你这个头脑真适合做生意啊！你考虑得太对了，不过，你真想租我这间店面啊？这个……那个……你是想连我厨房里的东西，和大厅里桌椅板凳全都接手是吧？唔……这个，你打算给我多少钱呢？”
　　徐同道见他不仅没有一口拒绝，还主动问价，心里就定了。
　　笑了笑，徐同道伸手示意，“刘大哥，要不你开个价？”
　　……
　　大约半个小时后，徐同道和徐同林从这家牛肉面馆出来，刘老板热情地把他俩送出门，双方都很客气，脸上的笑容洋溢着正能量，简直令人感动。
　　刚刚徐同道已经和这位刘老板谈好了这间店面转租的价格。
　　鉴于这间店面，这位刘老板已经用了大半年，还剩下五个半月的租期，这租金自然不是按一年来计算，经过双方友好协商，这五个半月的租金约定为3500块，双方都很满意。
　　而店里厨房所有设备，包括前厅的桌椅等物，则折价3000块，最后总价6500.
　　双方约定明天在这店里正式签约、付款。
　　徐同道看出来了——这位刘老板很淳朴，缺乏生意人的经验。
　　因为这刘老板竟然只是和他口头约定，连个定金都没让他交。
　　从刘老板的店里出来，经过旁边那家贴着招租告示的店面时，徐同道扫了几眼门上的招租告示。
　　不动声色地默记下招租告示上的联系电话，是一个座机的电话号码。
　　徐同林高高兴兴地和徐同道一起离开，并没有注意到徐同道的小动作，徐同林压低着声音，高兴地说个不停，“小道，真有你的啊！没想到那刘老板还真的愿意把他的店租给咱们，对了，你是怎么看出来他可能会把店面租给咱们的？咦，不对啊！你原来不是想最少租两个店面吗？怎么就只租那一个了？小道你是临时改变主意了吗？”
　　“没有啊！”
　　徐同道说着，在路边停下脚步，此时他们距离刘老板的牛肉面馆已经有二三十米远。
　　徐同林见他忽然停下，就觉得奇怪，“嗯？你怎么不走了？还有什么事吗？”
　　徐同道往马路两头看了看，见路面上暂时没车，就径直往马路对面走去，徐同林很疑惑，但还是连忙跟上了。
　　“小道，你这、你这是干嘛去啊？”
　　“给旁边那家店面的房东打电话啊！要是这家店的租金谈不拢，咱们刚才跟刘老板谈的，就都没用了！”
　　“啊？”
　　徐同林惊到了，一边快步追着徐同道，一边惊讶问：“小道，你的意思是如果旁边那家空店面咱们租不下来，那刚才刘老板的店面，咱们、咱们就不租了？咱们不是已经跟刘老板谈好了明天去签约付钱吗？”
　　“是啊！但咱们不是还没签约和付钱吗？”
　　徐同道看都没看他一眼，随口就答了。
　　徐同林张着嘴，已经说不出话了，只知道惊讶地看着徐同道。
　　因为从小到大，老师们不是这么教他们的！老师们总是说：做人要讲信用！人无信不立什么的。
　　徐同道……徐同道不听老师的话……
　　也幸好他没把这话说出口，否则徐同道大概会随口回他——“老师们教给我的东西，我早就还给他们了，但我交的学费，他们到现在还没还给我，是老师们先不讲信用的……”
　　须臾，徐同道快步来到王阿姨的报亭，伸手拿起报亭的电话，对王阿姨笑道：“王阿姨，我打个电话啊！”
　　坐在报亭里，正在织毛衣的王阿姨回以笑容，“嗯，你打呗！”
　　徐同道熟练地拨出刚刚记在心里的号码，没想到对面是一个小卖部的电话，徐同道说了租房的事，对方说帮他去喊房东，让他过五分钟再打过去。
　　五分钟不长，但也要等一会儿。
　　放下电话，徐同道看了看报亭里的王阿姨，脑中闪过他昨晚与人家女儿吴亚丽的旖旎之事，徐同道心里就有点不好意思。
　　如果吴亚丽再小几岁，如果她没结过婚，也没有女儿，那这王阿姨现在应该算是他未来的丈母娘了。
　　可惜，他和吴亚丽之间的障碍有那么多。
　　但这并不妨碍他想和王阿姨攀谈两句，“王阿姨，这两天下雨，亚丽姐她还来吃晚饭吗？”
　　王阿姨：“今天应该不会来了吧！看临晚的时候下不下雨吧！到时候不下雨，她应该会来，下雨的话，估计就不会来了。”

第134章 又耍小手段
　　“哦、哦。”
　　徐同道点着头，正准备再攀谈两句，他身旁的徐同林忽然碰了碰他胳膊，提醒：“哎哎，小道、小道！你看！那是不是你大表哥啊？他是不是来找你的啊？”
　　徐同道循着他手指的方向望去，果然看见大表哥吴长兴打着雨伞，正在往马路对面的小巷口走去，目测似乎真要去他们租住的地方找他。
　　见状，徐同道马上对那边喊：“表哥！表哥！这边！这边……”
　　吴长兴闻声，停下脚步，扭头四顾，很快就看见马路这边的徐同道和徐同林，徐同道看见他笑了笑，然后就转身往这边走来。
　　徐同道本来想先一步过马路，和吴长兴在马路对面说话的。
　　但想到马上还要给那个房东打电话，就稍微放慢脚步，只往前迎了几步，在马路边等着。
　　同时，他眼珠转了转，心念电转，觉得抓大表哥一个壮丁，给自己帮个小忙。
　　很快，吴长兴穿过马路，笑吟吟地来到徐同道面前。
　　“你们怎么在这儿啊？这下雨天的。”
　　“哦，我们正好趁今天下雨，就出来找店面，这不是来这里准备打电话跟人家房东联系嘛！对了，表哥，你这是来找我的吧？”
　　“嗯，对啊！我给送钱来啊！昨晚不是答应借你钱嘛！”
　　吴长兴说着，把一只没有封口的信封递给徐同道，这是一只旧信封，信封上还贴着邮票呢！
　　徐同道也没跟他客气，伸手就接过来，“谢谢啊，表哥！还辛苦您给我送过来。”
　　吴长兴哑然失笑，抬手拍了拍徐同道肩头，笑道：“跟我还这么客气？对了，你店面找得怎么样了？还顺利吗？”
　　徐同道随手把装钱的信封塞进裤兜，顺手掏出烟盒，给吴长兴递了一支，他知道吴长兴是抽烟的。
　　“还行，已经谈好一间店面了，正准备联系隔壁另一间店面的房东了，对了，表哥！你能帮我个忙吗？”
　　吴长兴接过香烟，就着徐同道凑过来的打火机点着香烟，叭了口香烟，烟雾吐出的时候，笑问：“什么忙啊？你说！”
　　于是，徐同道就低声跟他把自己的打算说了说。
　　其实也简单，就是想让吴长兴帮他出面去看一下他准备租的那间空店面，租房子嘛！总要实地去看一下的。
　　但他自己刚刚和徐同林去看过那间店面隔壁的小刘牛肉面馆，还骗那个刘老板说——他只想租人家的牛肉面馆，对隔壁那间空店面没兴趣。
　　现在他和刘老板把房租和转让费等事都谈妥了，但具体的合约还没签，租金也还没付，一切都是口头约定。
　　这一转身，如果他和徐同林再去看隔壁那间空店面，那刘老板会怎么想？会不会恼羞成怒？
　　正常人发现自己被骗，都会恼羞成怒吧？
　　因为这已经不仅仅是租金的事，还侮辱了人家的智商，摆明了是把别人当傻子骗。
　　本来呢！徐同道是准备跟马上要联系的房东约一个别的地方见面，他和徐同林也不实地去看那间空店面了，他估计那空店面的大小和格局，应该和隔壁的牛肉面馆差不多。
　　但现在不是吴长兴正好来了嘛！
　　徐同道就心念一动，准备让他表哥吴长兴帮忙出面去看一看那间空店面，如果可以，还能让吴长兴在看那间空店面的时候，帮忙压一压房租。
　　一举两得的事。
　　吴长兴听他说完，也没觉得为难，笑呵呵地就点头答应了。
　　徐同林和报亭里面的王阿姨听着听着，不由对徐同道这小子侧目不已。
　　王阿姨还笑了笑，打趣：“小徐呀！你这孩子年纪不大，心眼倒是不少呀！是个做生意的好料子！”
　　徐同道谦虚地笑着，“王阿姨您太过奖了，我主要就是想省点房租。”
　　王阿姨又笑了笑，没有继续这个话题，而是好奇问：“对了，小徐呀，你这是……准备租店面自己开店了？”
　　徐同道嗯了声，点点头。
　　“什么时候打电话啊？”吴长兴在一旁询问。
　　徐同道抬手看了看手表，“差不多了！”
　　说着，就再次拿起电话拨出刚刚的号码，然后把话筒递给吴长兴，从现在开始，都要吴长兴帮他出面了。
　　只要这间店面能顺利谈下来，等两间店面的合约一签、租金一付，那就算小刘牛肉面的刘老板发现了他的小伎俩，那也没什么了。
　　大不了说几句好话，递一支香烟过去，差不多也就能应付过去。
　　……
　　本来就在对外招租的空店面不难租。
　　吴长兴帮忙打了个电话，和那房东约好半个小时后去看房，半个小时后，吴长兴一个人去看了看店面，和房东现场把租金谈妥，
　　事情便大差不差了。
　　谈好租金，吴长兴按照之前徐同道跟他说好的，直接把房东带到徐同道租住的小院，当场便把租约签了，并先付了五百块钱的定金。
　　并约好明天支付一整年的租金。
　　徐同道之所以没有当场付清一年的租金，当然不是因为他手上没这笔钱，而是他担心小刘牛肉面馆那里出现变数。
　　虽然他觉得那里出现变数的几率很小，但凡事都要以防万一。
　　他现在的本钱不雄厚，经不起波折。
　　好在这位房东听说他明天就支付整年的房租，犹豫了下，当场就同意了。
　　等送走这位房东和大表哥吴长兴，看了看手上刚刚签好的租约，徐同道想了想，忽然对身旁的徐同林说：“林子，你在这里等着，如果我其他表哥、表姐正好也来给我送钱，你帮我招呼一下他们，让他们稍微等一下，我一会儿就回来！”
　　“哦、哦，你要出去吗？”
　　徐同林答应着，但也疑惑着。
　　徐同道点头：“嗯，不怕一万就怕万一，为了防止那个刘老板临时变卦，我现在还是尽快去跟他也签一份租约，给他也付一点定金，万一他今天晚上回家，跟他家里人一说把店面转租给咱们的事，他家里人不同意，或者不同意他跟咱们谈好的转租价格，那就麻烦了！”
　　徐同道说着，把手里的合约递给徐同林，抬脚就走。
　　徐同林怔了怔，下意识问：“小道，你不是说明天再跟他签约吗？这么着急啊？”
　　徐同道头也不回，丢下一句：“你傻啊？此一时彼一时，隔壁的店面咱们都租下了，刘老板那边咱们还拖什么？”

第135章 戏东阳：两成太少了！
　　和刘老板的签约很顺利，没多久徐同道就带着签好的合约回来了。
　　但走进小院的时候，他不仅看见表哥葛良华，还看见了戏东阳，这两人正站在门外的长廊里抽烟，不见徐同林的身影。
　　虽然意外戏东阳今天怎么来了，但徐同道还是露出笑脸对他们点点头，“表哥，你怎么来了？戏哥，来了怎么不进屋里？走！咱们进去坐！”
　　葛良华：“我是给你送钱来的。”
　　说着，葛良华伸手从裤兜里掏出一沓蓝色的百元大钞。
　　戏东阳皱着眉头，叹了口气，“这几天不是天天下雨嘛，这天天都出不了摊，我在家里坐不住，就想过来跟你商量商量怎么办。”
　　闻言，徐同道狐疑地看了看他，又看了看公鸡葛良华，心下怀疑是不是他俩一起在这里抽烟的时候，葛良华把他准备开店的事，顺口跟戏东阳提了。
　　在他印象里，葛良华是个大咧咧的性子，偶尔大嘴巴也是有的。
　　当着戏东阳的面，徐同道不方便问葛良华，就微微笑了笑，快步走过去，收了雨伞，招呼他们进屋。
　　一进屋，又看见大表姐吴静，还有徐同林，徐同林正在给吴静倒茶，吴静坐在床沿上，听见脚步声，目光向门口望来。
　　看见徐同道，她脸上露出笑意，起身往这边走来，边走边从随手携带的红色手提袋里掏出几只信封。
　　“小道，这里有一份是我借你的，另外两份是你谭雅表姐和你良才表哥借给你的，你点一下吧！”
　　徐同道刚刚进门的时候，接了葛良华递来的一沓钞票，此时见大表姐递钱过来，心里暗叹一声，脸上马上堆满笑容，快步走过去，一边道谢一边接过那三只信封。
　　他心里之所以暗叹，还是因为戏东阳在场。
　　这么一会儿的工夫，戏东阳就看见他先后从表哥葛良华，以及表姐吴静手里接过这么多借来的钱，就算之前葛良华没跟戏东阳说开店一事，现在戏东阳心里也肯定有所猜测了。
　　好在这事他本来就没打算瞒着戏东阳。
　　把钱交给徐同道之后，吴静没坐多久，喝了两口茶，就告辞走了。
　　葛良华就住在徐同道他们隔壁，此时倒是没有走人的意思。
　　徐同道坐在床沿上，给葛良华和戏东阳分别递了支香烟，他自己倒是没点，虽然他这两天开始抽烟了，但还是在尽量控制。
　　在葛良华和戏东阳点烟时，徐同道在心里斟酌了一下措辞，便对戏东阳说：“戏哥！你烦恼的事，这两天也困扰着我，因为我听说最近一个星期都会下雨，下半年几个月，还不知道有多少下雨天，你着急出摊挣钱，我也着急啊！然后我就做了一个决定。”
　　说到这里，徐同道顿了顿，看着戏东阳，他觉得正常情况下，戏东阳听到这里，应该会追问他做的决定是什么。
　　可惜，戏东阳就不是正常人的性格。
　　他竟然没问。
　　他就那么皱眉看着徐同道，等着徐同道的下文。
　　这一刻，徐同道有点无语，感觉如果自己和这家伙搭档说相声，就算他俩饿不死，双人相声也会变成他一个人的单口相声。
　　聊天没有捧哏的，你说得劲不？
　　“我打算开店！今天已经定下了两个店面，正准备找个时间问问你的意思呢！既然戏哥你今天自己来了，那我就趁现在正式问你一下，戏哥！这次我开店，你还有兴趣继续合伙吗？”
　　说完，徐同道半眯着眼睛看着对面坐在凳子上的戏东阳。
　　其实，加上他表哥、表姐们借给他的钱，他租两个店面开店的本钱，已经绰绰有余。
　　已经不需要戏东阳出钱合股。
　　但徐同道还是决定给戏东阳一个选择的机会。
　　同情戏东阳家里的困难是一个原因，另一个主要原因则是——徐同道思前想后，还是觉得如果戏东阳愿意入伙，也有好处。
　　好处在哪儿？
　　人才难得！
　　戏东阳是人才吗？
　　如果以文凭学历那些标准来评判，戏东阳肯定不算是人才。
　　但话又说回来，以他徐同道目前的小生意，世俗意义上的那种人才，谁会愿意给他打工？
　　而如果以别的标准来判断的话，在这条街上能镇得住场面的戏东阳……绝对算得上是一个人才。
　　他徐同道如果想把生意做大，以后还想有更大的成就的话，那就需要人才！并且越多越好！
　　很久很久以前，徐同道就领悟到一个道理：一个家庭，终究是人在过日子，所以，家里人丁兴旺、亲情和睦是最重要的，否则，即便这个家里某个人挣再多钱，取得再大的名声，也没什么意义，全家人的幸福指数都不可能很高。
　　这也是他重生后，份外珍惜家里的每一个人的主要原因。
　　而现在，他从上面那个道理推衍出另一个道理——事业想做大，帮手就越多越好，独木难支、只凭他自己一个人，未来的成就终究有限。
　　此时，他眯眼看着戏东阳，心里其实是希望戏东阳同意入股的。
　　只是……
　　戏东阳皱眉叭了两口香烟，沉思数秒，抬头看着徐同道，问：“需要我拿多少钱？能给我多少股份？”
　　这个问题徐同道早就考虑好了。
　　“总投资大概两万块，等新店开业后，我还会开发新的菜品，以后开发新菜品的事肯定也还是我来做，所以，你要是没意见的话，你投5000块，我给你两成的股份！怎么样？”
　　葛良华和徐同林此时都保持着安静，没有掺和徐同道和戏东阳的交谈。
　　戏东阳听完徐同道开出的条件，眉头皱得更紧了。
　　低下头，又叭了两口香烟，烟雾吐出后，他抬头又看了看徐同道，微微摇头，“算了！两成股份太少了，而且，你让我一下拿出五千块，我手上也没有。”
　　说到这里，他抿了抿嘴，忽然起身，“那就这样吧！既然我们没办法再合伙，那我就先回去了！以后咱们还是各做各的吧！走了！”
　　话音未落，他已经抬脚往门口走去。
　　徐同林张嘴想要挽留，但看了看徐同道，他又闭了嘴。
　　葛良华抽着烟，笑了笑，一点挽留的意思都没有。
　　徐同道也没有挽留。
　　虽然他希望戏东阳能入股，但既然戏东阳嫌两成的股份太少，并且也没有足够的钱入股，那他还挽留什么呢？
　　只是心里略有遗憾。
　　等戏东阳走了，公鸡葛良华轻笑一声，“不入股最好！小道，那家伙又没什么手艺，你以前都不该跟他合伙！”

第136章 买书
　　闻言，徐同道看了葛良华一眼，微微笑了笑，没有反驳。
　　不是觉得葛良华说的对，而是觉得没有必要反驳，反正都是过去的事了。
　　只有他自己知道当初为什么会决定和戏东阳合伙，说到底还不是为了暂时稳住可能会铤而走险的戏东阳？
　　“瘦虎”戏东阳……
　　好大的名气。
　　他徐同道只为求财，不想与那种人玩命，那就只有两条路可走，要么跟戏东阳低头，要么……就用一时的利益先稳住戏东阳。
　　他选了第二个。
　　而今天，他们的合作结束了，戏东阳走了，戏东阳走的时候，徐同道没从他脸上看到怒气。
　　所以徐同道判断戏东阳之后，应该不会再跟他玩命。
　　何况，如今他表哥公鸡葛良华就住在他隔壁，也在跟他学烧烤手艺，有葛良华在，他徐同道已经无需再忌惮戏东阳。
　　只是……
　　他刚刚是希望戏东阳愿意继续合伙的。
　　……
　　“小道，你看今天也没什么事了，要不……我现在回老家一趟吧？我想尽快回去把入股的钱拿来。”
　　下午2点多的时候，徐同林跟徐同道说了这么个想法。
　　徐同道想了想，点头同意了。
　　然后徐同林就简单收拾了下行李，走了。
　　傍晚时分，葛良华也走了，说是去冯青花那里吃晚饭，还问徐同道要不要一起去？
　　徐同道认为他这个邀请纯属礼貌，口是心非。
　　他也没兴趣去当电灯泡，就拒绝了。
　　但等葛良华一走，徐同道忽然发现屋里好安静，只剩下他一个人了。
　　没有电脑、没有手机，连本杂志、一张报纸都没有，只有煤炉上的水壶发出微微的声响，估计壶里的水快烧开了。
　　这让他感到有些孤单。
　　莫名的……他突然想到一首歌：《当你孤单你会想起谁？》
　　一首曾经很火的歌。
　　他已经忘了怎么唱，但这并不妨碍他第一时间就想到昨晚刚和他有过肌肤之亲的吴亚丽。
　　可惜现在天还没黑，而他们的关系见不得光。
　　找点什么事做吧！
　　点了支烟，低着头想了半支烟的工夫，徐同道叹了口气，起身拿上雨伞，锁上屋门，出去了。
　　他打算去找个书店，去买几本书回来。
　　两世为人，他的学生生涯都在初中之后，戛然而止。
　　他心里没有遗憾吗？
　　当然会有。
　　只是生活所迫，即便他中考的分数比很多人都高，足以让他上高中，他也只能选择放弃。
　　但他心里明白——多读点书肯定是有好处的。
　　学校是去不了了，那就买点书回来自己看吧！他对自己的学习能力还是有自信的。
　　去找书店的路上，他在心里告诉自己：兴趣是最好的老师！只要是自己感兴趣的知识，就算没有老师教我，我也一定能学会。
　　他不知道98年的现在，这座县城哪里有书店，但他知D县一中、县二中的位置，他相信学校附近一定有书店。
　　县一中距离他住的地方有点远，县二中不太远，他步行出门，去的自然是县二中方向。
　　他估计学校门口的小书店里卖的应该都是学习资料，所以他选择的是通向县二中的那条主路，他记得几年后，那条主路上就有两三家规模还行的稍大书店。
　　比如三味书屋、比如新华书店等等。
　　反正今天下午也没别的事，他就走得不疾不徐，一边打量着98年的这座老县城，一边往前走。
　　大概半个小时后，他的视线里出现了新华书店。
　　他嘴角现出一抹淡淡的笑意。
　　有多久没有摸过书本了？
　　十几年？还是二十几年？
　　怀着复杂的心情，走进这家书店，徐同道先在一楼转了转，看见的不是学习资料，就是一些文具、体育用品，没他想要的书。
　　于是，他就上了二楼。
　　书店里很安静，包括二楼，楼上除了售货员，没几个看书、买书的人，徐同道觉得挺好，他喜欢这样清静的书店，闻着四处散发的纸墨香气，他脚步不知不觉就变慢了。
　　他看到了不少自己感兴趣的书。
　　比如各朝各代的史书，看到这些书的时候，他记起学生时代历史老师跟他们说过的一句话——读史可以使人明智。
　　比如一些菜谱类的书籍，有华夏的八大菜系，还有专门的冷菜菜谱、面点、西餐等等，这些他也都想买。
　　还比如摆在一排书架上方的高一语文教科书，他也想买，以前他学的最好的就是语文了，小学的时候，他语文总是考全班第一，初中三年，他语文也考过两次全年级第一，他喜欢读那些名家写的文章，比如鲁迅的，感觉虽然不是古文，却也有韵味，还有那些古代诗词，以前每次读的时候，感觉就是一种享受，读完一遍，仿佛有一种唇齿留香的错觉。
　　还有很多书，他也都想买。
　　比如围棋棋谱，虽然他从来没学过围棋，但他从小就向往有一天自己能学会下围棋。
　　他听说围棋如兵法，学会了能锻炼自己的心智。
　　还有笛子……
　　他也想学，多少次一个人寂寞的时候，他觉得如果自己会吹笛子，应该会很应景，能排遣心里的寂寞。
　　但……
　　他最终还是控制了自己的购买欲。
　　没有把自己想买的都买回去，因为他清楚自己没那么多空闲时间学那么多东西，那就必须有所选择。
　　最终，他买了一套二十四史，以及一本高一的语文课本。
　　临走，准备去结账的时候，他犹豫了数秒，忍不住又去拿了一本《孙子兵法》，这也是他一直想看的一本书。
　　他知道自己生活在这个时代，自己没有带兵打仗的机会，但他觉得《孙子兵法》可以用在生活中的很多地方。
　　结了账，捧着买下的这些书走出书店的时候，徐同道低头看了看怀里的这些书，微微笑了下。
　　因为这一刻他已经决定了，从此以后的每一天，他都会尽量抽出一些时间多看看书。
　　没机会继续去学校读书，不要紧！来日方长，只要他有水滴石穿的恒心，他想学的东西，早晚都会一一学会。
　　没有文凭也不要紧，但不能还像上辈子那样没什么文化！

第137章 没头发的男人
　　晚上一个人，徐同道随便煮了点面条，煎了个荷包蛋。
　　他对自己的伙食向来不讲究。
　　吃面的时候，他脑中闪过以前不知道在哪儿看来的一句话：我下面给你吃……
　　然后就想到吴亚丽，有点想今晚还去她那里，毕竟昨晚真的很愉快。
　　但这个念头在他脑中转了转，就被他自己打消了。
　　——温柔乡，是英雄冢。
　　凡事都要节制，太频繁去她那里，反而容易让她看轻我……
　　于是，这天晚上他就坐在床头翻着今天刚买的《二十四史》中的《史记》，眯着眼睛一页一页地看着，渐渐的，他整个心神都沉入到这本书里。
　　他有一颗沉静的心，有这样的心性，就适合看书。
　　……
　　次日上午，外面还是细风带雨，徐同道在屋里煮早餐面条的时候，二表哥葛良才来了。
　　又给他送来三千块。
　　这是葛良才之前答应过的，表面上让表姐吴静昨天给徐同道带来两千块，今天又私下送来三千。
　　徐同道留他在这里一起吃早餐，葛良才高高兴兴地和他一起吃完面条才告辞。
　　他走后，徐同道也没去做别的，不疾不徐地洗了锅碗，又把房间卫生搞了一遍，然后泡了杯茶，拿出昨晚看的《史记》继续看。
　　并没有急着去小刘牛肉面馆付房租。
　　他在等。
　　等徐同林回来。
　　这一等就是两个多小时，徐同林回来了，带着简单的行李，打着雨伞、穿着胶靴，进门的时候，徐同道抬头望去，望见徐同林灿烂的笑容。
　　徐同林大步向徐同道走来，边走边开心地说：“钱我要来了！嘿嘿，小道，从今天起，我也是股东了！对吧？嘿嘿。”
　　徐同道嘴角现出一抹笑意，微微点头。
　　他没问徐同林这次回家要钱顺不顺利，但徐同林一屁股在他身旁坐下，自己先说了，“嘿，我妈真是胆小！你知道我要这两千块钱，跟她磨了多少嘴皮子吗？一直跟她还有我爸磨到凌晨一点多，他们才算我狠，无奈答应我，唉！真是不容易啊！”
　　说着，他随手端起徐同道的茶杯，咕噜咕噜喝了几大口，徐同道注意到了，但没有阻止。
　　“钱呢？”徐同道问。
　　徐同林马上拉开行李包，从里面翻出一只白色塑料袋包裹好的一沓钞票，笑容灿烂地递到徐同道面前。
　　“喏，在这儿呢！你数数！”
　　徐同道伸手接过，捏了捏厚度，并没有数，而是放下手里的书，起身说：“走吧！我们去付房租吧！”
　　……
　　上午付了小刘牛肉面馆的房租，下午另一间店面的房东找过来，徐同道又付了那间店面的房租。
　　至此，两家店面都被他顺利拿下。
　　两个店面的钥匙也都交到他手上，当天下午，他就找人换了两个店面的门锁，顺便把两个店面的格局仔细又看了几遍，并买来纸笔，在纸上勾勒出两个店面的改造图。
　　他没打算大肆装修，只想简单弄一下。
　　一是为了省钱，二呢……他做的是小买卖，用餐的环境简陋一点，有时候效果可能会更好。
　　在他的设想中，这两个店面中间的那堵墙是肯定要敲掉的。
　　两个店面的厨房都不大，他也打算把这两个厨房中间的墙敲掉，连成一个大一点的厨房，这一点很重要。
　　除此之外，两个店里各有一个卫生间，他也打算消灭一个，消灭一个卫生间，也能让厨房变得更大一点。
　　除此之外，他打算做一个收银台，把两个店里的墙面都刮白，再做几张大菜单，直接贴在餐厅的墙面上。
　　当然，桌椅板凳肯定还要添置一些。
　　其它就是添置一些锅碗瓢盆了。
　　趁着最近天天下雨，他这边刚画好店里的改造图，就带着徐同林去码头那儿找装修工人。
　　他又忙起来了，徐同林跟着他也忙前忙后。
　　晚饭时分，公鸡葛良华从冯青花那里回来，徐同道就跟他说：“表哥，从明天开始，咱们要忙店里的装修了，为了节省时间，早点开业，你接下来也别到处跑了，给我们帮忙吧！”
　　“店面都租好了？这就要装修了？”
　　葛良华有点意外。
　　徐同道嗯了声，葛良华就说：“没问题！有什么需要我做的，你尽管吩咐！”
　　……
　　翌日上午，徐同道领着工人去店里砸墙的时候，看见马路对面有了新动静，戏东阳和戏月红正在用原木、油布搭建棚子。
　　徐同道不禁多看了几眼。
　　看架势，戏东阳不愿继续合伙之后，也有了新想法，准备搭棚子卖烧烤了？是为了雨雪天也能每天出摊吧？
　　倒是还有点脑子！
　　不过，有用吗？
　　徐同道估计要不了几天，光头张和鲁胖子两家摊位也会有样学样，也会学着戏东阳在路边搭棚子。
　　戏东阳想出来的这个主意，很快就会被那两家照搬过去。
　　而事实上呢？
　　光头张和鲁胖子照搬的速度比徐同道估计得还要快，第二天，鲁胖子夫妻俩就在戏东阳的棚子旁边开始搭建属于他们家的棚子，并且还专门找了人帮忙，搭出来的油布棚子比戏东阳的更大更气派。
　　光头张也不甘人后，第三天，也找了人在鲁胖子的棚子旁边搭建棚子。
　　连带着还有另外两家摆摊的，虽然卖的不是烧烤，但也有样学样，在那边搭棚子。
　　这天晚上，徐同道正在清理自己店里的装修垃圾，一铁锹一铁锹地将满地的碎砖、碎水泥块往兜子里装，无意中一抬头，看见自己店门外站着一个衣着寒酸、背对着他店门的男子。
　　大概是为了避雨，这人就站在徐同道的店门口，右手里捏着半截香烟，似乎在看着马路对面那几家烧烤棚子。
　　徐同道眯了眯眼，眉头皱起，暗暗打量这人。
　　直觉告诉他，这人有点不对劲。
　　这大半夜的，这人竟然戴着一顶黑色鸭舌帽，帽子没有遮住的地方，露出青色的头皮。
　　头发呢？
　　这年头一般人根本不会把头发剃得干干净净，在徐同道的印象中，这年头把头发剃这么短的，八成都是刚刚刑满释放的。

第138章 寻仇
　　门口戴着黑色鸭舌帽的男人，抬手压了压帽檐，忽然举步往马路对面走去，过马路的时候，还没忘叭了一口手里的香烟。
　　徐同道眯眼看着，心下生出一抹好奇。
　　他总觉得这个戴鸭舌帽的男人不像是过去买吃的，至于他为什么会这么觉得？
　　他一时也说不上来。
　　纯粹就是直觉！
　　总感觉这人很像刚刚刑满释放出来的，头上没毛不说，还穿得那么寒酸，刚刚一言不发地站在他店门口，望着对面那几个烧烤棚子的背影，一动不动的，怎么看都不像是一个出来找宵夜的食客。
　　出于好奇，徐同道随手把手里的铁锹靠在墙边，从店里走出来。
　　他没有跟到马路对面去，就站在自己店门外，一边掏烟盒点烟，一边眯眼看着那个穿过马路的男人。
　　徐同道看见那人笔直不打弯地走向戏东阳的摊位。
　　距离戏东阳还有两三米的时候，这人忽然喊了一声：“姓戏的！”
　　本来正在低头烤串的戏东阳闻声霍然抬头。
　　戴鸭舌帽的男人则突然冲过去，伸手就从腰后拔出一把细长的宰牛刀，在戏东阳反应过来之前，一脚就踹翻戏东阳面前的烧烤炉，戏东阳条件反射地往后躲避，而戴鸭舌帽的男人则半步不停地冲过去，抬手就是一刀捅向戏东阳的小腹……
　　马路这边，徐同道看得瞳孔一缩，心头一跳，有点不敢相信自己的眼睛，这个戴鸭舌帽的家伙到底是什么人？
　　二话不说，拿刀就捅人？
　　这家伙跟戏东阳有那么大的深仇大恨吗？
　　没人回答他此时的疑问。
　　马路对面，惊叫声四起，戏东阳躲避不及，那把宰牛刀好像刺进了他的小腹，但戏东阳的双手也抓住了那人持刀的双手小臂，一切发生得都太快了，还没等徐同道看清具体的情形，那戴鸭舌帽的男人就一脚抬起，踹在戏东阳的左腿上，将戏东阳当场踹翻在地，跟着就扑过去，又是一刀扎向戏东阳的胸口，这是铁了心要戏东阳的小命……
　　因为距离稍微有点远，主要还是晚上光线不好，徐同道站在马路这边看那边有点看不清，所以接下来的打斗，他就看得很模糊了，只看见戏东阳和那个戴鸭舌帽的男人抱在一起，在地上滚来滚去，让徐同道莫名其妙地联想到——滚床单。
　　没多久，那两人分开了，双双蜷缩在地上，微微翻滚，那边惊叫的声音慢慢小了下来，刚才还跑得远远的那些食客和摊主，慢慢围了过去，有人喊打电话报警，有人议论纷纷，揣测这两人到底有什么仇，竟然以命相搏。
　　围观的人群挡住了徐同道的视线。
　　身旁传来公鸡葛良华和徐同林的声音。
　　葛良华：“握草，什么情况？出人命了吗？”
　　说着，他就兴冲冲地往马路对面跑去，明显是想去看热闹。
　　徐同林：“小道，到底怎么回事啊？你看清了吗？那、那个戏东阳是不是死了啊？我们要不要也去看看？”
　　徐同道微微迟疑，忽然拔足往马路那边跑去。
　　骨子里他不喜欢掺和这种事。
　　因为不想惹事上身。
　　但理智告诉他，于情于理，他这个时候都该过去看看，如果戏东阳还活着，那就尽快送他去医院，救他一把。
　　救命之恩这种事，他在郑青那里尝到了甜头，感觉有机会的话，救人一次性命，性价比非常高。
　　值得出手。
　　这是他心里功利的想法，当然除此之外，他也没有冷血到见死不救的地步，反正无论是为了自己的良心，还是为了将来可能会有的回报，他都觉得应该去看看戏东阳的情况，看看能不能救他。
　　很快，徐同道挤进围观的人群，看见戏东阳和那个戴鸭舌帽的男子已经不动了，跟个乖宝宝似的躺在地上，可乖了。
　　如果他们的表情不是那么痛苦，脸上没那么多汗，身上也没那么多血的话。
　　老实说，重生前作为一个良民，徐同道看见眼前鲜血满地的情形，心里有点发毛。
　　但他还是强忍着心底泛起的寒气，走过去，伸手试了试戏东阳和那个戴鸭舌帽的男人的鼻息。
　　——都还有呼吸。
　　但呼吸都很微弱了。
　　徐同道没有再耽搁，赶紧起身，挤开人群，往王阿姨的报亭飞奔而去，马上打电话呼叫120，跟着又报警。
　　他不知道那个戴鸭舌帽的男人和戏东阳有什么恩怨，他现在只想救人。
　　救护车和警车来的很快，毕竟这县城就那么大，不管从哪个方向过来，都要不了多少时间。
　　而且，这年头马路上的轿车也不多，不存在堵车的情况。
　　看着救护车把那两个家伙带走，徐同道站在路边，耳朵听着周围七嘴八舌的议论声，心里在想自己要不要跟着去医院看看？
　　去的话，估计医院会要他垫医疗费，不去……自然就没他什么事了。
　　出于趋利避害的本能，他觉得自己不该去。
　　但想到戏东阳家里的情况——白发苍苍的爷爷、奶奶，还有正在读高中的妹妹戏小倩……
　　徐同道就叹了口气，准备还是去帮一把。
　　他往马路对面走去，葛良华和徐同林见了，并没有跟过来，而是留在事发现场外围继续看热闹。
　　徐同道卖烧烤的三轮车就停在店门外，过了马路，回到自己两间店门口，他骑上三轮车就去了县医院。
　　只是，等他赶到县医院的时候，一打听，救护车竟然直接把那两个重伤的家伙送去市医院了。
　　这就没办法了。
　　他徐同道总不能骑三轮车去市里吧？六七十公里，真骑到市医院，估计天都亮了。
　　回到事发现场，徐同道听见葛良华和徐同林告诉他——刚才那个戴鸭舌帽来找戏东阳寻仇的人，外号“东子”，据说是刚刚从牢里出来没几天，前几年入狱，好像就是因为戏东阳。
　　葛良华说，他对戏东阳和东子的了解都不多，因为他来县城混的时候，戏东阳已经不混了，而那个东子也早就去坐牢了。
　　说着说着，葛良华还说：“幸好戏东阳没跟你继续合伙开店，也幸好东子是现在来寻仇的，要不然如果你们一起开店的时候，那家伙过来寻仇，闹出这么大的事，你的店恐怕就要黄了……”

第139章 深夜敲她的窗
　　深夜，徐同道独自走在街边的人行道上，方向是吴亚丽的家。
　　他的表情很平静，只是眉头微微皱着，指间夹着一支烟，不时叭一口，大概两个小时前，他去了一趟戏东阳的家。
　　没见到戏小倩，只见到戏东阳的爷爷、奶奶。
　　两位老人很焦虑，在家里坐立不安的，戏东阳重伤送去市医院的消息，两位老人已经知道了。
　　徐同道跟他们交谈的时候，听说戏小倩连夜带钱去了市医院，所以今晚只有两位老人在家。
　　徐同道不太会安慰人，但看两位老人白发苍苍的，还那么担心、惶恐，就尽力说了一些安慰的话。
　　临走时，他留下一千块钱，并对两位老人说：“有什么需要帮忙的，等小倩回来，让她去找我！能帮的，我一定会尽力的！”
　　他终究还是有恻隐之心。
　　他原以为重生前那么多年艰难的生活，早已把他的心变得又冷又硬，但今晚看见戏东阳爷爷、奶奶的状态，他发现自己的心没那么硬。
　　回到住处，他本来已经上床睡了。
　　但上床许久，却一直没有睡意。
　　和他睡同一张床的徐同林早就打呼噜了，他徐同道却一点睡意都没有，然后他就起床穿上衣服，也就有了眼下他独自一人走在深夜的街头，走向吴亚丽家那边的身影。
　　他也说不清自己这大半夜的为什么就是想去她那里。
　　纯粹是为了她的身子？
　　还是想去她那里寻找一点心灵上的慰藉？
　　他分不清。
　　他只知道自己这个时候想见到她，想和她做点什么。
　　“咚咚！”
　　他没有敲门，而是敲了敲她一楼卧室的窗户玻璃，敲了两声，里面没有动静，他又敲了两声。
　　“谁呀？”
　　屋里传来吴亚丽警惕的询问。
　　“我！”
　　徐同道应了一声。
　　屋里没有回应的声音再传出来，但徐同道听见她下床的声音，还有拖鞋摩擦水泥地面的声音。
　　他随手扔了手上的烟蒂，用脚碾了碾，轻咳一声，走到大门口等着。
　　等的时候，他脑中闪过一句咒语——芝麻开门。
　　然后门就开了。
　　穿着一套湖绿色睡衣的吴亚丽出现在他眼前，眉头微蹙，眼神疑惑，“小道？你怎么这么晚来了？”
　　徐同道没有说话，直接走进去，顺手帮她关了门，对她微微抬头示意楼梯那边，就自己先往楼梯口走去。
　　吴亚丽大概是懂了，微微迟疑，便跟在他身后。
　　两人虽然认识时间不长，此时竟有一种心照不宣的默契，就这么一前一后来到二楼那间漏雨的房间。
　　徐同道默默地将床上的棉被铺开、铺好，等他铺好棉被，转身看向吴亚丽的时候，看见她脸红红的，站在那里微微咬着嘴唇，两只白玉一般的手绞在一起。
　　“要不……你还是回去吧！咱、咱们这样不好……”
　　她轻声说着，吞吞吐吐的，显得不是很坚定。
　　徐同道还是没说什么，微皱着眉头走过去，走到她面前，伸手就抱住她脑袋，吻在她唇上。
　　此时无声胜有声，她没有推开他。
　　……
　　“你有心事？”
　　出了一身汗，和徐同道并肩躺在床上的吴亚丽看着眉头依然微皱着的徐同道，轻声询问。
　　徐同道微微摇头。
　　他也说不上来自己究竟在烦心什么。
　　就是觉得心里不畅快，有点闷。
　　“你话变少了。”
　　吴亚丽又说。
　　徐同道看了她一眼，知道她说的没错，自从上次和她春风一度之后，他在她面前的话就变得少了。
　　应该是因为他俩之间的重重障碍，以及关系的变化，让他总是不知道该跟她说什么。
　　问她快不快活？
　　他问不出来。
　　问她最近过得怎么样？他觉得没必要问，因为她的生活很规律也很乏味，每天除了带孩子、做家务，就是吃饭、睡觉，这么规律的乏味生活，连点变化都没有，有什么好问的？
　　跟她谈情说爱？畅谈他们的未来？
　　他觉得太假了，他们之间存在太多的不确定，他们彼此也都很清楚，他们能睡到一起，并不是因为爱情，所以谈情说爱，骗谁呢？
　　但她此时既然有跟他聊天的兴致，徐同道觉得自己应该配合。
　　想了想，他忽然问：“你一个人带着芽芽生活，手头紧不紧？有收入来源吗？想不想上班？”
　　吴亚丽有点惊讶。
　　笑了笑，说：“还好吧！我也不缺钱，不过……天天在家里带孩子，我也确实带得有点烦了，感觉都快跟这个社会脱节了，有时候也确实想过出去找个工作，可能会让我的生活变得多点滋味，怎么？你怎么忽然想起来问我这个问题了？”
　　徐同道微微点头，信了她的话。
　　因为她平时有手机用，这年头能用得上手机，一般都不缺钱。
　　“没什么，既然你不缺钱就算了，就当我没说。”
　　徐同道想把这个话题揭过去。
　　但吴亚丽听他这么说，却忽然来了兴趣，爬到他胸口，脸凑近了问：“嗯？你什么意思呀？你本来想跟我说什么的？”
　　没等徐同道回答，她眼睛微微一亮，又追问：“你是不是有什么工作想介绍给我呀？什么工作？你快说给我听听！快说！”
　　徐同道有点无奈，“你不是不缺钱嘛，就别问了！”
　　吴亚丽：“不行！我想听，你快说给我听听！快说嘛！”
　　徐同道怕她追问个没完，就说了，“我最近刚租了两个店面，准备开个小店，本来担心你没有收入，生活不宽裕，就想问问你有没有兴趣上班，既然你不缺钱，那就当我没说好了。”
　　吴亚丽好像没听见他最后一句，反而兴致勃勃地追问：“真的呀？我是听我妈说你租店面了，对了，你刚才想让我去做什么工作呀？服务员？还是别的什么？”
　　“收银员！就是帮忙收钱的。”
　　说完，徐同道笑了笑，又说了句打趣的，“当然，你要是想干服务员，或者洗碗工，也都没问题！”
　　吴亚丽眼珠转了转，脸上的笑容慢慢变大，“收银员不错呀！不累，还清闲，这工作我确实能做，要不你让我考虑两天？等我考虑好了，我再告诉你我做不做。”
　　徐同道嗯了声。
　　他本来是想帮她挣点钱，而且也确实觉得有她这样一个大美女在自己店里做收银员，能提升自己店里的形象，应该能多吸引一些食客。
　　一举两得的事。

第140章 给我还原！
　　徐同道半夜出去的事，徐同林依然不知道。
　　因为徐同道后半夜又回来了，徐同林早上醒来的时候，徐同道和往常一样睡在床上，毫无破绽。
　　清晨。
　　徐同道、徐同林、葛良华一起吃过早餐面条，又来到正在装修的店面，做些力所能及的事情。
　　比如给泥瓦匠和水泥砂浆；比如缺什么材料，他们就派一个人马上去买；还比如搬砖。
　　徐同道就在搬砖，给泥瓦匠打下手。
　　泥瓦匠今天正在按他的要求改造厨房，等厨房改造完成，再给全屋刮一层白灰，硬装修这一块就差不多了。
　　徐同道估计再有三五天，他这里就能正式开业。
　　这几天一切进展顺利，挺好的。
　　但……
　　早上8点多的时候，一名手臂上挎着一个菜篮子的中年妇人皱着眉头走进他的店里。
　　菜篮子里放了几把蔬菜，还有一条鲢鱼，这妇人大概四五十岁，穿着黑色健美裤，上身是一件的确良的无袖白色衬衫，脚上穿着一双黑色皮鞋。
　　头发烫卷了。
　　脸上抹着粉，画着口红，目测应该还描了眉。
　　徐同道看见她进门，下意识打量她两眼，感觉这女人的气质在这个时代应该是算是有点时髦的。
　　说不上好看，长得虽然不丑，但面相略有点凶，腰肢臃肿，也谈不上什么好身材。
　　“你有什么事吗？”
　　徐同道问她。
　　这句话把她的目光吸引过来，此时她看了看两间门面中间被敲掉的那面墙的位置，脸色很不好看。
　　语气也很不好，“你谁呀？这店的老板呢？赶紧让他出来跟我说话！就说我是房东！他人在不在啊？快给我把他叫来！”
　　房东？
　　这么凶的房东？
　　徐同道暗暗皱眉，这个房东他没见过，之前他签这两间店面的租约，一份是西边那间牛肉面馆的老板签的，另一份是和东边这间门面的男房东签的。
　　所以……
　　这女人是西边那间店面的房东？又或者是东边这间男房东的女人？
　　但无论是哪间门面的房东，这女人今天来者不善，徐同道已经看出来了。
　　徐同林和葛良华此时看见了，都不敢凑过来。
　　徐同道有点头疼，但表面上却很热情地迎上去，双手在自己衣服上擦了擦，热情地伸手到她面前，“大姐您好！您好！我能问一下，您是……哪间门面的房东啊？嘿嘿，这两间店面都是我租的，不知道大姐您有什么意见，请尽管直说！”
　　“你租的？”
　　女人怀疑的眼神上下打量着徐同道，眉头皱得更紧了，“你不是在骗我吧？你这么年轻，有二十岁了没呀？这两间店面都是你租的？我是那间店面的房东！你这房子是跟小刘租的吧？这个小刘！把我房子转租给人，都不跟我说一声的，回头看我怎么跟他算账！”
　　她没有和徐同道握手。
　　说话间，她用下巴示意了下西边的门面，那是原来小刘牛肉面的门面。
　　徐同道陪着笑脸，收回双手，连连点头应是。
　　没办法，门面不是自己的，那就得看房东的脸色。
　　他的直觉告诉他——这女人今天是来找麻烦的。
　　果然，尽管徐同道陪着笑脸，这女人还是很不满地指着两间店面中间原来有墙的地方，斥道：“这墙谁让你们敲的？这房子是我的，是！按照租约，小刘是有权把我这门面转租给你们，但你们没经过我的允许，就把我这堵墙给敲了，谁给你们的胆子啊？赶紧给我还原！还有厨房那里的墙，也赶紧都给我还原！要不然我就把这房子收回来，不租给你们！真是太过份了！！”
　　徐同道更头疼了。
　　东边这间门面他租的时候，跟那个男房东说好了，要敲掉中间那堵墙，对方虽然犹豫，但最后还是点头同意了。
　　但西边这间门面，因为他是跟小刘牛肉面的老板签的转租合约，而那刘老板又没有房东的联系方式，他想联系房东，都联系不上。
　　只能先敲了再说。
　　他原以为房东一时半会儿发现不了这件事，他这里先把生意做起来再说，回头等房东来了，再想办法应付。
　　哪想到这房东这么快就自己找上门来了。
　　不过，他并没有慌乱。
　　他相信没有解决不了的问题，关键只看自己能否化解对方的怒气。
　　“好好好！对对对！您说的对！要还原，确实要还原！对了，大姐您怎么称呼啊？其实我早就想去拜访您了，但刘老板也没您的联系方式，我是真的找不到您啊！抱歉抱歉啊！真的非常抱歉！”
　　徐同道陪着笑脸，说着好话。
　　脑中已经在想怎么消除这女人的怒火。
　　“没有我的联系方式？”
　　女人怔了怔，脸上的怒容稍缓，但还是满脸的不爽，又看了看徐同道，她说：“我姓方！你真答应给我还原这面墙？”
　　见她没刚才那么大火气了，徐同道心下一定，连忙问她吃过早饭没有？
　　听她说还没吃。
　　徐同道连忙邀请她去不远处的一家早点店吃早点。
　　她本来是不愿意的，但徐同道说：“大姐，走吧走吧！你看我这里现在还在装修，到处都是灰，脏兮兮，连个坐的地方都没有，咱们一起去吃点早点，顺便把这事好好商量一下，给我个面子？给我个面子好吗？我还想跟您商量一下延长租期的事呢！好不好？”
　　“真的？你真想延长租期？”
　　她有点惊讶，脸上的怒容已经不见了。
　　徐同道连连点头，拉着她的手臂，半请半拉地把她拉出店门，去了不远处的早点店。
　　国人普遍喜欢在吃吃喝喝的时候，顺便把事情谈了。
　　徐同道觉得这很科学。
　　因为他听说人在吃东西的时候，会产生幸福感，食物越美味，产生的幸福感就越强。
　　当一个人觉得幸福、舒服的时候，往往就比较好说话。
　　与之相反，与人站着面对面谈事的时候，往往就不容易谈成，很容易就形成针锋相对的对抗状态。
　　到了早点店，徐同道给她点了豆浆、油条、煎饺，还有两碗馄饨。
　　两碗馄饨，他自己一碗，另一碗给她。
　　看着一桌子早点，女人的脸色又缓和了些，呼了口气，她抬眼问：“小徐啊！你真答应给我把那堵墙恢复原样？”
　　刚才来早点店的路上，徐同道已经作了自我介绍。
　　“那肯定的！肯定会给您还原的！不过，方姐，咱们先不谈这个好吗？咱俩先谈谈延长租期的事吧？对了，还有，您家有什么亲戚想出来打工吗？不瞒您说啊！我这里还缺两个服务员和一个洗碗工，不知道您能不能帮我介绍两个？嘿嘿。”
　　缓兵之计，他已经用上了，先稳住她。
　　只要后面两件事谈好了，恢复那堵墙的事，她还会一直坚持吗？

第141章 她的鞋脏了
　　接下来，徐同道和房东方姐的交流就愉快多了。
　　其实，方姐之前生气、发火也是正常的，毕竟她的房子被转租给徐同道，她一分钱都没有拿到不说，房子的一面墙还被人给敲了。
　　试想：这种事搁谁身上，能不生气？
　　半点好处都没拿到，自己的房子还被敲了一堵墙，只看见损失了。
　　徐同道就是摸准了她这个心理，就着商量的名义，给她送实实在在的好处，租期延长……
　　延长的租期租金，那肯定是给她的，这就是实打实的利益。
　　其次，徐同道说自己店里还缺两个服务员和一个洗碗工，想请她帮忙介绍家里的亲戚。
　　这事看似是他在请她帮忙，其实也是徐同道故意给她送好处。
　　怎么说？
　　因为这年头住在县城的，或者说全国任何一座城市里的市民，甭管自家的条件如何，是什么身份，谁家还没几个农村的穷亲戚呢？
　　新时代，往上数三代，谁家祖上不是农民？
　　而98年，农村人挣钱的渠道真的太少，很多小媳妇被老公隔三差五打得鼻青脸肿，都不敢提离婚，为什么？还不是因为离婚后，没处可去，更找不到能挣钱糊口的工作？
　　因此，这年头招工很容易。
　　能给人介绍工作，对农村多数人来说，都是很大的恩情。
　　徐同道让方姐帮忙介绍家里的亲戚来他店里上班，那就是给她机会，让她卖人情给亲戚。
　　至于……方姐会不会在意这个人情？
　　徐同道认为她应该会喜欢，在他的印象中，四五十岁的妇女，最爱面子了，能够给亲戚帮忙，能够让亲戚对自己感恩戴德，她们会觉得非常满足。
　　这不，两人谈好延长租期的事，方姐就兴致勃勃地跟徐同道问了又问介绍亲戚来他这里上班的事。
　　问得可详细了、
　　要男的、女的？
　　要多大岁数的？
　　工资多少？包不包吃住？有没有休息天？等等，问得比刚才他们谈房子延长租期的事还要上心。
　　徐同道当时就知道那堵墙不用还原了。
　　为了敲定这事，她还在兴致勃勃地问招工的事呢，徐同道临时岔开话题，“哎，方姐，那个……我想一下啊，咱们店里那堵墙……我能等以后不租的时候，再给您还原吗？”
　　方姐怔了怔，眨了眨眼，略微迟疑，就突然很痛快地一摆手，“中！中！这事好说！这事好说！只要你记得以后不租的时候，给我把墙还原就行了。哎，对了，服务员三十几岁的行吗？你放心啊！我给你介绍的服务员肯定都不丑，年龄虽然有三十多了，但那小媳妇长得嫩啊！我觉得她来给你做服务员，应该没问题的，她做事可麻利了！”
　　“中！怎么不中呢？方姐，您介绍的人，我放心！呵呵。”
　　徐同道嘴上在笑，心里也在笑。
　　不仅那面墙暂时不用还原了，顺便还省了他自己招服务员和洗碗工的事，其实他也不是没想过从自己老家村里找人，但他有点担心自己村里的人，不好管理。
　　而且，也担心村里那么多妇女，他请这个，不请那个，容易得罪人。
　　现在好了，他自己不用操心了。
　　当然，有些话他还是先跟方姐说在前面，比如：如果她介绍来的亲戚做事不行，他该怎么处理就怎么处理，可能没办法给她面子。
　　对此，方姐表现得很通情达理，连说：“应该的、应该的！”
　　……
　　当徐同道和房东方姐回到正在装修的两个店面门口，两人在门口都是满脸笑容地挥手道别的时候，店里的葛良华和徐同林都看呆了。
　　看着房东方姐满面春风地挎着菜篮子，扭着粗腰离开的样子，葛良华有点不敢相信自己的眼睛，眨了又眨。
　　徐同林喃喃自语：“小道这是怎么做到的？”
　　不久前，这位房东大姐刚进门的时候，是什么态度，他们可是都看在眼里。
　　那疾言厉色、黑云压城的架势，就差在脸上写上“找茬”了。
　　所以，当徐同道笑吟吟地走进店里，徐同林和葛良华都连忙凑过来。
　　徐同林：“小道，咱们那堵墙还用恢复原样吗？”
　　葛良华：“应该不用恢复了吧？对了，你是怎么说动那老妇女的？我看她那样子，不像是好说话的人啊！”
　　徐同道轻笑一声，“是不用恢复了！其实方姐人挺好的，你们对她有误解！”
　　“是吗？”
　　葛良华皱起眉头，表示怀疑。
　　徐同林又往方姐离开的方向看了看，迟疑着问：“你说她人挺好？我怎么没看出来？”
　　“所以说你们对她有误解！”
　　徐同道没有多解释。
　　他觉得他俩怀疑、迷茫的样子挺好的，应该继续保持。
　　……
　　几天后的下午。
　　徐同道正在店里往墙上贴大菜单，这张菜单做的很大，长有差不多两米，宽大约半米，是他特意买来宣纸，请人帮忙写的。
　　这年头没有满大街的广告公司，想制作这么大的菜单不容易，还是找人用毛笔写，比较容易。
　　徐同林和葛良华在给他帮忙，一人牵着宣纸的一头。
　　徐同道手里端着一碗浆糊——他自己熬的米汤。
　　正在用野草扎的刷子，在墙上刷浆糊。
　　几天时间，他店里的装修已经弄得差不多了。
　　厨房已经改造完成，锅碗瓢盆也都置办齐全，两间店面的前厅，该置办的桌椅，也都置办齐全。
　　连门头的招牌也早就做好、挂上去了。
　　等这张大菜单贴好，明天！顺利的话，明天就能正式对外营业。
　　所以他们仨此时的心情都很好，脸上都洋溢着笑容。
　　野草扎的刷子，沾满米汤，在墙上刷得嗖嗖的，就和他们老家每年过年贴对联似的。
　　在他们老家那一片，每年贴春联，都是自家熬米汤做浆糊。
　　未久，三人配合着，把这张大菜单贴在墙面上。
　　然后纷纷跳下桌子，稍微走远一点，拉开距离，再打量墙上这张刚贴好的大菜单。
　　葛良才摸着下巴，微微点头，“贴的挺正的，对吧？”
　　徐同林抱着双臂，点头附和：“嗯，很完美了！小道你觉得呢？”
　　他最后一句显然是问徐同道。
　　但徐同道没有理他，而是转脸望向门口——不知何时，出现在他店门口的戏小倩。
　　他有些日子没见到她了。
　　而今天出现在他眼前的戏小倩……看上去比以前憔悴多了，扎着马尾辫的头发略显蓬乱，脸上的皮肤似乎也失去了光泽，还有淡淡的黑眼圈。
　　最重要的是……徐同道注意到她脚上的白色运动鞋……也不再如他印象中那般一尘不染，她脚上的白鞋脏了，显得有点发黄。
　　这样的白鞋，他都没兴趣上去踩一脚了。

第142章 戏小倩：你能借我些钱吗？
　　这一刻，徐同道莫名的有点心疼她。
　　明明他和她并没有什么私交，更谈不上什么感情，但看见她如今变成这副模样，他就是有点心疼的感觉。
　　或者说……同情？
　　应该是同情！
　　“你什么时候来的？”徐同道露出微笑问她，一边问，一边向她走去。
　　戏小倩咬了咬没什么血色的嘴唇，勉强挤出一抹笑容，低声说：“刚来的。”
　　她微微低头，似乎没有底气与徐同道对视。
　　“来！过来坐啊！”
　　徐同道对她招手，随即回头吩咐徐同林，“林子！去！帮我们倒两杯茶来！快点！”
　　“嗳，好！我这就去。”徐同林临去之前，还忍不住回头又看了眼戏小倩。
　　这么落魄的戏小倩，他以前可没见过。
　　葛良华对戏小倩没什么印象，毕竟他跟徐同道学烧烤的时候，戏小倩已经去念书了，因为他不知道戏小倩以前是什么样，所以此时他倒没觉得戏小倩这副模样有什么奇怪。
　　纯粹只是对这姑娘有点好奇，好奇这姑娘和徐同道是什么关系？这个时候找上门来，所为何事？
　　但他能看出戏小倩此时的窘迫，所以，他没有问什么，淡淡笑了笑，带着几分好奇，走到一边，寻了把椅子落座。
　　“哦，谢谢！”戏小倩对徐同道道了句谢，微微低着头，往前走了几步，就近寻了张桌子坐了。
　　徐同道走过去，在她对面坐下。
　　心情复杂地看着她苍白的脸、脸上的黑眼圈，略显蓬乱的发丝，徐同道心知她最近变成这个样子，应该是因为她哥戏东阳的事。
　　“你哥怎么样了？”他轻声问。
　　戏小倩抬眼看了他一眼，微微点头，“还好，已经脱离生命危险了，但是还在住院，医生说最少还要住院两个星期……”
　　徐同道是看着她说的这些话，从她的表情上，徐同道觉得她言犹未尽，似乎还想继续说什么，但却又在说到这里的时候，停下了。
　　“那就好！有什么需要我帮忙的吗？如果有，你尽管说！能帮的，我一定会尽力的！”
　　他徐同道终究不是铁石心肠。
　　别说戏东阳重伤那天，他就帮忙打电话叫救护车、报警，还特意骑车去县医院，想帮他垫医药费，并且，事后，他又去戏东阳家给戏东阳的爷爷、奶奶留下过一千块钱。
　　只说眼前戏小倩这副落魄的样子，他就感到有些心疼，想帮她一把。
　　徐同道对她的印象，和对戏东阳的印象是不同的。
　　从一开始，第一次见到戏小倩的时候，他就觉得这个姑娘很好，长得好看，年纪轻轻，也能吃苦，帮着她哥哥招呼客人、收盘子、抹桌子，明明忙得团团转，她身上却一直很干净，尤其是脚上的鞋子，不管是什么颜色的鞋子，他每次看见她脚上的鞋，都是那么一尘不染。
　　他喜欢长得好看、勤快、能吃苦，还爱干净的女孩。
　　从小就喜欢。
　　但这样的女孩，他自己从来不曾拥有过。
　　所以第一次看见她，徐同道就对她心生好感。
　　那种好感，未必是想追她，准确点说，可能是欣赏。
　　相比之下，他对她哥戏东阳的初始印象就差得多。
　　戏东阳很冷漠，看人的眼神，就像是一条蛇，那眼神总是冷漠的。
　　而且，之后戏小倩突然找上他和徐同林，恳求他们换一条街去摆摊的时候，他就猜到戏东阳这家伙可能要对他们动手，并且，应该是想下狠手，所以戏小倩才来恳求他们主动搬离那条街。
　　试问：戏东阳这样的人，他徐同道怎么可能对他有好印象？
　　之前要不是他徐同道主动让利，用合伙的怀柔手段，暂时稳住戏东阳，他和戏东阳可能早就结下血仇了。
　　虽说后来，随着他对戏东阳家境的了解，慢慢能够理解戏东阳，对戏东阳的印象略有改观。
　　但也只是略有改观。
　　在他徐同道的心里，戏东阳从来都不是他的朋友。
　　只是消除了对戏东阳的敌意而已。
　　……
　　闻言，戏小倩抬头看向徐同道，这次她的目光没有再收回去，也没有再低下头，微微露出一抹笑容，轻声说：“谢谢！小徐，真的谢谢你，你前几天给我爷爷、奶奶的一千块钱，他们给我了，真的非常感谢你。”
　　说到这里，她又咬了咬嘴唇，迟疑着说：“不过，你、你能再我一些钱吗？我、我家没钱了，我爷爷……他这个时候竟然又生病了，我、我家的亲戚这些年，也都不跟我家来往了，我、我跟他们开口借了，他们都不愿意借给我……”
　　说到这里，她眼眶越来越红，眼泪扑簌就滚出眼眶。
　　徐同道脸上的笑容没了。
　　眉头也皱了起来。
　　听她说的这么委屈，近距离见她落泪，他放在桌上的右手动了动，他下意识想帮她抹去脸上的泪水，如果是重生前，他会控制住自己这股冲动，因为那时候的他没自信，也不允许自己有那么多同情心。
　　毕竟那时的他自己就活得很艰难，肯定不会轻易帮助别人。
　　但现在……
　　他的本能让他抬起的右手停了一秒，他的心，则让他刚刚停下的手又继续伸过去，轻轻抹去她脸上的泪，戏小倩下意识往后避了避，但她刚流出来的泪水，已经被徐同道抹去了。
　　徐同道没有调戏她的意思。
　　“你需要多少钱？”
　　他开店的钱有富余，本来是准备租三间店面的，现在只租了两间，虽然后来跟房东方姐延长租期，又花了几千块，但他手上的资金还是有富余。
　　“两、一千行吗？”
　　她大概是想说两千的，但临时改口，说一千。
　　徐同道注意到了，他点点头，嗯了声，“行，现在要吗？”
　　戏小倩呆住，呆呆地望着徐同道，他的回答似乎大大出乎她的意料，也许她今天来找他，并没有抱什么希望，只是走投无路之下的一次尝试。
　　她眼眶里忽然又滚出泪水，脸上却绽放出喜悦的笑容，紧紧抿着嘴，突然慌忙站起身，鞠躬向徐同道表示感谢，“谢谢、谢谢！真的谢谢你，你放心，我借你的钱，以后一定会还你的！这点请你放心，我保证一定会还你的，真的！”
　　她说的语无伦次，显得很激动。
　　徐同道笑着起身，“别这么客气！那些钱你是现在要吗？”
　　戏小倩连忙点头，“嗯、嗯，最好你能马上就给我，谢谢你了，真的非常感谢！”

第143章 方姐介绍来的三个女人
　　直到这时，徐同林才将泡好的两杯茶端过来，戏小倩显然是没时间喝了。
　　“都说了别这么客气，跟我来吧！”
　　徐同道领着戏小倩从店里出来，往他和徐同林租住的地方走去，一路上，戏小倩忍不住又说了些感谢的话。
　　带她来到住处，让她在门外稍等，徐同道进屋取了一沓钱出来，递到她面前。
　　“这里是两千块，你先拿去用！不够的话，回头再来跟我说。”
　　话音未落，戏小倩本来准备接钱的手停住了，讶然抬头，看着徐同道，“这……我刚刚跟你说的是借一千呀。”
　　徐同道微笑着，“你本来想说的是两千吧？”
　　戏小倩默然。
　　徐同道把手里的钱又往她面前递了递，“拿着吧！以后记得还我就行了。”
　　戏小倩望着递到自己面前的一沓钞票，默然数秒，才伸手接到手里，眼泪又掉了下来，不过这次她自己马上就抬手抹去了，一边抹泪，一边哽咽着说：“谢谢！真的谢谢你，我和我哥以后一定会报答你的！”
　　说着，她两腿一弯，竟然想给他下跪。
　　徐同道见了，连忙伸手拉住她，无奈得有点想笑，还想说一句：跪就免了，要不你就给我劈个叉吧！
　　戏小倩千恩万谢地走了，徐同道站在门口望着她离去的背影，面带笑容。
　　理智告诉他不应该，但他脑中还是不受控制地闪过一个念头：戏东阳，你欠我的这个人情大了，你以后怎么还我呢？
　　……
　　当天傍晚，房东方姐领着三个女人来到徐同道店里。
　　当时徐同道正坐在吧台里面低头列菜单。
　　准确点说是罗列明天需要进的各种菜肴原料，这是个细致活，每道菜可能都要用好几种原料，很多菜都要用到同一种，或者几种相同的原料，这些都需要他提前都列出来，并估算出大概需要的量。
　　等等。
　　他皱着眉头，边想边写，很投入。
　　直到方姐她们走近吧台，听见她们的脚步声，徐同道才抬头望来。
　　看见满脸笑容的方姐，还有她身后跟着的三个女人，他怔了怔，才反应过来，连忙起身热情招呼方姐坐，同时亲自给她泡茶。
　　期间，他也招呼那三个女人坐，但这三个女人都显得有点拘谨，嘴上说着谢谢，却谁也没有像方姐那样坐下，一个个地站在旁边，脸上带着拘谨的笑容，略显讨好。
　　“小徐呀！她们三个就是我给你介绍的服务员和洗碗工了，你看看行不行啊！对了，你们都自己介绍一下自己名字和年龄吧！我跟你们说呀，你们别看小徐他年纪小，他可是这家店的老板！用不用你们，就看他一句话了！行了，你们快介绍一下自己吧！”
　　方姐后面几句都是跟那三个女人说的。
　　此时徐同道帮方姐泡好茶，笑吟吟地在方姐对面的椅子坐了下来，含笑的目光打量着这三个明显是从乡下来的女人。
　　先开口的是长相最老成、皮肤最黑的女人，“徐总你好，我叫黄梅，你叫我梅子就行了！我今年44岁。”
　　徐同道点点头。
　　跟着介绍的是三个女人里最有韵味的一个，目测是个小少妇，大约三十岁出头。
　　这女人长着一张白嫩的小圆脸，两腮有点婴儿肥，估计少女时代是可爱类型的。
　　身段不算高，但很有女性的曲线美，略显丰腴，一条简单的蓝色牛仔裤和一件白色T恤，洗得干干净净，脚上穿着一双小巧的黑色皮鞋，鞋跟不高。
　　她两只手抓着一只花白挎包，挡在小腹前，等刚才那女人介绍完，她就微微向徐同道低头行了个礼，脸颊微红着说：“老板你好，我叫曹敏，今年三十二岁。”
　　徐同道微微点头，含笑的目光看向最后一个女人。
　　最后这个女人年龄最小，目测也就二十岁上下，怎么形容呢？
　　她年龄虽然是这三个女人里最年轻的，但长得有点……丑说不上，漂亮也说不上，瓜子脸不精致，五官……眼睛不够有神，皮肤既不够白，也不够光滑，身材也普普通通，没什么出彩的地方。
　　如果硬要从她身上找优点，可能身高勉强能算吧！个头是这三个女人里最高的一个。
　　徐同道目测她大概有一米六五的样子。
　　“老板你好，我、我叫方芳，今、今年19岁。”
　　她显得挺紧张，磕磕巴巴地介绍完，就红着脸低下头。
　　“好！都挺好的！”
　　徐同道礼貌性地赞了句，房东方姐介绍来的这三个女人，他大体上还算满意，至少第一眼看去，这三个女人都不像是那种偷奸耍滑的。
　　听他这么说，三个女人，以及房东方姐都有点喜悦。
　　方姐高兴地问：“小徐，你的意思是不是她们三个，你都留下了？”
　　“呵呵，当然了！方姐您介绍来的，我信得过！先让她们在我这里做做看吧！待遇呢……暂时就按咱们之前说好的，每个月每人两百块，你们看中不中？”
　　他知道这年头，在这样的县城，一个女人每个月两百块的工资，有点偏高。
　　但，一来他要给房东方姐一点面子，工资要稍微高一点。
　　二来呢，也是自家知道自家事，他之前摆摊的生意很好，估计这店正式营业以后的生意也不会差，到时候这三个女人估计会很忙很累。
　　那工资就不能给人低了，否则恐怕留不住人。
　　“中！两百不少了，肯定中了，是吧？你们三个？”
　　方姐很高兴，后面那句又是问的那三个女人。
　　三个女人连忙点头附和。
　　徐同道笑了笑，又问了问她们的住宿问题解决了没有？
　　方姐很热情地主动抢答：“解决了解决了！我安排她们住在我家了，我家离这里也不远，也方便她们上班，我特意腾出来一个房间给她们，就象征性地收她们一点点租金，这个你就不用操心了。”
　　没等徐同道说什么，方姐又说：“对了，小徐呀，我还是跟你说一下吧！她俩个是母女！一个是我房门嫂嫂，一个是我房门侄女。”
　　她说这些的时候，伸手指了指年龄最大的黄梅，和年龄最小的方芳。
　　最后又指向三十二岁的曹敏，“她是我一个房门的弟媳妇！呵呵，总之一句话，小徐呀！她们三个我就交给你了，以后就请你多照顾了啊！”
　　“房门”这个词，徐同道听得懂。
　　并不是真的房门，而是堂亲的意思。
　　房门嫂嫂，就是堂嫂。
　　徐同道点头，笑着对她们说：“那就这么说定了，你们仨都明天下午来上班吧！咱们这个店明天正式开业，因为是第一天开业，所以明天我们都要早一点来做准备工作，等过了明天，以后你们只需要下午4点来上班就行了，但明天你们最好能在1点钟过来！没问题吧？”

上架感言+更新计划
　　历时两个月零五天的新书期，本书今晚12点终于要上架了，按照行业惯例，在上架之前，我应该跟大家说点什么。
　　实话说，《返回2006》完结之后，我最先准备的新书，不是这本。
　　而是一个相亲的故事。
　　甚至还就那个创意跟编辑麒麟聊过很多，他鼓励我可以尝试去写那个故事。
　　但最后，我思前想后，想到每月的房贷、车贷、孩子的奶粉钱、尿不湿、家庭的其它开销……
　　再想到自己寥寥无几的存款，我怂了。
　　没敢挑战那个全新的题材，至少那个题材对我来说，是全新的，业界应该也没人写过。
　　然后就想着再稳一本，等手上的存款稍微多一点，没了那么大的养家压力，再做全新的尝试。
　　在这种念头下，我想到了我那本被河蟹吃了的04，那是我在《重生2003》完结之后，这么些年，写的口碑最好的一本书了。
　　它的夭折，我一直觉得很遗憾。
　　于是，就想着要不要再写一本与04同类型的故事？
　　这个念头越来越强烈，新书的类型就这么被确定下来。
　　但我不喜欢重复，我不想把新书写的和04太相似，而且，我想在这个我熟悉的题材下，尝试一些新的写法，因为这几年我一直觉得我的写法上还没有成熟，还有很大的提升空间。
　　我希望等我的写法完善以后，以后写任何题材的作品，都能游刃有余。
　　这是我的一个小愿望，我知道很难实现，但我想试试。
　　遗憾的是——从目前这本新书的各项数据来看，我并没有成功。
　　我有预感，今天上架的首订成绩，应该不如之前的04和06，这是一个令人悲伤的残酷现实。
　　但我得面对。
　　人生嘛，起起落落，是必然的。
　　走上社会的这十几年里，我也习惯了我的人生总是坎坎坷坷，习惯了我想做的事，总是失败，也习惯了我越想写好的书，越是写不好。
　　我唯一可以骄傲的是：至今没有任何一件事，真正击倒过我。
　　以前没有，我相信以后也没有。
　　当然，新书上架，我还是希望朋友们都能支持一下，都能订阅。
　　毕竟我还要养家啊！
　　真把老木饿死了，那就没有以后了。
　　这本书的时间线推进得很慢，故事刚刚展开冰山一角，更多精彩有趣的内容，在后面等着大家，只要订阅数据还过得去，我保证不会压缩既定的后续剧情。
　　最后，感谢责编麒麟，也感谢这些年来，一直支持老木的朋友们，还有，欢迎所有的新朋友！
　　因为有你们，我的码字生涯，有滋有味，不寂寞。
　　也因为有你们，我觉得我还能再写十年，也希望还能再写十年。
　　……
　　最后的最后，说一下上架之后的更新计划，我知道很多朋友想看这个。
　　目前暂定的更新计划是这样的：
　　每天保底更新：三章，每章两千字。
　　推荐票每一万张：加更一章。
　　月票每一百张：加更一章。
　　盟主：加更三章。
　　掌门：加更一章。
　　均订1500以上，每涨100，加更一章。
　　另：犹有余力的情况下，会不定时攒人品加更。
　　（以上，是我能拿出来的最大诚意了，我不是触手怪，没办法承诺更多了，希望大家理解和支持！谢谢各位！）

第144章 开业前的犒劳（求首订求月票）
　　房东方姐和那三个女人一走，葛良华和徐同林就凑到徐同道面前。
　　葛良华皱眉，“小道，你到底怎么想的？你让这房东给你介绍打工的，要是那三个女的以后工作不行，你好意思把她们辞掉吗？”
　　徐同林附和：“是啊！我也觉得这样不好！”
　　徐同道摇摇头，他觉得没什么。
　　“我心里有数，她们捧我的饭碗，领我的工资，如果工作不能让我满意，我自然有的是办法让她们在这里待不下去，到时候她们会自己辞职的！”
　　他说的很笃定。
　　他也确实有这个自信。
　　重生前，他前前后后做过那么多种工作，厨房里也待过几年，别的本事可能没学会，但耳濡目染之下，想把一个人逼得主动辞职，那真的太容易了。
　　多派活、多训斥，从身体和心灵两方面一齐摧残，别说是女人，就算是再坚强的大男人也熬不住多久。
　　当然，只要那三个女人做事还行，他也不想做那样的恶人。
　　说到底，他开店是为了挣钱，不是为了收拾谁。
　　“怎么可能？她们要是赖在这里不走，你能有什么法子让她们自己辞职？”
　　葛良华严重怀疑。
　　“哎，小道，你真有办法啊？要不你先跟我说说呗？”徐同林则表示很好奇。
　　可惜，徐同道没有跟他们解释的兴致。
　　他又不傻，这种不光彩的手段，说出来，只会影响他的光辉形象，他脑子进水了，才会说出来给自己脸上抹黑。
　　……
　　有了自己的烧烤店，起码有一点好处。
　　——那就是有一个专门的厨房，给自己做一日三餐了。
　　想着明天就要正式营业，这天晚上徐同道就在这新店厨房，亲自下厨，做了几个菜，拿了几瓶冰啤酒，犒劳公鸡葛良华和徐同林。
　　古代死刑犯，行刑前，还得给顿饱饭吃呢！
　　何况，从明天开始，这两人又要跟他一起忙了，在正式忙起来之前，徐同道觉得应该好好招待他们一次。
　　红烧羊肉锅仔、肉末茄子、青椒肉丝、油炸花生米、凉拌黄瓜、排骨煲玉米汤。
　　有荤有素、有肉有汤，每一道菜都做得有模有样，刀工精细得在星级以下的饭店，基本上是看不见的。
　　色彩搭配丰富、香气四溢。
　　葛良华和徐同林帮着把这几道菜和汤端上桌的时候，就很没出息地咽口水，葛良华把羊肉锅仔端出厨房的时候，忍不住说：“小道，说真的，我一直很纳闷，你这么好的手艺，到底是什么时候学的？跟谁学的？你这手艺比你良才表哥还好，你知道吗？哎！你今天能不能跟我说一句实话，你这些手艺到底跟谁学的啊？”
　　徐同林闻言，也跑进厨房，竖起两只耳朵，好奇地等着徐同道的答案。
　　由不得他俩不觉得奇怪。
　　毕竟徐同道才17岁，之前一直在上学，而学校里并不教人做菜，至于家里？他俩谁不知道徐同道家里的情况呢？
　　徐同道爸妈做菜的手艺怎么样，他们或许不是太清楚，但绝对没徐同道这样的好手艺，这一点他们绝对能肯定。
　　“梦里学的！”
　　徐同道随口给了这么个答案。
　　当时他脑中闪过《隋唐英雄传》里，混世魔王程咬金梦里学的那三板斧。
　　同时也闪过《中华英雄》里华英雄的儿子……学的《回梦心经》，总是在梦里练武。
　　撒谎不犯法，所以他说是在梦里学的，毫无心理压力。
　　因为他觉得重生前的事，或许真的只是黄粱一梦，自己可能只是梦到了之后二十多年的人生而已。
　　因此说自己这做菜的本事，是在梦里学的，有什么问题？
　　“嘁！不想说就算了！还梦里学的呢！梦里只能学会玩女人！”
　　葛良华给徐同道竖了根中指，非常不屑，端着锅仔转身就离开厨房。
　　徐同林翻了个白眼，撇了撇嘴，丢下一句：“吹牛比，都吹得没谱！你这孩子一点都不诚实！”
　　虽然他俩都对徐同道表示了不屑。
　　但一会儿，他们仨围桌而坐，举起酒杯、拿起筷子的时候，他俩又都吃得比徐同道欢快得多。
　　这样的伙食，他们平时可吃不上。
　　最近装修这两间店面的这些天，他们每天早上都是面条，有时候中午或者晚上也是面条。
　　前两天葛良华还感慨：“老子长得都像面条了……”
　　吃饱喝足，徐同道示意两人把杯盘碗筷收拾到厨房里去，稍后又让徐同林泡了一壶茶。
　　对了，这次开店，他特意买了十几只不锈钢小茶壶，准备等开业后，每张桌子上放一只，方便客人自己倒茶喝。
　　茶叶也都备好了，不是什么好茶叶，是茶叶市场最便宜的那种大茶叶，十块钱买了三斤。
　　吃饱喝足，喝点粗茶，虽然茶汤很苦，但还是很惬意的。
　　三人都仰着肚子，瘫在椅子上。
　　葛良华还打了个饱嗝。
　　因为喝了酒，徐同林的脸红红的，跟猴子屁股似的，此时他用牙签剔着牙缝，懒洋洋地问：“一会儿咱们就回去睡觉吗？是不是有点太早了？咱们要不要出去玩玩啊？”
　　葛良华耷拉着眼皮，又打了个饱嗝，笑了声问：“玩什么？你不会是想玩女人了吧？不过咱们这条街玩女人，还真得挺方便的。”
　　徐同林闻言，眨了眨眼，然后转脸望向身旁的徐同道，“小道，去吗？”
　　大概是酒精的缘故吧！
　　徐同林好像有点想堕落一下。
　　同样也是酒精的缘故，徐同道此时说话的风格也与平日不同，只见他斜了徐同林一眼，撇嘴道：“没出息！就是因为咱们这条街玩女人很方便，所以咱们才要做一个出淤泥而不染的美男子啊！有本事就凭自己的魅力泡一个，花钱玩女人算什么本事？嘁！”
　　“呕……”
　　可能是他说的太不要脸了，徐同林一个没忍住，一口吐在桌旁的垃圾桶里。
　　连带着坐对面的葛良华也突然脖子一伸，差点也吐了出来。
　　“你可饶了我们吧！还美男子呢！”
　　好不容易忍住呕吐的葛良华举手投降，可惜徐同林这孩子刚刚吃饱的肚子，这一会儿的工夫，已经连续吐出一大半。
　　徐同道和葛良华闻着这股酸臭味，都受不了，连忙起身跑到店外。
　　未久，徐同林拿着纸巾擦着嘴巴，摇摇晃晃地从店里出来。
　　无语地撇着嘴，问：“那要不咱们去江里划水去吧？这么热的天，泡在江里，应该很舒服的！”

第145章 徐同道的驭人之道
　　三人去江边泡了个把小时，回到住处，徐同道本来想看一会儿书，但今晚喝了酒，他脑袋晕晕乎乎的。
　　干脆就放下书本，躺倒就睡。
　　等他一觉睡醒，睁开眼时，房间里黑乎乎一片，窗外也是黑乎乎一片。
　　房间里，只能听见徐同林打呼的声音。
　　徐同道抬手，捏了下手腕上的电子表，小屏幕亮起，时间深夜11点42了。
　　尿泡有点胀，他便起身下床，从屋里出来，去院角的厕所小便。
　　院子里也很安静，只有墙角有细微的虫鸣声音，这个时间点，夜风微凉，褪去了白天的暑气。
　　尿声响起的时候，徐同道感觉自己好像睡饱了，脑袋清醒得很，估计短时间内，是睡不着了。
　　于是，他就有点想去吴亚丽那儿。
　　这个时间点，她可能还没睡着。
　　她明天来不来他店里上班，他还没去确认呢！
　　正好趁这个机会去确认一下吧！
　　这么想着，从厕所出来，去水龙头下洗了洗手，他回屋换掉脚上的拖鞋，拿上香烟和打火机，带上钥匙，就悄悄出门去了。
　　……
　　来到吴亚丽家窗外，看见窗户玻璃上变幻不定的光影，还有屋里传出来的电视机声音，他就知道她还没睡。
　　“咚咚！”
　　他又像上次那样，敲响她的窗户玻璃。
　　“谁呀？”
　　屋里传来她压低声音的询问。
　　“是我！”
　　……
　　未久，穿着紫色睡衣的她打开大门。
　　徐同道露出笑脸，抬脚走进去，她在后面将门关上。
　　“芽芽睡着了吗？”他问。
　　“嗯，早就睡着了。”她低声回答。
　　“那上楼吧！”
　　徐同道说着，就往楼梯那儿走去。
　　吴亚丽不声不响地跟在后面，乖巧得像个知情识趣的小媳妇。
　　良久，两人出了一身汗，相拥着躺在二楼床上。
　　几天没来，这间房顶漏雨的地方已经修好了，衣橱也归了原位，刚刚上楼的时候，吴亚丽主动去衣橱里搬出来一床棉絮，和前两次不同的是——这次她还主动拿了一床床单铺在棉絮上面。
　　睡着比前两次舒服多了，除了有点热。
　　“你以后别来得太频繁好吗？被人看见了不好。”
　　她在他耳边轻声说。
　　徐同道嗯了声，微微转脸，看着她近在眼前的脸蛋，“我的烧烤店明天晚上就营业了，你想好没有？去上班吗？”
　　“呃，还是算了吧！这几天我仔细想过了，我还是不放心把芽芽交给她爷爷、奶奶带，所以，对不起呀！我现在才跟你说不去，是不是让你为难了？这临时口急的，你不好找人了吧？”
　　吴亚丽面带歉意，但却是拒绝的意思。
　　徐同道淡淡笑了笑，微微摇头，“没事，你不去就不去吧！也不是什么大事，我暂时让我兄弟收钱就行了，对了，你想吃烧烤的时候，可以去我那里吃一点，我给你免单！”
　　“你没生气？”
　　吴亚丽撑起身子，和他稍微拉远一点，审视着他的表情，似乎挺意外他竟然没生气。
　　“有什么好生气的？都说了是小事！”
　　徐同道抬手摸了摸她的脸，微微噘嘴，她领悟能力不差，娇媚地白他一眼，但却一低头，在他嘴上啄了一下。
　　……
　　凌晨三点多，徐同道才从她家出来。
　　一个人走在凌晨清冷、空旷的街头，他低头点了支烟，走着走着，就下意识走到马路另一边，在他左手边就是黑黝黝的江水了。
　　夜色下，隐约能看见江面上的细浪起伏。
　　看着黑黝黝的江面，徐同道感觉自己的心慢慢变得沉静。
　　头脑也变得特别清明。
　　他想起很多前尘往事，也想起重生后这短短三四个月，自己经历的一桩桩、一幕幕。
　　他下意识开始反省自己。
　　反省自己重生前的性格缺点，做错了哪些事。
　　也反省重生后，自己有哪些事没有做好，或者说可以做得更好。
　　他知道自己重生后，虽然已经有意识地在改变自己的性格，特别是做人做事的方式。
　　但他性格上的一些缺点，大部分还是没改得掉。
　　性格是根深蒂固的，几十年日积月累形成的，都说：江山易改本性难移。
　　如今看来，这话半点没错。
　　他的性格差不多还是以前的样子，改变的只是细枝末节，他对人还是很难热情起来，夜深人静的时候，他还是觉得孤独。
　　总觉得自己游离于尘世之外，可他分明生活在尘世之中。
　　最大的改变——应该是行动力加强了，想做的事，每一件都没有拖延，没有放弃。
　　还有，一些以前他总是下意识避之不及的人和事，如今他也主动去接近和接触了。
　　比如之前救郑青的命。
　　比如前些天，救戏东阳和那个东子的命。
　　以前的他，很怕惹麻烦上身，尤其是在手机新闻上，看多了那些恩将仇报和故意碰瓷的恶心事之后，他就不敢轻易给人帮助。
　　他知道这是趋利避害的本能，很多人都是这么做的，以前他也觉得很多人都这么做，自己也这么做，就没有错。
　　可现在他不这么想了。
　　他开始觉得恩将仇报的人，不可能遍地都是，力所能及的时候，他应该伸出援手。
　　既是积德，也能让人欠下他的人情。
　　他不擅交友，但只要别人欠下他的人情，很多时候，就比友情更靠得住。
　　他还记得重生前，有一句曾经很流行——亲戚朋友之间，帮你是情份，不帮你是本份。
　　所以……友情真能靠得住吗？
　　但如果他给过别人极大的恩情，甚至是救命之恩呢？
　　当自己需要对方援手的时候，对方还能说帮你是情份？不帮是本份吗？
　　……
　　想到这里，徐同道笑了笑，微微摇了摇头。
　　他觉得自己找到了弥补自己不擅交友的办法了，不擅长交朋友，那就尽量找机会给人施恩吧！
　　只要欠自己恩情的人，越来越多，那自己手上的可用之人，就会也越来越多，并且很可靠。
　　比如戏东阳那里，他就不信等戏东阳痊愈出院以后，对他徐同道能不感激？如果自己以后再用他做事，他戏东阳能好意思不尽心尽力？

第146章 不吃面条的惨烈后果
　　次日，天蒙蒙亮，徐同道就醒了，他起床的动静让徐同林也醒了，等出门去洗漱的时候，徐同道顺手敲了敲隔壁葛良华的房门，把葛良华也叫起来。
　　从今天开始，他们又要忙起来了。
　　今天晚上正式营业，今天白天他们需要准备的东西有很多。
　　首先就是买菜。
　　调味品、酒水饮料等等，他们最近几天已经置办齐全，但每天要用的菜，最好还是当天去买。
　　新鲜的食材，做出来的味道会更好。
　　可能是因为他今天起得够早，去水龙头那儿接水刷牙的时候，魏春兰和魏秋菊姐妹俩都在洗漱。
　　短发、皮肤黧黑的魏秋菊还是不待见他，看见他过来，翻了个白眼，微微转身，用屁股对着他。
　　而魏春兰，这些日子隔三差五与徐同道见面，估计是熟了的缘故，她见到他终于不再动不动就脸红。
　　此时看见他过来，她还给了他一个微笑，并且还对他微微点了点头。
　　徐同道走到她身旁的时候，她还往旁边让了让，方便徐同道从水龙头接水。
　　“谢谢啊！”
　　徐同道对她印象一直不错。
　　“不客气！”她和他说话，还是细声细气。
　　女孩就是不一样，徐同道每次站在她身旁，都能闻到她身上飘过来的淡淡香气。
　　这一大早的，看见她的笑脸，闻到她身上的香气，徐同道的心情就好了不少。
　　虽然他已经上过几次吴亚丽的床，但他重生后，最喜欢的姑娘还是魏春兰。
　　他很喜欢看她害羞的样子。
　　可惜，最近已经很少看到了。
　　但每次看见她的笑脸，他还是很欣慰。
　　就像看见自己喜欢的一株海棠，又一次绽放。
　　……
　　今天早上洗漱好，他们没有急着煮面条做早餐，而是直接蹬上三轮车前往菜市场采购。
　　从菜市场出来的时候，旭日已经东升，霞光万道，洒满人间，也洒在他们三人脸上、身上。
　　看得出来，今天是个大晴天。
　　这么好的天气开业，应该是个好兆头吧？
　　眯眼望了望东边那红通通的太阳，徐同道很满意。
　　来的时候，空空的三轮车，回去的时候，已经堆满各种食材，其中最大的食材是一整只羊。
　　连头带脚，非常完整。
　　之前摆摊的几个月，他们摊位每天用的羊肉量越来越大，但徐同道一直没这么买过羊肉，今天是第一次。
　　一来，买整只羊，价格会便宜不少。
　　二呢……新店今天第一天对外营业，他想做个小活动，吸引顾客。
　　真的是个小活动！
　　——他早就想好了，今天开业第一天，每个进店消费的客人，都会免费赠送一碗羊肉汤。
　　买一整只羊，就是打算把羊头、羊骨、羊脚等等下脚料全部一锅炖成汤，炖烂了，把羊头上的羊肉都剔下来、和其它羊杂混在一起，舀上一碗汤，撒上白胡椒粉、芫荽菜末，免费送给客人品尝。
　　这个活动，他打算做一个月。
　　用一个月的时间，吸引更多的食客，彻底把他这小店的名声打响。
　　他徐同道可能这辈子都没希望做那条街上最靓的崽，但他要让他这小店成为那条街上，生意最好的烧烤店。
　　如果可能，他甚至想让自己这家烧烤店，在整个县城都是NO.1.
　　他觉得这两个目标都有希望实现。
　　毕竟，这只是一个小县城，强劲的对手不多。
　　只要名气打响了，还怕以后没挣钱的机会吗？
　　带着一车食材来到店里，徐同道拿钥匙开门的时候，对徐同林吩咐：“林子，一会儿你去煮面条，肚子饿了！”
　　徐同林本来笑眯眯的，闻言，表情顿时一垮，“不是吧小道？还吃面条啊？”
　　葛良华也表示抗议，“就是啊小道！咱们都开店了，伙食还不能改善一点吗？就算不改善，你换一个东西吃也行啊！天天跟你们吃面条，我的胸肌都变小了。”
　　“那你们想吃什么？”
　　徐同道问完，结果两人一时间都答不上来。
　　你看看我、我看看你，葛良华提议：“要不咱们吃包子吧？”
　　徐同道一口否决：“你开玩笑吧？咱们卖吃的，还买别人的包子？你给我打住!”
　　葛良华撇嘴。
　　徐同林提议：“要不我炒两个菜，再煮点饭？”
　　徐同道：“行！那你去搞吧！”
　　“大早上的吃大米饭？草！你们准备下地干活吗？农忙了是吧？”
　　葛良华还想抗议。
　　可惜，徐同道和徐同林都没有搭理他，关键是他也想不出什么好提议。
　　徐同林去厨房做做饭的时候，徐同道和葛良华就在前厅忙活着。
　　剁蒜蓉、切小葱、小米辣、洋葱粒，还有土豆片、青辣椒穿串，等等，这些都是葛良华的。
　　而徐同道则从厨房拿了一把剔骨刀出来，将一整只羊，庖丁解牛似的，一一分解。
　　卸羊头、卸羊腿、去骨、去皮……
　　最后剩下来的羊肉，就是留着做羊肉串的了。
　　这活他做的有点生疏，虽然他以前做白汤羊肉做得很有心得，但像这样亲手分解一整只羊，还去皮、去骨，这种活，他今天还是第一次干。
　　手法生疏，但他干得很有兴致。
　　他这些活做到一半的时候，徐同林那里喊吃饭了。
　　早饭做好了。
　　徐同道满手油乎乎的，一时丢不下手里的活，就让他们俩先吃。
　　结果……
　　当徐同林把刚做好的两个菜端上桌的时候，葛良华发出一声哀嚎：“握草！林子，你炒菜的手艺就这啊？你早说你不会做菜，我去做啊！你平时煮面条，煮的也凑合啊，你这、你这炒菜的手艺是不是跟你爸学的？你爸不会做饭吧？”
　　徐同道闻声，站起身往桌上的两个菜看了看，马上就咬住嘴唇，忍住笑，但他微微发抖的肩膀出卖了他。
　　徐同林有点尴尬，脸皮有点发红，“我还以为你也不会做菜呢！煮面条、煮面条……我最近天天煮，煮的当然好一点了，你吃不吃啊？你要不吃就拉倒，我自己一个人吃！”
　　桌上的两个菜，一个是西红柿炒蛋，炒得一点汤汁都没有就不说了，鸡蛋还炒得跟猫呕出来的似的，稀碎，完全不成形。
　　另一个洋葱炒青椒，也炒得黑乎乎，油乎乎，盘子底上一层明晃晃的菜油。
　　葛良华苦着脸，看看徐同林，又看看徐同道，长叹一声，耷拉着脑袋走进厨房去盛饭，很快厨房里就传来他的又一声哀嚎——“林子！你煮的这是饭吗？这是糍粑吧？你为什么不干脆再加点水，直接煮稀饭呢？”
　　“噗嗤”
　　徐同道终于忍不住笑出声。

第147章 被香气吸引进来的大爷
　　煲汤是一门学问，其中的门道有很多。
　　比如食材的荤素选用不同，可以分为荤汤和素汤。
　　比如通过文武火的使用不同，煲出来的汤色也不相同，可以煲出奶白色的浓汤，也能煲出清澈似水的清汤。
　　还比如通过食材的搭配不同，煲出来的汤水功效不同，也有很多种分类，比如滋补汤、去火汤、通奶汤、利尿汤……等等。
　　论煲汤的本事，粤省人很有发言权。
　　徐同道以前学的不是粤菜，太多种类的汤，他也煲不出来，他比较擅长的就那么几种，其中做羊肉汤，他略有心得。
　　反正喝过他羊肉汤的人，他没听谁说过不好喝。
　　他认为煲羊肉汤最重要的一点是——选用的羊肉，本身就没什么膻味，这是最关键的。
　　毕竟羊肉汤在吊制的过程中，不能使用辣椒，也不能使用孜然粉这些能掩盖羊肉膻味的刺激性调料。
　　最好连料酒都不要放。
　　其它一些香辛料，也是能不放就不放，否则就会破坏羊肉本身的鲜味。
　　在这么多条件的限制下，想把一锅羊肉汤做得香气四溢、鲜美可口，但又没有一丝膻味，那绝对不是一件容易的事。
　　大葱和老姜可以用。
　　除此之外，主要就是靠火候的控制了。
　　焯过水的羊头、羊脚、羊骨、羊杂……等等，放进不锈钢大桶中，放入大葱和老姜，直接从水龙头上，接入大半桶清水之后，徐同道就把这锅放在猛火灶上猛煮。
　　一个多小时的时间里，他没给这大桶盖上盖子，任由沸腾不休的汤面上水汽蒸腾，一直到蒸腾飞舞的水汽中，闻不到羊肉的膻气了，他才将猛火改成小火，并将桶盖盖上。
　　这就是他祛除膻味的窍门。
　　通过猛火加热，将羊肉、羊骨中的膻气全部激发出来，与汤面上的水蒸气一起挥发出去。
　　之后再用文火慢炖，炖出来的就会是越来越浓郁的香气。
　　这锅汤他从上午一直吊到傍晚，还在继续用文火吊着。
　　下午的时候，他把羊头捞了出来，吩咐徐同林用筷子将羊头上的肉全部剔下来，当时羊头上的肉已经炖得稀烂。
　　剔好后的羊头骨和羊肉，又被他扔进汤桶中继续吊制。
　　下午黄梅、曹敏、方芳三个女人来上班的时候，刚进门就闻见明显的羊肉汤香气。
　　当傍晚渐渐来临，从他们店门外经过的每个人，不分男女老幼，几乎都下意识地嗅几下鼻子，然后目光就循着香气的来源，望向他们店的厨房。
　　太香了！
　　有些人第一次吃羊肉，就吃到膻味很足的羊肉，然后从此再也不敢吃、不愿吃羊肉。
　　以为自己天生就受不了羊肉的膻味。
　　其实都是被人坑了。
　　就像一些人第一次因为好奇，去尝试看一本小说，结果第一次看得那本书就其烂无比，或者枯燥乏味，然后就下意识以为大部分小说都是这个鬼样子，从此就再也不碰任何一本小说。
　　其中的道理是一样一样的。
　　当然，也有口味重的，就是喜欢羊肉的膻味，没有膻味的羊肉吃着就是觉得不过瘾，那就是另一回事了。
　　但多数人，还是吃不了膻味重的羊肉。
　　徐同道开门做生意，自然要兼顾大众的口味。
　　当他注意到店门外每一个经过的路人，都被他今天吊的羊肉汤香气吸引的时候，他对今晚的生意就多了不少信心。
　　为了迎接晚上的食客，下午四点半，徐同道宣布开饭，吃员工餐。
　　先让大家都填饱肚子，这也是餐饮行业的习惯，否则到了饭点，客人接二连三上门的时候，厨师和服务员就没时间吃饭了。
　　他们这里刚把员工餐的菜端上桌子，徐同道一口饭都还没扒到嘴里呢！一个富态的小老头背着双手，佝偻着腰从他们店门外经过。
　　这老头穿着考究，簇新的中山装胸前口袋里，还别着一支钢笔，脚上蹬着一双黑皮鞋。
　　这些都不是重点！
　　重点是他从店门外经过的时候，走着走着，脚步越走越慢，他人在往前走，盯着店里厨房方向的目光却一直没有收回去。
　　就这么走着走着，两间店面的大门，走到一半的时候，他咽了咽喉咙，忽然忘了初心，突然就拐进徐同道的店里。
　　“哎！你们店里在烧什么东西啊？这么香？”
　　老实说，这老头突然拐进来，徐同道等人谁都没有料到。
　　毕竟这时候他们店里还没有开始上客人，而且，在他们的印象里，这个年纪的老人也很少有吃烧烤的。
　　所以，当这老头突然拐进店里，突然出声询问的时候，正准备吃员工餐的徐同道、葛良华、徐同林、以及今天刚刚上班的三个女人，有一个算一个，都有点懵，一时间都反应不过来。
　　然后最先反应过来的，竟然是被徐同道安排在后厨洗碗的黄梅。
　　这阿姨最先露出热情的笑容，大嗓门第一时间回答：“哦，是羊肉汤！是我们老板亲自炖的羊肉汤，可香了！老爷子你要不要来一碗啊？真的可香了！”
　　“羊肉汤？羊肉汤这么香啊？”
　　老头两道花白的浓眉皱了皱，微微转身，似乎想走。
　　左脚都迈出去了，却又停下，回头问：“怎么卖的？多少钱一碗啊？”
　　“这个……”
　　黄梅答不上了，她不知道，就下意识望向徐同道。
　　“免……”
　　葛良华张口就要说免费，被徐同道突然抬手给制止了。
　　是！免费送羊肉汤的计划是他决定的。
　　但今天下午到现在，路过他店门口的那些路人的反应，以及眼前这位被香气吸引进来的大爷，都让他觉得这么香的羊肉汤免费赠送，可能太浪费了。
　　这么香的羊肉汤，都可以作为他店里的新招牌了，它应该有符合它身份的价格。
　　所以，他临时改了主意，抬手制止了表哥葛良华即将脱口的“免费”。
　　然后他起身对大爷和善一笑，笑得真的很和善，“爷爷，不贵！本来我们是卖三块钱一碗的，不过今天是我们店第一天营业，所以便宜卖，只要一块钱一碗！汤里面还有羊骨头、羊杂和羊肉呢！您要不要来一碗试试？”

第148章 又有新客上门
　　“哦，这样啊！今天第一天营业？所以便宜卖？”
　　老头脸上多了点笑容。
　　徐同道笑着点头，“对！爷爷，你要来一碗吗？”
　　老头又往厨房那边看了看，然后轻笑一声，走到旁边的桌边坐了，“那就来一碗吧！”
　　“好嘞！您稍等啊！”
　　徐同道马上往厨房走去，走进厨房，他首先打开猛火灶的另一个灶头，架上炒锅，舀了点大豆油入锅，随手从旁边的不锈钢碗里，抓了几片切好的大葱放进锅里，拿勺子翻炒几下，等锅里的大葱爆出香味后，才解开旁边另一个灶头上的大桶桶盖，用早就准备好的不锈钢碗舀了一浅碗羊肉汤倒进炒锅中。
　　等待羊汤烧开的时间里，他又从汤桶里捞出一些碎羊肉和羊杂，沥了沥汤汁，放到砧板上，拿起菜刀，咣咣几刀，将羊杂、羊肉剁成小段后，全部放进炒锅里的羊肉汤中。
　　很快，炒锅里的羊肉汤就煮沸了。
　　徐同道拿来一只粗瓷大碗，将锅里的汤全部倒入碗中，放下炒锅，拿起装白胡椒粉的小瓶，往汤碗里洒了点白胡椒粉，又抓了点切好的芫荽菜末在汤面上。
　　因为店里现在只来了大爷一个客人，徐同道就没有喊服务员进来上菜，自己拿来一只塑料托盘，将汤碗放在上面，端着就出了厨房。
　　“爷爷！您的汤！勺子您桌上有，您慢慢享用！”
　　徐同道客客气气地把这碗汤端着放到大爷面前，服务态度很热情。
　　虽然他以前没做过服务员，但毕竟在饭店干过，知道服务员应该怎么服务。
　　大爷没有理他，而是先把鼻子凑到碗边，闭上眼睛嗅了嗅，等再睁开眼的时候，大爷呵呵笑了两声，点头赞道：“唔，不错不错！这汤味道现在我还不晓得，但就这香气……唔，不错不错！我尝尝啊！”
　　说着，大爷伸手从桌上的塑料篮子里，拿了一只塑料汤勺，轻轻舀了一勺，吹了吹勺子里的汤，然后才小心翼翼地尝了一口。
　　一口汤入口，这大爷惊讶地睁大眼睛，惊讶地看向还没有离开的徐同道，“这么鲜啊？你这不会是放了不少味精吧？小伙子！我跟你说喔，你们开饭店做菜煲汤，可不能放太多味精啊！味精吃多了，对身体不好的！”
　　徐同道失笑，连忙摇头，“爷爷！你放心！我这汤放的味精很少，不信您再仔细尝尝！看看我这汤的鲜味，是不是味精的那种鲜味！”
　　大爷将信将疑，狐疑地看了看徐同道，这才又尝了一口，咂吧着嘴皮子，咂吧了好几下，眯眼感受了一会，他才微微点头，重新露出笑容，对徐同道竖了根大拇指，“不错！这汤确实不是味精的鲜味，味精的鲜味确实不是这样的！行了，小伙子，你不用伺候我了，我这里没问题了，你这汤确实值一块钱！值！”
　　老年人一般都比较耿直，想说什么就说什么。
　　得到这位大爷的夸奖，徐同道心里挺有成就感的。
　　“行！那爷爷您慢用。”
　　徐同道转身，正准备回去吃员工餐，店门外忽然又有几个打扮得花枝招展的年轻女人在他店门口停下脚步。
　　徐同道瞥见了，当时就从她们那风尘气十足的打扮上，认出她们应该是这附近哪家店里的小姐姐。
　　还没等他招呼，在他店门外停下脚步的三个小姐姐就好奇地望着他店里，议论开了。
　　小姐姐甲：“好香呀！这是什么香气呀？我闻着都饿了。”
　　小姐姐乙抬头往门头上的招牌看了看，念道：“道林烧烤？这里是卖烧烤的？”
　　小姐姐丙扬了扬下巴，直接问店里的徐同道，“哎，你这里煮的什么呀？这么香？是羊肉吗？”
　　徐同道回答之前，旁边的大爷忽然放下手里的小勺子，可能是觉得小勺子喝汤不过瘾吧，老人家忽然双手捧起汤碗，大口大口地喝着，咕噜咕噜的声音，别说门口的三个小姐姐，就连徐同道都听饿了。
　　“对！三位美女，你们闻到的香气，是我们店炖的羊肉汤，三位美女要进来尝尝吗？我们今天第一天开业，有优惠哦！很便宜的！”
　　徐同道的话音未落，小姐姐乙盯着他的脸，忽然咦了一声，然后伸手指着徐同道，“你之前不是在马路对面摆地摊卖烧烤的吗？对吧？是你吧？你现在在这里开店了？我没认错吧？是不是你呀？”
　　竟然被这位小姐姐认出来了。
　　徐同道也不知道自己该不该高兴。
　　这要是被不知情的人看见、听见，可能还以为他这小子平时没事经常光顾这位小姐姐的生意呢！
　　当然，他表面上的应对还是得体的。
　　脸上笑容不变，点头，“对！这位美女好眼力，是我！你没认错，三位美女愿意给我捧个场吗？”
　　见他承认，小姐姐乙兴奋了，马上就一手拉着一个，将另外两个小姐姐一齐拉进店里。
　　“好呀！没问题！正好闻到你店里的香气，我们本来就想进来了，既然这店是你开的，那我们就放心了，我相信你这里的羊肉汤味道肯定不错的！快点给我们来一点呀！”
　　徐同道有点意外这位小姐姐竟然这么开朗活泼。
　　不由多看了她一眼。
　　以前他做厨师的时候，也不是没见过娱乐场所的小姐姐来消费，而当初那些小姐姐给他留下的印象……大体有两种。
　　一种是喝酒的时候，放荡不羁，说话的时候，粗口频出，划拳更是纯熟得很。
　　另一种则是满脸冷漠、看谁都像是别人欠她多少钱不还似的。
　　像眼前这位小姐姐这般活泼开朗的，他还真是第一次见，可能……他的见识还是少了吧！
　　“好的！好的！三位美女稍等啊！我这就去给你们弄。”
　　徐同道说着，转身的时候，给店里的两个服务员使了个眼色，经过她们身边的时候，低声吩咐：“快去给她们倒茶！快去！”
　　等徐同道做好三碗羊肉汤，喊服务员端出去，他自己从厨房走出来的时候，刚走出厨房，他就听见那三位小姐姐的赞叹声。
　　“嚯，这羊肉汤也太香了吧！这真是羊肉汤吗？”
　　“啧啧，不仅香，还特别鲜呢！”
　　“我提议呀！以后咱们每天都来喝一碗吧！我听说喝羊肉汤，对女人滋补养颜呢！哎呀！这汤也太好喝了，我感觉比排骨汤好喝太多了！怪不得羊肉比猪肉贵呢！”

第149章 吴亚丽来捧场
　　听着三位姐姐对羊肉汤的称赞，徐同道笑眯眯走向葛良华他们那桌，准备端碗吃饭。
　　但……
　　小姐姐丙：“哎，对了！你们这不是烧烤店吗？烧烤呢？给我们上点儿烧烤呀！羊肉串先给咱们来二十份！”
　　小姐姐甲：“对呀！这么好喝的汤，怎么能不点烧烤呢？烤鸡翅有吧？鸡翅也给咱们来十串！”
　　小姐姐乙：“嘻嘻，他们这里我最喜欢的，是烤茄子！可香了！哎，老板！快给咱们来两份烤茄子！对了，还有烤玉米！”
　　……
　　三个小姐姐叽叽喳喳的，你一言我一语，欢快地点了一堆烧烤。
　　徐同道看着自己还没端上手的饭碗：“……”
　　葛良华、徐同林等人好笑地看着他。
　　徐同道还能说啥？
　　顾客是上帝，上帝有要求，能拒绝吗？
　　再说了，这三个小姐姐晚上可能还要干体力活呢！应该吃饱一点。
　　“好！三位美女稍等！”
　　苦笑一声，徐同道马上调整状态，挤出笑容回应三位小姐姐，抬脚就往店门外走去。
　　好在他在准备吃员工餐之前，就已经把烤炉生了火，而放各种烤串食材的展示柜……就摆在大门口，他取食材也方便。
　　空着肚子给客人烤吃的，是一件既痛苦又幸福的事。
　　痛苦的是，闻着烤串的香气，更饿了。
　　幸福的是……想着新店第一天开业，这么早就有生意上门，是个好兆头，值得高兴。
　　徐同林很醒目，徐同道这里刚把羊肉串和鸡翅摆上烤网，徐同林就屁颠屁颠地拿着刚刚写好的菜单送过来，放在徐同道身旁的小桌上。
　　徐同道扫了一眼，看见这菜单上写的，全是那三位小姐姐刚刚点的烧烤，顺便把她们刚才点的三碗羊肉汤也列上去了。
　　……
　　夕阳下，一辆八成新的粉红色自行车，从滨江路东边驶来，自行车的后座上，有一个婴儿椅，椅子里有一个可爱的小娃娃。
　　骑车的是一名身材霸道的短发少妇，夕阳洒在她白皙、光洁无暇的鹅蛋脸上，吸引了路边许多路人的目光。
　　不仅因为她好看。
　　还因为她那不同寻常女子的风格。
　　抹了发胶的短发，梳着一个大背头。
　　在常人的固有印象中，大背头一般都是中年男人的专属，可当这种发型出现在一个漂亮的少妇身上，就有一种野性的美。
　　她当然是吴亚丽。
　　她又骑着车、带着娃，来她母亲的小报亭了。
　　自行车停在报亭前面，王阿姨高兴地从报亭里跑出来，从车上抱起如粉雕玉琢的小女孩。
　　“芽芽，你又来了呀？快喊我一声！”
　　“婆婆……”
　　小女孩很乖巧。
　　乐得王阿姨脸上笑开了花。
　　吴亚丽从车上下来，今天她穿着一件白色牛仔裤、白色T恤衫，将她霸道的好身材完全显露无遗。
　　她自己却浑然不觉。
　　“妈，我电话里让你今晚别做饭了，你没做吧？”
　　“没有没有！你都跟我说了，我还做饭干嘛呀？那咱们现在过去吗？”王阿姨抱着外孙女，连忙答着。
　　吴亚丽往马路对面，徐同道的新店看了一眼，微微笑了下，嗯了声，“我帮你关门！咱们马上就过去吧！”
　　王阿姨：“好、好！钥匙在柜子上，你一进去就能看见了。”
　　吴亚丽又嗯了声，抬脚走进报亭里，拿了钥匙，帮忙锁了门，然后就和抱着她女儿的母亲，一起穿过马路，向徐同道的小店走去。
　　这是她早就想好的事，在他的烧烤店正式营业的第一天，去帮他捧个场，帮他增加一点店里的人气。
　　除此之外，她也有点好奇他的新店里面是什么样？开店后，他的菜单上，多了哪些菜？
　　当然，主要还是为了给他捧场。
　　……
　　生活不止眼前的苟且，还有眼前的烧烤。
　　烤炉前忙碌的徐同道，望着手里的烤串，脑中不知怎么就冒出这么一句话来。
　　他知道这句话的原句是：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。
　　所以，脑中莫名的冒出上面那句话的时候，他忍不住一乐。
　　就在这时，从东边吹来的微风，给他送来一抹淡淡的香气，女人的香气。
　　他还没有扭头望过去，就听见王阿姨爽朗的声音，“哟，小徐呀！忙着呢？恭喜你新店开张呀！不错不错！你这生意不错呀！这么早店里就有客人来吃东西了……”
　　徐同道循声望去，不仅看见王阿姨，还看见一身白衣的吴亚丽，以及吴亚丽的女儿芽芽。
　　当时他就笑了。
　　含笑的目光和吴亚丽的目光碰了碰，就看向王阿姨，“谢谢啊！你们这是要去哪儿吗？”
　　王阿姨答得很快，“呵呵，我们是来给你捧场的呀！不是要去哪里。”
　　吴亚丽这才找到开口的机会，含笑道：“对！怎么？不欢迎吗？”
　　怎么可能呢？
　　徐同道连忙起身，热情地招呼她们进店里坐，同时，给店里的两个服务员使了个眼色，让她们赶紧招待。
　　王阿姨抱着孩子，笑吟吟地先走进店里，吴亚丽落后两步，经过徐同道身旁的时候，悄悄对他眨了下左眼，份外妩媚。
　　当时徐同道心里就是一热，嘴角的笑容也更深了几分。
　　犹记得他第一次看见吴亚丽的时候，这个女人给他的感觉是挺冷的，不好接近，不好打交道。
　　没想到现在熟悉了，她竟然还有这样俏皮的一面。
　　他喜欢。
　　只是……
　　吴亚丽带着老妈和女儿过来给他捧场，却是让他今晚的员工餐又要推迟了。
　　如果一会儿再有客人前来，他今天的晚饭，恐怕要忙到很晚才能吃进嘴里。
　　……
　　发丝雪白的李大爷，拄着拐杖，慢悠悠地从滨江路西边走来，另一只手里拎着一袋散称的白糖，目测有两三斤的样子。
　　他走着走着，也走到徐同道的店门前，他老人家的眼神还行，经过徐同道的烤炉前面的时候，李大爷看见徐同道，怔了怔，有点惊讶，当即停下脚步，“小徐？你在这里呀？你这是……”
　　问着，李大爷下意识看了看徐同道身后的店面，又抬头看了看门头上的招牌。
　　徐同道也挺意外在这里遇见房东李大爷。
　　对！这位李大爷，就是他和徐同林、葛良华他们租住的那个小院子的房东。
　　“李爷爷，你这是？买东西回来吗？”

第150章 李大爷也带人来捧场
　　“嗯，对啊！我老伴想腌点生姜，家里糖不够，就让我出来买点糖。”
　　李大爷的回答，有点出乎徐同道的意料。
　　看他手里拎的白糖，最少有两三斤，那老太太腌生姜，竟然知道放这么多白糖，这是徐同道没有想到的。
　　因为这年头一般人家腌生姜，都很少用白糖，比较常见的做法，是把洗干净、晾干的生姜直接塞进辣椒酱或者黄豆酱里，他自己母亲葛小竹就爱这么干。
　　用大量白糖腌生姜……
　　应该是想腌出糖醋味的生姜了。
　　腌得好的话，酸甜适口，确实很好吃。
　　点点头，徐同道笑着赞了句：“奶奶腌的生姜肯定好吃，是想腌糖醋味的吧？”
　　这次轮到李大爷意外了，“哟，小徐你也知道糖醋味的生姜吗？”
　　徐同道笑了笑。
　　然后李大爷就说：“那你喜欢吃吧？这样，回头等我老伴腌好了，我给你拿点！让你尝尝，好吧？”
　　“不用！不用！李爷爷您太客气了，还是你们留着吃吧！”
　　“要的要的！行了，就这么说了啊！我先回去了，就不打扰你做生意了。”
　　说着，李大爷对徐同道点点头，算是道别，临走前，还又望了望徐同道店里的情形，眼神中有几分好奇。
　　……
　　李大爷走后，徐同道又继续专心烤串，未久，又有客人上门，他今晚的晚餐又要往后推延。
　　……
　　李大爷步履蹒跚地回到自家小院，跨进院门的时候，有点喘粗气，毕竟人老了，体力就衰了。
　　等他走进自家堂屋，灯火通明的堂屋八仙桌那儿，老太太戴着一副老花眼镜，正在桌上切着一大盆刚上市的新鲜生姜。
　　这一大盆生姜已经洗干净了，也晾干了。
　　老太太很有耐心，一刀一刀地将一块块的生姜，切成一片片，这些生姜很嫩，刀切上去，滋啦滋啦作响，还挺悦耳。
　　李大爷笑呵呵地走过来，将手上刚买回来的白糖放在桌上，看了一眼老伴，然后端起桌上的茶缸喝了口水，老太太低着头，目光从老花镜上方瞅了他一眼，随口问了句：“回来啦？”
　　“嗳！”
　　李大爷应了声，咂咂嘴，忽然说：“哎，桂枝啊！我刚才回来的时候，看见小徐那孩子开的烧烤店了，那孩子就在店门口烤烧烤呢！”
　　老太太闻言，停下手里的菜刀，扭头望来，很讶异的表情，“是吗？你是说住在咱们院里的那个小徐？他不是在街上摆摊子卖烧烤吗？”
　　李大爷呵呵笑了两声，“对！是那孩子，我昨天从那里经过的时候，那店还没开业，今天看样子是他那个店第一天开业，哎，桂枝啊！你说咱们都是一个院里住着的，小徐那孩子也不容易，对吧？咱们、咱们要不要叫上春兰和秋菊，去给他捧个场、攒个人气呢？你觉得怎么样？”
　　老太太皱起眉头考虑着，随手摘下了脸上的老花镜。
　　想了几秒，她露出笑容，点头道：“唔，你说的对！那孩子跟春兰、秋菊差不多大，春兰、秋菊都还在念书，他却出来自己挣钱了，是挺不容易的！行！那我就回头再切这些生姜，今天正好是礼拜陆（礼拜六），春兰和秋菊正好都在，我去叫她们俩！”
　　老太太说着，就放下眼镜、菜刀，顺手还把胳膊上的护袖也摘了，转身从堂屋出去。
　　李大爷很高兴，又端起茶缸喝了两口。
　　……
　　片刻后。
　　魏春兰、魏秋菊姐妹俩的房间里突然传出魏秋菊的声音，“不去！姨娘，我不想去！要去你们去吧！反正我不想去！”
　　屋里。
　　老太太皱起眉头看着短发、肤黑的魏秋菊，有些无奈地问：“为什么呀？秋菊，咱们都是一个院子里住着的，小徐他们几个人也都挺好，我和你们姨父请你们去吃，又不要你们姊妹俩花钱，你怎么就不愿意去呢？”
　　魏春兰也蹙眉望向妹妹魏秋菊，“是呀！姨娘和姨父请咱们去吃烧烤，咱们一起去呗！”
　　魏秋菊冷哼一声，表情不屑，“姨娘！你觉得那三个家伙像好人？哼，我看他们可都不像好人！反正我不想去给他们捧场，一个个贼眉鼠眼的，我才不去给他们捧场呢！”
　　听她这么说，老太太拉下了脸，不高兴的表情全部摆在脸上，“瞎说！小徐他们三个，怎么就不像好人了？秋菊！不是姨娘说你啊！你个小姑娘家家的，老是看谁都像坏人，这样不好！”
　　魏春兰附和：“就是呀！你以为你看着就像好人吗？你自己想想，哪有几个女孩子你像你这样的！”
　　这话中肯，短发、肤黑的魏秋菊确实没有一般女孩的柔美，身上的肌肉估计比多数男生还结实，不说一拳能不能打死一头牛，多数男生估计还真不是她的对手。
　　至少从外表上看，她绝对是那种结婚后，能对丈夫进行家暴的那种女人。
　　但……往往越是中肯的话，越能刺激人。
　　这不，魏秋菊发飙了，气得一巴掌拍在书桌上，将书桌上的书本、练习册、茶杯、文具盒什么的，统统都震得跳了跳，“魏春兰！！你是不是想死？有种你再说一遍？”
　　魏春兰身为姐姐，此时却被妹妹魏秋菊吓得一缩脖子，讪讪地挤出笑容，上前去拉魏秋菊的胳膊，“哎呀！走吧走吧！姨娘和姨父请咱们吃烧烤呢！你不是很喜欢吃烧烤的嘛！走吧走吧！别生气，别生气了好不好？”
　　主动认怂的魏春兰……让本来暴怒的魏秋菊一阵无语，就那么被魏春兰连拉带拽地拖了出去。
　　……
　　“哎，小徐！我们来给你捧场来了……”
　　烤炉前的徐同道再次听见李大爷的声音，讶然转脸望去，又是一阵惊讶。
　　李大爷和他老伴，竟然带着魏春兰、魏秋菊这对双胞胎姐妹来了，他们是来给我捧场的？
　　愣了愣，徐同道才反应过来。
　　连忙上前去搀扶老太太，热情地招呼他们进店里坐，说真的，这一刻，他心里挺感动的。
　　他和李大爷他们，非亲非故，他和徐同林、葛良华只是租住在李大爷的院子里，只能算是萍水相逢，哪天他挣到钱了，想改善居住条件了，随时都可能搬走。
　　但就是这样萍水相逢的关系，李大爷和老伴却能带着魏春兰她们来给他的新店捧场。
　　这样的好房东，他以前真的没有遇到过。

第151章 快坐满了（求订阅求月票）
　　虽然心里感动，但他现在没有时间亲自招呼李大爷他们，亲自把他们迎进店里，已经是他勉强抽出的时间。
　　招呼李大爷他们坐下，徐同道连忙对吧台里的徐同林招手，叫徐同林过来招呼李大爷他们。
　　而他徐同道自己，则连忙回到烤炉那儿，那里才是他的工作岗位……之一。
　　为何说是之一？
　　听！
　　几分钟后，店里的徐同林突然喊：“小道！小道！快去做两碗羊肉汤，有客人点了羊肉汤！”
　　“嗳！好！”
　　徐同道连忙答应一声，一个眼色给到身旁的表哥葛良华，跟在他身后学徒的葛良华连忙上前，接过徐同道手里的烤串，葛良华的烧烤技术还没有学到家，距离真正出师还早。
　　但临时帮徐同道烤几分钟还是可以的，反正也不需要他往烤串上洒盐、孜然粉和辣椒粉什么的。
　　把手里的烤串全部交给葛良华，徐同道快步、小跑着进店、来到厨房，抓紧时间制作两碗羊肉汤。
　　其实，也就是他太讲究。
　　如果他降低一点标准，客人点羊肉汤，完全可以让徐同林直接去拿碗，从大汤桶里舀两碗，洒上点白胡椒粉和芫荽菜末就行了。
　　了不起，再切点羊杂和碎羊肉加在碗里就ok。
　　但他就是不愿意降低标准。
　　一定要用油炒香几片大葱，再把羊肉汤舀进炒锅里煮两滚才满意。
　　因为这样弄出来的羊肉汤会更香。
　　他不敢，也不愿糊弄顾客。
　　因为他始终信奉一个道理：你糊弄顾客，最后肯定会失去顾客。
　　偷工减料，最终害得是自己。
　　……
　　天还没有黑，徐同道的店里12张餐桌，就坐了七八桌客人，从店门外一眼望进去，店里人头攒动，生意相当红火，令人眼热。
　　就像此刻马路对面摆摊的鲁胖子夫妇和光头张。
　　其实，最近这些天，他们两家的日子都过得挺滋润，连续多日，他们两家摊位都有做不完的生意。
　　那感觉，真的很满足。
　　因为徐同道已经有很多天没有出摊了，就连之前生意不错的戏东阳，因为重伤住院，最近这些天也没有出摊。
　　一下子少了两个强劲对手，但这条街每天晚上的客流量却依然有那么大，想吃烧烤的人，也依然有那么多。
　　这些食客突然少了两个更好的选择，便只能选择鲁胖子和光头张这两个摊位。
　　这可把鲁胖子夫妇和光头张乐坏了。
　　接连多日晚上，他们三人都忙得脚跟没时间落地，但他们脸上的笑容却比以往任何时候都灿烂。
　　为何？
　　因为钱啊！
　　生意突然大好，他们越是忙，挣的钱自然就越多。
　　这样的日子，他们肯定希望能持续一万年。
　　但……
　　徐同道那两间店面开业的时间，远远早于他们两家的预判。
　　他们本以为那两间店面想要装修好，正式开业，怎么也要大半个月，甚至更久，这样的话，他们的生意就能持续红火更长时间。
　　说不定，等那些喜欢吃烧烤的人习惯了在他们两家摊位上吃烧烤，以后就真的形成习惯了。
　　那样的话，等徐同道那小子的烧烤店开业以后，生意一般般，再也不复以前摆摊时期的人气也说不定。
　　要知道，在这条街上，以前一直没有烧烤店。
　　大家想吃烧烤，都是吃路边摊。
　　可……
　　徐同道的店面装修的速度，快得远远超过他们的预判，竟然短短个把星期就装修完了。
　　竟然今天晚上就开业了。
　　而且，最气人的是今天晚上刚开业，那小子店里就不断上客，客人一拨一拨地拐进那小子的店里消费。
　　现在天还没黑呢！那小子的烧烤店里都快坐满了。
　　气人不？
　　鲁胖子耷拉着眼皮，站在自己的烤炉前翻烤一把羊肉串，眼皮不时抬一下，望向对面徐同道新开的烧烤店。
　　看着那小子店里快要爆满的情景，鲁胖子的脸就越拉越长，因为他身后的摊位上，目前只上了一桌客人，准确点说是一个客人。
　　点的菜也少，都不够他鲁胖子热身的。
　　……
　　相比之下，隔壁摊位的光头张还要更凄凉些。
　　他的摊位在鲁胖子摊位的隔壁，但他现在很想骂几句——骂了隔壁。
　　鲁胖子那里好歹还上了一个客人，他光头张这里呢？
　　到现在还一个客人都没上，鲁胖子好歹还能烤点东西，他光头张只能烤自己……他点了支香烟……烤自己。
　　光头张坐在烤炉前，眼睛也在望着马路对面徐同道的烧烤店，他就那么静静地看着，像极了一个在情场上被劈腿的男人。
　　他此时看徐同道烧烤店的眼神，就像看一个昨天还和他浓情蜜意的女人，今晚就当着他的面，转身投进另一个男人的怀里。
　　他认出来了，刚刚走进徐同道烧烤店的三个大男人，昨晚就是在他光头张的摊位上吃的。
　　临走的时候，其中一个男的还夸他光头张烤的东西好吃呢！
　　“草踏马！”
　　看着看着，光头张忍不住就爆了句粗口。
　　实在太气人了。
　　原以为那小子不摆摊了，去开烧烤店，说不定就没什么人去吃了。就算还有人去吃，那至少也要慢慢做一两个月，才能慢慢把人气做起来。
　　他做梦都没想到人家开业的第一天晚上，生意就这么好。
　　光头张百思不得其解，完全想不通。
　　隔着一条马路，今晚吹得又是东风，而他和鲁胖子夫妇的摊位正好又在徐同道的烧烤店上风口，所以他和鲁胖子夫妇都闻不到徐同道店里飘散出来的羊肉汤香气。
　　一点都闻不到。
　　但每一个从徐同道的烧烤店门前经过的路人，却都能闻见店里飘散出来的那……诱人的羊肉汤香气。
　　嘴巴不馋的人，终究是少数。
　　而来这条街上的行人，有多少是嘴巴不馋的呢？
　　老话说：酒香不怕巷子深。
　　为什么不怕？
　　还不是因为酒的香气，被巷子外面的人闻到了，抵抗不了那浓浓的酒香吗？
　　徐同道这里没有那么浓的酒香，但那浓浓的、芳香馥郁、令人垂涎欲滴的羊肉汤香气，起到的作用却是一样一样的。
　　……
　　华灯初上时分。
　　滨江路东边，有一群人向红灯街这边走来。
　　走在最前面的是徐同道的大表姐吴静，在她身后，有葛小竹、徐同路、葛玉珠，还有徐同林的爸妈。
　　他们正在往红灯街走来。
　　吴静边走边说：“小姨，你们放心吧！小道他们的烧烤店确实是今天开业，我不会弄错的，前几天我还问过公鸡呢！对了，他们的烧烤店就在前面，咱们一会儿就能看到了。”
　　徐同道大概做梦都没想到，今晚他母亲、弟弟、妹妹，还有徐同林的爸妈会过来。
　　此时的徐同道还在忙忙碌碌，懵然不知呢！

第152章 爆满的情景入眼帘（求订阅求月票）
　　“小静啊！小道他们开的那个什么店，你以前去看过吗？”
　　葛小竹问这话的时候，眉宇间有忧虑之色。
　　吴静笑了笑，摇摇头，“还没有呢！不过我知道他们之前是在那边摆摊，最近听公鸡说，小道他在那条街上租了两个门面呢！那生意做得可不小呀小姨。”
　　“哦，这么说，你还没去过他的店是吧？”
　　葛小竹并没有因为吴静夸徐同道的店不小而高兴，她的关注点竟然是在吴静到底有没有去过徐同道的店。
　　吴静怔了怔。
　　“小姨，你是不是在担心什么呀？”
　　吴静终于注意到葛小竹眉宇间的忧虑，这让她觉得奇怪。
　　葛小竹叹了口气，“是呀！别的我倒是不担心，就是担心小道他现在不学好呀！他每个月都给我一千块，一千呢！那么多钱，他才多大呀？他爸以前在外面做事，一个月都只能挣两三百块钱，小道他回家跟我说，他在县里摆摊，现在你们又都说他开店了……”
　　说到这里，葛小竹又叹了口气，眉头皱得更紧了，“可你们说他来县里才多长时间呀？就那么几个月，每个月还给我交一千块，还给我们买衣服、鞋子那些，他哪儿来的钱开店呢？开店不要本钱的吗？小静你刚才还说他这次租了两个店面……唉！可你又没去看过，万一他是骗我们的呢？我就怕他走上歧路呀！”
　　吴静：“……”
　　葛小竹的话，让吴静一时间无言以对。
　　但却引起徐同林父母的共鸣。
　　张荔枝：“是呀！可不是嘛！我家林子那小子也才17岁啊！他这几个月都每个月交给我400块钱，比他爸交得还多，不瞒你们说，刚开始，我和他爸确实都很高兴，但前些天他突然跑回家让我和他爸给他拿钱，说要入股小道开的烧烤店，咱们不答应还不行，他硬是跟我们软磨硬泡着要了两千块去。
　　唉，你们说，他们要是真的拿去做生意了，那也就算了，万一他们两个要是拿着那些钱瞎混去了，那我们在老家都还不晓得呢！反正这些天，我心里老是不踏实，不来亲眼看一看，我晚上都快睡不着觉了都！”
　　徐卫国：“谁说不是呢！钱都是小事，关键不能让他们两个走上了歧路！我心里也有点不踏实。”
　　徐同路一路上都沉默着，葛玉珠眉头也微蹙着，有些担心的样子。
　　吴静回头看看他们，算是明白了他们今天来县城的真正用意。
　　但她自己相信徐同道确实开店了。
　　因为表妹谭雅、表弟葛良才、葛良华等人都说去徐同道的烧烤店吃过东西，还都说徐同道烤的东西很好吃，生意在那条街上很好。
　　不仅如此，那天晚上徐同道请他们这些表哥、表姐们吃饭，说到借钱开店的时候，谭雅、葛良才他们都很痛快地答应借钱。
　　这说明什么？
　　至少说明谭雅和葛良才他们是相信徐同道有还钱的能力。
　　甚至就连公鸡葛良华和他的女朋友，都主动提出要借徐同道两千块。
　　公鸡那小子手上存不住钱，她可是清楚的。
　　就连那小子都相信徐同道，愿意借钱，她吴静还有什么必要怀疑呢？
　　就算公鸡没什么脑子，不精明，但谭雅和葛良才可都是人精，她相信那两个人的眼光。
　　“小姨！你们就把心放进肚子里吧！相信我！小道他很争气，我相信他不会骗你们的！”
　　吴静尽量安抚着。
　　与此同时，她也下意识微微加快脚步，心里想着：还是让他们尽快看见小道的烧烤店，等他们亲眼看见了，就不会担心了。
　　也省了我跟他们老是费口舌解释。
　　“希望是这样吧！”
　　葛小竹果然还是不大相信。
　　夜晚的滨江路、红灯街是很漂亮的。
　　在这个时代，在这座小县城，一旦夜幕降临，还有哪条街像这里这样宛如不夜城呢？
　　街边的饭店、宾馆、发廊、舞厅、洗浴中心……应有尽有，几乎每一个店面都亮着灯火，与这些店面隔着一条马路的江边，还有一长溜摆地摊的。
　　街面上，汽车、自行车、木板车，川流不息。
　　路边的人行道上，行人如织。
　　还有打扮得花枝招展的年轻女人或者妇人，在热情地伸手拉扯男性行人呢！态度可热情了，连老人也不嫌弃。
　　葛小竹等人什么时候见过这样的情景啊？
　　一个个看得目不暇接。
　　然后……
　　徐同林的老妈张荔枝忽然踢了丈夫徐卫国一脚，徐卫国一惊，连忙收回盯着路边一家发廊里两个年轻女子的大白腿的目光。
　　“别乱看！你还要不要脸了？没出息的东西想！”
　　张荔枝没好气地斜睨徐卫国一眼，低声斥骂。
　　“我、我看什么了我？你神经啊！”
　　徐卫国老脸一红，但死鸭子嘴硬，矢口否认。
　　张荔枝狠狠地剜他一眼，目光忽然瞥见落后半步的徐同路也在盯着发廊里的女人看，张荔枝立即咳嗽一声，“小路！看什么呢？别学你卫国叔！”
　　徐同路一言不发地收回目光，脸皮也有点发红。
　　而张荔枝的话，已经把葛小竹、葛玉珠、吴静等人的目光引到徐同路脸上。
　　徐同路也不辩解，而是微微低下头，假装没看见。
　　葛小竹有点无奈，但她也没说什么，只是轻叹一声。
　　葛玉珠毕竟才只有15岁，从小又没出来见过世面，还是一张白纸，她此时眼神就很疑惑。
　　一会儿看看徐同路，一会儿看看徐卫国，一会儿又往路边那些店看两眼，眼中的疑惑之色不见消退。
　　说话间，他们一行人的脚步一直没停，一直在往前走。
　　忽然，吴静停下脚步，望着十几米外……在一个店面门口，坐着一只小马扎在烤炉前，烤东西的徐同道，以及徐同道身旁的公鸡葛良华。
　　见她忽然停下脚步，葛小竹等人有点奇怪，但都下意识地循着吴静的视线望去，很快，他们也都看见徐同道和葛良华。
　　还看见那两个小子身后的两间店里……那黑压压的人头，不仅如此，店门外还摆着两张折叠小桌，坐着两桌客人。
　　这生意好得竟然两间店面都坐不下了。
　　一时间，葛小竹、徐同路、葛玉珠、徐卫国、张荔枝……甚至包括吴静，有一个算一个，全都惊诧地望着那边，惊讶得好一会儿都说不出话来。

第153章 我想看看我家小道是怎么挣钱的
　　“这、这还真开店了啊……”
　　好一会儿，葛小竹终于回过神来，下意识往前走了一步，神情略有些恍惚，喃喃自语，一双眼睛就那么直直地盯着十几米外的徐同道——她的大儿子。
　　她一开口，徐同林老妈张荔枝也从惊讶的状态中，回过神来，但她感慨的是：“这生意也太、太好了吧？林子、林子呢？卫国，咱家林子在哪儿呢？我怎么没看见他呢？”
　　她下意识找自己的崽了。
　　目光东张西望的，还踮了踮脚尖。
　　甚至往前走了两步，想直接过去找徐同林。
　　却被葛小竹一把抓住她手臂，葛小竹低声说：“荔枝，你等等！你再等等！”
　　“等什么呀？我还没看见我家林子呢！”
　　张荔枝不解。
　　其他人也疑惑地看向葛小竹。
　　葛小竹目光依然在儿子徐同道身上，只听她低声说：“我想看看我家小道是怎么挣钱的……”
　　张荔枝眉头一皱，“可我也想看我家林子呀！”
　　就在这时，她丈夫徐卫国忽然伸手往那边一指，“哎！他妈，你看店里！你看那个是不是咱们儿子？是林子吧？”
　　这下，不仅张荔枝望过去，其他人也跟着望过去。
　　果然！
　　顺着徐卫国手指的方向，大家都看见了徐同林那小子，这小子正快步穿梭在烧烤店的大厅里，手里还拿着一个小本子，张荔枝、徐卫国他们站在这里，亲眼看见徐同林快步来到一张桌子旁边，脸上堆着如同看见亲娘似的笑容，跟桌上几个人说话。
　　然后他们就看见那桌上一个穿着红色T恤的男人递给徐同林几张钞票，徐同林接过钱的时候，脸上的笑容更灿烂了，仿佛不仅看见了亲娘，还看见了丈母娘。
　　那一桌三个人，在徐同林满脸笑容的哔哔中，起身从店里出来。
　　因为距离有点远，张荔枝、徐卫国他们都没有听清这期间徐同林那小子都说了些什么。
　　但这不妨碍他们自己脑补。
　　张荔枝：“咱家林子这是……在收钱呀？他是在收钱吧？”
　　葛小竹：“好像是的。”
　　吴静：“应该是的！”
　　徐卫国：“呵呵，这臭小子这活倒是轻松，也不怕算错了账！”
　　他嘴上是这么说，但脸上的笑容却很欣慰。
　　徐同路继续保持着沉默，他也没一直盯着徐同林，看了两眼，他的目光就又落在店门外、烤炉前的大哥徐同道身上。
　　眼前看见的这一幕幕，都是他今天来之前怎么也想象不出来的。
　　特别是他大哥徐同道坐在烤炉前，忙忙碌碌烤串的样子，看在他眼里，他觉得很陌生。
　　这真的是我大哥吗？
　　他知道答案是肯定的，但就是有点怀疑。
　　而葛玉珠……她比较乖巧，会说讨人喜欢的话，像个小机灵鬼，这不，大家都在说徐同林，她就随大流地露出笑容，跟风似的说了一句：“林子哥肯定是在收钱！你们看他笑得多开心呀！”
　　她这话一说，张荔枝和徐卫国就更高兴了，张荔枝满脸的笑容，低声笑骂：“这臭小子！早知道他们生意能做得这么好，我就多给他拿点钱入股了……”
　　不知何时，葛小竹的目光又转到儿子徐同道身上。
　　在她的视线里，徐同道很忙，两只手里抓满了各种烤串，在那里不停地翻来覆去的烤，烤一会儿，就放下手里的烤串，赶紧又抓起烤炉上的其它烤串翻转着烤，不时还抓起什么调味料往手里那些烤串上洒，那动作……让她想起种地的时候，自己抓着肥料往地里洒的样子。
　　真的很像！
　　侄儿公鸡——葛良华，那个黑小子，明明看着比她儿子小道高不少、也壮不少，此时却完全在给她儿子打下手，一会儿给她儿子递东西，一会儿拿毛巾帮她儿子擦汗。
　　徐同道忽然从手里分出一把烤串递给葛良华，葛良华接到手里，马上起身跑进店里，脸上堆着笑容，送到一桌客人那儿。
　　他还真是给她儿子打下手的……
　　看见这一幕，葛小竹既是欣慰、又是辛酸，悄悄地抹了抹眼角的眼泪。
　　她侄儿公鸡葛良华，她是了解的，那小子对奶奶很孝顺，但在其他人面前，从来都是桀骜不驯的。
　　谁能让他这么打下手啊？
　　可眼前看见的一幕幕，却又让她不得不信。
　　她儿子徐同道能让这只小公鸡乖乖的打下手。
　　这是她欣慰的。
　　可这大热天的，她亲眼看着儿子徐同道坐在烤炉前，挥汗如雨的忙着不停，她就很心疼，却又知道自己不能去阻止，不能叫他回家，因为这个家还要靠他挣钱撑着呢！
　　越想，她越觉得辛酸、无奈。
　　忽然，店里传来徐同林的喊声：“小道小道！7号桌要三碗羊肉汤，还有11号桌也要两碗羊肉汤！你快点去弄！客人马上要！！”
　　“嗳！来了来了……”
　　店门外的徐同道应了一声，马上把手上的烤串都交给刚刚回来的葛良华，葛小竹他们看见徐同道凑到葛良华耳边说了几句什么，马上就拔腿往店里跑，风风火火的。
　　一点都不拖泥带水。
　　葛小竹眼角又湿了。
　　听见身旁传来张荔枝的声音，“小道这小子……是个做生意的好手呀！这以后要是哪家姑娘跟了他，这辈子肯定吃喝不愁了，以前还真没看出来，这小子做事这么能干……”
　　吴静笑着接腔：“可不嘛！小道他知世务知得早，确实挺能干的！”
　　徐卫国也夸，“荔枝！这下你放心了吧？咱们家林子跟着小道这孩子，你还有什么不放心的？我现在看啊！他能跟着小道，那是他的福气！你说是不是啊？”
　　“是、是！你说的都对行了吧？呵呵。”
　　张荔枝满脸笑容地附和着，眼角余光忽然瞥见身旁不远处的葛玉珠，昏黄的路灯下，皮肤黑亮的葛玉珠有点隐形的效果，面容显得模糊不清。
　　见她也盯着那边看，张荔枝忍不住故意打趣：“哎，对了！小竹啊！我记得你家是打算将来让玉珠做儿媳妇的是吧？嘿嘿，玉珠呀！我问你呀，你是喜欢你大哥小道呢？还是喜欢你二哥小路呀？你想做谁的媳妇呀？”
　　一番话就把葛玉珠说得低下头去，但谁也看不出她到底脸红了没有。
　　估计是有的吧！
　　只是她皮肤黑，现在又是在路灯下，谁也看不清楚。

第154章 相见
　　跑到厨房做羊肉汤的徐同道，手上动作很麻利，心里却也在同时想着一些问题。
　　他觉得现在这样下去不行。
　　不是挣不到钱，像今晚生意这么好，持续下去的话，怎么可能挣不到钱呢？
　　钱肯定是能挣到。
　　但他觉得这样下去太累了。
　　他一个人一会儿要去店门外烤烤串，一会儿又跑回厨房来做羊肉汤，这么干，一天两天，甚至一周两周，他能坚持，但长期这么下去，他觉得自己会疯。
　　太累了！
　　整个人就像上了发条似的，转个不停。
　　他觉得该尽快把表哥葛良华的烧烤手艺培训出来，那样的话，就能把烧烤的活都交给葛良华，而他自己则能专心待在厨房里忙活。
　　他自己如果能专心待在厨房，不仅自己不用像现在这么累，而且还能推出更多的新菜品。
　　否则这么大的厨房，晚上营业时间，主要就卖个羊肉汤，以及徐同林不时跑进来弄几个凉菜，那太浪费了。
　　心念转动间，他迅速做好几碗羊肉汤，对前厅喊了一声：“上菜！”
　　自己就转身快步出了厨房，又去店门外烤烤串。
　　可……
　　刚跨出店门，他就愣在那里。
　　这一刻，他有点怀疑自己出门的方式是不是不太对？他看见了什么？
　　母亲、弟弟、妹妹、徐同林的爸妈，还有大表姐……
　　“妈！你们怎么来了？什么时候来的？”
　　此时，大表姐吴静等人都自觉地没有先开口，葛小竹上前一步，看着连头发都被汗水浸湿的儿子徐同道，葛小竹呐呐地说：“我们、我们来看看你，还有林子……”
　　葛玉珠第二个开口：“大哥，我们临晚来的，先找的大表姐。”
　　然后是徐同林的老妈张荔枝，她眼睛张望着店里的儿子徐同林，嘴上跟徐同道说：“小道呀，你们这生意做得真好呀！对了，你们忙得过来吗？要不要我们给你帮忙呀？”
　　她这么一问，其他人马上就七嘴八舌地附和，问徐同道有什么他们能做的。
　　徐同道这时候已经从刚开始的惊讶中，反应过来。
　　大厅里忙活的徐同林也看见门外的葛小竹等人，连忙快步小跑过来跟大家打招呼。
　　徐同道现在很忙，虽然想亲自招呼母亲他们，但他知道自己没时间。
　　正好看见徐同林跑过来，就回头吩咐他，“林子！去！搬两张折叠桌子出来拼在一起，让我妈、你妈他们坐！快去！”
　　吩咐完徐同林，徐同道一边回到烤炉那儿，接过葛良华手里的烤串继续烤，一边对母亲他们笑道：“妈！我们都忙得过来，不用你们帮忙，你们难得来一次，那就顺便尝尝我们的手艺吧！一会儿我给你们也烤一点东西，对了，大表姐！你帮我招呼一下我妈他们啊！辛苦你了！”
　　葛小竹等人还是想帮忙，但吴静已经应下了，“放心吧小道！你忙你的，小姨他们我会照顾好的！”
　　徐同道对她笑了笑，转脸就吩咐身旁的葛良华，“表哥！去！赶紧给大家上茶！再弄几个冷菜，让大家先吃着！饮料、啤酒什么的，也都拿几瓶！”
　　“哎！好嘞！”
　　葛良华马上去办，他是个行动派。
　　徐同林很快把桌子搬出来，店内是坐不下了，只能摆在店门外的人行道上，所幸这条街的人行道很宽，晚上占道经营的餐馆也不少，这年头也不禁止餐馆晚上占道经营。
　　徐卫国见了，连忙上前给儿子徐同林帮忙摆桌子，搬凳子。
　　像葛小竹、葛玉珠和张荔枝、吴静她们，也都帮忙拿茶杯、摆碗筷。
　　徐同路没有上前帮忙，他独自走到徐同道身旁，皱着眉头看着徐同道在烤炉上，翻来覆去地给烤串上洒调味料。
　　默默地看着，什么也没说。
　　这小子以前没这么少言寡语，但自从家里出现变故，老爸失踪之后，他的话就越来越少了。
　　有时候比徐同道还沉默。
　　徐同道瞥了他一眼，淡淡笑了笑，从手里的一把烤串中，分出两串羊肉串，递给他，“拿着！尝尝！”
　　徐同路摇摇手，没接，“不用！我不饿。”
　　徐同道没工夫和他客气，直接塞他手里，“给你就拿着！”
　　拿着就拿着。
　　徐同路接到手里，却一点吃的意思都没有。
　　徐同道又瞥了他一眼，看出了他这个弟弟有心事，但他现在没时间跟他细聊，干脆就吩咐他做事。
　　“小路！来！帮我个忙！”
　　说着，徐同道把烤网上一份已经烤好的烤茄子，装到一只不锈钢小托盘里，递给徐同路，“给我送到8号桌！快去！”
　　吩咐自己弟弟，他一点心理负担都没有。
　　他虽然供着弟弟读书，却从来没想过要把他宠成什么样，或者说根本就没想过要宠他。
　　他一直认为男孩子不能宠，该吩咐就吩咐，该给压力就给压力，否则将来还不知道被宠坏成什么样子。
　　这个社会很残酷。
　　在家里可能有人宠，走上社会后，社会上的其他人可不会宠着你、惯着你。
　　“好！”
　　徐同路没拒绝，接过托盘就进店里找8号桌去了。
　　他走了，葛小竹来了。
　　葛玉珠也来了。
　　母女俩站在徐同道身旁，看着徐同道在那里烤串，葛小竹低声说：“小道，辛苦你了，都怪我和你爸，要不然你现在应该在学校里念书的。”
　　“大哥，要我帮忙不？要不我也给你上菜吧？我行的。”葛玉珠眼睛亮晶晶地毛遂自荐，跃跃欲试。
　　徐同道对她笑笑，也对母亲笑了笑，微微摇头，“妈，没事的，这算什么辛苦啊？我不累！还有，玉珠，快带妈去坐着，这里不需要你们帮忙！快去！”
　　其实没人坐得住。
　　看见徐同道这店里座无虚席，包括徐同道在内的所有店员，比如葛良华、徐同林，还有店里的那两个服务员，都忙个不停，葛小竹、张荔枝、徐卫国等人，都想帮一把。
　　哪怕一时间不知道怎么插手，也没心思在那里安稳坐着。
　　徐同道喊了几次让他们坐，都没用。
　　他们都是嘴上答应着，但还是站在店门外，眼睛寻找着机会，总想帮一把。

第155章 一波之后还有一波
　　随着葛良华端来几盘凉菜，盐水毛豆、油炸花生米等等，以及几瓶饮料和冰啤酒拿到桌子上，葛小竹等人总算坐下了。
　　为了让他们能安稳坐下吃点东西，徐同道又吩咐葛良华去舀来几碗羊肉汤给他们。
　　之后，趁着不太忙的时候，徐同道又给他们烤了一些羊肉串、烤茄子、烤玉米什么的。
　　也抽空去敬了他们一杯啤酒。
　　这期间，葛小竹等人吃得都比较拘束，可能他们的心思都不在吃上吧！总是忍不住去看店里店外的那些食客。
　　他们聊的话题，也是围绕着这里的生意。
　　诸如：
　　张荔枝：“这里生意真好，这一晚上要挣多少钱呀，这可比种地强多了，怪不得有钱的，都是做生意的呢！”
　　徐卫国：“那肯定啊！你这不是废话吗？小竹！你家这下好了，小道这么能干，你就等着过好日子吧！”
　　张荔枝：“对！小竹呀，按我说呀，你家卫西跑了，还真是件好事，你看看现在，你家小道比卫西强多了！”
　　葛小竹笑得很腼腆。
　　吴静则说：“也不是所有做生意的，都能挣钱的！你们看马路对面那两家卖烧烤的！”
　　大家顺着她的视线望过去，望见鲁胖子和光头张的烧烤棚，鲁胖子的烧烤棚里坐了两桌客人，光头张那里一桌都没有，无聊得光头张一巴掌拍在大腿上，好像是在打蚊子。
　　张荔枝：“所以说小道能干嘛！嘿，就是不晓得小道这烧烤的本事是跟谁学的，什么时候学的，小竹你知道吗？”
　　大家都好奇地看向葛小竹。
　　包括徐同路和葛玉珠。
　　葛小竹微微摇头，“我也不晓得。”
　　她确实不知道。
　　……
　　时间来到晚上九点多。
　　此时，徐同道店里的生意终于淡下来，第一次营业高峰期算是过去了。
　　徐同道在那里清理烤炉里面的炭灰，葛小竹等人帮着两个服务员收拾杯盘狼藉的一张张餐桌。
　　徐同林端着一碗早就冷了的饭菜，送到徐同道身旁。
　　“小道，你快吃点饭吧！你到现在还没吃晚饭呢！早就饿了吧？”
　　这是废话！
　　空着肚子忙活到现在，能不饿吗？
　　因为饿得太狠，徐同道现在反而不觉得饿了，但他还是接过碗筷，坐在烤炉前，往嘴里扒饭。
　　这一幕落在葛小竹等人眼里，都很惊讶。
　　葛小竹：“小道，你到现在还没吃饭呀？你这样下去不中的，再忙也不能不吃饭呀！”
　　张荔枝：“就是啊！你这孩子怎么能不好好吃饭呢？这怎么中呢？”
　　葛玉珠：“大哥，你饭菜是冷的吧？要不我帮你拿到厨房去热一哈？”
　　徐同道有点无奈，因为这意味着他又要安抚他们。
　　“没事的，就是今天太忙了，以后我会注意的！”
　　徐同林也说：“是啊！今天是我们店第一天开业，谁也没想到客人上的那么早，我们正准备吃晚饭呢，客人就接二连三地上门了，我们几个还好，多少还吃了几口，小道最忙，所以才一口都没吃，以后我们肯定会注意的，尽量都早点吃饭。”
　　葛小竹：“对！应该早点吃！”
　　张荔枝：“林子，你也没吃饱吗？那你也赶快再去吃点！”
　　徐卫国：“这样下去，是不中！你们都是长身子的时候，可不能这样饱一餐饿一顿的！”
　　……
　　徐同道心里知道他们说得都对。
　　可也都是废话。
　　难道他自己不知道这样下去不好吗？
　　可做餐饮的，本来就要顾客优先，顾客来得早，就必须先伺候顾客，生意一忙起来，没时间吃饭，那就只能饿着。
　　最多也就是在忙的时候，偷空往嘴里塞点吃的，垫垫肚子。
　　如果实在太忙，那可能连往嘴里塞点东西的时候都没有，因为吃得太急的话，可能噎着，反而更耽误事情。
　　以前做餐饮的那几年，他早就习惯了这样的生活。
　　……
　　等店里的桌子收拾的差不多了，葛小竹来到徐同道身边，回头看了看店里还在吃着、喝着的两桌客人，她松了口气，“小道，等那两桌客人也走了，你们是不是就能收拾收拾，回去休息了？你看这时间也不早了。”
　　时间是不早了。
　　徐同道抬起手腕，看了看电子表上的时间，快10点了。
　　这个时间点，在乡下的话，很多人早就睡着了。
　　特别是这个年代，很多人家连台电视都没有，有老婆的，晚上还能跟老婆玩玩，没老婆的，那除了赌钱，就是睡觉。
　　什么？看书？
　　想多了！
　　目前农村识字的一般都是年轻人，除了年轻人，一般都不识字。
　　而且，就算是年轻人，也没几个爱看书的。
　　“妈，还早呢！我们做的是夜宵，最少要做到12点以后。”
　　徐同道说的比较保守，其实多数时候，他们都要做到凌晨一两点。
　　这县城也有很多赌钱的，每每赌到深夜12点以后，散场的时候，正好肚子也饿了，赢了钱的，心情好，想吃点宵夜、喝点小酒嗨皮一下。
　　输了钱的，也想吃点宵夜、喝点小酒，排遣一下心里的郁闷。
　　“啊？要做到那么晚啊？”
　　葛小竹吃了一惊。
　　但她改变不了什么。
　　一如她对自家目前的困境，毫无办法。
　　最多最多，她也只能在精神上支持徐同道，在心里心疼他，除此之外，她什么也做不了，也帮不了什么忙。
　　……
　　没多久，葛小竹他们就目睹了徐同道这里的第二波生意高峰期。
　　十点半左右，三三两两的男男女女，从不远处的舞厅、洗浴中心、宾馆等等场所出来，这条街好像又焕发了活力。
　　有男人一边按着腰，一边走到店里喊：“先给我来几串大腰子！”
　　有女人还没进门就喊：“老板！有吃的吗？先给我们拿两瓶啤酒，再来点顶饿的！快点呀！”
　　有附近餐馆的老板娘跑过来，远远就喊：“哎！烧烤店的，快给我烤一份烤茄子，我们店里有客人要！”
　　……
　　徐同道等人渐渐又忙活起来，身上才干了一会儿的汗又慢慢出来了。
　　未久，才下班不久的谭雅和葛良才也带着朋友来了。
　　来的时候，他们是好心，想着表弟徐同道的新店今天刚刚开业，他们带朋友过来捧个场。
　　结果……
　　“表哥、表姐，不好意思啊！店里坐满了，外面的桌子也坐满了，要不你们稍等一会？”
　　葛良才和谭雅等人相顾失笑。
　　还好，他们并不孤单。
　　没多久，冯青花也骑着自行车来了，她也是准备来捧场的，但她也没桌子坐，她跟谭雅、葛良才他们又不熟，和葛小竹他们就更不熟了，她一个人站在店外，有点尴尬。
　　但她会化解尴尬，她很快就进店里充当服务员去帮忙了。

第156章 葛良才的新缘份
　　快12点的时候，徐同道见自己店里依然还有不少客人，并且仍然不时有新的客人进门，他就招手把自己二表哥葛良才喊到身旁，请葛良才帮忙给他母亲葛小竹等人去找个宾馆，开几间房安顿他们。
　　这种事，他相信葛良才一定能做好，葛良才待人接物的能力一向很强。
　　葛良才一口答应下来。
　　对他来说，这完全是举手之劳，这条街上就有不少小宾馆。
　　和葛良才说好，徐同道又招手把母亲喊过来，把自己的意思告诉母亲，让他们跟着葛良才去找住处。
　　这大半夜的，他们想回老家是肯定不行了，晚上没有船载他们回去。
　　大表姐吴静虽然嫁在县城，但她家也不可能住下太多人，葛小竹、徐同路、葛玉珠、张荔枝、徐卫国这么多人去住她家的话，完全是强人所难。
　　葛小竹点点头，没有拒绝，但他把小儿子徐同路喊过来，跟徐同道说：“小道，之前听公鸡说他晚上一个人住，那能不能让小路跟他凑合一晚呀？少一个人，也能少开一个房间，我和玉珠睡一觉，林子他爸妈睡一间，开两个房间就够了，你说呢？”
　　徐同道还没答应，在他身旁的公鸡葛良华就先答应了，“中啊！姑姑，这有什么不中的？小路！那你今天晚上就跟我睡了，好吧？”
　　所以，徐同道还用说什么呢？
　　“行，那就这么安排吧！”
　　片刻后，葛小竹、葛玉珠、张荔枝、徐卫国跟着葛良才去了，剩下徐同路在店里帮忙，等着徐同道他们店里打烊。
　　对了，谭雅和冯青花也还没走，都还在店里帮忙，并且积极性都很高。
　　这和她们的性格有关，也和徐同道目前的现状有关。
　　性格上的因素好理解，谭雅和冯青花都不是那种懒女人，谭雅在五星大酒店做服务员，懒的话，根本干不长。
　　冯青花呢？
　　在徐同道的印象里，她的旺夫体现在很多方面，其中一个方面就是勤快，原时空，徐同道每次去她家的时候，总是看见她家里收拾得井井有条、干干净净。
　　其实，女人与女人之间的差距也很大。
　　就像男人与男人之间的差距很大是一样的。
　　至于与徐同道目前的现状有关？
　　其实也不难理解，人总是习惯给人锦上添花。
　　这一点，相信生活中很多人都深有体会，但你自己的日子过得蒸蒸日上的时候，如果你有什么事需要亲戚朋友帮忙，很多时候根本就不需要你自己开口，一些亲戚朋友会很主动地过来帮你办了。
　　反之，如果你的日子过得一塌糊涂，无论你是否努力，只要你的日子没过好，那你需要帮忙的时候，就是你体验世态炎凉的时候。
　　徐同道目前这家烧烤店生意很红火，这一点，今晚过来的每个人都亲眼所见。
　　谁都能看出来，只要这生意能持续红火下去，徐同道家的条件一定会很快提升上去。
　　试问：这样的徐同道，哪个亲戚朋友不待见？
　　别说谭雅和冯青花本来就不是懒女人，就算她们本来很懒，当她们看见徐同道的店里忙得飞起，她们也会下意识想着伸手帮一把。
　　让生意做得很好的徐同道记她们一个人情不好吗？
　　……
　　作为一个聪明人，葛良才很会说话。
　　声音也好听。
　　这不，他带着葛小竹等人去找宾馆的路上，每一句话都说得大家心情愉悦。
　　第一句：“姑姑，今天看了小道的店里生意那么好，您应该能放心了吧？呵呵。”
　　葛小竹老实巴交的性子，听侄儿这么问，她笑得有点腼腆。
　　徐同林老妈张荔枝笑道：“那肯定了，他儿子那么有出息，那么能干，你姑姑肯定能放心了呀！她心里现在肯定美着呢！是吧小竹？”
　　葛玉珠和徐卫国都是含笑听着。
　　葛小竹点点头，“良才！你是小道表哥，你在这县里做事的时间也比他长不少，以后在这县里，你这个做表哥的，要多帮他呀！”
　　葛良才连忙说：“姑姑，看您说的，我是他表哥，能帮的，我肯定会帮啊！这还用您交代吗？姑姑您太见外了！”
　　这是他说的第二句。
　　第三句是被张荔枝问出来的。
　　张荔枝：“哎，他表哥！我家林子在小道店里做事，你以后能不能也帮我看着点呀？阿姨先谢谢你了！”
　　葛良才呵呵轻笑，笑容很和煦，答得也很爽快，“那当然了！林子我知道，他是小道的好朋友，他也跟着小道一起喊我哥呢！阿姨您就放心吧！回头你就可以跟林子说，就让他以后有什么事，都可以尽管找我！都不是外人，不用跟我见外！”
　　听他这么说，张荔枝和徐卫国都露出欣喜笑容。
　　夫妻俩连连向葛良才道谢。
　　道谢的话刚说完，张荔枝就着路灯的光线，上下仔细打量葛良才几眼，忽然问：“哎，小竹呀！你这个侄儿这一表人才的，结婚了没啊？我看他年龄也不小了，应该已经结婚了吧？”
　　这话不假，葛良才和葛良华兄弟俩长得都不丑。
　　公鸡葛良华长得阳光、野性，高大威武。
　　葛良才没他弟弟那么高大，身上也没那么浓的野性气息，但他也是相貌堂堂，要不然他上一个女朋友也不会那么漂亮。
　　相比弟弟葛良华的野性，葛良才的气质要温润不少，个头也在一米七五左右，笑起来的时候，尤其容易让人产生好印象。
　　葛小竹笑了笑，摇头道：“没呢！不过应该快了，对了，良才！你现在应该有对象吧？你今年……应该有26了吧？是不是打算要结婚了？”
　　这话要是提前几个月问葛良才，葛良才应该会答得很幸福。
　　可他姑姑葛小竹问得太晚了，他女朋友早就劈腿了。
　　不过他心理素质不错，脸上的笑容只略微少了几分，笑了笑说：“没有！姑姑，你侄儿我不争气，现在还是一个人呢！呵呵，说不定过两年小道还在我前面结婚呢！”
　　“瞎说！小道才多大？”
　　葛小竹好笑地斜他一眼。
　　但她身旁的张荔枝却眼睛一亮，热情地说：“真的呀？你真还是一个人吗？那好啊！我跟你说，我娘家一个侄女儿就比你小两岁，长得挺好的，现在也在县里上班，要不我回头安排你们俩见个面呀？”

第157章 她可是完全符合啊！（100月票的加更）
　　张荔枝的意思很明显了，这是要给葛良才介绍对象呢！
　　而且还是想介绍自己娘家的侄女给他，这说明什么？大妈们喜欢给年青小伙子介绍对象不罕见，一些热心肠的大妈都好给人做媒。
　　但愿意把自己娘家的侄女介绍给别人的，却不是每个喜欢做媒人的大妈愿意干的。
　　至少需要一个前提。
　　——那就是大妈本人真的觉得这个小伙子不错。
　　否则，把娘家的侄女介绍给一个不靠谱的，以后还有脸回娘家吗？除非本来就和娘家关系很不好，打算这辈子都不再回娘家了。
　　葛良才很聪明，但一时间他也没想到这么多。
　　他觉得有点好笑，张口就准备婉拒。
　　毕竟，以他的外表和工作、收入，他从来都不担心自己将来找不到合适的对象，他爸妈也不担心这个问题。
　　但……
　　他姑姑葛小竹适时说了一句，“荔枝，你说的是你那个在县医院做护士的侄女吗？那姑娘可漂亮哦！”
　　张荔枝笑了，“对！我说的就是她，呵呵，你侄儿长得这么一表人才，一般姑娘我也不好意思给他介绍呀，是不是这个理？”
　　葛小竹也笑了，点头跟葛良才说：“良才呀！要不你就跟那姑娘见个面？那姑娘我见过，挺好的，每次来我们村，村里那些大小伙子可眼馋了。”
　　要是说那个姑娘贤惠，做事麻利，或者性格好什么的，葛良才可能一点见的兴趣都没有。
　　这些年他们也不是没人想给他介绍对象，每个媒人差不多都是这么跟他介绍女方的。
　　但……漂亮？
　　有人说：男人分两种，一种是好色的，另一种是特别好色的。
　　具体到找对象的时候，几乎每个男人都想找一个好看的。
　　只有那些实在找不到好看的男人，才会跟人说：关了灯，都一样。
　　到了嘴边的婉拒话，被葛良才咽了回去，脸上的笑容也多了几分真诚，“那就有劳阿姨了！要不这样吧！阿姨你们也难得来县城一次，择日不如撞日，我明天中午正好有时间，到时候我请你们吃饭吧？”
　　张荔枝很高兴，连连点头，说她会尽量安排，希望明天她侄女能抽出时间来。
　　因为这件事，葛良才安顿好他们，回到徐同道烧烤店的时候，心情明显比刚才走的时候好了不少。
　　脸上满是笑容。
　　这笑容落在徐同道眼里，就觉得挺奇怪。
　　“表哥，你笑什么呢？刚才捡到钱了？”
　　“呵呵，没有！不是钱的事。”
　　葛良才收敛了下，但还是笑吟吟的。
　　“那是什么事这么高兴？”徐同道是真的好奇。
　　葛良才摸出香烟点了一支，顺手给徐同道递了一支，“是林子他妈，她说要安排她一个在县医院上班的侄女跟我相亲，你妈跟我说，那姑娘挺好看的，对了，那姑娘你以前见过吗？是不是真的好看啊？你跟我说实话！”
　　徐同道：“……”
　　徐同道知道他说的姑娘是谁了。
　　毕竟，在徐家村，他家和徐同林家相距不远，以往逢年过节的，徐同林家有些什么亲戚过来拜年，他多少都会有些印象。
　　如果葛良才问他，徐同林家有什么好看的男性亲戚，那他可能一时答不上来。
　　但姑娘的话，那他就有印象了。
　　再加上“在县医院上班”这个定语，他心里马上就知道葛良才说的是谁。
　　在他记忆中，徐同林是有那么一个表姐，长得也确实挺好看。
　　其实，这年头农村好看的姑娘挺多的。
　　特别是他们这边，怎么也算是江南水乡，而一般水好的地方，都比较容易出美女。
　　因为水好，很容易就养出女孩白嫩的肌肤，俗话说：一白遮百丑。
　　一般皮肤白嫩的姑娘，只要身材不太胖，都不难看。
　　还有，水多的地方，姑娘们就能经常洗头、洗澡、洗衣服，如此，便容易养出一头乌黑靓丽的秀发，身上也干干净净、衣服也会很干净。
　　几种因素综合下来，这边的年轻姑娘真是想长得特别难看，都不容易。
　　这么说吧！
　　他们这边的姑娘平均水平就比较高。
　　如果能超过平均水平，那在很多人眼里，就是个美女。
　　在徐同道的记忆中，徐同林那位表情瓜子脸、条子也不错，说不上是什么大美女，但……
　　他下意识回头看了眼正在他店里帮忙收拾桌子的冯青花。
　　心里略作比较，觉得徐同林那位表姐应该比冯青花稍微好看几分。
　　于是，他点点头，“嗯，确实挺好看的。”
　　听他这么说，葛良才更高兴了。
　　因为高兴，他也有了开玩笑的兴致，只见他也回头看了眼店里的冯青花，压低声音跟徐同道说：“嗨！你还记得你之前给我测字算命说的话吗？按你当初的说法，名字的第一字里有两点水，名字的最后一个字是个‘花’字，嘿嘿，按你这个说法，你公鸡表哥找的这个冯青花，可是完全符合啊！
　　对了，林子他妈说的那个姑娘叫什么名字啊？也符合你给我算命说的那几条吗？嗯？”
　　葛良才明显是在开玩笑，跟徐同道打趣。
　　但徐同道却无言以对。
　　他还能说什么呢？
　　他本来就是想撮合葛良才和冯青花，所以才故意胡诌了那么几句测字算命的话，谁知道阴错阳差，最后被他弟弟葛良华截了胡？
　　“表哥，都什么时代了，你还信这些封建迷信？你不会是真的信了吧？”
　　“呵呵，我就知道你是瞎扯的！我当然不信了！”
　　葛良才满脸笑容，心情很好。
　　一点都没发现徐同道此时复杂的心理。
　　但事已至此，徐同道只能祝福他将来能找到更好的，如果他这次真的跟徐同林那个表姐好了，那徐同道就知道祝他们幸福美满，比原时空过得更好。
　　……
　　这天晚上，徐同道他们关门打烊的时候，已经接近凌晨两点。
　　谭雅、葛良才、冯青花、吴静等人早就告辞走人，打烊的时候，只有徐同林和徐同路在门外等徐同道锁门。
　　至于公鸡葛良华？
　　他去送冯青花回去，到现在还没回来呢！但他走之前，把他自己的房门钥匙留给徐同路了，方便徐同路去他的房子里休息。

第158章 徐同路的变化（200月票的加更）
　　徐同路跟在徐同道、徐同林身后，走进小巷，往徐同道他们租住的地方走去。
　　一路上，他都很沉默，直到他看见大哥徐同道摸出烟盒，点了一支烟，徐同路才皱眉开口：“你抽烟了？什么时候学会的？”
　　徐同道懒洋洋地瞥他一眼，淡淡笑了笑，笑容中透着疲惫，今天忙了一整天，特别是晚上，忙得身上汗几次湿透衣服，早就乏力了。
　　所以此时他的语气也是懒洋洋的，“有些天了，怎么了？”
　　重生回来，他也想戒烟的。
　　但天天摆摊、熬夜的日子太累了，而他重生前很多年，早就习惯了累了的时候抽一支烟。
　　这种心理上的依赖，真的很难戒。
　　徐同路也看见了徐同道脸上的疲惫，到嘴边的话，便又咽了回去，呼了闷气，他勉强挤出一点笑容，摇头道：“没什么，你、你少抽点。”
　　徐同道笑了笑，嗯了声。
　　徐同林则把手伸到徐同道面前，笑嘻嘻地说：“也给我一支吧！”
　　徐同道没搭理他。
　　他知道徐同林心理上对香烟没有依赖，不想把他带坏了。
　　“小道，给我一支啊！你不会这么小气吧？”
　　徐同林的手仍然伸在徐同道面前，见徐同道不给，他还伸手来抢，被徐同道随手拍开他的手。
　　“别闹！你不许抽烟！”
　　“凭什么呀？你自己抽，不许我抽？”徐同林有点委屈，也有点不忿。
　　“反正你不许抽！”
　　徐同道没跟他讲道理。
　　“小气！抠门！”
　　徐同林白他一眼，嘴里咕囔着，很有意见。
　　但徐同道不为所动。
　　徐同路跟着他们来到他们租住的小院，先跟着走进徐同道和徐同林住的房间，进门之前，徐同道给他指了下隔壁的房间，“这间就是公鸡表哥的房间了，小路，你等下自己来这边睡！”
　　徐同路看了眼那间房的房门，没作声。
　　等他跟着走进徐同道他们房间，灯亮后，看清屋内的情形，他的脚步就停下了，就站在门口，把屋内的每一处都细细看了一遍。
　　窗边的旧书桌、唯一的一张木床、煤炉、折叠小桌，桌上的碗筷、桌下的锅和锅铲，还有墙角上方拉的一根包装绳上晾的几件衣服，以及门边的墙根下，摆着的几双鞋子……等等。
　　从空间上看，这房间不小，挺宽敞。
　　但从屋内的陈设上看，一切都很简陋，做饭、吃饭、睡觉，乃至晾衣服、放鞋子的地方，全在这一个房间里。
　　房子是比他们老家的祖屋要好。
　　但徐同路能想象他哥和徐同林两个人吃、住都在这一个房间里，起初的时候有多艰难。
　　因为当初他哥和徐同林来这县城的时候，身上带着多少钱，他心里是有数的。
　　不过，此时此刻，看见这房间里的一切，他什么也没说。
　　“想喝水的话，自己倒！水壶里应该有冷开水。”
　　徐同道头也没回，一只手扶着墙，低头蹬掉脚上的鞋子，换上塑料拖鞋，随口跟弟弟徐同路说了一句。
　　徐同路嗯了一声，终于往里走。
　　走到床边，他看见床里边竟然摆着一摞新书。
　　他怔了怔，伸手拿过那一摞新书最上面的一本——《史记》。
　　他看得出来这本书有翻动过的痕迹，但这本书拿起来后，他的目光却落在下面另一本书的书名上——《孙子兵法》。
　　“你……你还看书？”
　　他回头问徐同道。
　　徐同道闻言，扭头望来，看见他手上拿着的书，随意一笑，“随便看看！”
　　徐同路默然。
　　徐同林却出卖了徐同道，“你那是随便看看吗？你最近天天晚上睡觉之前都看好吧！”
　　徐同道转身去拿洗澡毛巾和香皂，语气还是淡淡，“那不是最近装修，有闲时光嘛！今晚我就不会看了。”
　　“那是今晚太晚了吧！”徐同林继续拆台。
　　徐同道懒得理他，将洗澡毛巾和香皂扔在洗脸盆里，端着脸盆就转身出了房间，去洗澡了。
　　徐同林也拿了条毛巾，趿着塑料拖鞋，懒洋洋地跟在后面，出门的时候，丢下一句给徐同路，“小路，我们去洗澡了，你要不要一起啊？要的话就赶紧来！”
　　徐同路目光转了转，把手里的《史记》放回原位，转身跟了出来。
　　他是想洗澡，也好奇他们这大晚上的，是去哪里洗澡。
　　结果……
　　他看见他们来到院子东边一个小房子旁边的水龙头下，直接用脸盆放水，还看见徐同道和徐同林直接脱衣服，脱到只剩一条裤衩，然后端起脸盆，就把盆里的冷水全部从头上浇下来。
　　他大哥徐同道是这么洗的，徐同林这胖子也是这么洗的。
　　徐同林一盆水从头上浇下后，一转脸看见徐同路还站在一旁不动，马上低声催促：“小路！你愣着干嘛？还不快点脱衣服？赶紧洗！抓紧时间！一会儿万一那个房间里的黑妞出来了，看见我们直接在这里洗澡，那黑妞会骂人的！”
　　说黑妞的时候，徐同林往魏春兰、魏秋菊姐妹俩住的房间努了努嘴。
　　徐同路皱眉往那边看了一眼，“黑妞？什么黑妞？你说的是个女人？”
　　他的声音没有压低。
　　吓得徐同林立即竖起一根手指在嘴边，示意他噤声，“嘘！你小点声！那黑妞脾气不好，又是练体育的，被她听见了，你不一定打得过她！而且，你手前段时间断了，现在还没完全好利索吧？那你就更不是她的对手了！”
　　徐同路冷笑一声，“看你怂的！一个女人就怕成这样！什么黑妞？难道还能比我们家玉珠还黑？练体育的怎么了？我手断过又怎么了？一个女人而已，还能吃得住我一拳吗？哼！我……”
　　他的声音还是没有压低。
　　吓得徐同林赶紧上前捂他的嘴，硬是把他后面的话堵在嘴里。
　　等他不豫地把徐同林的手掰开，还想说点什么的时候，已经在身上涂满香皂的徐同道开口了，“行了！要洗澡就赶紧洗！你就在这里住一晚，别给我找事！快点！”
　　以前的徐同路是不服徐同道的，至少不会因为徐同道一句话就闭嘴。
　　但此时，他看了看大哥徐同道，竟然难得地闭了嘴，默然数秒，开始脱衣服。

第159章 未雨绸缪
　　洗好澡，徐同路没衣服换，徐同道就拿了一套自己的衣服给他，换好衣服的徐同路也没在他们房间多待，拿着钥匙去了隔壁葛良华的房间。
　　于是，房间里便只剩下徐同道和徐同林。
　　两人很默契地像之前摆摊回来一样，双双盘腿坐在床上，面对面，开始数钱。
　　数今天晚上赚了多少。
　　这是最能缓解他们一天疲惫的事了，不管多累，只要把一天赚的钱数一遍，身体上的疲惫就会被心里的成就感和满足感抵消大半。
　　因为这是希望。
　　不管身体上有多累，只要能看见这么坚持下去，改善生活的希望，他们就能继续坚持。
　　今晚他们赚的钱，从钱箱子里倒出来，堆在床单上，明显比以前摆摊的时候多不少。
　　原因？
　　桌子多了几张是一个原因；菜品多了一些也是一个原因；还有……酒水和饮料的种类多了不少，也是一个原因。
　　众所周知，饭店里的酒水是很赚钱的。
　　有些饭店甚至故意压缩自己店里菜肴的利润和价格，以此揽客，然后靠销售酒水来赚钱。
　　以前摆摊时，徐同道他们就一个展示柜，里面既要放菜，又要放酒水，因为空间有限，酒水自然放不了多少。
　　但现在他们开店了，又多买了一台二手的酒水展示柜，里面放的全是酒水，单单是啤酒，就放了三种。
　　饮料……市面上目前比较常见的饮料，现在他们都带上了。
　　除此之外，还在吧台后面摆了一个酒柜，酒柜上摆的是各种白酒。
　　这些东西，只要摆在店里，不需要他们费什么神，客人要什么，拿过去就是利润。
　　并且利润比什么菜肴的利润都高。
　　特别是白酒，一瓶二三十块钱的白酒，赚个50%，甚至60%的利润都是寻常事。
　　还有徐同道今天特意弄的羊肉汤。
　　那一大桶羊肉汤，今晚少说了也卖出去五六十碗，可能更多。
　　他定的价钱不算高，一块钱一碗，那就至少卖了五六十块钱。
　　两人坐在床上，熟练地点着钱，顺手把一些皱巴巴的钞票捋直，几分钟后，所有的钱都数完了，徐同林手里拿着一沓钱，抬头看向徐同道。
　　“小道，我手里538块，你手里有多少？”
　　徐同道笑了笑，右手伸到他面前。
　　徐同林习惯性地把自己手里的钱放在徐同道手里，徐同道一边将其中两张百元大钞抽出来，将自己手里的几张百元大钞也抽出来，放在一起，淡淡地说：“733.”
　　徐同林笑了，歪着头在那里掰手指，嘀嘀咕咕地算着，“538加733是多少来着，我算算啊……”
　　“1271？这么多啊？小道，咱们没数错吧？咱们今天一晚上真的挣了这么多？”
　　徐同道低着头，还在那里理钱，面值相同的，被他理到一块儿，然后拿木头夹子夹好，放回钱箱子里。
　　“时间不早了，早点睡吧！明天还要早起呢。”
　　说话间，徐同道打了个哈欠。
　　但徐同林还处在兴奋中，“一千二百多啊！这、这将近一千三百块了，小道、小道，那你说咱们一个月能赚多少？三千多？不、不对！最少三万多？握草！这么多啊？咱们这是要发财了？小道，咱们真的腰发财了！”
　　说着，他兴奋地在床上站起身，在床上走来走去。
　　徐同道翻了个白眼，没好气地斥道：“坐下！别把床踩塌了。”
　　这老式的木床，可没看上去那么结实，床板都是一根一根的木条。
　　“哦、哦，好……”
　　徐同林赶紧坐下来，但神情还是很兴奋，“小道，咱们一个月能挣三万多，这、这我有一成股份，这么算的话，我一个月就能挣三千多了？呵呵……哈哈……太好了太好了！等我有了钱，说不定我的梦想还真有实现的可能呢！你说是不是啊？是不是？”
　　徐同道有点无语。
　　因为徐同林之前跟他一起坐船回老家的时候说过他的梦想——多挣钱、多吃好吃的，还有……多睡几个女人。
　　见他这么兴奋，徐同道忍不住给他泼点冷水，“账不是你这么算的，咱们现在有房租，还请了两个服务员和一个洗碗阿姨，还有水电、食材等等成本，要把这些成本全部刨除，那才是咱们俩的利润。”
　　可惜，他泼的冷水好像太少了。
　　徐同林怔了怔，随即又兴奋起来，“那没事啊！咱们今天挣了一千多呢！就算有那些成本，咱们还是能赚不少的！对吧？”
　　徐同道见不得他这么得意忘形，忍不住又说：“那也不可能天天生意都这么好，比如下雨天，还有，现在是下半年了，天气会越来越冷的，等天冷了，晚上出来消费的人，肯定会大大减少，到时候，说不定咱们亏本也有可能，你别高兴得太早了。”
　　徐同道这番话不是胡诌。
　　他以前真的听说过有些饭店，因为主打菜是季节性的，比如麻辣小龙虾，夏天的时候，生意非常火爆，几个月就能挣二三十万，但到了冬天，就会月月亏本。
　　相比之下，烧烤要比麻辣小龙虾好一点。
　　起码烧烤不是季节性的。
　　但到了冬天天冷的时候，生意也会淡不少，准确点说，一旦天冷了，整个餐饮行业都会受到影响。
　　特别是做宵夜的。
　　因为一旦到了冬天，不管白天有没有出太阳，是不是暖和，到了晚上，都会很冷。
　　很多喜欢出来吃夜宵的人，就会因为外面太冷而打消去吃夜宵的念头。
　　甚至……
　　徐同道想到他们烧烤店所在的红灯街上的那些发廊、舞厅、洗浴中心等等娱乐场所，他觉得等天真的冷了，很多男人的生理需求也会受到天气的影响，而减弱。
　　到时候，别说夜宵，就是美女……的吸引力也会大幅下降。
　　徐同林还处在兴奋当中，还是满脸的喜悦笑容。
　　而徐同道因为想到刚才那些，此时脑中已经在考虑等天冷了，自己这烧烤店是不是要调整一下经营方向？
　　他觉得可以试试。
　　可以预见等天气冷了，每天晚上来他店里的食客人数肯定会大大减少，但如果能通过调整经营方向，而提高每一桌客人的消费总额，那他这小店每个月的利润，说不定不会下降太多。
　　甚至逆市上扬也有可能。
　　具体怎么调整经营方向……他也忽然想到了。

第160章 下一步计划
　　徐同道想到的主意，不需要多少投资，只要买一些小铜锅和酒精炉就行了。
　　还是在羊肉上做文章。
　　等天气冷了，就主打羊肉锅仔。
　　以目前这个县城餐饮行业的物价，一份羊肉锅仔，应该能卖到30块钱左右。
　　而一般舍得点羊肉锅仔的食客，不出意外的话，也还会点几个别的菜，到时候再点一瓶白酒什么，一桌下来，随随便便就能消费六七十块钱，甚至更多。
　　他的烧烤也能继续卖。
　　当然，如果只是卖羊肉锅仔的话，那就显得有点平平无奇了，没什么特色，类似的小餐馆，这县城里不说满大街都是，那也绝对不少。
　　他徐同道既然要主打羊肉锅仔，那就要做出自己的特色来。
　　正好，他以前做厨师的时候，偷师过别人的全羊宴。
　　所谓全羊宴，并不是一整只羊烤好了端上桌，而是一桌七八个菜，甚至十几个菜，全是用羊身上各个部位的肉做的。
　　比如羊蹄。
　　一般厨师不会专门用羊蹄做一道菜，大概率是把羊蹄也剁成小块，和羊肉放在一起红烧。
　　这么做，也不能说不对。
　　但一来没有特色，二来……这样做的羊蹄也卖不上价。
　　但如果专门做一份椒盐羊蹄呢？
　　四只小小的羊蹄，八成以上都是骨头，但只要做成椒盐羊蹄，分分钟就能卖出一份羊肉锅仔的价格来。
　　而一份羊肉锅仔一般要用到多少羊肉？
　　少说也要一斤多羊肉，因为羊肉烧熟后，会严重缩水，一斤羊肉烧熟了，能剩下七八两就算很不错了。
　　再比如：羊杂汤，几片薄如纸的羊肉片，加几片羊血，再加一两左右的羊肠和养肝等杂碎，用一碗羊肉汤煮了一煮，同样能卖出半份羊肉锅仔的价格。
　　但……想把这些本来不值钱的东西，卖出那样的高价，那必须要打响招牌。
　　否则食客不会认的。
　　而一个能制作全羊宴的小馆子，不管有多小，就都有资格这么卖，前提是全羊宴制作的水平不能差。
　　这对徐同道来说是个考验。
　　因为他自己以前没有做过全羊宴，只是看见同一个厨房上班的一个厨师做过，他见过全羊宴的每一道菜该怎么做，但他自己没有上手试过。
　　因此，在正式推出全羊宴之前，他需要做很多次试验。
　　每一道菜都要做很多次试验。
　　必须要做到自己满意为止。
　　这天晚上，明明已经凌晨两三点了，徐同道躺在床上，还是没有睡意，脑海里老是在琢磨这件事。
　　想到后来，他觉得在这小县城做全羊宴，其实不是最合适的地方。
　　县城终究还是太小了，这里的消费水平有限，舍得吃全羊宴的人，肯定不会太多。
　　但他并没有因此而打消研究全羊宴的念头。
　　原因有二。
　　一呢，只要他能做出令人叫好的全羊宴，在这座县城，他的小店名气就能彻底打响，以后这县城里想吃羊肉的人，首先想到的，就会是来他的小店。
　　因为够专业。
　　二……他又没有打算一辈子在这小县城做生意，县城的市场太小，不是还有市里吗？
　　除了市里，还有魔都、首都等等一线大都市。
　　只要他的全羊宴水平足够好，国内能任他施展的地方太多了，就怕他的全羊宴做不到那个水平。
　　所以，他决定先在目前的小店里尝试，一边练手艺，一边赚钱，等时机成熟，随时都能去大城市。
　　这天凌晨，他躺在床上想了很多，除了全羊宴，还想到一些别的计划，刚重生回来的那几天，他就想过的一些计划。
　　餐饮是他积累原始资本的，过几年，国内的变化会日新月异，会出现很多挣钱的行业和机会，如果有机会，他自然也不想放过。
　　……
　　天亮后，徐同道和徐同林和往常一样早早起床、洗漱，时间和平常一样，他们快洗漱好的时候，公鸡葛良华骑着自行车回来。
　　很明显，这家伙昨晚夜不归宿。
　　八成是去冯青花那里睡了。
　　徐同道佩服他的好精力，昨天从早上忙到后半夜，这家伙竟然还有精力和心情去跟冯青花睡觉，果然身子骨强健就是牛比。
　　不过，在徐同道的记忆中，原时空的公鸡葛良华，还没到40岁，身体素质就明显下降得厉害。
　　整个人越来越瘦，年轻时候的彪悍气息消退得七七八八。
　　明显比同龄人都老得快。
　　而原因？
　　徐同道能看见的只有两样，一样是烟，一样是酒。
　　他记得原时空的葛良华生活很没有节制，经常烟不离手，而且一天两顿酒，有时候早上也喝酒。
　　不仅喝得频繁，每次喝得量也大，动辄就是一斤白酒起步。
　　“哥，保重身体啊！”
　　想到原时空葛良华的没节制，徐同道拍了拍刚回来的葛良华手臂，提醒了一句。
　　现在的葛良华还是健壮如牛的，徐同道不希望他这一世也早早就把自己这副好身子糟蹋了。
　　葛良华撇撇嘴，“我还用你提醒？你看看咱俩谁身体更壮？你还是没事多练练吧！你比我瘦多了！”
　　徐同道没有跟他争辩，因为这是事实。
　　一来，他才17岁，身体还没有完全长成，二来，他家以前的伙食太素了，营养跟不上，这两年他光长个子，根本就没有长肉。
　　“走吧！我们先去买菜！”
　　……
　　等他们买菜回来，徐同道让徐同林去喊徐同路起床，他和葛良华把刚买好的各种食材，直接送去店里，顺便把早餐做了。
　　他自己亲自做早餐的时候，吩咐葛良华去母亲他们昨晚落宿的宾馆，喊他们过来一起吃早饭。
　　昨晚葛良才走的时候，跟他说过把他母亲他们安排在哪家宾馆。
　　因为这个早餐要和母亲他们一起吃，徐同道特意做得比平时丰盛不少，不仅煮了面条，还炒了几个菜，甚至还去附近的早餐店买来一些包子、油条和煎饺。
　　他这里早餐刚做好，弟弟徐同路就跟徐同林一起来了。
　　没多久，母亲等人也被葛良华接过来。
　　一起吃早餐时，徐同道以为他们今天早上会一起坐船回家，他也是这么问的。
　　不料，徐同林老妈张荔枝笑着说：“他们今天先回家，我不急！我一会儿还要去县医院找我侄女呢！我想今天就安排她和你表哥见面。”
　　徐同道很意外。
　　昨晚才听表哥葛良才说介绍对象这件事，徐同林老妈今天就想安排？这也太着急了吧？

第161章 开发新菜
　　不过，意外归意外，徐同道并不想掺和这件事。
　　他也没那个时间。
　　只是在心里祝福表哥葛良才这次相亲能够顺利，将来能够幸福。
　　大家一起吃完早餐，徐同道和徐同林把葛小竹等人送到码头，看着他们登上回家的乌篷船，挥手道别。
　　这次他没给母亲塞钱，而是早上去菜市场买菜的时候，顺便多买了两斤猪肉和一些水果，送他们去码头登船的时候，徐同道给他们拎上了。
　　看着乌篷船哒哒地驶远，徐同道和徐同林站在码头那儿，目送着。
　　徐同道心里有点舍不得。
　　人年龄越大，对亲情就会越重视，对亲人越眷恋。
　　而他重生前，已经三十大几，奔四的年纪，婚姻失败后，他心里能牵挂、能在意的，也就母亲和弟弟、妹妹了。
　　可，他重生前，母亲去世了，弟弟流浪在外，不知下落，妹妹也过得不好，这些都是他心里的痛。
　　所以重生回来以后，他内心里是很想每天都和母亲、弟弟、妹妹生活在一起的，如果能每天吃到母亲做的饭，看见一家人都好好地生活在一起，他会觉得别无所求，会很满足。
　　可理智早就告诉他——不行！
　　这个家需要他挣钱，想改变全家所有人的命运，他必须奋起。
　　他心里想的全家人……早就不包括他的父亲徐卫西。
　　“嘿嘿，小道，这下你家里和我爸妈，肯定都不会再担心咱们了，你知道吗？我从小到大，我爸妈都没对我这么满意过，我估计他们现在都把我当成他们的骄傲了，你信不信？”
　　身旁传来徐同林的声音，从他的声音里，就能感受到他此刻的好心情。
　　徐同道的思绪被拉回，扫了他一眼，笑了笑，转身往回走。
　　“这种感觉爽吗？”他淡淡地问。
　　“当然爽啦！你不知道，以前每次我期末考试的成绩单拿回家，我爸妈都对我很失望，你知道那种感觉吗？唔，你肯定不知道！毕竟你以前成绩那么好，不过现在好了，我终于让他们觉得脸上有光了，嘿嘿……”
　　徐同林此时的话有点多，似乎很扬眉吐气。
　　徐同道抬头看了看眼前一阶一阶的水泥台阶，语气依然平淡，“那就继续努力吧！让他们永远为我们骄傲！”
　　“嗯！那肯定的！你就放心吧！”徐同林满口答应，此时他斗志相当旺盛。
　　……
　　接下来几天，都没有下雨。
　　徐同道店里的生意也一直很好，他店里的羊肉汤每天都香气四溢，吸引着每一个从他店门口经过的路人。
　　渐渐的，他这烧烤店的羊肉汤，在这一片出了名。
　　为了更好的使用店里的人手，徐同道调整了一下店内几人的分工。
　　调整最大的是公鸡葛良华。
　　徐同道让葛良华主要负责厨房里的冷菜和羊肉汤上桌前的最后一步，告诉葛良华——他把厨房里的活做完了，有空的时候，再来店门外，跟他学烧烤的技术。
　　店里这几天生意好成什么样，忙成什么样，葛良华都看在眼里，他也知道徐同道为什么会这么安排。
　　所以，他虽然苦笑，但还是同意了。
　　葛良华的工作范围一调整，徐同林就能专心守着吧台，销售酒水，顺便收钱。
　　两个服务员——曹敏和方芳，有点忙不过来。
　　但徐同道并没有打算近期增加服务员。
　　主要是他认为再过些日子，等天气冷下来后，他店里的生意肯定不会再像现在这么火爆，届时他这小店养三个服务员的话，人力上就太浪费了。
　　但他又担心两个服务员的工作太忙太累，那两个女人支撑不住，会生出辞职的心思。
　　为了给她们打气。
　　徐同道趁着傍晚一起吃工作餐的时间，给这两个服务员承诺这个月会给她们每人加一百块钱奖金。
　　见洗碗的阿姨黄梅眼巴巴地看着他，他笑了笑，说也会给她加一百块奖金。
　　于是三个女人都很高兴。
　　工作热情也都明显提高不少。
　　店里的工作慢慢理顺了，徐同道自己也没那么辛苦了，每天都有了一些空闲时间，他就利用这个空闲，开始研究全羊宴的一道道菜。
　　他首先研究的是凉拌羊肉。
　　一连一个多星期，每天研究的都是这一道菜。
　　从刀工到配料，再到调味、摆盘……
　　各个方面去研究。
　　对他来说，这近乎是在研究新菜，而对一个厨师来说，研究、开发新菜的能力是很重要的。
　　这事，他以前做过。
　　每开发一道新菜，都要死一堆脑细胞，除非随便糊弄。
　　现在这店是他自己的，他当然不可能糊弄。
　　一周多的时间，徐同道总算对自己研究出来的凉拌羊肉感到满意。
　　这道菜其实说难也不难，关键在于两点。
　　一点是煮好的白切羊肉，要足够鲜美、并且没有什么膻味，其中没有膻味是重点，否则凉拌出来的成品，能把客人直接吃吐。
　　第二点则是调味。
　　在很多人的印象中，红烧羊肉才是最好的，所以，凉拌羊肉要想能打开销路，得到食客的青睐，那一定要别有风味才行，否则顾客凭啥要吃凉拌的羊肉？而不是红烧的？
　　……
　　这天晚上，大家一起吃工作餐的时候，徐同道将自己今天下午研究出来的一盘凉拌羊肉端上饭桌。
　　示意大家都尝尝。
　　一开始，大家都有点不敢下筷子。
　　因为大家都知道羊肉不管怎么烧，只要冷了之后，都还是会有膻味的，而徐同道端上桌的却是一份冷了之后凉拌的羊肉。
　　这就有点挑战大家的胆量。
　　大家还记得前几天徐同道第一次端上桌的那份凉拌羊肉，当时厨房洗碗的阿姨黄梅可能是想拍徐同道的马屁，第一个自告奋勇地夹了一筷子羊肉塞进嘴里，然后……
　　在大家好奇的注视下，她先是欢快地嚼了几口，然后……她的表情就定格了，笑容僵在脸上，仿佛被人点了穴道，一动不动两三秒后，突然往垃圾桶那边一趴，哇哇地吐了起来，一直吐到嘴里全是清水，再也吐不出别的，才勉强止住。
　　前车之鉴不远啊！
　　因此，虽然徐同道今晚端上桌的凉拌羊肉看上去很漂亮，每一片羊肉都切得薄如纸，里面还搭配着青红辣椒丝，以及香菜末，还有红通通的辣椒油，以及点缀在最上面的白芝麻……
　　但大家一时间都不敢伸筷子。

第162章 我和我哥来跟你道谢了
　　看见大家都不敢伸筷子，徐同道微微失笑。
　　他也不点名让谁先试吃，拿起筷子，自己先夹了几片塞进自己嘴里，嚼了几口，咽了下去，跟着又伸筷子去夹。
　　实际上，今天这盘凉拌羊肉，他自己已经在厨房里试过味道了，进步当然是有的，要不然他也不会再次让大家帮他试菜。
　　葛良华、徐同林、黄梅、曹敏、方芳……
　　五人看着徐同道自己吃得挺自然，一点想吐的样子都没有，一个个都生出几分好奇来。除了上次吃吐了的黄梅，其他几人都有点跃跃欲试。
　　毕竟，再怎么说，徐同道也是他们这家店的老板，老板亲手开发的新菜，老板自己都吃了，他们几个要是一筷子都不伸，那就太不给老板面子了。
　　“好吃吗？”
　　葛良华好奇问徐同道。
　　“我试试看……”徐同林没等徐同道回答，就伸筷子夹了一篇薄薄的羊肉片放进嘴里。
　　这下，葛良华等人的目光就转到了他脸上，看他的反应。
　　毒发身亡是不可能的。
　　但他会不会吐呢？
　　徐同林刚开始嚼得很慢，但嚼了几下之后，面上浮现惊讶之色，“咦，这味道不错啊！唔，真的不错，真的！”
　　说着，不等葛良华等人反应过来，他马上又伸筷子夹了好几片羊肉塞进嘴里，嘴巴嚼动的速度明显加快不少。
　　然后筷子又伸向那盘凉拌羊肉，迫不及待的样子。
　　把葛良华等人都看愣了。
　　曹敏：“真的好吃吗？”
　　方芳：“林子，你不会是故意骗我们的吧？”
　　黄梅：“这次真没骚味了吗？”
　　是的，在很多人吃来，羊肉的膻味就是骚味。
　　葛良华这次没有再问，狐疑地伸筷子也夹了两片羊肉放进嘴里，嚼了几口，他面上也浮现出惊讶之色，当即就对黄梅她们招手示意，“唔，这次真的很好吃，你们都快试试！快试啊！一会儿没得吃，可别怪我们啊！”
　　一边说，他一边还不忘嚼嘴里的羊肉片，而且，筷子也再次伸向那盘凉拌羊肉。
　　这下，黄梅、曹敏、方芳三个女人都稳不住了，好奇心驱使她们都把筷子伸向那盘凉拌羊肉。
　　“这味道够重，过瘾！爽！”
　　她们还没吃到嘴里，同桌的徐同林已经吃得满嘴流油，嘴里还顺口赞了一句，并且他的筷子又一次伸向盘子里的羊肉。
　　很快，尝到味道的三个女人也惊讶地赞叹。
　　方芳：“嗯，这味道确实不错，就是……嘶，就是辣了点，唔……还有点麻……”
　　曹敏：“嗳？这是麻辣味的？”
　　黄梅咂咂嘴，“咦？今天还真不骚了，老板！我说实话呀，你今天这个羊肉拌得真比上次的好吃多了，嘶……就是有点太辣了……这个辣味我有点受不了……哎呀，我舌头都麻了……”
　　嘴上说着太辣、舌头麻了，但她的筷子却又伸了过去。
　　曹敏和方芳也是这般，一个个辣得额头冒汗，嘴里倒吸冷气，筷子却一直没停。
　　因为是做试验，徐同道这盘凉拌羊肉份量做的并不多，这么多人抢着吃，很快盘子就见了底。
　　就这，还是徐同道看见他们喜欢吃，自己没再伸筷子的结果。
　　见他们几个嘴上说着辣、麻，却还是抢着吃，徐同道心里很高兴。
　　嘴角也有了笑容。
　　但他并没有告诉他们这次做这份凉拌羊肉，他调整了一些什么地方。
　　事实上，羊肉冷却之后的膻味，他也没办法全部去除。
　　这是羊肉这种食材天然的属性，他没法改变。
　　但他却有办法让他们吃不出来这种膻味。
　　方法说白了，也不复杂。
　　两点！
　　首先要将羊肉切得足够薄，越薄越好，这就考验刀工了，而他的刀工还可以，但为了节省时间，他准备回头去买一个手动切羊肉片的小铡刀。
　　只要羊肉片足够薄，那切好的羊肉在凉拌的时候，就能最大程度吸收调味汁。
　　其次，就是加重调味汁的味道。
　　咸味要稍微加重，辣味也要加重，除此之外，他还添加了麻味，并且用的是市场上并不常见的青花椒。
　　据他所知，青花椒和红花椒的味道是有差别的。
　　红花椒的麻味更纯粹。
　　但青花椒的麻味还自带一种清香之气。
　　为了让青花椒的麻味入口的口感更柔和一点，徐同道还特意用开水浸泡青花椒，将青花椒的麻味和清香味，用开水泡出来。
　　而他最后使用的时候，只用泡过青花椒的开水，并不直接使用青花椒。
　　综上，足够薄的羊肉片，吸收到味道足够重的调味汁，冷羊肉自带的膻味，就能被重口味的调味汁完全掩盖。
　　看着葛良华、徐同林等人这次终于吃得赞不绝口，没人再说什么骚味重，徐同道就知道这道菜研究得差不多了。
　　从明天开始，可以尝试研究别的新菜了。
　　他端起饭碗，开始吃饭。
　　一会儿估计又要忙起来了。
　　可……
　　他刚往嘴里扒拉两口米饭，筷子伸出去，还没夹到菜，店门口传来一阵脚步声，不轻不重的脚步声。
　　同时，也有一个耳熟的女孩声音传来。
　　“小徐！我和我哥来跟你道谢了……”
　　葛良华等人闻声，最先望向店门那边，表情各异，葛良华和徐同林是惊讶，黄梅、曹敏和方芳则是疑惑。
　　她们三个不认识门口此时站着的两人。
　　但葛良华和徐同林却是认识的。
　　是戏小倩的声音。
　　徐同道没有回头，就听出是她的声音。
　　他有点意外，她和她哥来了？
　　徐同道停下筷子，回头望去，门口果然站着那兄妹俩，戏小倩搀扶着脸色苍白、比以前又瘦了几分的戏东阳。
　　眼前的戏小倩气色比上次来跟他借钱时，要好不少。
　　但戏东阳却一副大病初愈的虚弱模样。
　　兄妹俩今天穿得都很朴素，比以前更瘦几分的戏东阳……因为瘦了的缘故，身上的牛仔裤、衬衫，都显得有点宽大。
　　而戏小倩……
　　徐同道注意到她的头发又梳得很整齐，脚上的白色运动鞋……又像以前一样一尘不染，干干净净。
　　徐同道笑了，放下碗筷，起身走过去。

第163章 兄妹俩的争抢
　　“戏哥，你什么时候出院的？我都不知道，对了，你现在身体恢复得怎么样了？你看你们，还特意来谢我，你现在应该在家静养啊！你们这跟我还客气什么？来来！快进来坐啊！快进来！”
　　徐同道一边走向店门那儿迎戏东阳和戏小倩，一边说着客气话。
　　他平时虽然话少，但并不代表不会说话。
　　相比之下，今天的戏东阳就有点不会说话了。
　　见徐同道这么热情，戏东阳挤出一抹生硬的笑容，在妹妹戏小倩的搀扶下，一边走进店里，一边低声说：“应该的，你在我们家最困难的时候，帮了我们，我们应该上门跟你道个谢。”
　　他妹妹戏小倩口齿则利索得多，此时她一脸感激地看着徐同道，说：“对呀！你不仅救了我哥，也救了我们爷爷，在我哥住院那段时间，正是我们家最困难的时候，偏偏那时候，我爷爷又病了，也要住院，亲戚朋友又都早就怕了我们，已经没人愿意借钱给我们家了，要不是你借我们钱，那后果……我真的不敢想，真的，所以……”
　　说到这里，她忽然停下脚步，认真地对徐同道鞠了一躬，而不知道为什么，当时徐同道脑中忽然闪过以前看过的一部电视剧的某一段剧情。
　　——女主角被上司逼着向顾客鞠躬道歉，那女主角也是绝了，鞠完一躬，跟着又鞠一躬，第二躬之后，竟然还准备鞠第三个躬。
　　当时把那个顾客看得脸都绿了，急忙在女主角鞠第三个躬之前，慌忙闪到一旁。
　　眼前的戏小倩自然不会这么干，见她鞠躬，徐同道连忙上前扶她，“小倩！小倩！别这样！咱们都是朋友，你这样就是没把我当朋友看啊！戏哥你说呢？”
　　后一句，他是问戏东阳。
　　其实已经晚了，因为戏小倩一个躬已经鞠完。
　　她看徐同道的眼神依然透着感激，“小徐，你当然是我们的朋友，但我们感激你，也是真的。你放心！我们借你的钱，以后一定会还你的！”
　　戏东阳嗯了声，“对！一定会还的！”
　　徐同道连连摇头，“不急不急！既然你们当我是朋友，那以后感谢的话，就都别说了！来！坐！都坐！”
　　扶戏东阳落座的时候，徐同道回头吩咐：“林子！快去倒茶啊！还愣着干什么？”
　　徐同林答应一声，马上起身去了。
　　……
　　接下来，戏东阳和戏小倩又说了一些感谢的话，徐同林端来的茶，他们端在手里也没有喝的意思。
　　令徐同道等人觉得奇怪的是——感谢的话，这兄妹俩早就说完了，但他们却一点都没有起身告辞的意思。
　　徐同道问他们吃过晚饭没有？邀请他们一起吃点工作餐，也被这兄妹俩婉拒。
　　那他们还不告辞，还留在这里做什么呢？
　　难道纯粹就是想在这里坐一会儿？
　　徐同道觉得不大像。
　　因为他注意到戏东阳几次欲言又止，还注意到戏小倩几次给戏东阳使眼色。
　　而戏东阳却几次都张不开口。
　　莫非还想找我借钱？
　　想到这个可能性，徐同道心里暗暗皱眉。
　　不是他做人小气，而是他觉得这兄妹俩有点不自觉。
　　他徐同道与他们兄妹非亲非故，只是之前合作摆摊了一段时间而已，他们家出事，他前后两次已经总共借给他们三千了。
　　三千块钱在这个年代，可不是一个小数目。
　　搁在乡下，很多人家一年都挣不到这么多钱。
　　而他徐同道最近刚开的新店，就算他们兄妹俩不知道他徐同道为了开店也借了钱，但他们总能看见他现在这两间店面吧？
　　他们应该能猜到他现在手头也不宽裕。
　　这种情况下，他们还来借钱……好意思吗？
　　心里转着这些念头，徐同道表面上还是微笑着，问：“戏哥、小倩，你们是不是还有什么事想要我帮忙啊？有的话，请尽管直说！跟我就别客气了。”
　　只要他们敢开口，他就马上拒绝。
　　他徐同道有善心，可以帮他们一次、两次，但不可能一次又一次地借给他们钱。
　　他的钱也不是大风刮来的。
　　他努力挣钱的目的，也不是为了做烂好人。
　　戏东阳张了张嘴，苍白的脸皮开始发红，但却还是说不出口。
　　见他这样，徐同道笑了笑，正要再说什么。
　　戏小倩忍不住开口了，“小徐，是这样的，我们、我们就是想问问你，你这里还需要人吗？服务员或者洗碗、打杂，我都可以的！工资你看着给就行了，你看……行吗？”
　　徐同道皱眉看着她。
　　这要求出乎他的意料。
　　“你不念书了？”徐同道记得她在上高中。
　　她也要学他徐某人辍学挣钱养家吗？
　　戏小倩苦笑一声，“我家都这样了，我……”
　　“不行！小倩！我们来之前怎么说的？谁让你自作主张的？”
　　刚才一直欲言又止的戏东阳这个时候突然怒了，瞪着戏小倩，沉声打断戏小倩后面的话。
　　然后不等大家反应过来，他扶着桌子站起身，一伸手，把妹妹戏小倩扒拉到自己身后，他自己迎着徐同道半眯双眼的注视，挤出一抹笑容，“小徐，你别听小倩瞎说！不是她来找工作，是我！我们在家里的时候都商量好了，我们今天过来，除了想跟你说声谢谢，还有就是想问你这里还缺不缺人，我、我想来你这里打工，工资你看着给就中，你看中不中？”
　　“哥，你身体还要休养……”
　　站在戏东阳身后的戏小倩忍不住出声。
　　却又一次被火起的戏东阳扭头打断，“你给我闭嘴！我身体已经全好了！”
　　斥完妹妹，戏东阳转回脸，重新面对徐同道时，他脸上怒容立即消失不见，又挤出一抹笑容，放低声音跟徐同道说：“小徐，我身体真的全好了，我已经没有本钱再摆摊了，你、你店里还缺人吗？能不能、能不能让我来你这里做事？什么事都行的。”
　　“哥……”
　　戏小倩还想再劝，但已经不敢再大声。
　　戏东阳再次回头瞪她，见她闭了嘴，他才再次挤出笑容看着徐同道，等徐同道的答复。
　　徐同道此时脸上已经没有虚假的笑容。
　　他眯眼看着这对兄妹，仿佛看见几个月前的自己和弟弟徐同路的争执。

第164章 降温、他俩在一起了
　　徐同道看得出来戏东阳的身体目前是很虚弱的，这么虚弱的身体，却不在家里休养，而是想来他这里上班，估计是戏东阳家里没什么钱过日子了。
　　这个忙，他徐同道可以帮。
　　不仅能收获这兄妹俩的感激，而且……他店里现在也确实缺人手。
　　戏东阳身体虚弱，但有些事还是能干的。
　　但……
　　“那个捅伤你的人呢？他现在什么情况？”
　　在正式答应之前，徐同道没忘记这个问题。
　　他可以帮戏东阳，给戏东阳一个挣钱的工作，却不愿戏东阳与别人的恩恩怨怨也带到他徐同道的店里来。
　　那可是个亡命之徒，敢当街拿刀捅戏东阳的狠人。
　　戏东阳笑了笑，“那家伙刚从牢里出来就捅了我，我也重伤了他，我住院的时候，他也在住院，但我是正当防卫，他是杀人未遂，等待他的，肯定是重新回牢里去，估计十年、八年都不可能再出来了。”
　　徐同道露出笑容，“好！那你什么时候能来上班？”
　　戏东阳：“我随时都可以，今天就行！”
　　徐同道：“那就今天吧！”
　　说这话的时候，徐同道看了看他，又扫了公鸡葛良华一眼，他在想怎么安排这两人的工作。
　　如果根据能力来分配，那让戏东阳跟他学烧烤，效率肯定是最高的，毕竟戏东阳自己就烤过几年烧烤，有基础，他徐同道愿意倾囊相授的话，估计要不了一两个星期，就能把戏东阳的烧烤技术提升一大截，然后他就可以烤串的事，都交给戏东阳。
　　但……
　　徐同道不想这么安排。
　　论亲疏远近，公鸡葛良华是他表哥，而且葛良华之前也答应过，跟他学会烧烤技术，会继续给他打工三年。
　　他也答应过葛良华，会把自己的烧烤技术都教给他。
　　做人不能言而无信。
　　何况，他现在开的是烧烤店，挂的也是烧烤店的招牌，烧烤技术是他这里的核心技术，还是教给表哥葛良华更稳当。
　　相比之下，戏东阳就没那么让他放心。
　　或许戏东阳也会记他的恩情，但戏东阳的人品究竟如何，他徐同道也不是很清楚。
　　最主要是戏东阳家里糟糕的经济状况，说不定什么时候戏东阳为了多挣些钱，就又去自己摆摊卖烧烤了。
　　出于以上这些考虑，徐同道就把葛良华调出厨房，让葛良华每天跟着他学烧烤。
　　戏东阳，则被他安排进厨房，做冷菜和给客人上羊肉汤。
　　对此，葛良华很高兴。
　　他本来最想的就是跟徐同道学烧烤。
　　戏东阳也没什么意见，对他来说，他现在属于走投无路来找徐同道讨一口饭吃，徐同道能留他在这里工作，他已经很感激。
　　徐同道安排他做什么，他都无所谓。
　　而且，每天做冷菜，和给客人上羊肉汤的活也不重、不累，冷菜的技术含量不高，做起来也轻松。
　　羊肉汤，徐同道每天也都会提前煲好一大桶放在那里，有客人点羊肉汤，他只需要拿炒锅放点油，爆香几片大葱，再舀点煲好的羊肉汤、切一点羊杂在锅里煮一煮，加一点白胡椒粉和香菜末就ok了。
　　都是轻巧事，他现在的身体状况，完全能应付这些事。
　　……
　　时间匆匆，转眼来到11月下旬。
　　眼看就要进入12月份了，一股冷空气自北而来，一夜之间，就让整个沙洲县冷了下来。
　　徐同道的烧烤店生意，也突然差了不少，人气降了一大半。
　　不仅他的烧烤店，整条红灯街晚上的人气都大不如以前。
　　每家店的生意都受了不小影响。
　　这天晚上，徐同道坐在烤炉前，一点都不忙，随意地烤着几样烤串，还有空闲回头看看店里的客人，也有时间看看马路对面那些地摊的生意和街上的行人。
　　该来的总会来。
　　这股冷空气的突然到来，让他意识到自己这店的经营方向要做改变了。
　　否则下个月挣的钱，恐怕还不够付房租和人员工资的。
　　好在最近一个多月，他研究的全羊宴……也研究得差不多了。
　　虽然他研究出来的种类不算多，但在这沙洲县，应该是种类最多的了。
　　……
　　因为不忙，这天晚上的时间，在徐同道等人的感觉中，仿佛过得特别慢。
　　十点钟左右，葛良华就打了几次哈欠了。
　　又一次打完哈欠，葛良华回头看了一眼店里吧台后面墙上挂的挂钟，叹了口气，“唉，今天晚上这时间过得也太慢了！”
　　然后问徐同道，“对了，小道，你看今天晚上街上也没什么人，咱们今天晚上是不是能早点打烊啊？你看今天晚上咱们也没什么生意，咱们就没必要还是营业到凌晨一两点了吧？你说呢？”
　　徐同道嗯了一声。
　　没什么生意，他也想早点回去休息。
　　呃，主要是他有点想吴亚丽了。
　　最近因为太忙，他已经有些日子没去看她了，今天晚上闲下来，他还真有点想她了。
　　想到她在床上的风情，他就有点蠢蠢欲动。
　　然后，他就怀疑葛良华今天晚上想早点下班的目的。
　　甚至怀疑他今晚几次打哈欠，是不是装的？
　　因为怀疑，徐同道就转脸看着葛良华，“表哥，你是不是想青花姐了？”
　　葛良华嘿嘿一笑，掏出香烟，递给他一支，低声道：“你猜到就猜到了，别说出来呀！”
　　徐同道莞尔。
　　但也能理解，葛良华和他一样都是血气方刚的年纪，闲暇的时候想女人，没什么不正常的。
　　“咦？你看！你良才表哥带女人来了！”
　　葛良华忽然看着马路东边，扬了扬下巴对徐同道示意。
　　徐同道顺着他示意的方向望去，果然看见表哥葛良才骑着自行车往这边来，自行车后座上，也真的坐着一个穿红色羽绒服的年轻女子。
　　目测好像是徐同林的表姐。
　　这两人真的走到一起了？
　　话说，距离上次徐同林老妈张荔枝说要给葛良才介绍她侄女，时间已经过去一个多月。
　　今晚还是葛良才第一次把这女人带到这里来，徐同道也是第一次看见他俩在一起。
　　最近一个多月，他一直没听到下文，还以为这两人的相亲没成呢！

第165章 高情商的张文秀
　　葛良才很快就骑到徐同道的烧烤店这儿，自行车在路边停下的时候，侧坐在自行车后座上的张文秀就笑吟吟地先跟徐同道打了个招呼。
　　“嗨，徐同道！你还记得我吗？”
　　她就是徐同林的表姐，张荔枝的侄女，如今她还是……葛良才的对象。
　　徐同道当然认得她。
　　虽然她不是每年都去徐同林家拜年，但从小到大，他至少也见过她十几次。
　　有几年夏天的时候，她也来过徐同林家。
　　“文秀姐，你跟我表哥这是正式交往了？”
　　徐同道目光在她和葛良才脸上转了转，别说，张文秀的容貌、身材和他表哥葛良才在一起，还挺般配的。
　　她是瓜子脸、长发，身材……即便是穿着羽绒服，还是能看得出来她身材应该是不错的，至少是苗条的。
　　这从她细长的脖子、修长的手指，都能看出来。
　　徐同道原以为自己这么问，她会害羞。
　　但他错了。
　　可能是做护士这份工作，让她历练出来了，面对他的打趣，张文秀笑得落落大方，一边从自行车跳下来，一边笑道：“是呀！你要不要现在就喊我嫂子呀？嘻嘻。”
　　“等你和我表哥领了证再说！”
　　徐同道轻笑一声，转脸对身旁的公鸡葛良华说：“表哥，给你个练手的机会，给你哥和你未来的嫂子烤点吃的吧！正好也让你哥他们看看你这段时间，手艺学的怎么样了。”
　　葛良华不怵，很痛快地应着。
　　“行，没问题！来！哥、嫂子，你们快先进去坐，外面冷！我先给你们烤点羊肉串，你们还想吃什么，跟林子说！让林子写菜单给我！”
　　葛良才呵呵笑着，对身旁的张文秀介绍，“喏，他叫公鸡，大名葛良华，是我亲弟弟。”
　　张文秀好奇地眨巴着大眼睛凑近一步，打量葛良华两眼，笑吟吟地伸出右手，“你好！我姓张、张文秀，你哥早就跟我说过你了，说你打架很厉害对吧？嘻嘻，你好你好！”
　　葛良华无奈地瞥了他大哥葛良才一眼，伸手跟张文秀握了握，“嫂子你好！对，我就打架最拿手了，以后要是有人找你麻烦，你不用跟我哥说，直接跟我说就行了，我给你出头！”
　　“那我先谢谢了呀！那我们先进去了，你先忙！”
　　张文秀说着，跟葛良华摇摇手，然后笑吟吟地挽着葛良才的胳膊，和葛良才一起走进店里。
　　徐同道看了看他俩的背影，也抬脚跟进店里。
　　他从小就认识张文秀，但要说他对张文秀有多了解，那就说不上了。
　　因为张文秀比他大至少六七岁，彼此之间是有代沟的，从小他们就没在一起玩过。
　　但张文秀刚刚给他的印象还行。
　　落落大方的，看着不难相处，也许她和葛良才在一起，将来也会很幸福。
　　他心里是这么希望的。
　　毕竟，因为他的重生，葛良才原时空的老婆冯青花，目前已经是公鸡葛良华的女朋友。
　　在内心深处，徐同道总觉得是自己的重生导致的这一切，心理上就觉得自己欠葛良才的。
　　如果葛良才将来的婚姻能幸福，他心理上的歉疚感肯定会少不少。
　　反之，他可能就会一直觉得自己欠葛良才的。
　　走进店里的徐同道吩咐戏东阳弄了几个凉菜和两碗羊肉汤出来，给葛良才和张文秀。
　　葛良才坦然受之。
　　张文秀则很客气地跟戏东阳道谢。
　　她一点都不拘束，特别是在她看见表弟徐同林之后，在这店里她就更放松了，招手把徐同林叫到她那桌，好奇又亲昵地跟徐同林聊了不少话题。
　　诸如：徐同林上次回家是什么时候？
　　交女朋友了没有？
　　在这里做事累不累？每个月能挣多少钱？等等。
　　徐同林在她面前，也很坦诚，她问什么，他就答什么，当她好奇地问他一个月在这里能挣多少的时候，徐同林也一点都没有隐瞒。
　　直说自己现在是这店的股东，这店是他和徐同道合伙开的，现在他不拿工资，每个月都是跟徐同道分利润。
　　甚至连他上个月分了多少利润，他都一点没有隐瞒，也跟她说了。
　　徐同道陪坐在一旁，表情有点无奈。
　　他没想到平时一向挺机灵的徐同林，怎么在面对他这位表姐的时候，变得这么大嘴巴，什么都跟她说。
　　连收入这种个人隐私都毫无保留地告诉她。
　　他觉得这可能跟张文秀的态度有关。
　　张文秀问徐同林这些问题的时候，她始终是笑吟吟的，眼里的好奇之色一点都不掩饰。
　　而徐同林回答的每一个问题，她几乎都会夸他。
　　把徐同林夸得神采飞扬。
　　渐渐的，徐同道对她的印象有了变化。
　　别的，他暂时还没看出来，但他看出来——她的情商很高，很会聊天。
　　反正，徐同林不是她的对手。
　　至于表哥葛良才是不是她的对手？徐同道不是很确定。
　　他表哥葛良才很精明，情商也很高。
　　但看见张文秀今晚现身之后，表现出来的情商，徐同道不禁有点担心以后葛良才能否压得住这个女人。
　　可能是他自己的思想太陈旧吧！
　　反正在徐同道看来，一对情侣之间，男人能不能压得住女人，很重要。
　　用他们这边农村的话讲，这叫——吃不吃得住。
　　一个男人如果吃不住自己的女人，那这两个在一起，很多人就不会很看好。
　　因为这样的情侣，或者说夫妻，女人要是自觉本份还好，要是稍微有点花花肠子，那就等着家里鸡飞狗跳吧！
　　原因？
　　男人吃不住自己的女人，那女人对这个男人就一点都不带怕的。
　　当一个女人一点都不怕自己的男人，那她想做什么、敢做什么，就真的全凭她的心情了。
　　……
　　但愿是我杞人忧天了，葛良才从小那么精明、八面玲珑，他应该能吃得住这个张文秀。
　　大约两个小时后，葛良才骑着自行车送张文秀回去。
　　徐同道和葛良华站在路边目送他们的时候，徐同道心里自己安慰自己。
　　一转脸，见葛良华还在目送那两人，徐同道忍不住问：“表哥，你觉得你这个嫂子怎么样？”
　　“挺漂亮、也挺相处的！挺好的！”
　　葛良华张口就答，笑容中透着满意的味道。

第166章 小样，还收拾不了你
　　深夜12点半左右，今晚提前将烧烤店打烊的徐同道再次敲响吴亚丽的卧室窗户玻璃。
　　卧室里的吴亚丽问了一声，确定是他，就没有再问什么。
　　徐同道走到大门那儿，等了片刻，门就开了。
　　门里的吴亚丽睡衣外面披着一件红色领口的白色羽绒服，脸上的笑容有点无奈，低声说：“今天这么冷，你还来了？我们会冻感冒的。”
　　这话在理，一时间，徐同道无法反驳。
　　好在他脑子转得不慢，马上就找到一个借口，“就是因为天太冷了，我那里洗澡不方便，所以想来你这里洗个热水澡，行吗？”
　　他这话也在理。
　　吴亚丽早就知道他是租房子住的，而这年头这县城里，出租房普遍没有带热水的洗浴间。
　　而以他俩的亲密关系，这么冷的天，他来她家洗个热水澡，不合理吗？
　　虽然心里还是怀疑他的真正来意，但他既然这么说了，她也只能姑且信了，侧身让他进门。
　　“你带了换洗衣服吗？”
　　关上大门，她领他去洗澡间的路上，问他。
　　“没有，回去再换吧！”
　　徐同道随口答着。
　　他本来就不是打算来这里洗澡，不过，既然已经找了这个借口，那就干脆在这里洗个热水澡吧！
　　话说，这天气突然冷下来，他和徐同林租住的房子，洗澡还真得很不方便。
　　一不小心，一个澡洗完，还真的可能冻感冒。
　　“我先帮你烧水！”
　　来到厨房，吴亚丽打开灯，就去找水壶接水，徐同道斜着肩、靠在厨房门框上，一边掏出烟盒点了支烟，一边眯眼看着她在那里接水、烧水。
　　她家的卫生间就在厨房里，洗澡的地方就是卫生间。
　　她家应该也没热水器，这个年头没有热水器也正常。
　　铝质的水壶注满自来水，徐同道看着她将水壶架在液化气灶上，然后点火烧水。
　　她在忙这些的时候，都是背对着他这边。
　　披在她身上的白色羽绒服，掩盖了她的好身材，但徐同道还是看得有点出神。
　　脑中一会儿勾勒着她羽绒服下面的霸道身材，一会儿闪过上辈子他那个老婆的背影，然后又想……以后会有一个怎样的女人成为我的合法妻子呢？
　　她也会像吴亚丽这样给我烧洗澡水吗？
　　她会是吴亚丽吗？
　　一切都不确定。
　　他只能确定他今晚来这里，不是为了洗澡。
　　很快，吴亚丽就转过身，往他走来，洗澡水已经在烧着了。
　　液化气灶呼呼的出气声持续响着，吴亚丽露出笑脸走到他面前，一边拉了拉披在身上的羽绒服，一边问：“你今天怎么来得这么早呀？这么早就把店门关了？”
　　“你今天洗澡了吗？”
　　徐同道没有回答她的问题，而是问出这么一个出乎她意料的问题。
　　吴亚丽怔了怔，莞尔一笑，摇头，“没有，我昨天洗的，今天这么冷，也没出汗，就不洗了。”
　　“那一会儿，我们一起洗吧！”
　　徐同道抽了口烟，表情淡淡地说出这么一句无耻的话。
　　吴亚丽：“……”
　　白皙光洁的鹅蛋脸微微发红，她微微白他一眼，轻啐：“你别瞎说！我、我已经洗过脸、洗过脚了。”
　　见她竟然害羞了，徐同道眼睛微微发亮，嘴角也现出一抹笑容，“没事！洗个澡，晚上睡觉会更香，正好还能帮我搓个背。”
　　吴亚丽被他的大胆惊到了。
　　惊讶地看着他，她的脸皮更红了，忍不住伸手推他胸口一下，低声斥道：“你上次还说你还是个孩子呢！哪有你这样的孩子？不行！你一会儿还是自己洗吧！天冷，我先去睡了！等下你记得把液化气给我关了……”
　　说着，她脸红红地低下头，抬脚就想从徐同道身旁穿过，回卧室去睡觉。
　　一只手伸出，抓住她的手臂。
　　这只手当然是徐同道的，否则就是闹鬼了。
　　“你放开呀！你别拉我……”
　　吴亚丽低着头，面红耳赤地用另一只手掰他的手指。
　　然后引来徐同道的另一只手，徐同道随手扔了手里才抽了几口的香烟，双手将她抱在怀里，任由她在他怀里挣扎着，他将脸贴在她脸旁，眯起双眼，深深地嗅了一下她发间的清香。
　　轻声说：“你跑不掉的，还是乖一点吧！别把芽芽吵醒了，让我好好的抱一会儿，乖一点！”
　　其实她也不是真的想挣扎，纯粹就是脸皮的厚度不够，心里太羞涩，下意识想逃走而已。
　　听见徐同道轻声说的话，吴亚丽慢慢就不挣扎了，不仅不挣扎，还悄悄伸手将他也抱住，她直接闭上了双眼。
　　低声说：“你年纪轻轻，怎么就这么坏呢？你一点都不像你这个年龄的人……”
　　这话，徐同道心里承认她说的是对的。
　　上辈子，他这个年龄，对女人可没这么厚的脸皮。
　　那时候，他和漂亮一点的女孩说两句话，都会脸红的。
　　而今，当年那个淳朴的少年，再也找不回来了。
　　连带着对女人的审美也变了，上辈子他这个年龄，喜欢的可不是吴亚丽这个年龄的女人。
　　“要不你喊我一声哥哥？”
　　他这句不要脸的话出口的时候，他眼睛也闭上了。
　　不是因为害羞，仅仅只是因为抱着她的感觉太舒服，舒服得他想闭上眼睛。
　　就像冬天晒太阳的时候，那暖洋洋的感觉，总是令他想要闭上眼睛睡一觉。
　　这次，吴亚丽没有再回答。
　　回答他的是腰间一块皮肉被她悄悄拧着旋了一把。
　　“嘶……”
　　倒吸一口冷气，他刚刚闭上的眼睛马上又睁开。
　　正好与她得意的眼神对上，此时她的脸蛋还是红红的，但眼神里得意之色很明显，不仅如此，见他睁开眼，她还微微扬起下巴，挑衅的味道很明显。
　　她似乎在说：说呀！有种再说一遍试试！
　　徐同道觉得好笑，随即，他一低头吻在她嘴上。
　　吴亚丽很快就又闭上双眼，徐同道见她闭上眼睛后，脸上浮现出一抹坏笑，右手搂紧她的腰肢，左手抬起……忽然捏住她的鼻子。
　　吴亚丽一惊，睁开双眼，嘴里呜呜地摇着头，挣扎，但他抱得紧紧的，脸上的坏笑更浓了。
　　小样，还收拾不了你……

第167章 推出全羊宴（为掌门蓝鲨瑶瑶加更）
　　吴亚丽终究还是没有跟徐同道一起洗澡。
　　因为这天气实在太冷了，而她家的卫生间里没有装浴霸，连淋浴龙头都没有，就一个大澡盆装了半盆热水，两个人一起洗的话，真的很容易感冒。
　　她怕。
　　徐同道看见这样的洗澡条件，也怕。
　　但他还是没让她走，他让她提供了搓背服务。
　　并给了她五星好评。
　　洗完澡，他们到底还是上了二楼，天冷不怕，今天他们不仅在二楼的床上铺了垫被，还铺了盖被，可暖和了。
　　以致这天晚上，徐同道有点舍不得离开，暖和的被窝，暖和的吴亚丽，比他和徐同林租住的那间破房子舒服太多了。
　　而且，放开这么暖和的吴亚丽，从这么暖和的被窝里爬起来，真的很考验毅力。
　　但他最后还是从她这里告辞离开。
　　因为吴亚丽终究还是要去楼下陪女儿，不可能在楼上陪他一夜。
　　他一个人睡在这里的话，就没什么意思了。
　　……
　　“小道，你这大半夜的去哪儿了？”
　　刚回到租住的房间，徐同道还没打开灯，就听见床上传来徐同林的询问。
　　这个时候已经快凌晨三点。
　　“你怎么还不睡？”
　　徐同道打开灯，没有回答，只是反问。
　　徐同林从被窝里撑着双臂，把头靠在床头，一边揉着眼睛一边问：“我也想睡啊，可你出去了半天不回来，这床上又冷冰冰的，根本就睡不着，对了，你到底去哪儿了？怎么现在才回来？”
　　因为冷空气下降，今晚他们床上换了厚被子。
　　按理说，徐同林应该不会觉得冷。
　　徐同道估计他主要是担心自己半夜出去后，一直没回来。
　　心里有点感动。
　　但他不会因此就满足徐同林的好奇心。
　　“不是让你早点睡嘛！瞎操心什么！快点睡吧！”
　　徐同道走过去，脱衣、脱鞋，关灯、上床。
　　“欸？小道，你今晚不洗脸洗脚了吗？”
　　黑暗的房间里，响起徐同林疑惑的声音。
　　“我已经洗过了。”
　　这是徐同道的回答。
　　“啊？你什么时候洗的？我怎么不知道啊？”
　　“这不重要！你要是不信，可以闻闻我的脚，反正我脚就在你旁边。”
　　徐同道说的是事实，他俩虽然睡一张床，但一直是一人睡一头，他的脚在徐同林肩膀那儿，徐同林的脚也在他肩膀这儿。
　　“嘁，你可拉倒吧！我才不闻你的臭脚呢！”
　　黑暗的房间里，传来的徐同林不屑的声音，然后徐同道感觉到他拉了拉被子，还听见他鼻子嗅了两下的咻咻声。
　　他真的听见了。
　　这个口是心非的家伙！
　　徐同道心里也是服了，竟然真的闻他的脚。
　　“对了，小道，咱们今天晚上没什么生意，每种菜都还剩了不少，咱们明天早上是不是不用去买菜了？”
　　床的另一头再次传来徐同林的声音。
　　“不，咱们明天还得去买点东西。”
　　“啊？明天估计也会很冷的，咱们店里菜都还剩不少，还买啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？这不是浪费吗？”
　　“不浪费！明天我想在菜单上加几个菜，从明天开始咱们就不主打烧烤了。”
　　“啊？咱们是烧烤店，不主打烧烤主打什么？”
　　徐同林惊讶得在床头坐起来，还顺手把灯又打开了。
　　徐同道闭着眼睛，依然躺在被窝里，虽然这被窝没有吴亚丽的被窝舒服，但他真的困了。
　　“把灯关掉！”他皱眉吩咐。
　　“哦，但是为什么呀？咱们以后主打什么啊？”
　　灯被徐同林关了，但徐同道能感觉到他还是坐在床头，没有躺下去。
　　“时间不早了，明天你就知道了，赶紧睡吧！快点！”
　　“你又卖关子！小道，你这个习惯真的不好，你知道吗？”
　　“嗯。”
　　徐同道嗯了一声，就没有下文了。
　　床那头传来徐同林叹气的声音，跟着才传来徐同林缩回被窝的响动。
　　……
　　一个烧烤店，突然更换……或者说增加非烧烤类的主打菜，容易做，却不容易凭这新增加的主打菜吸引顾客的。
　　因为店面的招牌已经告诉每一个人——这是一家烧烤店。
　　谁会想到一家烧烤店的主打菜不是烧烤，而是别的？
　　这不是挂羊头、卖狗肉吗？
　　这个问题必须要解决，否则增加主打菜的意义不大。
　　起不到招揽顾客的效果。
　　徐同道的解决之法——是一块大红色横幅。
　　第二天上午，他就和徐同林、葛良华去找了一家广告店，打印了一张大红色横幅，拿到店里，第一时间就把这块横幅挂在店门外的招牌下面。
　　这块横幅上有几个白色大字——即日起，本店隆重推出全羊宴。
　　这块横幅够大够宽够醒目。
　　毕竟徐同道租的是两间店面，有足够大的位置挂一条足够大的横幅。
　　这条横幅是徐同林和葛良华帮着挂上的。
　　横幅本身很便宜，不值什么钱。
　　他们关注的点也不在这横幅的价格上，挂好后，两人都仰着头看着这块横幅，徐同林有些感慨，“小道，原来你最近研究那么多用羊肉做的菜，是想做什么全羊宴啊！你觉得这东西会好卖吗？”
　　葛良华：“全羊宴不是把一整只羊烤好了，端上桌吗？”
　　“那叫烤全羊！”
　　徐同道随口解释了一句，转身就收拾刚刚挂横幅拿出来的椅子，往店里走。
　　边走边说：“好不好卖，卖几天就知道了。”
　　徐同林从后面追上来，追问：“咱们烧烤卖得好好的，你怎么想起来要卖这个全羊宴了？”
　　“自己想！”
　　徐同道没有解释的兴致，放下椅子，就去厨房忙活去了。
　　既然从今天起，推出全羊宴，他就有不少菜需要提前准备。
　　比如白切羊肉的羊肉，需要提前煮好。
　　比如椒盐羊蹄和椒盐羊排，也都需要提前准备。
　　还有，红烧羊肉、羊蝎子锅仔、手抓羊肉、羊肉蒸饺、羊杂拼盘等等，都需要提前准备。
　　为此，他今天又买了一整只羊，这只羊身上的每个部位，他都要做出一道菜来。
　　徐同林和葛良华好奇地跟进厨房，本来是想多问徐同道几个问题，满足一下自己的好奇心。
　　结果……
　　进了厨房，他们就是徐同道的壮丁，徐同道一边自己干活，一边不断吩咐他俩打下手。
　　徐同道不喜欢浪费，而人力浪费，也是一种浪费。

第168章 土豪上门
　　今天白天气温还好，中午的时候，还出了太阳，但随着傍晚来临，太阳早早消失在云层里，气温就越来越低了。
　　等天黑后，徐同道等人明显感觉今晚比昨晚更冷。
　　受这天气影响，他们店里今夜的生意也淡得厉害，截止到晚上7点多，竟然只有两拨食客进店消费。
　　而且这两拨客人还是只点了烧烤和冷菜，其中一桌，后来又要了两碗羊肉汤，仅此而已，白酒没人点，啤酒也只卖出去几瓶。
　　店里的两个服务员曹敏和方芳，按徐同道的吩咐，在这两桌客人进店点菜的时候，都向他们推荐过店里今晚正式推出的全羊宴，也说了全羊宴的菜，可以单点一两道。
　　但这两桌客人听完介绍，都表示没兴趣，他们只要冷菜和烧烤。
　　全羊宴推出的第一天晚上，就受到这样的冷遇，不禁让曹敏和方芳看徐同道的眼神，有点异样。
　　那眼神似乎在说：老板，你搞得这东西不好卖呢！
　　徐同林、葛良华、戏东阳，也下意识去留意徐同道的脸色。
　　都以为徐同道会不高兴。
　　徐同道高兴吗？
　　他当然不高兴，他今天准备了一个白天的全羊宴，晚上营业几个小时了，都没人点一道全羊宴里的菜，他有什么理由高兴？
　　他应该高兴吗？
　　但要说很生气，那也没有。
　　早在决定推出全羊宴的时候，他就知道想把全羊宴推广开来，不会容易。
　　不仅因为全羊宴的每道菜价都不便宜。
　　也因为这座县城目前好像还没有卖全羊宴的，他们这里毕竟属于江南，吃羊肉并不像北方一些城市那么风行。
　　开拓一片全新的市场，肯定需要一个过程。
　　他在等。
　　全羊宴的价格，注定了普通人不是它的目标客户。
　　吃得起、舍得吃全羊宴的人，肯定是少数。
　　他还稳得住，泡了一杯茶坐在店门外的烤炉前，一边等客人，一边烤火。
　　这么冷的天，没有烤串需要他烤，烤自己也挺舒服的。
　　公鸡葛良华陪在他身旁，一人坐一个小马扎，如果他俩面前没有那个烤炉的话，看上去就有点像两个要饭的。
　　今晚这条街上的车辆、行人都很稀少，半天才能看到一辆轿车从街上驶过，偶尔才能看见一两个行人从他们店门前经过。
　　而且这些行人还都行色匆匆，低着头、缩着脖子，都没有抬头看他店招牌下面挂的那条大横幅。
　　生意差的不只是徐同道的烧烤店。
　　整条街今晚的生意都很冷清。
　　马路对面的摊位明显比以前少了好几家，仍然在那边摆摊的那些摊位，今晚也没什么生意。
　　光头张此时也坐在烤炉前，他的摊位今晚到现在一个客人都还没上。
　　但他今晚的心情似乎不错，一边抽烟，一边笑眯眯地看着马路对面的徐同道，以及徐同道身后的烧烤店。
　　此时此刻，徐同道的烧烤店里也没有一个食客。
　　这让光头张感到什么叫公平。
　　老子这里没有客人，你小子那里也没客人，让你开店！老子就一个小地摊，没什么成本，你小子现在还要负担房租、水电和人员工资，一天成本不少吧？
　　爆满啊！你小子有本事再让你店里爆满啊！
　　越想，光头张心里越爽。
　　很解气。
　　特别是看着徐同道捧着个茶杯，坐在烤炉前，无所事事的样子，光头张心情就更美了。
　　他不时会扫一眼徐同道的烧烤店招牌下面挂的那条大横幅。
　　今天傍晚他来摆摊的时候，看见了那条横幅上的字。
　　“全羊宴……哼哼，天这么冷，街上都没人，你小子就算把你自己做成菜，都没人来吃……”
　　光头张幸灾乐祸的自言自语，被旁边摊位的鲁胖子听见了。
　　鲁胖子笑了笑，也望了眼马路对面的徐同道和徐同道身后那一个食客都没有的餐厅。
　　此时他的摊位上，还有一桌三个客人在吃东西。
　　这让鲁胖子的心情也挺好。
　　本来呢！他这里就一桌客人吃东西，是完全不值得高兴的。
　　但能看见自己的竞争对手比自己还惨，他心里平衡了，不仅平衡，还有点得意。
　　鲁胖子手上还在烤着羊肉串，一边烤一边又抬头往徐同道那边看去，这样的情景，最近几个月他一次都没见过，今天难得能看见，他当然要多看几眼。
　　可……
　　鲁胖子脸上的笑容忽然僵在脸上，眉头也皱了起来。
　　因为他看见两男两女此时在徐同道的店门外停下了脚步。
　　这不是重点！
　　重点是那两个男人中的矮胖子……他鲁胖子认识。
　　竟然是饿狼传说的大老板——候金标。
　　饿狼传说，是这条街上规模最大、生意最好的舞厅，候金标的大名，一般人可能没听说过。
　　但他鲁胖子却听说过。
　　很有钱！据说还很有背景。
　　至于候金标具体多有钱，他就不知道了，反正在鲁胖子眼里，候金标绝对是个大老板。
　　在这条街上，他想不出还有哪个老板比候金标更有钱的。
　　可此时，候金标却和另外一男两女站在徐同道的店门口，一个花枝招展的年轻女子，下身一条紧身的黑色健美裤，脚上一双恨天高高跟鞋，上身穿着一件貂皮大衣，大波浪长发披在肩后，跟个妖精似的，候金标没有搂她的腰，是她主动挎着又矮又胖的候金标胳膊，看上去非常亲昵。
　　另一个男人没候金标那么矮，也没候金标那么胖，但也有四五十岁的样子，同样有一个娇滴滴的小妖精挎着他的手臂。
　　鲁胖子看见这四个人此时就站在徐同道的烤炉前，四人先后抬头看了看门头上的招牌……可能也看了横幅上的大字。
　　跟着，候金标等人好像问了徐同道那小子几句，然后徐同道那小子就笑着起身，伸手请候金标等人进店。
　　鲁胖子看得出神，目光有点发直。
　　候金标这种大老板从来没光顾过这条街上的任何一家餐馆，马路这边的地摊，就更没光顾过了。
　　而徐同道那小子的烧烤店规模也不大，也就两个门面的小店而已，候金标今天这是抽什么风了？竟然去光顾那小子的破店？
　　没人给他答案。
　　让他回过神的是自己手里那些羊肉串发出的焦糊味……
　　突然闻到羊肉串烤糊了的气味，他才一惊，回过神来。

第169章 “金佛”候金标
　　徐同道不认识候金标。
　　他身旁的葛良华也不认识候金标，但候金标的派头摆在那里，明眼人都能看出他是个大老板。
　　至少从派头上看，是的。
　　“你们这里能做全羊宴？”
　　候金标抬头看了看招牌下面的大横幅，一开口就是浑厚的烟酒嗓。
　　候金标虽然又矮又胖，但气场强大。
　　但徐同道没有在意，原时空他做厨师的那几年，有钱的大老板他也不是没见过，那时候，他们酒店的大老板偶尔会领着两三个有钱人进他们厨房，带着不知从哪儿弄来的珍惜食材，当面跟他们厨师长，或者掌勺师傅沟通，那几样食材要怎么做，做成什么口味，等等。
　　所以，现实中的有钱人，徐同道亲眼见过不止一个两个。
　　眼前这位土豪气十足的候金标，徐同道能看出这人有钱，心里意外这样的人，竟然会来自己这个小店。
　　但也就是有点意外。
　　心里发怵的情绪是没有的。
　　身为重生者，他有信心未来自己混的不会比眼前这个胖子差。
　　眼下他需要做的，是招待好眼前这两男两女。
　　先把自己能挣到的钱挣了再说。
　　“对！几位要尝尝吗？”
　　徐同道脸上的笑容不算热情，他是靠手艺挣钱，不是卖笑。
　　候金标看了看他，点点头，嗯了一声，“那就尝尝吧！”
　　徐同道这才笑得热情了点，伸手邀请他们四位进店。
　　候金标伸手让身旁的一男一女先请，他和自己的女人随后。
　　徐同道跟在他们身后，闻见挎着候金标手臂的年轻女子身上散发的浓郁香水味。
　　真的很浓。
　　但并不难闻，他估计是香水的档次不低。
　　这两个年轻女人，他刚刚都扫了两眼，无论是颜值还是身材，真的都很出挑，明显不是这两个中年男人的原配。
　　应该是傍大款的。
　　在徐同道的记忆中，这年头傍大款的漂亮女人，确实特别多。
　　他没有多看，两个拿尊严和身体换钱的女人而已，再漂亮他也没什么兴趣。
　　何况这两个女人虽然漂亮，已经是大款的玩物。
　　进了店里，两个服务员曹敏和方芳，有点不敢上前来服务。
　　徐同道给了她俩一个眼色，她俩才鼓起勇气上前端茶倒水、拿菜单让这四人点菜。
　　菜单在两个男人手里转了转，候金标随手把菜单扔在餐桌上，对曹敏说：“别的就算了，你们这里不是能做全羊宴吗？那就来一个完整的全羊宴吧！”
　　说完，他一双外凸的金鱼眼扫了扫吧台后面的酒水，微微撇嘴，当即掏出手机，拨了一个号码出去，让人送一瓶好酒过来。
　　正要去厨房做菜的徐同道，听见他在电话里说的话，徐同道停下脚步，想说自己店里谢绝自带酒水。
　　但话到了嘴边，还是打住了。
　　说到底，还是自己店里的酒水档次太低，人家看不上。
　　他皱着眉走进厨房，葛良华和徐同林马上跟进来，刚进厨房，徐同道去水龙头那儿洗手，准备做菜的时候。
　　身后就传来葛良华压低的声音，“小道，刚才那两个老男人，一看就很有钱，咱们要不要把菜单上的价格提一提啊？”
　　徐同林也压低了声音，“那两个女人真漂亮，可惜了，竟然跟了那么两个老家伙。”
　　徐同道回头冷冷地看了他们一眼，低声警告：“客人还在外面呢！你们想干什么？万一被他们听见，你们想过后果没有？都给我出去！该干什么干什么！”
　　葛良华和徐同林哑口无言。
　　脸色都有点尴尬。
　　徐同林第一个逃出厨房。
　　葛良华讪讪一笑，红着脸也走了。
　　徐同道的话提醒了他们，也吓到了他们。
　　本来在厨房里拿土豆练刀工的戏东阳把刚才的一幕都看在眼里，此时他已经停下手里的菜刀，神色疑惑地看了看脸色不豫的徐同道，然后忽然放下菜刀，走到厨房门那儿，往外面看了一会。
　　片刻后，他来到徐同道身旁，低声告知：“小道，外面那个胖子我认得，所以待会儿你做菜最好用心一点，那家伙脾气不太好。”
　　徐同道刚刚将砧板清理干净，闻言，偏头看向戏东阳，“你认识？谁啊？”
　　戏东阳：“饿狼传说你知道吧？咱们这里最大的舞厅，那胖子就是饿狼传说的大老板，听说他股份最多，他那里负责看场子的，我认识，我听那家伙说过这个胖子，这胖子叫候金标，外号金佛，为人横得很。”
　　徐同道眯了眯眼，微微点头。
　　然后就没有再问什么。
　　反正他和这个什么金佛，目前的地位、身家都天差地别，不会有什么交集，今天晚上只要他做的全羊宴能把他们招待好就行了。
　　他开店，打开门做生意，就注定了要接待三教九流的人，没得选择。
　　而且，他相信金佛这样的土豪，也不至于吃饭不给钱。
　　在他的印象中，越是这种有钱人，反而越是在意面子。
　　一般情况下，都不会为了一点小钱丢自己的人。
　　当然，前提是他做的全羊宴能让金佛等人满意，否则，谁知道那四个人会不会砸他的店？
　　比如：如果他做的全羊宴，让金佛等人当场吃吐了。
　　所以，谨慎起见，金佛等人要的全羊宴，包括切菜，徐同道都没有让戏东阳插手。
　　每一道的每一个步骤，徐同道都亲自去做。
　　他的刀工是能拿得出手的。
　　当年的厨艺是跟表哥葛良才学的。
　　而葛良才对做菜很讲究，当年他跟在葛良才身后学厨艺的时候，葛良才对他的要求就很严格。
　　一开始，葛良才就安排他给他切配。
　　因为是关系很好的表兄弟，葛良才对他没有藏私。
　　从磨刀到菜刀的握法，乃至左手按在食材上的手势……等等，葛良才都是手把手地教他。
　　也一直对他严格要求。
　　当初，徐同道一直给葛良才配了两年的菜，他本身的学习能力就强，做厨师后，又习惯自己钻研。
　　两年的时间，他的刀工练得比葛良才还强几分。
　　而今晚，徐同道拿出了自己十成的刀工。
　　羊肉、养肝，他切出来的薄片，每一片都厚薄均匀，乍一看，仿佛是机器切出来的。
　　为了让候金标等人满意。
　　徐同道甚至特意重新切了一些要用的小料，生姜去皮，切成大小均匀、厚薄均匀的菱形片。
　　蒜子，也切成厚薄均匀的薄片。
　　戏东阳早就切好的姜丝，他看了一眼，也没用，自己拿着菜刀，哚哚哚……菜刀一阵连绵跳动之后，切出来的姜丝如棉线一般细、一般均匀。
　　一桌上档次的菜，应该是什么样？
　　徐同道有自己的见解。
　　他认为要每一个细节都要做到足够精细、精美，刀工精湛，是前提。

第170章 吃出眼泪
　　厨房里。
　　什么都插不上手的戏东阳，并没有离开厨房，徐同道心无旁骛地在那里切菜、做菜的时候，戏东阳一直在一旁看着。
　　他早就知道徐同道的厨艺不错，他当然想偷点师。
　　但徐同道切菜的手法，让他有种偷不着的无力感。
　　因为徐同道用的是跳刀法。
　　职业的厨师，大部分都会跳刀法，切菜的时候，看着很帅，左手按着食材，右手握刀切菜的时候，手臂不动，只是手腕不断抬起、落下，菜刀就跟机器一般，连绵不绝地抬起、落下，看上去可轻松了。
　　而这么轻松的手法切出来的菜，却比一般人费尽心思切出来的，漂亮N倍，绝对是又快又好。
　　戏东阳想学。
　　可他不敢。
　　因为他不知道徐同道切菜的诀窍，他怕自己模仿的时候，把自己手指切了。
　　……
　　徐同道在厨房里做菜期间。
　　前厅。
　　候金标等人正在一边喝茶、一边聊天。
　　准确点说，他们喝的是白开水。
　　刚刚服务员给他们倒茶的时候，候金标看了一眼茶壶里倒出来的大茶叶片子，就皱着眉头摆摆手，表示不要茶，只要白开水。
　　“老张，我看你是馋羊肉馋得太狠了，我们这个小地方，这么一家小店卖全羊宴，你竟然都想来尝尝，你这是饥不择食了啊！”
　　候金标环顾前厅，摇着头，打趣坐他对面的男人。
　　他对面这男人年龄和他差不多，四五十岁的样子，长脸，看他的眉眼轮廓，年轻的时候，应该挺帅的。
　　现在也还是个老帅比。
　　被候金标打趣，还看见他们带来的两个女人抿嘴偷笑。
　　老张抬手摸了摸自己的大背头，端起茶杯，吹了吹杯中刚倒的白开水，笑道：“这你倒是说对了！老侯啊！你不知道，以前我爸还在世的时候，做得最好的就是全羊宴了，小时候我没少去他的厨房偷吃，可是……你也知道，我爸去世的早，我7岁他就走了，这么多年，我每到冬天，看见卖羊肉的，就会想起我爸，然后就会特别想吃我爸做的羊肉……”
　　说到这里，老张叹了口气，微微低头，“所以，你明白我为什么这么喜欢吃羊肉了？
　　今天临晚，我坐车去你舞厅的时候，从这店门前经过，无意间看见这里竟然卖全羊宴，当时我就特别想来尝尝！毕竟，你也知道在这个小地方，红烧羊肉、烤羊肉串什么的，都好找的到，但能做全羊宴的……你见过第二家吗？”
　　候金标表情很意外。
　　皱眉看着老张，一时间不知道怎么说。
　　和老张坐在一起的美女眼睛眨了眨，忽然反应过来，马上露出关心的表情，伸手轻抚着老张后背，轻声安慰：“张总，您节哀顺便……”
　　老张转过脸，无语地看着她。
　　候金标的金鱼眼立即瞪向她，斥道：“你踏马会不会说话？老张他爸又不是刚去世，曹尼玛的！”
　　被他训斥的美女，表情委屈，但却立即向老张道歉。
　　老张倒是没有跟她计较，只是苦笑着摇了摇头，摆摆手，示意她别说了。
　　候金标怒气敛去，想了想，跟老张说：“唉，兄弟我懂了，那以后哪里还有卖全羊宴的，我一定帮你留意着，今天既然来了，那就希望这里的全羊宴做得能吃吧！反正就是这么一家小苍蝇馆子，你就凑合凑合了。”
　　……
　　说话间，厨房里传来徐同道的声音，“上菜！”
　　服务员曹敏立即小跑着进了厨房。
　　未久，她双手端着一盘刚刚弄好的羊杂拼盘从厨房出来。
　　候金标、老张等人下意识望过去。
　　“方芳！进去上菜！还有一道菜呢!”
　　曹敏一边端菜往候金标他们走来，一边压低声音提醒吧台旁边的方芳。
　　方芳怔了怔，反应过来后，也马上快步小跑着进了厨房。
　　她没想到徐同道已经做好两道菜。
　　曹敏端的羊杂拼盘的盘子挺大，比常见的菜碟明显要大一圈。
　　当她走近，还没把这盘羊杂拼盘放到桌上，候金标、老张等人脸上就浮现出惊讶的表情。
　　“咦？这菜做得不错啊！”
　　“老张，这是什么菜？你认得吗？”
　　“这是羊杂拼盘，我当然认得！”
　　“侯总，这里的菜做得不错呀！”
　　……
　　当这盘羊杂拼盘放到他们四人面前的时候，候金标、老张、两位美女，脸上的惊讶都还在。
　　洁白的盘子里，三分之二的区域，整整齐齐地码着一小堆切成薄片的羊肝、羊肺、羊心等羊杂。
　　在盘子的另外三分之一区域，摆着一只小小的白色味碟，味碟里是调好的褐色味汁。
　　这褐色味汁看着就让人口舌生津，因为褐色的味汁表面漂浮着青色的、红色的辣椒粒，切得米粒一般大小的正方形辣椒粒。
　　老张看了片刻，最先拿起筷子，夹了一片羊肝，刚要将这片羊肝沾点味汁，忽然，他注意到夹走一片羊肝的地方……露出码在下面的一截截灰白色的羊肠。
　　“这、这……老侯，你们这边的小馆子的菜做得都这么精细吗？”
　　老张真的惊讶到了。
　　其实，何止是他？
　　候金标也惊讶到了。
　　“我也是第一次见……”
　　说话间，方芳端来的第二盘菜也来了。
　　她上得是热汽腾腾，香气四溢的羊肉蒸饺。
　　每一个饺子皮，都是徐同道亲手擀出来的，每一个饺子，也都是他亲手捏出来的。
　　手工饺子有一个特点——刚蒸出来的时候，饺子皮会显得特别晶莹透亮。
　　这不，这盘饺子一上桌，和候金标、老张来的两个美女眼睛就亮了。
　　坐在候金标身旁的美女有点没出息，她竟然第一时间咽了口口水。
　　“我们点的不是全羊宴吗？你们怎么给我们上饺子呀？”
　　她嘴上问着，手里的筷子已经伸过去，夹了一只蒸饺回来，眉开眼笑。
　　“这是羊肉蒸饺！做得好的话，很好吃的……”
　　老张替方芳解释着，表情唏嘘地看着热汽腾腾的蒸饺，眼眶有点发红了，拿起筷子，也夹了一只，吹了吹，一口咬下，嚼了几下，他一个老男人，竟然突然掉下眼泪来，把同桌的几人都吓了一跳。
　　把给他们上菜的方芳也吓了一跳。

第171章 高价（300月票加更）
　　“老张，你怎么了？怎么还哭了？”
　　候金标本来也想夹一只蒸饺的筷子停在那里，错愕地问。
　　还是坐在他身旁的美女反应快，马上抽了一截餐巾纸递给老张。
　　“谢谢！”
　　老张接过纸巾，随意地擦了擦脸上的泪，咽下嘴里的蒸饺，苦笑着道歉：“不好意思啊！让你们见笑了。”
　　候金标要的不是道歉，皱眉追问：“老张，到底是怎么个情况？这饺子难道……让你想到你爸做的味道了？”
　　他问的不是很清楚。
　　但在座几人都听懂了。
　　老张抿着嘴、点点头，“嗯，对！我小的时候，总是喜欢往我爸的厨房里跑，特别是他做全羊宴的时候，我就喜欢赖在厨房里，哪里都不愿去，我爸做的全羊宴有十几道菜，可能是因为我那时候太小吧！反正我最喜欢吃的就是羊肉蒸饺……
　　可也因为我那时候太小了，只记得羊肉蒸饺很鲜很好吃，却不记得具体的味道了。
　　但我刚刚吃的这个蒸饺味道……我感觉很像我爸当年做的羊肉蒸饺……真的！”
　　候金标：“……”
　　两个美女一时间也不知道该说什么。
　　默然片刻，候金标咧嘴一笑，“行，那你多吃点！”
　　说着，候金标忍不住好奇，夹了一只蒸饺，咬了一口，尝了尝，点了点头，“唔，不错！是挺鲜的。”
　　但他的表情明显没有老张刚才那么夸张。
　　以他的身家，平时各种山珍海味早就吃腻了。
　　不可能因为一点羊肉蒸饺就太惊讶。
　　席上的气氛很快就恢复到之前，两个美女倒是吃得很欢快，羊杂拼盘，她们不怎么伸筷子，但热乎乎的羊肉蒸饺，她俩却都很喜欢，筷子频频伸去。
　　“上菜！”
　　厨房里又传来徐同道的喊声。
　　曹敏又是第一时间小跑着进了厨房，未久，她端着一盘白切羊肉出来。
　　相比最先端出来的羊杂拼盘，白切羊肉的档次要高一截。
　　从摆盘的精美程度，都能看出差别。
　　每一片羊肉都切得很平整，圆形的白色盘子里，切成柳叶形的白切羊肉，摆成一朵花的形状。
　　为了今晚卖全羊宴，徐同道今天白天准备了一天。
　　全羊宴的每道菜，都早已加工成能在几分钟内，就能上菜的半成品。
　　而此时，他店里又只有候金标他们一桌客人，徐同道上菜的速度就相当快了。
　　每两三分钟，就喊一声“上菜”。
　　白切羊肉之后，是红烧羊肉，之后是涮羊肉，再之后是羊蝎子锅仔、手抓羊肉、椒盐羊排、椒盐羊蹄、羊肉汤……等等，一道道以羊肉为主料的菜肴，流水一般端上候金标他们这一桌。
　　期间，他吩咐戏东阳去通知葛良华烤羊肉串，烤好了，就给候金标他们上菜。
　　前后十二道菜，全部与羊有关。
　　不仅给候金标一桌四人开了眼界，也让徐同道店里的所有人都开了眼。
　　无论是戏东阳、葛良华、徐同林，还是黄梅、曹敏和方芳，他们以前哪里见过这样的全羊宴啊？
　　别说见，听都没听说过，想都想不出来羊肉能整出这么多名堂。
　　这期间，又有两桌客人走进店里，点了烧烤等菜。
　　这两桌客人的目光也频频被候金标他们这桌上的菜所吸引。
　　实在是他们这桌的菜，看上去档次就远远超过他们点的冷菜、烧烤。
　　好奇心人人都有。
　　其中一桌的一个女子就忍不住低声问服务员曹敏——那一桌都是些什么菜？
　　听完曹敏的介绍，这桌的几个人都很惊讶。
　　全羊宴？
　　这么一间小店也能整出这么上档次的全羊宴？
　　他们也想吃。
　　然后就问曹敏这全羊宴的价格。
　　曹敏还真不知道全套的全羊宴价格，毕竟他们店里今晚刚刚推出全羊宴。
　　所以她连忙去厨房问徐同道。
　　“188！”
　　徐同道淡淡地说了一个令曹敏瞠目结舌的价格。
　　“这么贵呀？这、老板，你是不是说错了？”
　　她严重怀疑他多说了一个“1”，也有点怀疑自己是不是听错了。
　　但徐同道告诉她，“没说错！就是这个价格，你可以告诉他们全羊宴的每一道菜都可以单点，单点要不了多少钱。”
　　曹敏哑然。
　　但徐同道是老板，他既然说要卖这个价，她只能出去这么告诉客人。
　　等她出去了，站在徐同道身旁的戏东阳，也因为惊讶而问：“188是不是太贵了一点？”
　　徐同道正在水龙头下，用香皂洗手。
　　一连做了那么多与羊肉有关的荤菜，他手上沾了不少羊油。
　　听见戏东阳也这么问，徐同道淡淡笑了笑，“戏哥！物以稀为贵的道理你听说过吗？不是每个厨师都能做全羊宴的，甚至在这个县城，除了我们店，很可能再没有第二家能做全羊宴的！再说了，羊肉本来就贵，一份羊肉锅仔一般的店都要卖到25到30块，星级酒店的话，就更贵了，而且，你没看见为了这全羊宴，我今天准备了一整个白天吗？这么费工夫的菜，不卖贵一点，我们喝风吗？
　　再说了，这么费工夫的全羊宴要是卖不上价，那我们还不如一直只卖羊肉串和冷菜呢！折腾什么呢？”
　　曹敏和戏东阳都觉得一桌全羊宴188太贵了。
　　可徐同道却一点都不觉得贵。
　　他清晰得记得08年的时候，他在这个县城的电力公司的内部厨房上班的时候，当时那个厨房是承包给一个私人老板的。
　　档次跟星级酒店完全没法比，厨房也就是一个20平米左右的小厨房。
　　但有一天，老板接了一个订单，老板特意从原产地买来一批阳澄湖大闸蟹，还有几道别的珍稀食材。
　　那些菜就是他徐同道做的。
　　当时的他的月工资是4000.
　　但就那一桌菜，加几瓶酒，那老板竟然敢收人家一万多的费用。
　　当时把他们厨房几个人都惊呆了。
　　但那桌菜请客的主人却真的付了账。
　　从那时候起，徐同道就悟了。
　　餐饮这个行业，只要你能提供给客人特别的享受，价格翻个几倍，完全没问题。
　　类似的现象，他做餐饮的那几年，真的见过不少。
　　这也是他最近一直想做全羊宴的一个主要原因，他有信心自己能做全羊宴，而目前这县城，甚至市区，可能都没有几家能做全羊宴的。
　　那他做出来的全羊宴，就有资格卖高价。

第172章 冷冷的开局、又来的老张
　　全羊宴价格太贵，刚刚问价格的食客没敢点全羊宴，只要了两碗羊肉汤。
　　不过，从今晚开始，之前只卖一块钱一碗的羊肉汤也涨价了，涨到三块。
　　但大概是因为有全羊宴188的高价做对比，那桌客人点了三碗羊肉汤，没怎么犹豫。
　　大概一个小时后，候金标等人吃完，埋单的时候，听说他们吃的全羊宴要188，无论是候金标，还是老张，以及跟他们来的两个美女，就没有一个人说贵的。
　　候金标埋单，直接给了两百。
　　“不用找了！多的就当是给你们的开瓶费了！”
　　收钱的徐同林没听说过开瓶费，所以听得有点懵，目光下意识看向徐同道，徐同道笑了笑，替他说了句：“那就谢谢侯总了！”
　　听见“侯总”二字，候金标意外地看了徐同道两眼，笑了笑，点点头，搂着美女的腰肢，挺着大肚子走了。
　　“小道，什么是开瓶费啊？”
　　候金标等人一出大门，店里，徐同林就忍不住问徐同道。
　　葛良华和两个服务员曹敏、方芳也不懂，也好奇看向徐同道。
　　都是一群土包子。
　　徐同道心下无奈，“开瓶费，一般是大酒店才有，一开始是服务员帮客人打开酒瓶，客人要支付的服务费，后来……有些店不管你的酒水要不要服务员帮你开瓶盖，都会收你一笔开瓶费，就是这个意思了。”
　　葛良华、徐同林等人听得很惊讶。
　　“开个酒瓶还要收钱？”
　　徐同林感觉在听天书。
　　徐同道笑笑，没有继续接话。
　　……
　　这天晚上，全套的全羊宴，徐同道只卖出去一桌。
　　就是候金标他们吃的那一桌。
　　事实证明，188块钱一桌的全羊宴不好卖。
　　而今天晚上的气温比昨天更低，一个晚上下来，他店里的客流量比昨天还低一些。
　　好在全套的全羊宴虽然不好卖，但全羊宴的十二道菜，这天晚上还是有几桌客人单点了其中的几道菜。
　　比如羊蝎子锅仔、比如羊肉蒸饺，比如白切羊肉等等。
　　而这些菜，每一道的价格都卖的偏高。
　　午夜，店里打烊，回到住处，徐同道和徐同林将今晚卖的钱都点了一遍。
　　徐同林：“昨天只卖了一百二十七块钱，今天卖了三百六十二，小道，这全羊宴确实赚钱，就是吃的人少了点，要是每天晚上都能卖出去几桌就好了，可惜啊！唉，今天晚上就那么一桌，太少了！”
　　是啊！太少了。
　　徐同道心里也是这么想的。
　　本来，之前冷空气没有来袭的时候，他们店里几乎每天晚上的营业额都有一千多。
　　那是真的赚钱。
　　但现在冷空气下降，气温突然冷下来，晚上整条红灯街上，都没什么人气，他这烧烤店的人气也就跟着突然降到冰点。
　　今天晚上因为卖了一桌全羊宴，还好一点，一起卖了三百多。
　　但他没把握以后每天晚上都有人点他的全羊宴。
　　这不是他对自己的全羊宴有没有信心的问题。
　　而是天冷了，红灯街晚上的整体人气不行了。
　　客流量太低，什么生意都不会好做。
　　目前他也没有更好的办法，只能坚持看看。
　　看看他的全羊宴能不能把人气做起来。
　　不需要多，每天晚上只要有那么两三桌人来点他的全羊宴，这个冬天，他就不会亏本，而且，应该还能再挣一点。
　　重生后的第一桶金太难挣了。
　　徐同道心里不禁很羡慕以前闲暇时看的一些重生类小说里的男主角。
　　大家都是重生回到过去，他以前看的那些重生小说的男主角，总能轻轻松松就赚到第一桶金，而他徐同道呢？
　　每天起早贪黑的，每天从鸡叫忙到鬼叫，累死累活，重生都快半年了，他想要的第一桶金，还没有挣到手。
　　简直给重生人士丢脸。
　　可他有什么办法呢？
　　别人重生，要么记得以前的彩票号码；要么家世本来就好，回到过去，马上就有大笔的钞票；要么家里有帮助主角事业迅速起步的背景关系；要么……干脆人脑电脑化，清楚地记得一首首流行歌曲和一部部曾经大卖的电影……
　　反正各个都能三下五除二，迅速挣到几十万、上百万，甚至还有一开局就挣到上亿的。
　　就这样，都还算是小打小闹。
　　徐同道还看过有的重生类小说，刚回到过去，就继承一颗星球的。
　　对此，他除了羡慕嫉妒恨，还能说什么呢？
　　想给那些牛比克拉斯的人生赢家劈个叉，他都劈不下去。
　　尽管如此，这一世他对自己的未来，仍然很有信心。
　　只等他攒够第一桶金，这辈子他就算想像上辈子那么穷，都很难。
　　别的不说，哪怕只秉承一个：多攒钱、多买房的原则，他这辈子就穷不了。
　　不久的将来，有房地产给他托底呢！
　　这辈子他完全可以放心大胆地贷款买房，然后继续贷款买房，无限循环下去就行了。
　　他想过，如果自己真这么干，那等房价涨到无数年轻人决定单身一辈子的时候，就是他徐同道走上人生巅峰的时候。
　　感谢神奇的房地产，它让每一个重生人士，都能轻松成为亿万富翁。
　　可……
　　徐同道虽然知道多买房，是一条光明大道，前途无限，但他内心深处，却不是很想那么干。
　　太像一条咸鱼了！
　　一眼就能看到底的人生，太没意义了。
　　他当然也喜欢钱，很喜欢！
　　可重活一世，如果就那么过，他怕自己以后会很遗憾，完全浪费了这难得的重生机会。
　　可不这么过，又该怎么过？
　　他一时间又没什么头绪。
　　这天后半夜，他躺在床上想了很久，越想越困，想到最后，他脑子就转不动了，只剩下一个念头：不想了，还是先老老实实地脱贫吧！
　　……
　　翌日。
　　白天，徐同道比较清闲，因为昨天准备的全羊宴食材，还剩大半，足够今晚使用。
　　所以，白天他大部分时间就坐在吧台后面看书。
　　手边放着一杯茶，不时喝一口。
　　晚上……
　　今晚天气还是很冷，街面上偶尔经过的寥寥行人，大部分都穿棉袄或者羽绒服了。
　　徐同道感觉今晚又是生意冷淡的一个晚上。
　　但……
　　傍晚时分，一辆黑色奔驰在他店门前的路边停下，两个男人和三个女人从车上下来。
　　其中一个，竟然是昨晚和候金标来他店里吃过一桌全羊宴的老张、张总。

第173章 特殊的客人
　　另一个男人的五官、轮廓都与张总有几分相像。
　　但看上去，要比张总年轻几岁。
　　跟他们一起来的三个女人，一个目测大概三十出头，一个四五十岁的样子，还有一个头发花白，应该有七八十岁了，更准确点说，这是一个老太太。
　　老太太是最后下车的，是张总从副驾驶车门出来后，帮她开的车门，老太太下车的时候，张总伸手搀着她。
　　“妈，你慢点！”
　　张总的话没有得到回应，老太太从车上下来后，抬头看了看店门头上的招牌，以及招牌下面的大红横幅。
　　“阿生，就是这里吗？”老太太轻声问。
　　她年纪虽然大了，衣服、鞋子也都很素，但看她衣服、鞋子的料子、款式，应该都不便宜。
　　老太太一点都不邋遢，干干净净的。
　　张总：“对，妈！就是这里了，我扶您进去？”
　　“好！”
　　老太太一只手扶着张总的手臂，另一只手里拄着一根枣红色的龙头拐杖，一步一步向店门走去。
　　另外一男两女，下车后，没说什么，打量了眼前的店面两眼，就都跟在老太太身后，走进店里。
　　这一幕很显眼，附近很多店主和摊主都看见了。
　　徐同道本来是在店里的吧台后面坐着看书的。
　　今晚他这店里还没有客人上门呢！
　　坐在他身旁的徐同林忽然碰了碰他手臂，徐同道转脸看他，见徐同林对店门那边努努嘴，徐同道目光望向店门那儿，就看见张总扶着一个老太太，后面还跟着两女一男走进店里。
　　这位张总，徐同道虽然只在昨晚见过一次，但还是有印象的。
　　原因有二。
　　首先是昨晚他这里只卖出一桌全羊宴，这位张总是和“金佛”候金标一起来的，而候金标是这条街上最大的舞厅——饿狼传说的大老板，徐同道自然印象深刻。
　　其次，是这位张总四五十岁的年纪了，却依然挺帅的，是个老帅比。
　　年轻的帅哥，不罕见，这年头……四五十岁的男人还能帅得起来的，真的不多见。
　　所以，昨天徐同道就多看了这位张总几眼。
　　至于徐同道为什么知道这人姓张，那就更简单了。
　　他把全羊宴做好以后，候金标等人吃了一个多小时才离开，这期间，徐同道没菜做的时候，就坐在吧台里面喝茶。
　　他的小店就那么大，候金标等人聊天的内容，他是想听不见都不可能，自然也就听见候金标和那两个美女对这个老帅比的称呼。
　　候金标喊他“老张”，那两个美女喊他“张总”。
　　徐同道看向张总的时候，张总也正好向吧台看来。
　　目光相接，张总温和一笑，“小师傅，给我们做一桌全羊宴吧！辛苦你了。”
　　他并不知道徐同道是这店的老板。
　　当然，这不重要。
　　徐同道对他印象不错，事实上，徐同道对每一个回头客的印象都不错。
　　因为每一个回头客，都是对他店里的菜品和服务的一次肯定。
　　所以，徐同道放下手里的书本，回以微笑，起身说：“好！几位请坐！稍等！”
　　说完，他转身就去身后的厨房，顺便低声吩咐徐同林，“快让人上茶，上餐具！”
　　其实这不用他吩咐，看见这位张总今晚又来了，而且这次还带着几个客人，徐同林早已精神一振，已经准备提供热情服务了。
　　“妈！您坐！”
　　张总扶着老太太坐下，回头对身后的一男两女也招呼一声，“阿财！美丽、小玉，你们也坐啊！一会儿你们都好好尝尝这里的全羊宴，真的很不错的！”
　　“好！”
　　“噯，好的！”
　　“哥，你真觉得这里的全羊宴做的很像咱爸做的？”
　　最后一句，是模样和张总有几分相像的男人问的。
　　他和张总好像是亲兄弟。
　　“我是觉得有点像，特别是这里的羊肉蒸饺，不过，爸去世的时候，我还太小了，爸做的全羊宴味道，我也记得很模糊，不过不要紧，我不是把妈也带来了，等下让妈尝一下就知道了。”
　　说话间，张总自己也坐下了。
　　此时，两个服务员曹敏、方芳，一个过来给他们上茶，一个去拿餐具。
　　名叫阿财的男子看了看张总，神色复杂地笑了笑，低声说：“你都记不清，我就更记不清了，爸去世的时候，我才3岁，都还没吃过他做的全羊宴呢！”
　　此时，老太太环顾着店内的环境，淡淡地说：“味道应该是不一样的，咱们张家做全羊宴的本事……算是在你们爸这一辈断了，当年你们兄弟俩都还太小，你们爸又没留个菜谱下来，唉！可惜了。”
　　这话把兄弟俩都说得神色黯然。
　　坐在张总身旁的妇人挤出一抹笑容安慰：“妈，都过去的事了，您就别难过了，阿生和阿财现在不都挺好吗？咱们张家现在也不需要靠那个手艺吃饭了，您老看开点！”
　　坐在阿财身旁的是三十岁左右的小少妇，见状，忙也脸上堆笑劝说：“对呀！妈，大哥现在生意做得那么大，阿财跟着他也过得很好，您就别难过了。”
　　老太太面露苦笑。
　　没说什么。
　　但张总却皱眉，沉声道：“你们不懂，就别瞎说了！”
　　阿财转脸给身旁的小少妇一个警告的眼神，表情也很不豫，“小玉！你胡说什么呢？那是我们家祖传的手艺！要是能传到现在，我们家的生意至少能比现在大几倍！而且，这么多年，咱妈、我哥最怀念的就是我爸做的全羊宴了。”
　　被训斥的小少妇小玉，脸色有点不好看，但还是尽量挤着笑容。
　　……
　　厨房里。
　　徐同道今天是第二次做全套的全羊宴了。
　　相比昨天，他今天熟练了不少。
　　厨师与厨师之间，其实有很大差距的。
　　有人学厨艺五六年，还做不好一道像样的菜，而有人只学两三年，做出来的菜就能胜过掌勺二三十年的老厨师。
　　原因在哪儿？
　　学习能力是一个很重要的原因，用不用心，也是一个重要原因。
　　徐同道上辈子做厨师的年数不算长，但他学厨艺之前，从小就学会做饭了，没办法，他家兄妹三人，他是老大，做饭洗衣这些家务活，肯定是他最先学的。
　　后来跟表哥葛良才学厨艺的时候，他也足够用心。
　　葛良才对他的要求也一直很严格。
　　因此，从学厨艺的第一天起，他就开始养成做菜很讲究的好习惯，学生时代，他们初中一个年级四个班，两百多人，最后……中考成绩出来，他徐同道是分数达上高中录取线的五人之一。
　　这说明不了很多问题，但至少能说明他的学历能力是胜过很多人的。
　　他这样的学习能力用在做菜上，进步速度自然也是远胜一般人。

第174章 这个冬天，我是熬不过去了
　　他目前的厨艺，在他重生之前，在业界不算出挑，比他厉害的掌勺师傅，多得是。
　　但现在是98年。
　　餐饮业也是与时俱进的，98年的餐饮业的普遍水平，肯定是不如十年、甚至二十年后的。
　　也是因此，徐同道目前的厨艺，虽然还是算不上顶尖，但在沙洲这样一个小县城，实实在在是领先很多同行的。
　　……
　　全羊宴的一道道菜，在他手上做出来，流水一般，上到张总一家的桌上。
　　还是和昨天一样的出菜顺序。
　　第一道菜上的是羊杂拼盘。
　　当这道菜端到桌上，放在张总一家面前，一家五口除了昨天已经吃过一次的张总，其他四人都惊讶地看着这盘羊杂拼盘。
　　小玉：“这么小的馆子，菜就做得这么精细吗？是不是太夸张了？”
　　美丽：“是呀！还是在沙洲这个小地方，咱们市里的小饭馆，做菜都没这么精细吧？”
　　阿财：“妈！咱爸以前做的全羊宴，也有这么精致吗？”
　　老太太定定地看着面前这盘羊杂拼盘，失笑摇头，“没有！你爸的全羊宴虽然做得很有名，味道也很好，但摆在盘子里可没这么讲究。”
　　张总帮她拿起她面前的筷子，递到她面前，笑着示意，“妈，您尝尝看味道。”
　　“好！我尝尝看。”
　　老太太接过筷子，在两个儿子两个儿媳的注视下，夹了一片羊肝，正要放进嘴里的时候。
　　小儿媳小玉忍不住提醒，“妈，这里有调好的汁，您该蘸点味汁再吃的。”
　　老太太闻言，笑了笑，淡淡地说：“不用！以前你爸做的白切羊肉，都不用蘸什么汁的。”
　　说完，就把这片羊肝放进嘴里，嚼了几下。
　　“怎么样？”
　　张总凑近了问。
　　其他三人也好奇地看着她。
　　老太太又嚼了嚼，咽下后，眉头微蹙，“不好说，好像是有点像，不过……唉！你们爸爸毕竟已经走了那么多年了，他做的全羊宴……我也只记得味道很好，具体是什么味道，我老了，也记不清了。”
　　倒！
　　两个儿子、两个儿媳肩膀都往下一垮，小儿子阿财和大儿媳美丽都下意识往椅背上一倒。
　　四人一时间都挺无语的。
　　本来都还指望老太太帮他们试一下味道，是不是真的和当年他们爸爸（公公）做的全羊宴味道一样呢！
　　结果，这老太太竟然说她也记不清了。
　　还有更绝的吗？
　　“妈，您真记不清了？”
　　小儿子阿财有点不甘心。
　　老太太此时的表情也无奈，但她还是点了点头，“嗯，是啊！你也不想想你妈我现在都多少岁了，你爸又走了多少年了。”
　　小玉：“唉！大哥当年因为太小，记不清了，咱妈是现在年纪太大了，也记不清了，唉！”
　　就在这时，服务员方芳端来全羊宴的第二道菜——热汽腾腾的羊肉蒸饺。
　　张总眼睛一亮，又来了精神。
　　第一时间夹了一只蒸饺放到老太太的碗里。
　　“妈！您再尝尝这个，我昨天就是吃这个蒸饺的时候，感觉和我爸做的羊肉饺子味道很像的，您快尝尝！”
　　老太太有点意外，看向大儿子，“真的？”
　　张总点头，一脸认真，“真的！妈您尝尝看！”
　　其他三人也来了精神。
　　阿财：“妈，那您就再尝尝看吧！再尝尝！”
　　小玉：“是呀，妈！您再尝尝呀！”
　　美丽：“妈，趁热试试吧！”
　　老太太目光从他们四人脸上一一扫过，脸上慢慢现出一抹欣慰的笑容，微微颔首，轻声说：“阿生、阿财、美丽、小玉，你们的孝心，妈看见了，今天你们都这儿，俊俊和小雅两个小东西正好也都不在，妈就跟你们说几句心里话吧！妈知道自己的时间不多了，估计这个冬天……我是熬不过去了，以后你们都要好好的，也要把俊俊和小雅都照顾好……”
　　老太太说到这里，吧台里面的徐同林就惊讶地看过来。
　　两个服务员曹敏和方芳也惊讶地看过来。
　　这老太太要死了？
　　他们三个纯粹是惊讶。
　　而老太太的两个儿子却是已经红了眼眶，两个儿媳……还好，毕竟不是亲娘，但她们也都尽量表现出几分难过模样。
　　张总：“妈！您别这么说，您一定会长命百岁的！我和阿财一定会想办法给您治好的。”
　　阿财眼泪忽然溢出眼眶，咬了咬嘴唇，也说：“是啊！妈，我和大哥都有钱，我们肯定会帮你找更厉害的医生的！这个冬天你一定熬得过去。”
　　老太太脸上的笑容更欣慰了，目光在两个儿子脸上看了看，微微点头，道：“阿生、阿财，妈知道你们有这个孝心，但妈活到这个岁数，能亲眼看着你们成家立业，还看见你们俩都生儿育女，妈已经知足了，人老了，总要死的！”
　　顿了顿，她夹起碗里的那只蒸饺，笑吟吟地又说：“就算我死前，再也吃不到你们爸爸做的全羊宴味道，今天能在这里吃上这么一桌全羊宴，我也知足了……”
　　阿财眼里的泪水又涌出来，紧紧咬着嘴唇，声音悲恸，“妈！”
　　张总泪水也涌出眼眶，伸手扶着老母亲的肩膀，声音中也透着痛苦，“妈，您别再说了！”
　　老太太抬手帮他抹去脸上的泪水，她的脸上还是带着笑容，笑容慈祥，“阿生，你多少年没哭了？这么大的人了，还掉金豆子呀？人总要死的嘛！”
　　说完，又看向对面的小儿子阿财，“阿财！你也别哭了，你妈我还没死呢！等我死了你再哭也来得及。”
　　她不这么说还好，她一这么说，两个儿子脸上的泪水就更多了。
　　老太太看着他们这样，也无奈了。
　　干脆不再安慰，低头咬了一口筷子上的蒸饺。
　　笑吟吟地嚼着，结果……嚼着嚼着……她嚼得越来越慢，眼眶却越来越红，下一刻，她握筷子的右手忽然“啪”一声按在桌上，左手突然抬起，捂住嘴，眼里两条泪线忽然滚下。
　　头也迅速低了下去。
　　她这反应把两个儿子、儿媳都吓了一跳。
　　阿财霍然站起，“妈！您怎么了？”
　　小玉也紧张地起身，“妈，您不要紧吧？”
　　美丽：“这……”
　　张总刚开始也吓了一跳，正要站起的时候，他忽然停了下来，眼神悲伤地看着低着头、捂着嘴、脸上老泪纵横的老母亲。

第175章 还望张总不要推辞
　　老太太没有哭很久，服务员曹敏将第三道菜端上餐桌的时候，老太太就抹去脸上的泪水，开始调整情绪。
　　抬头的时候，挤出一抹笑容，轻声说：“这羊肉蒸饺的味道，确实很像你们爸爸当年做的味道，你们都尝尝吧！阿财，你也尝一个！你爸做的全羊宴，你还没吃过呢！”
　　两个儿子、两个儿媳，马上都答应着，拿筷子去夹蒸饺。
　　两个儿媳还好，她们本来就太难过，但两个儿子——张总和阿财兄弟俩还是沉浸在悲恸的情绪中。
　　所以，可想而知羊肉蒸饺吃在他们嘴里，大概是一种什么样的感觉。
　　也许会觉得鲜、觉得味道不错，但他俩都不可能因为这羊肉蒸饺的味道，而感到惊喜。
　　……
　　时间流逝。
　　全羊宴的十二道已经全部端上餐桌，老太太其实吃得很少，她两个儿子、儿媳吃得也不多，他们今天来这儿的主要目的，也不是为了享受美食。
　　每道菜他们都会尝尝，但主要也就是尝个味。
　　更多的是沉浸在缅怀和悲恸的情绪中。
　　相比之下，不久于人世的老太太今晚虽然哭过，但之后的情绪却是最平静的，脸上一直带着淡淡的笑容。
　　就是不时看着桌上的全羊宴，怔怔地出神。
　　可能……这一桌全羊宴，真的让她老人家回忆起不少与她丈夫的往事吧！
　　一直在厨房里做菜的徐同道，也早就听说这家人的故事。
　　是徐同林悄悄来到厨房，在他耳边低声告诉他的。
　　听说那个张总今天带来的老母亲，即将去世，张总今天带她来是为了了却一个遗憾。
　　徐同道也觉得很意外。
　　竟然是这么回事？
　　他做的全羊宴竟然还能帮一个老太太了却临终前的一个遗憾？
　　饶是他两世为人，这样的事，也是第一次遇到。
　　惊讶之余，也有点佩服那位张总的孝心。
　　人生在世，每个人的父母都有去世的那一天。
　　老人临终前，心里有遗憾的事，很正常。
　　但有多少子女能做到像张总那样呢？
　　不说别人，重生前，他母亲葛小竹去世之前，心里也有很多遗憾，他倒是有心让母亲走得没有遗憾，或者遗憾少一点。
　　可，他无能为力。
　　因为他母亲去世前的遗憾，不是想吃什么，而是她的三个子女都过得不好，这让他根本无法弥补。
　　只能眼睁睁地看着母亲带着遗憾去世。
　　免掉张总一家今天的餐费？
　　徐同道脑中闪过这个念头，但理智告诉他，这样做没什么意义。
　　因为那位张总一家，看上去都不差钱，一顿全羊宴，对他们连九牛一毛都算不上。
　　可徐同道听了他们一家的事，心里总想表示一下自己的心意。
　　因为他真的佩服那位张总。
　　因为有这个心思，他交代戏东阳留意前厅的张总一家，张总一家什么时候埋单准备走人的时候，告诉他一声。
　　他自己没办法一直在前厅等着。
　　他还要做菜，店里又来客人了。
　　……
　　一个多小时后，戏东阳来到徐同道身旁，低声提醒：“小道，张总他们家埋单了。”
　　徐同道闻言，暂时放下手上的活，拿起抹布擦了擦手，同时吩咐戏东阳，“戏哥，帮我拿一只打包盒！快点！”
　　未久，徐同道拿着一只打包盒从厨房里出来。
　　此时，张总刚刚埋好单，转身欲走。
　　他弟弟阿财搀扶着老太太。
　　“张总！请稍等一下！”
　　徐同道的话，让张总一家都停下脚步，回头看来。
　　张总皱眉，“还有什么事吗？小师傅？是账算错了吗？”
　　徐同道快步来到他面前，摇摇头，把手里的打包盒递到张总面前，“没有！张总，不是账的问题，我听说您和您母亲都喜欢我这里的羊肉蒸饺，这是我刚刚给你们打包的一份蒸饺，不值什么钱，就是一点心意，还望张总不要推辞，给！”
　　现场所有人都很惊讶。
　　除了厨房门口的戏东阳和洗碗阿姨黄梅。
　　张总皱眉看了看徐同道，又回头看了看自己母亲，老太太对他淡淡一笑，什么也没说。
　　张总收回目光，又看向徐同道，“你送我的？不要钱？”
　　徐同道嗯了声，又把手里的打包盒往他面前递近一点。
　　张总低头看向徐同道手里的泡沫打包盒，嘴角扬起一丝淡淡的复杂笑容，伸手接了过去。
　　抬头后，对徐同道说：“小师傅，谢谢你啊！你有心了！”
　　说着，他拍了拍徐同道手臂，点点头，转身就走。
　　徐同道笑了笑，说了句：“几位慢走！”
　　老太太临走前，对徐同道露出一个和蔼的笑容，也说了句：“小伙子！谢谢你了，祝你生意兴隆啊！”
　　……
　　张总一家走了。
　　徐同林、黄梅、曹敏、方芳都下意识聚到徐同道身旁，他们的目光还在看着张总一家上车的身影。
　　徐同林低声说：“这老太太其实很有福气了，两个儿子看上去都混得好得很，两个儿媳妇也都那么洋气。”
　　黄梅：“是呀！一个老奶能活到她人家这个份上，确实很有福气了。”
　　曹敏：“我觉得她很了不起，听他们一家刚才说的话，她男人很早就去世了，她一个老奶能把两个儿子培养得这么好，真的很厉害！”
　　方芳：“她家条件那么好，说不定她的病能治得好呢！”
　　徐同道没有参与他们的话题，他脑中此时想的全是重生前，他母亲去世的前前后后。
　　所以看着张总和他弟弟搀扶着老太太上车的画面，徐同道心里特别复杂。
　　他也觉得这个老太太很厉害，能在丈夫早早去世后，把两个儿子培养成现在这样，很不容易。
　　但更多的……他想的是自己母亲也很不容易，天底下大部分母亲都很不容易。
　　一生都在为子女操心。
　　而子女成年后，能为母亲做的，却很少很少。
　　张总还好，至少他有能力尽孝，能在他母亲去世前，尽量弥补他母亲心里的遗憾。
　　徐同道希望这一世他自己也能如此，能让母亲去世的时候，心里的遗憾能少一点，再少一点！

第176章 小师傅，你能不能给我一个面子？
　　接下来的一个多星期，来徐同道店里点全套全羊宴的食客，还是不多，有时候一晚上能卖出去一桌，有时候一晚上能卖出去两三桌，也有一晚上一桌都卖不出去的。
　　188块钱一桌的全羊宴，对很多人来说，太贵了。
　　而沙洲毕竟是一座小县城，这里的有钱人还是不够多。
　　但来他店里吃过全羊宴的食客，多数给的都是好评。
　　徐同道的全羊宴遭遇叫好不叫座的尴尬局面。
　　但，这一个多星期的时间里，点全套全羊宴的人虽然极少，但每天在全羊宴的菜单上，挑一两道菜点的食客却越来越多。
　　多数食客只是承受不起全羊宴的价格而已，并不是真的不想吃全羊宴。
　　徐同道就注意到附近一家烟酒店的老板，每天晚上都过来在全羊宴的菜单上挑两道菜，打包带走。
　　一个多星期下来，这位小老板也把全羊宴的十二道菜尝了个遍。
　　还有一个中年谢顶胖子，徐同道也不知道这胖子是哪里来的，几乎每隔一两天，就来他这里点一份羊蝎子锅仔，再要两三个凉菜、一瓶二锅头，然后就他一个人吃着、喝着。
　　类似的回头客，徐同道就注意到好几个。
　　反应在店里每天的营业额上，就是这一个多星期，他店里的全套全羊宴虽然没卖出去多少桌，但每天的营业额都在逐日上升。
　　天气依然很冷，街上穿羽绒服、棉袄的人越来越多了，整条红灯街晚上的人气依然惨淡，徐同道店里的人气也没见上升多少。
　　但每天的营业额却就是在一点点地上升。
　　推出全羊宴的前一天晚上，他店里一晚上只卖出一百来块钱，推出全羊宴的第一天晚上，因为卖了一桌全羊宴，当天晚上他店里的营业额提升到三百多。
　　第二天晚上，因为又卖出一桌全羊宴，当天晚上的营业额就又升了点，卖出四百多。
　　那之后的几天，就算晚上一桌全羊宴都没卖出去，他一晚上的营业额也有两三百。
　　卖出全羊宴的晚上，有两次的营业额在四五百，有一次达到八百多。
　　如今，一个多星期过去了。
　　他店里已经连续三个晚上的营业额在五百以上。
　　所以说，他推出的全羊宴还是有用的。
　　除了让他自己辛苦一点，至少不用担心冬天几个月会亏本了，按徐同道的估计，不仅不会亏本，每个月应该还能挣一些。
　　……
　　这天晚上，徐同道正在厨房里做菜，店里坐着两桌客人，有一桌是刚来的，点的菜，他还没做好。
　　正在做一份羊蝎子锅仔。
　　这菜很香，他正在做最后的调味，徐同林忽然领着那位张总走进厨房。
　　“小道！张总来了。”
　　徐同林喊了一声。
　　徐同道正在忙着调味，没有马上回头，随口问了句：“哪位张总？”
　　时间毕竟已经过去一个多星期，他也不可能老是记着那位带老母亲来他这里吃全羊宴的张总。
　　徐同道以为那位张总既然已经带他老母亲来吃过一次全羊宴，那以后应该不会再来了。
　　至少短时间内，应该不会再来了。
　　毕竟他那老母亲的遗憾，已经弥补完了。
　　“小师傅，你是这家店的老板？”
　　身后传来张总的声音。
　　徐同道有点耳熟，下意识回头，看见张总那张熟悉的帅脸，徐同道很意外，“是您？您今晚又要全羊宴？”
　　一句话问完，徐同道马上又扭回头，把最后的调味弄完，用勺子舀了点汤汁，尝了尝味。
　　“不是的！小师傅，我今天来不是要吃全羊宴，我是想跟你打个商量，不知道你能不能给我一个面子。”
　　张总走到徐同道身旁，面带复杂的笑容说出这番话。
　　正好，徐同道也把锅里的羊蝎子味道调好了，闻言，他笑了笑，一边用炒勺将锅里的羊蝎子往小铜锅里装，一边说：“张总您说！我听着呢！”
　　张总：“我母亲明天就要做手术了，结果……不好说，所以，我想在明天手术之前，再从你这里打包一份羊肉蒸饺给她尝尝，但手术时间，是明天上午，我问过了，你这里白天不营业，所以，我要跟你商量的就是这件事，你看……你能不能给我这个面子？明天上午卖我一份新鲜出炉的羊肉蒸饺？钱我可以给双倍的，三倍、四倍也行，只要你愿意帮我这个忙。”
　　羊蝎子已经全部装进小铜锅中。
　　徐同道也听完了张总的请求。
　　听完，徐同道忍不住又看向张总。
　　虽然张总只说了这么多，但徐同道还是体会到张总的心意，这位张总应该是怕他母亲这次下不了手术台，所以，才想着在手术之前，再从他这里买一份羊肉蒸饺孝敬老母亲……
　　毕竟，他老母亲说这里的羊肉蒸饺很像他爸当年做的味道。
　　如果手术顺利还好，如果手术失败，那她以后怕是再也吃不上了。
　　类似的事，徐同道以前见过。
　　有些得了重病的人，可能手术之前，还能自己下地走路，还能自己上厕所，甚至一顿还能吃一两碗饭，但上了手术台……就直接死在手术台上。
　　“你要一份新鲜出炉的？”
　　徐同道眯眼问张总。
　　张总表情沉重，但还是挤出几分笑容，点头，“对！越新鲜越好！你看行吗？”
　　徐同道嘘了一口气，点点头，也挤出几分笑容，“当然行！张总，我明白您的想法，别的我就不说了，您这一单我接了，我保证明天早上会现买一些新鲜羊肉过来，然后给您母亲现做一份最新鲜的羊肉蒸饺，对了，您明天早上大概什么时间来取？”
　　张总伸手想跟徐同道握个手，表示感谢，却见徐同道左手仍然端着炒锅，右手仍然拿着炒勺。
　　不过这难不倒他，他临时将伸出的双手搂了搂徐同道，感激地说：“谢谢！谢谢！真的很谢谢你！7点！明天早上7点，我来拿，你看行吗？时间是不是有点不够？”
　　7点……
　　确实很早。
　　这意味着徐同道要天还没亮，就开始剁羊肉、包饺子，但他刚才既然答应了，就不会反悔。
　　大男人说话不能像放屁。
　　“7点是吧？中！那张总您明天这个时间点过来拿吧！我肯定不会误您事的，您放心！”
　　“谢谢！谢谢！真的太感谢了！”

第177章 回头我再好好谢你
　　每天早上最早几点钟能买到菜？
　　这个问题一般人可能还真不知道答案，但徐同道知道。
　　因为上辈子他图菜市场附近的房租便宜，在菜市场旁边租住过一年多。
　　住在那里的一年多，让他养成了每天晚上睡觉之前，往耳朵里塞两团棉花的习惯。
　　否则根本没法睡，关紧窗户也没用。
　　因为那些菜贩子每天早上都起得太早了，不对！很多菜贩子根本就不是早上起来的！
　　特别是夏天的时候，一些勤快的菜贩子，半夜十二点就去菜市场抢位子了，菜市场的摊位当然要钱，但总有一些空地是给流动摊贩摆摊的。
　　而这样的空地，每天早上就是谁去得早，谁就能抢占最好的位置，一些勤快的菜贩子，就为了抢一个更好的位置，半夜十二点啊！就早早去了。
　　去得那么早，自然很无聊。
　　于是，这些菜贩子就在那里互相聊天、互相扯淡，声音不小，再加上午夜时分，本来就很安静，这些人的聊天、扯淡声，就显得特别大。
　　并且会越来越大，因为随着时间推移，凌晨一点、凌晨两点……凌晨四、五点，来到菜市场的菜贩子会越来越多，自然而然，聊天、扯淡的人也就越来越多。
　　刚开始租住在那儿的那几天，徐同道非常后悔。
　　肠子都悔青了。
　　无数次的在心里问自己：为什么要租这里的房子？为什么呢？
　　不该省那么点房租啊！
　　每天晚上12点以后，窗外菜市场的声音，就魔音灌脑似的往他耳朵里钻，凌晨三四点，他困得不行的时候，窗外的聊天声，已经如同五百只鸭子在嘎嘎地叫个不停。
　　那种感觉，绝对酸爽。
　　要不是他学会往耳里塞棉花团，他绝对没办法在那里住一年多。
　　当然，往事如烟，都过去了。
　　不过，从那以后，徐同道就知道早上买菜去早一点，没事，一点事都没有！菜贩子去得绝对比你早。
　　这不，答应张总的第二天凌晨5点，他和徐同林、葛良华来到菜市场的时候，天虽然还没亮，但菜市场里的摊位已经早早就摆好了。
　　有的摊主在抽烟；有的摊主用被子裹着、躺在躺椅上补觉；有的摊主在聊天、扯淡……
　　他们三人顺利地买到今天要买的所有食材，因为够早，不仅菜都很新鲜，还比平时便宜。
　　从菜市场出来的时候，徐同林还提议说：“小道，既然早点来买菜，又新鲜又便宜，那要不咱们以后每天都早点来买吧？”
　　葛良华答了个哈欠，“天天这么早，你起得来吗？”
　　徐同林脱口就说：“只要能省钱，我肯定起得来！”
　　葛良华嗤笑一声，“老子差点忘了这个店你也有股份了，你小子真是钻进钱眼里去了。”
　　徐同林不以为耻，反而挺得意，“做生意，可不就要精打细算嘛！”
　　葛良华给他竖了个大拇指，懒得跟他争辩。
　　徐同道则说：“冬天就算了，反正现在生意也不怎么好，每天也用不了多少菜，等明年天气转暖了再说吧！”
　　要不是为了保证每天店里尽量使用新鲜的食材，保证菜肴的质量，其实以最近他们店里的生意情况，两三天来菜市场买一次菜完全可以。
　　……
　　来到店里，徐同道两手抓着半片羊肉，快步走进厨房，开始为羊肉蒸饺做准备。
　　至于刚刚买回来的那些食材，就交给徐同林和葛良华搬进店里了。
　　等他们搬完食材，徐同道这里的羊肉馅还没剁好。
　　“你们先回去补个觉吧！不用在这里陪我。”
　　“行！那我们走了啊？”
　　“走吧走吧！”
　　徐同道把徐同林和葛良华打发走人，他自己一个人在厨房里忙活。
　　一个人在厨房里做事，四下都很寂静。
　　思绪就容易走神。
　　他想起小时候，母亲每年过年包饺子的情形。
　　其实他小时候，家里的条件并不好，但每年过年，他母亲葛小竹还是会包一点饺子，后来他慢慢长大了才知道，那是他母亲从小跟他外婆养成的习惯，他外婆有每年过年前，包饺子的习惯。
　　徐同道记得小时候，他母亲每年包饺子……有时候用的是猪肉韭菜馅，有时候是猪肉白菜馅，但更多的时候，是鸡蛋韭菜馅，或者鸡蛋白菜馅。
　　吃不起肉嘛！就用自家产的鸡蛋凑合用了。
　　但是很好吃！
　　至少在他儿时的记忆里，每年过年前，母亲包的饺子，他都很喜欢吃。
　　也是后来，长大了，他才慢慢意识到其实不是母亲包的饺子好吃，而是他小时候没吃过什么好吃的东西，所以很容易满足。
　　因为长大了，家里能吃得起肉的时候，母亲包的饺子味道，他总是觉得一般般了。
　　想着想着，徐同道自己一个人笑了。
　　其实他还是怀念的。
　　怀念儿时无忧无虑的日子，怀念儿时每一次见到菜里有肉时的欣喜，桌上有鱼时的幸福。
　　可惜，那样很容易满足的岁月，他再也回不去了。
　　他想……张总和他老母亲之所以一直怀念当年的全羊宴……应该也是在怀念当年的岁月，和做全羊宴的那个人吧？
　　……
　　清晨，店门外薄雾尚未散去，张总那辆黑色奔驰驶来，在路边停下。
　　早就坐在吧台里等着的徐同道听见声音，抬头望去，看见张总脚步匆匆地从车上下来。
　　徐同道下意识抬起手腕，看了眼手表上的时间——6点44分。
　　想到张总老母亲今天上午就要做手术，而现在却是6点44分，饶是徐同道从来不相信命运，这一刻他的脸色也是微微一变。
　　理智告诉他，这是巧合！
　　但他心里还是觉得这不是一个好兆头。
　　张总小跑着进了店里，看见徐同道，他远远就问：“小师傅，我要的羊肉蒸饺做好了吗？”
　　“已经做好了！你稍等一下，我给你打包！”
　　徐同道不是棒槌，所以他没跟张总说什么“兆头”。
　　今天这个日子，他要是敢说不吉利的话，张总这人脾气就算再好，估计都要揍他。
　　徐同道说着，连忙起身去厨房打包蒸饺。
　　当打包好的羊肉蒸饺交到张总手里的时候，张总丢下一百块钱就走，边走边丢下一句话：“小师傅谢谢你了！回头我再好好谢你！我先走了啊！再见！”

第178章 开春之前，你不要来了
　　平静的日子一天天过去，天气还是那么冷，甚至有越来越冷的趋势，但红灯街每天晚上的人气却在一点点恢复，出来浪的、寻找宵夜的人，慢慢多了起来。
　　这好像不科学？
　　其实挺科学的！
　　徐同道仔细想过这种现象背后的原因，觉得大概是之前天气刚冷下来的时候，很多人一下子不适应，所以一连很多天的晚上都窝在家里，不愿出来。
　　就像冬天第一场大雪落下之后的好几天，森林里的许多小动物都躲在洞里不出来。
　　但它们不可能在洞里躲太多天，除非它们能进入冬眠状态。
　　而人类……是不冬眠的。
　　喜欢吃宵夜的人，忍不了太多天。
　　喜欢半夜出来浪的……男人、女人，也忍不了太多天。
　　都是一个道理。
　　就像他自己，也忍不了太多天，不去半夜敲吴亚丽的窗户玻璃，无论天气冷成什么样。
　　给她送温暖，他是忍不住的。
　　整个红灯街的人气在恢复，连带着他的烧烤店的人气也在恢复，来吃他店里全套全羊宴的人，依然不多，但因为客流量变大了，来他店里吃东西的人比前段时间多了不少，他每天晚上的营业额就在上升。
　　虽然多数时候，他一晚上的营业额也就五百到一千之间，但偶尔生意好的时候，或者全羊宴一晚上多卖出去一两桌，他一晚上的营业额也能像夏天的时候，突破一千。
　　赚钱的很好。
　　还清所有外债的感觉也很好。
　　之前为了开这个店，他跟表哥、表姐们借的钱，已经彻底还清了，顺便还存了几千块。
　　如果再算上戏东阳欠他的三千，他的存款又快破万了。
　　但，今年也不剩多少日子了。
　　2月份就要过年，而眼下眼看着就要到一年一度的圣诞节。
　　这是他重生回来即将度过的第一个圣诞，他在想自己要不要给吴亚丽准备个什么礼物，让她高兴一下。
　　毕竟，他只是隔三差五给她送温暖的话，显得有点抠门。
　　考虑了几天，他决定送她一套衣服。
　　贵重的礼物，他现在也没能力送她。
　　心里有了决定，某天下午，他就抽空去买来一套羽绒服，波司登的，这年头，在甜美这个小县城，波司登羽绒服还是挺有名的。
　　另外还帮她买了一条牛仔裤和一双保暖皮鞋。
　　她的身材尺寸，他没问她，他是自己用手量的，感觉应该大差不差，反正如果尺寸不对，回头还能拿回店里去换。
　　他觉得如果吴亚丽穿上他送的这套装备，应该会很好看。
　　他想早点看看。
　　于是，这天凌晨，他打烊回到住处，就带着这套装备准备去她那儿，天太冷了，他还准备顺便在她那儿洗个澡，嗯，这次还让她帮忙搓背。
　　出门的时候，徐同林好奇问他去哪儿？
　　被他随口敷衍过去。
　　其实，从他把这套装备买回来放在住处，徐同林看见后，就一直在问他是给谁买的。
　　非常好奇。
　　徐同道守口如瓶，没有满足他好奇心的打算。
　　这让徐同林很失望，但也更好奇了。
　　此时看着徐同道带着这套衣服、鞋子准备出门，徐同林眼珠转了转，就想跟着一起去瞅瞅。
　　被徐同道一个眼神瞪了回去。
　　他俩虽然同龄，虽然对外都说是把兄弟，但这小半年在一起打拼下来，潜移默化中，徐同林不知什么时候起，对徐同道多了些敬畏。
　　特别是徐同道表情不豫的时候，徐同林就有点怵。
　　这不，他此时明明很好奇，很想跟着徐同道去瞅瞅，但徐同道瞪他一眼后，徐同林就讪讪地停下脚步，站在门口目送徐同道消失在夜色中。
　　……
　　当吴亚丽在徐同道的催促下，换上徐同道给她买的羽绒服、牛仔裤、皮鞋的时候，徐同道目光上下打量着她，满意地点点头。
　　果然很好看！
　　她的肤色本来就白，穿上白色的羽绒服，肤色和衣色彼此相衬，显得她的肤色越发白了。
　　蓝色的牛仔裤也将她下身的美好曲线完全勾勒出来，再配上黑色保暖皮鞋……
　　在这个年代，这样的打扮，很时髦了。
　　在他的打量下，吴亚丽的脸慢慢染上一层红晕。
　　艳若桃花。
　　“喜欢吗？”
　　徐同道笑着问她。
　　她红着脸点头。
　　“那上楼吧！就穿着这身衣服！”
　　“哦、哦。”
　　她没有拒绝，红着脸马上转身往楼梯口快步小跑而去，徐同道在后面看着，脸上的笑容更浓了。
　　随即迈步跟上。
　　……
　　空气里弥漫着别样的气息。
　　二楼的床上，两人筋疲力尽地相拥着靠在床头，徐同道想抽支烟，但忍住了。
　　右手手指轻轻摩挲着她光洁的脸蛋，低声说：“一会儿陪我洗个澡吧！多烧点热水，顺便帮我搓个背。”
　　他以为她会像以前一样拒绝。
　　这个要求，他之前提过几次了，但她每次都没有答应，最多也就帮他搓个背。
　　但今天他送了她一套衣服，还有皮鞋，他觉得她或许会答应。
　　“好。”
　　她微微迟疑，竟然真的答应了。
　　徐同道有点意外，但更多的是高兴。
　　他觉得这说明他今天送她礼物，是对的，她果然很高兴。
　　……
　　她是先穿衣起床的。
　　“你先休息一会，我先去烧水，水烧好了，我再来喊你。”
　　起床的时候，她这么跟他说。
　　徐同道很满意，答应了。
　　她下楼去了。
　　徐同道一个人躺在床上，双手交叠着，枕在脑后，望着屋顶，心里很惬意，他和吴亚丽在一起，也有段日子了。
　　每次相处，他都很满意。
　　可能是因为她比他大7岁的缘故吧！很多事情上，她都尽量迁就着他，温柔如水，真的让他有点沉迷其中。
　　这么迁就他的女人，他以前从没遇见过。
　　所以，他承认自己真的动心了。
　　他想和她长久下去，越长越好。
　　其实仔细想想，他觉得他可以接受她结过婚、也能接受她还有一个女儿，他觉得自己都可以接受。
　　可……
　　一起洗澡的时候，她轻声跟他说：“小道，明年开春之前，你不要来我这里了，行吗？”
　　徐同道很疑惑，“为什么？”

第179章 我们一起去吃个饭？
　　“你别问为什么，就答应我行吗？”
　　说这些话的时候，吴亚丽是坐在徐同道身后的，两人一起坐在澡盆里，她正在帮他搓背。
　　因为她在他身后，所以，她说这些的时候，徐同道看不见她的表情。
　　他想回头，她抬起双手扶着他的脑袋。
　　“别回头！”
　　“现在到明年开春，都不见了？”
　　徐同道打消了回头看她的念头，但他并没有打消追问的念头。
　　吴亚丽：“对，到时候能见的时候，我会通知你的。”
　　徐同道眉头紧锁，“这么长时间不见，你能憋的住？”
　　吴亚丽：“……”
　　沉默数秒，她才低声回答：“我能，你别操心这个，你就答应我好吗？”
　　你能个屁！
　　徐同道不信她能憋的住。
　　但她既然再三要求，他也不是牛皮糖，非得缠着她。
　　但他还是想知道原因，“到底为什么？你直说不行吗？”
　　吴亚丽：“哎呀，你就别问了，反正估计也就个把月，很快就过去的，到时候我、我会好好补偿你的，乖呀！听话好不好？”
　　她不仅言语上哄他，行动上也是，跟抱儿子似的，把他抱在怀里。
　　徐同道感觉她今晚特别温柔，也特别会撒娇。
　　这是他们在一起这么长时间以来，没有过的。
　　他想到一句话：事有反常必有妖。
　　她一定有事瞒着他。
　　她要求开春之前，他俩不再幽会，只能说明一个问题——这段时间里，他俩如果继续幽会的话，她隐瞒他的那个秘密很可能会暴露。
　　她想隐瞒的到底是什么呢？
　　一时间，徐同道脑中想到很多种可能性。
　　每一种，都是他难以接受的。
　　不过，在他的猜测得到证实之前，他不想跟她争辩，不想影响他们之间的感情。
　　所以，他答应了。
　　开春之前，不再相见。
　　答应的时候，他脑中闪过《孙子兵法》里的一句话——兵不厌诈。
　　先稳住她。
　　听见他答应了，吴亚丽很高兴，趁着澡盆里的水尚温，她主动和徐同道玩了个小游戏。
　　……
　　每个人都有预感这种能力。
　　不同的是，有人的预感很准，有人的预感不准。
　　普遍的情况是——越是聪明的人，阅历越深的人，预感往往越准。
　　体现在情场上，老司机对一段感情的预感，往往都很准，而菜鸟的预感，有时候准，有时候纯粹是因为蠢而造成的误会。
　　凌晨两点多，徐同道从吴亚丽家里出来，走在空旷清冷的街头，其实他心里有了预感。
　　他的预感告诉他——他和吴亚丽怕是走不长了。
　　类似的预感，他上辈子经历过几次。
　　每段感情快要结束之前，他心里都多多少少有这样的预感。
　　他承认吴亚丽今晚很热情、很主动，连说话的语气、声音，都带着几分逢迎和讨好。
　　但徐同道却觉得挺假的。
　　有点像哄小孩子。
　　以为对他好一点，主动一点、讨好一点，就能把他哄好了，什么都答应她。
　　脑中想着今晚的一幕幕，徐同道低头点了一支烟，眯眼抽着。
　　他觉得吴亚丽可能是真的把他当一个17岁的傻小子在哄，想着想着，他自嘲一笑。
　　觉得也不能怪她。
　　毕竟，他现在的模样确实是17岁的模样。
　　让她把他当一个同龄人看，确实是为难她了。
　　一阵冷风吹来，吹拂在他脸上、身上，让他感觉到扑面而来的寒意，徐同道忽然停下脚步，回头往她家的大门定定地看了数秒。
　　其实，他真的不愿把她往坏处想。
　　最近几个月的坦诚相见、耳鬓厮磨，他是真的有点喜欢她了，而他向来不愿意把自己喜欢的女人，往坏处想。
　　可今晚，她的言行，她的请求……
　　都让他无法不把她往坏处想。
　　微微低头，又抽了口烟，烟雾吐出的时候，徐同道转身大步离去。
　　多年来，他渴望温情、向往有一个心灵的港湾。
　　但多年坎坷的生活，也让他磨练出能直面任何局面的勇气。
　　……
　　又一天傍晚。
　　夕阳的余晖还洒在街面上，徐同道和店里几人正在吃工作餐，身后的街面上传来一阵汽车发动机轰鸣的声音。
　　引起他们注意的是——发动机的轰鸣声在他们店门外突然停歇。
　　徐同道下意识停下筷子，回头望去。
　　葛良华：“咦？是那个张总？”
　　曹敏：“真是他。”
　　黄梅：“他怎么又来了？这么长时间过去了，也不知道他妈手术做得怎么样了……”
　　他们在低声议论，徐同道已经放下手里的碗筷，微皱着眉头，起身迎过去。
　　他也好奇这位张总今天怎么又来了。
　　刚从驾驶座车门下来的张总，今天一身行头很有派头。
　　一件长款黑色呢子大衣，行走间，衣袂翻飞，大衣里面是一身考究的西装，西装里面是白色衬衫和酒红色的领带。
　　脚上一双擦得锃亮的黑色皮鞋。
　　不仅如此，他的脖子上还挂着一条白色围巾。
　　如果他嘴里再叼一根牙签的话，就和《上.海滩》里的许文强没什么区别了。
　　话说，这年头的有钱人，好像很多都喜欢这么打扮。
　　刚下车的张总绕过车头，快步走来。
　　与徐同道在店门口相逢。
　　他脸上本来是没有笑容的，看见徐同道，他脸上挤出一抹笑容。
　　“张总，您这是？”
　　徐同道先开的口。
　　张总将右手伸到徐同道面前，徐同道有点意外，但还是伸手和他握了握。
　　“小师傅，我今天来是特意向你表达感谢的，上次你帮了我，我说过回头会好好感谢你，我今天来是兑现承诺的。”
　　他的语气很诚恳，表情也诚恳。
　　徐同道见他脸上、眼里都没有喜悦之色，不仅没有喜悦之色，还注意到他眼底的落寞。
　　想到那天上午他来拿羊肉蒸饺的时候，正是他老母亲做手术的日子……
　　徐同道心里就有了不好的预感，“张总，您母亲她手术？”
　　张总脸上挤出来的笑容，马上多了几分苦色，微微摇头，“手术失败了，她老人家已经走了有些天了。”
　　顿了顿，他振作了一下精神，对徐同道笑道：“小师傅，我知道你晚上还要做生意，你看这样行不行？我们约个时间，比如明天中午，我开车过来接你！到时候我们一起去吃个饭？你白天应该不忙吧？给我个机会，让我好好谢谢你！”

第180章 真的是请吃饭吗？
　　盛情难却。
　　徐同道本来没想接受张总的邀请，他当初决定帮张总，也没图什么，就是因为佩服张总对老母亲的孝心，他徐同道才愿意帮对方一把。
　　而且，他也没帮上什么大忙，就是起了个早，给对方现做了一份羊肉蒸饺，仅此而已。
　　但张总今天过来和他越明天中午的饭局，很有诚意。
　　一再坚持。
　　徐同道见实在推辞不了，只好答应。
　　见徐同道终于答应，张总很高兴。
　　等张总开车走后，徐同道回去继续吃工作餐的时候，葛良华等人七嘴八舌地说上了。
　　黄梅：“唉，没想到那个老太太到底还是走了，唉！看来这人哪，不管家里有钱没钱，该死的时候，还是得死，可惜了……”
　　曹敏：“是呀！那老太太看着人挺好的，她两个儿子也孝顺，确实挺可惜的。”
　　葛良华：“哎，小道，这位张总……他明天就请你一个人吃饭啊？”
　　徐同林附和：“能不能带我一个？我也想去，嘿嘿。”
　　徐同道表情平静地给他们俩一个眼神，让他们自己领会。
　　这天凌晨一点多，店里打烊的时候，徐同道有点想去吴亚丽那里看看。
　　他想着——她既然要求开春之前，不再相见，那就说明这段时间里，他如果再去她那里，她想藏住的秘密，很可能就会暴露。
　　所以，如果今晚他去她家看看的话，是有可能找到答案的。
　　但，徐同道暂时打消了这个念头。
　　他倒不是怕发现什么自己接受不了的秘密，他只是想再等一两周，等她放松警惕，到时候再去瞅瞅。
　　届时，如果她真的藏了什么不能让他知道的秘密，应该就会暴露在他眼前了。
　　……
　　次日近午。
　　大约11点多一点，张总的奔驰车如约来到徐同道的店门外，徐同道在店里已经等了有些时间。
　　看见他的车来了，也不矫情，当即走出去、关店门。
　　今天开车的不是张总本人，而是一个三十来岁的司机，车技娴熟。
　　徐同道和张总并排坐在后座上，上车后，徐同道说了几句客气话，无非是：张总您太客气了，真的不用特意请我吃饭……之类的话。
　　而张总的回应也在徐同道的预料中，说着：一顿饭而已，只是我的一点心意，小师傅不用太在意。
　　等等。
　　两人彼此寒暄了几句，张总忽然像想起什么事，抬手按了下自己太阳穴，呵呵笑了两声，从怀里摸出一只名片盒，打开后，取出一张名片，笑吟吟地双手递到徐同道面前。
　　“小师傅，说起来，咱们认识也有些日子了，可到现在，咱俩都还不知道对方的名字呢！来！咱俩现在正式认识一下，这是我的名片，你以后也别‘张总张总’的喊了，不介意的话，就叫我生哥就行了。”
　　生哥？
　　徐同道双手接过他递来的名片，低头看了一眼。
　　——知味轩餐饮连锁公司总经理张发生。
　　下面是两串电话号码，一个是座机号码，另一个是手机号码。
　　张发生……
　　这个名字，令徐同道有点意外，第一印象是这个名字挺普通，仔细一品，又觉得挺有意思。
　　竟然用“发生”这个词做名字。
　　“我还不知道小师傅你怎么称呼呢！”
　　身旁传来张发生的声音。
　　徐同道抬眼对他笑了笑，“徐同道，双人徐，同情的同、道路的道，不过我没有名片，也没有电话，抱歉。”
　　“徐同道？唔，好名字！不错不错！真的不错！”
　　张发生笑着硬夸，夸完又说：“没有名片和电话，不用道歉的！这有什么好道歉的。对了，不知道同道你做全羊宴的手艺是跟谁学的？也是祖传的吗？哦，对了，我能叫你同道吧？”
　　说话间，车子平稳地行驶在县城的街面上。
　　徐同道也不知道他们带他去哪里吃饭，本着客随主便的原则，他也没问。
　　对于张发生问他的问题，徐同道以为张发生只是为了不让车里的气氛太沉闷，故意找话题和他闲聊。
　　所以，他就很放松地答着，“嗯，对！要不然我这个年纪，怎么会做全羊宴呢？对吧？”
　　他又骗人了。
　　但他不觉得抱歉，他只是觉得他和张发生以后大概率不会再有什么交集，今天这顿饭，是张发生对他的答谢宴，应该也是散伙饭。
　　吃完就完。
　　因此，他就懒得编别的借口，既然张发生已经帮他想了一个答案，那他就给他这个答案呗！
　　张发生微微颔首，笑了笑，没有怀疑。
　　“不错不错！祖传的手艺好啊，怪不得你全羊宴做得那么好，对了，同道！你们那个店……是你的吗？”
　　“嗯，对！是我和我把兄弟合伙开的。”
　　徐同道这么回答，想的是做人要谦虚一点。
　　“哦，这样啊！怪不得你能做主帮我的忙呢！”
　　……
　　未久，徐同道感觉不对，这张发生的奔驰车已经驶出了县城的范围，车速已经提升一倍有余，正在大路上疾驰。
　　注意到窗外不断被抛到后面的景物，徐同道皱起眉头，按下心里的不安，装作不经意地问：“咦，不对啊张总，咱们这已经离开县城了吧？简单吃个饭而已，咱们不是在县里吃吗？”
　　“当然不是了！呵呵，沙洲一个小县城的档次太低了，我带你去市里，带你去我的店里吃！你放心！我知道你晚上还要做生意，所以下午一定会再送你回来的，这点你不用担心！”
　　张发生说这些话的时候，语气和表情，徐同道都没看出异样。
　　此时，徐同道的脑中各种念头电转，揣测着张发生这番话到底是真是假？
　　是真想请我吃饭感谢？
　　还是有别的什么用意？
　　很快，徐同道的心就定了下来。
　　因为他思前想后，都想不出张发生想害他的理由。
　　最重要的是——就算这位张发生真想对他不利，那也没必要亲自出面，和他同趁一辆车。
　　徐同道还记得张发生第一次来他店里吃全羊宴，是饿狼传说的大老板“金佛”候金标领着来他店里的。
　　候金标的身份，他早就已经确定。
　　因此，张发生是个有钱人，应该没有疑问。
　　那如果张发生真想对他不利，应该就不会亲自出面、亲自出手。

第181章 互相试探
　　人生处处都是考题。
　　有些人以为离开学校以后，就不用再考试了，也不用再做题了。
　　徐同道不这么认为，很早之前，他就意识到人生处处都是考题，不同的是，有时候是选择题；有时候是判断题；有时候问答题；而有时候……是让自己写一篇作文。
　　没有阅卷老师，没人给你打分。
　　如果一定要说有，那阅卷老师就是——命运。
　　你答的题，做对的越多，命运给你的奖励就越多。
　　普通奖励是升职加薪；特殊奖励是香车、美人等等；最不起眼的奖励，往往是他人的口头夸奖……
　　张发生今天找我到底是什么目的？真的只是请我吃顿饭，答谢我吗？
　　问题已经在徐同道脑中。
　　他开始尝试解题。
　　他在心里罗列已知的条件，根据他以前在学校多年考试的经验，想要解题，必须要弄清楚每一个已知的条件，根据所有已知的条件，才有可能找到解题的思路。
　　而目前的已知条件有：
　　——张发生是“金佛”候金标的朋友。
　　——他之前给张发生帮过一个小忙，起早给他做了一份新鲜的羊肉蒸饺。
　　——刚刚张发生给他的名片上显示，张发生是知味轩餐饮连锁公司的总经理。
　　——还有，张发生爱吃全羊宴，张发生过世多年的父亲，以前也是做全羊宴的行家，而张发生自己不会。
　　——最后，张发生他妈死了。
　　除此之外，应该没什么重要的已知信息了。
　　现在的问题是，根据这些已知条件，推测张发生今天请他去市里吃饭的真正目的。
　　真的仅仅只是为了感谢我？
　　我给他帮的只是一个小忙，他需要这么郑重其事的感谢我？
　　还有，张发生……是一个生意人，作为一个生意人，他有这么知恩图报吗？
　　他是不是看上我做全羊宴的手艺了？
　　徐同道想到这个可能性。
　　类似的事情，其实他上辈子也经历过几次。
　　有曾经的同学，开了小饭馆，听说他徐同道做厨师，就热情相邀，请他去喝酒，喝酒喝到一半，向他请教某道菜怎么做比较好吃。
　　也有他曾经供职的饭店，某天店老板忽然联系他，也说要请他吃饭，结果……等他到了地方，那店老板直接把他领到厨房，指着几样准备好的食材，笑嘻嘻地请他露一手。
　　如果张发生不是什么知味轩的总经理，徐同道可能还不会这么怀疑。
　　但张发生是！
　　知味轩餐饮连锁公司……一看名字就是做餐饮的。
　　而且，张发生很怀念他那早已去世的父亲所做的全羊宴，并且，也很喜欢他徐同道做的全羊宴。
　　所以……
　　徐同道虽然还不能肯定这就是张发生今天请客的目的。
　　但心里已经很倾向于这个答案。
　　一路上，张发生很健谈，一直没有冷落徐同道。
　　话题找了一个又一个。
　　一会儿关心徐同道的生意做得怎么样，怎么不继续念书？怎么想起来做生意的？
　　一会儿又问及徐同道的家庭情况，家里有几口人？他的手艺具体是跟他父亲学的？还是跟谁学的？
　　一会儿又问他接下来几年的打算，是打算一直卖烧烤和全羊宴？还是有别的什么计划？
　　等等。
　　期间，张发生不时也谈几句他自家的情况。
　　比如说到他的女儿小雅，说他女儿和徐同道年龄差不多，以后有机会一定介绍给他认识，还笑着说，他们年龄相仿，应该能谈得来，可以做好朋友。
　　等等。
　　徐同道不健谈，但他目前17岁的外表很有欺骗性。
　　明明是一个老阴比，却因为他那17岁的外表，让张发生很放松，对他没什么警惕。
　　徐同道就趁着张发生聊个没完期间，貌似无意地问了几个自己想知道的问题。
　　比如：张发生和候金标认识多久了？是老朋友？还是生意上的合作伙伴？
　　比如：张发生老家是哪儿的？目前常住沙洲县？还是市里？
　　比如：张发生的知味轩具体是经营什么的？是中餐？还是火锅？
　　等等。
　　论聊天的技巧，上辈子一直处在社会最底层的徐同道，是完全没法跟张发生比的。
　　张发生不仅健谈，表情也丰富，不时还有手势比划。
　　而徐同道呢？
　　他的表情乏善可陈，也没有说话的时候，用手比划的习惯，语气也不像张发生那样抑扬顿挫，徐同道说话的语气没什么起伏，像极了一个以后只能通过相亲结婚的老实人。
　　但问题是——他现在一点都不老实。
　　他在不动声色间，把自己想问的，都问出来了。
　　张发生对他没有防备。
　　随口就告诉徐同道，他和候金标是生意上的合作伙伴。
　　知味轩有候金标的股份，而候金标的舞厅——饿狼传说，也有他张发生的股份。
　　老家在哪儿，现在住哪儿，也都直言相告。
　　知味轩主要是做中餐，主打徽菜，但也带川菜和粤菜……也都告诉了徐同道。
　　而他问徐同道的问题……
　　徐同道则没说几句实话。
　　在徐同道怀疑他今天请客别有目的之后，徐同道就没打算什么都照实说了，唔，事实上，从上车到现在，他一直没说几句实话。
　　一开始，纯粹是不想解释太多，就顺着张发生的话说。
　　后来就是有意识的误导张发生了。
　　他没有心理负担。
　　因为他自问如果什么都照实说，他徐同道肯定不是张发生这个生意场上的老鸟的对手。
　　他只是想保护自己。
　　……
　　沙洲县距离水鸟市不是很远，一个小时不到，张发生的奔驰车就驶进水鸟市区。
　　车一进入市区。
　　徐同道的目光就频频望向车窗外面。
　　虽然他嘴上还在陪张发生聊天，但他的注意力已经在车窗外。
　　上辈子98年之前，他一次都没来过市里。
　　第一次来水鸟市，已经零几年。
　　而今天，也是他重生后，第一次来市里，他有点好奇98年的水鸟市是什么样的。
　　车窗外的市区街道、风景，映入他的眼帘，老旧的小楼、坑坑洼洼的街道、车上来往穿梭的老式汽车、自行车……
　　像他一几年的时候，在南方那座大城市的城中村看见的……差不多。
　　甚至还不如他记忆中的那座城中村，因为那座城中村的高楼很多，也更高。
　　看见如今的水鸟市如此老旧、平庸，徐同道心中生出一股以前没有的野心——这水鸟市……应该有我徐同道的一席之地！

第182章 知味轩
　　徐同道以前没见过98年的水鸟市，但他见过零几年的水鸟市，也见过一几年的水鸟市，2020年的水鸟市是什么样，他也见过。
　　以前每次见的时候，他心里最大的感触是——这里的大部分人都比我有钱，这个城市很大，却没有一寸地方属于我。
　　那时候，他总是会想到“穷人没有立锥之地”这句话。
　　而他不巧，正好就是个穷人。
　　而今天，他又一次来到水鸟市，重生后，第一次来。
　　他依然还是个穷人，这座城市的大部分人，还是比他有钱，但他今天的心态和重生前每一次来水鸟市的时候，都不一样了。
　　别的不说，至少他知道目前这座城市，在未来几年，乃至十几年后，哪些地方会被拆迁，哪些地方会盖上高楼大厦，还有……未来这座城市的政务区在哪儿，以及，未来的经济中心，在什么地方……
　　等等。
　　这些信息，在他重生前，于他而言，一文不值。
　　不能带给他任何财富。
　　但现在不一样了，现在他心里掌握的这些信息，价值连城。
　　只要他能尽快积攒出足够的启动资金，就他刚刚想到这些信息，就足以让他的个人财富翻着滚地往上涨。
　　可以让他成为千万富翁，也能让他成为亿万富翁，甚至还不止。
　　曾经压得他喘不过气来的高房价，这一世，会成为他腾飞的翅膀。
　　这一刻，坐在他旁边的张总张发生，徐同道在心理上藐视了他。
　　因为他相信要不了太久，他的身家就能超过张发生。
　　……
　　车停在一家古色古香的店面门前。
　　张发生笑了笑，说：“小徐，到了！来！跟我下车！”
　　说着，他先一步打开车门。
　　既来之、则安之。
　　徐同道抱着这个原则，也从车上下来。
　　抬头看向这家古色古香的店面招牌，“知味轩”三个大字映入徐同道眼帘，在这三个大字的右下角，还有三个小字，好像是某人的签名，龙飞凤舞的，原谅徐同道的文化水平有限，写得这么奔放的签名，他认不出来。
　　“来！小徐！快请进啊！走！进去看看！”
　　张发生从车尾绕过来，伸手请徐同道进去。
　　知味轩的店面不小，临街五间店面都属于知味轩。
　　装修的风格目测是徽派建筑的风格。
　　门前的屋檐下，一左一右，侍立着两个穿大红旗袍的长腿妹子，因为天气的原因，她们没有露大腿，里面都穿着肉色的保暖裤，保暖裤外面穿着丝袜。
　　虽是如此，但还是性感的。
　　反正跟这两个妹子一比，他徐同道店里的两个服务员，根本就不值一提。
　　进门的时候，两个旗袍妹子同时鞠躬，脆生生地说：“欢迎光临知味轩！”
　　走进大门，马上就有一个穿黑裤黑褂的瘦男人迎上来。
　　这人的黑布褂胸口位置，用红线绣着“知味轩”三个字。
　　头上戴着一顶电视剧里那种小厮的布帽。
　　一过来就弯腰伸手引路，“两位这边请！”
　　……
　　店内的装潢也是徽派的风格。
　　左手边是吧台，吧台前面是一座人造的假山，假山上有哗哗的清水不断流下来，假山下面的水池里，有一尾尾五颜六色的金鱼在游来游去。
　　假山后面是几排刷了绿漆的枯竹，弄得跟活的似的。
　　徐同道跟着引路的“小厮”，听着身旁张发生的介绍，往里走去。
　　一楼是大厅，大厅里一张张红木桌椅，当然不是真的红木，只是刷了红漆。
　　大厅的顶很高，是实木装修出来的拱顶。
　　还有数十盏古式灯笼从拱顶上挂下来，还有一些红绸布装饰在四周。
　　给徐同道的感觉是古色古香中，透着喜庆之意。
　　张发生介绍说：“这里一般是承接酒席的，怎么样？还行吧？”
　　“很好！很漂亮！”
　　徐同道如他所愿，赞了两句。
　　最后，徐同道跟着他们来到二楼的一间包厢，包厢门头上写着“华山厅”。
　　进门后，张发生亲手拉开一把椅子，热情地请徐同道坐。
　　徐同道刚坐下，就有一个二十岁上下的大姑娘进来给他倒茶，张发生满面笑容地吩咐刚刚领路的“小厮”，“可以上菜了！等下记得告诉老板娘，客人到了。”
　　如果徐同道真是一个纯粹的17岁少年，被张发生领进这样一个大饭店，他此时肯定已经被镇住。
　　好在，他上辈子虽然穷，但这种档次的饭店，他还是进过很多次。
　　有时候是为了应聘厨师。
　　有时候去参加亲戚家的婚礼或者孩子满月酒。
　　而且，他当初跟葛良才后面学厨艺的时候，那家酒店的规模比张发生这家知味轩还要大几倍。
　　所以，他此时虽然惊讶于张发生的财力。
　　却也仅此而已。
　　凉菜上的很快，徐同道喝几口茶的工夫，四道凉菜就上桌了。
　　“小徐！你想喝白酒还是红酒？”
　　张发生问他。
　　“白酒吧！”
　　徐同道对红酒没什么兴趣。
　　其实他对白酒的兴趣也不大。
　　当年跟表哥葛良才学厨艺的时候，葛良才早早就告诫过他——做厨师，要尽量少沾烟酒。
　　因为烟酒沾得太多的话，会破坏厨师的味觉。
　　作为一个厨师，味觉一旦被破坏，后果可想而知。
　　所以，上辈子他虽然过得很不如意，但极少喝酒，烟虽然抽，但也抽得不多。
　　这样的生活虽然少了很多乐趣，但他的身材一直保持的不错，不像有些厨师，早早就肥得像头熊。
　　除了身材，他的味觉也一直保持得很好。
　　而良好的味觉，让他模仿别人的菜变得比大部分厨师都容易很多。
　　别人做的菜，他尝一口，就能分辨出这道菜大概用了哪些香料和调味料。
　　不仅如此，良好的味道还让他和女人接吻的时候，有更好的体验。
　　……
　　一道道色香味俱全的美味佳肴，流水一般端上桌。
　　粉蒸肉、红烧狮子头、红烧臭鳜鱼、酱排骨……等等。
　　看着端上桌的这些菜，徐同道意识到了差距。
　　他上辈子做厨师的时间还是短了点，徽菜他也做过不少，但像眼前这一桌的菜肴品相，他自问自己做不出来。
　　这些不是他最擅长的那些菜。
　　张发生很热情，频频敬酒，感谢的话，之前在车上已经说过，现在又说了一遍。
　　他还频频劝徐同道吃菜。
　　可他越是热情，徐同道就越是怀疑他另有所图。
　　不是有一句老话嘛——礼下于人必有所求。

第183章 高薪聘请
　　大约半个小时后，张发生的妻子蒋美丽来到包厢，相比张发生，蒋美丽表现得更热情。
　　刚走进包厢，就热情地说：“哎呀，小师傅来了，我来晚了，我不找借口，我先自罚一杯！”
　　快步来到餐桌边，抓起桌上的酒瓶就要给自己倒酒，酒还没倒，眼睛一瞥，看见徐同道杯中酒浅了半截，马上就热情地过来先帮徐同道倒酒。
　　这女人四十来岁的模样，会打扮，旗袍外面穿着一件毛茸茸的白色大衣，刚靠近徐同道，她身上的香水味，就冲进徐同道鼻腔。
　　她的热情还不仅表现在言语和笑容上，她还很自来熟，一杯自罚的酒喝下口中，一屁股就坐在徐同道身旁，桌下……她的膝盖抵在徐同道腿上，也不缩回去。
　　还拿筷子帮徐同道夹菜，可热情了。
　　老实说，徐同道挺不自在的。
　　当着她男人的面，被她这么亲近，他想离她远一点，但又不好离她远一点，怕她尴尬，也怕张发生尴尬。
　　就这么，又过了十几分钟。
　　徐同道注意到张发生对蒋美丽使了一个眼色，跟着，坐他身旁的蒋美丽轻咳一声，一边又拿起酒杯，起身给他斟酒，一边满面笑容地说：“小徐呀！你看我们这知味轩怎么样呀？你觉得还行吗？”
　　“很好！不是还行，是非常行！”
　　徐同道顺着她的话，又夸了一句。
　　做人嘛，多夸夸对方，没坏处。
　　“那你有兴趣来我们这里上班吗？我是说真的哦，小徐呀！你要是愿意过来，待遇什么的，都好说！真的，想要多少工资，你说个数，只要我和你生哥能承受得住，保证满足你！你看行吗？”
　　刚才一起喝酒，她已经知道徐同道的名字。
　　进门时，她喊的是“小师傅”，此时已经和她丈夫一样喊徐同道“小徐”了。
　　她说刚才这番话的语气，听着挺诚恳的。
　　徐同道抬眼看了看对面的张发生，只见张发生笑吟吟的点点头，一副等他表态的姿态。
　　徐同道当然没兴趣来这里上班。
　　虽然这里规模大，内外的装修也都上档次，店里的服务员也都挺漂亮，但哪个大酒店里面不是这样？
　　关键是他的小店，目前虽然规模不大，但经营良好，每个月赚的也不少，肯定比给人打工强。
　　他脑子进水了，才会选择来这里上班。
　　所以，他笑着摇头，“抱歉啊嫂子，我不想打工，我现在自己开个小店，挺好的。”
　　“啊，这样呀！那太可惜了，唉！真的太可惜了！”
　　蒋美丽一脸的失望，一边说一边叹气。
　　但徐同道觉得她的表情有点假。
　　坐他对面的张发生，也叹了口气，“确实很可惜！小徐，我和你嫂子是真的很欣赏你做全羊宴的手艺，其实我觉得，你来我这里上班，和你自己开店是不冲突的！你想啊，你的烧烤店做的是晚上的生意，你也不用一天24小时都守在店里对吧？你完全可以白天来我这里上班，晚上回去开你的店，你还很年轻，难道你不想多挣些钱吗？要不你再考虑一下？”
　　蒋美丽配合着劝：“对呀！我觉得这样真的可以，虽然我们店中餐、晚餐都做，但只要你答应过来，我们这里可以只在白天卖全羊宴的，工资……小徐！你要是同意，你每天只来上半天的班，我们给你每个月三千……”
　　见徐同道不为所动，她马上又改口：“四千也行的。”
　　徐同道还是不为所动。
　　坐在对面的张发生笑了笑，补了句：“五千！小徐，五千应该不少了吧？你也不用担心每天往返沙洲和市里不方便，只要你愿意来，每天我都可以派车去接你，真的！唉，小徐啊，说真的，哥哥我现在不缺钱，我就是想在我这里添一个全羊宴……”
　　说到这里，张发生的表情变得有点黯然，笑容都透着苦涩的味道，“你也知道，我家祖上一直是做全羊宴的，可惜，在我这一代断了，我真的很想把全羊宴再做起来，真的不是为了挣钱，就是想弥补一下这么多年，我心里的遗憾，而且，这也是我母亲的遗憾，我想……如果她老人家泉下有知，知道我又把祖上的全羊宴做起来了，她应该会欣慰的，所以，小徐！你能帮我这个忙吗？拜托了！”
　　张发生双手合什，表情非常诚恳。
　　徐同道看在眼里，却不信他说的这些。
　　因为他记得以前有人说过：如果有人跟你强调他做某件事，真的不是为了什么，那他就是为了那什么。
　　所以，任凭张发生说得天花乱坠，表情再诚恳。
　　徐同道心里只认定一点：这家伙想卖全羊宴，就是为了挣钱！
　　有那么片刻，徐同道有点想不通——张发生想做全羊宴，为什么不请别的厨师来做？为什么费这么大工夫来忽悠他徐同道？
　　难道整个水鸟市，都找不到一个全羊宴做的好的师傅吗？
　　他张发生觉得他徐同道做的羊肉蒸饺，像他父亲以前做的味道，他喜欢，徐同道可以理解。
　　但他既然想在水鸟市做全羊宴的生意，只要做得好吃、看上去上档次就行了，有什么必要非要选他徐同道呢？
　　好在这点疑惑，徐同道很快就想通了。
　　他相信偌大的水鸟市，一定有全羊宴做得不输他徐同道的人，但……有那个手艺的，一般不是已经自己开了店，就是已经给人家打工了，而无论是哪种情况，张发生都很难请得过来。
　　徐同道不想妄自菲薄，他的厨艺放眼整个餐饮行业，不算拔尖。
　　但他本来就擅长做羊肉，他当年偷师的全羊宴技术，本来就是一个做全羊宴很有名的师傅做的。
　　这个技术，拿到98年来，应该是领先的。
　　所以，张发生想把他挖过来，说得过去。
　　他不想答应张发生，但理智告诉他——直接拒绝，并不是最优的选择。
　　他本来就没打算重生后，一直靠餐饮赚钱，没必要死守着全羊宴的技术，只要这个技术能帮他更快地挣来第一桶金，那卖了也就卖了。
　　迎着张发生和蒋美丽期待的目光，徐同道笑了笑，忽然将话题扯远了。
　　“生哥，我记得来的路上，你跟我说过饿狼传说也有您的股份，对吗？”

第184章 双赢的方案
　　“嗯，对！怎么了？你有什么想法吗？”
　　张发生没有否认，但他的脸色微微变了，坐在徐同道旁边的蒋美丽脸色也变了，她勉强笑了笑，以打趣的口吻问：“呵呵，小徐呀！你不会是要我们给你饿狼传说的股份吧？那股份可是很贵的，而且我们也不可能卖那里的股份。”
　　她在用话堵徐同道。
　　徐同道微微失笑。
　　他此时提到饿狼传说的股份，是有他的目的，但他并没有贪婪到找他们索要那里的股份。
　　因为他知道这是不可能要得到的。
　　没谁会为了聘请一名厨师，而把一家生意红火的舞厅股份送出去。
　　摇摇头，徐同道看了看这夫妻俩，笑道：“当然不是！我只是想请生哥和嫂子给我一个权力！允许我店里的烧烤、全羊宴，能在饿狼传说卖！如果生哥和嫂子，能答应我这个条件，那我可以来知味轩兼职，每个月也不用五千，三千就够了！生哥、嫂子，你们考虑一下？”
　　饿狼传说，是沙洲县滨江路红灯街生意最好的一家舞厅，即便是最近天冷了，去饿狼传说玩的男男女女，还是有不少。
　　那里的人气，徐同道一直很眼热。
　　他知道饿狼传说里面也有卖吃的，但主要是卖酒水，吃的东西很简单，如果他的烧烤和全羊宴能在那里售卖，他店里的营业额一晚上，翻个一两倍应该没有问题，更多也有可能。
　　最重要的是——可以不断将常去饿狼传说玩的那些人，源源不断转化成他店里的客源。
　　只要在饿狼传说点过他烧烤和全羊宴的人，以后想吃烧烤和全羊宴的时候，很可能就会直接来他的道林烧烤店。
　　这才是他最看重的。
　　当然，这些他不会明说。
　　张发生和蒋美丽很惊讶。
　　夫妻俩相视一眼，蒋美丽：“小徐，你说的是真的？真的只是让我们允许你在饿狼传说卖烤串和全羊宴就行了？”
　　张发生惊讶过后，笑了，上身往椅背上一靠，摸出香烟，扔过来一支给徐同道，他自己也点了一支，轻笑两声，“小徐！如果你只是这个条件的话，那我现在就可以答应你！不过你真的确定吗？你要是确定的话，那我们可是签协议的！至少，你至少要在我们知味轩兼职半年才行的！”
　　蒋美丽连忙附和：“对呀！最少要半年的！中途你不能以任何借口突然不来了，要不然我们这里的全羊宴做得好好的，突然停了，肯定会影响我们知味轩整体口碑的！”
　　徐同道捡起张发生扔过来的香烟，在手里把玩着，并没有点燃的意思。
　　此时张发生和蒋美丽已经是满脸笑容。
　　徐同道脸上也挂着笑容，这夫妻俩要求他在知味轩至少兼职半年……其背后的想法，徐同道也看得出来。
　　他相信这半年时间里，这夫妻俩一定会安排人跟在他后面偷师。
　　他们想的肯定是：只要能把他做全羊宴的本事偷师过去，那他徐同道以后还在不在知味轩兼职，就无所谓了。
　　对此，徐同道并不在意。
　　他没打算一直靠餐饮挣钱，是一个原因；餐饮这个行业，没办法绝对保密，也是一个原因；还有一个原因是——没人能百分之百的偷师成功。
　　就算他不答应张发生来知味轩兼职，只要张发生想模仿他的全羊宴，多用点心，也肯定能模仿出来，比如派知味轩厉害一点的掌勺师傅，常去他的烧烤店，品尝他做的全羊宴。
　　厉害一点的掌勺师傅，绝对能模仿个六七成，甚至更多。
　　这便是餐饮行业，没有任何一道菜，能绝对保密的根本原因。
　　至于……他为什么有自信没人能百分百偷师成功……
　　那就更简单了。
　　同样一道菜，无论是多简单的菜，就算是亲传弟子跟在师傅后面学十几二十年，徒弟做出来的味道，也不可能和师傅一模一样。
　　亲传弟子尚且没办法完全模仿师傅，何况别人在他后面偷师？
　　“当然！可以签协议，我在知味轩兼职多长时间，你们就让我在饿狼传说卖多长时间，你们看这样行吧?”
　　徐同道话音未落，张发生和蒋美丽已经笑着双双举起酒杯。
　　张发生：“没问题！这当然行！来！小徐，祝我们合作愉快！”
　　蒋美丽：“对！绝对没问题，合作愉快！”
　　他们都很高兴。
　　徐同道也很满意，也笑着端起酒杯。
　　他选择和他们合作，还有一个隐性好处——获得这夫妻俩的好感，以后他徐同道如果有什么需要他们帮忙的事情，不让他们太为难的话，应该都能借助他们的能量。
　　蒋美丽是个急性子，想趁热打铁，当场就把协议签了。
　　但徐同道提出异议。
　　“嫂子！您先别急，恕我直言，这个协议，如果只是咱们之间签订，恐怕有点不妥，毕竟饿狼传说的大股东，我听说是候金标侯总，所以，我的烧烤和全羊宴能不能在饿狼传说长期售卖，我觉得还需要侯总点头，所以，我希望这份协议，侯总也能在上面签个字，嫂子、生哥，你们觉得呢？”
　　蒋美丽展颜一笑，一挥手，“没事！我相信这点小事，老侯应该不会反对的，再说了，你店里的烧烤和全羊宴能在饿狼传说里面卖，也能提升饿狼传说的服务不是？呵呵，所以，你完全不用担心这个！”
　　她还是想当场就把协议签了。
　　但徐同道没有接她的话，只是笑了笑，含笑的目光望着对面的张发生。
　　他相信张发生会明白他的意思。
　　张发生见徐同道不说话，就那么笑吟吟地看着自己，张发生沉吟数秒，点了点头，笑道：“行！小徐你的意思我明白了，这样！等下我再亲自送你回去，顺便亲自去找一趟老侯，我相信老侯会给我这个面子的！到时候，咱们三方再正式签订协议，让老侯也在协议上签上他的大名，你看这样没问题了吧？”
　　徐同道没说有问题，也没说没问题，但他再次举起酒杯向张发生示意，“那就麻烦生哥了！有劳了！”

第185章 张发生的小九九
　　饭后，张发生果真陪着徐同道回到沙洲县。
　　先把徐同道送回徐同道自己的烧烤店，之后，张发生自己去找候金标，期间，他是怎么说服的候金标，徐同道不得而知。
　　反正，大约半个小时后，张发生的司机过来请徐同道去饿狼传说签约。
　　因为距离不远，司机是步行来的，徐同道也是步行跟他去的。
　　去的路上，徐同道特意留意了一下他的小店与饿狼传说的距离，毕竟，今天这个协议一签，从今晚开始，他这里的烧烤和全羊宴，就能卖进饿狼传说了。
　　如果距离太远，点菜、送餐，肯定都不方便。
　　今天之前，他就知道饿狼传说离他的烧烤店不是很远，毕竟整条红灯街也就一两百米的长度。
　　此时他目测了一下，两家店的距离……大约六七十米的样子。
　　这个距离，他觉得可能需要买两部对讲机。
　　配上对讲机，这个距离饿狼传说那边有人点菜的话，他的烧烤店里应该能清楚地接收到。
　　而且，不用像手机那样支付通话费用。
　　简直完美。
　　……
　　饿狼传说的店面很大，临街七八间店面，都属于饿狼传说。
　　其中还有两间店面是二层小楼，楼上还有房间。
　　张发生的司机把徐同道领到二楼上的一个房间。
　　张发生和候金标都在里面，看里面的陈设，是一个小套间，外面这间是办公室，办公室后面有一扇门，门后应该还有一个小房间。
　　徐同道一进门，张发生就笑着起身迎过来，而矮胖的候金标则坐在沙发上没动，只是上下打量着徐同道。
　　一名三十岁上下的苗条女人，看见徐同道，笑了笑，走到茶几那儿去倒茶。
　　签约的过程很顺利。
　　在徐同道来之前，张发生已经和候金标说好了，徐同道一到，张发生请他坐下之后，就拿出一份草拟好的协议，递给徐同道。
　　徐同道看了一遍，见协议内容无差，当场就签了字、按了手印，跟着张发生自己也签了姓名，按上他的私章，最后，协议递到候金标面前。
　　候金标呵呵笑了笑，接过钢笔，唰唰几下，签好自己的名，也盖上他的私章。
　　随手将其中一份协议递给徐同道的时候，候金标浑厚的烟酒嗓开口了，“小徐是吧？你来我这里卖烧烤什么的，都没问题，但要守我们这里的规矩，你那个小店的菜单，可以在我们这里每张桌子上都放一张，但只能是客人主动点你们的东西，你们不许在我这里主动向客人推销，听清楚了吗？”
　　高高在上。
　　候金标说这番话的姿态，给徐同道的感觉就是高高在上。
　　是通知的口吻，而不是商量的语气。
　　徐同道笑了笑，没在意，形势比人强，候金标目前是这条街上有名的土豪，财力和势力都比他徐同道大得多，所以，候金标用这种姿态跟他说话，完全在他的意料之中。
　　“当然！侯总放心！我知道规矩。”
　　……
　　从这间房子里出来后，徐同道没有急着离开，签好的协议，其中一份已经在他手里。
　　他一个人站在门外，低头点了支烟，点烟的动作放得很慢，特别慢，摸烟盒，他磨蹭了一会，找打火机，他又磨蹭了一会。
　　点烟的时候……他似乎发了一会儿呆，才轻轻拨动打火机上的滑轮，把烟点着。
　　而在烟点着之前，他已经听见屋里传出来的好几句话。
　　第一句是张发生说的——“哎，老侯！今天这事谢了啊！回头我请你喝酒，我酒柜里珍藏的那些好酒，你随便挑！”
　　第二句是候金标的声音——“这还差不多！那可说定了啊！不过，我说老张，刚刚那小子嘴边的毛都还没长齐，你请他去给你掌勺？为了请他，还花了那么多心思？你至于嘛！”
　　张发生：“欸，老侯，那小子做的全羊宴，你又不是没吃过，你不觉得那小子的全羊宴做得很不错吗？”
　　候金标：“哈，嗯，对！那小子的全羊宴做得确实不错，我质疑的也不是他的手艺，而是他的年龄！老张啊！你刚才也听见了，那小子说他才17岁，17岁还是个孩子啊！做事没有定性的，唔，你就不怕他什么时候性子上来了，突然给你旷工几天？我想……你想做全羊宴的生意，也是想把那些有钱人和当官的，往你店里吸引吧？
　　我承认你这想法不错！可万一那些老板和当官的，跟你把菜单都下了，那小子却突然旷工，你怎么办？你想过这个后果吗？嗯？”
　　张发生：“呵呵，老侯啊！这个你放心，我心里有数，你以为我店里那些大师傅是吃素的？我只要把这小子稳个一两个星期，后面就算这小子突然跟我旷工，我店里那几个大师傅，应该也能顶上了！做得有没有那小子好，且不说，但至少能帮我顶一下，大差不差，肯定是能做出来的！”
　　候金标：“嚯，好你个老张，我说你怎么不怕呢！原来是早有打算，行！我服了！”
　　听到这里，徐同道才把手里的香烟点着，淡淡笑了笑，抬脚下楼。
　　他并没有因为听见这些话而愤怒。
　　张发生心里的小九九，在徐同道看来很正常，哪个做生意的，没有一些小心思？
　　类似的事，他上辈子听多了，也经历过。
　　聪明人太多了，张发生只不过是其中一个。
　　没这样的智商和手段，张发生的生意估计也做不到现在那么大。
　　只要他能确保接下来很长一段时间里，知味轩的厨师们偷师学会的全羊宴，做得不如他徐同道，那他和张发生的合作，就能一直进行下去。
　　除非，那些偷师的厨师，能青出于蓝而胜于蓝，做出来的全羊宴，胜过他徐同道。
　　可能吗？
　　当然有可能！
　　只要那些厨师的厨艺胜过他很多，对羊肉的理解，也胜过他很多。
　　如果真有一天，那些厨师做的全羊宴比他徐同道做的好，那他也认了。
　　技不如人的话，本来就没什么好说的。
　　……
　　回到自己的烧烤店，徐同林、葛良华、戏东阳已经来店里了。
　　此时已经下午快4点。
　　戏东阳在厨房里做工作餐，徐同林在穿烤串，葛良华在厨房里剁蒜子，看见徐同道回来，徐同林一眼就看见徐同道手里拿的协议。
　　“咦？小道，你手里拿的什么东西呀？”

第186章 徐同林他们的反应和态度
　　徐同道笑了笑，没有解释，只是随手把手里的协议递过去。
　　徐同林疑惑地接过，皱着眉头看协议上的内容，很快，他脸上就浮现出惊喜的笑容，“啊？小道，这是真的吗？以后咱们真的能把东西卖到饿狼传说去了？真的假的呀？那可是饿狼传说！人家老板怎么可能答应的？”
　　徐同道就知道他会是这个反应。
　　“你仔细看完不就知道了？”
　　“哦、哦，好、好！”
　　徐同林连忙低下头，继续看手里的协议。
　　而他刚刚的惊呼，已经把厨房里的葛良华吸引出来。
　　“什么事啊？大呼小叫的？”
　　徐同林：“公鸡哥！喜讯！特大喜讯啊！你快过来看，小道跟饿狼传说签了一个协议，以后咱们的东西能去饿狼传说卖了！真的、真的！你看这里有两个签名，其中一个就是饿狼传说的大老板候金标呢！”
　　“是吗？怎么可能？”
　　葛良华表示怀疑，看了看徐同林，又看了看徐同道，然后快步走到徐同林身旁，和徐同林一起看那份协议。
　　厨房里正在做工作餐的戏东阳也被吸引出来。
　　三人围着看那份协议，徐同道坐在一旁，拿起竹签和食材，开始穿串。
　　同时，他心里已经在想接下来自己的时间该怎么安排。
　　这份协议，能提升他店里的营业额和利润是肯定的。
　　这是对他有利的一面。
　　但，这份协议同时也规定了他接下来很长一段时间，都要在市里和县城两地跑，每天都跑。
　　白天要去市里，去张发生的知味轩做全羊宴。
　　晚上要回县城，在他自己的店里卖烧烤、做全羊宴。
　　这就要求他必须连轴转。
　　每天除了睡眠时间，其它时间恐怕都要忙起来了。
　　做全羊宴，是需要提前准备的，准备的工作就要几个小时。
　　否则羊肉汤炖不好，羊肉也烧不烂。
　　张发生的知味轩那里，他要为每天的全羊宴做准备工作，他自己的店这边，也需要做准备工作。
　　如果两边的全羊宴都卖得很好，那他的时间恐怕就真不够用了。
　　知味轩那边……他打算每天上午早点赶过去，做准备工作。
　　而他自己的店这边，恐怕就只能利用每天晚上不那么忙的时候，提前为第二天的全羊宴做准备工作了。
　　当然，如果他每天下午从市里回来得早的话，他自己店里的准备工作也可以放在下午来做。
　　“咦？小道！你以后每天要去给那个张总做全羊宴啊？那咱们这个店怎么办啊？你有那个时间吗？”
　　终于，徐同林注意到协议上的另一个关键信息。
　　他一说，葛良华和戏东阳也注意到了。
　　葛良华皱起眉头，“小道，你是怎么想的？拿你自己的手艺，去给人家打工？你又不是没自己的店！”
　　戏东阳眉头也皱了皱，但他看了看徐同道，却没有说什么。
　　他可能是觉得自己没资格说徐同道吧！
　　毕竟，他既不是这店里的股东，也不像葛良华那样，和徐同道是表兄弟。
　　徐同道依然低头穿着烤串，但也给他们解释了几句，“想要好处，一点都不付出，怎么可能？张发生每个月也给我开工资的，最重要的是咱们以后能往饿狼传说卖东西了！你们觉得这个交易不划算吗？”
　　徐同林：“呃，我就是怕你忙不过来。”
　　葛良华：“划不划算？”
　　葛良华怔了怔，然后忽然叹了口气，“唉！怎么说呢，这笔买卖到底划不划算，现在我也说不好，主要就看我们能往饿狼传说卖多少东西了，要是能卖得多，那可能是划算的，要是卖的少，那肯定就不划算了！”
　　徐同林：“应该是划算的吧？我就是担心小道他忙不过来，毕竟那个张总的店在市里，这每天两头跑的，每天路上就要两个小时了吧？”
　　徐同道没有接他们的话，而是看向戏东阳。
　　因为戏东阳一直没说话，引起了他的注意。
　　“戏哥，你觉得呢？”
　　徐同道一句话，把徐同林和葛良华的目光都吸引到戏东阳脸上。
　　戏东阳淡淡笑了笑，说：“我觉得应该还可以吧！我反而觉得那个张总的店在市里挺好的，要是也在咱们县城，那你肯定不能去给他做全羊宴，因为会抢你自己店里的生意，但既然张总的店在市里，那就抢不到你的生意，我觉得现在主要的问题就一个。
　　你每天两头跑，能不能忙得过来。”
　　徐同林连连点头，“对、对！我觉得戏哥说得很有道理，公鸡哥你觉得呢？”
　　葛良华讶异地上下打量戏东阳两眼，似乎对戏东阳刮目相看了。
　　“你说得确实挺有道理！”
　　夸了戏东阳一句，葛良华眉头还是没有舒展，目光又转到徐同道这里，“小道，你真有把握每天做两家店吗？别的不说，就说市里离我们这里这么远，你每天来回，坐车就很不方便吧？”
　　徐同林又点头附和：“对啊！这确实是个问题！”
　　徐同道失笑，“这个你们不用担心，张发生说了，以后每天都派车接我、送我。”
　　顿了顿，徐同道看了看眼前的徐同林、葛良华和戏东阳，笑道：“不过，以后你们三个恐怕也要比以前累不少了！我白天不在店里，每天买菜、穿烤串、切姜葱蒜那些小料，还有别的那些准备工作，就都要落在你们身上了，你们能帮我担起来吧？有没有问题？”
　　三人彼此相视。
　　徐同林咧嘴一笑，“我肯定没问题！不就是累点儿嘛，只要咱们能多赚钱，我肯定不怕累！”
　　葛良华也笑了，“你是我弟弟，给你做事，累一点，我当然没问题，你就放心吧！你不在的时候，店里我会帮你看着的。”
　　戏东阳没笑，但他的表态也没让徐同道失望，“我也没问题！要不是你留我在这里工作，我家现在估计早就吃不上饭了！”
　　徐同道很欣慰。
　　他决定再观察一段时间，如果接下来一段时间里，戏东阳表现不错的话，他会考虑把全羊宴的一些准备工作，交给戏东阳，也教会戏东阳。
　　毕竟，他一个人的时间和精力终究是有限的。
　　除非他愿意一直亲自掌勺，否则他就必须要把自己的烧烤技术和全羊宴的技术，都教出去。

第187章 爆了（为掌门御剑下地狱加更）
　　这天晚上，徐同道并没有把自己的烧烤和全羊宴卖去饿狼传说。
　　因为还没做好准备工作。
　　按照候金标定的规矩：他的烧烤店可以在饿狼传说的每一张桌上，放一张菜单，任凭客人选择点与不点，他的烧烤店不能派人过去一桌一桌的推销。
　　而徐同道的店里，目前没有那么多富余的菜单。
　　这是其一。
　　其二，是人手不够。
　　目前他的店里，一个萝卜一个坑，每个人都有自己的岗位和工作，无论抽调谁去饿狼传说那边负责点菜和传菜，都会直接影响他店里的正常运转，所以，这个人手上的问题，需要他解决。
　　新招一个工作人员，是最简单的解决办法。
　　但徐同道觉得最好不这么干。
　　会增加自己店里的人员工资开支不说，新招一个人派去饿狼传说，也未必能在那边打开工作局面。
　　他更倾向于明天找个时间，去跟饿狼传说的服务员们见个面，给她们许下业绩提成的承诺，激发她们主动帮他在饿狼传说推销烧烤和全羊宴的积极性。
　　相比自己店里新招一个人，徐同道认为第二个办法更好。
　　其三，他想要的对讲机，还没配备。
　　其四，今天早上，他店里进的食材不多，今晚不用去饿狼传说推销菜肴，他自己店里应该就能消化得掉。
　　总之，他今晚暂时没去饿狼传说那边做生意。
　　……
　　以上四点，次日，徐同道一一解决了。
　　他把买对讲机的事交给葛良华去做，制作新菜单的事，交给徐同林，他自己在傍晚时分，带着一沓徐同林打印回来的新菜单，以及一部对讲机，来到饿狼传说。
　　他没管饿狼传说有多少张桌子，直接让徐同林用A4纸打印了两百张新菜单。
　　这种菜单很简陋。
　　但不重要！
　　徐同道觉得简陋一点挺好，这样的菜单放在饿狼传说的一张张餐桌上，就算被客人撕了、扔了、或者拿去擦屁股了，也无所谓，反正很便宜，只要这边的服务员记得及时给每张桌子换上一张新菜单就ok。
　　他相信这两百张菜单，应该能用一两个星期，不够的话，随时再去打印一批过来就行。
　　搞定饿狼传说的服务员们很容易。
　　没什么难度。
　　毕竟，谁不想多挣点钱呢？
　　为了激发她们帮忙推销烧烤和全羊宴的积极性，徐同道给她们许下的承诺是按每桌菜肴的总价，给她们10%的提成。
　　比如：她们帮忙推销总价一百元的菜出去，徐同道就会给她们十块钱的提成。
　　这么高的提成，绝对很有诚意。
　　这些在饿狼传说上班的姑娘，一个月才能挣多少？
　　五百？一千？
　　徐同道估计撑死了也就一千，大概率还没有一千。
　　而她们只要积极地帮他推销，那一晚上挣个几十块，难度并不太大，推销得多的话，单是从他这里拿的提成，可能就比她们一个月下来的工资更高了。
　　为了打开这边的局面。
　　徐同道不仅把这些服务员拿下了，顺手把大厅的负责人也搞定了。
　　为此，他又许下5%的价格提成。
　　与那些服务员10%的提成不同，他许给大厅负责人的5%，是这里所有服务员推销出去的菜价总和的提成。
　　这两项加在一起，他等于在饿狼传说每道菜都让出了15%的提成。
　　看似很多，其实他是稳赚。
　　因为，这些人想拿到这些提成的前提——是帮他把菜肴推销给这边的顾客。
　　如果菜肴推销不出去，他就不用支付给这些人半毛钱。
　　这些人想从他这里挣的更多，就必须要先帮他挣到更多。
　　他许下的全是提成，不需要支付一毛钱的基本工资。
　　这么实惠的销售人员，还能去哪儿找？
　　……
　　为了今晚的生意，徐同道今天早晨特意进了双倍的食材。
　　他以为自己胆子已经很大了，双倍的食材，应该足够今晚使用了。
　　但现实却毫不留情地打了他的脸。
　　被他许诺的提成刺激了的饿狼传说的服务员们，今晚迸发出令人咂舌的推销能力。
　　天刚入夜不久，徐同道店里才只有一桌客人呢！守着吧台的徐同林，就不断被吧台上的对讲机频频轰炸。
　　一会儿有菜单报过来，一会儿又有菜单报过来。
　　他用纸笔记录菜单的速度都有点跟不上了，好在他脑子不轴，意识到自己记录菜单的速度跟不上那边报过来的速度之后，他当机立断，直接拿出一张菜单来，拿笔在上面写“正”。
　　比如一份烤茄子，他就写一横，两份烤茄子，他就在那一横下面，再加一竖，如果还有第三份，他就在一竖的左边，再加一竖……
　　就跟学生时代，班级里选班干部唱票似的，一个人在旁边唱票，另一个人拿粉笔在黑榜上写一个又一个“正”字。
　　反正每个“正”字，正好是五笔，最后很好计数。
　　当徐同道在厨房里，接到徐同林刚刚送进来的菜单，看见菜单上一道道菜后面，写着一个又一个完整的和不完整的“正”字的时候，饶是他的心理素质早就过硬，还是被徐同林这天才一般的创意给惊到了。
　　徐同林还以为徐同道没看懂他的菜单呢！手指着菜单上的“正”字，正在快速给徐同道解释。
　　“小道，我跟你说啊！这一个‘正’字，代表的就是这道菜那边点了五份，两个‘正’字就是十份，一横就是一份，一横加一竖，就是两份，反正，每一个笔划都代表着那边点了一份……”
　　徐同道的注意力其实并不在他的解释上。
　　看着徐同林的胖脸，徐同道笑了，他忽然意识到一件事——只要与赚钱有关的事，徐同林这小子好像就特别聪明，不仅愿意学习，愿意吃苦，还有非一般的创意。
　　“我知道了，不错！林子，干得漂亮！”
　　“嘿嘿……我聪明吧？”
　　徐同林的话音未落，吧台那里的对讲机又响了，还没等徐同道提醒他，徐同林就马上跑过去接听。
　　徐同道看着他的背影，很欣慰。
　　收回目光，再看徐同林刚刚拿过来的那张菜单，他心里也振奋起来。
　　就这张菜单上，已经点好的菜，总价应该就不低于一百。
　　这个开局很棒！超过他的预期。

第188章 做出了旺季的景象
　　这天晚上，徐同道很忙，不仅他很忙，他店里所有员工都很忙，葛良华、徐同林、曹敏、方芳、黄梅……
　　是的，包括黄梅这个洗碗阿姨，今晚也很忙。
　　她不仅要忙着洗碗，有时候葛良华和徐同林都抽不出时间去饿狼传说送菜，还要她充当送菜员，着急忙慌地去两头跑。
　　冬天啊！
　　天气那么冷，整条街的人气都不高，徐同道这烧烤店的生意却好得跟夏天生意旺季一样。
　　店里的每个员工都忙得团团转，把附近其他的店主、马路对面那些摊主，羡慕得不要不要的。
　　那是真的眼红。
　　大家生意都淡季了，就你一家生意这么好，要脸吗？好意思吗？
　　这不，马路对面的鲁胖子坐在烤炉后面，抽着烟、冷眼撇嘴地看着这一幕，就差骂出声了。
　　他的烧烤摊是真的在过淡季，可马路对面那小子开的烧烤店，却跟旺季没两样，你说这事搁谁身上，不眼红？
　　看着看着，他就转脸看了看旁边的空地……
　　那里原来是光头张的摊位，现在，不！几天前，光头张就不来这里摆摊了，鲁胖子听人说，光头张去县二中门口开店去了。
　　按说，这是一件令人羡慕的事。
　　毕竟从摆摊到开店，怎么看都是生意升级了，可喜可贺，令人羡慕。
　　不过，鲁胖子半点都不羡慕。
　　因为他知道那不是光头张想要的，实在是光头张在这里摆摊，已经没什么生意可做了，他记得光头张失踪之前，已经连续三个晚上打了光蛋。
　　三个晚上啊！一单生意都没做，一个客人都没去光顾光头张的摊子。
　　当时，他和媳妇还笑话光头张呢！
　　没想到光头张撑了三天，就再也没来出摊。
　　在这里摆摊做不到生意，去县二中那里开店就有生意可做吗？
　　鲁胖子表示怀疑。
　　但今晚，看着马路对面那小子开的烧烤店，店里做的客人虽然不多，但也坐了五六桌客人，还不断有外卖往饿狼传说那边送。
　　这样的情景看在他眼中，他眼红之余，也难免在想：我是不是也该换个地方了？
　　换个地方去摆摊？或者像光头张那样去县二中那里开烧烤店？
　　毕竟，县二中那边主要是做学生生意，孩子的钱应该比较好挣。
　　他甚至想要不就把自己的店开在光头张的隔壁？
　　反正我烤的东西比他烤的好，在这里摆摊的时候，光头张的生意就不如我，我和那小子竞争不过，还竞争不过光头张吗？
　　这种不当人子的念头一经冒出，就越来越强烈，想着想着，鲁胖子就回头对老婆招招手。
　　他老婆一头雾水地来到他身旁，“什么事呀？”
　　鲁胖子马上压低声音，把自己刚刚产生的想法跟她说了一遍。
　　说完，他期待地问她，“怎么样？你觉得我这个想法好不？”
　　“好个屁！”
　　他没想到啊！他老婆第一句竟然是这个。
　　他还懵着呢，他老婆就嘚吧嘚吧了，“你以为光头张在县二中那里开店生意好呢？我早就跟人打听过了，光头张那里根本就没什么人进去吃，就算偶尔有学生进去吃，但学生身上能有几个钱呀？点两块钱羊肉串，就能在他店里坐一个多小时，你是怕光头张一个人在那里开店太寂寞了，想去陪他作伴是不是？你脑子进水了？”
　　“是、是吗？”
　　鲁胖子一脸错愕。
　　他老婆白他一眼，“你还要去陪他吗？”
　　鲁胖子连忙摇头，但……未久，他吐出一口闷气，叹道：“可是，咱们不想点法子的话，老是这样下去，这天天大冷天的出来摆摊，一晚上也挣不到一包烟钱，这样下去不行啊！”
　　“是不行！”
　　这次他老婆没骂他，而是看向不远处的一个炒饭和炒面的摊子。
　　低声跟他说：“你看那边！卖炒面的那个，他家生意最近一直挺不错的，要不，咱们也带着卖炒饭和炒面吧？你觉得怎么样？”
　　鲁胖子顺着她的目光望去，慢慢就心动了。
　　“咦，你还别说！这个主意还真不错呢！”
　　……
　　这天晚上11点零几分，无形中已经快要逼死同行的徐同道笑着叹了口气，有点无奈。
　　他已经意识到是自己错了。
　　他错误地估计了今晚的生意，他没想到今晚第一天向饿狼传说那边做外卖，生意就能好成那样。
　　卖去饿狼传说的菜，比客人来他店里吃的多多了。
　　这不，现在才11点零几分，他店里的所有食材就都卖光了，再想卖就只能从自己身上割肉去烤了。
　　今天早上去菜市场买食材的时候，他特意按平时两倍的量买的。
　　当时，他心里还为自己的魄力点了赞。
　　感觉自己棒棒的，胆子够大。
　　但现在……现实给了他一耳光，现实告诉他——你就是个胆小鬼！活该你穷！
　　虽然如此，但他心里还是很高兴。
　　他喜欢被现实这么教育，他爱学习。
　　“通知饿狼传说那边，我们打烊了！”
　　从厨房里走出，徐同道对吧台里的徐同林吩咐一声，又对其他几人喊了一声，“都收拾收拾吧！收拾好了就打烊下班！”
　　这应该是个值得欢呼的好消息。
　　但大家只是笑笑，一个欢呼的都没有。
　　每个人脸上的笑容都透着疲惫，徐同道宣布打烊，大家笑的时候，肩膀也跟着往下一垮。
　　每个人都泄了口气。
　　“总算下班了，累死了……”
　　正在和曹敏一起收拾餐桌的方芳低声感慨。
　　仿佛死里逃生。
　　曹敏也低声说：“是呀！我现在算是明白什么叫钱难挣、屎难吃了……”
　　……
　　打烊，回到住处，满脸疲惫的徐同林仍然坚持数钱，徐同道是没兴趣了，坐在一旁喝水，因为时间还早，葛良华此时也在他们房间。
　　以葛良华的好身板，此时也有点疲惫，懒洋洋地躺在徐同道他们床上，自嘲地说：“以后要是天天这么累，小道，就算我是你表哥，你也得给我加工资，我长这么大，都这么忙过，你知道我今天晚上去饿狼传说，给你送了多少趟菜吗？最少二三十趟！每趟还都是跑着去，跑着回的！”
　　“哈哈……一千四百四十八……哈哈！今天晚上卖了一千四百四十八……”
　　徐同林突然的欢呼，把徐同道和葛良华都吓了一跳。

第189章 第一次走进知味轩厨房
　　次日，徐同道吸取了昨晚的教训，采购的食材又多了不少。
　　对于今晚的生意，他心里期待着，希望今晚还能像昨晚那么好。
　　上午，他在店里煲羊肉汤、红烧羊肉……
　　很多准备工作要做，转眼，一上午时间就那么过去了。
　　11点多的时候，一辆半旧的黑色桑塔纳在他店门外停下，司机是个30岁左右的消瘦男子。
　　这人下车后，大步走进店里，刚进门就问：“徐师傅？徐师傅在吗？谁是徐师傅？”
　　“你找哪个徐师傅？我也姓徐，你不会是找我的吧？”
　　坐在大厅里和葛良华、戏东阳一起穿串的徐同林皱眉询问。
　　“你就是徐师傅？”
　　消瘦男子皱眉上下打量着徐同林，语气变得迟疑，“张总让我来接徐师傅，你确定你真是徐师傅吗？对了，张总跟我说了，徐师傅大名徐同道，你真的是？”
　　徐同林也在打量对方，闻言，撇撇嘴，对厨房里喊了一声，“小道！有人找！”
　　其实，不用他喊，徐同道在厨房里也已经听见外面的对话。
　　他没有第一时间迎出来，是因为他暂时放不下手上的活。
　　他正在切羊杂。
　　全羊宴推出这么长时间了，他也积累了一些经验，像羊杂这些东西，完全可以提前切好了备用。
　　等晚上有客人点的时候，拿过来就能用，能省工夫。
　　“谁啊！让他进来！”
　　徐同道还是没停手上的活，仍然在熟练地切着羊杂。
　　“张总派来的人！”
　　前厅传来徐同林的回答。
　　片刻后，消瘦男子走进厨房，一边打量徐同道，一边自我介绍，原来他是张发生给徐同道安排的司机，以后负责每天接送徐同道往返市里与县城之间。
　　听他介绍，他姓李，全名李三胜。
　　很奇怪的一个名字。
　　徐同道有点想问：是哪三胜？
　　当然，他没这么无聊，所以他没问。
　　李三胜的来意，徐同道也知道了，是张发生派来接他去知味轩的。
　　说是有事跟他商量，请他务必去一趟。
　　徐同道皱了皱眉，但他和张发生的协议已经签了，昨晚也去饿狼传说卖了不少菜，那按协议规定，他白天的时间，就要属于张发生了。
　　“行！那我们走吧！”
　　徐同道抓紧时间，把手上的活收了下尾，从厨房出去后，跟葛良华他们叮嘱几句，也没换衣服，只是摘了腰间的围裙，就出门上了李三胜的车。
　　好在一上午的时间，他自己店里该做的准备工作，也做得差不多了，剩下那些诸如穿串之类的小事，交给徐同林、葛良华他们完全可以。
　　……
　　李三胜不是个健谈的性子。
　　应该不是吧？
　　反正上车后，徐同道就闭目养神了，正好他最近有点睡眠不足，这一路上补个觉也挺好。
　　梦中日月短。
　　徐同道恍恍惚惚，感觉自己才敢睡着一会儿，就被李三胜叫醒。
　　睁开眼，发现车子已经停在张发生的知味轩大门外。
　　“徐师傅！我们到了。”
　　李三胜笑着告诉徐同道，车门他都给徐同道拉开了。
　　“哦，好！辛苦了！”
　　徐同道摇摇头，让自己清醒一点，下车的时候，掏出烟盒，给李三胜递了支烟。
　　李三胜挺意外，徐同道一上车就闭上眼睛，他还以为徐同道这小子傲得很，看不起他一个司机呢！
　　李三胜：“徐师傅，你自己进去吧！我先去停车。”
　　徐同道嗯了声，往店门走去。
　　抬手看了看手表上的时间，已经12点多了。
　　正是午餐时间。
　　店门外，还像上次他来的时候一样，一左一右侍立着两个秀色可餐的旗袍妹子。
　　看见她们身上那开叉很高的旗袍，他脑中又冒出一个神经病一样的念头——天这么冷，她们怎么不拿针线把那叉缝起来？
　　“欢迎光临知味轩……”
　　两个旗袍妹子，不知道某人脑中的念头，还是像上次一样鞠躬、念台词。
　　徐同道笑了笑，微微点点头，径直走进店里。
　　老板娘蒋美丽此时站在吧台里面，旁边还站着一个收银小妹，蒋美丽正在跟那小妹说话。
　　突然看见徐同道走进来，蒋美丽脸上马上堆出热情的笑容，热情招呼。
　　“呀，小徐你来啦？这样！我带你去厨房！你生哥这时候就在厨房呢！走！我带你去！”
　　……
　　知味轩的厨房不小。
　　徐同道跟在腰肢摇曳的蒋美丽身后，看见这厨房里有专门的冷菜间、面点间、烧腊房，以及一个长条形状的中餐热菜间。
　　四名掌勺师傅正在猛火灶前，忙得热火朝天。
　　轰隆隆的抽烟机声音，让厨房里的每个人说话都扯着嗓子喊，要不然根本就听不见。
　　一眼看去，这厨房里的员工不少。
　　蒸灶那里有两个师傅，砧板那里有四个切配工，四个掌勺师傅后面，还有三个打荷的学徒工。
　　总经理张发生正在和一个脸皮油光滑亮的中年男子凑在一起，说着什么，两人的脑袋都快凑到一起了。
　　“阿生！阿生！小徐来了，小徐来了！”
　　蒋美丽快步小跑过去，提醒张发生。
　　张发生和那个脸上油光滑亮的中年男子便向徐同道这边望来。
　　看见徐同道，张发生脸上马上浮现出大大的笑容，转脸跟那中年男子说了一句什么，就快步迎过来。
　　那中年男子是什么身份，徐同道一眼就看出来了。
　　因为对方身上那件厨师服。
　　金色的衣领、胸前绣着金龙。
　　这种厨师服，在正规的酒店厨房，只有厨师长能穿。
　　张发生热情地搂着徐同道的肩膀，把徐同道带出厨房，来到一个安静不少的小办公室里。
　　这应该是厨师长的办公室。
　　一进门，张发生就给徐同道介绍那位厨师长。
　　那位厨师长心里是怎么想的，徐同道看不出来，但脸上的笑容是灿烂的，张发生给他们介绍的时候，这位厨师长马上双手握住徐同道的右手，热情地说：“欢迎欢迎！徐师傅是吧？张总已经都跟我说了，以后全羊宴的菜就都交给你了！对了，按张总的吩咐，我已经给你准备好了专门的灶台，还给你配了一个专门的切配和学徒工，等下我就领你去看看，如果有什么不满意的地方，你尽管直说！我肯定尽量给你解决！”
　　老实说，这个厨师长，徐同道有点忌惮。
　　因为在他以前的印象中，这种笑面虎式的厨师长，是最难对付的。

第190章 如此手下（补昨天）
　　刚才张发生介绍的时候，说这位厨师长叫罗宗平。
　　此时，徐同道心里虽然对此人忌惮，但并没有表露出来，罗宗平热情，笑得灿烂，徐同道也回以笑容，“谢谢罗厨！以后就请你多照顾了。”
　　罗宗平：“好说好说！互相照顾、互相照顾！”
　　徐同道点点头，看向张发生，“张总，你打算哪天正式对外推出全羊宴？”
　　张发生：“这个要看你啊！你大概需要多长时间准备呢？”
　　蒋美丽：“对呀！小徐，只要你这里准备好了，我们随时都可以对外宣传、接客的。”
　　罗宗平笑呵呵地附和：“徐师傅，主要还是看你。”
　　徐同道笑了笑，“那就麻烦罗厨先带我去看看给我准备的灶台和帮手吧！今天肯定是不行了，等下我列一份原料单和调料单，等罗厨你这边给我都买回来了，我再来准备一下，后天……应该差不多就能对外接客了。”
　　徐同道知道这是张发生他们想听的。
　　果然，听他说后天就能对外接客，张发生、蒋美丽都很高兴。
　　张发生：“好、好！那罗师傅，接下来就麻烦你带小徐去看看了，我们就不陪着了！好吧？”
　　蒋美丽：“对、对！”
　　罗宗平：“好！可以、可以！小徐师傅就交给我吧！张总、蒋总放心！”
　　……
　　张发生和蒋美丽告辞走人。
　　罗宗平笑容灿烂地领着徐同道再次走进厨房，带他去看给他准备的灶台，以及给他准备的切配工和打荷的学徒工。
　　在罗宗平的陪同下，再次走进厨房。
　　徐同道明显感觉到厨房里的每个人都在悄悄打量他，神色各异。
　　徐同道并没有为了博取他们的好感，而露出什么笑容。
　　因为他知道想在厨房这种地方立足，靠讨好别人是没用的。
　　想要别人尊重，甚至敬畏，只有一个办法——拿出自己的手艺，镇住他们！
　　否则，他就算是老板的亲儿子，在这里最多也只能得到这些人表面上的尊重，背地里该看不起他的，还是看不起他。
　　在一片神色各异的目光打量下，徐同道和罗宗平来到厨房最里面。
　　那里有一个闲置不知多长时间的猛火灶，全不锈钢灶台。
　　灶台下面的地上，放着一口大铁锅。
　　灶台表面一口直径50厘米左右的双耳炒锅，用一支炒勺别着一只耳朵，竖立在灶台边缘。
　　罗宗平笑容灿烂地介绍：“小徐师傅！以后这个灶台就归你用了，怎么样？还行吧？”
　　徐同道微微点头，目光扫了扫四周，皱眉问：“罗厨，能在这边给我配一个煲仔炉吗？灶头不用很多，有五六个小灶头的煲仔炉就行了！我这里要用文火慢炖的东西比较多，只有一个猛火灶的话，肯定是不行的！”
　　罗宗平眨了眨眼，下意识看了看厨房门口旁边的那个煲仔炉。
　　那个煲仔炉上，吊着高汤，还有一些铁板类的菜肴在上面加热，最主要是那个煲仔炉离这边比较远。
　　毕竟这个厨房是长方形的，从这边到厨房门口，最少有十几米远。
　　这个距离，说远不远，说近也不近，如果忙起来，一个人两头跑……不仅浪费时间和体力，也会与其他人碰碰撞撞。
　　“行！一个煲仔炉是吧？我记下了，我一会儿就打电话，叫人弄一个来安装好！还有别的吗？”
　　罗宗平答应了。
　　徐同道笑了笑，“罗厨，您说的给我配的切配和打荷的呢？能先叫过来让我认识一下吗？”
　　这次罗宗平答应得很爽快，“行啊！”
　　说着，他就对不远处的一个切配工喊了一声，又招手把一个打荷的学徒工叫了过来。
　　切配工是个二十五六岁的年青人，面相有点凶，偏瘦，过来后，冷眼看了下徐同道，就问罗宗平，“老大，有什么吩咐？”
　　罗宗平抬手揽着徐同道肩膀，对这年青人笑着介绍：“江劲松！我给你介绍一下，这位就是咱们张总特意从沙洲县请来做全羊宴的大师傅小徐！我之前跟你说过的，以后你就专门给小徐师傅配菜了，你要好好配合啊！”
　　江劲松微微冷笑，对徐同道点了下头，“你好！”
　　语气很冷淡，明显没太把徐同道当回事。
　　不过这也正常，实在是徐同道目前的模样看着太年轻了，17岁的年纪，嘴边的茸毛还没有长硬。
　　这个年纪的掌勺师傅，很多人一辈子都没见过。
　　这江劲松不相信他的手艺，对他冷冷淡淡，也不奇怪。
　　“你好！”
　　徐同道也笑了下，回应的态度也不热情。
　　江劲松年纪比他大七八岁的样子，对他徐同道也明显缺乏尊重，但这些徐同道都没放在心上。
　　因为从现在起，这个江劲松至少在名义上，是给他徐同道配菜的。
　　有这个名义在，他有绝对的把握，要不了几天，自己就能把这家伙收拾得服服帖帖。
　　第一次见面就跟我摆脸子，看我回头怎么收拾你！
　　在厨房，掌勺师傅想收拾一个切配工或者打荷工，太容易了。
　　只要他师出有名，在道理上能站得住脚，到时候，就算这个江劲松是厨师长罗宗平的私生子，他教训他的时候，罗宗平这个厨师长也不好轻易插手。
　　因为这是行规！
　　……
　　一个小眼睛、小鼻子的小年轻此时也小跑过来。
　　看模样，可能比徐同道还要小一两岁。
　　这孩子身上脏兮兮的，白色的厨师服穿在他身上，就跟猴子穿戏袍似的，松松垮垮，因为他太瘦了。
　　头上戴的白色纸帽，也因为他脑袋太小，而特意用一只木头夹子夹在帽子后面，用夹子把帽子缩小了。
　　就这样，他跑过来的时候，帽子还是滑下来，遮住他眉毛，徐同道看见他顺手把帽子往上面推了推。
　　“老大，你叫我？”
　　站在罗宗平面前，这孩子有点畏缩，脸上露着讨好的笑容。
　　腰肢细的……让徐同道脑中冒出“杨柳细腰”一词，可这孩子明明是个男人。
　　罗宗平嗯了一声，然后给徐同道介绍：“小徐师傅！这是我给你安排的学徒工，年纪虽然小了点，但做事还算麻利，给你端端盘子、打打下手还是没问题的，哦，对了，他叫、他叫……”
　　罗宗平一时间好像忘了这孩子叫什么名，皱起眉头对这孩子扬了扬下巴，“嗳！小宝！你叫什么来着？”
　　小宝？
　　徐同道听罗宗平这么称呼这孩子，下意识以为这孩子和罗宗平是亲戚。
　　然后就听这孩子红着脸说：“老大，我叫韦小昆！”

第191章 我听清楚了
　　江劲松、韦小昆……
　　徐同道把罗宗平给他安排的这两个人名字记下了，随口问了一句：“对了，罗厨，我看他们两个刚才在那边做事，你确定把他们俩安排给我？”
　　徐同道注意到自己这话出口的时候，江劲松撇了撇嘴。
　　欠收拾的货！
　　徐同道在心里给这家伙贴了这个标签。
　　罗宗平哈哈一笑，“没事！你是张总特意请过来的，我肯定要先紧着你这里安排啊！回头我那边再招两个人进来就行，这个你不用担心！”
　　徐同道点点头。
　　然后对他说：“行！那罗厨你先去忙吧！对了，放调味品的仓库在哪里？我想先去看看你们这里有些什么调味料，回头你们已经有的调味料，我就不开了！对了，你们俩也先去忙吧！等会儿不忙的时候，你们来调料房来找我，我们聊几句！”
　　后面一番话，他是跟江劲松和韦小昆说的。
　　这两人答应一声，马上就走了。
　　剩下罗宗平随手给徐同道指了指不远处的一道小木门，“喏！那就是调料房，那小徐师傅，你自己先去看？”
　　“嗯。”
　　“好，那你去看吧！我就不陪你了？”
　　“好的，罗厨你忙你的！”
　　……
　　未久，徐同道独自来到那间放调味料和各种干货的小仓库，眯着眼睛，一一扫过货架上那些调味品的名字。
　　古人说：巧妇难为无米之炊。
　　而当今社会，一个好的厨师，如果没有那些种类繁多的调味品，很多菜也做不出来。
　　比如酱料。
　　厨房常用的酱料种类就有很多，像黄豆酱、海鲜酱、排骨酱、沙拉酱、番茄沙司、水果酱等等。
　　就连酱油也有很多种。
　　重生前，徐同道做厨师的那几年，常见的酱油就有老抽、生抽、蒸鱼豉油、味极鲜……等等。
　　去腥、提鲜、增香、上色、上浆、裹粉……各种效用的调味料，分别都有很多种。
　　就连盐这种再普通不过的调味品，稍微上点档次的饭店厨房，都会有三种。
　　食用盐是一种。
　　养海鲜用的海盐是一种。
　　还有做椒盐类菜肴使用的椒盐。
　　所以，一个合格的厨师，来到一个陌生的厨房，首先要熟悉的，就是这厨房里已有的各种调味品。
　　否则你开了自己需要用的食材单子，回头采购那边也帮你把那些食材买来了，结果你却找不到你要做的菜肴所需要的调味料，那不是搞笑吗？
　　如今这年代，花呗和余额宝什么的都还没出来呢！他要是早早就把自己的同事都笑死了，他也继承不到他们的花呗和余额宝啊！
　　……
　　大约一个小时后。
　　江劲松和韦小昆来到调料房，此时，徐同道早已把调料房里的所有调味品、香料什么的，都看了两三遍。
　　他们进来的时候，徐同道正坐在一箱大豆油的纸箱子上，眯眼想着事。
　　“老大，我们来了！”
　　进门后，主动跟徐同道打招呼的是学徒工韦小昆。
　　做切配的江劲松没说话，脸上也欠奉笑容，表情不大好看，估计是他被罗宗平分到徐同道手下，心里很不爽吧！
　　对此，徐同道无所谓。
　　反正不管这个江劲松爽不爽，都得乖乖地给他干活。
　　活干不好，他就有充足的理由收拾他。
　　此时徐同道也没兴致跟江劲松谈心，因为他跟张发生他们说了，后天，他们这里就能对外卖全羊宴。
　　所以时间紧迫，所有的准备工作，明天必须要全部做好。
　　他也没回应韦小昆的招呼，他来这里也不是为了交朋友的。
　　韦小昆的态度就算再好，只要他干活不行，他徐同道一样会训他，他是看出来了，韦小昆这孩子不是因为尊敬他而跟他打招呼，这孩子在这厨房，估计对谁都是讨好的。
　　是典型的厨房小菜鸟。
　　徐同道也没起身，就那么坐在纸箱子上，眯眼上下打量着这两人，以不符合他这个年纪的沉稳口吻说出一番话来。
　　“我姓徐，我们已经认识过了，不管你们愿不愿意，从今天起，你们俩就跟我干了，除非你们选择辞职，这是事实！你们改变不了，就得好好配合我的工作，如果不能……”
　　说到这里，徐同道顿了顿，面色也冷了下来，“那我不介意让罗厨或者张总换掉你们！听清楚了吗？”
　　小狮子发威……
　　此时在江劲松和韦小昆的眼里，徐同道刚才这番表情、语气和说出来的话，都像极了一只小狮子在发威。
　　这小子明明年龄不大，估计也就比韦小昆大一两岁，但在江劲松眼里，却装得很像那么回事。
　　真的有点掌勺师傅的味道。
　　是的！
　　在江劲松看来，徐同道这番表现都是装出来的。
　　但他也承认，这小子装得真像，不去演戏真的可惜了。
　　“听、听清楚了，老大！”
　　韦小昆连忙点头，应是。
　　然后，江劲松就发现徐同道冷冷的目光盯在他脸上，注意力全在他这里了。
　　小宝你这个怂货！
　　小宝是厨房里，大家给韦小昆取的外号，此时，江劲松在心里骂着韦小昆，但他的面子，让他假装没看见徐同道的眼神逼视，没有像韦小昆一样应答。
　　他比徐同道明显大好几岁，做厨师也有六七年了，他的面子，让他不愿向徐同道这样的半大小子认怂。
　　他不相信这小子能有多好的厨艺。
　　让他给这小子配菜？
　　为了工作、为了工资，他虽然妥协了，但这不代表他会像韦小昆这小子一样装孙子。
　　徐同道起身了，站起身，冷着脸走到江劲松近前，半眯的双眼，近距离冷冷地盯着江劲松的脸。
　　“我刚才说的话，你听清楚了没有？”
　　冷冷的声音，再次响起。
　　与刚才不同的是，这次徐同道的声音就在江劲松面前响起。
　　有人说——面无表情，能给人极大的心理压力。
　　而此时徐同道就是面无表情地盯着面前的江劲松。
　　时间一秒一秒流逝，江劲松果然感受到越来越大的心理压力。
　　虽然徐同道只问他听清楚了没有，但只要他江劲松一秒钟没有回答，就会有一秒钟禁不住的胡思乱想。
　　比如：我要是一直不鸟他，这小子会不会突然动手？
　　比如：他不会因此让罗厨甚至张总开除我吧？
　　还比如：这小子凭什么刚来就这么横？他是不是有什么依仗？
　　……
　　四五秒后，江劲松被自己脑中不断冒出的各种念头给吓到了，闭了闭眼，咬了咬嘴唇，微微低下头，低声说：“我听清楚了。”

第192章 这一集我好像看过
　　“很好！那就去拿纸笔来！我报、你写，把我需要的东西都记下来，回头交给你们罗厨！快去！”
　　刚刚把江劲松压服，徐同道马上就吩咐他做事，一点调整心态的时间都没给江劲松留。
　　他也不怕江劲松突然发火，真的去辞职。
　　因为这关他徐同道什么事？
　　就算江劲松辞职了，烦恼的也是厨师长罗宗平和总经理张发生，反正这店又不是他徐同道的。
　　说不定江劲松辞职了，罗宗平短时间内没办法给他再安排一个切配工，他徐同道还能迟几天来这里上班呢！
　　他求之不得。
　　正是因为这种不怕江劲松炸毛的心理，所以徐同道没打算照顾江劲松的情绪。
　　有种炸毛啊！去辞职啊！
　　你看我徐某人带不带怕的。
　　徐同道想得很清楚，他只要工作效率，这江劲松要么一退再退，最后乖乖配合他的工作。
　　要么就把这家伙逼得辞职，让罗宗平和张发生给他换人。
　　在这方面他很强硬。
　　上辈子做厨师的那几年，自从他自己开始掌勺，就是这个态度。
　　现在，他顶着一张17岁的脸，本来就容易被人轻视，那就更要强硬了，因为他只要一软，他在这厨房里说的话就没人听了。
　　谁会把一个软脾气的小年轻的话当一回事？
　　江劲松没有抬头，暗暗咬了咬牙，又咬了咬牙，最后还是闷声不吭地出去了，片刻后，拿着纸笔回来。
　　站在徐同道面前，等着徐同道报菜名。
　　压服+1
　　徐同道仿佛看见江劲松脑门上飘出上面那几个字。
　　他很满意，也有点失望，这个江劲松竟然没去辞职？
　　还以为真是个刺头呢！没想到就这？
　　当下，徐同道也没再说别的，既然江劲松拿出了配合的态度，那他就工作为先了。
　　一道道食材的名字，从徐同道嘴里报出来，江劲松低着头，一声不吭地记着，学徒工韦小昆站在一旁，无所事事，又不怕走人，倍感煎熬，却又不敢说什么，只能乖乖在一旁站着。
　　不时悄悄看一眼徐同道和江劲松。
　　江劲松在他眼里，平时是很diao的，几个切配的厨师，就这江劲松最diao毛，平时也没少欺负他韦小昆。
　　可今天，江劲松怂了。
　　这让韦小昆心里暗爽，但暗爽之余，也有点羡慕和向往徐同道的身份和强势。
　　谁都能看得出来，徐同道不比他韦小昆大多少，他韦小昆还在这厨房里打杂，什么脏话、累活都喊他，谁都能欺负他。
　　可这个不比他大多少的徐师傅，却已经比江劲松这个diao毛还diao了。
　　他也就是还没经过后世互联网时代的熏陶，否则此时他心里八成会说：大家都是九年义务教育出来的，你的腰间盘为什么这么突出？
　　在韦小昆东想西想、越想越偏的时候，徐同道报完了自己想要的所有食材和调味料。
　　然后伸手让江劲松把记好的单子给他看。
　　江劲松这次很配合。
　　徐同道接过单子看了几眼，眉头就皱了起来，“你字写得怎么这么丑？回头没事的时候，好好练练你的字！”
　　江劲松：“我……”
　　韦小昆：“……”
　　他俩谁也没想到徐同道会批评江劲松的字。
　　不知道的，还以为徐同道是江劲松的学校老师呢！
　　江劲松心里那个憋屈。
　　可他前面已经怂了两次，勇气早就被打掉了大半，这时候想发火，也鼓不起那个勇气了。
　　就是心里憋得慌。
　　脸都憋红了。
　　好在徐同道也没说个没完，看了几眼他写的单子，就递还给他，然后直接向门口走去。
　　“走！都跟我来！”
　　他们三人从调料房出来的时候，厨房里已经没几个人了，那些厨师应该是下班了。
　　徐同道有点意外，但并没有马上放江劲松和韦小昆下班。
　　而是来到罗宗平分配给他们的工作台那儿，这工作台和冰柜是一体的，徐同道看了看台面上的一块圆形实木砧板，又对江劲松说：“再开一块小砧板和一把不锈钢菜刀！注意！要备注是不锈钢的菜刀，我们做全羊宴有冷菜，所以要有专门做冷菜的砧板和菜刀！”
　　江劲松嗯了一声，默默地在纸上记下。
　　徐同道又看了看别的地方，暂时想不起来别的什么，点点头，“行了！你们可以下班了，从明天开始，我们三个人是一条线！别再去给别的线干活了！都给我记住了！”
　　一条线……
　　在厨房这种地方，一般指的就是一个掌勺师傅+一个配菜师傅+一个打荷的学徒工。
　　有这样的三个人组成的一条线，理论上，就能源源不断地做出一道道菜。
　　出菜的效率也是最高的。
　　只有那些不专业的厨房，才会胡乱搭配厨房的人员，还自以为那样可以节约人力成本。
　　如果店里生意不怎么样的时候，胡乱搭配的厨房人员，倒也确实能起到节约人力成本的目的。
　　但，只要店里的生意红火起来，那……不按照一条线、一条线组成的厨房人员，工作效率和工作质量就别指望了。
　　“那，老大再见！”
　　韦小昆马上跟徐同道道别，然后转身就走。
　　江劲松没有道别，只是说了声“好”，也转身就走。
　　然后徐同道就叫住了他，“等等！江劲松！今天下午你记得跟罗厨说一声，让他给我准备两套厨师服，还有围裙！还有，抹布给我准备三条！我明天上午再来，到时候，这些东西我就跟你要了，你记得帮我都领回来！”
　　江劲松：“……”
　　心里不满、憋屈，但徐同道现在名义上是他的老大，江劲松只能点头应是。
　　……
　　从厨房出来的时候，徐同道微微低着头、皱眉想着自己刚才的安排，还有没有遗漏的地方。
　　他很清楚，张发生付出那么大代价、花了那么多心思，特意把他请到这里来，那是要他展示价值的。
　　如果他在工作这一块拿不起来，那回头……张发生之前对他有多热情，之后对他就会有多失望。
　　张发生对他失望倒是没什么。
　　把他开除，也没什么。
　　但徐同道不想丢了继续在饿狼传说外卖的的资格。
　　因为他已经尝到在饿狼传说外卖烧烤和全羊宴的甜头。
　　突然……
　　走路心思不集中，还低着头的徐同道，突然被斜刺里快步小跑过来的一个人撞了。
　　“哎呀”
　　“哎呀……”
　　两声惊叫，一声是徐同道叫的，一声是……一个年轻女子叫的。
　　被撞的那一刻，徐同道脑中闪过一句话：这一集我好像看过，这不是狗血偶像剧里的套路吗？

第193章 九头身美女、再次敲响她的窗
　　等徐同道站稳身形，看清楚这个撞他的妹子的时候，心里顿时觉得更狗血了。
　　按照他以前看过的那些狗血偶像剧的套路，男主角如果被年轻女子撞了，那年轻女子肯定是个美女。
　　而他眼前这个刚刚撞了他的年轻女孩……应该还是个女孩吧！她确实很漂亮。
　　徐同道首先被她的身高惊了一下，脑中闪过他以前因为好奇，上网搜“九头身美女”，搜到那些美女图片。
　　眼前这女孩，目测就属于九头身美女那一类。
　　身高真的能羞煞大部分男人，反正徐同道目测这女孩至少比他要高半个头。
　　至于身材？
　　目测也挺不错的。
　　一套水磨蓝的牛仔服，牛仔服外套里面是一件白色的毛衣，脖子上还围了一条大红色的毛线围巾。
　　长长的瓜子脸，披肩长发。
　　鼻直口方……不对！是琼鼻秀口，颜值相当能打。
　　“对不起！对不起，我不是故意的，你、你没事吧？”
　　此时，也才刚刚站稳的她，惊魂未定，不迭地说着道歉的话，还一边道歉，一边连连向徐同道点头致意。
　　所以，她没发现他在打量她。
　　她是这里的服务员吗？刚刚下班？
　　徐同道心里猜测着，嘴上说着大度的话：“没事，你没事吧？以后走路慢一点，多小心吧！”
　　美女总是有特权的，看在她是个大美女的份上，徐同道刚刚升起的一点火气，也早就烟消云散。
　　这样的九头身美女，他其实一直很喜欢。
　　但上辈子，他从来没敢追求过。
　　毕竟，那时候他个头一般，混得连一般都勉强，哪有底气追九头身美女？
　　追一个明显是自己配不上的美女，自古以来，可都没什么好下场。
　　最典型的例子——武大郎和潘金莲。
　　“哦、哦，你没事就好！你没事就好！我、我没事，谢谢你、谢谢你呀！那我、那我先走了？”
　　见徐同道没有追究的意思，美女明显松了口气，她随意地看了徐同道两眼，一点都没有逗留的意思，说着话，摆摆手，就那么匆匆地拎着包走了。
　　得！
　　徐同道看出来了，在这姑娘眼里，估计他也就是个路人甲，完全不像狗血偶像剧里的那样，撞过男主角的美女，看男主角一眼都害羞。
　　我还是长得太普通了，就算重生了，我也还是没有男主角的待遇啊！
　　看着她小跑着远去的背影，徐同道自嘲地笑了笑。
　　同时，脑中忽然记起前些天吴亚丽跟他说的话——让他在明年开春之前，不要再去找她。
　　想到这，他眼中闪过一抹阴翳。
　　他其实挺喜欢吴亚丽的，尤其是她在床上的风情，令他着迷。
　　可现在……
　　徐同道不愿意继续往下想了，敛去脸上的笑容，抬脚就继续往店门那儿走去。
　　司机李三胜已经在吧台那里等他，徐同道一走近那边，李三胜就马上起身迎过来。
　　“徐师傅，你现在回沙洲县吗？”
　　“嗯，你现在方便送我吗？”
　　“当然！当然了！我现在每天最主要的任务就是接你、送你！”
　　李三胜一边回答，一边跟着徐同道出了门。
　　他早已把车停在店门前的路边。
　　徐同道走过去拉开车门坐进去，李三胜也已经绕过车头，钻进驾驶室，半旧的桑塔纳轰鸣着，往沙洲县疾驰而去。
　　后座上的徐同道，没有像今天来时那样闭目养神，而是眯眼望着车窗外飞逝的景色，心里想着：今晚去吴亚丽那里看看，看看她最近不让他去她那里的秘密到底是什么。
　　他也有好奇心，更重要的是——他不想做一个傻子。
　　如果吴亚丽真有什么他不能接受的秘密瞒着他，那他宁愿和她一刀两断。
　　光棍眼里不揉沙子，说的就是他这种人。
　　……
　　这天晚上，他店里的生意还是不温不火，但饿狼传说那边来的外卖单子，还是和昨晚一样多。
　　多到让包括徐同道在内的所有员工，都像昨晚一样忙。
　　和昨晚不同的是——他今天早上买的食材够多，所以今晚他店里打烊得比较迟，一直忙活到凌晨一点多，才算结束。
　　回到住处，徐同道简单洗了脸和脚，想着今天下午从市里回来的路上，自己想好的决定，便和徐同林说了句：“林子，你早点睡，我出去逛一会，等下就回来，你不用等我！”
　　“啊？这么晚了，外面又那么冷，你又出去逛啊？要不要我陪你？”
　　徐同林很惊讶。
　　他话里的“又”字，说明他已经不是第一次知道徐同道半夜出去“逛”了。
　　“不用！你睡你的，我一个人走走就好了！”
　　徐同道摆摆手，换上一双干净袜子，穿上鞋子、拿上钥匙，就出门去了。
　　……
　　再次来到吴亚丽的窗外。
　　徐同道手里捏着半截香烟，右手抬起，将要敲到窗户玻璃的时候，他抬起的右手顿了顿。
　　他不知道这玻璃一旦敲响，等待他的会是一个什么结果。
　　他本来以为自己能直面任何局面的，但事到临头，他还是迟疑了。
　　有一个声音在他心里告诉他：做人，难得糊涂！何必什么事都要搞得一清二楚呢？你就听她的，等明年开春以后，再来找她，那不管她隐瞒了你什么，明年开春之后，你还是能像以前那样睡她。
　　你不是很喜欢睡她吗？
　　难道你不想再睡她了吗？
　　他知道答案是：想。
　　但还有另一个声音在他心里告诉他：徐同道！人活一世、草木一秋，上辈子你就活得窝囊，很多事都选择凑合，就连结婚，也选了一个凑合的对象，难道你好不容易重生了，还要那么活吗？
　　为什么不能活得痛快一点？简单一点？
　　自欺欺人，算什么男人？
　　两种声音，在他心中回荡。
　　然后……他的右手敲了下去，咚咚两声敲在窗户玻璃上，跟着又咚咚两声敲下去。
　　未久，房间里传出吴亚丽的声音。
　　“谁、谁呀？”
　　“是我！”
　　徐同道心里松了口气，还好里面没有一个男人的声音传出来，那是他想到的最坏的可能。
　　“等一下！”
　　房间里静默了两三秒，才又传出吴亚丽的声音。

第194章 不再考虑长久
　　徐同道扔了手里的烟头，用脚碾了碾，来到大门那儿等着。
　　片刻后，大门打开一条半尺宽的缝，缝里，一身睡衣、披着一件红色羽绒服的吴亚丽皱眉低声问：“小道，我不是跟你说最近别来了嘛，你怎么又来了？”
　　没发现她这里有别的男人，让徐同道心情挺不错。
　　所以他笑吟吟地说：“我听人说，女人都是口是心非的，嘴上说不要，就是要，所以你让我最近别来，我估计你是想让我常来，所以我就来了。”
　　吴亚丽瞠目结舌，嘴里下意识辩解，“不！我不是这个意思！”
　　徐同道随手推门走进去，又随手关了大门，“你看！你又口是心非了，放心！我懂！”
　　随手把大门门栓栓好，伸手就去拉她的手臂。
　　“不！我真不是那个意思，我没口是心非！”
　　她下意识想挣开他的手，却被徐同道张开双臂，抱了个满怀。
　　闭眼轻嗅着她的发香，不要脸的话又来了，“我就知道你不会承认的，说你口是心非，你还不承认，还好我懂你的心思，要不然你肯定要失望了，行了！走吧！上楼！”
　　“你懂个屁！谁失望了？你别瞎说！”
　　吴亚丽无力地辩解着。
　　效果当然是没有的。
　　徐同道拉着她的手，往楼梯口走，而她也就象征性地挣扎了两下，总体上还是很顺从的。
　　她在某些方面的需求，比徐同道还要强烈。
　　就像他们当初第一次睡到一起，刚开始是徐同道逾线没错，但后面徐同道已经放弃了，是她又把他带回楼上。
　　楼上那个房间，那张床，已经成为他俩幽会的老地方。
　　……
　　良久。
　　楼上那张床上，两人相拥着躺在床头，双双闭着眼睛，像是都睡着了，但房间里床头灯依然亮着。
　　“吴姐，你为什么不让我最近来找你啊？跟我说说呗！”
　　闭着眼睛的徐同道忽然开口问她。
　　“别问好不好？今天就算了，从明天开始，开春之前，你真的别来了，就当我求你，好吗？”
　　依然闭着眼睛的吴亚丽有气无力地说着。
　　她还是不想说。
　　徐同道微微睁开双眼，近距离看着她的脸，心里暗叹一声，这一刻，他知道他还没走进她的心里。
　　她还有他不能知晓的秘密。
　　也是在这一刻，他意识到他虽然身体上和她早就亲密无间，但他们的两颗心，从未真的靠近在一起。
　　可能……很大的可能……在她心里，他只是她的床伴吧！
　　也是，他们之间存在的现实问题太多了，首先横亘在他们之间的一个大问题就是——年龄的差距。
　　他虽然有勇气无视这种差距，但她好像没有。
　　他还不能怪她，毕竟，他不能怪她太怂。
　　何况，说不定她从一开始就没想过和他有将来，对他也没动过感情。
　　是他徐同道着相了。
　　坏了规矩的人是他。
　　从吴亚丽家离开的时候，徐同道已经变了想法，既然吴亚丽是那个态度，不愿和他交心。
　　那以后就不能再考虑和她长久了。
　　否则，最后受伤的人肯定是他。
　　……
　　斗转星移，天亮后，又是崭新的一天。
　　今天李三胜早早就开车来接徐同道。
　　当时，徐同道自己店里刚买的羊肉还没有烹制，不过，既然李三胜来了，他就简单安排了一下店里的事，跟李三胜去了市里。
　　他打算上午去把知味轩那边的准备工作做好，下午回来再做自己店里的事，反正目前天冷，他店里今天早上刚买的羊肉，放一上午不会坏。
　　一路上，他和昨天一样在车上睡觉。
　　昨晚没睡好。
　　到知味轩的时候，时间还早。
　　刚刚9点出头。
　　这个时间对别的行业来说，可能已经上班一两个小时了，但对大饭店来说，只是每天刚刚开门的时间。
　　服务员、厨师等人，也都是刚刚才来上班。
　　服务员在打扫卫生、清洗餐具、毛巾等等。
　　厨师们也开始为中午的生意做准备。
　　今天是徐同道第二次来知味轩的厨房。
　　进门后，他没去理会厨房里那些厨师或明或暗、打量他的目光，先去看了看昨天他要求的煲仔炉。
　　一台崭新的煲仔炉已经安装在他的猛火灶附近。
　　他数了一下这台煲仔炉的灶头，共有10个。
　　供他使用，绝对绰绰有余。
　　他拿出打火机，点燃其中一个灶头的时候，给他配菜的江劲松和给他打荷的学徒工韦小昆，都来到他身旁。
　　韦小昆小声喊了声：“老大！早！”
　　江劲松没作声，站在一旁，像个木得感情的杀手。
　　徐同道随手关了灶火，回头扫了他们一眼，直接问江劲松，“我要的东西，都给我买来了吗？有没有少什么东西？”
　　“都、都买来了。”
　　江劲松回答得不慢，应该吸取了昨天被徐同道收拾的教训。
　　徐同道嗯了声，“很好！我的厨师服和围裙呢？”
　　“在更衣室！你现在要换吗？我带你去？我给你单独放在一个更衣柜里了。”
　　江劲松说着，侧过身子，伸手示意徐同道跟他走。
　　……
　　几分钟后。
　　厨房外不远处的更衣室里，徐同道已经换上一身洁白厚实的厨师服。
　　这件厨师服的衣领和袖口都是紫色的。
　　昨天来的时候，他就注意到了，在这个厨房里，金领是厨师长的颜色，紫色衣领和袖口，是掌勺师傅的颜色。
　　像江劲松这样的切配师傅，衣领和袖口就是大红色的。
　　至于像韦小昆那样的学徒工……
　　他们的衣领和袖口，只有细细的一条红线。
　　徐同道低头整理袖口的时候，淡淡笑了笑，他想到了上辈子做厨师的那几年，那时候他每天工作的时候，也是穿着差不多的厨师服。
　　做学徒的时候，他的厨师服总是洗不干净，因为那时候厨房里的脏话、累活总是喊他做，白色的厨师服总是被弄脏，每次洗之前，就算用去污能力超强的火碱水泡过，也还是没法完全洗干净。
　　他还记得有一次因为他的厨师服蹭了黑漆漆的锅灰，他怕火碱放少了，洗不干净，就多放了些火碱。
　　结果……
　　几个小时后，等他去洗那件厨师服的时候，懵逼地发现泡在火碱水里的那件衣服表面，多了一层黑漆漆的灰烬。
　　是的！
　　明明泡衣服的保鲜盒里有不少水，但他那件衣服还是被火碱烧出了许多洞。
　　他第一次知道火碱的威力那么牛比。

第195章 被徐同道激怒的江劲松
　　徐同道收回发散的思绪，右手伸到站在旁边的江劲松面前，“围裙！”
　　“哦。”
　　江劲松随手把一块黑色的围裙递到他手里。
　　徐同道系围裙的时候，自嘲地笑了笑。
　　酒店厨房的围裙……带子是很长的，可是，他此时系的时候，发现这围裙带居然能在他腰间缠两圈。
　　原时空，他去学厨师的时候，已经二十多岁，那时候他的腰可没现在这么细。
　　是！
　　酒店的围裙带子很长，可是能绕自己的腰两圈，还是有点夸张了。
　　莫名的，他想到以前互联网上的一个梗：我的貂蝉在哪儿？
　　“帽子！”
　　他的手又伸到江劲松面前，江劲松一声不吭地把一只白色的纸质厨师帽放到他手上。
　　徐同道调节了一下帽子的大小，戴在头上。
　　然后对江劲松偏偏头示意，自己就先大步走出更衣室，从更衣室出来后的徐同道，脸色很冷。
　　这身厨师服一换、围裙一系、厨师帽一戴，他仿佛瞬间就回到以前做掌勺师傅的状态。
　　跟奥特曼变了身似的。
　　脸色很冷、目光锐利。
　　跟在他身后的江劲松看不见他的表情，还没什么感觉，但徐同道一走进厨房，厨房里那些早已见过他的那些厨师，此时只要目光看过来，表情都有点惊讶。
　　他们都感觉到徐同道好像换了个人似的，整个气质变了不少。
　　有人跟徐同道笑着点头，徐同道冷淡地点头回应。
　　有人好笑地看着徐同道，徐同道只冷冷地瞥过去一眼。
　　有人的目光随着徐同道的身形而动，徐同道也仿佛没有看见。
　　回到自己的灶台那儿，徐同道抬手敲了敲灶台后面的工作台，冷眼盯向一脸讨好笑容的韦小昆。
　　“我让准备的三块抹布呢！你打算让我亲自去准备吗？”
　　韦小昆脸上的笑容一滞，脸皮因为突然的窘迫而迅速发红，然并卵，徐同道的眼神依然很冷，“还不快去！”
　　“嗳、嗳！我这就去。”
　　韦小昆慌忙跑去找抹布。
　　江劲松站在一旁，冷眼看着。
　　然后他就收获了徐同道的同款冷眼，而且徐同道的冷眼还很锐利，“你站在这里干什么？韦小昆是学徒工，他不知道自己该干什么，情有可原，你江劲松都做到切配了，什么时间该做什么，还要我教你吗？食材呢？还不快把食材搬过来？杵在这里跟根桩似的，指望谁把你劈了当柴烧吗？”
　　“握草……”
　　不远处一直在看着这边的一个切配师傅，看见这一幕，忍不住惊讶地爆了句粗口。
　　其实，此时厨房里很多人都看呆了。
　　倒也不是说徐同道这番毒舌有多过份，事实上，厨房里的掌勺师傅骂人骂更难听的都很常见。
　　主要还是因为徐同道的年纪太小了。
　　嘴边的茸毛都还没长硬，训起人来，竟然这么熟练。
　　老司机啊这是……
　　被他训斥的江劲松当时都懵了，然后，一张老脸以肉眼可见的速度，迅速变得胀红。
　　他张嘴想要反驳，可是迎着徐同道又冷又锐利的眼神，再想到自己的工作确实没拿起来，反驳的底气便突然就没了。
　　涨红着脸，咬了咬牙，马上低着头快步离去，没多久，就搬来半只羊。
　　而徐同道呢？
　　正在亲手叠着韦小昆刚刚找来的三块抹布，每一块都叠得整整齐齐，并排码在工作台上。
　　码好后，对一直盯着看的韦小昆说：“以后就照这样，给我弄好！这是你的工作！”
　　“嗳，知道了，老大！”
　　韦小昆怂得一比，连忙点头。
　　“徐、徐师傅，这、这羊怎么处理啊？”
　　刚刚把半只羊搬到后面案板上的江劲松，张了几次口，才终于喊了一声“徐师傅”。
　　估计要不是他不知道这半只羊该怎么处理，他都不会喊一声“徐师傅”。
　　这就是他这个岗位在面对徐同道这个掌勺师傅的一大劣势。
　　所有的食材，该怎么切、切多少、切成什么样，等等，他都得听徐同道这个掌勺师傅的吩咐。
　　否则，只要徐同道说他切的不对，不符合规格，那他切得越多，就错得越多，回头等着他的，就是厨师长的大骂，甚至是开除。
　　正常情况下，一个切配师傅和掌勺师傅发生冲突，最后倒霉的，一般都是切配师傅。
　　这是各自岗位的重要程度决定的。
　　一个好的切配师傅很好再招。
　　但一个好的掌勺师傅，却不是想招就能招到的。
　　徐同道抬眼往江劲松那边看了眼，便大步走过去，伸手从案板上的刀盒中，信手将三把菜刀都抽出来，放在案板上。
　　一把半旧的斩骨刀、一把半旧的菜刀，还有一把新买的不锈钢菜刀。
　　那把半旧的锻打菜刀，应该是江劲松平时常用的。
　　徐同道拿起这把菜刀，看了两眼开刃的宽度，又伸出手指横着摸了摸刀刃的锋利程度。
　　本来已经恢复平静的脸色又冷了下来，随手把这把菜刀扔在江劲松面前，这次徐同道没有看江劲松，但说出来的话，就跟打人耳光似的，“这就是你常用的菜刀？你做厨师几年了？连自己吃饭的家伙都磨不好吗？刀都磨不好，你能把菜切好？回头抽时间，把刀刃再给我磨开两厘米！还有，刀口给我磨直了！你这刀口都不是一条直线！”
　　说完，徐同道又拿起那把应该是今天刚买来做冷菜的不锈钢菜刀，这把不锈钢菜刀，明显不是锻打的，而是机器压制的。
　　徐同道拿到手里，扫了一眼，就又扔到江劲松面前，“中午把这把刀也磨一下！新刀买回来不磨能用吗？”
　　江劲松：“这把刀今天早上才买来的，我还没来得及磨……”
　　徐同道闻言，转脸看向他，“我知道！所以这把刀我没多说什么，现在我给你半个小时，你先去把你常用的那把菜刀给我磨锋利了，拿过来！快去！”
　　此时，江劲松一张脸胀得跟泼了血似的。
　　被一个比他小至少六七岁的小年青这么接二连三的教训，他的脸上早就挂不住了。
　　这次，他没怂，忍不住脱口反怼：“我磨刀的水平就这么高，有本事你来磨得更快给我看看！”

第196章 我今天就让你开开眼！
　　重生前，活了三十大几的徐同道，难道不知道他刚才那么接二连三地训斥江劲松，很可能会激起江劲松的反抗心理吗？
　　他当然知道。
　　他是有意的！
　　从第一次见到江劲松的那时起，他就看出来了，江劲松这家伙没把他这个掌勺师傅放在眼里。
　　八成是因为他徐同道年龄小，不像是一个掌勺师傅。
　　对此，徐同道能理解。
　　但他必须要压服江劲松。
　　否则，以江劲松那瞧不上他的态度和心理，以后能跟他通力合作？做好他的切配工作？
　　为此，他昨天在调料房里，当着学徒工韦小昆的面，把江劲松压服了。
　　但他心里很清楚，当时压服的只是江劲松的嘴，江劲松嘴上服了软，但口服心不服。
　　而明天，这知味轩就要对外正式全羊宴了。
　　已经没时间给他慢慢和江劲松处好关系，而且，他每天最多只有半天时间在这里做事，晚上他必须得回沙洲县他自己的烧烤店做生意。
　　所以，他就算想晚上抽个时间和江劲松出去喝两次酒，改善他们的关系，也抽不出时间来。
　　在这种情况下，徐同道才有意再刺激江劲松一把。
　　他不想把问题留到以后，他怕回头这边的全羊宴如果卖得好，他这里正忙的时候，江劲松却突然跟他撂挑子。
　　真出现那种局面，他会很难堪。
　　会让这厨房里所有人看笑话的，也会让张发生和蒋美丽小看他徐同道。
　　这是不允许的！
　　他选择在今天跟江劲松把规矩立起来。
　　要么，江劲松一怒之下，辞职走人。
　　要么，就把江劲松的气焰再打下去几分。
　　因为有这个心理准备，所以当他看见江劲松终于忍不可忍地发飙，徐同道一点都没有意外。
　　更没有心慌。
　　他刚才虽然态度严厉，接二连三地训斥了江劲松。
　　但他不是在鸡蛋里挑骨头，江劲松的工作确实有问题。
　　他徐同道训斥的每一句，都站得住脚。
　　此时，整个厨房的目光都被吸引过来。
　　多数人都在看好戏，就连厨师长罗宗平也出现在厨房门口，但他并没有过来帮忙解决矛盾，罗宗平笑了笑，双手抱胸，站在厨房门口，也在看戏。
　　他这种态度，其实不难理解。
　　虽然名义上，他是这个厨房的厨师长，但实际上，他很清楚——他管不了徐同道。
　　徐同道这小子，毕竟是总经理张发生亲自招过来，专门负责全羊宴菜肴制作的。
　　理论上，徐同道虽然也在这厨房里做事，却是直接向张发生这个总经理负责。
　　小事上，徐同道可能会给他面子，听他的，但大事上，徐同道如果真不给他面子，那分分钟就能跟他对着干。
　　没有哪个做厨师长的，喜欢自己的厨房里有这样一个掌勺师傅。
　　何况，张发生早就私下跟他说过，让他和下面的几个掌勺师傅，尽快把那小子做全羊宴的手艺偷学过去。
　　如此，他罗宗平怎么可能怕徐同道被人怼？
　　他巴不得徐同道被江劲松这个刺头弄得颜面扫地呢！
　　那样的话，徐同道这小子就算是总经理亲自招来的，以后在他罗宗平面前，也必然矮下一头。
　　一个连自己手下的切配师傅都压不住的掌勺师傅，还有什么资格牛比？
　　……
　　众目睽睽之下，徐同道冷眼盯着刚刚怼了他的江劲松。
　　而江劲松此时则红着脸、挑衅地与他对视着。
　　谁都能看得出来——江劲松是真的看不起徐同道，他绝对以为徐同道磨刀的技术，不可能比他好。
　　这也正常，谁让徐同道看上去那么小呢！
　　就算从他懂事起，就开始学着磨刀，那也才学了几年？
　　不得不说，这个逻辑是对的，没毛病！
　　可惜，他江劲松还是太年轻了，不知道徐同道除了这辈子，还有上辈子。
　　徐同道左边嘴角微微向上一翘，泛起一抹冷笑，“行！那我今天就让你开开眼！去！给我打一盆水来！还有磨刀石也给我拿来！”
　　江劲松不服？挑衅？
　　没事！徐同道照样吩咐他做事。
　　他俩的地位差距，决定了江劲松无法拒绝。
　　只能憋着一口气，板着脸去拿保鲜盒，从水龙头那里接来小半盆清水。
　　清水端来的时候，江劲松重重地把装水的保鲜盒往案板上一放，然后伸手示意，冷笑着退到一旁，看戏似的看着徐同道。
　　一块磨刀石，已经浸泡在清水里。
　　江劲松的眼神仿佛在说：你不牛比吗？开始表演啊！让我看看你磨刀的技术，到底有多牛比！
　　徐同道冷然一笑，开始卷袖子，然后在砧板上铺抹布，抹布铺好，从水里捞起磨刀石，放在磨刀石上，拿起江劲松常用的那把菜刀，此时，厨房里大部分厨师都围了过来看热闹。
　　想看看这个新来的、做全羊宴的小师傅，到底怎么展示自己的磨刀技术比江劲松强。
　　不会是随便磨两下，就强行说他磨的刀更锋利吧？
　　以什么标准来证明他磨的刀更快呢？
　　徐同道一只手伸到江劲松面前，“你头发长，拔一根给我！”
　　“什么？”
　　江劲松脸色一变，皱眉想拒绝。
　　但话到了嘴边，他又改了主意，冷笑一声，当真从头上拔下一根头发递给徐同道。
　　“磨个刀，还要我拔头发给你，你行！我记住你了！”
　　徐同道没有理他，而是将江劲松的菜刀翻转过来，刀口向上，右手捏着江劲松刚拔给他的那根头发。
　　在距离刀口大概二十厘米的地方松手，这根头发便飘落到刀口上，然后滑落到案板上。
　　“这是在干嘛呢？”
　　“吹毛断发？嚯，他想表演吹毛断发？”
　　“这个牛比啊！不过，他真的行吗？”
　　……
　　围观的厨师们兴致勃勃地看着，低声议论着。
　　听见他们的议论，江劲松脸色微微一变，他再傻也明白了，徐同道这是想给他展示吹毛断发呢！
　　这小子真有这么自信？
　　他不信！
　　徐同道最后冷冷地看他一眼，开始磨刀了。
　　刚才他已经证明了江劲松磨的菜刀，达不到吹毛断发的效果。
　　现在该他徐同道表演了。
　　沙沙的磨刀声，在磨刀石上响着，不时停下两秒，徐同道用手抄一把清水，淋在磨刀石上，然后继续磨动。
　　这个过程是枯燥的。
　　但他也没有磨太久，磨了十分钟左右，他就将磨刀石翻了个身，翻到石面更细腻的那一面，开始最后的细磨。
　　见状，围观的所有人都精神一振，因为他们都知道细磨最多一两分钟，一把刀就等于磨好了。
　　见证结果的时刻，马上就要到来。

第197章 惊艳众人
　　片刻后，徐同道停止磨刀，用手指横着摸了摸刀口，面无表情地把右手再次伸到江劲松面前。
　　“再拔一根头发给我！”
　　“这要天天这么拔，就秃了！”围观的人群里，一名个高的厨师突然说了这么句俏皮话。
　　成功地把很多人逗笑了。
　　徐同道没笑，江劲松也没笑。
　　江劲松此时表情有点难看，看了看徐同道手里刚磨好的菜刀，又看了看周围那些开开心心看热闹的同事们，他沉吟两秒，还是又拔了一根头发递给徐同道。
　　事已至此，他已经没有退路。
　　现在他只能祈祷徐同道磨的刀，达不到吹毛断发的效果，要不然，他江劲松的脸就丢大了，以后在徐同道这小子面前，他就更硬气不起来。
　　接过江劲松刚拔下来的新鲜头发，徐同道在大家的注视下，像之前那次测试一样，刀口朝上，捏着那根头发的右手，举在刀口上方二十厘米左右的位置，手指一松……
　　这根头发飘落而下。
　　眼看这根头发快要落到刀锋上的时候，站在一旁的江劲松忽然有一股冲动，他想吹一口气过去。
　　就像孙悟空拔下一根毫毛，轻轻一吹。
　　他倒是没奢望自己这根头发，吹一下，就能变出另一个自己。
　　他就是有点怕，怕这根头发落到刀锋上的时候，突然一分两段。
　　那是他绝对不想看见的。
　　然后……
　　他的一个迟疑，一口气还没吹出去，那根头发就落到刀锋上了。
　　无声无息，这根头发突然一分两段，从刀身两边分别落到案板上。
　　现场寂静了那么两三秒。
　　江劲松心里有一句妈卖批想说，却强行忍住了。
　　但有人没忍。
　　“握草！真的假的？这夸张了吧？”
　　“草！还真断了……”
　　“这刀磨的，绝了……”
　　“太假了吧？我不信！”
　　……
　　围观的那些厨师、学徒，还有洗菜的阿姨，都惊呆了。
　　一个个似乎都不相信自己的眼睛。
　　他们如此惊讶的反应，说真的，把徐同道都搞惊讶了。
　　菜刀磨到这个锋利程度，很难吗？
　　在他的印象中，大酒店的很多切配师傅，都能把菜刀磨到这个程度的。
　　反正他上辈子做厨师的那几年，就见过好几个磨刀水平很棒的切配师傅。
　　可此时这群围观的人，却都如此惊讶，一副真的开了眼界的样子。
　　他不相信这些人都是演出来的，这些人不可能都有这么好的演技。
　　所以……他们以前真的没见过磨得这么锋利的菜刀？
　　这件事，接下来的一整天，都困扰着徐同道。
　　一直到深夜时分，他才突然想通——或许时代真的限制了很多行业的进步。
　　目前是98年，内地每个地方发展得其实都不咋样，有钱人还不像十几二十年后，满大街都是。
　　98年……对多数人来说，平时能吃到一块红烧肉，就已经很享受了，大家更看重菜肴的味道，可能沿海城市的餐饮业，对厨师的刀工要求已经高了一些。
　　但在他们这个内陆城市，大众对厨师的刀工，还没那么高的要求。
　　连带着，厨师自己对刀工也没那么讲究，对磨刀的技术，自然也没那么上心。
　　而这，就造成一个结果：他徐同道的磨刀技术，在目前这年头，能让多数同行都感到惊艳。
　　……
　　言归正传。
　　当江劲松亲眼目睹自己拔给徐同道的那根头发，真的在落到刀锋上的那一刻，一分两段的时候。
　　江劲松的整颗心，突然变得拔凉拔凉的。
　　他忍不住闭上了眼睛，还想喊上一声：雅蠛蝶……
　　他刚才之所以敢挑衅、反怼徐同道的底气在哪儿？
　　当然是他笃定徐同道的磨刀技术，甚至别的厨艺，也都不如他江劲松，他欺的就是徐同道年少，学厨艺的时间肯定不长。
　　只要他能证明徐同道的磨刀技术还不如他，那他削了徐同道的面子也就削了，没人会把他怎么样。
　　谁会帮一个只是嘴强的掌勺师傅呢？
　　他现在觉得很不科学。
　　这小子明明就那么点大，毛都还没长齐的样子，磨刀的技术怎么就这么好了？
　　他家不会是杀猪的吧？
　　所以从小就学会磨刀了？
　　想到这个可能，江劲松马上睁开双眼。
　　正好看见徐同道冷冷地看着他。
　　“你、你家是不是杀猪的？”江劲松鼓起勇气，把心里刚想到的可能性问了出来。
　　徐同道冷然一笑，“废话少说！这半只羊，你先把羊骨全部剥下来，羊肉一半给我剁成红烧用的块子，羊蹄不要剁，给我单独保留下来！还有羊杂呢？拿去给阿姨洗干净！先把这些都给我做好了，再说！”
　　话语权是怎么来的？
　　一来自于自己的身份，二……来自于自己的实力。
　　这两者缺一不可。
　　没有名正言顺的身份，说的话，就没人听。
　　没有足够匹配自己身份的实力，说的话，就没人会不折不扣的执行。
　　现在徐同道有掌勺师傅这个身份，刚刚也小露了一手，证明了自己的实力，身份、实力都有，江劲松便再也没有对抗的底气。
　　虽然他心里还是不相信徐同道做菜的手艺，也比他强。
　　但至少在此时此刻，他没有任何底气再说“不”。
　　他只能脸红耳赤地点头应着，然后马上开始干活。
　　也是从这件事之后，徐同道发现这个厨房里的其他人，看他的目光，少了一些乱七八糟的味道。
　　主动给他笑容示好的人，也多了不少。
　　……
　　时间流逝。
　　徐同道开始煲羊肉汤的时候，厨师长罗宗平不动声色地来了，笑吟吟地站在一旁看着。
　　头灶掌勺师傅，一个神情严肃、面部线条冷硬的男子也皱着眉头走了过来。
　　徐同道还注意到，其实还有别的厨师想走过来看，但都被这个头灶掌勺师傅用眼神瞪回去了。
　　头灶掌勺师傅，之所以叫头灶掌勺师傅，一般都是因为他的技术在整个厨房是最好的。
　　徐同道知道他们这个时候走过来，是想偷师。
　　他没有赶人，大大方方地按照自己平时做事的顺序，有条不紊地做着自己的事，如果看几眼，就能把一道菜的精髓学过去，那手艺精湛的厨师，就遍地都是了。

第198章 蒋美丽：告诉你一个好消息
　　任何人想赢得别人的尊重，都要靠自己的本事。
　　没有一个像样的本事，你嘴上就是说得再好听，别人该看不起你的，还是会看不起你。
　　当然，靠嘴皮子吃饭的职业除外。
　　这天上午，当徐同道熟练地煲汤、红烧羊肉、羊排……这些技术一一展现出来之后，这间厨房里，就再也没人敢用看笑话的眼神看他。
　　羊肉汤和白切羊肉，都还在大汤桶里炖着，一大桶汤，汤面上还在不断翻滚，汤色早就炖得泛白。
　　徐同道一手拿着炒勺，一手揭开大铁锅的锅盖，浓郁的羊肉香气，立时就随着雾蒙蒙的水蒸汽散发开来。
　　很多人的目光都被吸引过来。
　　铁锅里的大半锅红烧羊肉，随着咕噜咕噜的声音，在锅里微微颤抖，看着非常勾人食欲。
　　韦小昆站在一旁看着，抿了抿嘴，悄悄咽了口口水。
　　徐同道瞥见了，笑了笑，用手里的炒勺从锅里舀了点汤汁，自己尝了尝，微微点头，然后又用炒勺从锅里舀出两块羊肉，递到韦小昆面前。
　　“尝一块吧！”
　　徐同道对韦小昆扬了扬下巴示意。
　　他这个人，在工作上，会严格要求手下的人，但他也不会任何时候都对手下人疾言厉色，该凶的时候凶，该和善的时候和善。
　　否则，对手下人一味的苛刻，是不可能有人愿意一直在他手下做事的。
　　这些他都很清楚。
　　也是他上辈子养成的用人习惯。
　　“哦、哦，谢谢老大！”
　　韦小昆受宠若惊，连忙道谢，然后伸手就要去拈炒勺里的羊肉，眼看就要拈到了，却被徐同道叫停。
　　“什么坏习惯？你以前有师傅吗？你师傅就是教你这么试菜的？”
　　徐同道笑着摇头，从自己厨师服的胸口口袋里，抽出他之前插在里面的一双干净筷子，递到韦小昆面前。
　　韦小昆呆了呆，脸皮也微微发红，但因为徐同道此时对他和颜悦色，并没有真的训斥他，所以，他虽然囧得脸上发红，但还是想笑，脸上也确实还有笑容。
　　“谢谢老大！”
　　他接过筷子，夹了一块羊肉，吹了几下，就小心地咬了一口品尝，很快，他就惊讶地看向徐同道，赞道：“唔，好吃！好吃！”
　　限于文化水平，他大概也就只会这么夸了。
　　徐同道分辨不出他这夸赞，有几分出于真心，有几分出于马屁。
　　当然，这不重要。
　　只要韦小昆愿意称赞，就说明这孩子想向他靠拢。
　　可以放心用他。
　　盖上锅盖，徐同道端着炒勺里的另一块羊肉，走到案板那儿，把炒勺伸到已经忙完，正在磨刀的江劲松面前。
　　“江师傅，帮我试下味！”
　　闻言，江劲松皱眉抬头望来。
　　看见面前炒勺里的那块羊肉，还有握着炒勺的徐同道，此时徐同道的表情淡淡，但江劲松还是感受到了徐同道向他释放出的善意。
　　老实说，他有点不想接受徐同道这小子释放出来的善意。
　　他觉得憋屈。
　　这算什么呀？
　　打一棒子、给一根胡萝卜？
　　把老子当驴调教呢？
　　可，拒绝的话到了嘴边，他就是说不出来，主要是不敢说。
　　他又不傻，这两天自己几次被徐同道针对，他自己难道看不出来？
　　而且，这一个上午，徐同道熟练的做菜、煲汤技术，他也看在眼里，那娴熟的技术，虽然他想不通是怎么练出来的，但确实是事实。
　　他能看出来，徐同道的颠锅翻勺的技术，不比这厨房里的其他几个厨师差，也就头灶师傅比这小子更娴熟了。
　　对此，这一上午，江劲松的心里可复杂了。
　　先后经历了惊讶、失落和佩服等等不同的情绪。
　　是的！
　　虽然他不愿意承认，但他心里知道他有点佩服这个年龄不大的掌勺师傅了。
　　明明年龄比他小那么多，他江劲松到现在还没捞到过掌勺的机会，这小子却已经有那么娴熟的掌勺技术。
　　他想不通这小子是怎么练出来的。
　　但这并不影响他在心里佩服。
　　这个上午，他早就意识到在徐同道展示了自己的技术之后，徐同道这个掌勺师傅的位子是稳了。
　　现在位子不稳的人是他江劲松。
　　一个不被自己这条线上的掌勺师傅待见的案板师傅，位子怎么稳固？
　　知味轩给他的工资不低，他在这里也做熟了，如果能继续做下去，他是真的不想走人。
　　而此时此刻，徐同道却主动给他江劲松释放善意了。
　　想到自己老家刚刚生完孩子的老婆，和刚刚出生的孩子，江劲松强迫自己挤出一抹僵硬的笑容，“好，谢谢徐师！”
　　他认怂了。
　　韦小昆适时把他刚刚用过的筷子递到江劲松面前。
　　看着筷头上的油污，江劲松脸上的笑容马上淡了几分，但跟着又挤出一些笑容出来，并违心地对韦小昆说：“谢谢啊！”
　　接过筷子，把徐同道炒勺里那块羊肉夹着放进自己嘴里，嚼了几下，江劲松脸上生硬的笑容中，多了几分惊讶之色。
　　抬头看向徐同道。
　　徐同道笑了笑，“怎么样？味道还行吗？”
　　江劲松一时间夸不出来，毕竟这两天他一直和徐同道不对付，于是，他干脆竖起一根大拇指，连连点头。
　　咽下嘴里的羊肉之后，又赞了一句：“味道很好了！真的！徐师，我现在算是明白张总为什么特意请你来我们这里做全羊宴了，你这羊肉烧得确实不错！”
　　徐同道表示谦虚，“还行吧！比我烧的好的，大有人在！”
　　他也没兴趣分辨江劲松刚刚的称赞，有几分真、几分假。
　　对徐同道来说，只要江劲松愿意称赞，就说明这家伙低头了，他只要确定江劲松有这个态度，那就够了。
　　……
　　转眼，又是新的一天。
　　上午9点多，徐同道坐着李三胜开的桑塔纳，来到知味轩，经过吧台那儿的时候，一眼就看见张发生的老婆蒋美丽坐在吧台里面。
　　徐同道对她点点头，喊了声“嫂子好！”
　　他只是随口打了个招呼，蒋美丽却眼睛一亮，忽然站起身、喊住他，“等等！小徐，等一下！我有事跟你说！”
　　“哦？什么事啊嫂子？”
　　徐同道停下脚步。
　　蒋美丽：“告诉你一个好消息，已经有人预订了今天中午的一桌全羊宴，你记得好好准备一下！”
　　徐同道不觉得这是一个好消息。
　　他想划水，不想忙。

第199章 我叫徐同道，你怎么称呼？
　　徐同道走进厨房，发现大家都来了，每个人都没闲着，都在干事，包括他手下的江劲松和韦小昆。
　　与他前几次来厨房时不同，他今天走进厨房，很多厨师都主动跟他打招呼。
　　包括头灶师傅罗宗山。
　　罗宗山和厨师长罗宗平的名字，只有一字之差。
　　徐同道昨天听说这个名字之后，私下问过韦小昆——这个罗宗山和罗宗平是不是亲兄弟？
　　从面相上看，罗宗山和罗宗平长得并不像。
　　而韦小昆告诉他，罗宗山好像是罗宗平的堂兄弟。
　　由此，徐同道得出一个判断：罗宗平对这厨房的掌控应该很强。
　　用膝盖想也知道，罗宗平有堂兄弟做他的头灶掌勺师傅，他对这个厨房的掌控能差得了？
　　当然，这与他徐同道没什么关系。
　　反正他也从来没想过要抢罗宗平的厨师长位子，罗宗平在很多事上，也管不到他徐同道。
　　……
　　来到自己的工作区域，徐同道看见他的工作台上，三块洗得干干净净的抹布，已经整整齐齐地叠好，码在那儿。
　　他一来，韦小昆就露出讨好的笑容，“老大早！”
　　“早！”
　　徐同道应了一声，目光却望向工作台下面的柜子。
　　柜子里很空，一只盘子都没有。
　　徐同道伸手指了指，皱眉问韦小昆，“这下面空的，你看不见吗？不会自己去搬些盘子过来？什么都要我吩咐吗？你是算盘珠子吗？拨一下动一下？不拨就不动？”
　　韦小昆顺着徐同道手指的方向看去，脸马上就红了，呐呐地说：“老大，你要一些什么盘子啊？我、我不知道你需要一些什么样的盘子。”
　　徐同道无语地看着他。
　　暗叹一声，对韦小昆招招手，然后转身又往厨房门口走去，这两天他过来的时候，早就注意到洗碗间在哪儿。
　　当下便是带韦小昆去洗碗间，挑选他的全羊宴所需要的各种盛具。
　　作为掌勺师傅，搬盘子这种小事，不需要他亲自动手。
　　来到洗碗间，他只需要伸手指一指他想用的每一种盘子，搬运的事，就都是韦小昆的了。
　　韦小昆虽然怂、也没什么主见，但很听话，手脚也还算麻利，徐同道随手指了几种盘子，韦小昆就马上去搬。
　　等他搬着一摞盘子走了，徐同道并没有急着回厨房，因为他的全羊宴有十二道菜，他需要挑十二种盛菜的盛具，他怕韦小昆一时记不住那么多，所以刚才他只指了几种，待会儿还要给韦小昆指点别的盛具。
　　站在这里等，是无聊的。
　　他就低头点了支烟。
　　第一口烟雾吐出的时候，一道欣长的身影从他身旁快步走过，走过时，带起的微风，将他刚刚吐出的那口烟雾，吹得微微一晃，于是，徐同道的目光就被这道欣长的身影吸引过去。
　　挺眼熟！
　　竟然是上次撞过他的那个九头身美女。
　　和上次的一身牛仔服不同，她今天身上穿着一袭红色旗袍，旗袍开叉也很高，露出里面穿着肉色保暖裤的两条长腿。
　　然后，徐同道就注意到她脚上的红色高跟鞋。
　　最少七八厘米的高跟，让他有点想翻白眼。
　　心里暗骂这女人不讲品德！明明个子已经那么高了，竟然还穿这么高的高跟鞋，这是想逼死他们这些个头一般的男人吗？
　　当然，心里骂归骂，他眼睛还是在欣赏她的背影。
　　美女嘛！谁不喜欢看呢？
　　多看看美女，也能提升自己的审美，何乐而不为？
　　她端着一个紫色托盘，托盘上摆满了一只只高脚杯和一块抹布。
　　徐同道看见她端着这些东西，走到洗碗池那儿，开始放水洗酒杯。
　　也因此，让他注意到她的手指也很纤长，并且，很好看，十指如葱。
　　上次被她撞了，他就猜她是这里的服务员，此时看见她一身大红旗袍，在这里洗酒杯，就更确定她的身份。
　　她好像没有注意到他，一直侧身对着他这边，在水池那儿洗酒杯，一眼都没有往他这边望一眼。
　　在徐同道这个角度看她，她的侧脸也挺好看。
　　长长的瓜子脸，很白净，一点雀斑什么的，都看不见。
　　一头秀发，乌黑发亮，盘着一个发髻，用一个发网兜着。
　　她耳朵上、手指上，都没有戴首饰。
　　但徐同道却注意到她的耳垂上，是有耳洞的。
　　徐同道眯眼看着她，脑中闪过一句老话：深山出俊鸟。
　　她在这里做服务员，他估计她应该也是农村出来的，却长得比九成九的城里姑娘更好看。
　　就她那九头身的好身材，就能把大部分姑娘映衬成三等残废。
　　唔……
　　想到这里，徐同道自嘲一笑。
　　因为他忽然想到，其实他自己如果和她站在一起，他也会被映衬成三等残废。
　　然后他真的走过去了，站在她身旁不远的地方，“哎”了一声。
　　正在洗酒杯的她闻声偏头望来，看见徐同道，她眉头蹙起，眼神疑惑，“你在叫我？”
　　徐同道看得出来，她根本没认出他来。
　　很明显，上次她虽然撞了他，但并没有对他留下什么印象。
　　这有点伤徐同道的自尊。
　　但他并没有表现出不豫，而是闲聊式的问她，“你在这里做多久了？”
　　她迟疑了下，也许是觉得这个问题不算什么隐私吧！她轻声答了，“两个多月了，怎么了？”
　　怎么了？
　　这话让人不大好接。
　　徐同道淡淡一笑，干脆没接她这个问题，“那你转正了吗?”
　　各行各业为了节约成本，都喜欢给新人设置实习期，实习期就可以名正言顺地压榨新人的工资。
　　她微微摇头，“还没有。”
　　说着，她收回目光，继续洗她的酒杯。
　　明显没有多聊的兴趣。
　　可徐同道想知道她叫什么名字，所以，他又找了个话题，“我叫徐同道，你怎么称呼？”
　　她眉头又是一皱，再次转脸望过来，她似乎看出了徐同道的小心思，徐同道注意到她上下打量了他两眼，然后微微失笑了下，微微摇头，就又收回目光，继续洗她的酒杯。
　　她似乎在用这种方式告诉他——她对他没性……不对！是没兴趣。
　　这姑娘不好接近！
　　徐同道心下得出这个结论。
　　他笑了笑，转身走远几步，他对她仍有兴趣，可却不会舔着脸硬撩，那不是他的风格。
　　他相信如果他俩真的有缘，他一定能遇到更好的机会。

第200章 卜英惠、再露一手
　　没多久，机会竟然真的来了。
　　韦小昆回到洗碗间，又搬了一摞盘子去了厨房，忽然，水池那里传来咔嚓一声脆响，同时传来她的一声惊叫，“哎呀……嘶……”
　　徐同道的目光被吸引过去。
　　看见她右手捏着左手手指，蹙着眉头，在她面前的水池子里，一只碎裂的高脚杯无声地诉说着属于它的故事。
　　“怎么了？小姑娘？”
　　不远处的一个洗碗阿姨扭头问了一声。
　　但并没有走过来察看。
　　另外一个洗碗阿姨，更是连问都没问，只是往女孩那边瞅了两眼。
　　“哦，没事！”
　　九头身美女摇摇头，回了一句，也没向那两个阿姨求助。
　　徐同道微微迟疑，走了过去，看见她左手食指确实被划破了，已经有鲜血冒出来，她蹙着眉头四处张望，好像在寻找什么能止血的东西。
　　但这里是洗碗间，哪有什么止血的东西？要是乡下的破厨房，或许还能找一片蜘蛛网过来，按在伤口上，凑合着止血。
　　“要帮忙吗？”
　　徐同道淡淡地问。
　　反正她手指上的伤口不大，而且，她刚才没告诉他她叫什么名字，他还记着呢！
　　闻言，她看过来，“不用！”
　　她下意识拒绝。
　　有骨气！
　　徐同道笑了笑，又问：“你不想要创口贴？”
　　“你有创口贴？”
　　她很意外。
　　“没有！”徐同道答得很自然。
　　她无语地看着他，忍不住翻了个白眼。
　　“不过，你要是想要的话，我可以去帮你问问厨师长，他办公室里应该有。”
　　徐同道又说了一句。
　　她刚收回的目光又望过来，表情更无语了，“那、那你帮我去要一个呗，谢谢你呀！”
　　她挤出几分笑容，提出这个要求。
　　徐同道淡淡一笑，转身就走，“等着！”
　　厨师长罗宗平的办公室里确实有创口贴，还有烫伤膏呢！这些都是厨房常备的东西。
　　徐同道去了罗宗平的办公室，很容易就讨来两张创口贴。
　　回到洗碗间的时候，她还站在水池那儿，不过，手上的水渍已经擦干净了，看见他手里拿的两张创口贴，她面上浮现出喜悦之色。
　　“谢谢、谢谢你呀！”
　　她快步迎过来，伸手就从徐同道手里拿走那两张创口贴。
　　看着她低着头，在抓紧时间贴创口贴，徐同道并没有上赶着帮忙，虽然他知道如果他伸手帮忙的话，她应该不会拒绝，他就能摸到她的手。
　　但……意义呢？
　　他虽然欣赏她的美貌和好身材，但如果只是摸摸小手的话，他并没有什么兴趣，占不到什么大便宜，还坏了自己的形象。
　　“现在能告诉我，你叫什么了吗？”
　　他抱着双臂，淡淡地问。
　　她手上的动作顿了顿，犹豫了一下，抬眼看了看他，“我姓卜，卜英惠。”
　　她的声音很小，但她说的姓——卜，当场就考验了徐同道的文化水平。
　　“bu？buyinghui？什么bu？”
　　徐同道搜遍自己的记忆库，都想不起来百家姓里有这么个姓，也不记得自己以前认识的人里，有谁姓这个的。
　　闻言，她又抬眼看了看他，看见他皱眉疑惑的表情，她忍不住抿嘴笑了下，“一竖加一点，萝卜的卜，不过作为姓氏，这个字念bu。”
　　感谢卜老师，徐同道今天多认识了一个字。
　　其实，他还想问她名字里的yinghui是哪两个字，但那样好像显得他文化水平太低了，人家名字三个字，他一个都不确定是哪个字，有点丢人。
　　所以他忍住了。
　　反正暂时知道她名字怎么念就行了。
　　卜yinghui……
　　这名字还挺好听的。
　　“谢谢你呀！”
　　卜英惠已经贴好一张创口贴，转身离开的时候，又跟他说了句谢谢。
　　看着她又去洗高脚杯，完全不顾刚刚贴了创口贴的手指，徐同道眯了眯眼，并没有上去帮她。
　　他知道她会拒绝。
　　他也不想让她觉得他心怀不轨，上赶着舔她。
　　主要还是她手指上的伤口不大，有创口贴贴着，不继续流血，一会儿就没事了。
　　……
　　回到厨房的徐同道，开始为今天中午预订的那桌全羊宴做准备。
　　此时，客人还没来，他就暂时先做几个冷菜。
　　因为今天是他在知味轩第一次做全套的全羊宴，也因为切配师傅江劲松之前，没有跟他配合过。
　　所以，今天的几个冷菜，从切配，到调味，都是徐同道亲自出手。
　　他在切配的时候，让江劲松在一旁看着。
　　“今天这一桌全羊宴，我来切配，就当是给你示范了，你看仔细点！”
　　说着，徐同道就开始切羊杂，做羊杂拼盘。
　　切羊杂，体现不出他多少刀工。
　　到之后，他做白切羊肉，切羊肉片的时候，一旁的江劲松和韦小昆就被惊讶到了。
　　徐同道的刀工第一次真正展现在他俩眼前。
　　每一片羊肉都切得厚薄均匀，而且，切得速度还不慢，一份白切羊肉，两三个呼吸的时间，徐同道就切好了。
　　切好后，他随手用手里的菜刀斜着往切好的羊肉片上一拍，所有的羊肉片就一片压着一片，平整地铺在砧板上。
　　他再用菜刀一捞，往盘子里一放，这些羊肉片就平移到盘子里，比特意用手一片一片码出来的还整齐、漂亮。
　　这一手刀工，其实不仅江劲松和韦小昆看见了。
　　厨师长罗宗平、头灶师傅罗宗山等人也看见了。
　　昨天他们见了徐同道掌勺烧菜的功夫，今天又看见他这一手出色的刀工，再看徐同道那张年轻得过份的脸，一时间，男默女泪。
　　不仅如此，徐同道接着又给他们表演了一手花活。
　　一只小西红柿，别名：圣女果。
　　徐同道拿过来往砧板上一放，手中菜刀将它一切两半，然后分别将这两半小西红柿，左边斜着切几刀，右边斜着又切几刀，再用手指一拨，两半小西红柿，就变成了两朵花的形状。
　　被他平移到白切羊肉的盘子一角，然后，他又摘了几根绿油油的法香，点缀在那两半小西红柿的周围。
　　远远一看，真就像极了两朵被绿叶衬托着的红色小花。
　　摆盘，他也是会的。

第201章 这两桌都不是预订的
　　近午。
　　知味轩的厨房里，慢慢开始忙碌起来。
　　一张张菜单被服务员送进来，一道道刚刚出锅的菜肴，被送出去。
　　而徐同道他们这条线，却无事可干。
　　没有菜单到他们这里。
　　这倒也不奇怪，他们这条线毕竟只做全羊宴，而今天是知味轩推出全羊宴的第一天，早上徐同道来上班的时候，老板娘蒋美丽跟他说今天有人预订了一桌全羊宴。
　　也仅仅只预订出去一桌而已。
　　徐同道无所事事，江劲松无所事事，韦小昆也无所事事。
　　他们仨像三个观众，在看厨房里其他同事表演。
　　徐同道还好，手里捧着一只茶杯，安稳如狗。
　　江劲松和韦小昆就有点浑身不自在了，每次厨师长罗宗平的目光瞥过来，他俩都有点想过去帮忙。
　　但一看徐同道安稳如狗的表情，他俩又不敢动。
　　实在是徐同道这两天把他俩都收拾怕了，而且，徐同道展示出来的刀工、厨艺，也确实把他俩征服了。
　　想到徐同道是总经理亲自请来的，年龄虽小，手艺却一点都不差，而徐同道又一点都没让他俩过去帮忙的意思，所以……
　　江劲松自己觉醒了一个让自己不那么心慌的法子——低头，不去看厨师长罗宗平的眼神。
　　韦小昆呢？
　　他觉醒了另一个技能——自己给自己加戏。
　　只见他找来一块抹布，蹲在徐同道的工作台那儿，仔仔细细、里里外外地开始擦拭这工作台，擦得可认真了。
　　徐同道看在眼里，微微失笑。
　　其实如果江劲松和韦小昆去那边帮忙的话，他也不会说什么。
　　反正他俩闲着也是闲着。
　　但既然这两人都没过去帮忙的想法，那他也无所谓。
　　反正这知味轩也没他徐同道的股份，他不怕厨房里有人偷懒。
　　好在这么尴尬的时间并没有持续很久，一道穿着红色旗袍的欣长身影，快步从楼梯上下来，手里拿着一张菜单，远远就喊：“‘竹’字厅要一桌全羊宴，客人要求马上上菜……”
　　闻声，徐同道有点意外地看过去。
　　因为他听出来了，这声音的主人是——卜英惠。
　　这姑娘负责二楼的包厢吗？
　　“好！这几道冷菜，你可以端去上了，已经提前做好了。”
　　江劲松笑了，松了一口气，连忙上前接过卜英惠手里的菜单，然后伸手指了下他案板架子上，早就做好的几道冷菜。
　　“哦，好的！”
　　卜英惠答应一声，马上伸手去端菜，但她一抬头，却正好与徐同道的目光相接，那一刻，徐同道给了她一个淡淡的笑容。
　　而她，则眼神惊讶，小嘴微张。
　　因为徐同道此时站在猛火灶前面，看样子，竟然是掌勺师傅。
　　这显然超乎她的想象。
　　见她这副惊讶的表情，徐同道促狭地对她眨了下左眼，卜英惠脸上微微一红，马上回过神来，收回目光，端起架子上的两盘冷菜，转身就走。
　　但她心里的惊讶，显然没那么容易平复，上楼的时候，她忍不住又回头看了眼徐同道。
　　而此时，徐同道早已收回目光，吩咐韦小昆，把早就切配好的几道菜，都从案板那边拿过来。
　　他已经转身，给猛火灶点火，准备做菜。
　　他以为卜英惠来通知上菜的这桌全羊宴，就是早上蒋美丽告诉他的那一桌。
　　给猛火灶点火的时候，他心里还想着：等下菜都做得慢一点，别做太快了，否则一会儿，他这里又要闲下来，别的同事都在忙个不停，他这里老是无所事事、闲在这里，也挺难看的。
　　就是在这种令人感动的想法下，他一道道菜做得真的很慢，他故意把猛火灶的火调得比较小。
　　洗锅的时候，他故意多往锅里舀了七八勺的水，洗碗一遍，忍不住又洗第二遍。
　　第一道羊蝎子锅仔出锅的时候，他看见韦小昆早已准备好的小铜锅，他皱了皱眉，示意韦小昆换一个。
　　“这锅太旧了，换一个新一点的！”
　　其实韦小昆准备的这只小铜锅也没那么旧，光泽度还是有的。
　　但为了拖延时间，他找了这么个借口。
　　可惜，韦小昆不懂他的心，徐同道话音一落，韦小昆就答应一声，连忙以最快的速度，给他换了一只八成新的小铜锅。
　　那效率，绝对杠杠的。
　　如果这是自己店里的员工，徐同道会为韦小昆这工作效率点赞，可这不是他的店啊！
　　他现在要的也不是效率。
　　偏偏，现在厨房里尽是人，徐同道还不好跟这小子明言。
　　一阵无语，徐同道撇着嘴，吐了一口心里的闷气，以不疾不徐的速度，把锅里的羊蝎子一勺一勺地盛进小铜锅里。
　　然后示意韦小昆抓几根葱白放在羊蝎子上面做点缀。
　　结果，韦小昆的手速还是很快，一眨眼就完成了。
　　这孩子……做事太麻利了！
　　徐同道已经无力吐槽，摆摆手，示意他把这菜端走。
　　而他自己则端着锅放回炉口，又一勺一勺地舀了不少清水，不紧不慢地刷锅。
　　他这里锅还没刷好，就听见身后不远处的楼梯上，再次传来一个年轻女子的声音，“‘菊’字厅，要一桌全羊宴！客人要求快点上菜，喏！这是菜单！”
　　徐同道：“……”
　　当时他就愕然回头，错愕地看着匆匆从楼梯上跑下来的旗袍妹子，这妹子不是刚刚来过的卜英惠。
　　是另一个旗袍妹子。
　　她个头比卜英惠矮了一大截，但颜值也还行，身材也可圈可点。
　　但徐同道此时却一脑门的问号，忍不住问：“什么情况？今天不是只预订了一桌全羊宴吗？怎么又来一桌？”
　　刚刚把菜单递给同样懵逼的江劲松的旗袍妹子，闻言往这边望来，她竟然也挺惊讶，“对呀！今天预订的全羊宴，是只有一桌，不过老板和老板娘早就吩咐过，让我们今天尽量多向客人推荐全羊宴，现在这两桌都是我们推荐出去的，早上预订的那桌客人还没来呢！”
　　徐同道：“……”
　　这一刻，徐同道仿佛看见一群草泥马从他眼前奔腾而过，他为这些旗袍妹子的推菜能力而感动。
　　但他一点都不想给她们点赞。
　　他还以为今天中午就一桌全羊宴呢！刚刚他还特意磨洋工，特意放慢了自己的出菜速度。
　　这一刻，他觉得自己的幸福指数直线下降。

第202章 徐同道：我是老板的亲戚（补昨天）
　　忙！
　　很忙。
　　得益于二楼那些服务员出色的推菜能力，这天中午，她们给徐同道接了七桌全羊宴，包括早上就预订好的那一桌，一共八桌。
　　“八”这个数字很吉利。
　　但徐同道宁愿不要这个吉利。
　　可他没得选择，来了菜单，他必须得做，他再也不用担心同厨房的其他厨师忙个不停，他这里却闲得发慌了。
　　一直忙到下午一点多，他才终于把那八桌全羊宴全部搞定。
　　此时，同厨房的其他厨师基本上都下班了，就他们线上三人才刚刚忙完。
　　江劲松一边收拾案板，一边问：“徐师，咱们能下班了吧？”
　　经过今天中午这一顿忙碌，他们三人的配合默契不少，关系也近了不少。
　　这不，江劲松跟他说话的语气，也自然多了。
　　徐同道随手摘下腰间的围裙，嗯了声，“收拾好，就下班吧！我先走了啊！”
　　“嗳！”
　　“老大慢走！”
　　江劲松和韦小昆纷纷回应。
　　徐同道疲惫地来到更衣室，换下身上的厨师服，换上自己的外套，懒洋洋地从更衣室出来。
　　低头摸出烟盒和打火机，准备点支烟解解乏。
　　结果……
　　香烟和火机刚刚掏出来，斜刺里一道欣长的身影就和昨天一样，突然冲过来，一下就撞在他身上，把他手上刚掏出来的烟盒和火机都撞掉在地上。
　　“嘭”
　　打火机落地时，突然炸响，徐同道和撞他的身影都吓了一跳，条件反射地闪开。
　　站定身形，徐同道有点想骂人。
　　搞什么飞机？
　　昨天撞了一次，今天又来？这一块是事故多发地是吧？
　　他眉头紧皱，抬头望去。
　　“对不起！对不起！真对不起呀！你不要紧吧？”
　　刚刚撞他的人，已经在连声道歉。
　　刹那间，徐同道非常确定这一集他看过，昨天刚看过。
　　此时正在道歉的，竟然还是卜英惠。
　　昨天撞他的人是她，今天竟然还是她。
　　徐同道看清是她的时候，卜英惠也认出了他，她嘴巴微张，非常惊讶。
　　徐同道忍不住问：“嘿！我说，你是昨天撞上瘾了吧？刚刚是不是瞄准了撞的？”
　　卜英惠连忙摇头，矢口否认，“不、不是！不是！真的不是的，你相信我，我不可能是故意的！真的，我保证真的是巧合！”
　　看她的神情，这番话应该是真的。
　　她忽然注意到徐同道刚刚掉在地上的烟盒，她赶紧蹲下，捡起来递给徐同道。
　　“你的烟！对不起，我刚刚真的不是故意的！还有，摔坏了你的打火机，我马上出去给你买一个，好吗？”
　　徐同道此时已经不生气了。
　　其实在刚刚认出是她的时候，他的火气就消了。
　　别问为什么，问就是她是大美女！
　　“算了，不用了！”
　　接过烟盒，徐同道摇摇头，抬脚继续往外走，而卜英惠亦步亦趋地跟在他身旁，徐同道注意到她身上的旗袍已经换下来了，又是昨天那一身牛仔服，脖子上一条大红围巾。
　　“你也下班了？我这里刚把菜都做完上上去，客人应该还没吃完走人吧？你怎么这么早就下班了？”
　　他忍不住问她。
　　卜英惠笑了笑，抬手将脸庞的一律发丝别到耳后，“是呀！还有几桌客人在吃着，不过，我们二楼的服务员不少，领班安排我们几个先下班了，留了两个在那里继续值班，那两个还在值班的，晚上可以来晚一点，我们先下班的，晚上要按时上班。”
　　徐同道哦了声，点点头。
　　耳边忽然传来她的询问：“哎，对了，你多大了？我今天怎么看你在那里烧菜呀？我看其他的烧菜师傅，年纪最轻的，应该也有三十岁了吧？你这么年轻，怎么也当上烧菜师傅了？”
　　徐同道注意到她眼里有浓浓的好奇之色。
　　他笑了笑，随口道：“老板是我亲戚，这个解释合理吗？”
　　卜英惠有点惊讶，不过，却连连点头，“哦，原来是这样呀！我说呢！怪不得呢！很合理！呵呵。”
　　听上去是很合理，所以徐同道才随口诌了这么个理由给她。
　　他不喜欢解释太多。
　　他现在倒是有点好奇今天中午那几桌点了全羊宴的客人，对他今天做的全羊宴，有什么样的评价。
　　“对了，今天吃全羊宴的那些人，对今天的菜还满意吗？”
　　卜英惠嗯了声，“挺满意的吧！反正我听见的几句，都是说这里的全羊宴做得不错，我还没听见谁说不好吃的！”
　　说着，她目光瞥向徐同道，压低声音说：“哎，你虽然是老板的亲戚，才能在这里做全羊宴的，但你做菜的手艺还可以呀！你做的那些菜，我都看见了，挺好的，那些客人吃了也都说好吃，你可以呀！”
　　说话间，两人已经并肩走出知味轩的大门。
　　每天接送徐同道的那辆旧桑塔纳已经停在路边，司机李三胜也已经坐在驾驶座上等着。
　　徐同道停下脚步，用目光示意了一下那辆桑塔纳，问卜英惠，“接我的车来了，对了，你要去哪儿？要不要我顺便送你一程？”
　　卜英惠顺着他刚刚示意的方向看去，看见那辆桑塔纳的时候，她表情马上就变得很惊讶。
　　实在是这年头私家车还没盛行，寻常人出门，根本不可能有轿车接送。
　　“我去宿舍，步行就行了，不用你送，你快上车吧！再见呀！”
　　她神色复杂地婉拒。
　　徐同道也没坚持，对她点点头，摆摆手，说了句“再见”，就走去路边，拉开车门，坐进车里。
　　很快，这辆车就开走了。
　　卜英惠一个人站在原地，愣愣地看着那辆车驶远，好一会儿，她才回过神来，摇摇头，轻声自语：“做老板的亲戚也太爽了，不仅能走后门做烧菜师傅，还有车接他下班……”
　　自语完，她感慨地叹了口气，转身离开。
　　……
　　转眼，时间来到年尾。
　　眼看着就要过年了，徐同道的生活依然很忙碌。
　　白天在市里的知味轩忙着做全羊宴，晚上在沙洲县，他自己的店里忙忙碌碌，每天晚上的睡眠时间都不够。
　　好在他每天在往返于市区和县里的车上，可以补个觉。

第203章 他要跟我离婚
　　将近两个月，徐同道每天都是市里、县里，两头跑。
　　知味轩的全羊宴卖得很好，比他自己在沙洲县城的全羊宴卖得还要好得多，没办法，市里的有钱人就是比沙洲县多得多，吃得起全羊宴的人，自然也就多得多。
　　不仅如此，知味轩的全羊宴定价一桌388，比他在沙洲县城卖得足足贵了一倍多。
　　但即便如此，来知味轩吃全羊宴的人，也不见少。
　　而沙洲这边呢！
　　其实来他店里吃全羊宴的人，也慢慢变多了，一晚上卖出三五桌全羊宴，最近已经是常事。
　　饿狼传说那边每天晚上点餐的人，也还是不少。
　　反正最近两个月，徐同道赚的一点都不比夏天少。
　　这眼看再有几天就要过年了，他身上的存款已经突破4万。
　　这让他心里底气足了不少，钱是英雄胆，这话一点不假。
　　随着他卡里的存款渐多，徐同道自身的气势都不一样了。
　　最近他已经在考虑，等年后，他手上的钱再多一点，他就去市里买一套房子，权当是买保险了。
　　现在市里的房价应该也很便宜，如果趁早在市里买一套房，那接下来二十年，不管他混成什么样，都有那一套房子兜底。
　　二十年后，市里的一套房子，怎么也能值一百多万。
　　……
　　这天凌晨，他又去敲响吴亚丽的窗户。
　　几天前，他来给她送温暖的时候，明显感觉她情绪挺低落，好像有很重的心事，他问她怎么了，她也一直不说，只是在床上的表现比以前更狂野。
　　门开、门关。
　　两人默契地来到她家二楼，还是那张床。
　　一番竞赛之后，两人相拥着躺在床上。
　　徐同道出于人道主义，给予她一点关怀，“到底出什么事了？都几天了，你心情怎么还是没好起来？”
　　吴亚丽闭着眼睛，闻言，默然好一会儿，才低声说：“他前几天打电话回来说，过完年他再回来，还说……还说回来要跟我离婚，他让我先把离婚的条件想好了，到时候跟他说。”
　　徐同道：“……”
　　徐同道本来半睁着的双眼，霍然完全睁开，他是真的被惊到了。
　　“你不是说你男人死了吗？”
　　他还记得当初他第一次问她丈夫的时候，她随口说“死了”。
　　当时他完全没有怀疑，因为除了这个答案，他真的想不出有哪个男人舍得、放心让吴亚丽这样一个年轻女人一个人带着孩子在家里过日子。
　　她那么年轻、那么漂亮，身材又那么霸道。
　　这样的女人，哪个做丈夫的，敢放心让她一个人带孩子在家？
　　也是因此，他一直以为她是个年轻的俏寡妇，所以他每次来睡她，都没什么心理障碍。
　　他一直觉得他和她的事，虽然不算光彩，但无涉道德的问题。
　　可现在，她刚刚说了什么？
　　找她离婚？
　　她男人还活着？
　　被徐同道质问，吴亚丽还是闭着眼睛，声音依然很低，“他是轮船上的大副，常年在海上飘着，每年也就过年的时候，可能会回来待一段日子，其他时候，我都看不到他人影，他给我买了手机，但一般我打给他的时候，他也接不着，他说在轮船上，手机经常没有信号……
　　所以，你之前问我，我就说他死了，因为对我来说，他真的跟死了没什么区别……”
　　徐同道：“……”
　　听完她的解释，徐同道有一种“破案了”的感觉。
　　一些之前存在他心里的疑问，都找到了答案。
　　比如她的手机，比如她似乎毫无经济压力，一个人带着孩子在家过日子，似乎从来都不担心没钱吃饭。
　　还有……
　　她之前为什么会说她男人死了。
　　她骗了他。
　　她还给她男人戴了一顶绿帽子。
　　而他徐同道……
　　越想，徐同道心里越不得劲。
　　给人戴帽子的事，他从来都没想过，更没干过。
　　有对象、有丈夫的女人，他也从来不碰，更没试过挖人家的墙角。
　　这可能和他从小接受的教育有关，也可能与他少年时期，他父亲和大伯母私奔那事有关。
　　反正，他对这种不道德的关系，向来都避而远之，打心底就排斥。
　　也许是他沉默的时间太长，也许是因为她迟迟没听见他的安慰。
　　吴亚丽终于睁开双眼，蹙眉看着他，低声问：“你怎么了？你在想什么呢？”
　　徐同道回过神来，眼神复杂地看着她，觉得她是那样的陌生，尽管他和她在一起共赴云雨的时间也不短了，但此时此刻，他还是觉得自己一点都不了解她。
　　此时，他心里有一个问题很想问她。
　　然后他真的问了，“他为什么要跟你离婚？是因为咱俩的事，他听说了吗？”
　　如果这个答案是肯定的，那他心里会很难受。
　　他不想自己成为别人婚姻破裂的导火索。
　　吴亚丽摇摇头，苦笑道：“不是，他说他喜欢上另一个女人，而且，那个女人已经怀孕了，他想给那个女人和孩子，一个完整的家……”
　　徐同道：“……”
　　徐同道的心里变得很复杂。
　　既有松了口气的轻松，也有无力吐槽的感慨，还有……一些别的乱七八糟的情绪。
　　或许是感觉到他心里的复杂，吴亚丽蹙眉看着他，看了一会，忽然伸出双手，勾住他脖子，主动亲他。
　　……
　　凌晨3点多，从吴亚丽家出来的徐同道，一路回住处的路上，眉头一直都是皱着的。
　　他终于知道吴亚丽之前为什么几次跟他说，让他明年开春之前，不要再来找她。
　　她以为她丈夫快回来了，不想让他们撞见。
　　而她最近没有再提“开春之前，别来找她”的事，是因为她接到她丈夫的电话，得知她丈夫年前都不会回来。
　　还因为她丈夫在电话里跟她说了，年后回来就和她离婚。
　　这样的吴亚丽，超乎他徐同道的想象。
　　其实，他之前不止一次想过她让他开春之前，别去找她的原因。
　　他想到过很多种可能，他觉得最大的可能……应该是她要相亲了，甚至已经相亲了，而她的相信对象，有可能也会在晚上来找她，所以她才要求他明年开春之前，别去找她。
　　没想到……真相是这样的……

第204章 想加班？还是想放假？
　　次日上午8点多，徐同道像往常一样起床，洗漱过后，不慌不忙地来到自己店里。
　　他来的时候，徐同林、葛良华、戏东阳都已经在店里做事。
　　徐同林和戏东阳在穿串，葛良华在厨房剁蒜蓉。
　　今天的食材已经都买来了。
　　其实，最近两个月，徐同道把每天买菜的任务，都交给徐同林和表哥葛良华了。
　　要不然，他自己的睡眠时间根本就不够。
　　每天晚上基本都要忙到凌晨一两点，白天还要去知味轩做事，下午回来，又要为自己店里晚上的生意而做准备。
　　事实上，即便是他把每天早上买菜的事都交给了徐同林和葛良华，徐同道每天的睡眠时间依然不够。
　　这也是他每天往返于市里与县城的时候，都在车上补觉的主要原因。
　　“小道来了，煮面煮面！”
　　徐同林看见徐同道进门，马上扯开嗓子对厨房喊。
　　葛良华：“哦，知道了！”
　　煮面需要一点时间，徐同道就走过去和徐同林、戏东阳一起给食材穿串。
　　今天他的情绪不大高。
　　昨晚吴亚丽跟他说的那些话，到底还是影响了他的心情。
　　她丈夫竟然没死，年后回来找她离婚……
　　这样的女人……徐同道已经打消了将来娶她的念头，一点想法都没了。
　　“对了，小道，再过几天就过年了，我问你件事啊！”
　　徐同林忽然开口，把徐同道的注意力吸引过去。
　　“什么事？你说！”
　　“咱们过年放假吗？如果放假的话，咱们哪天放假啊？”
　　徐同林期待地看着徐同道，戏东阳的目光也望过来。
　　徐同道眉头微皱，“你们都想放假？”
　　徐同林有点疑惑，“怎么？你没打算放假啊？”
　　戏东阳的表情也有点意外，但他没说什么。
　　徐同道皱着眉头，想了想，说：“这样吧！下午我回来后，问问曹敏她们的意见吧！看看她们是想加班，还是想放假！到时候再决定。”
　　“呵……”
　　徐同林失笑，“你这不是问废话嘛！你问她们想放假还是想加班，她们肯定想放假啦！这还用问？我觉得你是多此一举！”
　　戏东阳也微微失笑。
　　徐同道手上的活不停，将一片片土豆片串到竹签上，淡淡地说：“那不一定！她们如果愿意加班的话，春节期间，我给她们双倍工资加奖金，放假的话，可就没这么多好处，你确定她们一定想放假？”
　　他心里是想过年期间，一直开门做生意的。
　　因为他估计新年期间，这县城别的地方，可能没什么人气，但这条红灯街……特别是舞厅——饿狼传说这样的地方，晚上应该会很有人气。
　　届时，喜欢热闹、寻求刺激，因为过年，身上又不差钱的那些男男女女，应该会很舍得花钱。
　　至于给曹敏她们双倍工资和奖金，那也是羊毛出在羊身上，春节期间，他店里的每道菜价格都可以翻倍。
　　大过年的，他店里菜价卖贵一点，想必那些食客也能理解和接受。
　　这样的话，春节期间，他这店应该能挣更多。
　　相比多挣点钱，徐同道对放假回家休息，就没什么兴趣了。
　　放假，什么时候不能放呢？
　　等过完这个春节，这条街上的生意肯定会冷淡一段时间，等那个时候，他们店再给店里的每个人轮休，多好？
　　“双倍工资？还有奖金？这……”
　　徐同林吃了一惊，戏东阳则有些心动的样子。
　　徐同林：“小道，你说真的？是只有曹敏她们有双倍工资和奖金？还是我们每个人都有啊？万一过年的时候，咱们店里生意不好，那咱们给双倍工资和奖金，不是亏大了吗？”
　　戏东阳看着徐同道，还是没说话。
　　徐同道低着头，手上的活依然没停，“每个人都有双倍工资和奖金，不过，为期只有七天！至于放假，等年后，店里不忙了，我给大家安排轮休吧！对了，戏哥！你觉得这样的安排怎么样？你的话，你想加班还是放假？”
　　后面，徐同道问的是戏东阳。
　　戏东阳笑了笑，“我想加班！我想多挣点钱！”
　　徐同林忽然苦笑，“唉！我本来还想着过两天就能放假回家了，现在听你这么一说，我估计曹敏她们都会想加班了！行吧！反正你是大老板，你说了算！对了，到时候我也要双倍工资和奖金啊！可别少了我的！”
　　徐同道点点头。
　　……
　　等葛良华把面条煮好了，大家一起吃早餐的时候，徐同林把徐同道刚刚的打算跟葛良华一说。
　　然后问葛良华，“公鸡哥，你想加班还是放假啊？”
　　葛良华想了想，笑道：“我也想加班！多挣点钱嘛，谁不想？”
　　……
　　上午快10点的时候，徐同道再次来到知味轩。
　　进门的时候，看见老板娘蒋美丽又坐在吧台里面，这女人对这店里的生意倒是挺上心，几乎每天上午都在吧台里面和收银员一起上班。
　　徐同道像往常一样，跟她点点头，说了句：“嫂子早！”
　　“早！”
　　蒋美丽露出笑脸回应一句，紧跟着就叫住往里走的徐同道，“哎，小徐！你等一下，我有件事跟你商量！”
　　徐同道有点意外，停下脚步，走到吧台那儿，“嫂子，什么事啊？你说！”
　　蒋美丽此时笑容盈面，“是这样，这两天有好几个老顾客咨询咱们这里，能不能订大年三十晚上的全羊宴，我跟你说呀！其中还有市里的领导呢！我和你生哥呢，肯定是想接这个生意的，但我们又不确定你这里有没有时间，对了！小徐，你沙洲那个小店，大年三十应该不营业的吧？那样的话，你看你大年三十，能不能在我们这里继续上班呢？
　　你放心呀！我和你生哥肯定不会亏待你的，到时候一定给你封一个大红包，你看行吗？”
　　徐同道越听，眉头越皱。
　　今天上午吃早餐之前，他才跟徐同林他们说，过年期间，他想继续营业。
　　连双倍工资和奖金的承诺都说出去了。
　　这边蒋美丽却希望他大年三十，在这里给她的客人做全羊宴？
　　他当然不想来。
　　相比她和张发生承诺的红包，他更喜欢自己店里挣的钱，他也相信如果自己店，春节期间一直营业的话，挣到的肯定比他们给的红包更多。

第205章 背后的小动作
　　“抱歉啊，嫂子！我那边的店，过年期间也是照常营业的，所以，我晚上必须得回去，不好意思啊！”
　　面对蒋美丽期待的目光，徐同道语气诚恳地拒绝了。
　　蒋美丽的笑容僵在脸上，这显然不是她想要的答案，但徐同道已经拒绝了，他自己的店要照常营业，她还能说什么？
　　勉强笑了笑，蒋美丽：“这样呀，没事！既然这样，那就算了，就当我没说，好吧？”
　　徐同道：“好！那嫂子我先去厨房忙了？”
　　蒋美丽：“去吧去吧！你忙你的。”
　　……
　　徐同道走后不久，蒋美丽就离开了吧台，来到二楼一个包厢。
　　包厢里，张发生正在喝茶，包厢的圆桌上，摆着一套茶具，他一个人在这里煮茶、饮茶，很悠闲。
　　“你怎么来了？”
　　见她进门，张发生随口问了句，问话的时候，他手里还端着一只小巧的茶杯，凑在鼻端，轻嗅着茶香。
　　蒋美丽蹙眉，叹了口气，“小徐没答应，他说过年期间，他那个小店也照常营业，所以没办法。”
　　“哦？是吗？”
　　张发生挺意外，抬眼看来。
　　蒋美丽此时表情不大好看，“对！反正他没答应，那咱们怎么办？李局长和王秘书已经跟咱们订好了，这两人，咱们既然接了单子，想推掉恐怕不好说吧？”
　　张发生闻言，眉头也皱了起来。
　　随手放下茶杯，他低头沉吟着，顺手摸来烟盒，点了一支烟，蒋美丽也没催他，她走过来，在他旁边坐了，自己倒了一杯茶，小口抿着。
　　片刻后，张发生抬起头，看向她，“美丽，你一会儿去厨房，帮我把罗宗平喊过来！我问问他，看他现在有没有把握做全羊宴了，如果他有把握了，那咱们过年期间的全羊宴单子就照接，李局长和王秘书那里也不用推掉，过年期间，可是个挣钱的好机会，不能把生意往外推。”
　　蒋美丽眼睛一亮，“你觉得罗宗平他们现在能自己做全羊宴了？”
　　张发生轻笑一声，“应该差不多了吧！都有两个月了，他们天天和小徐在一个厨房里做菜，天天都能看见小徐是怎么做的，以他们的手艺底子，这么长时间，应该也看会了。反正，你一会儿给我把他喊来，我问问他就知道了。”
　　蒋美丽马上放下手里的茶杯，起身，“那我现在就去喊他！这事不能拖！”
　　说着，她扭身就走。
　　张发生笑了笑，没有制止。
　　……
　　几分钟后，厨师长罗宗平敲门进来。
　　进门的时候，罗宗平满脸笑容，等蒋美丽也进来后，罗宗平笑着把包厢的门关了。
　　“来！罗厨，快过来坐！尝尝我的高山云雾茶。”
　　张发生热情招呼，说话间，他已经拿起一只小茶杯，给罗宗平倒茶。
　　罗宗平表现得很狗腿，连忙快步小跑着过来，远远就伸出双手来接张发生递给他的茶杯。
　　一番寒暄之后，张发生问出自己想知道的问题。
　　“罗厨，我问你件事啊！那个……小徐的全羊宴，你现在会做了吗？如果我现在让你去做一桌全羊宴，你有把握能做好吗？嗯？”
　　“这……”
　　罗宗平看了看张发生，又看了看站在张发生身后的蒋美丽，大大的笑容露了出来，罗宗平：“张总，这个你放心，小徐的全羊宴也就十二道菜，像红烧羊肉、羊蝎子锅仔什么的，我们以前冬天也是常做的，没什么难度，张总、蒋总，你们要是不放心，这样！今天晚上，小徐不在的时候，我让我弟弟宗山给你们做一桌全羊宴，你们尝尝看，怎么样？”
　　听他这么满口打包票，张发生和蒋美丽夫妻俩都很高兴。
　　夫妻俩相视一笑，蒋美丽马上说：“行！那就按你说的，今天晚上让你弟弟给我们整一桌试试！”
　　张发生含笑颔首。
　　罗宗平也很高兴，连连点头，“好、好！没问题，绝对没问题！我等下就去交待宗山。”
　　顿了顿，他上身忽然微微前倾，压低声音问：“张总，您是想……把小徐师傅开掉吗？嘿！其实我之前一直忍着没说，小徐就是个孩子，他的手艺是有，但毕竟他年龄摆在那里，对吧？他那个年龄，手艺肯定是有限的！您和蒋总还给他那么高的工资和待遇，别的不说，每天还要派专人专车去接他、送他，太浪费了！真的！他就那十二道菜，我们又不是不会做，张总你们真的没必要花那个冤枉钱，真的！”
　　在老板面前，给同事上眼药、背后诋毁。
　　这种职场上的常用伎俩，罗宗平此时信手拈来，用得相当纯熟。
　　别说，张发生和蒋美丽还被他说得有点意动。
　　如果能节约人员方面的开支，哪个做老板的，不想尽量节约呢？
　　罗宗平的话，无疑是切中了他们夫妻俩的要害。
　　给徐同道的工资倒是不多，但每天派专人专车接送，这个待遇、这个成本，委实有点高。
　　不过，这夫妻俩也不是没脑子的。
　　两人相视一笑，张发生笑了笑，说：“罗厨，你说的都对，你这个建议我们会好好考虑的，你暂时也别管这个了，先让你弟弟把今天晚上的全羊宴做好吧！咱们首先得确定你弟弟能做好全羊宴，你说呢？”
　　罗宗平：“对、对！张总，还是您考虑得周到，行！那就这么说了？张总、蒋总，还有别的吩咐吗？”
　　张发生摇摇头，“没了，罗厨你去忙吧！”
　　蒋美丽：“对，罗厨你先去忙吧！”
　　罗宗平：“嗳、嗳，好！那我先下去了。”
　　……
　　等罗宗平走了，蒋美丽蹙着眉头，在罗宗平刚才坐的椅子上坐下，低声问：“哎，你说，如果罗宗山真的能做好全羊宴，咱们真的要把小徐开掉吗？”
　　张发生低头把玩着手里的酒杯，微微笑道：“先看看罗宗山有没有那个手艺吧！罗宗平这人你应该也了解了，好吹牛比，他的话要打点折扣去听，不过，话又说回来，他那个堂弟罗宗山的手艺确实不错，我对他还是有信心的。”
　　蒋美丽点点头，叹了口气，“嗯，其实说真的，小徐要是没他自己那个小店，他要是能安安心心地在咱们这里做，我还真不想把他辞了。”

第206章 计划没有变化大
　　徐同道当然不知道张发生、蒋美丽等人背着他，玩的小手段。
　　可能就算他知道了，他也无所谓吧！
　　毕竟，罗宗平等人会偷师他的全羊宴，早就在他的意料之中。
　　唯一出乎他意料的，大概就是张发生想换掉他的想法，会来得这么早，在徐同道原本的预测中，张发生就算想换掉他，应该也是年后的事了。
　　……
　　厨师长办公室。
　　罗宗山跟在罗宗平身后，走进办公室，罗宗平回头对他说了句：“宗山，把门关上，过来坐！”
　　“哦，好。”
　　罗宗山怔了怔，但还是顺手把门关了。
　　等他来到罗宗平的办公桌对面坐下的时候，坐在办公桌里面的罗宗平扔了一支烟过来。
　　罗宗山顺手接过，低头把烟点着。
　　还没抬头，就听见对面的罗宗平说：“宗山，机会来了，张总和他老婆都想把徐同道那小子给开掉了，你今天的任务，就是晚上不忙的时候，给张总和他老婆做一桌全羊宴，只要你的全羊宴做得不比那小子差多少，我肯保证那小子很快就会被张总他们夫妻俩给开掉，嘿嘿。”
　　罗宗山皱眉叭了两口烟，不解地看着罗宗平，“你怎么这么兴奋？小徐被开了，对你有什么好处吗？他又不可能抢你厨师长的位子。”
　　罗宗平好笑地白他一眼，“你懂什么呀？是！那小子年龄太小，不可能抢我的位子，但只要咱们能把他挤走，回头咱们能让张总给咱们加工资啊！”
　　罗宗山表示怀疑，“不可能吧？挤走小徐，张总凭什么给我们加工资？”
　　罗宗平：“所以说你傻呢！你仔细想想！小徐一旦被开了，做全羊宴的事，能落在谁头上？只要你能做，并且还能做得不错，那张总和他老婆自然会把全羊宴交给你来做，不可能再去想着去别的地方高薪再请一个做全羊宴的师傅过来，你说是不是这个理？
　　嘿！只要全羊宴交给我们来做，那我们自然就能顺理成章地让张总给我们加工资了！这点小账你都不会算吗？真是的！”
　　罗宗山皱着眉头，想了片刻，微微颔首，脸上终于露出笑容，“不错！老大，还是你脑子好用！是这个理！对了，你就这么有把握我做的全羊宴能跟小徐做的比？他毕竟是专业的，我最近也就是看看他怎么做的，我还一次都没上过手呢！”
　　听他这么问，罗宗平笑了。
　　笑呵呵地点了支烟，伸手点了点罗宗山，“你呀！脑子怎么这么梗呢？小徐的全羊宴每天都有备料，基本上每道菜都有一些加工烧好的在冰箱里备着，有客人点，就拿一份出来，简单加工一下，淋点明油、或者勾点芡汁什么的，就能出锅了。
　　我刚才怎么跟你说的？今天晚上！
　　等今天晚上小徐不在，你又不忙的时候，给张总和他老婆做一桌全羊宴，到时候，小徐人不在厨房，他备在冰箱里的那些菜，你还不是想怎么用就怎么用吗？到时候，我跟江劲松、韦小昆提前打个招呼，让他们明天别告诉小徐就行了。
　　嘿嘿，到时候，你用小徐提前备好的菜，随便加工一下，就端给张总他们去品尝，味道还能差到哪儿去？张总和他老婆肯定会满意的！你就把心放在肚子里吧！”
　　“这……这样不好吧？”罗宗山听得眉头紧锁，语气迟疑。
　　罗宗平撇撇嘴，起身走到罗宗山身旁，左手抬起，按在罗宗山肩头，罗宗平压低声音说：“有什么不好的？你做人什么时候能别这么死板吗？脑子活一点，很多事情都会变得很容易！就按说的去干，保证能让张总他们满意，咱们又有机会涨工资，难道你不想涨工资吗？嗯？”
　　罗宗山：“……”
　　默然良久，罗宗山点了点头，“好吧！就依你。”
　　罗宗平展颜一笑，“嗳！这就对了嘛！这种好事，你刚才还犹豫，这有什么好犹豫的呢？对不对？哈哈……”
　　……
　　午后一点多。
　　徐同道做完今天中午的最后一道菜，随手把锅刷干净，竖在灶台上沥水，又用抹布擦了擦手上的水渍。
　　他松垮垮地走到江劲松的案板旁边，扬了扬下巴，问：“有哪些菜卖完了？有卖完的吗？”
　　江劲松正在收拾案板，他也准备下班了。
　　闻言，他想了想说：“羊排、羊蹄和羊肉蒸饺都卖完了，其它菜都还有一点。”
　　徐同道哦了一声，点点头，“行！那你记得等下列个单子，把明天需要买的原料都写上去，回头交给厨师长！”
　　江劲松：“嗳，好！我知道，你就放心吧！”
　　经过最近两个月的配合，江劲松和徐同道的关系已经处得很融洽。
　　早就不像刚认识那几天那样，总是看徐同道不顺眼。
　　“嗯，那我先走了，你把单子开了，也早点下班休息吧！”
　　“嗳，好！那你慢走！”
　　……
　　徐同道走后不久，江劲松就拿着刚刚列好的原料单子，来到罗宗平的厨师长办公室。
　　“哟，是劲松啊？来！快来坐，今天忙了一中午，累了吧？来！抽支烟解解乏！想喝水的话，自己倒啊！别客气！”
　　看见江劲松进门，罗宗平意外之余，表现得非常热情，比平时对江劲松的态度，热情多了。
　　这不，江劲松就觉得很诧异，有点受宠若惊。
　　“老大，这是我们这条线，明天需要的食材，您看一下！”
　　江劲松上前，把手里的单子递给罗宗平。
　　罗宗平笑着哦了一声，接过单子，随意扫了几眼，就随手放在桌上，含笑的目光看向对面的江劲松，“劲松啊！你们做的全羊宴那些菜，冰箱里应该都还有备货吧？嗯？”
　　江劲松不疑有它，下意识点点头，“对！基本上每道菜都还有点存货，就两三样菜卖完了，不过，剩下的存货也不多了，所以，老大！我单子上列的那些菜，明天可千万要给我们买来，要不然明天的全羊宴，恐怕就做不全了。”
　　“什么？有两三样菜都卖完了？一份都不剩了吗？”
　　罗宗平微微一惊，连忙追问。

第207章 你得请我喝咖啡才行
　　第二天上午，徐同道像往常一样来到知味轩。
　　走进大门，看见蒋美丽坐在吧台里面，他习惯性地打了个招呼，“嫂子早啊！”
　　“嗳，早！”
　　蒋美丽随口应了声，徐同道继续往前走，忽然，蒋美丽反应过来，连忙站起身喊住徐同道，“哎哎，小徐！小徐你等等！”
　　徐同道讶然驻足，回头。
　　“嫂子，您有什么事吗？”
　　蒋美丽满脸热情的笑容，从吧台里绕出来，手里拿着一条未开封的中华。
　　“喏，这条烟你拿去抽！我知道你抽烟的，最近不是快过年了嘛，还让你天天过来上班，辛苦你了，你拿着吧！”
　　蒋美丽把这条烟递到徐同道面前，嘴上的话说得非常漂亮。
　　徐同道很意外，过年期间上班，有双倍，甚至三倍工资，还有奖金和红包什么的，以前他遇到过。
　　但这春节还没到，就提前给一条中华的好事，说真的，他两世为人，还是第一次遇到。
　　但他很喜欢。
　　当即就接了这条烟，笑着表示感谢，“那就谢谢嫂子了，嫂子！恭喜发财啊！”
　　蒋美丽满脸笑容，“跟嫂子还这么客气，行了，就这事，你去忙吧！”
　　徐同道：“嗳，好！那我走了啊！”
　　徐同道点点头，拿着这条烟走了。
　　去厨房的一路上，他低头看了两眼手里的这条香烟，心里在想：难道这里的每个掌勺师傅，今天都收到了一条中华？
　　张发生和蒋美丽这么大方吗？
　　这出手够阔绰的。
　　当然，来到更衣室换衣服的时候，他还是把香烟放进更衣柜里，没有带去厨房。
　　他担心万一今天蒋美丽只给了他香烟，其他师傅都没有，那他拿着这条香烟进厨房，就有点扎眼了。
　　影响不好。
　　……
　　换好厨师服，来到厨房，徐同道感觉今天厨房里那些同事看他的眼神，都有点奇怪。
　　至于奇怪在哪儿？
　　他又说不上来。
　　反正就是感觉今天大家看他的眼神，和平时不大一样。
　　好像都挺复杂的。
　　不仅普通同事看他的眼神是那样，就连他自己手下的江劲松和韦小昆，今天看他的眼神，也和平时不同。
　　准确点说，今天江劲松和韦小昆似乎都不愿意和他对视，每次他看向他们，他们都马上或转脸望向别处，或低头望向下面。
　　“怎么回事？你们今天怎么都怪怪的？”
　　随手将一根根羊骨放进大铁锅里焯水的时候，徐同道压低声音，问给他打下手的韦小昆。
　　他以为韦小昆会跟他说实话。
　　毕竟，这两个月来，韦小昆天天跟在他后面打下手，也算是他的半个徒弟。
　　这厨房里如果有什么事发生，韦小昆应该会告诉他。
　　但……
　　韦小昆连忙摇头，“没有啊！老大，你是不是想、想多了？我觉得大家都挺正常啊！”
　　如果韦小昆说这番话的时候，目光没有闪烁、游移，徐同道或许也就信了。
　　但这小子在说这些话的时候，游移的目光，一秒钟都没有与他徐同道对视，这说明什么？
　　他心虚！
　　徐同道敢肯定韦小昆没有跟他说实话。
　　这让他挺失望，之前他还觉得韦小昆虽然怂了点，也没什么主见，但做事麻利，对他徐同道也算尊敬，徐同道还想着将来是不是真的收这孩子为徒，教他一些真本事。
　　但现在……
　　徐同道心里微微摇头，打消了这个念头。
　　一个还没真正拜师，就敢说谎骗他的人，他怎么可能真的收为自己的徒弟？
　　本来，徐同道还想着去问一下江劲松。
　　随即一想：韦小昆尚且靠不住，何必再去试探江劲松呢？
　　一旦真的确认江劲松也在骗他，那以后就更难相处了。
　　直觉告诉他——今天这个厨房里的所有人，好像都在向他隐瞒一件事。
　　甚至，就连刚刚进知味轩的大门，蒋美丽送他的那条香烟，也被徐同道与厨房里这些同事的反常，联系在一起。
　　那条烟，是给我的补偿吗？
　　他想到这个可能性。
　　却没办法猜到这些人到底隐瞒了他什么。
　　毕竟，他已知的信息太少，没办法推测出正确的答案。
　　一上午，徐同道都忙忙碌碌。
　　期间，他注意到自己在做羊排、羊蹄和羊肉蒸饺的时候，厨师长罗宗平，和头灶掌勺师傅罗宗山，像散步似的，溜达到他身后，一边跟他闲聊，一边站在旁边看了一会。
　　等他这三道菜做完，这两人又不动声色地走了。
　　直觉是种很神奇的感觉。
　　徐同道的直觉告诉他——今天厨房里的古怪氛围、韦小昆、江劲松等人隐瞒他的事，很可能与罗宗平、罗宗山有关。
　　他没有证据。
　　但直觉告诉他，应该是这样的。
　　否则，正常情况下，这厨房里发生了什么事，别人且不说，至少韦小昆不会隐瞒他。
　　因为，韦小昆但凡还有点上进心，想跟他徐同道多学点手艺的话，就一定会主动向他靠拢。
　　轻易不会、也不敢跟他撒谎。
　　但如果是厨师长罗宗平放了话，叮嘱韦小昆保密的话，那……韦小昆就真的可能守口如瓶。
　　……
　　徐同道在等。
　　他在等某个人来悄悄告诉他真相。
　　他相信这厨房里肯定有人和罗宗平不是那么一条心，会在背地里，拆罗宗平的台。
　　可惜，一直到下午下班，都没人悄悄来找他。
　　罗宗平的威望有这么高？
　　徐同道表示怀疑，但事实如此，他暂时也没别的办法，只好去更衣室换衣服，准备回沙洲县。
　　走的时候，他没忘带上蒋美丽早上送他的那条中华。
　　结果，他刚从更衣室出来，就看见旁边的女更衣室门口，倚着门框而立的卜英惠。
　　她笑吟吟地看着他。
　　似乎专门在这里等着他。
　　徐同道既觉意外，也觉欣喜，便露出笑容，问：“哟，这位大美女在等谁呀？不会是在等我吧？”
　　最近两个月，他们偶尔会在厨房或者别的地方碰见，也算是熟悉了。
　　因此，徐同道开口跟她开一句小玩笑，张口就来，很自然。
　　卜英惠微微失笑，一米多的大长腿几步就走到他面前，低声说：“我有件事想告诉你，不过你得请我喝咖啡才行！”

第208章 你竟然没有听说？
　　你长得这么漂亮，你就算没事告诉我，让我请你喝一杯咖啡，也完全没问题。
　　徐同道脑中闪过这句话，嘴上说的却是：“行啊！那我们现在就去？”
　　卜英惠高兴地点头，“好！”
　　她确实挺高兴，这一点，徐同道从她脸上的笑容，还有轻快的脚步，都能感受得到。
　　两人并肩向门口走去。
　　看上去，像一个大姐姐和一个小弟弟。
　　她至少比他高半个头。
　　当然，目前他俩的年龄……也确实是大姐姐和小弟弟。
　　走在她身旁，徐同道能闻到她身上散发的幽香，她好像用了什么香水，原谅他前世今生都是个土鳖，分辨不出是什么香水味。
　　反正香味很淡，挺好闻的。
　　从知味轩大门出来，李三胜站在那辆旧桑塔纳旁边，已经在等着了。
　　徐同道对身旁的卜英惠低声说：“你稍等一下，我过去说两句！”
　　然后就大步来到李三胜面前，李三胜以为他要上车，连忙帮他打开车门，却听见徐同道跟他说，“李哥，今天不用麻烦你送我了，我还有点事，回头我自己会想办法回去的，你不用等我！”
　　李三胜看了眼不远处等在那里的卜英惠，了然地点点头，“好，行！要不然我还是等你一下，等你忙完了，再送你吧？”
　　徐同道摆摆手，“不用！回头我自己会想办法回去的，就这么定了啊！我先走了！”
　　说完，徐同道对他点点头，转身走回卜英惠那儿。
　　李三胜笑了笑，又看了眼身高腿长的卜英惠，然后就绕过车头，坐进车里，很快就把车开走了。
　　……
　　卜英惠望了眼远去的桑塔纳，挑了挑右眉梢，“你等下打算怎么走啊？对了，咱们明明有宿舍，你为什么不住呀？天天坐车去哪儿呀？”
　　徐同道：“我沙洲那边还有事，沙洲县你知道吧？”
　　卜英惠：“我知道呀！怎么？你也是沙洲的？”
　　徐同道失笑，“难道你也是？”
　　卜英惠眼睛发亮，“你真是沙洲的？”
　　得！徐同道确定了，没想到她老家也是沙洲县的。
　　“既然咱们是老乡，那今天就更该请你喝咖啡了，对了，这一片我不是很熟，你知道这附近哪里有咖啡屋吗？”
　　“前面就有两家，你跟我来！”
　　卜英惠迈着两条大长腿，在前面带路，徐同道笑了笑，跟在后面。
　　老实说，他喜欢看她的背影。
　　每次看她的背影，他脑中就会闪过幻想出来的很多旖旎画面，然后就想到如果他俩生孩子……孩子以后的身高，是不是就不用担心了？
　　他身高不算高，原时空他一直就一米七出头的个子。
　　那样的个头，虽说不至于让他觉得自卑，但也总有些遗憾，然后，本着对未来子女负责任的态度，他当然也想过要找一个个子高的女人，给自己生孩子。
　　当然，上辈子他一直没实现这个心愿。
　　这辈子，他想试试。
　　至于……他现在事业还没有取得多大的成就，现在就谈恋爱、找女人，是不是早了点？
　　这个问题，他也想过。
　　他得出的结论是：没什么钱的时候，才要谈恋爱啊！真等有钱了，谁还谈恋爱呢？又有什么必要再恋爱呢？
　　像电视剧里，那些霸道总裁爱上平平无奇的女主角，还爱得要死要活的那种爱情……
　　徐同道认为很假。
　　那样的霸道总裁，也就是电视剧里可能会出现，都是编剧和导演，故意编出来，骗那些爱做白日梦的女人的。
　　真实的霸道总裁，平时应付各式各样的美女，都应付不过来了，想要什么样的美女，都容易得很，还需要花心思、费脑筋去爱一个傻白甜？
　　平时工作已经很累了，哪还有那个心思？
　　……
　　风雅集咖啡屋。
　　这间咖啡屋规模不大不小，两间门面、上下两层。
　　卜英惠领着徐同道来到这里，直接来到二楼临窗的位子。
　　侍应生过来问他们喝什么。
　　徐同道用眼神询问卜英惠。
　　卜英惠说：“给我一杯卡布奇诺！你呢？”
　　后一句，她是问徐同道。
　　“一样！”
　　徐同道懒得费神，本来他对咖啡也没什么兴趣。
　　“那就两杯卡布奇诺！谢谢！”
　　打发走侍应生，徐同道双手交叠放在桌上，笑吟吟地看着对面的卜英惠，欣赏着她出色的容貌。
　　要说她是绝色大美女，那也不至于。
　　但给她打个8.5分，徐同道觉得应该没问题。
　　模特一般的身高，身材曲线也挺有看头，颜值……也是他重生至今，见过最好看的女人。
　　有点放大版的佟丽亚的感觉。
　　这不是说她们长得像，而是气质。
　　卜英惠被他这么盯着看，看得有点不好意思，脸颊微微发红，低头，抬手将耳边一缕发丝别到耳后，轻声斥道：“你别这么盯着我看呀！有什么好看的？”
　　“你有男朋友吗？”
　　这句话问出的时候，徐同道心里已经想好了，如果她说有了，他就问想不想换一个？
　　她如果摇头，他就继续问——介不介意多一个？
　　这当然是他想出来的玩笑话。
　　反正目的就一个——不让气氛变得尴尬。
　　结果……
　　卜英惠竟然微微摇头，“还没有呢！对了，你还想不想知道我要跟你说的事呀？你要是不想，我就不说了！”
　　她把话题拉了回来。
　　别说，还真勾起徐同道的几分好奇。
　　“你说！我听着呢！”
　　卜英惠先抿嘴笑了笑，看了看四周，见周围没什么人注意他们这边，她才看着他，压低声音说：“我也不知道你今天听说了没有，昨天晚上，你不在的时候，你们厨房那个长脸，皮肤很黑的厨师，给张总他们做了一桌全羊宴，当时张总他老婆、弟弟、弟媳妇都在，你们厨师长在一旁陪着，这件事，你今天听说了吗？嗯？”
　　徐同道脸上的笑容没了，眉头也皱了起来。
　　“你是说真的？没诓我？”
　　“没呀！是真的！怎么？你今天一上午都没听说吗？不应该呀！你们厨房那么多人，昨天晚上大家都看见了，今天竟然没有一个人跟你说？”
　　卜英惠很惊讶。
　　徐同道面沉如水，此时他终于知道今天厨房里那些人，为什么看他的眼神都那么奇怪了。
　　也终于明白江劲松和韦小昆，今天为什么瞒着他。
　　但，他还有几个疑问，仍然想不通。

第209章 当时的情景
　　比如：今天上午，蒋美丽为什么会送他一条中华？
　　比如：今天他做羊排和羊肉蒸饺等菜的时候，厨师长罗宗平和罗宗山为什么会来看了半天？
　　还比如：既然罗宗山昨晚已经给张发生他们做过一桌全羊宴，那为什么张发生和蒋美丽今天都没有找他徐同道谈话？提让他徐同道以后不用再来知味轩这件事？
　　莫非……
　　忽然，徐同道想到一个可能——莫非昨晚罗宗山做的全羊宴，没有让张发生他们满意？
　　如果他这个猜测成立，那以上所有的疑问，就都有了合理的解释。
　　因为罗宗山做的全羊宴，没能让张发生他们满意，所以今天一早，蒋美丽就送他一条中华，来安抚他徐同道。
　　因为罗宗山做的全羊宴，没能让张发生他们满意，所以，今天他在做菜的时候，罗宗平和罗宗山闲逛似的，来到他身旁，看了好一会。
　　也因为罗宗山做的全羊宴，没能让张发生他们满意，所以，无论是张发生还是蒋美丽，又或是其他人，今天都没有跟他提让他以后不用再来知味轩这件事。
　　片刻之间，徐同道脑中闪过的一道灵光，就给他心里所有的疑问，都找到了答案。
　　但，他还需要向卜英惠求证。
　　“昨晚，是你给张总他们上菜的？当时你全程都在场？”
　　徐同道眯眼盯着卜英惠，问。
　　卜英惠点头，“是呀！怎么？今天真没人跟你说过呀？”
　　她还在好奇这个问题。
　　徐同道微微失笑，又问：“当时具体什么情况？张总他们……对罗宗山做的全羊宴……不满意吗？”
　　“罗宗山？你是说那个长脸、皮肤很黑，说话有点凶的那个师傅吗？”
　　卜英惠关注的点，好像总是有点偏。
　　这让徐同道莫名的记起原时空自己那个老婆。
　　他那个前妻，就有差不多的毛病，听他说话，她总是抓不住重点。
　　比如：他一句话刚开了个头，说：“就算这件事是我做的不对……”
　　他后面半句，关键的半句还没说出来，他那个前妻就火大了，会抓住他刚刚说的这半句话，滔滔不绝地跟他吵半天。
　　其实他刚刚说的半句，只是他的一个假设，他想说的那句话重点，在后面，他还没说出来呢！
　　类似的事情，不止一次两次，久而久之，徐同道对她是彻底无语了，之后，不管遇到什么事，也懒得再跟她讲道理。
　　因为他真的没法跟她讲理。
　　她总是听不出他话的重点在哪里。
　　而此时，看着对面的卜英惠，徐同道希望她这个毛病没那么严重。
　　“对！你说的那个师傅，就是罗宗山，我们厨师长的堂弟，我们厨房的头灶掌勺师傅！”
　　顿了顿，徐同道把刚才的问题又问了一遍，“对了，张总对他做的全羊宴不满意吗？”
　　“噗嗤”
　　卜英惠突然失笑出声，赶紧抬手捂嘴。
　　把徐同道都看懵了，“你笑什么？这个问题很好笑吗？”
　　卜英惠连连摇头，但还是满脸笑意，“不、不是你这个问题好笑，而是、而是我想起当时一件很好笑的事，不信你听听看？”
　　徐同道无奈，“你说！”
　　卜英惠兴致勃勃，一边说，一边用双手比划，“你知道吗？当时的情况，我记得很清楚，我记得我刚把一盘羊肉蒸饺端上桌的时候，张总他们都很高兴，都说羊肉蒸饺很好吃，张总还招呼大家赶紧趁热尝尝呢！然后你知道发生什么了吗？”
　　看着满脸笑容、故意卖关子的卜英惠，徐同道想翻白眼，也想说：你这让我怎么猜？一点提示都不给。
　　“发生什么了？”
　　忍住心里吐槽的冲动，徐同道配合着问她。
　　卜英惠忍着笑，将脸凑过来，凑近了，低声说：“当时，张总的弟媳妇席小玉是第一个品尝那羊肉蒸饺的，结果……你猜怎么着？”
　　徐同道：“……”
　　好在这次她没等徐同道猜，就说出了谜底，“结果，席小玉刚吃了几口，脸色就变了，当时她的表情变得非常奇怪，大家还没反应过来呢，她当场就吐了。她吐了倒也没什么，但你知道当时你们厨师长是怎么问的吗？”
　　徐同道：“……”
　　他发现了，卜英惠这女人漂亮是真的漂亮，身材好，也确实是真的好，但毛病也很明显。
　　就这说话喜欢卖关子的毛病，真的很急人，这要是他老婆，他都想伸手掐她的脸了。
　　“他怎么问的？”
　　徐同道尽量保持着脸上的笑容，配合她。
　　卜英惠脸上的笑容更浓了，“他问：席总，你这是……又怀孕了吗？恭喜恭喜啊！哈哈……”
　　一句话刚说完，卜英惠就哈哈大笑，非常开心。
　　徐同道一时间，没get到她这句话的笑点在哪儿，表情很平静地看着她在那里笑，忍了又忍，他还是问了一句：“席总应该不是怀孕了，对吧？”
　　卜英惠连连点头，“对、对！你猜对了！你都不知道你们厨师长当时那么问了以后，包厢里张总和他弟弟，还有他老婆的表情有多奇怪，他们好像也以为席总是怀孕了呢！结果呢？你是没看见！当时席总对着垃圾桶吐了好一会，吐得脸都白了，好不容易不再吐了，她第一句话说的是什么，你知道吗？
　　我记得很清楚！她当时第一句话就是骂你们厨师长，‘什么怀孕？罗宗平你还好意思说？老娘是吃吐了好吧！你自己尝尝！你自己尝尝你兄弟做的这个羊肉蒸饺！你尝尝看是什么味！膻味那么重，一股尿骚味！你还好意思造谣说我怀孕？’哈哈……”
　　卜英惠竭力模仿了一下席小玉当时的语气，别说，还真有点像。
　　等她说完，她忍不住又哈哈大笑出声。
　　而这次，徐同道总算get到她话里的笑点，他想象了一下当时的场景，忍不住也笑出了声。
　　他估计当时罗宗平的表情应该非常精彩、非常尴尬。
　　“那罗宗平最后尝了羊肉蒸饺吗？”
　　徐同道好奇追问。
　　卜英惠用力点头，“尝了！尝了！当然尝了，然后他也一口吐了！”
　　徐同道莞尔。

第210章 你想来一段姐弟恋吗？
　　莞尔之余，徐同道心里也有点纳闷，罗宗山怎么会犯这种低级错误？
　　全羊宴十二道菜，其它菜都没让席小玉等人吃吐，怎么羊肉蒸饺就做成那样了？
　　徐同道一时间想不通其中的原因。
　　这时候，他和卜英惠刚才点的咖啡，正好也端上来了。
　　徐同道就伸手示意卜英惠品尝。
　　他的注意力也暂时从羊肉蒸饺这件事上，转移到面对的卜英惠身上。
　　这是他俩第一次一起喝咖啡，机会难得，浪费了可惜。
　　“对了，卜姐，你家在沙洲县什么地方啊？离县城远吗？”
　　卜英惠刚端起咖啡杯抿了一口，闻言，笑道：“我家在石鼓，你家呢？”
　　“我家在竹林！”
　　两人说的都是乡，卜英惠说的是石鼓乡，徐同道说的是竹林乡，都是沙洲县下面的乡镇。
　　“石鼓是个好地方啊！一直听说石鼓出美女，以前我还有点怀疑，不过认识卜姐你之后，我就再也没有怀疑了。”
　　徐同道这纯粹是张口说瞎话，其实他以前并没有听说过“石鼓出美女”。
　　但老话说的好啊！千穿万穿、马屁不穿。
　　这不，卜英惠笑得眼角都弯了，脸颊微红，微微白他一眼，“我算什么美女呀！我们那儿比我漂亮的，多了去了！”
　　徐同道呵呵一笑，“所以说，你们石鼓出美女啊！对了，卜姐，你有妹妹吗？”
　　卜英惠眉头微蹙，有点疑惑，“干嘛？”
　　徐同道：“你要是有妹妹，介绍给我啊！你这么漂亮，你要是有妹妹，肯定也很漂亮，要不是你比我大几岁，我肯定就追你了。”
　　“去！”
　　卜英惠真正的白他一眼，脸颊更红了，但脸上的笑容也更浓了，“亲妹妹没有，但我有堂妹和表妹，你要吗？”
　　徐同道似乎挺失望，轻叹一声，“那肯定都没你漂亮，对吧？”
　　卜英惠眨了眨眼，“谁说的，她们都比我漂亮！”
　　徐同道摇头，“不可能！我才不信，对了，卜姐，你这么漂亮，怎么会没有男朋友呢？”
　　这才是徐同道真正想问的。
　　刚刚问她有没有妹妹什么的，纯粹就是为了打开话题，顺便降低她对他的防范心理。
　　让她以为他对她没那方面的想法。
　　卜英惠脸上的笑容淡去几分，自嘲地笑了笑，又端起面前的咖啡，随口道：“怎么说呢？你看我的个子就知道了，我长这么高，一般男生根本就不敢站在我面前，这几年追我的，基本上不是有钱的老板，就是小流氓，我都不喜欢呗！”
　　徐同道信了八分。
　　在他印象中，个子太高的女生，不管漂不漂亮，好像都不大好找对象。
　　大部分男人，都喜欢比自己稍微矮一点的。
　　而卜英惠的身高……对多数男人而言，都是一个劝退项。
　　至于，为什么只信了八分？
　　徐同道：“不会吧？有钱的老板你为什么也不喜欢呢？难道你就喜欢穷的？”
　　卜英惠喝了一口咖啡，放下咖啡杯，抬眼看了看他，“你是真不懂？还是装不懂？一般有钱的老板，不是已经结婚了，就是有对象了，我可不想做人家的小三。”
　　徐同道听得想笑。
　　“那你想找个什么样的呢？个子一定要比你高吗？”
　　“这个……我也说不好，至于个子……只要不比我矮太多，都行吧！毕竟你看我这么高，要是一定要找一个比我高的，那可真没什么选择的余地了，你说呢？”
　　卜英惠话音刚落，徐同道就给她竖了个大拇指。
　　“不错！卜姐你这么想就对了，唔……那姐弟恋呢？你想来一段姐弟恋吗？”
　　问这句话的时候，徐同道面带笑容，目光烁烁地盯着她的眼睛。
　　撩妹，他是认真的。
　　自从前几天，他听了吴亚丽的事，决定将来无论如何都不会娶吴亚丽之后，他就想重新物色一个目标了。
　　而卜英惠……无论是颜值、身材，还是目前接触到的性格，他都挺喜欢。
　　本着有枣没枣，先打打三竿再说的原则，他想试探一下她的心意。
　　万一，她也有那个意向呢？
　　试试，多少还有点机会，不试的话，就一点机会都没有。
　　这个选择题，不难做。
　　卜英惠不蠢，她好像已经察觉到徐同道的邪恶用心，她跟徐同道对视片刻，脸颊越来越红，然后目光尴尬地转到一旁，低声斥道：“你瞎说什么呢？姐、姐弟恋我不会考虑的！”
　　是吗？
　　徐同道心里表示怀疑。
　　如果真不会考虑，你脸红什么？
　　当然，他不会傻到跟她争辩，那样的话，容易把她弄得恼羞成怒。
　　只见他点点头，笑道：“嗯，我明白了，这样的话，以后我要是发现了合适的，我就给你介绍！怎么样？”
　　这？
　　卜英惠讶然望向他，难道他刚才不是想暗示想跟我搞对象？
　　她心里此时的感受很复杂，既松了一口气，也觉得很尴尬。
　　感觉她好像误解了他的意思。
　　“不过，万一我要是给你们介绍成了，你可要好好感谢我哦！”
　　徐同道对她挑挑眉，出言打趣。
　　卜英惠：“……”
　　一阵无语之后，卜英惠抿着嘴、点点头，“行呀！只要你能给我介绍成功，我请你吃大餐！”
　　……
　　两人从咖啡屋出来的时候，一个卖鲜花的小女孩跑过来，小女孩的怀里抱着十几支红玫瑰。
　　“哥哥，姐姐这么漂亮，你给姐姐买支花吧！”
　　徐同道和卜英惠的脚步同时停了下来。
　　看着这个卖玫瑰的小女孩，两人都有点尴尬。
　　而徐同道不仅尴尬，还有点啼笑皆非，这种被小女孩拦着卖花的情景，他以前只在电视、电影里看过，现实生活中，他还是第一次遇到。
　　天太冷，他注意到小女孩冻得小脸红扑扑的，干枯的黄发在风中飘摇。
　　“好啊！那就给我一支吧！多少钱啊？”
　　“好的，哥哥！两块钱一支！”
　　小女孩说着，递给徐同道一支蔫头耷脑的红玫瑰。
　　事实上，小女孩手里那十几支玫瑰，都有点蔫头耷脑。
　　“行！给你钱！”
　　徐同道掏出钱夹，抽了两张一块钱的纸币递给她，小女孩说了句谢谢，就跑开了。
　　徐同道转脸，把刚买的那支红玫瑰递到卜英惠面前，笑道：“拿着吧！长这么大，收过红玫瑰没有？”
　　卜英惠白他一眼，脸皮发红，但还是笑吟吟地伸手接过。
　　“那我就不客气了！”

第211章 给那兄弟俩上点眼药
　　坐在回沙洲县的公交车上，徐同道一路都在闭目养神，同时也在琢磨要不要给罗宗平、罗宗山上点眼药。
　　毕竟，这次无论是不是张发生和蒋美丽的授意，事实就是罗宗平和罗宗山这两兄弟对他徐同道出阴招了。
　　要不是昨晚罗宗山做的全羊宴，没能让张发生和蒋美丽他们满意，说不定今天张发生就找他徐同道谈话，让他以后不用再去知味轩上班。
　　虽然他徐同道对能否留在知味轩上班，没什么兴趣。
　　但他之前和张发生签的协议……规定他在知味轩上班到什么时候，他的烧烤和全羊宴就能在饿狼传说卖到什么时候。
　　这两件事是关联在一起的。
　　也就是说，如果他不能继续留在知味轩上班，他的烧烤和全羊宴，就不能继续在饿狼传说销售。
　　总而言之，言而总之，罗宗平和罗宗山背着他徐同道，干的这件事，触犯到了他徐同道的利益。
　　他想在知味轩做到什么时候，是他的选择。
　　这和他被知味轩辞退，是两回事。
　　不过，他想给罗宗平和罗宗山上眼药，也不容易。
　　罗宗平是厨师长，罗宗山是头灶掌勺师傅，名义上，这两人的地位都比他徐同道要高，在厨房里，他俩的话语权也都比他徐同道要重。
　　其他人都会听他们的。
　　甚至，包括他徐同道手下的江劲松和韦小昆，否则，江劲松和韦小昆今天为什么会帮着罗宗平和罗宗山隐瞒呢？
　　所以，如果正面交手，他徐同道毫无胜算，只能以其人之道还治其人之身，也跟他们来阴招。
　　找人削他们一顿？
　　或者找人打断他们的手脚？
　　这种犯法的事，徐同道不想做，也不敢做。
　　为了这么点小事，就玩这么大，他也觉得不值得。
　　然后，徐同道就想到自己的表哥——葛良才。
　　原时空，他的厨艺就是跟葛良才学的，所以他知道葛良才的手艺是有的，而且很不错，有几道拿手菜，能镇得住场面。
　　并且，原时空的几年后，葛良才也开始承包饭店的厨房，并且，承包的厨房越来越多，做得都很不错。
　　就是不晓得葛良才现在有没有承包厨房的实力。
　　这个实力，既指葛良才目前的做菜手艺，也指葛良才在餐饮业的人脉。
　　想要承包像知味轩这样档次的饭店厨房，以上两点，是缺一不可的。
　　尤其是第二点！
　　葛良才必须随时能拉起一支高质量的厨师队伍，才有承包知味轩厨房的资格。
　　否则，如果只靠他一个人，即便他厨艺再好，那也没用。
　　知味轩那样的饭店厨房，掌勺师傅最少要三个，配菜师傅也要三个，打荷的学徒工，就算凑不够三个，两个也还是需要的。
　　除此之外，还要做冷菜的师傅，做面点的师傅……等等。
　　随便算算，就要十几个人。
　　葛良才现在有这样的人脉吗？有那么多合适的人手，愿意跟他去一个新店吗？
　　这些，徐同道心里都打着问号。
　　他倒是没去想自己去承包知味轩的厨房。
　　他也知道自己现在的年龄是一大弱点。
　　他这么年轻，就算做菜的手艺不错，张发生和蒋美丽他们应该不敢把厨房承包给他。
　　而且，他目前也没那个人脉，凑不够那么多合适的厨师。
　　一路上，徐同道心里一直在琢磨这件事。
　　他觉得有希望。
　　前些日子，他就问过江劲松——罗宗平他们在知味轩做了多久了？
　　他记得江劲松当时的回答是：有两年多了吧！
　　对大多数行业来说，老员工是公司最想留住的人才，一个都舍不得辞。
　　但徐同道知道对餐饮行业来说，一个厨师队伍一旦在一个厨房连续做了两三年，那被辞退的风险就会与日俱增。
　　为什么？
　　因为这家店的老顾客，随着时间推移，会慢慢吃腻这批厨师做的菜，除非这支厨师队伍能一直持续不断地推出高质量的新菜。
　　而往往……大部分厨师队伍都不具备这个能力。
　　开发高质量的新菜，本来就很难。
　　何况还需要持续不断的推出高质量的新菜，那难度就更大了。
　　时间越久，他们能拿出的高质量新菜就越少。
　　渐渐会掏空他们的技术储备。
　　正是因此，大部分的饭店、酒店的厨师对付都会经常换，可能今年是这批厨师，明年就是另一批厨师了。
　　能在一个厨房连续做两三年的，已经很难得。
　　这就是徐同道看到的机会。
　　只要他能找到一支不错的厨师队伍，就有希望顶替掉罗宗平和罗宗山等人。
　　现在就看他表哥葛良才有没有这个意向……以及实力了。
　　为此，公交车开到沙洲县的时候，徐同道特意选择在距离红星大酒店最近的一个站点下车。
　　然后步行来到红星大酒店的宿舍楼，上楼的时候，他问了两个人，就找到葛良才的宿舍。
　　但葛良才此时并不在宿舍里。
　　和他住一个宿舍的几个男人正在打牌，看见他，几人都认出他，徐同道也感觉这些人很眼熟，应该是之前葛良才带他们去照顾过他的烧烤摊生意。
　　一番热情的招呼过后，徐同道问他们葛良才在哪儿。
　　其中一人手指了一下外面走廊的左侧，“那边！那边有一个卫生间，你哥他在那里洗衣服呢！”
　　“哦，好！谢谢啊！”
　　告别这几人，徐同道循着走廊往前走，走了几米远，果然看见一个带洗漱房的卫生间。
　　里面是卫生间，外面半间是洗漱房。
　　一左一右，两边都是水池。
　　此时，他表哥葛良才就在左边的水池子里，洗着一塑料盆脏衣服。
　　“表哥！”
　　徐同道笑吟吟地喊了一声，葛良才愕然转脸望来，看见是他，葛良才笑了。
　　甩了甩手上的水渍，“你怎么来了？我听说你最近白天去市里，晚上忙店里，最近都很忙啊！怎么今天不忙吗？”
　　“还好，我刚从市里回来，正好过来看看你，怎么？文秀姐没帮你洗衣服啊？”
　　文秀姐，指的是之前和葛良才相亲成了的那个县医院小护士。
　　也是徐同林的表姐。
　　徐同道此时这么问，明显是打趣的成份更多。

第212章 我已经答应张文秀了
　　葛良才失笑，“她每天也要上班，跟我又不住在一起，她哪有那个时间？”
　　说着，他目光看见徐同道手里拿的整条中华，不由问道：“咦？你带这条中华干什么？不会是送给我的吧？”
　　这次轮到徐同道失笑了。
　　“这是老板娘今天给我的，不过，我可以分你两包！”
　　这方面他倒是不小气，说着，当真就拆开香烟的包装，拿了两包走过去，塞进葛良才的上衣口袋。
　　葛良才也没拒绝，笑吟吟的，“既然是人家送你的，那我就不跟你客气了。对了，你今天过来应该还有什么事吧？有事你说！正好这里也没别人。”
　　徐同道本来是想着让葛良才晚上下班后，去他的烧烤店吃点东西、喝点酒，到时候再说的。
　　不过，葛良才说的对，此时此刻，这里正好也没别人。
　　于是，他就拆开一包中华，给葛良才点了一支，低声把自己的想法跟葛良才说了。
　　说完，他问：“怎么样？表哥，承包知味轩的厨房，你有兴趣吗？想不想试试？”
　　葛良才早就在皱眉沉吟，听见徐同道这么问，他看着徐同道，问：“你有把握说服那个店的老板把后厨的人都换了？”
　　徐同道：“十成把握肯定是没的，但六七成把握，应该还是有的，但在我跟他说之前，我得先确定你有没有这个想法……和能力！表哥，你有把握能拉到那么多人跟你一起去吗？”
　　葛良才没有立即回答。
　　他皱着眉头，叭了两口烟，吁了口气，微微点头，“应该差不多！其实也不需要我自己能拉那么多人，只要能拉到几个手艺不错的大师傅跟我一起去，其他的，像切配和打荷、冷菜、面点这些岗位的，都好找！那几个大师傅每个人就都能帮着介绍几个，然后他们介绍的人，再给我介绍几个，一套班子就能凑起来了。”
　　这就有点像干工程。
　　总经理没必要亲自去招聘手下的每一个工人，只要能找到几个靠谱的工头，那些工头自然有办法招到合适的工人。
　　所以，徐同道微微点头，但他还有顾虑，“表哥，那你有把握能找到几个手艺不错的大师傅吗？”
　　在他的印象中，手艺不错的大师傅，一般都很抢手，基本上没有闲在家里的。
　　在每个店的待遇，一般也都不差。
　　想让那样的大师傅随时辞职跟你走人，难度很大的。
　　葛良才笑了下，又点点头，“应该没问题！这些年，我跟我几个师兄弟处得还行，只要工资能开到位，让他们跟我一起去干，应该没问题。”
　　听他这么说，徐同道笑了。
　　他想起来了，当年他跟葛良才后面学厨艺的时候，确实见过葛良才的两个师兄弟，当年他还和表哥一起，和那两个人喝过酒呢！
　　“所以，表哥你这是同意了？打算去知味轩试试？”
　　徐同道以为葛良才会再次点头。
　　结果，却见葛良才苦笑着摇头，“还是算了吧！反正这事能成的把握估计也不大，还是不折腾了。”
　　嗯？
　　徐同道很意外。
　　葛良才这么没有冲劲？
　　这不像是他印象里的葛良才啊！
　　在他印象中，葛良才的事业心，是他所有表兄弟里最强的，要不然，原时空的几年后，葛良才也不会主动尝试去承包厨房，而且，承包的厨房越来越多。
　　可今天是什么情况？
　　葛良才竟然没什么兴趣去承包知味轩的厨房？
　　难道他现在还没什么事业心？又或者是……这一世，葛良才没有和冯青花走到一起，没有冯青花的鼓励，葛良才就没有进取心了？
　　徐同道眉头皱了起来，忍不住问：“为什么啊？表哥，你不试一下，怎么就知道不成呢？万一成了呢？你不知道承包厨房，能多挣多少钱吗？难道你不想多挣钱？”
　　厨师的工资，一直比大部分上班族要高的。
　　徐同道记得08年左右，葛良才就跟他说过一个三星级酒店的厨师长……月薪就有两万多。
　　不说星级酒店的厨师长，就算是路边稍微有点规模的小饭店，08年左右，厨师长月薪上万的，也是比比皆是。
　　而且，还不是什么大城市的厨师长，就是他们这座沙洲县城。
　　所以，他不信葛良才会对做厨师长没有兴趣。
　　葛良才微微苦笑，“不是！是我前些日子已经答应张文秀了，等年后，我就辞职，然后像你一样，也去开个店！我都答应她了，总不好说话不算话吧？你说呢？”
　　徐同道：“……”
　　万万没想到。
　　徐同道真的万万没想到原因竟然是这个。
　　竟然跟那个张文秀有关系？
　　一时间，他都不知道该说什么好。
　　眉头紧锁，心情郁闷之下，他忍不住也抽出一支烟点了，刚刚给葛良才点烟的时候，他都忍住了没抽，可现在，他想抽一支了。
　　结果，第一口就抽呛了。
　　咳了两声，他皱眉问：“什么情况？表哥！那个张文秀主动劝你年后辞职，去开店吗？是她主动劝你的？”
　　葛良才嗯了声，脸上还浮现出一抹淡淡的笑容，“对！是她劝我的，而且，我觉得她说得也挺对的，不是有你这个现成的例子在嘛！你才17岁，没正式跟谁学过厨艺，就敢来县城摆摊卖烧烤，而且现在还把店也开起来了，生意也做得那么红火，挣得肯定比我们这些打工的要多得多，对吧？所以，正好张文秀她前些日子也劝我去开店，我仔细想了几天，就下了决心，怎么？你不看好我啊？”
　　徐同道：“……”
　　又一阵无语，徐同道发现自己已经不好再劝了。
　　怎么劝呢？
　　葛良才都问是不是不看好他了。
　　他徐同道要是再劝，那不就等于在跟葛良才说——“对！我就是不看好你，所以你还是别开店了！”
　　他和葛良才关系虽然亲近，但也没近到那个程度。
　　他们毕竟只是表兄弟，而不是亲兄弟。
　　“你打算开什么店？准备在哪里开？”
　　徐同道呼了口心里的闷气，挤出笑容询问。
　　他已经打消劝说葛良才去承包知味轩厨房的念头，他感觉自己重生带来的蝴蝶效应，越来越明显了。
　　葛良才的命运轨迹，已经和原时空大不相同。

第213章 竟然直接问了
　　“我觉得你们那条街挺好的，张文秀也说在你们那条街开店的话，生意应该比较好做，所以，我打算年后去你们那条街看看，能不能找到合适的店面。”
　　葛良才说这些的时候，嘴角带笑。
　　徐同道看出来了，葛良才这是早就考虑好了，不是临时起意。
　　一时间，他不知道自己该劝，还是不该劝。
　　原时空，葛良才没有自己开过店，但他承包过几个厨房，做得都还不错。
　　现在葛良才换了条路线，想自己开店，徐同道也说不好他能不能开得好。
　　也许能，也许不能。
　　“你决定了？”
　　虽然已经看出葛良才的态度，但徐同道还是忍不住又问了一句。
　　果然，葛良才含笑点头，“对！决定了，张文秀说得没错，如果一直只是给人打工，肯定没什么前途，还是自己出去闯一闯，未来才更有希望，你都敢自己开店了，我是你哥，没道理魄力还不如你，你说呢？”
　　徐同道还能说啥？
　　只能无奈一笑，点点头，“行！既然你都想好了，那我在精神上支持你！”
　　“精神上？”
　　葛良才有点无语，“你要真想支持，那就别跟我玩虚的，来点实际的行不行？”
　　徐同道莞尔，“你想要什么实际的？资金？这个倒是可以，你资金上要是不凑手，需要我支援多少，你说个数！”
　　这倒不是徐同道爱充大头蒜，而是知恩图报。
　　之前他决定开店的时候，手上的资金不够，跟这些表哥、表姐借钱的时候，葛良才借的最多。
　　表面上借了两千，私下又借了三千，一起五千。
　　虽说，这些钱徐同道早就还清了，但债还了，人情还欠着呢！
　　现在葛良才自己要开店了，如果跟他开口，向他借钱，他好意思不借？
　　“够意思！我正有此意！呵呵，谢啦啊！”
　　葛良才很高兴，抬手拍了拍徐同道肩膀。
　　他想开店的想法，徐同道是没把握劝得动了，但他想给罗宗平、罗宗山兄弟上眼药的念头，却还没有完全打消。
　　当下，便问：“表哥，知味轩那里你不想去承包，你那些师兄弟或者你师傅那里有没有想法？要不你问问他们有没有兴趣去承包知味轩的厨房？他们要是谁有兴趣，我也可以帮忙牵线搭桥的。”
　　这算是损人不利己吗？
　　徐同道认为不是！
　　如果葛良才的师兄弟，或者师傅真去把知味轩的厨房承包下来，会不念他徐同道的人情？
　　这样的人情，平时可能没什么用，但万一以后他徐同道的生意做大了，需要厨师什么的，找那些人帮忙，那些人会不帮？
　　当然，不帮的可能性肯定也有。
　　但有人情在，帮忙的可能性还是会更大一些。
　　最主要还是徐同道想回击一下罗宗平和罗宗山。
　　正所谓：来而不往非礼也。
　　这兄弟俩在背后给他徐同道来阴的，他要是一点反击动作都没有，那还不被那兄弟俩在背后笑话？
　　说不定，什么时候又故技重施，再背着他玩什么小动作。
　　葛良才想了想，微微点头，“这个我可以帮你问问，他们应该有人会感兴趣的，这样！你先回去，等我这里问好了，有了答复，我就抽空去你那里一趟，当面跟你说，你看行吗？”
　　“行！那这件事就拜托你了，没事的话，我先回去了？店里还有一堆事呢！”
　　“嗯，那你路上慢点！”
　　“好！”
　　……
　　次日上午。
　　徐同道在知味轩厨房备菜，做羊肉蒸饺的时候，头灶掌勺师傅罗宗山又缓缓踱步，来到一旁旁观。
　　其实，昨天徐同道下班的时候，冰箱里还剩着五六份羊肉蒸饺，按道理，他今天不用再备份羊肉蒸饺的。
　　但今天他一早来上班，配菜的江劲松就跟他说，昨天晚上他不在的时候，有几桌客人单点了羊肉蒸饺，所以冰箱里的存货不多了。
　　如果不想今天中午不够卖的话，就必须要赶紧备货。
　　这么巧？
　　徐同道当时心里就狐疑。
　　他记得昨天卜英惠跟他说——罗宗山做的全羊宴，张发生的弟媳席小玉，就是在吃羊肉蒸饺的时候，吃吐了。
　　而昨天，他做羊排、羊蹄和羊肉蒸饺的时候，罗宗山和罗宗平就来旁观过。
　　本来他今天不用再备份羊肉蒸饺，却正巧昨晚有几桌客人单点了羊肉蒸饺，导致他今天上午必须再备份羊肉蒸饺。
　　天底下真的有这么巧合的事吗？
　　他不信！
　　尤其是他今天做羊肉蒸饺的时候，罗宗山又像闲逛似的，逛过来旁观。
　　就更加深了他的怀疑。
　　他怀疑江劲松说的“昨晚有几桌客人单点了羊肉蒸饺”，是一个借口，实际上，很可能是罗宗山或者罗宗平拿去吃了，目的就是为了让他今天上午再做一次羊肉蒸饺，方便罗宗山再偷师一次。
　　可即便他猜到了这个可能，他也没法拒绝罗宗山在一旁偷师。
　　毕竟，在这个厨房，罗宗山是头灶掌勺师傅，论地位，高于他。
　　除此之外，罗宗山还是厨师长罗宗平的堂弟。
　　那就更有依仗了。
　　徐同道不好驱赶罗宗山，心里不爽，同时他想找人顶替掉罗宗平和罗宗山的念头，也变得更加强烈。
　　“哎，徐师傅，这个羊肉膻味这么重，你这剁成馅，包成饺子，是怎么把羊肉馅的膻味祛除掉的？能跟我说说吗？”
　　罗宗山看着看着，忽然开口问徐同道这个问题。
　　徐同道忍住翻白眼的冲动，暗道：偷师偷到这个程度，你罗宗山也是绝了。
　　厨师这个行业，偷师很正常。
　　但也有一个约定俗成的行规：不是自己收的徒弟，一般是只能看，不能问的。
　　能看走多少，是你的本事。
　　但直接开口问的话，性质就不一样了。
　　都这么干的话，哪个厨师还能保住自己的独门秘技？
　　敝帚自珍不好，大家应该互相毫无保留地交流？
　　天真的人，才会这么想。
　　哪个掌勺师傅的手艺，不是多年苦学、磨炼、摸索出来的？凭什么和你同事几天，或者一两年，就把自己的独门秘技全部告诉你？
　　那可是人家安身立命、挣钱养家的本领，随随便便告诉你了，人家自己还要不要混了？

第214章 老黄
　　“罗师傅刚才不是看着我拌的馅料吗？”
　　徐同道笑着反问。
　　罗宗山皱起眉头，“没太看明白，徐师傅不愿意说？”
　　徐同道又笑了，但眼神是冷的，“家传的手艺，祖上的规矩，除了儿子和徒弟，都不能教，罗师傅抱歉啊！”
　　罗宗山脸上的笑容没了，皱眉看着徐同道，看了好几秒，才冷然一笑，微微点头，“没事！既然徐师傅祖上有这个规矩，那就当我没问。”
　　说完，罗宗山黑着脸走了。
　　徐同道冷眼扫了一下他的背影，收回目光，就继续包羊肉蒸饺。
　　江劲松和韦小昆把刚才的一幕都看在眼里、听在耳中，此时，他俩都下意识噤声。
　　刚才徐同道明显是扫了罗宗山的面子，这让江劲松和韦小昆都有点皱眉。
　　有种左右为难之感。
　　毕竟，罗宗山是厨师长罗宗平的堂弟，还是这厨房的头灶掌勺师傅。
　　他俩不敢得罪。
　　按理说，徐同道得罪了罗宗山，他俩应该疏远徐同道，和徐同道划清界限。
　　可徐同道是好惹的吗？
　　他们可忘不了徐同道刚来的那几天，是怎么收拾他俩的。
　　他们天天在徐同道手下做事，如果真跟徐同道划清界限，到时候，徐同道的工作虽然难以开展，但他俩也不会有好果子吃。
　　一不小心，因此而丢了工作，都完全有可能。
　　谁让徐同道是张总亲自招来的呢！
　　他俩的表情，徐同道都收在眼底，但他并没有说什么。
　　从昨天，他俩帮着隐瞒罗宗山给张总他们做过全羊宴这件事之后，徐同道就不指望这两人跟他是一条心了。
　　他现在在等表哥葛良才那边的消息。
　　只要葛良才那些师兄弟或者师傅，有兴趣来承包知味轩的厨房，一旦成功，到时候自然会连江劲松和韦小昆一起扫地出门。
　　如果不成……
　　那他徐同道就忍着呗！忍着这厨房里的勾心斗角，忍到他不在这里做事为止。
　　……
　　当天晚上10点多。
　　葛良才一个人骑着自行车，来到徐同道的烧烤店。
　　他来的时候，徐同道手上还有几个菜要做，葛良才也不急，自己找了张桌子坐，徐同道让戏东阳给他上了几道冷菜，喊徐同林给他拿去两瓶啤酒，让葛良才先吃着。
　　大约半个小时后，徐同道忙完手上的事，端着一份羊蝎子锅仔从厨房出来，随手摘下腰间的围裙，扔在吧台上，他端着锅仔来到葛良才那儿。
　　服务员曹敏很醒目，赶紧小跑着送来一只酒精炉，徐同道把锅仔架在酒精炉上，掏出火机点燃炉子里的酒精。
　　葛良才笑吟吟地看着，掏出烟盒，扔了支烟给徐同道，他自己也点了一支。
　　徐同道捡起香烟，夹在耳朵上，伸手接过葛良才递来的一瓶已经开了瓶盖的啤酒。
　　“表哥，有好消息告诉我吗？”他问。
　　闻言，葛良才笑了。
　　“当然了！有承包厨房的好事，除了我这种想自己开店的，一般人谁能拒绝？我先问的是我一个师兄，他一听就有兴趣了，他现在在外婆庄做事，手下带着两个徒弟，他手艺比我好，今年快四十岁了，正好他最近跟外婆庄的老板闹得有点不愉快，正想着换地方呢！本来今晚我想把他带来给你见见的，但他老婆最近在生病，他要早点回去照顾她，不过，他说了，明天他会去老家把他老娘接过来照顾他老婆，明天晚上，他就能跟我一起过来了。”
　　葛良才这么一说，徐同道就猜到他说的是谁了。
　　原时空，他跟葛良才学徒的时候，一起和那人喝过酒。
　　当时，那人已经四十出头了。
　　让徐同道印象深刻的是——那人舌头很灵，当时他们在一家小饭馆吃的，其中有一道菜是糖醋排骨。
　　徐同道记得那人当时只尝了一块，就说：“这排骨是用白糖熬得糖色，味道就是差了点！如果用冰糖的话，口感会好一点！”
　　当时徐同道以为这家伙在吹牛。
　　吃一份糖醋排骨，还能吃出烧排骨的糖色是用白糖熬的？还是冰糖熬的？
　　反正当时的他是尝不出来的。
　　结果……
　　吃完埋单的时候，那人顺口问了一句那小饭馆的老板，原来那老板和他是熟人。
　　埋单的时候，那人就问老板，“老孙！你这里现在做菜没以前讲究了啊！烧糖醋排骨，都开始用白糖了吗？”
　　徐同道记得当时那老板讪笑着说：“用白糖熬糖色快啊！冰糖太费时间了。”
　　很久之后，徐同道自己用白糖和冰糖分别熬过糖色，烧了很多份糖醋排骨，并且品尝之后，才慢慢能分辨出其中的细微差别。
　　他记得那人好像是姓黄。
　　“没事，迟一天不要紧，反正知味轩那边就算换厨师长，肯定也是年后的事了，不急！”
　　徐同道说着，顺口问了句：“对了，你那个师兄的老婆不要紧吧？什么病啊？他老婆病了，他有时间去市里承包厨房吗？”
　　葛良才夹了一块羊蝎子啃着，随口道：“放心吧！不是什么大病，就是天冷了，支气管炎犯了，等他把他老娘叫过来帮忙照顾就行了。”
　　“哦，那就好！”
　　徐同道笑了笑，举起酒瓶和葛良才碰了个。
　　兄弟俩边喝边聊。
　　话题慢慢就转到开店的事上。
　　葛良才问徐同道这边一间门面的房租大概是多少，还问这里每天晚上，大概有几波客流高峰期，等等。
　　看样子，他是真准备在这条街开店了。
　　这天晚上，葛良才是快12点才走的，走的时候，已经有几分醉意，是他弟弟葛良华骑着送他回去。
　　……
　　次日晚上快10点的时候，葛良才带着一个个头不高，穿着一条肥大的迷彩裤、一件黑色羽绒服的男人来到徐同道的店里。
　　这人就是徐同道记忆中的那个人。
　　个头虽然不高，但肩膀很宽，长得很壮实，一张方脸，笑起来，有两个深深的酒窝。
　　一进门，看见徐同道，他就马上露出热情的笑容，掏出香烟给徐同道打烟。
　　语气也很热情。
　　“你好你好！你就是阿才说的表弟小徐吧？你叫我老黄就行！我跟你表哥也不是外人，当初都是一个师傅教出来的，嘿嘿，这次就要麻烦你给我穿针引线了，来来！抽根烟，我听阿才说你是抽烟的，对吧？哈哈。”

第215章 顺便撩一下
　　老黄，大名黄安民。
　　他今晚不是空着手来的，买了两大袋子水果，有苹果、梨子、香蕉、橙子等等好几样。
　　这些水果不值多少钱，但代表了他的心意。
　　他的心意还不仅体现在这些水果上，徐同道安排了一桌酒菜招待他们，陪他们一起喝酒的时候，黄安民还主动提议和徐同道一起承包那个厨房，需要多少厨师，都交给他去找，利润分徐同道两成。
　　听他的意思，徐同道什么都不用干，挂个副厨师长的名，或者不挂名，都能分两成的利润。
　　钱，徐同道喜欢吗？
　　他当然喜欢！
　　这一点，毋庸置疑，就像他当然喜欢美女一样。
　　但他还是婉拒了黄安民的好意。
　　原因是多方面的，一来，黄安民是葛良才的师兄，而葛良才是他表哥；二来，他这次帮黄安民，主要目的是反击罗宗平和罗宗山兄弟俩，不是为了搞钱；三呢……重生回来，他有信心自己挣钱，像这种分干股、拿人好处的钱，他不愿挣，也不想挣。
　　相比直接从黄安民这里拿钱，他更愿意和他结一个交情，以备将来。
　　总体上，这天晚上他们的交流算是挺愉快。
　　……
　　第二天上午。
　　徐同道和往常差不多时间来到知味轩。
　　进门看见老板娘蒋美丽又坐在吧台里面，他就停下脚步，“嫂子早啊！”
　　蒋美丽闻言，抬头看来，看见是他，马上露出一个笑容，“早！”
　　徐同道没有走，反常地走到吧台近处，笑吟吟地询问：“嫂子，生哥呢？他来了吗？我有点事想跟他说。”
　　蒋美丽眨了眨眼，眉头蹙起，似乎有点紧张起来，“啊？你、你找你生哥干嘛？小徐，你、你不会是想辞职不干了吧？”
　　徐同道有点想笑，估计她是以为他得知了前几天，他们让罗宗山做全羊宴的事情，因此今天想撂挑子、辞职走人了。
　　“怎么会？嫂子！你想多了，我在这里干得好好的，你跟生哥对我都那么好，我好好的，干嘛辞职啊？我就是想找生哥聊点别的事，嫂子你别担心！”
　　蒋美丽：“真的？”
　　徐同道点头，“真的。”
　　蒋美丽这才松了口气，露出笑容，指了下二楼，“那就好！你生哥在二楼‘春’字厅喝茶呢！他每天早上都会去那里喝茶的，要不要我带你上去？”
　　“不用！不用！嫂子你太客气了，我自己上去找他就好，你忙你的！”
　　“嗳，也行！那你自己上去啊！我就不带你去了。”
　　“嗳，好的！嫂子！”
　　……
　　徐同道刚来到二楼，就看见一道熟悉的欣长身影。
　　是卜英惠。
　　此时她一身大红旗袍，正在“兰”字厅，和另一个旗袍姑娘一起给大圆餐桌铺桌布。
　　而这个包厢的门，正好对着楼梯口，包厢门敞开着，徐同道一眼就看见她。
　　正好，她也抬眼望来。
　　两人瞬间目光相接，徐同道心里高兴，就给了她一个笑容。
　　卜英惠不内向，当即就好奇问他，“咦？徐同道，你今天怎么上二楼来了？你是找我的吗？”
　　徐同道心里佩服她的自我感觉良好，当然，他也愿意配合她，当下就说：“是啊！上次不是说了帮你找对象嘛！怎么样？你今天中午下班有时间吗？还是上次的老地方，到时候我跟你仔细说说？”
　　卜英惠愣了愣，目光快速瞟了一下和她一起铺桌布的姑娘，她那白皙的脸皮迅速就染上了一层红晕。
　　没好气地剜了徐同道一眼，她还没说话呢，另一个姑娘就讶道：“啊？卜英惠，你这么想找对象呀？真的假的呀？”
　　“不是！不是！你别瞎说！”
　　慌忙应付那姑娘一句，卜英惠又瞪了徐同道一眼，斥道：“你别胡说！上次跟你开玩笑的，你别当真了呀！去去去！你要是特意来找我，就是为了说这事，那你可以走了！”
　　徐同道咧嘴一笑，他喜欢看她害羞的样子。
　　“逗你的！我上来是找张总，不过，你中午下班，要是有时间的话，我找你确实有点事，所以你下班了，别急着走，等我一下好吗？”
　　其实他找她没正经事，纯粹是忽然看见她，想顺便约一下，看看能不能约出去。
　　可惜，刚刚才被他捉弄了的卜英惠已经没好脸色给他，闻言，给他一记白眼，连连挥手，“去去去！我才没时间呢！你讨厌死了！我不想看见你，你快走！”
　　此时，她一张脸已经快红透了。
　　另一个姑娘呵呵笑着。
　　徐同道回了个ok的手势，笑吟吟地去找张发生了。
　　未久，他找到蒋美丽刚才说的“春”字厅。
　　知味轩的二楼，有八个包厢。
　　八个包厢的名字分别是：春、夏、秋、冬、梅、兰、竹、菊。
　　“春”字厅在走廊的尽头，很安静。
　　包厢的门是敞开的，徐同道来到门口就看见坐在里面喝茶的总经理张发生。
　　两人相见，首先是一番寒暄。
　　张发生的态度还是和以前一样热情，看见徐同道来找他，他先是怔了怔，随即脸上马上堆出笑容，连忙起身过来招呼徐同道去坐。
　　等徐同道刚坐下，张发生又亲自帮徐同道倒茶。
　　“谢谢生哥！”
　　接过小巧的紫砂茶杯，徐同道先道了句谢，张发生满脸笑容地在他身旁坐下，“跟我还这么客气！对了，小徐啊！你最近在我这里工作还顺心吗？有没有什么意见想跟我说啊？如果有，你只管直说！没事的，真的！”
　　徐同道看着他热情的笑脸，笑了笑，“谢谢生哥关心！都挺好的，对了，生哥，我想问一下啊，你这里想不想换厨师啊？”
　　徐同道来之前就想好了，不绕弯子，开门见山。
　　但张发生听了他这问题，脸上的笑容却忽然僵住，眉头也皱了起来，“小徐……你、你不会是想辞职吧？你是不是听说了什么小道消息啊？我跟你说！不管你听说了什么，我的态度一直很明确，只要你还愿意在我这里干，我是绝对不会辞掉你的！这一点，你完全可以放心！真的！难道你还不相信你生哥我吗？对不对？”

第216章 我们以前都小看他了！（1/5）
　　得！又是误以为他要辞职的。
　　徐同道有点想笑，
　　心说：早知今日何必当初呢！
　　看来之前罗宗山给张发生、蒋美丽他们做的那桌全羊宴，真的很失败，要不然今天蒋美丽和张发生，应该都不至于这么担心他徐同道要辞职。
　　道理很简单！
　　如果罗宗山做的全羊宴还不错，那他徐同道就算真想辞职，蒋美丽和张发生这夫妻俩完全不必紧张。
　　“生哥，你误会了！我没有辞职的想法，我只是听说咱们厨房目前的厨师团队，在咱们知味轩也做了两年多了，老顾客们会不会已经吃腻了他们的口味，生哥你近期有没有想换一个厨师队伍？”
　　张发生愣住。
　　看着笑吟吟的徐同道，张发生上身缓缓后仰，靠在椅背上，皱眉盯着徐同道看了一会，忽然问：“你想接下整个厨房？”
　　徐同道不答，只是反问：“生哥确实有换厨师的想法了？”
　　张发生微微颔首，又微微摇头，“对！这个念头我确实动过，最近半年来，老顾客们来的次数确实越来越少了，我也问过几个我熟悉的老顾客，他们也确实说我知味轩的菜，他们已经没新鲜感了。
　　不过，恕我直言啊小徐，你的年龄……你要是让我把整个厨房都交给你，我确实不大放心，这一点，希望你能理解！你能理解吧？”
　　徐同道脸上笑容不仅没有消失，还变大了些，“我完全理解！所以，我也没想过要我自己来承包您的厨房，要不这样，生哥你这两天抽个空，晚上去我店里一趟，我给你介绍一个靠谱的大师傅，让他亲手在我店里做几个菜给你尝尝，你要是满意呢！你们自己聊合作的事，那个大师傅有足够的人脉，绝对能帮你组建一个出色的厨师团队！你看怎么样？能给我这个面子吗？”
　　张发生眼神复杂地看着笑吟吟的徐同道。
　　默然好一会儿，才微微颔首，“行！今天我是抽不出时间了，明天！明天晚上你看行吗？”
　　徐同道点头，“当然！生哥有没有想吃的菜？要不你说几个菜，我让那位大师傅给你准备？”
　　张发生摇头，笑了笑，“那倒不用！就做他最拿手的几个菜吧！”
　　徐同道：“行！那就这么说定了？”
　　张发生：“说定了。”
　　……
　　徐同道离开不久，张发生的妻子蒋美丽来到这间包厢，进门时，她顺手关了门。
　　“刚刚小徐上来跟你说什么了？他不是想辞职吧？”
　　门一关上，蒋美丽就担忧地询问。
　　张发生此时微微低着头，手里把玩着一小杯茶，闻言，微微摇头。
　　“那他上来跟你说什么了？”蒋美丽紧跟着追问。
　　张发生缓缓抬头，微微苦笑，“这孩子真不像是个17岁的孩子！报复心真强！手段也够狠，我们以前都小看他了。”
　　蒋美丽走过来，在他身旁坐下，表情很疑惑，“怎么说？他刚才到底跟你说什么了？”
　　张发生叹了口气，“他应该是知道罗宗平和罗宗山那天晚上尝试做全羊宴的事了，他刚刚来跟我说的事，应该就是他的报复！他说要给我介绍一个大师傅，他想把罗宗平、罗宗山他们整个团队都换掉！美丽，你敢想象这是一个17岁的孩子能想出来的报复手段吗？”
　　蒋美丽惊讶得合不拢嘴。
　　“真的假的？他真是这个意思？”
　　张发生抿嘴点头。
　　蒋美丽眉头紧锁，追问：“你答应他了？”
　　张发生目光看向自己手里把玩的小茶杯，淡淡一笑，“为什么不答应？首先，我们让罗宗平、罗宗山私下里做全羊宴的事，肯定是让他生气了，他这个情绪，我们要安抚。
　　其次，我们也确实该考虑要不要换一批厨师了，本来呢！罗宗山要是能把小徐的全羊宴做好，我暂时也还不想换他们，或者可以让罗宗平换几个掌勺师傅，这些都是可以的，但现在嘛……”
　　顿了顿，张发生笑道：“去见见小徐给我物色的大师傅也好，万一他找的这个大师傅真的很不错呢？我想啊，既然他有信心用这个大师傅换掉罗宗平他们，那说明他觉得那个大师傅的本事应该是在罗宗平之上，反正，里外里，我们都不吃亏，为什么不给他这个面子去一趟？你说呢？”
　　蒋美丽张嘴想反驳，但仔细想了想他说的这些，她忽然轻叹一声，“对！你说的都有道理，那就给他这个面子吧！就像你说的，反正咱们怎么也不会吃亏，说不定呀！小徐和罗宗平他们的明争暗斗，最后反而让我们受益，确实没什么不好的！”
　　张发生给她一个赞许的眼神，抿了口杯中的茶水，笑道：“对！是这个理，他们之间互相竞争，对我们来说，确实是件好事！”
　　……
　　午后，徐同道下班，从更衣室换好衣服出来的时候，一抬头，正好看见等在女更衣室门口的卜英惠。
　　她衣服也都换好了。
　　牛仔裤、运动鞋、一件中长款的蓝色羽绒服，脖子上围着一条白围巾，乌黑发亮的秀发披在肩上，很漂亮。
　　但她此时的心情好像不是很美丽，面无表情地冷眼看着他。
　　很多女人这样的表情、这样的眼神，给人的感觉是难看。
　　但她不一样！
　　即便是面无表情、眼神透着冷意，她给徐同道的感觉，还是漂亮！
　　天生丽质，大概就是这样的吧？
　　徐同道有一股冲动，想上前捏一下她的脸颊，看看能不能让她这副表情破功。
　　当然，作为一个理智尚在的男人，他能控制自己这股不正经的冲动。
　　他笑了笑，走过去问：“在等我呢？”
　　卜英惠白他一眼，“我在等小狗！”
　　徐同道忍着笑，把右手伸到她面前，“那走吧？还是上次的咖啡屋，我请！”
　　卜英惠抬手拍开他伸来的爪子，对他一皱鼻子，轻哼一声，扭头就往前走，扭头的时候，飘洒的秀发一缕发梢正好扫在徐同道鼻尖上。
　　痒痒的，还有些香气。
　　他确定是飘柔！
　　于是，他笑着快步跟上，和她并肩往前走。

第217章 我想请你去我的店里上班（2/5）
　　从知味轩出来的时候，看见李三胜坐在桑塔纳车里等着，徐同道快步走过去，跟他打了个招呼，让他今天不用送了。
　　李三胜很意外，但当他看见不远处停下脚步等着的卜英惠的时候，李三胜的疑惑尽去。
　　笑着点头，“好，我明白了！徐师傅你去忙你的吧！”
　　徐同道对他摆摆手，转身回到卜英惠那儿。
　　卜英惠依然面无表情，但这次她没有急着走人，而是冷声问：“你早上不是说有事跟我说吗？要不就在这里说吧！我不想喝你的咖啡！”
　　徐同道见她这副冷着脸的样子，就想笑。
　　因为他看得出来她不是真的生气了，仅仅是报复他早上逗她的那番话。
　　所以，他忍着笑，伸手拉她手臂，拉着就走，“三言两语说不清楚，你还是跟我走吧！走吧！走吧！”
　　“你放开我！你别拉拉扯扯的……”
　　卜英惠红着脸开始挣扎，然后挣扎成功，手臂从徐同道的手里挣脱出来。
　　徐同道刚才也没拉太紧。
　　见她又停下脚步，徐同道对她偏偏头示意，“那你跟我走！”
　　“我不！”
　　卜英惠冷着脸拒绝。
　　“那我拉你！”
　　徐同道又伸手拉她胳膊，反正大冬天的，大家衣服穿得都厚，拉她手臂，他也没什么不好意思的，要是夏天的话，可能他就不好意思动手了。
　　拉扯成功，徐同道拉着她又往前走。
　　她又开始挣扎，“你放开我！谁让你拉我的！都说了别拉拉扯扯……你讨厌呀你……”
　　结果，这次她挣扎失败。
　　依然被徐同道拉着往前走，“不拉拉扯扯当然行，你保证我放开后，你跟我走？”
　　“我不！”
　　“那我就继续拉着！”
　　“你、你放开！”
　　……
　　这么短短片刻，路上的行人已经频频向他俩瞩目，徐同道脸皮比较厚，无所谓，卜英惠脸皮薄，脸已经很红。
　　然后，她就怂了，压低声音说：“行、行啦！你放开！你放开我跟你走还不行嘛！”
　　徐同道停下脚步，忍着笑，却依然满脸笑容，“你确定？”
　　“我、我确定！”
　　她咬了咬樱唇，眼神恨恨地剜着他，徐同道马上就放开手。
　　之后，她果然乖乖地跟他往前走，虽然她脸色更不好看了，但徐同道心里很满意，在他看来，逗美女就跟逗猫差不多。
　　但逗美女却比逗猫更开心。
　　他喜欢看她脸羞红的样子。
　　主要也是因为他们认识差不多有两个月了，也算是熟了，要是刚认识没几天，他可不敢生拉硬拽，真那样的话，估计她八成会真的翻脸。
　　未久，两人再次来到那家名叫风雅集的咖啡屋。
　　这是他俩第二次来这里了，两人熟门熟路地来到二楼，和上次一样，又找了个靠窗的座位，点了两杯咖啡。
　　等侍应生退下后，卜英惠坐在徐同道对面，仍然眼神不善地冷眼看着他，徐同道忍着笑，正襟危坐，眼神含笑地与她对视着。
　　她是冷眼，他眼神含笑。
　　这么四目相对，其实挺有喜感的。
　　沉默的气氛在两人之间持续。
　　她没有开口说话，他也不开口说话，就这么四目对视着，片刻后，卜英惠忍不住眨了下眼睑，徐同道嘴角一扬，笑道：“你输了！你先眨眼了，哈哈……”
　　卜英惠：“……”
　　咬了咬樱唇，卜英惠忍不住翻了个白眼，反驳：“你神经病呀？谁跟你玩别眨眼了？什么赢了输了的！神经！”
　　徐同道：“输了就是输了，别不认账啊！耍赖的是小狗哦！”
　　卜英惠没好气，“你才是小狗！”
　　徐同道呵呵笑着，对她扬了扬下巴，“哎，美女，别生气了！我错了，我跟你道歉还不行吗？要不，我下次再请你喝咖啡？消消气好不好？”
　　被人道歉，总是令人愉悦的，卜英惠脸色的稍缓，又给他翻了个白眼，撇嘴道：“谁稀罕你的咖啡！我知道你是烧菜的大师傅，工资肯定不低，有钱了不起呀？嘁！”
　　说话间，他们刚刚点的咖啡端上来了。
　　徐同道伸手示意，“尝尝吧！咖啡是无辜的，别浪费了！”
　　卜英惠冷眼扫他一眼，低眼看了看面前的咖啡，想了想，还是伸手端起来，吹了吹，抿了一口。
　　放下咖啡杯的时候，她轻咳一声，“说吧！你找我到底有什么事？我还要赶紧回去洗衣服呢！”
　　见她正经起来，徐同道也调整了一下表情，敛去几分笑容，看着她的眼睛，说：“我想请你去我的店里上班，怎么样？考虑一下？”
　　这事是他临时起意。
　　其实他今天约她，并没有什么正事要跟她说，纯粹就是想制造一个机会和她一起再来喝一次咖啡，聊聊天。
　　他是真的挺喜欢她，吴亚丽那里他是不想了，所以就想着多和卜英惠接触接触，看看有没有机会打动她的心。
　　他也知道这其中的难度不小。
　　首先是他俩的年龄差距，卜英惠看上去至少要比他大两三岁，虽然很多男人都不介意找一个比自己大两三岁的女朋友，愿意女大三、抱金砖。
　　但这时代的年轻女孩找对象的时候，愿意被人抱金砖的，终究还是少数。
　　大部分女孩，都更倾向于找一个比自己大两三岁，甚至更大一点的。
　　在这方面，徐同道知道自己目前的年龄在卜英惠面前，绝对是个减分项。
　　其次是身高。
　　卜英惠至少比他高半个头。
　　正常情况下，她应该也不愿意找一个比她矮这么多的对象。
　　其它就不说了，只这两点，就是横亘在他俩之间的两道鸿沟。
　　而且，还不是通过努力就能缩小的鸿沟。
　　她现在比他大两三岁，这辈子就注定了会一直比他大两三岁，他再努力长大都没用，这个差距是无法缩小的。
　　还有身高……
　　虽说他现在的年龄，目前的身高应该还有长高的空间，但他自己心里清楚原时空他的最终身高，就和他目前差不多。
　　所以，这身高的差距，他也很难去缩小。
　　言归正传。
　　听见徐同道刚刚说的事，卜英惠愣了，“去你的店里上班？你、你不是在知味轩上班吗？你还有……你还有自己的店？你的店在哪儿呀？你不是骗我的吧？”

第218章 约在年后（3/5）
　　人贵在认清现实，也贵在认清自己。
　　曾经，徐同道很天真，他喜欢的女孩，他总是想着用真情去打动她，在追求的过程中，他不愿掺杂任何别的东西。
　　一直秉承着不送礼、不请吃喝的原则。
　　那时候他固执地认为用频频送礼物，追求到的女孩，是物质的女孩，也玷污了他的爱情。
　　还认为经常请对方吃吃喝喝，追求来的女孩，嘴巴太馋，他也不喜欢。
　　所以，当年他这个思想改变之前，一直是一条单身狗。
　　直到后来，他年龄渐长，才渐渐明白每个人都是俗人，他喜欢的女孩也一样，会送礼物、多送礼物、经常请女孩吃饭的男人，总是更容易找到女朋友，而且，很多美女都不能免俗。
　　君不见会所里的女孩，多数都是美女？
　　只可惜，当年当他明白这些的时候，他年龄已经不小，已经没什么资格去追求年轻懵懂的姑娘了。
　　他还有资格追求的姑娘，要求的已经不是偶尔的小礼物，经常的吃吃喝喝，她们要的是房子、车子、票子，或者好工作……
　　而他没那个实力。
　　重活一世，他的观念早就改变了。
　　不会再追求那种所谓“纯洁无瑕”的感情，不为难自己，也不为难被他追的女孩。
　　其实他知道卜英惠大概率不会同意去他的小店上班。
　　图啥呢？
　　在知味轩做服务员，每天穿着旗袍，打扮得漂漂亮亮，工资、福利待遇什么的，都挺好。
　　她有什么理由去他在县城的那个小店上班？
　　他都替她想不出什么理由。
　　但他刚才还是开口邀请她去他那里上班，为何？
　　其实很简单，他就是想显示一下自己在事业方面的成绩。
　　说他是装比也好，亮肌肉也好，反正就是那么个意思。
　　这方面他早就想得很通透，自然界的动物，在求偶的时候，还知道亮一亮自己漂亮的羽毛，或者结实的肌肉。
　　何况他是个人？
　　他在年龄和身高、颜值等方面，已经明显配不上卜英惠，如果他再不能拿出点事业方面的亮点出来，那他凭什么指望卜英惠能看得上他？
　　凭他脸大吗？
　　况且，他的脸也不算大。
　　不为难她，也不为难他自己。
　　给她一个考虑他的理由。
　　……
　　“我在沙洲县城有一个小烧烤店，店里主要卖烧烤和全羊宴，你愿意过去帮我吗？工资好说，包吃包住！你去不去？”
　　徐同道此时的表情是诚恳的，虽然他估计卜英惠大概率不会去，但如果她真的想不开去了，那他也完全欢迎。
　　以他那烧烤店的盈利能力，多养一个卜英惠，还是不吃力的，何况，她去了也不是白拿工资，她还会干活啊！
　　卜英惠表情很惊讶，“真的假的？你还有一个烧烤店？是你家里的吧？你才、你才多大呀？你可以凭着你是张总亲戚的身份，来知味轩上班，已经很厉害了，你还能自己开店？你老实跟我说！那个烧烤店是不是你爸妈开的？对吧？我是不是猜对了？嗯？”
　　刚开始，她还很惊讶，但说着说着，她惊讶的表情就没了，表情变得相当笃定，嘴角还扬起一抹看穿谜底后的得意笑容。
　　真是个小精灵鬼！
　　徐同道差点忍不住笑出声，没想到她还记得他上次随口骗她的话——他是张总的亲戚，所以才能去知味轩做掌勺师傅。
　　不过不得不说，她刚才的推理逻辑是没问题的。
　　正常情况下，她这个推理，应该是直达真实答案的。
　　可，他徐同道是正常情况吗？
　　“你真聪明！那你愿意去上班吗？”
　　徐同道没有扫她的兴，就当她猜对了，要不然，他也没法用言语说服她相信他凭自己的能力开了一家烧烤店。
　　反正谜底总会有揭开的一天，就让她先高兴一下吧！
　　卜英惠蹙眉想了想，摇摇头，“还是不了！我在知味轩做得好好的，就不去你那家的烧烤店了，不过还是谢谢你呀！万一以后哪天我要是失业了，找不到工作的话，说不定会请你收留我的。”
　　说到最后，她面带笑意对徐同道扬了扬眉，开玩笑的意思很明显。
　　她的答复在徐同道的意料之中，所以他也没觉得失望。
　　笑了笑，又说：“行！那下次有机会，我请你去尝尝我家的烧烤？”
　　“行呀！这个可以！正好我也喜欢吃烧烤！”
　　这次，她答应得很爽快。
　　然后，徐同道就笑问：“那你最近哪天休息？到时候我带你去！”
　　这个问题把卜英惠眉头问皱了，“这个可不好说！你看马上就要过年了，咱们店里肯定会忙死人，这段时间，我们肯定没的休，我估计最快也要等到年后吧！等忙完这个新年，年后生意不忙的时候，上面应该会安排我们休息！”
　　徐同道知道她这话不假。
　　“好！那咱们就这么愉快的决定了？等你放假，就去我那里吃烧烤？”
　　“嗯，好！”
　　……
　　从咖啡屋出来的时候，徐同道心情很不错。
　　他最近两个月，都在市里、县城两头跑，白天在知味轩忙忙碌碌，晚上在自己的烧烤店里也是忙忙碌碌，根本没时间勾搭卜英惠，想让他俩的关系更近一步，都找不到机会。
　　等年后，如果卜英惠真的跟他去了他的烧烤店，那就有机会了。
　　卜英惠心情也不错，嘴角噙着愉悦的笑意。
　　和之前刚走进这家咖啡屋时，截然不同。
　　两人在咖啡屋门口挥手道别，等她转身离开，徐同道并没有急着走人，而是站在原地看着她欣长的背影渐渐走远，心里在想：我是上辈子太缺爱了吧？重生回来这才多久，先是吴亚丽，现在又对卜英惠动了心，我现在的首要任务应该是搞钱啊！
　　可是，他心里还有另一个声音在反驳：冲突吗？你和吴亚丽在一起的时候，影响你挣钱了吗？你对卜英惠动了心又怎么样？影响你挣钱了吗？有花堪折直须折、莫待无花空折枝，遇到了喜欢的，为什么不追求？过了这个村，可就没这个店了，你要眼睁睁地看着她成为别人的女人吗？

第219章 叫花鸡（4/5）
　　徐同道回到沙洲县城，做的第一件事，就是找到他表哥葛良才的师兄黄安民昨晚给他留的电话号码，打电话通知黄安民，明晚知味轩的老板会过来试菜的事。
　　让黄安民做点做好准备。
　　黄安民家里没装电话，他昨天留给徐同道的号码是他家邻居的。
　　所以徐同道电话打过去，等了一会，才等来黄安民接听。
　　等他把事情一说，黄安民马上说：“好、好！我晓得了，我晓得了，你放心！那个张总明天晚上来是吧？行，那我明天下午买好材料，直接去你店里提前做准备，这个你可以完全放心！”
　　“你明天能抽出时间吗？你现在工作的那个店？”
　　徐同道有点担心这个。
　　不过，黄安民说：“这个不要紧，正好我老婆最近生病，我那个店的老板也都知道，我明天请半天假就行了，这个我肯定会安排好的。”
　　“哦，不过你要是时间紧的话，你需要什么食材，你现在报给我，我明天让人顺便一起给你买好，你看怎么样？”
　　这点小忙，徐同道还是愿意帮的。
　　但，黄安民拒绝了，“啊，这个不用！真的不用！明天的试菜很关键，我肯定是要拿出点本事来的，所以材料方面，我打算亲自去菜市场挑选，不过，还是谢谢你了啊小徐！你有心了！”
　　“哦，行！你说的也对，想要做出满意的菜品，食材方面肯定是买你最想要的最好！行，那就这么说定了，明天可千万不能爽约啊！”
　　“嗯嗯，肯定不会！肯定不会！我的为人，你表哥他了解，我绝对不可能在这种事上爽约的，这个你绝对放心！”
　　电话里，黄安民的态度很积极，也很肯定。
　　徐同道略微放下心来。
　　他这个电话是在吴亚丽母亲王阿姨的报亭打的。
　　但王阿姨一直不知道他之前和吴亚丽的事，所以，他和王阿姨相见，还是和以前一样，他客客气气，王阿姨也客客气气。
　　打完电话，付了钱，徐同道就走了。
　　……
　　时间很快就来到第二天下午。
　　徐同道下班前，怕张发生忘了今晚试菜的事，还特意去找了一趟张发生，跟张发生提醒了一下。
　　张发生表示没忘，说今晚一定去。
　　徐同道趁机跟他确定时间，张发生想了想说：“比晚饭时间稍晚早一点吧！正好也不影响你店里的正常营业，你看行吗？”
　　徐同道有点迟疑，主要是怕黄安民来不及准备，不过，试菜这事肯定要迁就张发生的时间，所以他想了想，还是点头答应下来。
　　然后，赶紧去借用知味轩吧台的电话，又给黄安民去了一个电话，把今天试菜的时间告诉他，问他来不来得及做准备？
　　电话里，黄安民没有打磕绊，“没问题！材料我都已经准备好了，今天的假我也请好了，这样，我现在就去你店里做准备，时间上完全有得富余，肯定来得及！”
　　……
　　徐同道下班后，从市里回来，刚走进自己店里，就看见黄安民在厨房里忙碌的身影。
　　黄安民今天穿得要比前天晚上来的时候，像样不少。
　　下身一条黑色长裤，上身一件宽大的白色厨师服，腰间系着一块黑布围裙，围裙应该是他烧烤店里的，徐同道看着很眼熟。
　　说真的，徐同道挺好奇黄安民今天准备了些什么菜。
　　他相信为了今天的试菜，黄安民一定会拿出真本事。
　　所以黄安民为今天准备的菜，应该都是他的拿手菜。
　　不仅是拿手菜，而且应该还有些新意。
　　否则如果都是一些常见的菜品，那能拿得出手吗？
　　徐同道记得昨天、今天他两次跟黄安民通电话的时候，黄安民在电话里的语气，可都是很期待，也很有信心的。
　　作为一个厨师，谁都想见识别的大师傅的拿手菜、真本事。
　　徐同道也不例外，所以，他看见黄安民在他厨房里忙碌，他就忍不住好奇，快步走进厨房，想偷点师。
　　结果……
　　他走进厨房，看见的一幕却是黄安民正在不锈钢托盘里，腌渍一只鸡。
　　托盘旁边还放着几张干枯的荷叶和一小堆猪网油。
　　荷叶，没有让徐同道觉得太奇怪，让他觉得很奇怪的是那还没有熬过的猪网油。
　　荷叶+鸡+猪网油……
　　这是准备做什么菜？
　　相比之下，高高卷着袖子，正在腌渍那只鸡的黄安民，所用的腌料，倒是挺寻常。
　　徐同道看见了姜片、洋葱丝、大葱，还看见鸡身上抹得黄酒和陈醋……
　　葛良华、戏东阳、徐同林也都在厨房里伸着脖子，看黄安民的操作。
　　听见脚步声，几人都回头看来。
　　看见是徐同道。
　　几人都露出笑容。
　　徐同林：“小道，你回来啦！你看，黄师傅他在做叫花鸡，叫花鸡你会不会做啊？”
　　葛良华：“我这还是第一次看见有人做叫花鸡，呵呵，以前只在武侠小说里见过，不知道今天我们能不能尝个味道。”
　　戏东阳没说话。
　　黄安民对徐同道点点头，“小徐，回来啦？你要用厨房吗？要不要我给你腾地方？”
　　徐同道微笑摇头，“不用！你忙你的。你在做叫花鸡？”
　　徐同道很意外。
　　叫花鸡他也是以前在武侠小说和电视剧里见过，现实生活中，哪怕是他前世做厨师的那几年，也没见谁做过。
　　毕竟这道菜，说起来简单，真想做得出色，并且能够好卖，其实并不容易。
　　他记得根据武侠小说里的描述，叫花鸡最初是叫花子因为没有锅灶，而将就着弄出来的一道……意料之外的美食。
　　其原始做法，有点肮脏，难登大雅之堂。
　　据说是直接用污泥裹在没有拔毛，甚至可能也没有开膛剖肚的鸡身上，然后直接放进火堆里烤熟。
　　烤好后，敲开外表已经烤硬的泥巴，干硬的泥巴会将鸡毛一起带走，只吃里面的鸡肉，内脏是不吃的。
　　显然，这种做法和吃法，在正规饭店是不容易受欢迎的。
　　而眼前，黄安民用的鸡，却是拔净了鸡毛，也开膛剖肚、洗干净了的净鸡。
　　所以，黄安民的做法应该是改良过的叫花鸡。
　　徐同道不禁心想：黄安民既然敢在今天这么重要的试菜一事上，做这种叫花鸡，他应该是有信心的，倒是可以好好看看他具体是怎么做的。

第220章 不会是在烤地雷吧？（5/5）
　　“对！我这不是想着你这里卖烧烤，有烤炉嘛，正好能做叫花鸡，就试着做一份了！”
　　黄安民一边继续腌渍手上的鸡，一边笑呵呵地回答徐同道刚才的问题。
　　徐同道笑笑，没有再问什么，眼睛就盯着黄安民的操作。
　　很快，黄安民就将腌渍了的鸡放到一边，开始用水泡荷叶，跟着又去处理两只猪蹄。
　　徐同道目测这是两只猪前蹄，因为这两只猪脚又短又粗。
　　在做菜方面，使用猪前蹄或者猪后蹄，都是有讲究的，做不同的菜肴，选用不同的猪蹄，效果都会有差别。
　　嗯，对了，徐同道还注意到这两只猪蹄上的毛……是黑的。
　　黑猪蹄，做出来肯定好吃。
　　看来黄安民今天这些食材确实是用心挑选了。
　　除了猪蹄，黄安民还准备了一条鳜鱼，几颗黄皮土豆，一些各种各样的鲜菇，以及其它几样素菜和一小块瘦猪肉。
　　黄安民有条不紊地处理着这些食材，展现出来的刀工……略显粗糙。
　　刀工这方面，黄安民的表现，让徐同道微微皱眉，感觉他这位原时空的师叔，刀工还不如他。
　　不过，这也是这个时代的厨师普通存在的问题。
　　不算稀奇。
　　毕竟这些老师傅，之前都是从苦日子过过来的，在那个能吃上猪肉，就算享受的岁月里，这些做厨师的，对刀工要求普遍没那么高，客人也没那么讲究。
　　徐同道看了一会，就去做自己的事了。
　　葛良华、徐同林和戏东阳见徐同道去忙了，他们也不好意思再围着黄安民，也一个个去为今晚的生意做准备。
　　时间流逝。
　　大约一个小时后，其它菜都已经切配好的黄安民洗了洗手，从水盆里捞起那几张荷叶，然后将这几张荷叶全部包裹在已经腌渍好的鸡外面，跟着，徐同道见到了他是怎么使用那一小堆猪网油。
　　黄安民竟然把那些猪网油打开，像渔网似的，包裹在裹着荷叶的鸡外面，连续包了几层，他才收手。
　　因为猪网油本身就有粘性，他这些猪网油包在荷叶外面之后，自己就粘在一起，根本就不用绳子去系。
　　这让徐同道开了眼。
　　他之前是真没想到猪网油还能这么用。
　　徐同道还沉浸在这种惊奇的发现中，黄安民已经从案板下面，拖出一只白色的涂料桶，桶里装了半桶淤泥。
　　徐同道看见他直接用手抓起淤泥往裹了猪网油的荷叶鸡上抹，抹了一层又一层，最后抹成一个椭圆形的大土蛋。
　　别说，看着还挺好玩的。
　　抹完淤泥，黄安民脸上露出满意的笑容，点了点头。
　　这一刻，徐同道脑中闪过一个念头：这家伙小时候肯定是个玩泥巴的高手！我不如他！
　　黄安民忽然转脸看向他，“哎，小徐！能现在把你的烤炉烧起来吗？你看现在也快三点了，这个叫花鸡该烤了！”
　　徐同道笑着点头，走到厨房门口，对外面正在切葱花、洋葱粒等小料的葛良华吩咐：“表哥！你把手上的活先放一下，先去把炉子起了！黄师傅要用！”
　　葛良华扭头望来，望见黄安民手里的大土蛋，眼神有些惊奇，但马上点头，“好！我这就去！”
　　葛良华马上就去店门外给炉子生火了。
　　厨房里。
　　徐同道有点好奇地看向黄安民手里的大土蛋，“黄师傅，你这个大概要烤多长时间啊？”
　　黄安民：“最少一个多小时吧！估计你说的那位张总来的时候，还烤不好，不过不要紧，我可以先给他上别的菜，等其它菜都给他吃得差不多了，再上叫花鸡也来得及！不要紧的！”
　　徐同道点点头。
　　把大土蛋放进炭火里烤之后，黄安民回到厨房开始烧猪蹄。
　　徐同道注意到他烧猪蹄的时候，用的调味料都比较简单。
　　除了油盐酱醋、黄酒这些常用的调味料，主要就加了几根干辣椒、八角、香叶，还有一点桂皮、小茴香，以及，几勺黄豆酱。
　　这让徐同道若有所思。
　　感觉有所启发。
　　从黄安民做菜的刀工、手法，以及使用的那些调味料和香料上，徐同道忽然意识到这些老一辈的厨师，做菜的手法和用料，好像都普遍比较简单。
　　远不如十几年后的一些年轻厨师，做菜的时候，手法之复杂、用料品种之繁多。
　　他印象里，以前他认识的几个老厨师，做菜好像也都和黄安民差不多。
　　刀工是真的粗糙，手法也平平无奇，调味品用来用去，主要也就那几样，香料什么的，认识的种类也都不多。
　　但这并不意味着这些老师傅做菜不好吃。
　　事实上，他以前尝过的那几个老师傅做的菜，味道确实有独到之处，他现在想想，忽然想通了问题所在。
　　是火候！
　　以及对盐的运用。
　　盐，被誉为百味之王。
　　徐同道忽然记起曾经一个老师傅在吊老鸭汤的时候，和他说过，吊老鸭汤最关键的就是放盐的时机和多少。
　　掌握好了这一点，火候再控制得不错的话，老鸭汤就能吊得很好。
　　这一刻，徐同道忽然觉得自己对做菜的领悟，比以前更进了一步。
　　……
　　冬天，天黑得早。
　　下午快4点的时候，外面日头已经严重偏西。
　　张发生那辆黑色奔驰车驶到徐同道的店门前停下，驾驶室的车门先打开，一身黑衣的司机下车来，打开后车门，老帅比——张发生从车里下来。
　　一头黑发倒梳，里面是一身银灰色条纹西装，外罩一件黑色呢子大衣，脚上一双锃亮的黑色皮鞋。
　　另一边的车门打开，蒋美丽也从车上下来。
　　两人面带微笑向徐同道的店里走来。
　　大老板的派头十足。
　　引得附近的路人、店主纷纷瞩目。
　　已经做好准备的徐同道正在吧台里面喝茶，看见这夫妻俩从车上下来，当即起身，脸上堆满笑容，快步迎上去。
　　“欢迎欢迎！生哥、嫂子！快里面请！”
　　“哈哈，小徐！你说的那位大师傅呢？”
　　张发生露出笑容，一开口就问大师傅。
　　而蒋美丽的目光却忽然被门外烤炉炭火中的大土蛋给吸引了，脚步也停了下来，好奇地问：“咦？这是什么？你们这是在烤什么呢？不会是在烤地雷吧？呵呵。”

第221章 要不要叫老侯？（1/5）
　　张发生的目光被她也吸引过来，也看见烤炉炭火中的大土蛋，他也惊讶了，“嗯？这是什么玩意？”
　　询问的时候，他的目光望向徐同道。
　　徐同道嘴角含笑，“这是叫花鸡！一会儿给你们二位品尝的！”
　　“叫花鸡？”
　　“这就是叫花鸡吗？这也是今天那个大师傅做的？”
　　蒋美丽和张发生都被惊到了。
　　现实生活中，他俩可能也没尝过叫花鸡。
　　徐同道点头，“对！是他做的，生哥、嫂子，你们还是先进去吧？这叫花鸡现在还没烤好，等你们先品尝了其它菜，这叫花鸡就做今晚的压轴菜，最后给你们上吧！”
　　“哦，好！”
　　张发生说着，抬脚走进店里，蒋美丽几步一回头地跟在后面，她的目光还是忍不住频频回头去看炭火里的大土蛋。
　　叫花鸡的名头很大，一般人都听说过，但真正见过、尝过的人，却极少。
　　这也难怪他们夫妻俩刚刚听说炭火里的大土蛋是叫花鸡，会那么惊讶，但不得不说，在知道今晚有叫花鸡给他们品尝之后，这夫妻俩的兴致明显高了不少。
　　走进店里的时候，蒋美丽还有点遗憾，“可惜现在那叫花鸡还没烤好，我是真的想现在就尝到了。”
　　徐同道笑笑，伸手示意他俩先坐。
　　同时一个眼神使给吧台里的徐同林，“林子！去上菜！还有，跟黄师傅说，热菜都可以开始做了！”
　　“嗳！好！”
　　徐同林答应一声，连忙去了。
　　此时两个服务员都已经来上班了，看见有客人上门，曹敏和方芳马上一个去倒茶，一个去拿餐具。
　　“不先让我们见见你说的那个大师傅吗？”
　　张发生坐下后，笑问徐同道。
　　蒋美丽也望过来。
　　徐同道回以笑容，“这个不急！等你们尝过他做的菜，我再给你们介绍也不迟，对吧？”
　　张发生点点头，“行！今天我们都听你的安排，你说怎样就怎样。”
　　坐他对面的蒋美丽忽然说：“哎，老张！你说咱们要不要给老侯打个电话，叫他也过来尝尝叫花鸡呀？他店就在附近，叫花鸡，对他来说，应该也是个稀罕菜吧？你说他会不会也有兴趣？”
　　张发生想了想，点点头，“对！你说的对！老侯虽然号称什么山珍海味都吃过了，但我不信他连叫花鸡也吃过，行！我这就给他打个电话。”
　　说着，张发生就打开随身携带的皮包，拿出一只黑色手机，拨了一个号码出去。
　　他们夫妻说这番话的时候，徐同道一直保持着缄默。
　　心里猜到他们说的老侯，应该是饿狼传说的大老板“金佛”候金标。
　　很快，电话接通。
　　张发生笑着问：“哎，老侯！你吃过叫花鸡吗？”
　　电话里传来候金标的烟酒嗓，“什么东西？叫花鸡？没有啊！怎么了？你好好的怎么突然想起来打电话问我这个？”
　　张发生：“呵呵，那你想吃吗？”
　　候金标：“嗯？什么意思啊？莫非你发现哪里有卖的？在哪儿啊？”
　　张发生：“嘿，远在天边近在眼前，还记得小徐的道林烧烤吗？咱们上次来吃过全羊宴的那个小店，这里今晚就有一份快要做好的叫花鸡，你要是有兴趣的话，就赶紧给我过来！迟了，吃不上，你以后可别怪我没叫你啊！哈哈……”
　　电话里，候金标的声音忽然变大，“什么？那小子的小破店又搞出叫花鸡了？真的假的？他一个小破店，又是搞全羊宴，又是搞叫花鸡的，这小子怎么这么能折腾呢？”
　　张发生好笑地看了一眼旁边含笑不语的徐同道，对电话里的候金标说：“你就说你来不来吧！不来就算了，先声明啊！我可没求着你过来。”
　　候金标：“来来！当然来了！你给我等一下，等我来了再吃啊！要不然我跟你急！”
　　张发生：“好！好！那你快点，我最多只等你十分钟！快点啊！”
　　满面笑容地说完，张发生干净利索地挂了电话。
　　随手把手机放在餐桌上，他看向徐同道，笑道：“小徐，老侯刚才在电话里说的话，你别介意啊！他就是这么个粗人，激动的时候，就会爆粗口，你别往心里去！”
　　徐同道含笑摇头，“没事！是我的错，都怪我让他激动了。”
　　一句话，把张发生和蒋美丽都逗笑了。
　　说话间，茶倒好了，餐具也上好了，徐同林也从厨房里端来两盘早就做好的冷菜。
　　一盘炝黄瓜、一盘凉拌干丝。
　　公允的说，这两盘冷菜，一点刀工都没显示出来。
　　黄瓜明显是用刀身拍碎的，干丝虽然比一般家庭妇女切得要细不少，但如果以厨师的刀工来评价的话，那就一般般了。
　　但这两盘凉菜看着能勾人食欲。
　　炝黄瓜的颜色拌得略微有点深，似乎加了点酱油，里面还有拍碎的蒜子、三角形的红辣椒片，以及几根淡黄色的泡椒，黄瓜表面泛着亮光，应该是淋了麻油。
　　而凉拌干丝……里面能看见青色和红色的辣椒丝、还有细碎的花生末，这道菜表面不仅泛着亮光，还泛着辣油的红光。
　　徐同道伸手示意张发生和蒋美丽品尝。
　　夫妻俩随意地打量了这两道菜两眼，就笑着拿起筷子，每人夹了一点点，随意地放进嘴里品尝。
　　看他们这副姿态，明显是对这两道冷菜没怎么在意。
　　也确实！正常情况下，像这样两道简单的小菜是很难做出什么令人惊艳的效果出来。
　　但……
　　刚刚将一小块炝黄瓜放进嘴里，嚼了几下的蒋美丽眼睛忽然一亮，惊喜道：“咦，这黄瓜做得不错呀！阿生，你快尝尝！”
　　张发生刚刚尝的是凉拌干丝，不过他城府要比蒋美丽深不少，并没有开口称赞，但徐同道注意到他表情有些动容。
　　其实，这两道冷菜徐同道之前已经尝过了。
　　怎么说呢？
　　论刀工，他自信能完爆黄安民，但这两道小菜的味道，他自问自己做不出来。
　　黄安民在做菜上，确实有两把刷子。
　　等张发生也夹了一小块炝黄瓜尝了，张发生终于点点头，赞道：“唔，确实很不错！炝黄瓜我吃过的多了，今天这个味道是最好的！够入味！”

第222章 候金标到来（2/5）
　　候金标来得很快，不到十分钟，他就迈着两条短粗腿快步冲进徐同道的烧烤店，一个身高腿长的妖艳女子追在他后面，都追不上他。
　　徐同道注意到这名妖艳女子，不是候金标带来的那个，看来候金标换女人了，按理说，这女人身高腿长，又比候金标年轻大半，没理由追不上候金标。
　　但徐同道注意到她脚上的恨天高，十几厘米高的高跟鞋穿在脚上，她能跑得快就见鬼了。
　　“叫花鸡呢？老张你不是说有叫花鸡吗？你不是骗老子的吧？”
　　一冲进店里，候金标的一双金鱼眼就把张发生他们桌上的几道菜一眼，没有看见他期待的叫花鸡，脸色马上就变得不大好看。
　　有点上当后的气呼呼。
　　“噗嗤”
　　蒋美丽笑出声来，赶紧抬手掩嘴。
　　张发生笑着摇头，伸手指了指额头都跑出汗来的候金标，“你呀！急什么！叫花鸡还没烤好呢！你刚才跑得这么快，没看见门外的烤炉里有什么吧？没事！别急！先过来坐，咱们兄弟先喝几杯酒，吃几口菜，等叫花鸡烤好了，自然少不了你的份！”
　　候金标愣了愣，看看他们夫妻，又回头看了看门外的烤炉，然后下意识往门口那边快走几步，边走边说：“是嘛？真有叫花鸡？真不是骗我的？”
　　说话间，他已经来到店门口，一眼就忘记葛良华面前的烤炉里……那颗早就烤成灰白色的大土蛋。
　　候金标的双眼立时一亮，脸上浮现出惊喜的笑容。
　　张发生：“怎么样？看见了吧？那就是了！你看兄弟我对你不错吧？有好东西，我和我老婆都还没尝一口，就先把你叫过来了，你刚才还发我脾气？呵呵。”
　　候金标抬手摸了摸自己的脑袋，转过脸来的时候，脸上的怒容早就消失无踪，变成满脸弥勒佛一般的笑容，“嘿嘿，老张你看看你！小家子气了不是？咱俩是谁啊？对不对？咱俩可是好兄弟！兄弟我也就在你面前才这么真性情，一般人，想让我发他脾气，我还不乐意呢！”
　　一边说，他一边喘着粗气，不慌不忙地走回来，在张发生旁边坐下，坐下时，完全没管跟他一起来的那位妖艳美女。
　　伸手就拿起桌上的酒瓶，满脸笑容地给张发生斟酒，“来！哥哥我错了，我给你倒酒！我给你倒酒赔罪，还不行嘛？嘿嘿。”
　　徐同道在一旁看着，心下有些感慨，果然每个成功的人，都有其过人之处。
　　就像这位“金佛”候金标，乍一看，就是个长得跟只大蛤蟆似的丑胖子，跟他一比，他徐同道中人之姿的相貌都能称得上是男神。
　　可以说，在大街上随便拉一个男人，都比这候金标长得好看。
　　可，这条街上最大的舞厅——饿狼传说，大老板却是这候金标。
　　身家丰厚，美女经常换，原因何在？
　　可能在仇富的人眼里，这候金标就是一个恶心人的土老鳖，发家的过程肯定见不得光。
　　这些或许都是事实。
　　但徐同道从候金标刚才的一番态度瞬间转变之中，看到了这胖子的过人之处。
　　一般人可没这个本事。
　　……
　　一道道菜端上餐桌，候金标、张发生、蒋美丽，以及跟候金标来的那位妖艳美女，都是浅尝辄止。
　　虽然每一道菜上桌，他们都品尝了，也都点头说不错。
　　比如松鼠鳜鱼、酱烧猪蹄、酸辣土豆丝、菌王汤……等等，这些菜，徐同道看着刀工虽然都不算出色，但从颜色上看，就都很勾人食欲。
　　候金标他们也都说做得不错。
　　可他们都没有大吃。
　　而是没过一会儿就往店门外的烤炉望一眼，问一句“叫花鸡烤好了吗？”
　　这些人都在等着今晚压轴的叫花鸡呢！
　　徐同道不知道黄安民做的叫花鸡味道到底怎样，但他看出来了，一道叫花鸡把张发生、候金标他们的兴致勾得那么高，如果最后这道菜不能让他们眼前一亮，感到满意，那恐怕黄安民这次想承包知味轩厨房的想法，八成会泡汤。
　　无论黄安民其它那些菜做得怎么样，怕是都没用。
　　张发生他们吃得少，聊得就多。
　　期间，候金标问张发生今天怎么来这里吃叫花鸡？具体什么情况？
　　张发生笑眼看了眼徐同道，就把事情的缘由说了下。
　　听完后，候金标对店门外那只叫花鸡就更期待了。
　　因为他说：“哟，想承包咱们知味轩的厨房？怪不得桌上这些菜都做得这么好吃呢！那外面那只叫花鸡味道肯定也差不了啊！嘿嘿。”
　　徐同道听他说“咱们知味轩”，并没有觉得奇怪。
　　因为他早就听张发生说过，饿狼传说有张发生的股份，知味轩也有候金标的股份。
　　这两人的生意，是交叉持股的。
　　对了，今天的试菜，徐同道并没有上桌，一直就站在一旁陪着。
　　其实，张发生、蒋美丽，包括后来才赶到的候金标，都喊过让他一起坐，一起喝两杯。
　　但徐同道都婉拒了。
　　他认为这不合规矩。
　　今天的试菜，他既不是做菜的师傅，也不是知味轩的老板或者股东，他徐同道坐下一起吃，算怎么回事？
　　关键是：如果他坐下一起吃，那以他的身份，是不是要挨个敬这些人酒？
　　让他给这些人挨个敬酒，本身没什么。
　　他不是拉不下这个脸，而是他不想因为自己的加入，而让这些人多喝几杯酒下肚。
　　他不想让这些人多喝酒，也不是他想为自己店里节省那几杯白酒。
　　目的很简单：不想这些人因为多喝了酒，而破坏了味觉。
　　这一点很重要！特别是在试菜的时候，非常重要。
　　酒精会麻痹人的味觉，这一点，相信每个人都知道。
　　试想：如果这些人在尝到叫花鸡之前，味觉都被酒精麻痹了，那还能尝出多少好味来？
　　……
　　终于，黄安民从厨房出来了，他先是笑着对张发生他们点了点头，抬手打了个招呼，然后快步走到店门外，用一根筷子，敲了敲大土蛋，侧着耳朵，像敲西瓜似的，听声。
　　先后敲了两次，听了两次，然后他笑着点头，对店里喊：“好了！可以吃了！”

第223章 交口称赞（3/5）
　　“好！好！那就快给我们拿进来吧！”
　　“对！快拿进来！”
　　“我可是等了半天了，快点快点！”
　　“好期待……”
　　店内，张发生、候金标等人纷纷催促。
　　叫花鸡在有些地方可能不罕见，但在沙洲县，甚至在水鸟市，都极少见到，大部分人都没见过。
　　所以，对张发生等人来说，他们即将吃到的，是一道传说中的名菜。
　　黄安民没有让他们久等，从葛良华手里接过一块不锈钢托盘，凑到那颗大土蛋旁边，另一只手拿起烤炉旁边用来捅炭灰的铁钎子，一拨那颗大土蛋，大土蛋就滚进不锈钢托盘里。
　　然后黄安民就笑眯眯地端着托盘走进店里，在张发生等人期待的目光中，快步来到他们这一桌。
　　张发生、候金标、蒋美丽，以及候金标带来的那位妖艳美女，有人舔嘴唇，有人咽口水，眼神都很期待。
　　“怎么吃啊？是不是要把外面这层壳敲开呀？”
　　妖艳美女迫不及待地问。
　　蒋美丽接话，“那肯定的！外面这层硬壳，应该是泥巴吧？”
　　黄安民没有卖关子，笑道：“对！你们稍等啊！”
　　说着，他用刚刚的铁钎子在大土蛋上一阵敲打，发出“咔咔咔”的硬土壳的碎裂声。
　　伴随着不断响起的土壳碎裂声，大土蛋的表面出现的裂纹越来越多。
　　终于，有些立场不坚定的土壳碎块从上面掉落下来，跟着，掉落下来的碎块越来越多。
　　露出里面散发着热气，也散发着香气的……荷叶。
　　荷叶表面包裹的那几层猪网油，因为一个多小时的火烤，已经融化在荷叶上，只留下一条条蛛网似的油渍印痕。
　　别说，还挺漂亮的。
　　随着敲开的土壳越多，散发出的荷叶香气和鸡肉香气就越浓。
　　徐同道站在一旁，看着这一幕，不禁对即将呈现出的鸡肉，也很好奇。
　　终于，黄安民放下了手中的铁钎子，伸出双手去揭鸡肉外面的荷叶，看得出来他手上的老皮挺厚，但即便如此，他每揭开一两张荷叶，还是被烫得用手指去捏他自己的耳垂。
　　片刻后，一股更浓的热汽从荷叶里面冒出来，随即带来的就是浓郁十多倍的香气。
　　荷叶揭开了，露出里面黄橙橙的鸡肉表皮……
　　“咕”
　　“咕噜……”
　　“咕噜……”
　　徐同道忽然听见好几声咽口水的声音，不仅张发生他们咽口水，站在不远处围观的徐同林等人也在咽口水。
　　太香了！
　　鸡肉的香气混合着荷叶的香气，还有一些香料的香气全部混杂在一起，形成一股极诱人的香气。
　　其实，就连徐同道也悄悄咽了口口水。
　　之前硬硬的、厚厚的土壳，锁住了里面所有的香气，此时土壳和荷叶都揭开了，里面的香气这才突然一下子涌出来。
　　这叫花鸡的味道如何，暂且不知。
　　但只论香气的话，真的极少有什么菜的香气，能超过它。
　　徐同道有点理解黄安民今天为什么大费周章地做这道叫花鸡了。
　　这玩意确实适合今天这样的场合。
　　不说从此一万年，起码接下来的很多年，今天在场的这些人，都忘不了今天这道叫花鸡开封时的香气。
　　“这么香……我尝尝啊！”
　　候金标第一个忍不住先伸筷子进去，撬了一块鸡肉，夹到嘴边，吹了吹之后，就迫不及待地放进嘴里。
　　只是嚼了几口，他那双金鱼眼就瞪大了，鸡肉还没咽下去，就连声说：“唔、唔，好吃！好吃！香！太踏马香了，不仅香，还鲜得很！”
　　他不夸，张发生等人已经跃跃欲试，他这一夸，张发生、蒋美丽、那位妖艳美女，哪还能稳得住？
　　三双筷子几乎同时都伸了过去，开始夹、撬、戳……反正是想尽办法从那只鸡身上撕扯一块皮肉下来，然后一个个都跟上辈子没吃过鸡似的，着急忙慌地品尝。
　　老实说，这一刻，站在一旁的徐同道有点点后悔自己之前没有答应和他们一起坐下来喝酒。
　　他也想尝一口了。
　　特别是当张发生他们很快一个个都交口称赞的时候。
　　“唔，不错不错！真的很不错！”
　　“这也太好吃了……”
　　“这位师傅，你这手艺绝了！”
　　……
　　看着这四人一边吃一边夸，黄安民与徐同道相视一眼，两人都笑了。
　　两人都知道这道叫花鸡应该是打动这四个人的心了。
　　跟候金标来的那位妖艳美女的称赞，不重要。
　　重要的是张发生、蒋美丽和候金标都这么满意，那不出意外的话，这次承包知味轩的厨房，应该能拿下了。
　　而现实也确实如此。
　　等张发生他们吃饱喝足，拿纸巾擦嘴的时候，张发生起身向黄安民伸出右手，“不错！不错！这位师傅，你的手艺真的很不错！我很满意！你今天辛苦了！”
　　黄安民连忙露出谦虚的笑容，伸出双手握住张发生伸过来的右手，紧紧握着，不迭地说着谦虚的话，“不辛苦不辛苦！就是一点粗浅的手艺，老板您能满意就好！就好！”
　　张发生似很满意黄安民的态度，含笑的目光转向徐同道，“小徐啊！真的很感谢你给我介绍手艺这么好的大师傅，哦，对了！你现在能给我们互相介绍一下了吧？嗯？”
　　徐同道笑了笑，伸手示意黄安民，“张总，这位是黄安民，黄师傅！黄师傅，这位就是我最近跟你说的张总了。”
　　张发生马上跟黄安民打了个招呼，“哦，原来是黄师傅！黄师傅你好！”
　　黄安民此时的态度很谦逊，“张总您好！您好！”
　　徐同道见黄安民姿态有点太低，该说的正事还不提，便忍不住帮他问张发生，“那，张总你既然对黄师傅的手艺满意，那你看黄师傅承包知味轩厨房的事？”
　　徐同道问完，黄安民看张发生的眼神，马上就变得热切起来。
　　张发生却没有马上回答，而是笑着望向蒋美丽和候金标。
　　“老侯、美丽！你们看呢？说说你们的态度吧？”
　　蒋美丽满脸笑容，“我听你的！”
　　候金标则显得有点无所谓，耸耸肩，说：“这事就别问我了，反正我在你知味轩的股份也不多，这事你自己做主就行了，反正我是觉得这师傅的手艺不错！可以考虑！”
　　张发生笑吟吟地点头，目光又看向徐同道和黄安民，道：“我也觉得可以考虑，这样吧！马上就要过年了，等年后吧！小徐，年后你带黄师傅来咱们店里，到时候我们再谈具体的合作事宜，你们看怎么样？”

第224章 徐同道的收获（4/5）
　　宾主尽欢。
　　张发生等人走的时候，心情都很美丽。
　　黄安民走的时候，也很高兴，张发生最后的表态，等于在说：只要年后他们在待遇方面能谈的拢，他承包知味轩的事，就不会有什么问题。
　　这对他来说，自然是一件极大的喜事。
　　做厨师做到他这个年纪，如果不能做上厨师长，那他余生就不可能再有多大的发展。
　　除非自己下定决心，自己出去尝试开店。
　　可，他们做厨师的这些年，早就见过不少同行辞职去开店，结果赔得底掉的例子。
　　事实早就证明，做菜做得好的厨师，未必有不错的经营能力。
　　但，想从一个掌勺师傅，一跃成为一名厨师长，又谈何容易呢？
　　有点规模、上点档次的饭店、酒楼，请厨师长的时候，一般首先就会问他之前在哪里做过厨师长。
　　越是没做过厨师长的，就越没机会做厨师长。
　　这就很像十几年后，那些刚从学校毕业的大学生出去找工作，用人单位，总是喜欢问他们有什么工作经验。
　　没有工作经验，人家就不想要。
　　临走之前，黄安民对徐同道再三表示感谢，态度非常诚恳，双手握着徐同道的手，久久不放。
　　而等他走后，徐同道看见徐同林等人都在品尝剩下的那点叫花鸡，徐同道眯了眯眼，也走过去，从荷叶堆里找出一缕肉丝放进嘴里尝了尝。
　　刚刚张发生他们吃的时候，并没有吃得很干净，估计是为了保持大老板和女人的矜持吧！反正是剩了一些的。
　　徐同道品尝后，微微点头。
　　黄安民做得这只叫花鸡入味效果很好，不咸不淡，香气和鲜味确实都很足。
　　从鸡肉丝的嚼劲和鲜味上来看，这只鸡应该也是黄安民特意挑选的。
　　肉质不柴，说明不是几年的老母鸡，肉质也不是太松，说明应该也不是今年的仔鸡。
　　从这只鸡的大小，和乌黑纤细的鸡脚来看，应该是乡下养的土鸡，还是吃稻谷长大的那种鸡。
　　今天这次试菜，他徐同道好像只是起了一个中间人的作用，没什么收获。
　　其实不然，他偷师成功了。
　　黄安民做这只叫花鸡的全部过程，他几乎都亲眼目睹。
　　除了黄安民刚开始腌渍这只鸡的时候，徐同道大概错过了几分钟，其它的过程，他都看在眼里。
　　而黄安民腌渍这只鸡所用的腌料，也并不复杂，徐同道早就默记在心，他的记忆力本来就不差，要不然之前中考的时候，他也不会成为他们初三四个班，考上县二中的五人之一。
　　其实，不止这只叫花鸡，实际上，黄安民今天做的几道菜，包括那道菌王汤，徐同道都把做法记下了。
　　这不仅得益于他不错的记忆力，也得益于他不错的厨艺底子。
　　正所谓：外行看热闹、内行看门道。
　　他本身就有不错的厨艺底子，学习能力又强，而黄安民今天做得菜又不多，记住黄安民那几道菜的做法，对他来说，其实并不难。
　　虽说，他未必能复制黄安民今天做的这几道菜。
　　但模仿个七八成，他还是有信心的。
　　相比其它几道菜和菌王汤，徐同道对这道叫花鸡更有兴趣。
　　他打算在接下来的几个月里，亲手多试做几次，模仿不出十成的味道不要紧，他相信只要自己试做的次数够多，再结合自己做菜的经验和心得，对这道叫花鸡的做法略作调整。
　　那就算他无法百分百复制黄安民做出来的效果，但应该能做出另一种味道各有千秋的叫花鸡出来。
　　这……就涉及到一个正宗和不正宗的问题。
　　如果将黄安民做的叫花鸡，定义为“正宗”。
　　那他徐同道以后改良过的叫花鸡，就是“不正宗”的叫花鸡。
　　但这一点，恰恰是他徐同道从不在意的一点。
　　原时空，他做厨师的那几年，厨艺学的快，提升的快，其实很重要的一个原因，就是他从来没想过要百分百复制别人做出来的效果。
　　包括他当时的师傅——葛良才。
　　徐同道也没想过要让自己做出的每一道菜，和葛良才做出来的如出一辙。
　　因为他知道那是一件吃力不讨好的事。
　　想要把一道菜做得和别人如出一辙，难度太大了。
　　而如果换个思路，把别人做菜的手法和原理，都琢磨明白，然后再结合自己的想法，研究出一道让自己满意的菜出来，反而会容易很多。
　　至于，正宗还是不正宗？
　　有那么重要吗？
　　只要自己改良后的那道菜，味道也很出色，那就算不正宗又怎么了？
　　学做菜，又不是学生时代的试卷考试，有标准的答案，不符合标准答案的，全部都是错的。
　　徐同道认为做菜是没有标准答案的，正宗不正宗，也只是一个虚名。
　　真正把一道菜做出来，端给客人的时候，有几个客人会管你做得正不正宗？
　　对九成九以上的客人来说，只要你这道菜做得好吃，那就ok。
　　否则，就算再正宗，也是狗屁。
　　不是他徐同道自负，事实就是他在原时空学厨艺、做厨师的那几年，他真的没见过一个在做菜上，进步比他更快的。
　　……
　　这天凌晨。
　　店里打烊，回到住处的徐同道，找出纸笔，将今天黄安民做那几道菜的每一个步骤和手法，都记录下来。
　　然后对着最后记下的叫花鸡做法，细细研究。
　　这天晚上，他睡得很晚。
　　……
　　年前的最后几天，徐同道变得比之前更忙。
　　知味轩厨房里的每个人也都忙得跟不停旋转的陀螺似的，连带着罗宗平和罗宗山，都没什么时间来偷师徐同道的全羊宴。
　　徐同道本来想在过年前，抽个时间回老家一趟，看望一下母亲、弟弟和妹妹的，想给他们送点钱，做一些过年的交代，告诉他们——他要忙过春节这几天，才有空回家。
　　但年前这几天，他实在太忙了，根本就抽不出哪怕是半天的时间。
　　无奈之下，他只能给徐同林放了半天假，让徐同林一个人回老家一趟，顺便帮他给家里带点钱回去，也带几句话回去。

第225章 徐同林风光回村（5/5）5万推荐票的加更
　　腊月二十八下午。
　　被徐同道放了半天假的徐同林，独自带着简单的行李，坐上回老家的乌篷船，形单影只地回到徐家村。
　　虽然形单影只，但他心情不错，快进村的时候，他脸上就洋溢着归家的喜悦，其实他平时在店里的时候，穿着打扮并不讲究，衣服、鞋子常常都是脏兮兮的，但今天回家，他特意换了一身全新的衣服、鞋子，就连袜子都换了一双大红色的。
　　别问为什么是大红色的，问就是闷骚！
　　其实不仅是袜子，他今天穿的羽绒服，也是大红色的。
　　大红色的短款羽绒服，蓝色的牛仔裤，红色袜子、黑色的皮鞋，这一身行头，让他走在回家的一路上，都是昂头挺胸的。
　　脸上的笑容，都透着几分自信。
　　而这种自信，他以前读书的时候，他脸上是从来都没有的。
　　谁让他以前读书的时候，成绩一直不怎么样，长得也不怎么样，家境也普普通通呢！
　　但现在……显然，他跟着徐同道去县城闯荡了半年后，整个人从里到外，都散发着一种名叫“自信”的气息。
　　嗯，这种气息，常在暴发户身上出现。
　　从进村后，徐同林像极了一个热爱生活的大好青年，见到的每一个村民，无论男女老少，他都满脸笑容地主动打招呼。
　　似乎生怕别人不知道他回来了。
　　巧合的是：徐长生拎着一个竹篮，正好往村头去，目测似乎要去地里搞菜。
　　于是，两人在村中间的小河边不期而遇。
　　徐同林抬手就跟徐长生打了个招呼，“哟，长生啊！你这是去搞菜吗？”
　　徐长生比他大两三岁。
　　但徐长生如今和半年前，并没有什么变化。
　　身上穿的还是去年、前年，甚至更久之前，穿过的旧衣服，脚上的运动鞋也洗得发白、起毛了。
　　猛然看见一身新衣、新鞋的徐同林回来，徐长生怔了怔，然后眼神就变得很复杂。
　　勉强挤出一抹笑容，生硬地打了个招呼，“林子回来过年啦！”
　　他忘不了当初徐同道带着徐同林去他家找他，问他俩愿不愿意跟他一起去县城闯荡的事。
　　结果，他婉拒了徐同道的邀请。
　　但徐同林这小子答应了，然后，现在才过去半年，他徐长生没什么变化，徐同林却仿佛脱胎换骨了一般。
　　这还是以前那个只知道吃喝玩乐的小胖子吗？
　　徐长生心里很复杂。
　　但徐同林却一点都没在意，脚步毫不停顿地从他身边擦身而过。
　　徐长生低头看了看手里的菜篮子，忍不住回头看向徐同林的背影，这小胖子好像瘦了不少，但腰杆却挺得那么直，从背影都能看出这小胖子的得意。
　　徐长生默然无语。
　　……
　　未久，徐同林从葛小天家门口路过。
　　葛小天正在门口晒太阳，脚边蹲着他家那只小土狗——花花。
　　看见他，徐同林也抬手打了个招呼，“哎！小天！晒太阳呢？”
　　葛小天本来被太阳晒得昏昏欲睡，听见徐同林的声音，他睁开双眼，看见焕然一新的徐同林，葛小天一时差点没认出来，眨了眨眼，才反应过来，下意识站起身，惊奇地上下打量徐同林，忍不住问：“林子？你回来啦？你、你身上衣服不便宜吧？”
　　徐同林呵呵一笑，谦虚地摆摆手，“不贵不贵！这件羽绒服也就两百块钱！真的不贵！呵呵！”
　　葛小天惊讶地张着嘴，不知道该怎么接他这话。
　　正好，他姐姐葛小鱼端着一盆带泥的萝卜从家里出来，应该是准备去门前的河边洗刷。
　　于是，她也看见了一身新衣、新鞋的徐同林，还有……听见徐同林刚才“谦虚式”的吹牛。
　　她眉头当即就皱了。
　　她心里很反感。
　　但看着从里到外，都和半年前大不相同的徐同林，她也有点发愣，她早就听说徐同林初中毕业后，就跟着徐同道去县城混去了。
　　没想到半年过去，徐同林的变化会这么大。
　　看见她，徐同林也抬手打了个招呼，“哟，这不是小鱼嘛！新年好啊！嘿嘿。”
　　听见他跟自己打招呼，葛小鱼忍了忍，终于还是没忍住，问：“小道呢？怎么就你一个人回来了？他没跟你一起回来呀？”
　　徐同道已经总喜欢出现在她身边，喜欢她，她是知道的。
　　甭管她是否对徐同道也有意思，事实就是：徐同道终究是在她心里留下了影子。
　　如果徐同道像原时空一样，初中毕业后，就泯然于众，她葛小鱼可能再过几年，就不会再想起他。
　　但这一世终究是不同了。
　　随着她每次回家，都或多或少听人说徐同道在县城混得不错，好像挣了不少钱，她就没办法一点都不在意。
　　这不，刚刚听见徐同林跟她打招呼，却没见到徐同道，她就忍不住问了一句。
　　也许，用“复杂”一词，可以很好地描述她现在对徐同道的感觉。
　　以前，徐同道总是喜欢找机会接近她，对她示好的时候，她挺反感，就像她很反感村里每个想接近她的男人。
　　后来，中考成绩出来，当她得知徐同道比她考得好，却选择不去上高中的时候，她心里惊讶之余，也有些惋惜，还有点失望。
　　当时她以为徐同道这辈子和她的差距肯定会越来越大。
　　结果……
　　最近这半年来，徐同道不按常理出牌，她每次回家都听说他混得很好。
　　各种情绪综合下来，可能她自己现在都不知道自己对他是个什么感觉了。
　　徐同林轻笑一声，“小道啊！他忙着呢，没时间回来！”
　　随口回答了一句，徐同林就脚步不停地走了。
　　……
　　未久。
　　他没有先回自己家，而是径直先来到徐同道家。
　　徐同道母亲葛小竹正在门前一边晒太阳，一边缝衣服。
　　徐同林远远就满脸笑容地喊：“大妈！大妈！”
　　葛小竹茫然抬头，看见是他，脸上浮现出笑容，眼睛却在往徐同林身后张望，看了几眼，没看见她儿子徐同道，她不由皱眉，“林子，你回来了，我家小道呢？他没跟你一起回来吗？”

第226章 帮我告诉我哥，我这次全年级第一（1/5）
　　徐同林腆着笑脸回答：“大妈，小道他这几天特别忙，他也想回来的，但他真抽不出时间，真的！他现在白天要去市里上班，下午回来一直到晚上，都要在咱们自己店里忙，我都替他觉得累，真的！”
　　说话间，徐同林已经快步走到葛小竹面前，从怀里掏出一只没有封口的信封，笑着递给葛小竹。
　　“大妈，这是小道让我给您带回来的过年费，一千块，他让我跟您说，过年了，您和玉珠、同路都添一两件新衣服、鞋子什么的，想吃什么，都买一点，不用节省！呐，您拿着！”
　　葛小竹情绪不高，看着徐同林递在她面前的信封，伸手接过，轻叹一声，“唉！他过年都不回来呀？这都忙了半年了，过年也不能回家吃个团圆饭吗？”
　　徐同林的情绪受她影响，脸上的笑容也少了不少，点点头，叹道：“是啊！小道说过年期间生意应该比较好做，能多挣点钱，他也就给我半天假了，下午吃过早晚饭，我也得回去呢！这个新年，我也不能在家里过的。”
　　葛小竹有点意外，抬头看向徐同林，“你也不能在家过年？”
　　徐同林笑着点头，“对！所以，大妈您放心！这个新年，有我陪着小道呢！不会让他孤单的，这个您放心！哦，对了，还有他公鸡表哥也在的，我们三个在一起，估计比你们在家里还热闹呢！等忙过新年生意最好的那几天，我们就能抽空回家休息一下了，真的!”
　　葛小竹勉强笑了笑，点点头，“好，我知道了，我也没怪你们，就是，唉！苦了你们了。”
　　徐同林笑着摇头，然后话题一转，目光看向葛小竹身后的大门，问：“哦，对了，同路呢？他在家吗？小道有话让我转告他。”
　　“哦，这样呀！”
　　葛小竹回头对屋里喊了一声，“小路！小路！你快出来一下！你哥让林子给你带话回来了！快点出来！”
　　“哦，知道了！”
　　屋里传来徐同路的声音。
　　未久，徐同路大步从屋里出来。
　　最近这半年时间，徐同路的变化也挺大，整个人给人的感觉好像半年时间就长大了三四岁，原来的三七分头发，也剃成了几毫米长的圆寸，上身一件黑色圆领棉袄，下身一条黑色长裤。
　　两道剑眉、冷漠的双眼，让他看上去还是有几分桀骜不驯的气质。
　　但他的表情很平静，平静到有几分淡漠。
　　个头好像又比以前高了几工分。
　　应该是比徐同道高了。
　　“什么事？我哥有话带给我？他没回来？”
　　来到母亲身旁，徐同路皱眉问徐同林。
　　徐同林看看他，又看了看葛小竹，迟疑着说：“小路，你哥让我跟你说，今年过年他没时间回来，大年三十的时候，你就是这个家里唯一的男人，所以，祭祖的事，你要学着去做！嗯，你哥让我带给你的，就是这句话。”
　　这话一说，徐同路和葛小竹都沉默了。
　　但徐同路沉默的时间不长，微微扬起下巴，冷着脸对徐同林说：“好！我知道了，你让他放心！我知道该怎么做！”
　　葛小竹回头看向徐同路，她的神情有些黯然，也有点欣慰。
　　这个家……已经完全需要两个儿子去支撑了。
　　就连祭祖这种事，也落在年仅16岁的小儿子身上。
　　他们这边的风俗，自古以来都是这样，除非家里没有一个男人，否则，祭祖的时候，女人是要回避的，更不能由女人亲自去操办。
　　徐同林对徐同路点点头，笑道：“行，那没事我就先回家了！”
　　说完，他跟葛小竹也道了句别，转身准备回家。
　　身后忽然传来徐同路的声音，“林子哥！”
　　“什么？还有事啊？”
　　徐同林驻足回头，有点疑惑。
　　徐同路默然两秒，忽然说：“你回去见到我哥的时候，你帮我告诉他，我、我这次期末考了年级第一。”
　　徐同林有点呆住，看着徐同路的眼神都有点不同了。
　　年级第一……
　　他知道徐同路所在的年级，和他们当初一样，也有四个班级。
　　年级第一意味着什么？
　　徐同林太清楚了，那不仅意味着徐同路在他所在班级，无人能及，同时也把其它三个班成绩最好的尖子生都比了下去。
　　在他的印象里，年级第一，那简直是老师和校长的亲儿子，学校里最野的学生都不敢欺负的那种。
　　因为谁敢欺负年级第一的尖子生，不用别的，老师和校长都会对你不客气。
　　还有……年级第一的尖子生，一定是不少漂亮女孩仰慕的对象。
　　这一刻，徐同林心里羡慕坏了。
　　他几乎能想象出平时徐同路如果跟同年级的某个女生说一句话，那个女生很可能就会因为想入非非，而羞红了脸。
　　……
　　因为这件事，徐同林回到自己家里的时候，还有点神思不属。
　　当天傍晚，他回到县城，回到店里，看见徐同道的时候，他的表情还是很复杂。
　　那不时看向徐同道的复杂眼神，那欲言又止的样子，把徐同道搞得一头雾水，纳闷不已，忍不住问：“林子，你这是怎么了？今天回了趟家怎么就变成这样了？是不是咱们家里出什么事了？”
　　这话把葛良华、戏东阳、曹敏、方芳他们的目光都吸引过来。
　　实在是徐同林今天回来后的表情太奇怪了。
　　以前大家都没见过他这副表情。
　　被大家有意无意地看着，徐同林露出一抹复杂的笑容，“小道，你弟弟小路真牛比！”
　　徐同道皱眉，“他怎么了？他骂你了？还是怎么你了？”
　　徐同林摇头，叹道：“不是！他让我告诉你，他这次期末考试考了……全年级第一。”
　　徐同道怔了怔，然后微微笑了，笑容中透着欣慰。
　　他就知道自己弟弟是块读书的好材料，这小子没让他失望。
　　相比他的反应，其他人的反应就一致多了，清一色的惊讶。
　　葛良华：“草！小路这次考得这么好？”
　　曹敏：“全年级第一？是老板的亲弟弟考的吗？”
　　方芳：“老板……你弟弟念书这么好，你以前怎么没考上高中呀？”
　　戏东阳虽然没说话，但他惊讶地看向徐同道。

第227章 这是我送你的新年礼物（2/5）
　　一群人惊讶的话里，方芳这句话成功地引起徐同道的注意，徐同道下意识看向她，其他人的目光也望过来，实在是方芳刚刚这不过大脑的问题，委实惊人。
　　竟然敢这么直言不讳地问老板这种问题，这是瞄准了老板的痛脚，毫不犹豫地一针见血啊！
　　曹敏和戏东阳都下意识地留意徐同道的表情，他们以为徐同道的脸色会变得难看。
　　方芳刚刚的话一出口，她自己也意识到自己问了一个不该问的蠢问题，此时发现徐同道看过来，她一张脸马上就因为紧张、窘迫而发红。
　　但出人意料的是，徐同道只是淡淡笑了笑，什么也没说。
　　还是徐同林下意识反驳：“你瞎说什么屁话？谁说小道没考上高中了？我们学校我们这一届，就五个人达到了县二中的分数线，小道就是其中之一好吧！”
　　这话，成功地让曹敏、方芳、戏东阳等人又吃了一惊。
　　曹敏：“这……是真的吗？”
　　方芳：“那老板，你为什么不去念高中呀？”
　　戏东阳还是不说话。
　　徐同道摇摇头，什么也没解释。
　　他表哥葛良华呼了口闷气，帮徐同林作证，“没错！小道今年中考确实考上高中了，只是因为家里条件不好，所以才没去念！”
　　徐同林马上附和：“就是啊！小道他以前念书的成绩也是很好的！”
　　曹敏和方芳面面相觑。
　　看得出来，她们此时心里还有很多疑惑，但限于她俩的身份，又见徐同道一直没有解释的意思，这才忍住了没有再问什么。
　　……
　　转眼，时间来到除夕这天。
　　这天上午，李三胜和平常一样，早早开车来接徐同道去知味轩。
　　其实，谁都知道今天中午，知味轩肯定没什么生意。
　　今天都是除夕了，就算有人想下馆子，订的也是年夜饭。
　　极少有人会在今天中午下馆子吃什么。
　　但两天前，张发生找徐同道商量过一个问题。
　　——知味轩早就接了几桌推不掉的全羊宴订单，客人订的时间，都是年夜饭时间。
　　有的是下午，有的晚上。
　　张发生说，订那几桌全羊宴的，要么是大老板，要么是当官的，不是知味轩的大客户，就是他轻易得罪不起的人。
　　张发生就跟徐同道商量——徐同道能不能在除夕这天上午，多备几桌全羊宴的菜？最好是客人来的时候，其他师傅把那些菜加一下热，就可以上桌的那种。
　　徐同道给了张发生这个面子，答应了。
　　所以，今天上午，他还是像平常一样来到知味轩。
　　不过，来的路上，经过一家皮鞋店的时候，他临时起意，让李三胜把车停了一下，而他下车去那店里挑了一双黑色女士皮靴，皮靴里面有毛的那种。
　　他带着这双包装好的皮靴来到知味轩上班。
　　去更衣室换衣服的时候，把这双皮靴暂时放在他的更衣柜里。
　　换好厨师服，从更衣室出来，他没有急着去厨房，而是来到二楼，找到正在“秋”字厅打扫卫生的卜英惠。
　　当时卜英惠正在用抹布抹桌子，低着头，所以徐同道来的包厢门口的时候，她并没有第一时间看见他。
　　而徐同道看见了她，却也没有第一时间喊她。
　　因为站在他这个角度，此时看她……真的很美。
　　红色的旗袍，勾勒出她美好的身材曲线，乌黑的秀发在脑后盘的发髻，看上去很整洁、干练，露出的额头也很好看。
　　而且，从他这个角度，能看见她长长的睫毛，和挺直的鼻梁，秀气的小口。
　　忽然，卜英惠抹完面前的餐桌，忽然抬头，一眼就正好看见不知什么时候站在门口的徐同道。
　　当时她就吓得脸色一变，浑身一颤。
　　下一刻，她没好气地斜了徐同道一眼，一只玉手下意识拍着她的胸口，埋怨道：“你要死呀！什么时候来的也不出个声？你是不是想吓死我呀？人吓人、吓死人，你知不知道？”
　　顿了顿，才没好气地问：“你来找我干嘛呀？有事赶紧说！我还要做事呢！”
　　徐同道淡淡地笑了笑，不轻不重地说：“新年快乐！”
　　卜英惠怔了怔，脸色也瞬间就好看不少，抿嘴笑了下，微微扬了扬下巴，问：“你这个时候来找我，就是为了跟我说一句‘新年快乐’吗？”
　　徐同道摇头，“当然不是！你跟我来一下更衣室，我有东西给你！”
　　“什么呀？我还要做事呢！”
　　卜英惠表情里有好奇，也有踌躇。
　　徐同道对她招招手，笑道：“走吧！事情是做不完的，跟我来看看不就知道了！我特意给你准备的新年礼物，不想看看吗？”
　　“这……”
　　卜英惠还是有些犹豫，下一刻，她就被徐同道的一句话威胁怂了。
　　徐同道说的是：“你再不走，我就过来拉你了啊！”
　　“你敢！这里是店里，你可再跟我拉拉扯扯！”
　　卜英惠嘴上威胁着，脚步却顺从地快步走向徐同道，走了几步，忽然又折返回去，把手上的抹布丢在餐桌上，这才又来到徐同道面前。
　　“走吧！快去快回！我还要赶紧回来做事呢，被领导看到了，会说我的！”
　　“好！”
　　徐同道微笑着走在前面，带她去楼下更衣室。
　　片刻后，两人来到男更衣室门口，卜英惠下意识停下脚步，“我不能再进去了，你到底要送我什么呀？”
　　“你等一下，我进去给你拿出来！”
　　徐同道头也没回地走进更衣室，丢下这句话给她。
　　未久，他拿着刚刚在来的路上买的那双皮靴，回到她面前。
　　当然，皮靴此时是装在鞋盒里的，鞋盒外面还有一只塑料袋，卜英惠一眼并不能看见里面装的是什么。
　　但她还是一眼就猜到盒子里装的是什么。
　　因为塑料袋上有鞋店的名字。
　　“新年快乐！送你的，你试试看大小合不合适？要是不合适，回头等我们下班了，我带你去换一双。”
　　袋子递到卜英惠面前，卜英惠却有点不敢接。
　　她蹙着眉头，下意识往后退了半步，双手是下意识推辞手势，慌忙摇头，“不、我不要！你又不是我的谁谁，我怎么能收你这么贵的东西呢？我不要！”

第228章 她又不傻（3/5）
　　卜英惠的拒绝，在徐同道的意料之中。
　　他认识她差不多也有两个月了，他对她的品性，多少也有了些了解，正是因为他知道她会拒绝，他才想送这么一份新年礼物给她。
　　这话挺绕口。
　　简单地说，就是徐同道知道她不是物质的女孩，不是那种见到男人送的礼物，就两眼放光的那种女孩，所以他才喜欢，也因此才心甘情愿想送她这样一份礼物。
　　此时，徐同道见她果然拒绝，他微笑着说：“不许拒绝！我买都买了，退是肯定退不掉的，你要是不收，这双靴子我怎么处理啊？这样吧！你要是过意不去，那回头你也送我一个新年礼物，你看这个主意怎么样？”
　　卜英惠眉头蹙得更紧了，想了想，她还是摇头，“不行！你这双鞋子买的不便宜吧？我的工资可没法跟你这个大师傅比，我每个月的工资，还要给家里交一部分呢！我可没钱买这么贵的礼物送给你。”
　　说着，她又往后退了半步。
　　徐同道有点无奈，“你是没把我当朋友啊！我让你给我回礼，又没要求你非要给我买多贵的东西，哪怕只是一个打火机，只要能代表你的心意就行了！你是不是想跟我绝交啊？这是女人穿的靴子，我都买好了，你不要的话，你让我怎么处理？扔了吗？”
　　“这、这……”
　　卜英惠明显陷入纠结中。
　　徐同道又笑了，见她这么纠结，他就知道她犹豫了。
　　于是，他也不再劝说，而是从袋子里拿出鞋盒，当着她的面，打开鞋盒，从里面拿出一只崭新的皮靴，递到她面前。
　　“试试大小吧！就当是弟弟送给姐姐的新年礼物，给个面子好吗？大过年的，你不会是想让我郁闷一整天吧？”
　　“这……”
　　卜英惠看了看他，又看了看他递到她面前的皮靴，迟疑着，终于还是叹了口气，伸手接过这只皮靴，然后弯腰蹲下，脱脚上的高跟鞋，跟着，她一只手扶墙，另一只手把这只新皮靴换到脚上。
　　片刻后，她抬起头讶道：“咦，大小正好，你怎么知道我穿多大码子的？”
　　徐同道笑了。
　　“我注意过你的脚，估计的！要是没点把握，你觉得我会给你买鞋？”
　　顿了顿，他问：“码子真的正好吗？要是大了，或者小了，你别不说啊！这靴子今天刚买的，说好了，今天可以拿过去换的。”
　　卜英惠低头看着脚上刚换的皮靴，试着在地上踩了踩，走了两步，再抬头时，对他笑着点头，“真的正好！你可以呀！眼睛看过我的脚，就能猜到我穿多大的鞋，你家不会是卖鞋的吧？”
　　徐同道微笑摇头。
　　他是真的目测出来的，他平时话不多，多数时间，都是在观察，观察身边的人和事，以及其它。
　　之前他和卜英惠两次去咖啡屋喝咖啡，他俩一起走在路边的人行道上，有一次，他就留意了一下她的脚踩在地砖上……大概比一块地砖短多少。
　　再看一看自己的脚大概比一块地砖短多少，他就大致猜出她的脚穿多大码的鞋子。
　　就是这么简单！
　　生活中，处处留心，自然就能观察到很多别人观察不到的东西。
　　卜英惠看他的眼神，还是透着些惊奇，又低头看了看脚上的皮靴，她脸上的笑容灿烂了不少，“真暖和呀！”
　　赞了一句，她再次抬头看向徐同道，脸颊微红，轻声说：“那我就收下了，谢谢、谢谢你呀！回头我会回你一个礼物的，不过，肯定没你这双靴子贵，你到时候可别嫌弃呀！”
　　徐同道点点头，将手里的鞋盒递到她面前，“好！我等着你的礼物，不用贵重，能代表你的心意就好！拿着吧！我也要去做事了，回头见！”
　　卜英惠红着脸接过鞋盒，轻咬着樱唇点头，“行，那你快去忙吧！我也要去做事了，再次谢谢你呀！”
　　徐同道没有逗留，对她摆摆手，就去厨房了。
　　卜英惠看着他离去的背影，又低头看向手中鞋盒里的另一只皮靴，她的脸色更红了。
　　她又不傻，徐同道一个大小伙子，送她这么漂亮一双皮靴，她能猜不到他的意思？
　　是！
　　他是明显比她小几岁，可她长到这么大，姐弟恋又不是没见过，她家村里还有老婆比丈夫大七八岁的呢！
　　何况，她还记得徐同道之前以开玩笑的口吻，问过她想不想谈一段姐弟恋……
　　还有，他每次看她的眼神，也明显和看别的服务员不一样，她其实早就注意到了。
　　在感情方面，女生开窍普遍男生早，这是社会的普遍现象，她卜英惠也不例外。
　　她只是没想过自己要谈一段姐弟恋。
　　这也是她刚刚一开始，完全不敢收徐同道这份礼物的主要原因。
　　可这家伙太能劝了，她真的没法拒绝。
　　只是……她应该回他一个什么礼物？成了她现在苦恼的一个问题。
　　想到这里，她眉头又紧紧地蹙起来。
　　……
　　下午，徐同道回到自己店里，站在店门口，看着冷冷清清、不见几个行人的大街，还有一间间门面大门上贴的红色春联，以及偶尔几间店面门口挂的大红灯笼。
　　他的双眼下意识地眯了起来，望向老家所在的方向。
　　脑海中，想象着今天此时此刻，他家里是一个什么气氛，老妈和妹妹玉珠应该正在准备年夜饭吧？
　　弟弟小路已经祭过祖了吗？
　　按往年家里的习惯，再过个把小时，家里应该要开始吃年夜饭了吧？
　　身后传来脚步声，片刻后，徐同林来到徐同道身旁，往冷冷清清的街面上看了两眼，徐同林叹了口气，“小道，你看街上今天人这么少，咱们这大过年的不回家过年，万一今天晚上，没什么生意，你说亏不亏呀？唉，说真的，我现在真想在家里，我妈今天肯定做了满满一桌好菜，晚上还有《春节联欢晚会》可以看……”
　　徐同道没有看他，只是淡声说：“今晚9点之前，来我们这里吃东西的人，应该不会多，主要看9点以后吧！”
　　说完，徐同道忽然转身往店里走，“反正有时间，我去多做几个菜，就当是我们的年夜饭了。”

第229章 年夜饭、恭喜发财！（4/5）6万推荐票的加更
　　下午三点半左右，徐同道在葛良华和戏东阳的帮助下，把今天的年夜饭做好了。
　　是一桌全羊宴。
　　这是他自己能想到的感谢大家和犒劳大家的一个方式。
　　最近几个月来，无论是徐同林、葛良华、戏东阳，还是曹敏、黄梅、方芳，都很辛苦，这些他徐同道都看在眼里。
　　虽说他给他们的工资待遇，都不差，但他们辛苦是真的辛苦了，这一点，作为这家店的大老板，徐同道认为自己在今天除夕这个日子，自己还是应该有所表示的。
　　该笼络人心的时候，装死，那他凭什么指望这些人以后仍然给他卖力做事？
　　一桌完整的全羊宴不便宜，他这里一直卖188块钱一桌。
　　张发生的知味轩更是卖到388一桌。
　　但在这方面，徐同道不小气。
　　宽以待人、严以律己，这个原则他挺喜欢。
　　他自己平时可以只煮点阳春面，填饱肚子就行，但感谢和犒劳手下的员工，他舍得下血本。
　　再说了，他们店里卖全羊宴的日子已经不短了，他店里这些人，都还没有吃过一次完整的全羊宴，包括他自己。
　　今天是除夕，而且，这个下午他正好有时间。
　　那就做一桌呗！
　　前厅。
　　两张餐桌拼在一起，全羊宴十二道菜，一道不少地摆满桌子。
　　碗筷和酒杯都摆好了，酒水、饮料也都摆好了，徐同道招呼大家入座。
　　大家看着这样一桌年夜饭，每个人都满脸笑容。
　　葛良华：“都没想到吧？今天晚上咱们虽然都没能回家过年，但咱们的年夜饭一点都不比咱们自己家里的差吧？哈哈……”
　　徐同林也以小股东的姿态，热情地招呼大家入座。
　　洗碗阿姨黄梅一边入座，一边感慨：“是没想到这么贵的全羊宴，我们也有机会吃上一桌，老板太舍得了！”
　　曹敏笑着露出一口洁白的牙齿，附和：“是呀！这么贵的菜给我们吃，有点太浪费了！”
　　方芳：“要是有几道素菜就好了，这全是荤的……”
　　戏东阳笑容不多，但他今天也难得地发表了一下意见，“小芳！你这就叫幸福的烦恼吧？这大过年，要是真给你一桌素菜，你估计就不会这么想了。”
　　黄梅横了女儿方芳一眼，“就是！你个死丫头不会说话就少说点！没人当你是哑巴！”
　　徐同道拿起酒瓶亲自给大家斟酒，听着大家七嘴八舌的话，他含笑说：“平时呢，店里生意有多忙，大家也都知道，我自己也没那个时间给大家做这么多菜，辛苦大家了！
　　今天不能让大家回家过年，也是我对不住各位，希望今天这桌年夜饭，能让大家吃得满意，方芳！你想吃素菜，没事，过了今天，有你吃的！呵呵，来！喝饮料的自己倒啊！我们先一起举个杯，缘份让我们这些人能一起做事，也是缘份让我们在今天这个重要的日子，坐在一起吃这么一顿年夜饭，别的话我就不说了，总之，感谢大家这么长日子以来的辛苦工作，来！都举杯啊！希望新的一年里，我们仍然能像一家人一样和睦相处，来！干！！”
　　漂亮话，徐同道不是不会说。
　　只是大部分时候，他没那个兴致说。
　　总觉得太假。
　　但今天是除夕，而这家小店，他占九成的股份，于情于理，他都该说点什么。
　　他话音未落，大家已经纷纷举杯。
　　一张张笑脸，映入徐同道眼帘，让他心情很不错，一仰脖子，把杯中的白酒一口闷了。
　　然后就辣得他龇牙咧嘴。
　　席上的气氛很不错。
　　葛良华和徐同林都是话多，爱热闹的性子，有他俩配合着搞气氛，这气氛就注定差不了。
　　而洗碗阿姨黄梅可能是因为年龄的原因，虽然文化水平不高，但说漂亮话的积极性很高，也起到了搞活气氛的效果。
　　曹敏呢，她一个小少妇，也没那么腼腆，也在积极地参与大家的话题。
　　就连平时略显内向的方芳，今晚也显得有点活跃。
　　最沉闷的，大概就属戏东阳了。
　　徐同道平时话也不多，但今晚他也尽力招呼大家。
　　一个多小时过去，眼看快五点了，不出徐同道之前的预料，街面上还是很冷清，没什么人。
　　也没一个食客走进他们店里。
　　但他们今天的年夜饭已经吃得差不多了，徐同道笑了笑，放下手里的筷子，拉开自己棉袄的拉链，从怀里掏出几只红包。
　　起身对大家说：“发红包了！除夕夜，大家还陪着我在这店里守着，我应该有点表示，对吧？”
　　说着，他笑了笑，将第一个红包递给方芳，“小芳！这个是你的，钱不多，你别嫌少啊！新年快乐！”
　　方芳很惊讶，“第一个就给我发呀？谢谢老板！谢谢老板！”
　　她惊喜的样子，把大家都逗笑了。
　　徐同道也被她逗笑，顺口就打趣一句：“欸，小芳，不对不对！老板给你发新年红包，你不应该说谢谢老板，按规矩，你应该说‘恭喜发财’，哈哈……”
　　方芳有点懵，其他人也有点惊奇。
　　曹敏：“是这样吗？我也不知道嗳。”
　　徐同林：“我也不知道。”
　　葛良华失笑，“别说你们，我在外面混这么几年，也没听过这个说法呢！”
　　黄梅连忙对方芳使眼色，笑骂：“你个傻丫头！还不快说恭喜发财？老板都教你了！”
　　方芳如梦初醒，马上腼腆地笑着对徐同道说了一声“恭喜发财”。
　　徐同道含笑摇头，把第二只红包递到曹敏面前，“曹姐，这个是你的，别嫌少啊！新年快乐！”
　　曹敏马上起身，伸双手去接红包，因为喝了点酒，她此时一张白脸红扑扑的，艳若桃花。
　　“恭喜发财呀老板！”
　　她这倒学的很快。
　　一只只红包，从徐同道手里发出去，除了他自己，每个人都有一只。
　　每只红包里的钱，不多也不少，每个人红包里的钱都是一百块。
　　过年期间，他承诺给大家的本来就是双倍工资和奖金，所以今天这红包，他就只能给这么多了。
　　再多的话，他也会觉得肉疼。

第230章 你觉得方芳怎么样？（5/5）400月票的加更
　　这天晚上，来徐同道店里吃东西的人，一直不多。
　　但从晚上8点以后，饿狼传说那边传来的订单就越来越多，这说明一个什么问题？
　　徐同道觉得是今晚去饿狼传说跳舞、消费的人，特别多。
　　比平日里还多。
　　相比之下，今晚来他店里直接消费的食客就少多了，一整个晚上，他店里一直都没坐满过。
　　有种墙里开花墙外香的感觉。
　　明明他有自己的店面，明明今晚点他店里烧烤和全羊宴菜肴的人也不少，可订单却大部分都来自饿狼传说那边。
　　好在他店里今晚进门的客人虽然不多，但今晚但凡走进他店里的人，点菜和点酒水，都比平时大方的多。
　　即便他店里今晚所有的菜肴价格都翻了倍，酒水也涨价30%，但今晚进门的食客，还是点得很爽快。
　　除夕夜嘛！出来玩、出来消费的人，都不怎么在乎钱。
　　也是因此，这天凌晨一点多，他们打烊回到住处，点今晚营业额的时候，讶然发现今晚他店里的人气虽然一直不高，但今晚他店里的营业额，却创了最近一段时间的新高。
　　今天一个晚上，竟然卖了1800多块钱的东西。
　　把今晚卖的钱全部点完后，徐同林愣了好一会儿，才抬头跟徐同道说：“小道，你是对的！咱们今年不回家过年，真是一个英明的决定！要是接下来一整个正月，咱们天天晚上能卖这么多钱就好了！嘿嘿。”
　　徐同道失笑，“你想得美！菜价翻倍，咱们最多也就能卖一个星期，时间再长，会被人骂的！还有，也就接下来几天里，出来玩的人那些人，手头才会这么宽松，多过几天，他们身上的钱花得差不多了，就没这么大方了！你想做梦，还是赶紧洗洗睡吧！”
　　徐同林嘿嘿傻笑，“你说得有道理，不过，就算能像今晚这样赚一个星期，我也很高兴了！嘿嘿。”
　　徐同道好笑地斜他一眼，没再说什么。
　　可徐同林却依然兴致勃勃地想聊点什么。
　　“哎，小道，现在已经是凌晨了，理论上，现在已经是新的一年了，咱们都18岁了，我问你呀！新的一年，你有什么心愿或者目标什么的没有啊？”
　　徐同道想了想，脑中闪过几个念头，以及……卜英惠。
　　但他并没有先说自己的，而是反问：“你呢？你有什么心愿？”
　　徐同林抓了抓头，表情竟然罕见的有点不好意思的样子，声音也压低了，“我啊，哎，小道，你觉得方芳怎么样？你觉得她适合我吗？”
　　徐同道：“……”
　　诧异地看着徐同林，徐同道有点懵逼。
　　没想到徐同林新年的愿望，竟然是这个，一时间，他哑口无言，不知道该怎么说。
　　徐同林等得着急，就伸手在徐同道眼前晃了晃，“哎、哎！我问你呢，你说句话行不行？”
　　刚刚他俩数钱，是在床上盘膝相对而坐的。
　　徐同道表情无奈，“你是什么时候瞄上小芳的？黄梅是她妈，她妈和她都在咱们店里上班，你在她妈眼皮底下，也敢打她的主意？你确定你能找到机会下手吗？”
　　说到这个，徐同林眉头就紧锁起来。
　　苦恼地又抓了抓头，“是啊！谁说不是呢，我最近也为这事烦恼呢！哎，这个暂时你先别管，你就说你觉得方芳她怎么样？你觉得她适合我吗？”
　　徐同道打了个哈欠，他有点困了。
　　咂了咂嘴，说：“这个你不该问我，应该问你自己啊！你是真的喜欢她，还是馋她的身子，你自己心里应该是有答案的，你说呢？”
　　徐同林不解，上身下意识微微向徐同道这边前倾，“什么意思？馋她的身子？不是！我喜欢她和馋她的身子，这个有冲突吗？”
　　没等徐同道回应，徐同林又说：“我觉得这个不冲突吧？你说，我要是一点都不馋她的身子，那我对她还能有什么兴趣啊？那我还可能喜欢她吗？你说对不对？”
　　别说，徐同林这话还真把徐同道说服了。
　　是啊！
　　要是一个男人对一个女人的身子，一点都不馋，那还能谈得上喜欢她吗？
　　不过，徐同道还是反驳，“你别曲解我的意思，我的意思是——你究竟是真的喜欢她，还是只是馋她的身子，这两者是有区别的，你仔细品一品，是不是这样？”
　　徐同林这次皱眉思索的时间略长，好一会儿，才微微点头，“嗯，我想我明白你的意思了，你是想说如果我有且仅有……馋她的身子的话，就不是真的喜欢她这个人，对吧？”
　　“有且仅有”这个词被徐同林用在这里，让徐同道呆了呆。
　　因为他记得这个词，好像是以前数学书上常用的。
　　他不知道如果当年教他们数学的老师，知道今天徐同林这小子把这个词用在男女之事上，那位数学老师是否会被气得吐血？
　　“你的理解能力满分！”
　　徐同道给徐同林竖起一根大拇指。
　　他是真心的。
　　徐同林嘿嘿笑了，还有点不好意思的样子。
　　……
　　次日清晨。
　　徐同道和徐同林睡得正沉，他们今天早上不用去菜市场买菜，因为他们早就预料大年初一早上，菜市场恐怕没什么卖菜的，所以年前最后两天，他们已经囤了足够的食材在店里。
　　今天大年初一，他俩昨晚睡觉前就说好了，今天早上要睡个小懒觉。
　　可……
　　计划总是没有变化大。
　　早上7点来钟，他们的房门就被人敲响，兄弟俩迷迷糊糊地睁开眼，眉头都皱成了“川”字。
　　徐同林咕囔：“谁呀？这一大早的！缺德不？”
　　“谁啊？”徐同道扬声问了一声门外敲门的人。
　　“小徐！小徐！是我呀！你们起来了没有呀？我们今天煮了饺子，你们要不要一起来吃点呢？大年初一，你们家应该也有吃饺子的习俗吧？”
　　门外传来房东老太太的声音。
　　徐同道和徐同林一时间都有点沉默。
　　心里的感受都有点复杂。
　　想家、感动、无奈……
　　想家是真的，感动于房东老太太的好心，也是真的，但他们的无奈……也是真的。
　　昨晚他俩是凌晨两点多才睡的，本来以为今天能难得地睡一个小懒觉，结果好心的房东老太太却把他们现在就叫醒了。
　　因为知道老太太的好心，他俩还没法生气。

第231章 卜英惠的回礼（1/5）
　　上午。
　　徐同道如常来到知味轩上班，今天是大年初一，是大部分行业从业者休息的日子，但这个大部分行业，显然不包括餐饮这样的服务业。
　　越是逢年过节，他们这些做餐饮的，反而越忙。
　　这是行业性质决定的，没办法。
　　一路走进店里，经过女更衣室门口，准备去男更衣室的时候，徐同道的脚步突然停下了。
　　因为他忽然看见一身大红旗袍的卜英惠正站在女更衣室门内，眼睛看着他，欲言又止，似乎想喊他。
　　徐同道的目光一落，落在她小腹前的双手，她双手里捏着一只扎着红色彩带的小礼物盒子。
　　于是，徐同道笑了。
　　刚才他脚步还是匆匆，想尽快去更衣室换衣服，此时却是一点都不急了。
　　“在等我呢？”他问。
　　卜英惠有点不敢与他对视，明亮的大眼睛一触他的目光，马上就低了下去，捏着礼物盒的双手也不自觉地微微捏紧，霞飞双颊。
　　她有点紧张。
　　徐同道把她这些反应都看在眼里，脸上的笑意更浓了。
　　也许是恶趣味，也是是变态，反正他就喜欢美女因为他而脸红。
　　有一种变态般的成就感。
　　“嗯，嗯。”
　　卜英惠低着头，低声应了一声。
　　这一刻，徐同道脑中闪过当年学过的一句话：最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花……不胜凉风的娇羞。
　　她此刻娇羞的神态，击中了他的心扉。
　　他想上前一步，张开双臂，将她拥入怀中。
　　但理智告诉他，他会吓着她的。
　　不能打草惊蛇。
　　所以，这一刻，他笑得像一个君子，右手伸到她面前，“是送给我的礼物吗？”
　　“对，是！”
　　卜英惠连忙将手里的小礼盒塞在他手里，并低声快速说着：“不值什么钱，肯定没你送我的靴子贵，你别嫌弃，等我以后有钱了，我、我会补一个更贵的给你！”
　　说着，她拔腿就想从徐同道身旁蹿走，似乎已经羞不自胜，急于逃离这儿。
　　以徐同道小时候在家里捉鸡逮鱼的手速，他完全有把握能捉住她，不让她逃离。
　　但他没有动，笑吟吟任由她从他身旁蹿走，像一只惊慌逃窜的兔子。
　　等她逃走了，他才无声回头，看着她匆匆的背影，笑弯了眼角。
　　她送我的是什么呢？
　　他的目光收回来，落在手里的小礼盒上，随手扯开绑礼盒的彩带，打开硬纸盒。
　　是一只黑色的钱夹，皮质的。
　　比他自己现在用的那只要大一些，款式比较简单，他含笑看了数秒，才收了它，大步走进男更衣室。
　　换衣服的时候，他把身上那只用旧的皮夹换了，换上卜英惠送他的那只。
　　对他来说，这是一个很好的开始。
　　他昨天送她一双皮靴，她今天送他一只皮夹。
　　虽然这两样东西，在价格上肯定不对等。
　　但这重要吗？
　　重要的是他们互赠了礼物，看她刚刚害羞的样子，显然是下了决定，鼓了勇气，才送的。
　　他很高兴。
　　……
　　转眼，时间来到正月十五。
　　一年一度的元宵节。
　　在水鸟市这边，元宵节一般被称作是“小年”。
　　99年，还不像十几年后，如果是十几年后，根本无需等到元宵节，很多上班族就出去上班了，打工的，也出去干活了。
　　99年，水鸟市这边普遍的习俗还是那句老话：正月半没过完，什么事都不干。
　　这年代，对很多人来说，只有过完正月十五的小年，这个新年才算是真的过完了。
　　而今天，就是正月半的小年了。
　　这天上午，徐同道来到知味轩上班期间，听见厨房里不少厨师都在议论谁谁哪天休年假。
　　虽然今天中午和晚上，都还有几单早就订好的婚宴酒席，但厨房里的厨师们已经普遍在精神上放松下来。
　　这个春节，连续半个月，大家都忙得团团转，每个人都早就累了。
　　徐同道听见他们议论，厨师长已经安排了几个人从明天开始休年假。
　　这些人年假的长短不一。
　　掌勺师傅能休半个月，配菜师傅能休一个星期。
　　打荷的学徒工最可怜，根本没有完整的年假，要等厨师长觉得哪天生意不忙，再临时安排他们休息一天，或者半天的。
　　厨师长罗宗平没有给徐同道安排假期。
　　徐同道自己心里估计自己的年假，恐怕需要他自己与总经理张发生去商量。
　　他本来就是张发生亲自招来的，平时罗宗平也不吩咐他做这、做那。
　　他当然也想休息几天。
　　春节这半个月，他比知味轩厨房里这些厨师更累。
　　白天，他要来知味轩忙活，下午回去，他自己店里的生意，也每天都需要他亲自打理。
　　话说，这半个月时间，知味轩这边点全羊宴的人，比年前多了两三倍。
　　不仅知味轩这边，他自己店里也是差不多景象。
　　最近半个月，他店里每天晚上的生意都很不错，比除夕夜好得多。
　　加上饿狼传说那边的外卖订单，最近半个月，他那小店，一晚上卖一千多，是常态，特别是大年初一到大年初七，那一周时间，因为他店里的所有菜品价格都翻倍，所以，那几天，他店里每晚的营业额都在两千以上，最好的是大年初四的晚上，那一晚就卖了三千六百多。
　　简直跟抢钱似的。
　　但最近几天，他店里的生意是明显淡了不少。
　　徐同道估计等过了今天这个小年，从明晚开始，他店里的生意恐怕要惨淡至少一两周。
　　食客们不可能一直有那么强的消费能力和时间。
　　所以，今天上午他听着知味轩厨房里这些同事对年假的议论，他的心思也动了。
　　他觉得这个年也快过完了，自己也该回一趟老家，看看母亲，弟弟和妹妹。
　　不过，想到年假，他又记起自己年前和卜英惠的约定。
　　当初他们约定，等年后不忙的时候，他带她去他自己店里尝一尝他店里的烧烤。
　　就是不知道她的年假是安排在什么时候？
　　是最近几天吗？
　　这个念头，这一个上午，一直在他脑中萦绕。
　　然后，午后下班、换好衣服，他没有急着离开，而是在更衣室门口耐心等着。

第232章 徐同道：我是来兑现承诺的（2/5）
　　时间流逝，不时有下班的厨师来更衣室换衣服，这些厨师见到徐同道等在更衣室门外，一个个都用奇怪的眼神打量他，但同时也都主动跟徐同道打招呼，最不济也会跟徐同道点个头，大家在同一个厨房里上班几个月，不管这些人喜不喜欢徐同道，这点面子上的功夫，还是不吝给的。
　　当然也有人问徐同道下班了，怎么还不走？是不是在等谁？
　　每次被人这么问，徐同道也都不否认，但他也不直言自己在等谁，只是含笑点头，最多也就是嗯一声。
　　旁边的女更衣室，也不时有下班的女员工走进去换衣服。
　　有穿旗袍的服务员，也有打杂的女工。
　　这些人看见徐同道站在男更衣室门口，多数也会下意识看他两眼。
　　她们和徐同道都在知味轩上班，平时就算没说过话，面熟也是肯定的。
　　所以她们基本上都知道徐同道虽然年轻，却是厨房里的掌勺大师傅，专门做全羊宴的。
　　消息稍微灵通一点的，可能还听说过徐同道是总经理张发生特意从外面亲自请来的。
　　深得张发生的器重。
　　这些从她们看他的眼神，多少都能感受到一点。
　　至于具体是怎么从她们的眼神里看出来的？
　　比如她们当中，有人很热情地主动跟徐同道打招呼，比如有人看他的眼神，透着一股敬畏的味道。
　　别说，知味轩这些天天穿大红旗袍的女服务员，颜值和身材都挺出挑。
　　以徐同道的审美判断，这些女服务员走出去，哪怕是其中最丑的，在外面那也是属于美女级别的。
　　但几个月了，他还没见过她们当中，有谁比卜英惠更漂亮的。
　　他在更衣室门口，大概等了二十分钟，终于看见卜英惠从楼梯上下来的身影。
　　她的神情透着点疲惫，下楼的步伐本来挺快的，但她无意间一抬头，忽然看见男更衣室门口微笑看着她的徐同道，她的脚步突然就停下了，表情有一瞬间的凝固，明显是吃了一惊。
　　她这副反应看在徐同道眼里，让徐同道有点想笑。
　　明明她比他还大几岁，但刚刚一刹那间，她的下意识反应，仿佛他是一只老虎，而她是一只食草的小鹿。
　　本来行走如风的小鹿，突然看见一只老虎，当场就被吓到了。
　　也像草原上，突然与一只大灰狼遭遇的小白羊。
　　这让徐同道莫名的就想到那首曾经红遍大街小巷的流行歌——《狼爱上羊》。
　　他没有出声，也没向她走去，就那么含笑看着她，看她下不下来。
　　卜英惠的脸颊无声无息地红了，徐同道看见她轻轻咬了咬樱唇，有些慌乱的眼神，看了他一眼，马上就低下头去，然后又快速抬头看了他一眼……
　　两三秒后，她轻咬着樱唇，似乎是硬着头皮，从楼梯上下来，来到他面前，假装没有看见他，还稍微加快脚步，似乎想就这么从他面前走过去。
　　经过他面前的时候，她还故意抬起左手捋了一下耳边的发丝，但看在徐同道眼里，却更像是她故意抬起这只手遮挡她自己的视线，让她的假装，看上去更有说服力一点。
　　“你打算就这么走了吗？”
　　徐同道忍着笑，问。
　　装不下去了，卜英惠的脚步突然停住，本来正常的两肩忽然一垮，无奈转过脸来，红着脸问：“你、你在等我吗？”
　　看她如此窘迫，徐同道有点想说：我说我在等我女朋友，你信吗？
　　但理智控制了他说出这句话的冲动。
　　还没到时候。
　　所以他说：“今天元宵节了，你哪天休年假？”
　　卜英惠往四下看了两眼，轻声说：“明天！老板娘安排我从明天开始，休息五天，怎么了?”
　　徐同道有点意外，但他喜欢这种意外，因为这意味着她明天就有时间了。
　　他脸上的笑容浓了几分，“我来向你兑现我的承诺啊！对了，你是打算今晚回家？还是明天一早回家？”
　　卜英惠蹙眉，“兑现承诺？什么承诺呀？我、我可能会明天早上回去吧！晚上下班的时候有点迟了，不好坐车。”
　　徐同道微微点头，“挺好的，不过，你最近应该也累了吧？要不这样，你明天上午好好睡个懒觉，一觉睡到大中午，然后再起床、洗漱，顺便吃点东西垫垫肚子，等我中午下班了，我让送我回去的车顺便把你带上，你看怎么样？”
　　卜英惠：“啊？我跟你一起回去？不用不用！真的不用！太麻烦你了，我都想好了，明天早上坐公交车先坐到县里，然后再找车坐到家，很方便的，真的！再说了，我也不想睡懒觉，不过，还是谢谢你了，谢谢呀！”
　　她的道谢听着倒是挺诚恳。
　　但徐同道却摇头，说：“不！你想！我不信你累了半个月，会不想睡个懒觉，就这么说定了吧！你不用担心会麻烦我，反正也是顺路带你回县城，再说了，你忘了我上次承诺过，等年后你不忙的时候，带你去我的烧烤店尝尝我那里的味道？你不会是忘了吧？嗯？”
　　卜英惠微微张嘴，有点懵。
　　似乎想反驳，嘴巴微微张了几次，才红着脸说：“这、这个事回头等我放假回来了再说，行吗？我、我过年都没回家，真的很想马上就回家了，真的！”
　　徐同道点头，“懂！我懂你的心情，我过年也没回家，我也想早点回家了，不过这不冲突啊！反正你从明天开始，有五天假期，坐公交车……明天是正月十六，公交车上的人肯定特别多，会很挤的，你可能连一个座位都抢不到，反正天天有车送我回县城，你跟我一起回去，也是顺路，你老是拒绝，你不会是怕我吧？”
　　徐同道前面的一堆话，可能都没起到作用。
　　但他最后那句——“你不会是怕我吧？”话音刚落，卜英惠马上就脱口反驳，“怎么会？我怕你干什么？我才不怕你呢！”
　　反驳完，她忽然注意到徐同道笑吟吟的眼神，她才突然意识到自己好像中计了。
　　表情就变得有点僵硬。
　　徐同道点头一笑，“行，既然你不怕我就好，那就这么说定了，你宿舍在哪儿？跟我说一下吧！”

第233章 徐同林的骚操作（3/5）
　　虽然有些迟疑，但卜英惠到底还是把自己的宿舍地址跟徐同道说了。
　　她住的是知味轩的集体宿舍，所以她报的具体位置，徐同道没有上心记，他相信天天开车接送他的李三胜肯定知道。
　　他具体记的是她说的几楼几号宿舍。
　　……
　　回沙洲的路上，徐同道坐在车后排，表面上看他是在闭目养神，实际上却是在心里琢磨明天该怎么接待卜英惠。
　　他认识她快三个月了，喜欢她的时间也不短了，这是他第一次有机会和她单独长时间的接触。
　　之前那么长时间，他偶尔和她私下接触，最多也就是去咖啡屋喝一杯咖啡的工夫。
　　火柴和火柴盒之间，想要擦出火花，尚且需要它们彼此接触时的摩擦。
　　何况是男女之间？
　　确实接触、交流，想产生感情的火花，太难了。
　　至于他徐同道为何能在与她接触不多的情况下，就对她怦然心动？
　　那还能怎么解释呢？
　　说来说去，还不是因为卜英惠太漂亮，九头身的好身材，太诱人？
　　她出色的外在条件，注定了她什么都不用做，就能让无数男人喜欢上她。
　　但他徐同道却没那么出色的外形条件，如果没有更多的接触机会，他没自信仅凭自己的外表，就能吸引到卜英惠。
　　说实话，重生前，他和撩妹高手根本就不沾边。
　　他的撩妹技巧，真的很拙劣。
　　所以，他这一路上，并没有想出多少有新意的法子来，只能搜肠刮肚地从自己的记忆中，那些影视剧里的爱情桥段中，寻找适合他用的手段。
　　事实证明，只要愿意动脑子，办法总是能想出来的。
　　回到自己的烧烤店。
　　徐同道一边在厨房备菜，一边喊前厅正在穿串的表哥葛良华。
　　“表哥，你进来一下！我有事跟你说！”
　　“哦，好！什么事啊？”
　　葛良华答应一声，片刻后，快步走进厨房，徐同林这小子竟然也满脸好奇地跟进来。
　　只有戏东阳仍然老老实实地在前厅穿串。
　　此时距离他们店里的营业时间还早，所以两个服务员和洗碗阿姨都还没来，就他们几个男的。
　　“你进来干什么？我没喊你！”
　　看见徐同林也跟进厨房，徐同道皱眉，想把他驱赶出去。
　　可徐同林脸皮厚，腆着脸笑嘻嘻的，就是不走，“你想说什么啊？你赶紧说呗！我也想听听！嘿嘿。”
　　葛良华一笑，摇头道：“小道，你要跟我说什么啊？怎么？不能让林子听吗？”
　　徐同林马上来了劲，“就是！俗话说君子坦荡荡，事无不可对人言，我听听怎么了？你是想说什么见不得人的事吗？那我就更想听了，哈哈……”
　　徐同道：“……”
　　徐同道拿厚脸皮的徐同林没什么办法，一阵无语后，他放弃了赶徐同林出去的念头。
　　暂时停下手上的活，正色问葛良华，“表哥，我问你啊，你知不知道县城哪里有卖烟花的？我说的是烟花，不是那种一放上天，就砰砰炸响的那种轰天雷，你在县城混的时间比我们长，你知道哪里有那种烟花卖吗？”
　　“烟花？”
　　“什么？小道你想买烟花？”
　　葛良华和徐同林都很惊讶。
　　徐同道没搭理徐同林，对葛良华点头，道：“对！烟花！你知道哪里有卖吗？”
　　葛良华皱起眉头，抬手抓了抓头，苦笑：“你这还真把我问倒了，这玩意我以前还真没注意哪里有卖的，我自己也没买过，你想买？”
　　徐同道点头。
　　徐同林忍不住插话，“不是！小道，咱们现在小年都快过完了，你才想起来买烟花？你不会是想着带回老家放的吧？”
　　徐同道摇头。
　　徐同林：“不是带回老家？那你现在买这东西干什么啊？”
　　徐同道没理他。
　　眼睛依然看着他表哥葛良华。
　　而葛良华则说：“你急着要吗？你要是急着要，那我一会儿出去找我那些朋友问问，他们那些人应该知道哪里有的卖，需要我出去问他们吗？”
　　徐同道觉得葛良华说的有道理。
　　便点头，“嗯，那就辛苦你一趟了，对了！这样，你骑着三轮车去找他们，我给你些钱，你要是打听到了，就直接给我买一些回来，直接给我拉到我宿舍里去！我明天晚上就要用！”
　　徐同道说着，就转脸吩咐徐同林，“林子！去吧台给我拿五百块钱来！快去！”
　　“哦、哦。”
　　徐同林满脸好奇，但还是下意识答应着，马上出去找来五百块钱。
　　徐同道接过，顺手递给葛良华。
　　葛良华此时心里也充满了好奇，接过钱的时候，忍不住问：“小道，这五百块都拿去买烟花？你这么大的手笔，你到底想干什么啊？烟花那玩意一不能吃、二不能喝的，买回来，火一点，可就全飞到天上去了，太浪费钱了吧？”
　　徐同林连连点头，“就是啊！你明天晚上要用？你、这、小道！你是想放给谁看吗？”
　　事已至此，徐同道也没打算瞒着他们。
　　主要还是明晚燃放烟花，还需要他们帮忙。
　　所以，他当即就把明天他会带一个女孩来店里玩，他想放一场烟花给她看的想法，跟他们简单说了一遍。
　　听完，葛良华失笑，“是你喜欢的姑娘吧？小道，你这追女孩可真得下血本啊！这方面，你真的比你哥我大方多了！我佩服你！”
　　徐同林微张着嘴，愣了好几秒，然后他一双眼珠就转来转去，片刻后，葛良华都已经拿着那五百块钱走了，徐同林仍然还在厨房，他不仅没走，还忽然上前半步，凑近徐同道身旁，压低了声音说：“哎！小道，我跟你打个商量，你看行不行啊！”
　　徐同道不解其意，疑惑转脸看他，“什么商量？”
　　徐同林似乎有点不好意思，脸皮微微发红地搓着手，低声说：“你知道的，我最近一直想追方芳，但、但我一直没想好怎么追，嘿嘿，不过，你刚才说放烟花的主意，我觉得不错！这样，我想跟你商量一下，明天晚上你放烟花的时候，你能不能别声张？你就悄悄地带你想带的女孩去看，我呢……我也悄悄地把方芳约过去，到时候，我们肯定离你们远远的，绝对不会影响你们！唔，嘿嘿，让我也能跟方芳说，那场烟花是我特意给她放的，你看行吗？”
　　徐同道：“……”
　　听完徐同林这番无耻的“商量”，徐同道突然对他肃然起敬，很想说一句——“人才啊！”

第234章 葛良华：我不想骗她（4/5）500月票的加更
　　徐同林刚刚这番话的意思，徐同道听明白了。
　　简单概括，就是——蹭烟花！
　　徐同道是打算花钱买烟花放给卜英惠看，以期博取卜英惠的欢心，而徐同林呢？
　　徐同林也想用烟花博取方芳的欢心，但他不打算花钱，而是跟他徐同道商量，看能不能蹭用一下徐同道买的烟花。
　　这种骚断腿的操作，徐同道自问自己是绝对想不出来的。
　　所以，徐同道对能想出这种骚操作的徐同林，有那么一瞬间的惊为天人。
　　不服不行。
　　在骚操作这条路上，徐同林已经遥遥领先，用孔老夫子的话说，就是——三人行、必有我师。
　　徐同林，在这方面就足以为师了。
　　“小道，怎么样啊？行不行？”
　　见徐同道愣在那里，好半晌没有回答，徐同林忍不住追问。
　　徐同道还能说什么呢？
　　徐同林能想出这种骚操作，他徐同道只有佩服的份，既然徐同林能想出这种主意，那就试试呗！
　　反正就算蹭烟花失败，丢脸的也不是他徐同道。
　　点点头，徐同道：“行啊！我尽量保密，尽量不让方芳她们知道烟花是我买的，不过，我表哥也知道这事，他那里就要你自己去说了。”
　　徐同林笑了，连忙点头，“好！果然是我好兄弟！放心！公鸡哥那里我去说，嘿嘿，谢谢啊！”
　　他满足了，满脸笑容地离开厨房。
　　徐同道回头看了看他嘚瑟的背影，无语地摇了摇头。
　　这胖子但凡涉及到钱的事，总能迸发出令人惊讶的聪明才智来。
　　这已经不是一次两次了。
　　……
　　葛良华的办事能力还是可以的。
　　骑着三轮车出去，个把小时后回来的时候，三轮车里已经装了一堆烟花，他把三轮车停在店门口，快步进店来喊徐同道出去看一眼。
　　徐同道还在厨房里备菜，听他进厨房说这事，徐同道就有些奇怪，“表哥，我不是让你买好了，直接给我送宿舍去吗？你怎么给我拉到店里来了？”
　　葛良华呵呵笑着，“我这不是走得匆忙，忘了跟你们拿你们宿舍的钥匙嘛！我来拿钥匙，顺便让你去看一眼啊！去看看吧？”
　　徐同道摇摇头，“我晚上回去再看，你确定是烟花，不是轰天雷？”
　　葛良华：“那肯定啊！这个我不可能弄错的！”
　　徐同道：“那就行了，你快点帮我送到宿舍去吧！一会儿要吃晚饭了，快去快回吧！”
　　“好吧！听你的。”
　　葛良华叹了口气，见徐同道手上确实在忙着备菜，放不下手，他虽然有点扫兴，但还是走了。
　　凌晨。
　　徐同道回到宿舍，看见墙边堆着的一堆五颜六色包装的烟花，脑海中不禁开始想象明晚他和卜英惠一起看这些烟花在夜幕上绽放的情景。
　　他有些期待。
　　也有些感慨，这是他两世为人，第一次用这样的手段追一个女孩。
　　效果如何，他不确定，他只确定自己想这么做。
　　重活一世，经过半年的努力，他已经初步解除了自家的经济压力。
　　养家、供弟弟、妹妹读书的钱，以他目前每个月的收入，已经完全不是问题。
　　他就想活得从心一些。
　　是真的从心一些，而不是原时空网络上关于“从心”的那个梗。
　　他确定自己喜欢卜英惠，就想着好好的追求一下。
　　他不想N年后，自己又像原时空那样，遗憾自己从来不曾全心全意地去追求过一个自己喜欢的女孩。
　　更不想在N年后，也像原时空那样，常常感慨自己年轻的时候，还不曾疯狂过，青春就悄然过去了。
　　花有重开日，人无再少年。
　　他徐同道难得侥天之幸，有一次重生的机会，他不想再给自己的人生，留下那么多遗憾。
　　徐同道看着墙边这堆烟花感慨、出神的时候，徐同林已经在兴奋地问葛良华，“哎！公鸡哥，这些烟花放出来都会是些什么样子的啊？你快跟我说说呗！一定都很好看吧？女孩子是不是特别喜欢看这种烟花啊？嘿嘿。”
　　葛良华抽着烟，随口道：“这个我也不懂，反正我是让卖烟花的老板给我推荐的，那老板说肯定漂亮，那就应该不差吧！对了，你一个大男人，你看见烟花，这么兴奋干嘛？小道买了又不是放给你看的。”
　　“不是！虽然我自己对烟花没什么兴趣，但电影里，那些女明星看见烟花不是都很兴奋嘛！嘿嘿，对了，公鸡哥，我跟你商量个事呗！”
　　“什么事？你说说看！”
　　葛良华还是很随意的态度。
　　但，当他听完徐同林说的蹭烟花计划，让他帮忙保密的时候，饶是一向自诩见过世面的葛良华，也被惊住了。
　　手里的半截香烟，葛良华都好半晌忘记再叭一口，像第一次认识徐同林一般，上下打量徐同林好几眼，葛良华突然一巴掌拍在徐同林肩头，呼出一口气，赞道：“漂亮！林子，别说你这脑子还真灵光啊！我就奇了怪了，你脑子这么好用，你以前念书怎么就不行呢？哈哈……”
　　徐同林不以为耻，嘿嘿直笑，得意地说：“聪明吧？嘿嘿，公鸡哥，我建议你明天也把青花姐也叫过来一起看，到时候你就跟她说，这些烟花是你特意买了放给她看的，我估计她也会很感动的，真的！我真的建议你可以这么试试。”
　　他这是要把葛良华也拉下水？
　　不远处，听见徐同林这番话的徐同道不由侧目。
　　还好，他表哥葛良华没徐同林那么无耻。
　　只见葛良华犹豫片刻，还是摇了摇头，“不！我不想骗她，再说了，我和她已经是男女朋友，就不玩这些虚头巴脑的了，不过，你说的对，我确实可以喊她一起来看看，她们女人好像都喜欢漂亮的烟花。”
　　听见表哥表示不骗冯青花，徐同道心里松了口气。
　　倍感欣慰。
　　还好，表哥没有被徐同林这小子带坏。
　　……
　　这天梦里，徐同道竟然梦见了满天的烟花朵朵绽放。
　　也梦到了卜英惠就站在他身旁，和他一起仰脸看着夜幕上那一朵朵烟花绽放的情景。
　　梦里，她看烟花的神情是迷醉的，很美。

第235章 接上卜英惠（5/5）600月票的加更
　　次日，正月十六。
　　上午，徐同道在知味轩厨房上班的时候，心里一直有点担心卜英惠这次会不会不信守承诺，她不会昨晚下班后，就直接打车回老家了吧？
　　又或者，她不会今天一早就收拾行李，坐车走了吧？
　　也不怪他会有这样的担心。
　　因为昨天她答应得很勉强，他看得出来，她昨天一开始是真的不想答应他的。
　　自从除夕那天，他送她那双皮靴之后，她好像已经察觉到他的意图，虽然，后来她很快就给他回礼了一只钱夹，但从那以后，她每次再见到他的时候，神情都明显不如以前自然，几乎都不敢再与他对视。
　　他到底还是打草惊蛇了。
　　而她……不知是抗拒姐弟恋？还是纯粹看不上他徐同道这个人，徐同道能感觉到她不想再和他走得像以前那么近了。
　　他不知道这些……是不是他的多想。
　　反正，这个上午，他心里总有些担心她这次会食言，会提前回了老家。
　　就是在这种担心下，徐同道一直煎熬地等到下班。
　　期间，他上楼找到张发生，跟张发生说了一下他想休年假的事。
　　当时，张发生很犹豫。
　　因为目前知味轩能做全羊宴的，只有徐同道一个人。
　　不像厨房的其他掌勺师傅，就算休年假了，他们的菜，其他师傅凑合着也都能做。
　　可，徐同道的年假又不能不批。
　　毕竟大年三十……一直到现在，元宵节都过完了，徐同道一天都没休息，加上年前连续两个月的工作，也一天都没休息。
　　于情于理，现在别的师傅能休年假，徐同道应该也能休息几天。
　　最后，张发生跟徐同道好言协商，给徐同道批了五天假，为此，张发生承诺少休的两天，给徐同道算双倍的加班工资。
　　其实本来，张发生提出的是给徐同道三天假。
　　被徐同道一口否决。
　　三天够干嘛的？
　　一个懒觉就能睡掉半天，回家路上来去折腾，加上收拾行李，又要花掉半天，剩下只有两天能在家休息。
　　如果还想走几个亲戚，串个门什么的，那他睡懒觉的时间都没了。
　　……
　　午后，终于下班的徐同道从知味轩出来，坐上李三胜的桑塔纳，跟李三胜说，先去知味轩的集体宿舍。
　　李三胜果然知道集体宿舍在哪儿。
　　据他说，他也住在那里。
　　车往宿舍那边开的路上，徐同道想起自己从明天开始休年假的事，就顺口跟李三胜说了下，主要是告诉李三胜接下来五天，不用每天接送他了，如果他也有年假的话，徐同道建议他最好也选在这几天休息。
　　李三胜听了，很高兴。
　　车速都下意识开快了些。
　　未久。
　　桑塔纳停在一栋老旧的楼下，李三胜说：“徐师傅，这里就是我们知味轩的宿舍楼了，我们店，还有一号店、二号店的员工都住在这栋楼里，你要找谁？要不要我帮你上去喊一下？”
　　“不用！我自己上去找吧！麻烦你在车里等我一会。”
　　徐同道说着，就推开车门下了车。
　　车里传来李三胜痛快的答应。
　　207.
　　这是卜英惠跟他说的她宿舍房间号。
　　徐同道在楼下门卫室登记了一下自己的信息，才得以上楼。
　　片刻后，他来到207门口，门是关着的。
　　他抬手敲了敲，里面传来卜英惠的声音，“谁呀？”
　　听见她的声音从里面传出来，徐同道悬了一上午的心，终于落了下来，她没有提前回家。
　　她遵守了他俩昨天的约定。
　　“卜姐，是我！”
　　里面传来匆匆的脚步声，很快，房门被打开，开门的就是卜英惠，徐同道往房间里面望了望，除了看见两张上下铺铁架床，并没有看见其他人。
　　“你、你来啦，我们现、现在就走吗？”
　　卜英惠站在门里，神情有点紧绷，只是故作自然地询问。
　　看她的意思，她好像没打算请他进去坐坐，反正她站在门口，没给他让开地方。
　　徐同道倒是无所谓进不进去坐，能看见她还在宿舍等着，他就很满意了。
　　当下点点头，“嗯，你行李要是都收拾好了，那咱们现在就走吧！”
　　其实他已经看见里面一张床边，有一只红色行李箱放在那儿，行李箱上，还架着一只白色背包。
　　背包里鼓鼓囊囊的，估计都是卜英惠收拾好的行李。
　　果然，卜英惠忙说：“哦，我行李早就收拾好了，我、我这就去拿！”
　　徐同道笑了笑，跟了进去，“我帮你拿吧！”
　　“啊？不用、不用！我自己可以的。”
　　卜英惠下意识拒绝，但徐同道几大步就越过她，先她一步，拿到那只背包和行李箱。
　　“是这些吧？”
　　他回头笑问。
　　“是、对！是这些。”
　　卜英惠脸又红了，不敢看他的眼睛。
　　“那咱们走吧！”
　　徐同道一手拎着背包，一手拖着行李箱，大步往门口走去。
　　卜英惠嗯了声，连忙快步跟上。
　　出门的时候，徐同道稍微驻足等了她一下，因为她要锁门。
　　等她锁好门，两人沿着走廊往楼梯口去的路上，有两间宿舍的门打开了，有女生进出。
　　她们看见徐同道拖着行李箱、拎着明显是女式的白色背包走在前面，卜英惠红着脸、微低着头，脚步匆匆地走在后面的时候，这几个女生的目光都很诧异。
　　其中一个女生愣了一下，赶紧跟徐同道打招呼，“徐师傅好！”
　　“你好！”
　　徐同道大大方方地点头回应。
　　另一个女生眨了眨眼，忍不住问：“卜英惠，徐师傅是来接你回家的吗？”
　　“啊？哦，哦。”
　　卜英惠有点慌，胡乱瞎应着，徐同道回头看她，发现她的脸皮都快红透了。
　　下楼的时候，在楼梯上，又碰见几个女生和厨师，有人认识徐同道和卜英惠，也有人不认识他们，可能是知味轩分店的工作人员。
　　但不管是认识，还是不认识的，这些人看见徐同道和卜英惠一前一后下楼，而且卜英惠脸色还红着那样，都忍不住用狐疑的目光打量他俩。
　　当然，认识他们的人，也有人主动他们打招呼。
　　从楼里出来后，卜英惠忽然加快脚步，超过徐同道后，径直往路边停着的桑塔纳走去，步伐真的很快。
　　给人的感觉，她好像是恨不得马上就躲进那辆车里去。
　　相当可爱。

第236章 神秘的面纱被一层层揭开（1/5）
　　徐同道把卜英惠的行李塞进后备箱，拉开车门坐进后排，卜英惠已经在后排坐好了，他上车的时候，她都没敢看他一眼，她脸上还是红得厉害。
　　“开车吧！”
　　徐同道吩咐李三胜。
　　李三胜答应一声，马上发动车子掉头。
　　“卜姐，你中午吃过了吗？”
　　徐同道低声问卜英惠。
　　卜英惠马上点头，同时低声回应，“嗯，吃过了。”
　　她还是没敢看他。
　　徐同道知道她现在还是很窘迫，需要一段时间平复情绪。
　　他也不想让她的情绪一直这个样子，真把她忍受到极限的话，车子一到沙洲县，她就坚持要马上回家。
　　他不想看到那种局面。
　　所以，见她没什么兴致聊天，接下来的一路上，他就尽量保持安静，不去故意找她攀谈。
　　随着时间流逝，桑塔纳驶出市区范围的时候，徐同道注意到她的情绪果然恢复不少，脸色不那么红了，表情也不再像之前那么紧绷，脸色自然多了，整个人似乎都松弛了不少，放松地靠在座位上，目光望着车窗外飞逝的景色，怔怔出神。
　　见她终于放松下来，徐同道心里也松了口气。
　　车里其实不安静，开车的李三胜早就打开车载广播。
　　徐同道微微笑了笑，依然没有找卜英惠攀谈，而是闭上眼睛，靠在座位上养神。
　　大概是因为他昨晚想得太多，没有睡好。
　　他闭目养神没多久，困意就渐渐上涌，不知不觉中，就睡着了。
　　当他轻微的鼾声响起的时候，和他一起坐在后排的卜英惠微微怔了怔，悄悄转脸望过来。
　　这是她今天上车后，第一次正眼看他。
　　她看见了他熟睡的脸。
　　身子斜斜的靠在座位上，脑袋偏向他那边的车窗。
　　卜英惠眨了眨眼，嘴角扬起一抹细微的笑意。
　　其实上车后，她真的挺怕他一直缠着她问东问西、聊个没完，她没想到事实与她害怕的相反。
　　他上车后，竟然只问了她一句中午吃过没有。
　　现在竟然睡着了……
　　此时她是敢盯着他看的。
　　睡着的他，看上去人畜无害，不会再说什么让她难以招架的话来，也不会再送她什么她不想收的礼物。
　　他的脸真的很年轻，嘴边的茸毛好像没剃过，明明是睡着了，他的眉头却依然微微皱着。
　　似乎就算在梦里，他也有烦恼。
　　“徐师傅又睡着了吧？”
　　前座开车的李三胜不轻不重地问了一句。
　　卜英惠微微一惊，看向他，下意识嗯了一声，随即她目光微动，讶问：“你刚才说他又睡着了？他平常经常在你车上睡着吗？”
　　李三胜随口应了声，“是啊！几乎每天都是这样吧！徐师傅应该很缺觉，不过也正常，他每天上午来咱们知味轩上班，下午又要去他自己店里，一忙就要忙到后半夜，我听说他经常要忙到凌晨一两点，他那烧烤店才会打烊，我估计啊，他一晚上根本就睡不了几个小时，唉！我以前一直觉得我工作辛苦，不过跟他一比，我那根本就算什么了！真不知道徐师傅家里到底什么情况，他爸妈怎么就舍得让他这么大点年纪，就在外面没日没夜的挣钱，唉！作孽啊！”
　　李三胜随口说完，叹了口气，摇了摇头。
　　他的声音不大，没有惊醒徐同道。
　　但却惊到了清醒着的卜英惠。
　　她满脸惊讶之色，看看熟睡的徐同道，又看向开车的李三胜，忍不住追问：“他每天都要忙到后半夜？真的假的呀？对了，你刚才说什么？他爸妈怎么舍得让他这么没日没夜的挣钱？他、他家的烧烤店，难道不是他爸妈在打理吗？你、你见过他爸妈吗？”
　　李三胜闻言，没有回头，只是摇了摇头，“是啊！我天天早上、下午接送他，他店里什么情况，我早就看清楚了，至于他爸妈？呵，我是从来没见过的，他的烧烤店哪里是他爸妈在打理？就是他自己在管，哦，对了，他表哥也在那里帮忙，我估计他上午不在的时候，应该是他表哥在帮他看着店吧！不过，他那烧烤店白天也不营业，主要就做晚上的生意，所以说，主要还是他自己在管。”
　　卜英惠：“……”
　　她嘴巴微张，还想再问什么，但话到了嘴边，她又咽了回去。
　　她吁了口气，再看向徐同道那张熟睡的脸的时候，她的眼神中已经透着几分复杂之意。
　　年前，徐同道跟她提起他县城有一家烧烤店的时候，她记得自己当时猜那烧烤店，是他爸妈的店。
　　她还记得当时他并没有反驳。
　　可刚才她从司机李三胜的话里得知，他爸妈从来没在那个烧烤店里出现过，那个烧烤店一直是他自己在打理。
　　他爸妈呢？
　　他家到底是什么情况？他今年才18岁吧？为什么他就要这么辛苦，一个人既要每天去市里上班，又要亲手经营一家烧烤店？
　　他这么年轻……
　　在知味轩厨房，他还是掌勺的大师傅呢！
　　忽然，她想起他曾经跟她说过的另一件事，她神色一动，忽然又看向开车的李三胜，问：“对了，我听说他和咱们张总是亲戚，这事你听说过吗？”
　　“啊？谁？徐师傅和张总是亲戚？不会吧？我从来没听说过啊！我只知道他是张总特意从沙洲县请到咱们店里做菜的，你是听谁说的？不可能吧？”
　　李三胜很惊讶，忍不住回头看了卜英惠一眼。
　　卜英惠眉头紧蹙，“不是吗？要不然他这么年轻，咱们张总为什么会请他去做大师傅？”
　　李三胜失笑摇头，“你说这啊？这个我听说过！据说是张总有一次去沙洲的时候，碰巧吃过一次徐师傅做的全羊宴，当时就被徐师傅的全羊宴给打动了，然后，听说张总花了不少心思，才终于把徐师傅请到咱们那儿做全羊宴的，要不然，徐师傅他有自己的烧烤店，怎么会去咱们店里上班呢？呵呵，你说是不是？”
　　“是这样吗？”
　　卜英惠还是有点不敢相信。
　　但李三胜却是肯定地点头，语气也很肯定，“对！反正我听到的是这样，至于你刚才说徐师傅这么年轻，为什么能去咱们店里做大师傅……呵呵，当然是因为他做全羊宴的手艺啊！你没听说咱们厨师长的弟弟罗宗山之前还私下给张总做过一次全羊宴，却做砸了嘛！罗宗山师傅可是咱们店手艺最好的大师傅，他都做不好的全羊宴，徐师傅能做得好，你说他有这样的手艺，还没资格去咱们店做大师傅吗？”
　　卜英惠哑然。

第237章 卜英惠现身时的效果（2/5）
　　徐同道是被叫醒的。
　　他睡得正香呢，忽然感觉有人推了推他肩头，跟着又推了推，同时耳边传来卜英惠的声音，“醒醒！醒醒！师傅说我们到了。”
　　徐同道一惊，醒来，睁开眼就看见卜英惠微笑的脸，还有她正好收回去的左手，显然刚刚是她推的他。
　　“到了？”
　　他下意识看向车窗外，果然看见他自己的烧烤店。
　　“是呀，你睡了一路了，我们下车吧？”
　　卜英惠轻轻的声音响起。
　　徐同道笑了笑，用力睁了睁眼睑，呼了口气，点头，“好！我们下车！”
　　下车的时候，他拍了拍前座的李三胜，算是感谢。
　　他和卜英惠从左右两边车门分别下车。
　　下车后，卜英惠和徐同道一起去后备箱取她的行李。
　　李三胜降下驾驶座的车窗玻璃，伸头出来，笑着摆手，“徐师傅！卜小姐，那我走了啊！再见！”
　　徐同道和卜英惠都回以笑容，点头道别。
　　等李三胜车开走了，卜英惠的目光又望向大门敞开的道林烧烤。
　　眼中有好奇和探究之色。
　　徐同道帮她拿着行李箱，伸手邀请，“卜姐，走吧？进去看看？”
　　卜英惠看了他一眼，微微一笑，点头，“好！”
　　她害羞的情绪似乎已经不翼而飞，此时的她落落大方，表情很自然。
　　不过，徐同道却感觉他一觉睡醒，她看他的眼神似乎和以前有点不一样了。
　　至于具体是哪里不一样？
　　他一时间还说不好，反正就是觉得她看他的眼神，似乎沉静了不少，除此之外，好像还有点别的味道。
　　以他前世三十多年的阅历，竟然都分辨不出她的眼神究竟是什么情绪。
　　“这条街上，怎么大部分店面都关着门呀？”
　　往徐同道的烧烤店门走去的时候，卜英惠忽然提出这个疑问。
　　徐同道不好意思告诉她真相。
　　也不怕最后知道真相的她眼泪掉下来。
　　只听他轻描淡写地说：“正常啊！这条街主要就是做晚上生意的，你今天晚上别急着走，到时候你就能看见这些店面都开门了。”
　　卜英惠摇头，“那不行！我就在你这里玩一会，一会儿我还得找车回家呢！”
　　徐同道笑笑，没有急着留她。
　　他今晚想放烟花给她看，自然是挽留她的，不过嘛，这事不急，反正她既然来了，想走，不可能那么容易的。
　　“这两间店面都是你的呀？挺大呀！”
　　进门的时候，卜英惠看了看打通了的两间店面，表示惊讶。
　　“一般般吧！跟知味轩肯定没得比。”
　　徐同道随口说着谦虚的话。
　　此时，坐在前厅一张餐桌两边，正在给土豆片穿串的徐同林和戏东阳，因为门口的动静，一个抬头、一个回头，都望过来。
　　然后两人的表情都有点惊讶。
　　他们看见徐同道这个时候回来，自然不会觉得惊讶，看见徐同道今天带着一个女孩回来，他们也早有心理准备，也不会惊讶，因为徐同道昨天就跟他们说了，今天会带一个女孩回来。
　　他们惊讶的是卜英惠的身高……以及她那令人惊艳的容貌和好身材。
　　卜英惠那九头身的个条，别说是99年，就算是19年，也是不多见的，就她这身高，就能引人瞩目。
　　一般的男人站在她身旁，在身高上，就会相形见绌，就像此时站在她身旁的徐同道，虽然他实际上也就比她矮半个头的样子，但他俩站在一起，给人的视觉效果……就有一种最萌身高差的感觉。
　　要不是徐同道身材偏瘦，五官也还看得过去，就他俩这身高差，站在一起，很容易就能让人联想到那千古绝对——潘金莲和武大郎。
　　今天卜英惠的打扮，几乎和徐同道第一次见她时，一模一样。
　　一身水磨蓝的牛仔服，牛仔外套里面，是一件高领的白色毛衣，脖子上，围着一条大红色的围巾。
　　长长的瓜子脸、披肩的秀发。
　　众所周知，身材好的话，牛仔裤很能展现身材。
　　这不，今天穿着一套牛仔服的卜英惠，一双长腿显得笔直修长，曲线也很漂亮。
　　怎么看，那双腿都有一米多长。
　　昨天徐同林就知道徐同道今天要带一个女孩回来，昨晚上班的时候，他把这事也跟戏东阳说了。
　　他们猜到了今天徐同道带回来的女孩，应该是徐同道喜欢的姑娘。
　　可……
　　不是他们看不起徐同道，实在是徐同道自身的外形条件摆在那里，身高就一米七出头，五官也就中等水平。
　　他们想过徐同道今天带回来的姑娘可能挺好看，但他们绝对没想到徐同道今天带回来的姑娘，会是卜英惠这样的。
　　漂亮也就算了，竟然那么高个子，还那么好的身材……
　　就像是电影里当花瓶用的那种女明星。
　　一时间，徐同林和戏东阳一样，都惊讶得说不出话来。
　　而刚刚和徐同道走进店门的卜英惠，突然看见店里这两个男人惊讶地看着她，她也有点不好意思，下意识停下脚步，转脸看向身旁的徐同道，脸颊微红地轻声问：“他们是？”
　　徐同道此时的笑容自然，伸手示意徐同林和戏东阳，“我给你介绍一下！那个小胖子是我把兄弟，名字和我只有一字之差，我们一个村的，他叫徐同林，树林的林，坐他对面的是一个朋友，戏东阳！游戏的戏，你叫他戏哥就行了！”
　　卜英惠听完，表情略显羞意地向他们点了点头，抬手打了个招呼，“你们好！我是徐师傅的同事，我叫卜英惠，今天过来玩，打扰了！”
　　“啊？没、没事！”
　　徐同林如梦初醒，慌忙起身回应着，惊奇的目光看了眼徐同道，徐同林脸上堆出热情的笑容，连忙走出来招呼，“卜英惠是吧？快请进！快请进！不打扰不打扰！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　卜英惠点头连声表示感谢。
　　然后轻咬着樱唇，略带羞涩地往里走。
　　此时，厨房里正在切小料的葛良华听见前厅的动静，面带好奇从厨房里走出来，当他看见那么高、那么漂亮的卜英惠，饶是早就见惯美女的他，也有点被惊到。

第238章 要不你卖给我吧？
　　“卜姐，你先坐！我去给你倒杯茶。”
　　徐同道示意卜英惠随便找个座位坐下，无视卜英惠客气的婉拒，他已经快步去吧台那边倒茶。
　　与徐同林擦肩而过的时候，忽然听见徐同林压低声音说：“我日，你这带回来的也太漂亮了吧？”
　　徐同道莞尔，没回应。
　　未久，徐同道捧着刚倒好的一杯茶，回到卜英惠面前。
　　卜英惠此时一个人选了一张桌子坐，一双眼睛好奇地打量着店里的一切，徐同道把茶杯递给她的时候，她连忙双手接过，低声说了句：“谢谢！”
　　徐同道回以笑容，伸手示意贴在墙上的大菜单，问她，“卜姐，你看是现在点几个菜，做出来给你尝尝？还是再等一两个小时？你现在肚子能吃得下吗？”
　　此时大约午后两点多。
　　他有点担心她吃不下。
　　卜英惠顺着他手示意的方向，看向墙上的大菜单，笑道：“没事，你不是说你这里主要卖烧烤吗？那就随便给我弄一点，让我尝尝味道就行了，我赶紧吃完了，早点找车回家，你看行吗？”
　　她老是想着回家。
　　徐同道心里虽然能理解，却也有点无奈。
　　追女孩，就是有这方面的烦恼。
　　不管你做了多少准备，也不管你是否很认真，最后你能否成功得手，主要还得看女孩配不配合。
　　人家要是不配合，那你除了用强，就只能干瞪眼。
　　比如：你精心准备了一个烛光晚餐，可却没办法把女孩约出来，那你这烛光晚餐准备得再完美，有个屁用？
　　还比如：你在五星级酒店开了一个总统套房，很豪华，但女孩就是不跟你去，你这钱也白花了。
　　“好！那你要耐心等一会儿了，因为现在还不是我店里的营业时间，烤炉还没生火，起炉子需要一些时间。”
　　徐同道没有跟她争辩，而是顺着她的话说。
　　卜英惠微笑点头，“没事呀！可以的！那我就多等一会儿呗，反正都来了。”
　　“好！那你喝茶！我去生火。”
　　“好！”
　　……
　　徐同道把烤炉和木炭搬到店外，开始生火。
　　生火的过程里，他脑中不断在想——怎么把她留到天黑。
　　因为不等到天黑，他给她准备的烟花不会完美。
　　可一时之间，他还真想不出什么好的法子挽留她。
　　暂时他只能尽量拖延时间，平常很顺利的起炉火，今天他故意磨磨蹭蹭，浪费时间。
　　但即便如此，没多久，炉火还是生起来了。
　　而且，没多久，卜英惠捧着茶杯也来到他身旁，看着他做事。
　　“你怎么出来了？你在店里坐啊！”
　　“不了，其他人我也不熟，还是在你这里自在一点，呵呵。”
　　卜英惠这么回答。
　　徐同道点点头，不再劝她进去，而是犹豫着，跟她提议，“卜姐，你在这里留一晚好吗？今晚我带你去个好地方，晚上我给你去宾馆开个房间让你睡，明天一早再找车送你回去，好不好？”
　　“留一晚？你想带我去哪儿呀？”
　　她眼中透着好奇。
　　“能让我先卖个关子吗？反正晚上你去了就知道了。”
　　“不行！除非你先跟我说带我去哪儿，我才可能会考虑。”
　　她的态度很坚决，尽管她说这话的时候，嘴角有笑意。
　　徐同道心下那个无奈。
　　无奈之余，他的光棍心态也被成功地激发了。
　　——不装了！还是摊牌吧！这么藏着掖着，也太辛苦了。
　　成与不成，还是来个痛快吧！
　　就算被她拒绝，那也是“引刀成一快，不负少年头！”
　　理智告诉他……摊牌很危险，最好别这么干。
　　但光棍心态被激发的他，已经不想再顾虑那么多。
　　只见他暗暗咬了咬牙，目光忽然直视着卜英惠的双眼，低声说：“我给你准备了不少烟花，天黑了放，才好看，你……不想看吗？”
　　这一刻，他的目光没有一点闪烁，就那么一眨不眨地直视着她的眼睛。
　　有一句话怎么说来着？
　　只要我不尴尬，那尴尬的就是别人！
　　按理说，开口表白的那个人，无论男女，多少都会有点底气不足，眼神总会有些不好意思。
　　可眼下，他的眼神稳如老狗。
　　本来微笑看着他的卜英惠，因为他这番话后，他的眼神一直那么稳定，他的脸皮一直不红……慢慢的，她的眼神不好意思地忽然移开，她的脸皮也开始慢慢泛红。
　　还是那句话，她又不傻。
　　徐同道刚才这番话，虽然说的是烟花的事，半个字都没有提到“喜欢”什么的，但他这番话的言外之意，太明显了。
　　就像一个单身狗突然拿着一张电影票，去找另一个单身狗，问：“我买了两张电影票，咱们一起去看电影好吗？”
　　只要智商在线的，谁会以为对方真的纯粹只是想去看电影？
　　“我、我要回家……”
　　卜英惠红着脸，咬了咬樱唇，低着头、低声给了这么个答复。
　　徐同道一时默然。
　　其实他想反问一句：你都这么大了，还急着回家吃奶吗？
　　好在这次他的理智控制住了他的这股冲动。
　　“可是我烟花已经买了，买了不少钱，你不看的话，那些烟花就浪费了。”
　　徐同道低声劝着。
　　只要她还没有态度坚决地拒绝，他觉得自己就该再努力一下。
　　卜英惠又咬了咬嘴唇，忽然问：“你买了多少呀？要不你卖给我吧！我带回家去放，你看行吗？”
　　徐同道：“……”
　　还能这么回复？
　　徐同道有点不敢相信自己的耳朵，这个还能卖给她的？
　　要是每个姑娘都这么干，那这是一个钱景无限的新兴产业啊！每天这么表白几个姑娘，就能发家致富了。
　　徐同道皱起眉头，神色复杂地看着她，好一会儿没有再说话。
　　因为她刚才的回答，在他听来，跟拒绝无异。
　　而且，还觉得有点耻辱。
　　他为她准备的烟花，他的一片心意，她竟然想出钱买回家去放……
　　可能是因为他好长时间没有出声，让卜英惠觉得奇怪，她微微转过脸，奇怪地看着他此时奇怪的复杂表情。
　　“你怎么了？你、你这是生气了吗？”
　　她这次问的小心翼翼。
　　因为此时徐同道的脸色真的很难看。
　　“卜英惠，你知道我的意思，你确定你真要把我准备的烟花买走？”
　　徐同道冷着脸认真问她。

第239章 我不走了还不行吗？
　　如果没有在从市里来沙洲县城的车上，听司机李三胜说的那些关于徐同道的事。
　　如果她依然以为他是因为是张发生的亲戚，才能在知味轩做掌勺师傅；如果她还是不知道这家烧烤店是徐同道自己开的；如果她没有听说他每天在往返市区和县城的车上，他都在补觉……
　　那，此时面对徐同道冷着脸问她这个问题，卜英惠大概率会没什么感觉，就算有感觉，大概率也是反感的情绪。
　　但现实没有如果。
　　今天和他坐一辆车从市里来这县城的一路上，她从李三胜那里听说了那么多关于他的事。
　　没人知道她听了那些事之后，她心里发生了怎样的变化。
　　但卜英惠自己知道，她对徐同道的印象变了很多。
　　在她心里，他虽然依然年轻，比她小，但她已经觉得他比她坚强得多，也有本事的多。
　　她觉得他每天在知味轩上班之余，还能在这县城经营这样一家烧烤店，每天没白天、没黑夜的做事、挣钱，这样的本事和毅力，是很多三四十岁的男人，都做不到的。
　　而这样的品质，出现在这么年轻的他身上，就显得越发可敬。
　　还有……
　　以上几件事，都是她从司机李三胜口中得知的，并不是徐同道主动告诉她的。
　　这似乎没什么差别。
　　但她还是觉得不一样。
　　他是总经理张发生的亲戚，所以他才能在知味轩做掌勺师傅的事，是他之前跟她说的。
　　还有上次她猜他的烧烤店是他父母的生意，他也默认了。
　　这两件事，当时她知道的时候，她心里只有羡慕。
　　而今天她忽然得知以上两件事都是假的。
　　真相不是那样！
　　他在她心里的形象就突然转变了。
　　羡慕没有了，取代羡慕的……除了敬佩还是敬佩。
　　而今天来县城的车上，她亲眼看见他在车上睡得深沉，则让她对他多了一些心疼。
　　以上种种情绪混合在一起，就在她心里悄无声息地产生了奇妙的化学反应。
　　就像此时此刻，卜英惠看见徐同道冷着脸问她——“卜英惠，你知道我的意思，你确定你真要把我准备的烟花买走？”的时候，她不仅没有反感，反而发觉自己的心突然有点慌乱。
　　——我把他惹火了？
　　卜英惠下意识立即摇头，连忙否认，“不、不是！我、我也不是非要买你的烟花，真的！我、我就是怕你浪费了钱……”
　　见徐同道依然冷着脸，没有作声。
　　卜英惠脸红红地又咬了一下嘴唇，突然说：“要不……要不然我今天不走了，还不行吗？”
　　她在乎的我感受？
　　徐同道把她刚才的反应都看在眼里，心中忽然闪过这一明悟。
　　他确定自己没有看错。
　　其实一个人是否喜欢另一个人，被喜欢的人，都能感知到的。
　　如果你感知不到，那么，别怀疑！那个人是真的不喜欢你。
　　徐同道脸上终于恢复几分笑容，“真的？”
　　卜英惠脸更红了，不敢再看他，目光再次移开，声音也忽然低下了下去，“嗯。”
　　徐同道脸上的笑容更浓了几分。
　　他刚刚那么问的时候，其实已经做好了鸡飞蛋打、卜英惠坚持回家的心理准备，但卜英惠的反应，完全在他意料之外。
　　他不知道为什么会这样。
　　但此刻他觉得这不重要。
　　重要的是他突然看见了她的心意，她好像……也不是对他没有感觉。
　　……
　　经过这样一番对话之后，徐同道给卜英惠烤东西的时候，嘴角一直噙着笑意，烤东西的手法也很轻快。
　　他把自己烤的最好的几样东西，都给她烤了一些。
　　有羊肉串、烤鸡翅、烤生蚝、烤茄子、烤玉米、烤馒头……等等。
　　把这些东西给她拿上餐桌，让她先吃着，他又去厨房，给她做了一碗羊肉汤，一份羊蝎子锅仔，和一份羊肉蒸饺。
　　另外还给她弄了两个凉菜。
　　一份是凉拌黄瓜，一份是白切羊肉。
　　他心里高兴，恨不得把自己店里所有好吃的，都给她弄一份。
　　卜英惠几次表示菜已经够多了，不要再做了，都阻止不了他。
　　徐同林、葛良华、戏东阳都在店里，但一大桌菜，没人去和她分享，全部归她一个人享用。
　　偏偏那三个家伙虽然手上在穿着烤串，但目光却频频往她这边瞟。
　　这就让卜英惠很不自在。
　　她脸上的红晕也因此一直退不下去。
　　她只能假装自己没看见他们在偷偷看她，假装自己的注意力都在眼前这些吃食上。
　　终于，徐同道端着最后两份凉菜过来后，没有再离开。
　　在她对面坐了下来，拿了一瓶啤酒，一只玻璃杯，陪她一起。
　　她心里松了口气。
　　但脸上的红晕还是没怎么消退，目光也不敢与他对视，她开始努力找话题，一会儿和他碰杯，一会儿给他夹菜，一会儿问一些无关紧要的小事，比如他这店里每天的营业时间、哪些菜卖得最好，等等。
　　她似乎怕彼此之间陷入沉默。
　　而徐同道呢？
　　窥知她的心意之后，他脸上的笑容多了，看她的次数也多了，但他的话却变少了。
　　仿佛只要多看她一眼，他就能保持愉悦的心情，根本无需聊什么。
　　不过，她努力找话题，他也都配合着回答。
　　也就是今天了，如果是前几天，他根本没这么多闲工夫这样陪着她，因为今天是正月十六，他早就判断今天晚上不会有多少生意，所以他店里今天无需备多少菜。
　　再加上他在知味轩那里已经请了五天年假，他已经决定从明天开始，他的烧烤店暂停营业五天。
　　要不然，此时他肯定得在厨房里忙活。
　　……
　　一个多小时后，卜英惠真的吃不下了。
　　尽管桌上还剩下不少吃的，她也只能苦笑着告诉徐同道，她真的吃不下了。
　　徐同道点点头，也没再劝，而是放下筷子，笑问：“现在时间还早，要不，我带你去我宿舍看看那些烟花？”
　　卜英惠下意识瞥了眼徐同林、葛良华和戏东阳，她早就不想一直被他们偷瞟了，当下马上点头起身，“行呀！那咱们走吧？你宿舍离这里不远吧？”

第240章 做我女朋友吧？
　　去徐同道住处的路上，没什么行人，尤其是走进小巷之后。
　　卜英惠跟在徐同道身后，默默地走着。
　　徐同道注意到了，就故意停下脚步，招手示意她和他并肩走。
　　卜英惠抬眼看他一眼，挤出一抹笑容，又低下头去，但却不再故意走在他身后，而是来到他身旁和他一起往前走。
　　徐同道感觉到她的不自然，想了想，就有意找了些话题和她闲聊。
　　“卜姐，你今年多大了？”
　　“21了，怎么了？”
　　卜英惠答着，侧脸又看了他一眼。
　　徐同道不答，又问：“过了这个年，21？”
　　卜英惠点头，嗯了声，奇怪的眼神又看了他一眼。
　　徐同道笑了笑，“那你比我大3岁！挺好的。”
　　卜英惠好像听懂了他的言外之意，目光没再往他这边看，只是低声接了句：“什么挺好的？”
　　徐同道：“我想到了一块金砖。”
　　卜英惠：“……”
　　徐同道瞥她，发现她脸红红的，抿着嘴，没有接话的意思。
　　他肯定她听懂了他的意思。
　　而她没有别的反应，只是羞涩，她的心意如何？他心里更确定了。
　　“我家里现在除了我妈，还有一个弟弟、妹妹，你家呢？”
　　徐同道又找了话题。
　　卜英惠低着头，徐同道看不清她的表情，只听见她低声说：“我爸妈、我奶奶，还有我姐和我弟弟。”
　　“你还有姐姐？弟弟？你是老二？”
　　徐同道有点意外。
　　卜英惠：“嗯。”
　　顿了顿，她又瞥徐同道一眼，表情有点好奇，“你刚才没有说到你爸，你爸呢？”
　　“死了。”
　　徐同道答得轻描淡写。
　　真实的情况，他也羞于启齿。
　　那样一个父亲，对他来说，跟已经死了没区别。
　　“啊？对不起呀！我不知道……”
　　她连忙道歉。
　　徐同道摇头，“没事，不知者不怪，你姐比你大几岁？你弟现在多大？”
　　卜英惠：“我姐大我3岁，我弟……比你小一点，今年刚16岁。你弟弟、妹妹呢？”
　　两人越聊越顺畅，聊着聊着，彼此之间那生涩、尴尬的气氛就渐渐没了。
　　未久，徐同道带她走进他租住的小院，来到他和徐同林合住的房间。
　　进门后，他抬了抬下巴示意墙边的一堆烟花，“喏，你看！”
　　卜英惠看见墙边那一大堆各种各样包装的烟花，惊讶得小嘴微张，“啊？不会吧？你买了这么多？这、这要不少钱吧？太、太浪费了。”
　　“如果你今晚不留下来看，那就是浪费，只要你看了，就不浪费。”
　　徐同道淡淡地说。
　　卜英惠回头眼神复杂地看了看他，又转过脸去看那堆烟花。
　　下意识走近了，蹲在烟花旁边，伸手去摸着、看着。
　　徐同道站在门边，眯眼看着她蹲在烟花旁边的身影，有点想摸出烟盒，点一支烟抽。
　　但他控制住了。
　　“你谈过恋爱吗？”他忽然问。
　　卜英惠摸烟花的右手忽然停下，这次她没有回头，只是低声回：“没、没有。”
　　徐同道默然两秒，看着她的背影，忽然又问：“那你准备好了吗？”
　　卜英惠这次沉默的时间比他长。
　　好一会儿，她才缓缓站起身，背对着他，低声问了句：“准备什么？”
　　徐同道也没有立即回答。
　　几秒后，他深吸一口气，沉着脸、抿着嘴走到她身后，“你转过来！”他低声说。
　　卜英惠的身躯微微一颤，但她并没有听话地转过身来，依然背对着他，说话的声音则更低了，甚至因为太低，还带着几分沙哑，“干、干嘛？”
　　因为她仍然背对着他，徐同道此时根本就看不见她的表情。
　　但他能通过她一动不动的僵硬背影，和低到略微沙哑的声音，感知到她此刻的紧张。
　　他又深吸一口气，闭了闭眼，忽然又上前一步，紧贴到她身后，张开双臂，一把抱住她。
　　那一刻，她浑身一颤，下一刻，连忙挣扎着去掰他抱着她的双手，嘴里也急急地说：“别、别这样！放开！快放开我……”
　　她挣扎的力度很大，徐同道有点抱不住她。
　　几秒后，他干脆放开了她，让她成功挣脱。
　　而徐同道放开她后，却突然扳着她肩膀，将她突然扳转过身来，面对着他。
　　然后在她猝不及防的情况下，突然双手捧住她脸，踮起脚尖，一口吻在她嘴上。
　　当时，卜英惠那双漂亮的眼睛就睁大了。
　　呜呜地双手慌忙推他。
　　几秒后，猛然将他成功推开。
　　但推开的只是他的脸，她两只手死死地抵在他锁骨位置，她的腰肢却被他紧紧地抱着。
　　此时，她惊魂未定，脸红似血，大口大口地喘着气，一双眼睛不敢看他，声音也压得很低。
　　“你、你干嘛呀？你放开我！你快放开我好不好？求你了……”
　　徐同道没有放手。
　　不过也没有再做什么过份的举动。
　　此时他脸也红了，呼吸也很粗，他能明显感觉到自己的心跳很快。
　　这种心跳加快的感觉，让他确定自己是真的喜欢她。
　　他已经很久很久没有再体会过这种感觉。
　　“做我女朋友吧？我喜欢你！卜英惠。”
　　他神色认真地低声跟她说。
　　这一刻，他很认真。
　　之前在他店里的时候，在他确定她对他也不是没感觉的时候，他就想直接跟她挑明了。
　　他怕夜长梦多。
　　怕错过她。
　　刚才，这个房间里只有他们彼此，他就忍不住想马上挑明。
　　可有些话到了嘴边，他就是说不出来。
　　你已经记不清自己上次跟女人表白是什么时候的事了，去年他和吴亚丽走到一起的时候，根本就没有表白这一步，而且，当时他心里其实一直都很清楚，他对吴亚丽……主要就是馋她的身子。
　　而对卜英惠，他喜欢她整个人，包括她的性格、她的笑容。
　　他想和她谈一场真正的恋爱。
　　可事到临头，表白的话，他却说不出口。
　　于是，他付诸为行动。
　　抱了她、亲了她，他才终于鼓起勇气，说出他刚才就很想说的话。
　　“不、不行，我、我还没想好，你先放、你先放开我好吗？我求你了……”
　　卜英惠抵着他锁骨的双手，忽然松了不少。

第241章 确定关系（补昨天）
　　徐同道脑中闪过“趁热打铁”这个词。
　　此时她明显在犹豫，她的情绪波动很大，没有明确拒绝，这个时候如果他真的放开了她，等她冷静下来了，就跟一块铁冷了，还能打得动吗？
　　“我喜欢你！真的！”
　　他双手忽然上移，扶到她背上，双手突然一用力，将她整个上身紧紧地抱在怀里，又一句攻心之语在她耳边说出。
　　这次她没有再挣扎，只是双手屈着挡在他们之间，徐同道能感觉她的身躯在微微颤抖。
　　同样微微颤抖的声音在他耳边响起，“我比你大三岁……”
　　“女大三抱金砖，我身体好，一块金砖我抱得动！”
　　徐同道这句不要脸的话，张口就来。
　　但有用！
　　她没再说什么，就那么安静地任由他抱着。
　　时间悄然流逝，一分多钟过去了，她仍然没有挣扎，本来微微颤抖的身躯平静了下来，粗重的呼吸也慢慢变得平缓。
　　徐同道也差不多。
　　他俩的情绪都慢慢平复下来。
　　徐同道的脸终于微微后退，变成与她脸对脸。
　　他看见她不知何时已经闭上了双眼，看着她红润的樱桃小口就在眼前，而且她还闭着眼睛，他忍不住微微凑近一点，她没有察觉，他忍不住又微微凑近一点，她依然没有察觉。
　　终于，他又一次吻到她。
　　她微微一颤，双眼霍然睁开，惊讶地看着他。
　　徐同道受不住她这么近距离、这样惊讶的眼神看着，这次他自己闭上了眼睛，但仍在吻着她。
　　她抵在他锁骨处的双手微微用力推他，用力不大。
　　推了几下，没推动，她竟然就不再推了，从这方面来说，她是个没恒心的人。
　　几分钟后，吻毕。
　　他终于睁开眼，彼此近距离看着对方，两人都有点不好意思。
　　但心理上，却又都有些喜悦。
　　他看见她羞涩的笑容，她也看见他眉眼中的笑意。
　　“现在想清楚了吗？”他轻声问她。
　　卜英惠忍着羞涩，低声问：“想清楚什么？”
　　徐同道：“做我女朋友的事啊！”
　　卜英惠忽然主动把脸凑过来，将下巴搁在他肩膀上，她好像是在用这种方式表态，也似乎在用这种方式避免她自己的羞涩，避免与他继续对视。
　　没有听见她的回答，但她这么主动把下巴搁在他肩上，徐同道笑了。
　　这一刻，他心里很踏实。
　　他感觉自己的心，就像一只在大海上，失去方向很多年的小船，今天终于寻到一片港湾。
　　两世为人，他第一次抱着一个他真正喜欢的姑娘。
　　那种感受，没有经历过的人，真的很难体会。
　　……
　　一个多小时后，两人从房间出来的时候，他们之间的气氛和进门时已经完全不一样。
　　具体表现在他们看向对方的眼神中，多了似喜还羞的味道。
　　并肩从小院出来的时候，两人之间的距离也比之前近了一些。
　　小院外的小巷中很冷清，没什么行人。
　　见状，徐同道和卜英惠走在一起没多久，就悄悄伸手牵住她的手。
　　她微微挣了下，没有挣脱，就没有再挣扎。
　　徐同道瞥眼看她，发现她微微仰着脸，似乎在看天空，似乎在假装不知道他牵住了她的手。
　　徐同道忍不住想笑，觉得她这方面还挺可爱的。
　　……
　　天黑后，果然如徐同道所料，整条街依然很冷清，没什么人气。
　　半晚上，都没什么客人进他店里来吃东西。
　　他陪着卜英惠坐在店里，已经喝了几杯茶，彼此都觉得有点无聊。
　　“你店里生意不会天天晚上这么淡吧？”
　　9点多的时候，卜英惠低声问。
　　徐同道笑着摇头，“当然不是了！要是天天晚上这个鬼样子，你觉得我店里会养这么多人吗？等咱们放假回来，你再来我这里看看，到时候生意肯定不会像今天晚上这样。”
　　卜英惠笑了笑，目光往门外的街上眺望着，道：“今天晚上这条街上都没什么人，也不是只有你这里没人进来，对了，今天晚上生意这么淡，你还要坚持到凌晨一两点吗？”
　　徐同道摇头，抬起左手，看了看手表上的时间，“再等个把小时吧！等到10点半，要是还没什么人进来，我就提前打烊！然后带你去放烟花。”
　　卜英惠蹙眉，“你别误会呀！我不是那个意思，我不是着急让你带我去放烟花，你还是按你自己的想法来吧！该几点打烊就几点打烊，我不着急的。”
　　徐同道：“没事！我本来就没打算今晚营业到凌晨，今天店里本来就没准备什么菜，厨房里主要都是前两天备的剩菜，今晚能卖多少都无所谓，反正从明天开始，店里就暂时放假了。”
　　卜英惠：“真的？”
　　徐同道点头，“真的！”
　　……
　　一直营业到晚上11点多，最后一桌客人埋单走了，徐同道的店里又变得冷冷清清，不剩一个客人。
　　一晚上到现在，竟然只做了三桌生意。
　　就连饿狼传说那边都没来几个订单。
　　算是创造了他这店开业以来，营业额最低的一个纪录。
　　生意淡成这个样，徐同道也不想继续在店里枯等了，当即起身跟大家宣布收拾一下，打烊。
　　并且宣布，从明天开始，大家全部放假五天。
　　这两个决定一宣布，徐同林、葛良华、戏东阳、曹敏、方芳、黄梅……有一个算一个，都喜形于色，非常高兴。
　　“太好了！终于能放假回家了！”
　　“是啊！我早就想回家了。”
　　“我长这么大，是第一次过年都没在家里过……”
　　“我这次回家要好好睡几个懒觉！这几个月太累了！”
　　见大家都这么开心，徐同道又给他们宣布另一个好消息。
　　“大家快收拾吧！收拾好了，把厨房里那些剩菜都分分，每个人都分一点带回家吃！反正接下来咱们休息五天，等我们回来的时候，厨房里那些菜也都不新鲜了！”
　　……
　　大概半个小时后，终于打烊。
　　戏东阳、曹敏等人都高高兴兴地走了，包括方芳。
　　徐同道锁完店门，一转身看见徐同林垂头丧气地站在路边，情绪好像很低落。
　　他没问，因为他知道原因。
　　徐同林本来想约方芳一起去看烟花，结果……邀请失败。方芳已经跟母亲黄梅、曹敏走了。
　　这天晚上的烟花，最后是在江边燃放的。
　　徐同林没来，葛良华和冯青花也没来。
　　那堆烟花是徐同道自己骑着三轮车，带着卜英惠，来到江边码头的空地上，和卜英惠一起点的。
　　当一朵朵烟花在夜幕上绽开的时候，徐同道看见卜英惠的笑脸被映亮了。

第242章 回家
　　这晚，徐同道在附近一家宾馆给卜英惠开了个房间，并亲自把她送进房间，然后……他就没有再出来。
　　他的恋爱经验很少。
　　追女人的手段也乏善可陈，但他有一个很朴素的观念——睡过的男女感情更稳定。
　　他以前见过一个送外卖的同事，辛辛苦苦追到一个女孩，很开心，也很幸福，每天都笑容满面的。
　　他那个同事说很爱那个女孩，表示要尊重那女孩结婚后才能睡在一起的原则。
　　几个月后，他那同事哭了，大半夜的拉徐同道去陪他喝酒。
　　原来，那女孩跟他分手了，换了一个刚认识不久的对象。
　　并且，他那同事还看见那两个人竟然同居了。
　　那女孩并没有继续坚持结婚后才能睡一起的原则。
　　次日清晨。
　　徐同道先卜英惠醒来。
　　她就睡在他枕边，近距离看着她熟睡的脸，他入神地看着，有种如在梦中的感觉，这么漂亮的姑娘，真的属于他了。
　　而且，昨晚他确定了她确实没谈过恋爱。
　　这天上午8点多，徐同道陪卜英惠吃过早餐，给不良于行的她打了辆车，目送她离开。
　　等他回到租住的地方，却见徐同林仍然睡着没有起床。
　　徐同道看见徐同林眼睛是睁着的，但他就是安稳地睡在被窝里，没有起床的意思。
　　“你今天不想回家了？”
　　徐同道走过去，在床沿上坐下的时候，微笑询问。
　　徐同林平静无波的目光望过来，平静地问：“你昨晚没回来，跟你那卜姐睡一起了？”
　　“嗯。”
　　徐同道没有否认。
　　徐同林平静地望着他，就那么平静地望着，过了几秒钟，他突然诈尸一般霍然从床上跃起来，一把扑过来，双手死死地掐住徐同道的脖子，满脸嫉妒地斥责：“你这个畜生！我掐死你这个畜生！还说是兄弟？你还好意思说跟我是兄弟？你不晓得我昨天晚上有多难过吗？你竟然自己去爽了？还是那么一个大美女，你是不是想气死我？啊？你是不是想气死我？你知道我昨天晚上半夜没睡着吗？啊啊啊？”
　　他抓狂了。
　　徐同道被他掐得咳了好几声，才终于将他手掰开。
　　心里又是无语又是好笑，一把推开徐同林，徐同道赶紧从床沿离开，没好气地反驳：“你疯了？你约方芳失败，能怪我吗？又不是我破坏了你跟她约会！”
　　徐同林撇着嘴，苦着脸倒在床上，双腿乱蹬着哀嚎：“我知道我知道啊！我就是嫉妒！我就是心里不平衡，凭什么啊？卜英惠那么漂亮的美女，你都拿下了，我却连一个方芳都约不出去，我心里不平衡你知道吗？唉！”
　　徐同道无奈。
　　好气又好笑。
　　忍不住翻了个白眼，“什么叫你连一个方芳都约不到？你打心底瞧不起她？那你还想追她？神经病啊！”
　　徐同林回他一个白眼，“你站着说话不腰疼！做人要有自知之明，你以为我是你啊？卜英惠那样的大美女，我可不敢追，我本来觉得我应该能配得上方芳，觉得我跟她挺合适的，哪想到连她也瞧不上我，我这什么时候才能谈一次恋爱啊？我都有钱了，还是谈不到对象，难道就因为我是个胖子吗？”
　　徐同道无语。
　　“别发神经了！快起来收拾收拾，吃点东西，咱们赶紧回家！你不是早就想回家了吗？不就是没约到方芳吗？多大点事！大丈夫何患无妻？只要你好好做人，努力挣钱，还怕以后一直找不到对象？快起来！别跟我矫情！”
　　床上的徐同林双眼直直地望着屋顶，过了好一会儿，才自嘲一笑，翻身从床上爬起来，“唉！真是人比人气死人啊！我都搞不懂卜英惠那么漂亮，怎么就看上你了？我徐同林也不差吧？竟然连一个方芳都约不出去……唉！”
　　……
　　回家的船上，徐同林的兴致一直不高。
　　徐同道也懒得安慰他。
　　因为他知道徐同林其实没怎么受伤，只是心里不平衡而已，他相信徐同林会自己调节好心态的。
　　徐同道一个人坐在船头，看着两岸熟悉的景色，心里想着卜英惠，也想着家里的母亲、弟弟、妹妹。
　　以及，新的一年他心里的计划。
　　他不是一个恋爱脑的人。
　　不会因为恋爱了，脑子里整天想的就是那点情情爱爱。
　　他脑子一直很清楚，他知道如果自己的事业发展不好，别说家里的日子过不好，他和卜英惠也不会有长久的未来。
　　现实的生活早就教会他一个道理：男人有事业，才有一切，没有事业，就什么都守不住。
　　从船上下来，徐同道和徐同林走进村的时候，已经是午饭时间。
　　一路上，看见他俩的村民，都投来打量的目光。
　　有人露出笑容，对他们点头致意。
　　有人主动跟他们打招呼。
　　也有人只远远地看着他们。
　　徐同道偶尔回一个笑容，或者回一句话，多数时间，他的表情都是平淡的，从很多年前开始，他就没有用笑容和问候去讨好别人的习惯。
　　本来以徐同林的性子，他肯定会热情地回应那些村民。
　　但今天徐同林的心情不好，所以一路上，他竟然比徐同道的表情还淡漠。
　　进村不久，他们看见许久不见的徐恒兵，徐恒兵看见徐同道的时候，表情微微一变，然后就一瘸一瘸地走开了，离徐同道远远的。
　　从他的眼神里，徐同道看见了恨意，也看见了惧怕。
　　可能徐恒兵早就怀疑是他徐同道找人打断了他的腿吧？
　　对徐恒兵眼神里的恨意和惧怕，徐同道都没放在心上，只是冷眼回敬，骨子里他是瞧不上徐恒兵这种人的。
　　没有担当、不求上进，除了窝里横，欺负自己村子里人，屁本事没有，这种人，徐同道半点都瞧不上。
　　真有本事的人，哪怕是只知道耍横的狠人，那也是在外面跟外人斗，而不是欺负本村的。
　　……
　　终于，徐同道走进自家大门，闻见屋后厨房那边飘过来的菜香，好像是大蒜炒咸肉。
　　是妈妈的味道。

第243章 两个要求、一个好消息
　　看见徐同道回来，母亲葛小竹很高兴。
　　傍晚放学回来的徐同路和葛玉珠也很高兴。
　　晚上一家人吃饭的时候，徐同道给弟弟、妹妹各提了一个要求。
　　他对弟弟徐同路说的是：“小路，再有几个月就是中考了，家里别的事你都不用管，你的任务只有一个，好好考一个高分！至少不能比我去年考的差！”
　　徐同路听完的反应很平静，一边继续夹菜吃饭，一边淡淡地说：“知道了。”
　　这就是他的态度。
　　但结合他去年期末考得全年级第一的成绩，他今晚这态度就让人能感受到他强大的自信。
　　对妹妹葛玉珠，徐同道说的是：“玉珠！你也给我好好念，明年就轮到你中考了，我知道你底子不太好，平时有什么不懂的，问你二哥！反正念完初中，你也得给我去念高中，分数不够，我就给你拿择校费，反正会供你继续把高中念完，你要是想为大哥省点钱，接下来一年多，你就给我加把劲！把分数尽量给我考高点，知道了吗？”
　　是的，对妹妹葛玉珠，徐同道根本没指望她能靠自己的能力考上高中。
　　一来，葛玉珠从小读书的成绩就比他们兄弟俩差一大截，基础没打好。
　　二来，他们竹林乡的中学教学水平摆在那里，每年一个年级能考上高中的就那么几个人，剩下的，如果还想上高中，都得拿择校费。
　　只要择校费给到位，别说县二中，县一中也一样能上。
　　但择校费不便宜，哪怕差一分，都要花几千块，上百分的话，就要上万。
　　而这年头竹林乡一般的家庭，年收入普遍在两三千。
　　刨除家庭开支的话，很多人家一年辛苦下来，根本就没什么结余，这样的情况下，能在高中的学费之外，还能拿出几千，甚至上万择校费的家庭就少之又少了。
　　这也是为什么城市里的孩子，上高中、上大学的很普遍，而农村出来的孩子，大部分都是初中学历的一大原因。
　　农村中学的教学质量就那么高，一年几百个中考生，能考上的就那么几个。
　　对农村九成以上的孩子来说，想上高中，只有自己的分数达线，否则，就别想。
　　当然，这种情况随着时间推移，会慢慢改善。
　　但那都是以后的事了。
　　反正目前的整体情况就是这样。
　　葛玉珠惊得都忘了吃饭，葛小竹、徐同路也都惊讶地看向徐同道。
　　葛小竹蹙眉：“小道，玉珠是女孩子，书少念点，也不要紧的，她要是自己考不上，就别念了吧！择校费那么贵，不能再增加你的负担了。”
　　葛玉珠回过神来，连忙表态，“是呀大哥！我又不喜欢念书，还是别浪费那个钱了，真的！我还想着等我毕业了，就去打工，帮你分担家里的压力呢！真的，大哥！我真是这么想的。”
　　徐同路眉头微皱，看看徐同道，又看看母亲和妹妹，他沉默着，没有开口。
　　而徐同道呢？
　　面对母亲的劝说，妹妹的表态，他态度根本就没有动摇。
　　沉着脸对妹妹说：“我这不是在跟你商量，我不管你是怎么想的，反正你至少要给我把高中念完！你先坐才16岁，明年也才17岁，你不继续念书，出去打什么工？你一个初中生的学历，能做什么？能挣多少钱？我也不需要你帮我分担养家的压力，你真想减轻我的压力，就给我把成绩提上去，让我少为你拿择校费！”
　　“大哥……”
　　葛玉珠想反驳，却又不敢，表情就显得挺委屈。
　　葛小竹眉头蹙得更紧了，“小道，你这何必呢？”
　　徐同道目光转向母亲这边，“妈！这事你别管，就让我来安排好吗？我让玉珠多念几年书，总不会是害她，我们兄妹三个，我这辈子肯定是初中学历了，我不想小路和玉珠以后也跟我一样，再说了，我现在挣的钱不少，供他们多念几年书，不算什么了，您就别为我担心了！”
　　“这……唉！”
　　葛小竹神色复杂地看了看他，又看了看女儿葛玉珠，叹了口气，终于没有再劝。
　　“大哥……我真不想念……”
　　葛玉珠还想再挣扎一下。
　　徐同道冷眼瞥过去，就那么冷冷地看着她，就这样，葛玉珠想说的话就不敢再说了。
　　经过这件事，饭桌的气氛明显沉默多了。
　　没人再开口说话。
　　徐同道眉头皱了皱，他难得放假回家，不想家里是这样的气氛，想了想，决定给他们一点生活的盼头。
　　就停下筷子，轻咳一声，说：“等小路今年中考成绩出来，到时候如果他考到一中，咱们家就去一中附近买一套房子，如果他考到的是二中，咱们就去二中附近买！所以，妈，今年上半年，你就别再养小鸡、小鸭了，因为等咱们家去县城买了房子，你也要搬过去，到时候小鸡、小鸭不好处理。”
　　“啊？”
　　葛小竹愣住。
　　“大哥？你说的是真的？咱们家现在有钱去县城买房子吗？”葛玉珠也满脸惊讶。
　　徐同路虽然还是没说话，但看过来的眼神也很诧异。
　　徐同道微笑着点头，“所以，小路，咱们家以后住哪儿，就看你这次能考到哪儿了。还有，玉珠！你也好好努力！高中你是肯定要上的，到时候咱们全家都在县城，都住在一起，你说多好？对不对？”
　　葛玉珠的小脸一苦，讪笑着不敢接话。
　　徐同路默然无语。
　　葛小竹惊讶之余，忽然说：“就算你今年去县里买了房子，我也去不了呀！按你说的，玉珠以后要念高中的话，明年她初三，也要准备中考，我不得好好照顾她呀？所以呀，我今年该养鸡、养鸭，还得养着，你今年要是真在县里买了房子，就你和小路先去住吧！你们兄弟俩住在一起，我在家里也放心。”
　　徐同道有点错愕。
　　刚才他还真没想起这事，不过，也不要紧，母亲和妹妹迟一年去县城，也没什么，就像母亲说的，他和弟弟住在一起也行。
　　反正，县城的房子，他是决定要买的。
　　老家这几间老房子，除非推倒重建，否则想改善家里的居住环境，根本没什么效果。
　　而他，并不想让全家人一直住在这老房子里，甚至不想让全家人继续住这个村里。
　　因为他爸做的丑事，他们母子几人住在这村里，永远都会被人用异样的眼神盯着。
　　原时空就一直是这样，这一世他想早点带母亲他们全部搬走。

第244章 徐同道的假期
　　在家休息的几天，其实徐同道也没真的休息。
　　第二天一早，他就拿上水桶和扁担，去村头的西河挑水，挑了四趟，把家里的水缸灌满才算结束。
　　接下来三天，他每天都出去打柴，上午出去打柴，下午在家劈柴，三天时间，他弄的柴禾堆满了厨房的柴禾仓。
　　临走那天上午，他出去了一趟，找到承包西河的养鱼人，从养鱼人那里买回来一条小狼狗。
　　是真的狼狗。
　　这年头的养鱼人，普遍喜欢养狼狗，用狼狗帮忙看鱼塘，因为狗晚上不用睡觉，听觉也足够敏锐，养一条或者几条狼狗，晚上就不用担心有人去鱼塘偷鱼。
　　这个年代，穷疯了的人可多了，如果一家鱼塘没人看着，或者看得不够紧，晚上肯定会有人去偷鱼。
　　而养狼狗，往往是最好的选择。
　　养农村的土狗都没什么用，因为农村人见多了土狗，敢大半夜出去偷鱼的人，一般也不会怕土狗。说不定连土狗一起偷了都不一定。
　　但狼狗不一样，谁都知道狼狗每天都要吃肉，很凶，一旦被狼狗盯上，真的可能被咬死。
　　而承包西河的养鱼人，家里就养了好几条狼狗，徐同道运气不错，他找上门的时候，大狼狗正好在不久前生了几条小狼狗。
　　他挑了一条最大的。
　　等他把这条小狼狗抱回家的时候，把他母亲葛小竹吓了一跳。
　　当时是上午十点多，徐同路和葛玉珠都去上学了，不在家。
　　葛小竹：“小道，你疯了？你好好的搞一条小狼狗回来干什么？你想养狗，也不用搞狼狗回来养呀！我听说狼狗要天天吃肉的，咱们家哪有那么多钱买肉给狗吃呀？你到底是怎么想的？”
　　徐同道把小狗笼放在门外，让小狗晒太阳。
　　听见母亲询问，他笑了笑，说：“妈，平时我都不在家，我不放心你们，小路白天也不在家，等下半年咱们家在县城买了房子，我和小路就都不在家了，剩下你和玉珠两个人在家，你让我们怎么放心？这条狗是我特意买回来保护你和玉珠的，它吃肉就吃肉呗！你每天都给它弄点肉吃，钱不够，你跟我说！咱们家现在养得起它！”
　　顿了顿，又说：“妈！以后白天就把它关在笼子里，过一段时间，我再给它换个大点的笼子，晚上你把大门、后门关好了，就把它从笼子里放出来，让它在堂屋里活动，天亮了，再关到笼子里去！有它天天晚上给你们看家，我在外面才放心。”
　　葛小竹惊讶地看着他，无言以对。
　　养狼狗看家，她还是第一次听说。
　　但她听了儿子这番解释，她也觉得他说的有道理。
　　想想去年徐恒兵为什么敢调-戏她女儿玉珠？
　　还有，徐恒兵为什么敢把她小儿子同路的手臂打断？
　　当时她家里要是养着一条大狼狗，徐恒兵那小子还敢那么大胆吗？
　　还有，其实有一件事，她一直没敢跟徐同道说，去年下半年，好几次深更半夜的时候，有人敲她的窗户。
　　心里想起这些事，葛小竹轻叹一声，点点头，“好吧！妈听你的，你想养，那就养吧！”
　　说完这件事，葛小竹忍不住又问：“对了，恒新他老婆想去你店里上班，你店里真没法安排吗？”
　　这件事，徐同道回家这几天，母亲已经不是第一次跟他说。
　　事实上，他这次回村，村里有好几个女人找到他，说想去他店里上班，问他要不要？
　　这几个女人，有的年龄比他母亲还大，想去他店里洗碗；有的和他母亲年纪差不多，也是想去他店里洗碗；还有大姑娘、小媳妇，想去他店里做服务员。
　　他母亲葛小竹刚刚提到的“恒新他老婆”，就是村里徐恒新的老婆，结婚没几年的一个小媳妇。
　　葛小竹之所以特意为这个女人说话，徐同道知道原因。
　　因为那女人和他母亲葛小竹娘家是一个村的，而且还是沾亲带故的那种。
　　“妈，我店里暂时真的不缺人了，回头你跟她说，等我那里什么时候缺人了，我第一个找她，你看行吗？”
　　这么说的时候，徐同道有点庆幸自己当初没在本村找服务员和洗碗阿姨。
　　否则，这次他回村，想去他店里上班的女人，肯定更多。
　　而本村的女人，他是没信心能管理好的。
　　葛小竹无奈点头，“好吧！你真安排不了，那我回头只能这么跟她说了。”
　　……
　　这天傍晚，徐同道和徐同林拎着行李，从家里离开，登上回县城的乌篷船。
　　他们的假期结束了。
　　今晚要赶回县城，明天一早就要去菜市场采购食材，然后白天备菜，明天晚上他们的烧烤店就要重新营业。
　　五天假期，让徐同林调节好了情绪。
　　反正，离开村的时候，徐同道注意到徐同林的状态挺好的，脸上又有了笑容，脚步轻快。
　　傍晚去县城的乌篷船上没几个乘客。
　　船舱里空荡荡的。
　　但徐同道和徐同林却更喜欢坐在船头，吹着风、看着两岸的景色。
　　徐同道点了支烟，徐同林坐在一旁絮絮叨叨，“小道，这几天长生去找你了没有啊？”
　　他问的是徐长生。
　　他知道徐同道和徐长生关系也不错。
　　更知道当初徐同道也邀请过徐长生一起去县城闯荡，后来他们在县城混得不错，他几次回村，每次遇见徐长生，都从徐长生复杂的眼神里，看出徐长生应该是后悔了当初没跟他们一起去县城。
　　“嗯，来找过我一次。”
　　“他想跟咱们去县城了吧？”徐同林有点好笑。
　　徐同道摇摇头，“他没有明说，但应该是那个意思。”
　　徐同林歪头看向徐同道，“你没答应？”
　　徐同道嗯了声。
　　“为什么呀？你和他关系不是很好吗？”徐同林有点奇怪。
　　徐同道淡淡笑了笑，“我听他的意思，这次是他爸妈让他来找我的，是他爸妈想让他跟我去挣钱，不是他自己想去，等他什么时候自己想来的时候，我再考虑帮他吧！”
　　徐同林眨了眨眼，眼神很疑惑，“这有区别吗？”
　　徐同道弹了弹烟灰，“当然有！他爸和他后妈让他来找我，那以后他在我们那里挣的钱，肯定还是交给他们，这个忙，我没兴趣帮。”

第245章 葛良才求助
　　擦黑时分，徐同道和徐同林回到他们租住的小院，进院门的时候，看见房东李大爷在厨房门外，用炉子烧开水。
　　徐同道、徐同林跟李大爷打了个招呼。
　　李大爷也笑呵呵地回应。
　　徐同道和徐同林往自己房间那边走去，可能是刚刚他们和李大爷打招呼的声音被葛良华听见了。
　　葛良华的房门打开，但从门里先走出来的，却是笑吟吟的葛良才。
　　葛良华落在后面。
　　“小道，你们回来的挺晚啊，我还以为你们今天晚上不回来了呢！”葛良才打趣。
　　徐同道挺意外这个时候在这里看见葛良才。
　　脚步就慢了下来，“表哥，你怎么来了？”
　　刚刚从屋里出来的葛良华替葛良才答了，“他今天是特意跟我一起来的，就是为了找你！”
　　葛良才接话，“对！小道，你先开门吧！我们去你屋里说。”
　　徐同道心念电转，猜到两个可能。
　　要么葛良才是来请他帮忙在这附近租店面，他还记得葛良才去年年底说过，今年要在红灯街开店。
　　要么，就是为了他师兄黄安民承包知味轩厨房的事。
　　当然，还有一个可能，那就是葛良才今天是同时为了上面那两件事来的。
　　“好！”
　　徐同道快步走到门口，掏出钥匙，打开房门。
　　此时，房东李大爷的声音传来：“小徐啊！你们要开水的话，就快点把水瓶拿来啊！”
　　“知道了，李爷爷！”
　　徐同道答应一声，进门放下行李，对随后跟进来的徐同林偏了偏头，“林子，快把水瓶拿去！咱们正好弄点开水喝，晚上还要泡脚呢！”
　　“嗳，好！我这就去。”
　　徐同林答应得很痛快，放下行李，马上就去了。
　　剩下徐同道在屋里招呼两位表哥。
　　“表哥，你们坐！到我这里就别客气了，快坐！”
　　“嗳，好！”
　　“嗯。”
　　……
　　真正坐下的只有葛良才，他在徐同道他们床沿坐下，葛良华则靠在门框上，低头点了支烟，一副我就看看，我不说话的架势。
　　“表哥，你今天特意来找我，是有什么事吧？对了，是你上次说的借钱的事吗？是的话，你直说！我明天就去取给你。”
　　年前，葛良才提到年后想开店的时候，跟徐同道说过，想跟徐同道借点钱。
　　当时徐同道一口答应了。
　　不说亲戚关系，只说他徐同道之前开店，葛良才就借给他五千。
　　现在葛良才要开店，想跟他借钱，于情于理，他都没理由拒绝。
　　“嗯，借钱是一件事，还有，我今天过来也是想请你帮我物色两间相邻的店面，跟你那烧烤店差不多大小就行，呵呵，毕竟你在这边待的时间比较长了，那条街上，哪一截晚上生意比较好，你肯定比我清楚，对吧？”
　　葛良才没有绕弯子，很直接就把他的来意说出。
　　而他的目的，也没有超乎徐同道的意料。
　　所以，徐同道答应得也痛快，“行啊！那一会儿我陪你去看看目前有哪些铺面在对外出租，还有，对了，表哥，你这次想借多少啊？你跟我说个数，我明天早上去给你取！”
　　葛良才笑了，脸上的笑容很高兴，“好、好、好！我就知道小道你靠得住！这样，你看……五千行吗？”
　　当初他借给徐同道的是五千，今天他开口也只借五千。
　　徐同道心下不由对葛良才高看一眼。
　　这种自觉值得敬佩。
　　他见过有那不自觉的，跟人借钱的时候，喜欢狮子大开口。
　　“五千够吗？不够的话，我这里还有！”
　　葛良才自觉，徐同道也就显得比较大方。
　　因为葛良才的自觉，让他相信多借一些，葛良才以后也一定会还。
　　葛良才笑咧开嘴，摇摇头，“够了！不过还是谢谢你的好意，不过五千真的够了，先就跟你借这么多吧！不够的话，回头我再跟你说。”
　　徐同道微笑点头，“行！反正你别跟我客气，有困难就跟我说。”
　　葛良才：“好！肯定的。”
　　……
　　说话间，徐同林打了两瓶开水回来。
　　他也醒目，开水一拿回来，就马上拿茶杯、茶叶，给大家泡茶。
　　徐同道顺口问葛良才和葛良华晚上吃了没？
　　听他们说还没吃，就说一会儿去他店里吃。
　　几天前，他宣布放假的那天晚上，虽然他把店里的一些剩菜，让大家分了带回家去。
　　但分给大家的，主要是因为没卖完的蔬菜，以及冰箱里那些做好了备用的羊肉等熟菜。
　　还有一些没烧熟的食材，放在冰箱里，没动。
　　这不，他们在屋里喝了杯茶，就一起动身去了徐同道的烧烤店，简单做了几个菜，开了两瓶二锅头，兄弟四人就坐在店里边吃边喝边聊。
　　气氛很好。
　　因为确定葛良才要在这边开店，他们聊着聊着，自然就聊到葛良才新店的经营方向。
　　徐同道问葛良才，主要想卖什么？
　　葛良才也没藏着掖着，“我想开个狗肉馆！有一句老话不是说嘛，狗肉滚三滚，神仙坐不稳！咱们都是农村长大的，都知道现在农村里养的土狗不少，一条土狗买来也要不了多少钱，很便宜！我都想好了，等我这馆子开起来，就让我爸在农村给我收土狗，正好呢！我做狗肉也算做得不错，所以，哈哈，就它了！”
　　“狗肉馆？”
　　徐同道挺意外。
　　更意外的是……葛良华在葛良才说完刚才那番话后，忽然补了一句：“小道，你不知道，其实你良才表哥他一开始是想做羊肉馆的！他这几年其实羊肉烧得比较多，不过，他仔细想了几天，觉得开羊肉馆的话，会跟你抢生意，所以就改了主意，决定做狗肉馆了！”
　　“是吗？”
　　徐同道心里其实是信了，因为他做羊肉的手艺，原时空，最先还是跟他表哥葛良才学的。
　　虽说他后来自己琢磨、改良了不少做法，但他很清楚，自己做羊肉的底子，是跟葛良才学的。
　　葛良才咧嘴笑着摇头，“没事！反正我狗肉做得也不错，而且从乡下收购土狗的话，比你在菜市场买羊肉还便宜不少，这个成本上就能节约不少钱，挺好的！”

第246章 她没回来
　　“其实你真做羊肉馆的话，也没事的，做生意嘛！各做各的。”
　　徐同道话音未落，葛良才就摇头，“不了不了！我已经想好了，就做狗肉馆！做狗肉比做羊肉，在成本上要便宜很多，我现在是真的觉得做狗肉更好！真的。”
　　见他这么说，徐同道也就没有再劝。
　　四个人吃饱喝足，徐同道他们就陪葛良才出去找店面。
　　这条红灯街白天来找店面的话，可能还分不清哪些店面是空着的，但晚上来看的话，就一目了然了。
　　晚上还黑灯瞎火，没有开门的店面，基本上都是空的。
　　徐同道他们陪葛良才走了一圈，最后，葛良才看中其中相连的两间，这两间距离徐同道的烧烤店不是很远，百来米的距离吧！离饿狼传说倒是很近，只隔着三四个店面。
　　葛良才把这两间店面上贴的联系电话，用纸笔记了下来。
　　记的时候，他跟徐同道他们说：“我明天打电话跟房东联系，现在天晚了，就不打扰人家了。”
　　……
　　次日上午7点多，李三胜开车来接徐同道。
　　徐同道跟他商量了一下，坐他的车去了一趟银行，取了五千块钱送回店里，交给葛良华。
　　“这五千块是借给你哥的，他今天上午要是来店里，你帮我把这些钱交给他！”
　　“好！我晓得了。”
　　葛良华接过钱收好，徐同道这才跟着李三胜去了市里。
　　最近几天他的睡眠充足，所以今天在车上，他难得地没有睡觉。
　　但他也没有聊天的兴致，一路上，他望着窗外的风景，脑子里想的却是卜英惠。
　　想着她现在应该已经休假回来了，今天他去知味轩，应该能看见她。
　　想着今天就能再见到她，他嘴角就不自觉地微微上扬。
　　他喜欢她，喜欢她的美，也喜欢她的性格。
　　在她这里，他有恋爱的感觉。
　　上辈子他没正经谈过一次恋爱，这是他心里的一个遗憾。
　　而今，在卜英惠这里，他弥补了这个遗憾。
　　对他俩的未来，他有信心。
　　他相信自己能给她一个美好的未来，房子、车子、票子……等等，他都会挣给她，他要让她这辈子都不会后悔跟他开始这段姐弟恋。
　　再过几年，等我经济条件再好一点，等我到了法定的结婚年龄，我就跟她求婚，娶她进门。
　　这辈子能娶她做老婆，别的女人，我也就不用再想了。
　　望着车窗外的风景，徐同道心里转着这些念头。
　　本来刚重生回来那段时间，他还想着重活一世，怎么也要多睡几个女人，才算不白瞎这次难得的重生机会。
　　但卜英惠的出现，让他觉得相比多睡几个女人，他更想和她白头偕老。
　　她已经足够漂亮了，不仅有九头身的好身材，颜值也那么高，眼睛那么好看，这辈子他有她一个，就不亏了。
　　……
　　只是……
　　今天在知味轩，一整个上午，徐同道都没看见卜英惠的身影。
　　难道她在年假的基础上，又请了几天假？又或是她家里临时有什么事，耽误了她回来？
　　期待落空，没有看见她，徐同道心里虽然失望，但却自行脑补，揣测着她没来上班的可能原因。
　　他暂时没去问卜英惠那些同事，他想着她明天应该会来了。
　　如果她明天还不来上班，再问她的同事吧！
　　午后，坐在回县城的车上，徐同道心里是这么想的。
　　……
　　回到县城，他就忙起来。
　　很多菜需要他抓紧时间备出来，要不然今晚开门营业，很多菜都没得卖。
　　好在需要的食材，今早葛良华和徐同林已经都去买了来。
　　“小道，那五千块钱我给你良才表哥了！对了，咱们昨天晚上陪他去看的那两间门面，今天上午他也租下来了，接下来就是简单的装修了，他已经回老家去找瓦匠、木匠了。”
　　徐同道在厨房忙着备菜的时候，葛良华过来给他打下手，一边忙活，一边告诉他这些。
　　徐同道有点惊讶葛良才的效率。
　　这么快就把店面租好了。
　　不过，仔细一想，又觉得正常，葛良才本来就是他们这些表兄弟里最精明能干的一个，有这样的做事效率，很正常。
　　“好，我知道了。”
　　点点头，回了一句，徐同道忽然心头一动，看向葛良华，问：“对了，表哥！你哥有没有想请你去他店里做事？”
　　他之所以忽然想起问这个，主要是因为葛良华和葛良才才是亲兄弟，和他徐同道，则是表兄弟。
　　论亲疏远近，亲兄弟肯定比他这个表兄弟更亲。
　　虽说去年他答应教葛良华烧烤技术的时候，葛良华承诺过会在他这里做三年，但……怎么说呢？
　　他们毕竟是表兄弟，有这层亲戚关系存在，如果葛良华真的不遵守当初的承诺，那他徐同道又能把他怎样？
　　所以，虽然徐同道心里觉得葛良华应该不会那么干。
　　但葛良才毕竟是葛良华亲哥哥，现在葛良才要在这附近开店了，葛良华说不定真去那边做事，也不一定。
　　葛良华失笑出声，摇了摇头，“没有！你良才表哥没跟我提过，不过你舅妈，也就是我老娘，我这次放假回家的时候，她倒是跟我提过，听她的意思，她是想让我去良才店里帮忙的，不过，你放心！小道，你哥我是个带把的爷们，一口唾沫一颗钉，绝对不会说话不算的！当初我说过会在你这里至少做满三年，那就肯定会做满三年！少一天都不会。”
　　说到这里，葛良华呼了口气，口风一转，又说：“而且，再说了，我也不想去给葛良才那家伙打工！从小我就看不惯他！一个男的，从小就那么多心眼，老子玩不过他，嘿嘿，还是在小道你这里做事舒心，哈哈……”
　　背地里黑了亲哥哥葛良才这么一番，葛良华显得非常开心。
　　徐同道受他的情绪感染，也笑了。
　　主要是葛良华最后那番话，徐同道是真的信。
　　因为从小他看见的，也确实是那样，葛良华和葛良才虽然是亲兄弟，但因为兄弟俩性情截然不同，这两兄弟向来都是互相看不顺眼。
　　葛良才嫌葛良华没脑子，太冲动。
　　而葛良华则嫌哥哥葛良才心眼太多，太虚伪。

第247章 寻找卜英惠
　　次日上午，徐同道来到知味轩上班，去更衣室换好工作服之后，他没有先去厨房，而是先上二楼去找卜英惠。
　　他想知道她今天来了没有。
　　结果，他把二楼开着门的几个包厢都瞅了一遍，还是没看见卜英惠的身影，倒是看见其他几名穿旗袍的服务员。
　　她今天难道还没来？
　　徐同道的眉头皱了，正好这时，一名旗袍姑娘端着一盆餐具从他身边经过，徐同道就出声喊住她。
　　“哎，美女，等一下！”
　　旗袍姑娘闻声，停下脚步，讶然看来，未语先笑，“你叫我呀？有什么事吗？”
　　徐同道回了一个笑容，“对，我想问你件事，卜英惠你见到了吗？她这两天有来上班吗？”
　　旗袍姑娘含笑摇头，“没有！她这两天都没来上班，怎么？你找她呀？”
　　徐同道心下微沉，没有回答，而是追问，“哦，那你知道她为什么没来上班吗？是请假了？还是别的什么原因？”
　　旗袍姑娘还是含笑摇头，“晓不得呢！反正这两天没看见她来上班，老板娘昨天还问我们谁知道卜英惠为什么没来呢，结果大家都晓不得原因。”
　　徐同道：“……”
　　竟然连老板娘蒋美丽都不知道卜英惠为什么没来上班，这很出乎徐同道的意料。
　　徐同道对这旗袍姑娘点点头，“我知道了，谢谢啊！”
　　“不客气！”
　　旗袍姑娘又给了他一个笑容，然后就端着餐具走了。
　　她一走，徐同道就眉头紧锁。
　　卜英惠这突然不来上班，又没人知道原因，由不得他不胡思乱想。
　　是她家里出了什么事？还是她出了什么事？她很快会回来上班吗？还是一直不回来了？
　　这时候，他无比痛恨这个时代，手机还没有普及。
　　否则，大家都有手机的话，他现在就能打个电话给她，询问原因。
　　可现在他没手机，她也没手机，座机号码也没留一个，他想联系她，都不知道该怎么联系。
　　……
　　转眼，时间又过去两天。
　　徐同道每天上午来知味轩的第一件事，就是上二楼去打听卜英惠有没有来上班。
　　但他每次都失望。
　　这已经是第四天了，按理，卜英惠四天前就该回来上班的，但四天过去了，她还是不见人影。
　　没声音没图像的。
　　徐同道心里烦了四天，有点恼火。
　　却又不知道跟谁去发这个火。
　　放假前，他和她刚刚确定关系，实锤的那种，她回家的前一天晚上，他俩刚睡在一起。
　　彼此的关系，突飞猛进，一日千里。
　　放假回家的那几天，他心里还一直憧憬着这次放假回去，他和她就能好好谈一段甜甜蜜蜜的恋爱。
　　他想象过很多美好的画面，结果，他放假回来了，她却没回来，一直见不到她人。
　　这样的现实，和他所憧憬的相差太大。
　　就像一部爱情电影，电影放到一半，男女主角终于确定关系了，女主角却突然失踪了。
　　好好的一部爱情电影，硬是往悬疑电影的方向发展。
　　身为这部爱情电影的男主角，徐同道忍不了了。
　　前世今生，他第一次正儿八经地谈一次恋爱，他没办法接受这样的剧情，所以第四天快下班的时候，他去前台找到老板娘蒋美丽。
　　问蒋美丽要卜英惠的家庭住址。
　　他相信蒋美丽这里应该有卜英惠家的地址。
　　这年头外出打工，身份信息肯定要登记的。
　　“你要卜英惠家的地址？小徐呀，你要她家地址干什么呀？你跟她很熟吗？”
　　蒋美丽觉得很奇怪。
　　为了顺利拿到卜英惠家的地址，徐同道显得特别坦诚，“她是我女朋友，她这次放假回家，到现在还没回来，我想去看看什么情况，对了，嫂子！你这里有她家的联系电话吗？要是有的话，最好把她家的电话也给我一份，有吗？”
　　“她是你女朋友？你和卜英惠？不会吧？”
　　蒋美丽很错愕，也很惊奇。
　　毕竟，无论是从外形上看，还是从年龄上看，卜英惠和徐同道都不般配。
　　徐同道挺无奈，他现在哪有心情跟蒋美丽掰扯这个？
　　“嫂子！求你了，能把她的地址和电话给我一份吗？我真是她男朋友。”
　　“这……好、好吧！”
　　蒋美丽忍不住又上下打量徐同道两眼，迟疑着，终究是答应了。
　　估计主要是看在徐同道是她店里的掌勺师傅这个份上，而且还是不可或缺、专门做全羊宴的掌勺师傅。
　　……
　　徐同道只拿到卜英惠家的地址。
　　没有电话，卜英惠当初来知味轩工作，根本就没留电话号码。
　　这年头，家里有座机电话的人家，也是不多的，特别是农村。
　　午后，下班从知味轩出来的徐同道，刚上车就跟李三胜说：“李哥，今天能不能麻烦你送我去这个地方一趟？我给你油钱和你的功夫钱，你看行吗？”
　　说话间，徐同道把蒋美丽抄给他的地址，递给驾驶座的李三胜。
　　“沙洲县石鼓乡卜家庙？”
　　李三胜皱眉把纸条上的地址念了一遍，回头望向徐同道，“徐师傅，你去这地方干啥呀？你确定你要去那里?”
　　“嗯，李哥你看行吗？不行的话，我去打车。”
　　“嘿！这有什么不行的？看你说的！我就是跟你确定一下，既然你真要去那里，那我肯定送你啊！你也别跟我说什么油钱、功夫钱了，张总把我安排给你，就是给你开车的！”
　　说着，李三胜已经发动车子。
　　……
　　石鼓乡多山，车开了两个多小时，终于开进石鼓乡地界，徐同道望着车窗外，那一座座、光秃秃的小山峰，心里沉甸甸的。
　　他不知道一会儿找到卜英惠家的时候，得到的会是怎样的谜底。
　　她到底为什么假期过了四天，还不去知味轩上班？
　　是不可抗力因素？还是……她后悔和他在一起了，不想再见到他徐同道？
　　如果是前一个原因，他还能帮她渡过难关。
　　可如果是后一种……
　　那他们这段刚刚开始的恋情，就只能画上句号了。
　　“哎，大爷！你知道卜家庙怎么走吗？”
　　车子忽然停下，开车的李三胜降下车窗玻璃，探出头去问路边一个赶羊的大爷。
　　这大爷闻言停下脚步，看了眼李三胜，然后伸手指了指前面，“前头！再往前头去十来里，就是卜家庙了！”

第248章 谜底揭开（650月票的加更）
　　十来里的距离，开车也就几脚油门的事。
　　一支烟的工夫，桑塔纳开到一座小山村村头。
　　“这里是卜家庙吗？”
　　李三胜停下车子，探头出去问村头正在晒太阳、呱淡的几个老头，其中一个正在抽旱烟的老头，把烟杆往鞋底上磕了磕，咳嗽两声，吐出一口浓痰，这才点了点头，“四塞！你们找哪锅哦？”
　　呱淡，是本地方言，闲聊的意思。
　　而“四塞”，应该也是本地方言，大概是“是的”的意思。
　　所谓十里不同音，沙洲县就是这么一个神奇的地方，几乎每个乡的口音都不同，但本县人一般都能听得懂其它乡的口音。
　　这不奇怪，因为几个乡的口音虽然不同，但总会互相通婚，外乡的口音，大家从小多少都听过。
　　至于“哪锅”？则是“哪个”的意思。
　　这老头是问他们找哪个人。
　　李三胜不知道，就回头问后座的徐同道，“徐师傅，这里是卜家庙，你要找的人叫什么名字啊？”
　　徐同道不答，而是直接降下后车窗的玻璃，挤出笑容问刚才搭话的那个大爷，“爷爷！卜英惠家在这村里不？她家怎么走啊？”
　　说话间，他随手扔了几支香烟过去。
　　几个晒太阳的老头乐呵呵地起身去捡，刚才搭话的老头也露出笑脸，连忙点头，伸手往村里指了指，“你嗦小惠惠噶啊？她噶在村中头，村中头三缸红砖头屋就是她噶！她噶门口有一棵大泡桐树……”
　　老头这话乡音太重，一般人真难听懂，但徐同道听懂了。
　　“谢谢啊！”
　　道了句谢，徐同道升上车窗玻璃，对李三胜说：“李哥，你听懂了吧？把车开进村里吧！”
　　“噯，听懂了听懂了！好嘞！”
　　李三胜当即把车子拐进村里的土路。
　　村里的土路凹凸不平，车子开进村里，徐同道坐在车里，感觉车子就像风浪中颠簸的小船似的，颠来颠去。
　　这小山村平时估计也没什么汽车开进来，徐同道注意到村里男女老少，不少人都从家里跑出来看热闹。
　　看着他们这辆车往哪里去。
　　片刻后，车子在村中段三间红砖房前面的晒谷场上停下。
　　这三间红砖房大门西边，有一棵一人合抱的大泡桐树，一个中年妇人正坐在门口纳鞋底。
　　听见汽车声音，她也好奇望来。
　　“徐师傅，你看是不是这里啊？”李三胜回头问。
　　“我下车问问。”
　　徐同道说着，已经打开车门走下去，向红砖房门口纳鞋底的妇人走去，边走边眯眼打量这妇人的身形和眉眼。
　　他想从这妇人的身形和眉眼轮廓上，看能不能找到卜英惠的影子。
　　他怀疑这妇人就是卜英惠母亲。
　　而他观察的结果……这妇人的身形不像，卜英惠是九头身的身材，而眼前这妇人个头不高，身段丰腴，脸型也是富态的大饼脸，倒是眉眼……与卜英惠有几分相像。
　　肤色也像，这妇人虽然目测有四五十岁了，但肤色比农村一般的妇女要白一些。
　　“大妈你好！请问这里是卜英惠的家吗？”
　　徐同道走近了问。
　　此时，不远处已经有十几个男女老少在看热闹。
　　“你……”
　　妇人一惊，下意识站起身，上下打量着徐同道，迟疑着说：“对、对，这里是卜英惠噶，我是她妈，你是哪锅呀？你找我家小惠有么子事啊？””
　　没找错地方。
　　徐同道心里微喜，但同时也有些忐忑，不知道自己即将揭开的是一个怎样的谜底。
　　稳了稳心神，他保持着脸上的笑容，又走近两步，“哦，是这样，我和她是一个店里的同事，她这次放假回家迟了四天，还没有回去上班，店里人手不够，忙不过来，老板就让我们来看看卜英惠到底什么情况，怎么还不回去上班呢？对了，大妈！你家卜英惠现在在家吗？”
　　在谜底没揭开之前，徐同道暂时有意隐瞒了自己的身份。
　　他不想节外生枝，他现在只想知道卜英惠在不在家，以及……她没回去上班的原因。
　　而不想和她妈纠缠在他和卜英惠的关系上。
　　他的年龄，和他此时镇定自若的神情，都没让眼前的妇人怀疑他和卜英惠是别的关系。
　　听完徐同道的来意，妇人神情有点慌乱，连忙放下手里的针线、鞋底，伸手示意旁边的大门，“啊，你们是我噶小惠的同事噻，那快进屋！快进屋喝口茶咯！小惠、小惠现在不在噶，她也不是不想回去上班噻，是她爸住院咯，噶里人手不够，她现在在医院照顾她爸嘞！真是对不起噻，还害得你们特意跑一趟……”
　　妇人慌忙解释着。
　　热情地邀请徐同道和刚刚下车的李三胜进屋喝茶，但徐同道两脚却没有动，妇人的解释，他听清了。
　　眉头也皱了起来。
　　“大妈，你是说卜英惠他爸生病了？在住院？”
　　妇人连连摇头，“不四不四！不四生病，是前两天上山挖冬笋的时候，摔断了胳膊，辣个没吊用的东西，要他掰弃掰弃，他非要弃山上挖冬笋，这不，把胳膊摔断了，还要人照顾！真四个老害人精！”
　　（掰弃，是别去的意思。）
　　听着妇人这番解释，徐同道啼笑皆非。
　　一方面，他觉得卜英惠老妈说话很有意思。
　　另一方面，得知卜英惠没回去上班的原因是这个，他心里忐忑的情绪尽去之后，就突然放松下来。
　　心里这一放松，他就差点被卜英惠老妈的话给逗乐。
　　石鼓乡这边的口音，真挺好玩。
　　他到底还是没进卜英惠家的门，跟她妈把她爸目前住的医院打听清楚，徐同道就和李三胜回到车上，驱车直奔县医院。
　　回县城的路上，徐同道想着想着，心里就有点不高兴。
　　暗怨卜英惠这几天明明就在县城，却一次都没去他店里找他。
　　县医院到他的烧烤店，能有多远？去跟他说一声不行吗？
　　生生让他担心了四天，也胡思乱想了四天。
　　徐同道认为此风不可长，回头一定要把她这个坏毛病纠正过来！以振夫纲！

第249章 再相见
　　县医院，骨科住院部。
　　徐同道左手一箱牛奶，右手几袋各种水果，独自穿行在长长的走廊里，边走边看一间病房门头上的号码。
　　右前方一扇门里，一身牛仔服，脖子上围着一条大红围巾的卜英惠，拎着一只蓝色开水瓶从门里出来。
　　徐同道就这么再次看见她。
　　五天假期、四天旷工，时隔九天，他终于再次看见这个妞，他现在的女朋友。
　　当时他就停下了脚步，感慨地看着她。
　　九天没见，她还是那么漂亮，就是……可能因为她这几天都在医院照顾她爸，她自己洗漱、睡觉都不方便，所以，相比九天前，她略显憔悴，没有九天前，那么光鲜亮丽。
　　刚从病房出来的卜英惠是微微低着头的，出了门，才抬头往这边走来。
　　就那么不经意的一抬头，她就一眼看见不远处站在走廊中，含笑看着她的徐同道。
　　当时，她就愣了，脚步愣在那里，表情也愣在那里，愣愣地看着徐同道。
　　数秒后，她才反应过，满脸惊讶，连忙快步走来，“你怎么来了？你怎么找到这儿来的呀？”
　　“你失踪了四天，我报警了，警察告诉我你在这里。”
　　徐同道信口胡诌，别问目的，问就是报复。
　　谁让她突然消失四天，没声音没图像的。
　　“啊？你真报警了呀？”
　　卜英惠不疑有它，她竟然信了。
　　不过也正常，她应该想不到徐同道为了找她，竟然亲自跑她老家一趟。
　　毕竟，她之前也没告诉过他她家具体住在哪儿。
　　相比之下，好像他报警查到她在哪儿，显得更合理一些。
　　徐同道莞尔，横她一眼，低声斥道：“你四天没去上班，你又正好在县城，怎么不去跟我说一声？你知不知道我这几天有多担心？你知道我刚才从哪儿来吗？”
　　被一个比自己小的男朋友斥责是一种什么感受？
　　卜英惠此时是感受到了，她有点委屈，也有点心虚，脸颊微红，低声问：“你不是从派出所来吗？”
　　她还以为他真是报警才找到的她呢！
　　徐同道眼神透着不满，“错！我刚从你老家过来！你真以为我报警了？我是去了一趟你老家，从你妈妈那里问到你在这儿的。”
　　“啊？你、你去我老家了？你、你还见到我妈妈了？你怎么跟她说的？咱俩的关系……你、你不会都告诉她了吧？”
　　卜英惠突然紧张起来，又惊讶又紧张，说话都有点不利索了。
　　徐同道看见她这么紧张，心里才算出了口气。
　　亮了亮手里的牛奶和水果，他说：“先带我去看看你爸吧！别的，咱们待会儿再说！”
　　说着，他抬脚就要往她刚才出来的那间病房走，却被已经慌了神的卜英惠一把伸手抓住他手臂，“不行！你快告诉我你到底怎么跟我妈说的！你到底怎么跟她说的呀？你不会真把咱俩的关系告诉她了吧？啊？”
　　“没有！没有！这下你放心了吧？行了，咱们先去看你爸！我可不想拎着这么多东西，陪你聊天！”
　　“你真没跟我妈说咱俩的关系？”
　　卜英惠还是有点不放心。
　　徐同道没好气地看着她，“没有！走吧！现在能去看你爸了吗?”
　　说着，他又要往她爸的病房走，结果，又一次被她拉住手臂。
　　“不行！你现在不能去见我爸！你以什么身份去见他呀？他要是问咱俩的关系，咱们怎么说？你想害死我呀？”
　　姐弟恋，显然困扰着她。
　　让她不敢轻易让家里知道。
　　这方面，徐同道心里其实理解的。
　　但他表示这都不是事，“没事！我就说我是代表知味轩的老板，来看望他的，你看这样行吗？”
　　卜英惠蹙眉眨了眨眼，“你去我家的时候，也是这么跟我妈说的？”
　　徐同道抿嘴点头。
　　卜英惠想了想，这才微微点头，“好吧！那待会儿你就这么说！不许瞎说呀！”
　　“知道啦！看你这菜籽胆！”
　　菜籽胆，形容胆子跟油菜籽那么小。
　　卜英惠白他一眼，然后深吸一口气，这才领着他去见她爸。
　　未久。
　　看见她爸的时候，徐同道立即就知道卜英惠长得像谁了。
　　她爸个子很长，躺在床上，看上去就手长、腿长，目测至少有一米八几的个子，长脸，五官也都很不错，徐同道估计她爸年轻的时候，应该很帅。
　　可惜，此时出现在他眼前的这个中年人，看上去有点可怜。
　　右手手臂打着石膏夹板，吊在胸口。
　　脸皮上也有好几条划破的划痕，已经结痂。
　　去山上挖冬笋，把自己摔成这样？
　　徐同道不知道该怎么评价她爸这行为，表面上，他是客客气气的，按他刚才在门外跟卜英惠说的，以代表知味轩老板来看望的名义，关心询问了几句，把自己买来的牛奶、水果都放在床头的柜子上。
　　卜英惠老爸没有怀疑徐同道的说辞，估计他想破脑袋，也不相信他那么出色的女儿，会找了这么个小男朋友吧？
　　对徐同道来看望他，他连声说着感谢的话，还请徐同道回去后，一定要代他向老板转达他的感谢。
　　徐同道在病房待了一会，就告辞走人。
　　他起身准备走的时候，卜英惠老爸连忙叫卜英惠送送他，态度很热情。
　　徐同道心里满意，含笑的目光瞥向一旁的卜英惠。
　　卜英惠嘴上答应着老爸，一转身，就给了徐同道一个白眼。
　　两人从病房里出来，她手里还拎着那只开水瓶。
　　“你还准备回去上班吗？”
　　徐同道低声问她，问的时候，右手顺手就搂住她的腰肢。
　　卜英惠啪一下，拍开他的爪子，给他一个警告的眼神，嘴里很正常地答着：“我倒是想回去上班，唉，就是不知道我旷工这么多天，老板他们还要不要我。”
　　徐同道被拍开的右手又搂住她腰，“谁让你有事不请假的？你不会打个电话请假啊？”
　　“我没记我们店里的电话呀！”
　　卜英惠懊恼地说着，一只手又去拍他的手，没拍开，她又用手指去掰他的手指。
　　徐同道：“那你不会去我店里跟我说一声，让我帮你请假？”
　　他俩此时的状态很默契，嘴上该怎么聊就怎么聊，手上的小动作谁都没有提，但也谁都没有放弃。
　　这不，徐同道感觉到她在掰他的手指，他那只手干脆连她那只手一起抓着，一起搂在她腰上。

第250章 你身上都臭了
　　“我一是这几天走不开，二是我也不想去麻烦你……”
　　卜英惠说到这里，悄悄瞥了徐同道一眼，低声又补充一句：“最主要，我不是怕你会过来看我爸……把咱俩的事弄得我家里人都知道了嘛。”
　　徐同道觉得她最后补充的那个理由，才是她这几天没去找他的最主要原因。
　　对此，他心里肯定有些不舒服。
　　谈了个女朋友，女朋友不敢让他出现在她家人面前，这事搁谁身上，能高兴？
　　只要是想长久在一起的，谁喜欢自己被对象这么对待？
　　但他的理智又告诉他——这事不能怪她。
　　他俩之间，外形和年龄上的差距，确实有点明显。
　　不用试，他都能想象出——如果他现在以卜英惠男朋友的身份，出现在她父母家人面前，她家里估计没有一个人会同意他俩在一起。
　　“你怎么了？不高兴了？”
　　卜英惠见他沉默着，好一会儿没有说话，不禁小声询问。
　　徐同道摇摇头，他没那么小气。
　　这个问题，也不是短时间内能解决的。
　　所以，他干脆换了个话题，“你爸住院，你身上的钱够用吗？不够的话，回头我去拿些给你。”
　　卜英惠连忙摇手，“不用！真的不用！我们家条件还没那么困难，真的，我妈和我姐这次都给我拿钱了，我自己身上也还有点儿，真的够用了。”
　　徐同道转脸看了看她，见她不像是嘴硬硬撑，也就没再多说，“行！反正你记住了，缺钱的话，记得跟我说！我比你想象得有钱。”
　　“啊？”
　　卜英惠惊讶地停下脚步，眨了眨眼睛，看了看附近，见附近没人注意他俩，她凑近了小声问：“那你能告诉我，你现在有多少钱吗？”
　　徐同道感觉有点好笑。
　　抬手摸了摸她的脸，低声回答：“这个暂时保密！等你啥时候成了我老婆，再告诉你！”
　　说完，他自己先笑了。
　　卜英惠翻了个大大的白眼给他，鼻子一皱，用鼻孔喷了他一口气。
　　鄙视之意相当明显。
　　然后她就不愿意送他下楼了，忽然掉了个方向，故意板着脸，脚步也加快了。
　　假装生气了？
　　徐同道笑了笑，跟了过去。
　　跟着跟着，徐同道就发现她其实只是换了一条下楼的楼梯。
　　不过，从这条楼梯上下来，却是直达医院的开水房，她果真不送他了。
　　眼瞅着她往前面不远处的开水房走去，徐同道用胳膊碰了碰她胳膊，笑问：“真生气了？”
　　“嘶……”
　　卜英惠鼻子一皱，又用鼻孔喷他一下。
　　别说，真挺可爱。
　　眼看着快到开水房了，徐同道伸手拉住她，“等一下！我还有几句话想跟你说，那边说话不方便。”
　　卜英惠斜他一眼，脸偏向一旁，不看他。
　　但嘴角明显在忍着笑意，徐同道注意到她的嘴角几次忍不住微微上扬。
　　他看得出来，她此时的心情很不错。
　　他也不揭穿她，见她不再往开水房那边走，就低声问：“你几天没洗澡了吧？这几天是不是也没吃什么像样的饭菜？你看看你现在！外套都脏了，还没换，你带换洗衣服了吗？”
　　“要你管？”
　　卜英惠又斜他一眼，如果她脸颊没有微微发红的话，她这话就会比较说服力。
　　徐同道不跟她斗嘴，“要不这样，我现在去附近给你找个宾馆，开个房间，你去好好洗个澡，然后我带你去吃点好的补补，怎么样？去不去？”
　　卜英惠摇头，“不去！”
　　说完，又补充一句：“我还要照顾我爸呢！走不开。”
　　“他又不是小孩子，只是伤了一条手臂，其它不都好好的吗？你出去洗个澡、吃个饭，最多两个小时，他还能出什么事吗？再说了，医院里还有护士，真有什么紧急情况，他可以喊护士啊！”
　　说着，徐同道凑近她衣领，嗅了嗅，然后故意装出嫌弃的样子，啧啧摇头，“你自己闻不到吗？你身上都臭了！”
　　“啪！”
　　卜英惠恼羞成怒，一巴掌拍在他手臂上，“你才臭了呢！你是不是想讨打？”
　　徐同道一脸死猪不怕开水烫的笑容，微微耸肩，“我说实话而已，你几天没洗澡了，你自己心里没数吗？你到底去不去啊？”
　　“不去！要去你自己去！我才不去呢！哼！”
　　这下，她好像真的生气了，气呼呼地断然拒绝。
　　但，拒绝完，她抬脚准备去开水房的时候，忍不住又停下脚步，狐疑地回头看他，“我身上真的臭了？”
　　徐同道忍着笑，表情诚恳地点头。
　　实际呢？
　　现在天冷，女孩子身上又本来就干净，哪有那么容易臭？
　　不过，现在事实不重要，重要的是她信不信。
　　只见卜英惠蹙着眉头，犹豫数秒，轻轻咬了咬嘴唇，忽然说：“那你等我一下！我打一瓶开水送上去，拿了换洗衣服就跟你去！”
　　“嗳，好！我等你。”
　　徐同道答应得很爽快。
　　……
　　宾馆房间好开，澡也好洗。
　　尤其是在她脱了衣服，进了浴室，徐同道擅自挤进去，不容她拒绝，非要帮她搓背的情况下，她身上洗得就更干净了。
　　那真是里里外外都洗干净了。
　　就是洗得时间有点久，但这也很合理，想里里外外都洗得干干净净，可不就得多花点时间嘛！
　　唯一的缺点——大概就是澡洗的时间长了，他俩从浴室出来的时候，都有点疲惫。
　　但这应该也很合理。
　　就是卜英惠好像不知道感恩，看她的表情，她似乎并没有领徐同道的情，从浴室出来后，还给了他几个白眼，甚至还忘恩负义地骂他“不要脸”。
　　而徐同道也确实是个没脸没皮的人，她都这么忘恩负义地骂他了，他竟然还腆着脸非要请她出去吃饭。
　　并且吃饭的时候，还特意多点了几个好菜，有鱼有肉、有荤有素、有汤，吃饭的时候，他还频频给她夹菜，叫她多吃点。
　　好在卜英惠虽然忘恩负义，但她的气性并不是很大，没多久，她的态度也就缓和下来，还主动给他夹了几次菜，并且，她还红着脸低声叫他也多吃点，看她这脸红红、又声低低的样子，她应该是已经意识到自己的忘恩负义，她终于羞愧了。

第251章 更替与开业
　　大概是给徐同道面子，也可能是因为卜英惠确实够漂亮，平时做事也ok，总之，次日徐同道去知味轩上班，替卜英惠跟蒋美丽请假，并帮卜英惠解释过这几天没来上班的原因之后，蒋美丽表示没问题，等卜英惠家里的事处理好了，再回来上班。
　　并没有因为卜英惠旷工四天，而开除她。
　　之后的几天，徐同道每天都会抽时间去一趟县医院。
　　一般是下午，每次过去，他都不出现在卜英惠父亲面前，他只找卜英惠。
　　原因有二。
　　一是因为卜英惠给他定了一条原则：必须在她爸、她家人面前，暂时保密他俩的关系。
　　二呢……则是因为徐同道第一次来看望她爸的时候，他说他是她的同事，是代表老板来看望她爸的。
　　她爸都已经信了，他要是还天天去她爸眼前晃，不是让她爸产生困惑吗？
　　这种为别人带去困惑的事，徐同道做不来。
　　当然，偶尔晚上他店里打烊早的话，他也会晚上来找她。
　　顺便照顾一下宾馆和饭店的生意。
　　转眼，几天时间一晃而过，卜英惠她爸终于出院回家，卜英惠也回到知味轩开始正常上班。
　　不正常的是知味轩的厨房……
　　自厨师长罗宗平以下，几乎所有厨师都被换了。
　　葛良才的师兄黄安民……终于带着一批厨师，占领了知味轩的厨房，仅有的例外，是徐同道负责的这条线。
　　给他配菜的江劲松，和给他打荷的学徒工韦小昆，得以幸免。
　　他俩被徐同道留了下来。
　　其实，徐同道不是没想过把他俩也换了。
　　但后来仔细一想，觉得没那个必要。
　　用生不如用熟。
　　以前，江劲松和韦小昆，在厨师长与他徐同道之间，那两人选择站队厨师长那边，也是人之常情。
　　估计换哪个厨师和学徒过来，在厨师长和掌勺师傅之间，都会选择站在厨师长那一边。
　　但现在厨师长罗宗平等人全都被下岗，江劲松和韦小昆，以后除了紧跟他徐同道，还能跟谁？
　　所以，与其换两个他不熟悉的人来跟他重新组一条线，徐同道觉得还是留下江劲松和韦小昆比较好。
　　能省他不少精力，他也没那么多精力用在知味轩的厨房。
　　当然，在决定留下这两人之前，他先找时间把这两人叫到调料房，问了问这两人的意思。
　　得确定他俩是不是愿意留下，继续跟他干。
　　万一他俩想跟着罗宗平一起走呢？
　　类似的事，徐同道以前遇到过，被人挤走的原厨师长，心里不爽、心有不甘，特意拜托自己的同行朋友，帮忙收留本来打算留在原来酒店继续工作的切配师傅和学徒工。
　　为此，原厨师长还特意承诺切配师傅和学徒工，只要去了他朋友的厨房，他们的工资待遇肯定会上升一截。
　　这是典型的损人不利己的行为。
　　但这种行为能让人出一口心里的闷气。
　　所以，为了预防罗宗平耍这样的小手段，徐同道提前跟江劲松、韦小昆作了沟通。
　　也做了许诺。
　　他给他们的许诺是——如果他们愿意一直跟着他做事，他会慢慢教他们做菜的手艺。
　　当时，他就注意到这两人怦然心动的表情变化。
　　这在徐同道的意料之中。
　　他太清楚切配师傅和学徒工最渴望的是什么了。
　　并不是一时的加工资，而是学手艺。
　　有脑子的都知道这一行，一个厨师很难在一个店做太长时间，加的工资，随着他们换到另一家店，他们的工资可能就会降回原来的水平。
　　但如果能真正学到手艺，有不错的手艺傍身，那以后不管去哪里，工资待遇都不会低。
　　那天，江劲松当场就表态，表示他愿意跟着徐同道继续干、一直干。
　　韦小昆反应稍微慢了点，但这并不影响他有样学样，紧跟在江劲松后面，也当场表态，他也愿意留下继续干。
　　然后……
　　他俩很快就发现新来的厨师长黄安民，对他们这条线的掌勺师傅——徐同道，客气得有点过份。
　　不知道的，八成会以为厨师长不是黄安民，而是徐同道。
　　这个发现，让江劲松和韦小昆很惊讶。
　　惊讶之余，自然是窃喜。
　　他们本来还有点担心新来的厨师长和徐同道、和他们处不好呢，现在好了，新来的厨师长和徐同道明显是原来就认识的，好得就差穿一条裤子了。
　　有这层关系在，他俩跟着徐同道混，还用担心什么呢？
　　……
　　斗转星移、日复一日。
　　整个正月转眼就过完了。
　　徐同道二表哥葛良才的狗肉馆，经过这段时间的装修、筹备，也终于全部筹备完毕。
　　这天晚上，葛良才的狗肉馆正式开业。
　　开业这天，葛良才的父母、叔叔、姑姑、姑父等人纷纷前来道贺，这些人也不知道是从哪里学的，竟然知道买了几对花篮摆在葛良才的店门前，营造开业的气氛。
　　徐同道见了，也有样学样，吩咐葛良华骑三轮车出去买来一对花篮，然后由他亲自送过去道贺。
　　其实，他心里是有点羡慕的。
　　因为当初他的烧烤店开业的时候，没任何过来为他庆贺，只有几个表哥、表姐抽时间过来点了些吃的，算是照顾他的生意，帮他捧个场。
　　像舅舅他们这些长辈，那是一个都没来。
　　不过，徐同道也没怪他们。
　　一来，他的烧烤店开业，他并没有特意去通知这些长辈，二来……严以律己、宽以待人，是他做人的原则。
　　他向来习惯要求自己做到怎样怎样，但并不要求别人为他做到怎样。
　　葛良才的狗肉馆，名字很直观，就叫——良才狗肉馆。
　　傍晚时分，徐同道和葛良华带着两只花篮来祝贺的时候，早已经在葛良才店里的大舅、二舅、大姨、二姨等人，看见他，纷纷走过来跟他说话。
　　有问他家里情况的；有关心他店里生意的；也有纯粹打趣他的。
　　长辈们个个满脸笑容，特别是徐同道的大舅和大舅母，他们是葛良才的父母，儿子的狗肉馆今天开业，他俩比谁都高兴。

第252章 匆匆半年、长高了
　　张文秀也来了。
　　作为葛良才的现任女友，这狗肉馆又是在她的建议下，开起来，她今天也来到这店里帮忙。
　　满脸热情的笑容，俨然一副老板娘的架势。
　　对这个女人，徐同道对她的感觉……怎么说呢？挺复杂吧！
　　一方面，他希望张文秀能带给葛良才幸福，另一方面，他又有点担心这个女人，会把葛良才带到沟里去。
　　至于最后究竟会怎样？
　　徐同道心里很不确定。
　　毕竟，在原时空，张文秀和葛良才从来不曾在一起过。
　　谁都不知道这两人成为情侣，未来是幸福的，还是怎样。
　　他徐同道只能旁观。
　　他已经无能为力。
　　特别是随着时间推移，他发现葛良华和冯青花在一起，感情一直挺好，而葛良华也渐渐改邪归正，不再像原时空那样瞎混之后，他就更不能随意插手了。
　　虽说原时空，冯青花和葛良才是一对，挺幸福的。
　　但现在，冯青花和葛良华在一起，也挺幸福的。
　　唯一知道原时空冯青花和葛良才是一对的徐同道……他能怎么办？
　　事已至此，硬生生拆开冯青花和葛良华吗？
　　且不说他能不能拆得开，只说他如果敢拆，很快他就会成为大家眼里的神经病，葛良华会跟他翻脸，冯青花也不会感激他，葛良才都有可能和他绝交，毕竟，葛良华是葛良才的亲弟弟。
　　就连他徐同道的把兄弟徐同林，都有可能跟他翻脸。
　　别忘了，张文秀可是徐同林的表姐！
　　……
　　葛良才的狗肉馆，不像徐同道的烧烤店，有那么多员工。
　　葛良才自己既是老板，也是掌勺师傅，他的后厨目前只请了一个切配师傅，和一个洗碗阿姨。
　　前厅，目前也只请了一个服务员。
　　因为今天第一天开业，来捧场的亲戚、朋友比较多，葛良才就安排张文秀和他自己老娘暂时充当服务员。
　　没多久，吴静和谭雅来了，也被葛良才分派去充当临时的服务员。
　　这样一来，他店里今晚的服务员就比徐同道店里还多了。
　　徐同道见了，心下也不得不佩服葛良才的用人手段，不愧是从小就精明的葛良才。
　　葛良才做狗肉的手艺，确实不错。
　　徐同道尝了味，挑不出什么毛病。
　　亲戚朋友们，包括张文秀等人尝了，也都赞不绝口，都说葛良才的狗肉做得好，香、鲜，过瘾。
　　葛良才很谦虚，但他脸上的笑容出卖了他的心，徐同道从葛良才的笑容中，感知到葛良才其实对自己做狗肉的手艺是很自信，也很自得的。
　　徐同道坐下没吃多久，就起身举起酒杯，最后敬了长辈们一杯，然后告辞离开。
　　一起离开的，还有葛良华。
　　他们没法在这里久坐，毕竟他们自己的烧烤店里还有生意要做，这一点，长辈们也都理解，笑呵呵地放他们俩走人。
　　从葛良才的狗肉馆出来后，葛良华回头又看了眼良才狗肉馆，徐同道瞥他，注意到葛良华的表情有点复杂。
　　似乎有点羡慕，还有点嫉妒。
　　徐同道笑了笑，问：“看见你哥这么风光，你心里的感受一言难尽吧？”
　　葛良华回过神来，看了徐同道一眼，连忙摇头，矢口否认，“没有！怎么会？他是我哥，他能混得好，我当然只会为他高兴，怎么会一言难尽？不可能的！”
　　他否认的太快，就让徐同道觉得他是在嘴硬。
　　不过，徐同道也能理解。
　　兄弟嘛！
　　他见多了类似的兄弟情，怕对方过得不好，又怕对方过得太好。
　　对方过得不好，作为亲兄弟，很多人都会心里不忍，想帮一把。
　　但对方如果过得太好，比自己强太多，不少人又会嫉妒。
　　从小到大，类似的事，徐同道见过太多了。
　　倒是他和自己弟弟徐同路之前，一直都是前一种，无论是前世还是今生，他一直都在担心弟弟会过不好。
　　可能，主要也是因为他弟弟一直过得都不好，都不如他吧！
　　徐同道抬手拍了拍葛良华的背，微笑安慰：“表哥，临渊羡鱼、不如退而结网，你现在走在对的路上，等你把烧烤的技术练会了、练好了，再攒点钱，以后开这么一个小店，对你来说，难吗？你说呢？”
　　葛良华皱眉思索，又看了眼徐同道，而徐同道见自己的话对他产生了作用，能让他思索，徐同道心里就很欣慰。
　　感觉自己这位表哥终究是与原时空不同了。
　　未来可期。
　　可……
　　“什么鱼？什么网？小道，你刚才说的那句什么话，到底什么是意思啊？你欺负你哥我书念的不好是吧？”
　　葛良华思索好一会儿，突然这么问。
　　徐同道：“……”
　　徐同道脸上的笑容僵住，熟悉的感觉突然就回来了，葛良华果然还是原来那个葛良华，原来他刚刚努力思索的是这句话的意思，而不是他徐同道整段话的意思。
　　是他徐同道错了。
　　他不该引经据典的。
　　徐同道暗叹一声，微微苦笑，“没什么，表哥！反正你只要记得好好学你的烧烤就对了！”
　　“是吗？”
　　葛良华神情狐疑，似乎在怀疑徐同道在敷衍他。
　　……
　　时光如梭。
　　一晃，小半年就过去了。
　　气温渐升，换季换上去年薄款衣服的时候，徐同道突然惊讶地发现一个可喜的事实。
　　——他去年的衣服，今年穿在身上，好像变短了。
　　不仅裤子变短了，上身衣服好像也变短了些。
　　他确定应该不是衣服洗缩了水，因为他接连换上几套去年的衣服，结果都是一样，每套衣服都短了一小截。
　　看来他需要重新买几套衣服了。
　　但这钱，他花得心甘情愿，花得很开心。
　　他特意去街上的五金店买来一把卷尺，让徐同林帮他量了下个子，结果……脱了鞋子，量出的净身高，竟然有一米七五。
　　比原时空的他，至少高了3厘米。
　　这3厘米，如果加在我们国家的疆域上，那肯定没什么意义。
　　但加在他自己的身高上，就很可喜了。
　　面对这个事实，徐同道心里恍然大悟，他就说怎么最近跟卜英惠接吻的时候，脚尖不用踮那么高了呢！
　　之前，他还以为是自己踮脚踮习惯了，所以产生的错觉呢！
　　他现在才18岁，他觉得也许自己还能再长点儿。
　　他很开心。
　　他忽然觉得自己应该去买一只篮球。
　　他记得以前很多人都说，生长发育期，多打篮球，能多长个子。

第253章 存款、中考、生意
　　半年时间，自然发生了一些事情。
　　比如徐同道手上的积蓄，突破了15万。
　　这一笔钱，攒得确实很艰难。
　　从他重生回来，差不多整整一年时间，从最开始的搞鱼搞虾卖钱，到后来的摆地摊卖烧烤，再到开烧烤店、推出全羊宴，以及去张发生的知味轩兼职……
　　他尽力了，没白天没黑夜的干，从摆地摊开始，他几乎每天晚上都要忙到凌晨一两点，才能回去睡觉。
　　每天早上还要早起。
　　除了这些努力，期间，刚开始来这条红灯街摆摊那段时间，他还要跟光头张、戏东阳等人斗智斗勇。
　　他自己都觉得自己这笔钱挣得很辛苦。
　　与他以前看过的那几本重生小说的主角相比，他很惭愧，他觉得自己给所有的重生者丢人了。
　　但他心里也很踏实。
　　因为这笔钱，每一分、每一毛，都是他自己亲手挣来的，没有作奸犯科、没有偷奸耍滑，符合社会主义的核心价值观。
　　所以，辛苦挣来的这15万，他不敢轻动，这是他重生后挣到的第一桶金，他希望能用这笔钱挣来更多。
　　没有本钱，就算他是重生者，有先知的优势，又能做什么呢？
　　就算他很清楚在某宝创建的初期，去投资某宝的话，将来能有极高的回报，但如果他手上没有本钱，那说个鸡儿？
　　还有企鹅、某东……等等互联网公司，徐同道都知道尽早参与投资进去的话，将来肯定能挣大钱，但……所有那些，都需要一个前提，他得有钱。
　　而现在，经过一年的积累，他有了第一个15万。
　　这点钱，放到二十年后，可能还不够一套县城房子的首付，但放在99年，它是能做些事的。
　　比如买套房子、再买辆车，多余的钱，还能顺便娶个媳妇。
　　当然，这只是一个比方，徐同道不可能真这么干。
　　……
　　除了存款数目的突破，他弟弟徐同路的中考不仅结束了，成绩前几天也出来了。
　　徐同路这次考得不错，没有让徐同道失望。
　　637分。
　　是他们中学这次参加中考的所有人里，第一高分。
　　也是他们中学今年唯一一个考进县一中的学生。
　　对他们那所中学而言，这是一件大喜事。
　　去年徐同道他们那一届，他们整个初三毕业班，就没有一个达到县一中分数录取线的。
　　徐同路这次考得这么好，徐同道很高兴，特意奖励徐同路500块钱零花，以及……到他店里端盘子到县一中开学。
　　是的！
　　在徐同道心里，500块钱是奖励，让弟弟徐同路来他店里端盘子，也是奖励。
　　他在有意识地培养徐同路吃苦耐劳的精神，他想尽早让徐同路见识到挣钱的艰难，以及众生百态。
　　在他店里端盘子，每天肯定能见到很多人，各行各业的人，男女老少，各种职业、各种性格的人。
　　他不喜欢将徐同路培养成一个书呆子。
　　他也一直知道弟弟徐同路骨子里的骄傲、桀骜不驯，尤其是随着去年期末考试，以及这次中考成绩的出来，徐同路两次都是他们中学的全年级第一，这次中考成绩，更是他们中学今年唯一考上县一中的。
　　虽然徐同路在他面前，没说什么张狂的话。
　　但徐同道看出来了——这小子的心气，比以前更傲了。
　　这是徐同道想改变的。
　　他允许弟弟骨子里骄傲，但不允许他把傲气流于表面。
　　他记得以前看过一句话，他觉得很对——人可以有傲骨，但不能有傲气。
　　傲气流于表面，将来等徐同路走上社会，一定会四处碰壁，碰到头破血流。
　　那就太可惜了。
　　对于徐同道的安排，徐同路虽然很意外，但并没有抗拒，他老老实实地收拾了行李，跟着徐同道来到县城，来到道林烧烤，成为一名不拿工资的勤杂工，每天主要的工作，就是端盘子、收盘子，偶尔还要洗盘子。
　　每天吃、住，也都和徐同道一起。
　　……
　　最近半年，除了以上两件事。
　　还有一件事，也值得提及。
　　那就是葛良才的狗肉馆，年初刚开业那两三个月，良才狗肉馆的生意确实还不错，每天晚上都有一些人进去消费。
　　徐同道记得那段时间，葛良才每天都笑吟吟的，他大舅（葛良才父亲）葛忠乾也是每天都帮葛良才在乡下收购土狗，每天都有收购来的土狗送到葛良才的店里。
　　那段时间，葛忠乾也很嗨皮，虽然嘴上老是说累，人也跑瘦了、晒黑了，但脸上的笑容却暴露了他内心的真实情绪。
　　徐同道每次给他打烟抽的时候，葛忠乾也都抽得美滋滋。
　　那段时间，张文秀来良才狗肉馆也来得特别勤，几乎每天晚上下班后，都会过来帮忙……收钱。
　　对葛良才，那段时间，张文秀也显得特别温柔、体贴。
　　温柔的笑容、温柔的关心，徐同道甚至还几次看见她温柔地给葛良才泡茶、捏肩，对葛忠乾，张文秀也表现得很上心，每次葛忠乾收狗送到店里，只要张文秀在，她就会马上给葛忠乾泡茶，然后紧跟着就去拿葛良才的香烟打给葛忠乾。
　　而葛忠乾呢？
　　就徐同道偶尔过去听见的，就不止一次、两次听见大舅葛忠乾对张文秀的称赞，也不止一次听见他跟葛良才，甚至跟张文秀说，让他们俩抓紧时间，争取今年年底就把婚结了。
　　然后抓紧生个孩子丢给葛良才老妈去带。
　　徐同道记得那段时间，大舅葛忠乾每次说起这些的时候，神情都很满足，他知道那是大舅对自家生活的憧憬。
　　而那段时间，张文秀总是显得既羞且喜。
　　反而是葛良才每次都无奈笑着反驳，说不急，再多挣点钱再说。
　　但……
　　随着气温渐渐升高，良才狗肉馆的生意就渐渐淡了。
　　不少老顾客都说，天热了，不敢再吃狗肉，怕流鼻血。
　　这些老顾客说得随意，但这么说的人多了，葛良才的狗肉馆生意就越来越淡，淡到葛良才脸上的笑容越来越少，之前天天往他店里送狗的葛忠乾，慢慢也变成三五天才来一次。
　　就连张文秀，最近也是一周才来一两次了。
　　偶尔，甚至一周都不来一次。

第254章 她又来了
　　一天傍晚，徐同道正在厨房里烧菜，最近天热了，全羊宴也不好卖了，所以大概三个月前，他给店里的菜单上，添了大概二十道家常菜。
　　有鱼有肉、有红烧菜、也有小炒和各种汤。
　　但全羊宴并没有从他店里的菜单上撤下。
　　因为虽然吃全套全羊宴的人少了，但单点全羊宴里面某一两道菜的人，还是有一些的。
　　他只是将侧重点，从烧烤+全羊宴，变成烧烤+家常菜。
　　还别说，效果不错。
　　随着天气转暖、气温渐高，他店里的烧烤生意越来越好，而点了烧烤的客人，往往也会顺手再两道家常菜或者汤。
　　值得一提的是，经过大半年的学习和练手，葛良华的烧烤手艺已经练出来了。
　　烧烤那一块的活，徐同道基本都放手给葛良华了。
　　他这里的生意算是已经进入正轨。
　　烧烤那一块，全部交给葛良华负责，冷菜这一块，交给戏东阳负责，戏东阳不忙的时候，顺便帮他配菜，戏东阳忙的时候，徐同道就自配自烧。
　　如果他这店是正统的饭店，那他自己自配自烧，以他店里目前的生意情况，他肯定是忙不过来的。
　　好在他这里主打的是烧烤，其它菜客人点的并不多，徐同道一个人也还能忙得转。
　　此时，他正在切配一份木须肉。
　　徐同林忽然来到厨房，来到徐同道身旁，有点鬼鬼祟祟的样子，缩着脖子回头往前厅瞅了一眼，同时低声说：“小道，那个吴亚丽又来了，喏！这是她刚刚点的菜！”
　　说着，他将一张手写的小菜单放在徐同道的砧板旁边。
　　话说，最近这已经不是吴亚丽第一次来他们店吃饭了。
　　大概从三个月前开始，吴亚丽就隔三差五来他们店里吃晚饭。
　　每次点的菜也不多，就那么两三道菜，有时候就点一个菜一个汤，然后坐在那里吃大概一个多小时。
　　老实说，她这么做，有点影响他们店的翻台率，特别是生意好的时候，一些客人在那里排队等桌子，吴亚丽却一个人占着一张桌子，慢条斯理地吃着，的的确确影响着他们店的生意。
　　徐同林早就颇有微词。
　　但却没办法。
　　毕竟，他们开门做生意，总不能把客人往外赶，总不能因为客人一个人来吃饭，并且吃饭的时间稍微长一点，就不许人家再来吧？
　　何况，他们去年在路边摆摊的时候，还在吴亚丽母亲王阿姨的报亭里接过一段时间的电。
　　是！他们每个月都给了电费，但怎么说，那也是有人情在的。
　　最主要……还是徐同道与吴亚丽有过一段，尽管他和卜英惠在一起后，就没有再去敲过吴亚丽的窗户，可……
　　俗话说：一日夫妻百日恩。
　　他徐同道能一点旧情都不念吗？
　　而且，吴亚丽这几个月，经常来他们店里吃饭，真的目的，徐同道心里也清楚。
　　她是醉翁之意不在酒，她的心意，这几个月来，已经或明或暗地表示过很多次了。
　　这一点，就连徐同林等人都隐隐看出来了。
　　要不然徐同林此时也不会特意悄悄跟徐同道汇报吴亚丽又来了的事。
　　最近三个多月来，吴亚丽进过徐同道的厨房，也把徐同道叫出去过，甚至还在徐同道有一次从厨房出去的时候，喊徐同道过去陪她喝两杯。
　　表面上，她是当徐同道是个熟人、朋友。
　　可她来厨房找徐同道的时候，低声问他能不能帮她去充一次液化气。
　　充液化气……
　　这事别人不知道，他徐同道还能不知道她的言外之意吗？
　　还有一次，她吃过晚饭，把徐同道叫到店外面，见四下暂时没人，问得就直白多了。
　　徐同道记得那天晚上，她低声问：“你怎么这么长时间都不去找我了？”
　　见他一时没有回答，她又说：“我已经离婚了。”
　　那天晚上，徐同道叹了口气，告诉她，“我已经有女朋友了。”
　　他自问自己算不上是一个好人。
　　刚重生过来那几个月，他也想过这一世要多睡几个女人，也是因为那种想法，他和吴亚丽有过那么一段。
　　可，也许他骨子里还没有渣得太透吧！
　　和吴亚丽在一起的时间久了，他就渐渐真的开始喜欢她，想着和她长久。
　　但，他万万没想到他俩在一起的时候，她竟然不是真的丧偶。
　　她丈夫竟然没死。
　　这让徐同道刷新了对她的认识。
　　也不敢再想和她长久，后来他见到卜英惠，心思渐渐就转移到卜英惠身上，从那时候起，他就没再去找过吴亚丽。
　　而那段时间，吴亚丽大概也在处理离婚的事宜，接连几个月他没去找她，她也没来找他。
　　也是在这段时间，他和卜英惠的感情越来越好，越来越稳定，去宾馆帮她搓澡的次数也越来越多。
　　他有恋爱的感觉。
　　他心里很满足。
　　对吴亚丽……就更不想继续牵扯了。
　　尽管他仍然怀念和吴亚丽在一起的快乐时光，怀念她在床上的风情，但理智告诉他——要珍惜卜英惠，做人不能太贪心。
　　就是在这种想法下，他直言告诉吴亚丽——他有女朋友了。
　　他以为她会明白他的意思，以为她会不再纠缠。
　　可事实告诉他——他错了。
　　那天之后，吴亚丽确实有大半个月没再来找他，也没再出现在他店里，但大半个月后，她又来了。
　　而他开门做生意，没办法让她别来。
　　就像今晚，她又来了，他能有什么办法？
　　徐同道扫了一眼徐同林刚刚放在他砧板旁边的菜单，吴亚丽刚才点了两菜一汤。
　　一道酸辣土豆丝，一道鳊鱼烧豆腐，以及一道丝瓜蛋汤。
　　都是她常点的。
　　“知道了，你去忙吧！”
　　徐同道淡淡地应了句，偏偏头，示意徐同林出去做事。
　　徐同林临走前，还表情古怪地瞅了瞅他的表情。
　　徐同道没理他。
　　等他走了，徐同道才呼出一口闷气。
　　他其实也头疼，吴亚丽最近三个多月的状态，他看在眼里，她的状态明显是越来越差，越来越憔悴，每次来他店里喝的酒，也越来越多。
　　他看在眼里，心里多少有些不是滋味。

第255章 明天我去看你（为盟主猪小肠加更）
　　他觉得这样下去不是办法，长此以往，总有一天会被卜英惠知晓，影响他和卜英惠的感情。
　　而且，对吴亚丽也不好，她这越来越憔悴，老是借酒浇愁的下去，时间长了，她的生活也会过得一团糟。
　　而这些，都是他徐同道不想看见的。
　　他决定找个时间和吴亚丽好好谈一次，希望能帮她尽快能走出离婚的阴影，收拾情绪，重新好好生活。
　　至于选择什么时间去和她谈？
　　徐同道不敢再像以前那样后半夜去敲她的窗户，不仅是怕被人看见，他也怕自己深更半夜的再去见她，自己会控制不住。
　　这方面，他对自己没有太大信心。
　　尤其是在知道她不会拒绝，而她身材又那么霸道的前提下。
　　出于这些想法，他把吴亚丽点的菜里，最后那道丝瓜蛋汤最好后，并没有喊服务员进来上菜，而是他自己亲手把这碗汤端着出了厨房，亲手把这碗汤上到吴亚丽的桌上。
　　见他亲自过来上菜，吴亚丽讶然抬头，眼神复杂地看着他，嘴角也扬起一抹淡淡的复杂笑容。
　　她没有说话，就那么复杂地看着他。
　　此时店里客人不多不少，上座率大概在70%。
　　吴亚丽坐在角落的位置。
　　店里人声鼎沸，这个角落则相对安静。
　　徐同道近距离看着她的脸，注意到眼眶下面明显的黑眼圈，还有微微发红的眼睛，这些都是她最近睡眠不足的证据。
　　这些细节的发现，都让他觉得自己刚刚的想法是对的，她真的不能继续这么消沉下去了。
　　他毕竟喜欢过她，他俩之间也曾有过许多欢愉的时光，虽然他如今已经有了卜英惠，但往日的那些情份，他真的不想看见她继续这么消沉下去。
　　“少喝点酒！晚上回去早点睡，我、我明天下午会抽空去看你，到时候你要是还是有这么重的黑眼圈，我会掉头就走，听见了吗？”
　　徐同道低声跟她说了这番话。
　　吴亚丽眼睛微微一亮，脸上浮现一抹喜色，“真的？你没骗我？”
　　她肯定是误会了他的意思。
　　徐同道心里无奈，但厨房里还有菜等着他去做，此时大厅里客人那么多，很多话他也不方便在这里说，只能点点头，“真的！所以你今天别喝太多酒了，早点回去休息！”
　　“嗯嗯，好！好！一定，我知道了。”
　　吴亚丽连忙小声答应，脸上的喜色是更浓了。
　　徐同道抿了抿嘴，微微摇头，转身就回了厨房。
　　未久，徐同林送另外一张菜单来厨房的时候，有些惊奇地跟徐同道说：“嘿，小道，真有你的，我说你和那个吴亚丽到底是什么关系呀？怎么你今天晚上出去跟她说了两句话，她今天晚上就没怎么喝酒，还走得那么早了？啊？呵呵。”
　　“她已经走了？”
　　徐同道问。
　　徐同林点头，“对呀！走了有一会了，刚才埋单的时候，我还看见她笑了呢！这可挺少见的，这些日子我可没看见她笑过。”
　　徐同道：“……”
　　其实这一刻，徐同道心里挺感慨的。
　　他觉得这世界挺讽刺，原时空从没有一个女人对他那么痴情，可现在……他不仅有卜英惠，卜英惠对他很好，就连今年刚离婚的吴亚丽，也对他念念不忘。
　　真是旱的时候旱死，涝的时候涝死。
　　……
　　次日下午。
　　徐同道从知味轩下班回来，坐车进入县城后，他对开车的李三胜说了两句，车就没有继续往他的烧烤店方向开，而是来到距离吴亚丽家大约百来米的地方停下。
　　徐同道选择在这里下车。
　　下车的时候，他跟李三胜说：“李哥，今天就送我到这儿吧！你可以回去了，等下我自己回店里就行，辛苦你了！”
　　说话间，他递了支烟给李三胜。
　　李三胜接过香烟，答应一声，等徐同道下了车，他就把车开走了。
　　徐同道站在路边，已经能望见吴亚丽家的小楼。
　　今年离婚后，她仍然住在那里。
　　之前他偶尔也看见过几次她带着女儿去她母亲的报亭那儿，看样子，离婚后，那栋小楼和女儿，都归了她。
　　至于其它更多关于她离婚的细节，他就不得而知了，他也没兴趣知道。
　　此时，站在路边，眺望着她的小楼，徐同道一时间有点踌躇不前，因为这一刻，卜英惠老是在他脑子里浮现，她好像是在以这种方式监视着他。
　　这让他心里很不自在。
　　心里烦，他就点了支烟，抽了两口，才算稳住心神，呼了口气，抬脚往吴亚丽的小楼走去。
　　有些事，总要解决，吴亚丽……也确实不能继续那么消沉下去。
　　百来米的距离，他步行再慢，也很快就来到她家门口。
　　大门敞开着。
　　吴亚丽此时一个人坐在客厅的条凳上，面前的餐桌上摆着一玻璃杯凉白开，徐同道看见她的时候，她一只手拄在餐桌上，手掌托腮，眼睛怔怔出神，也不知道她在想什么，还是纯粹在放空大脑。
　　此时她脸对着大门这边，所以徐同道注意到她今天没有黑眼圈，而且还好像特意打扮过，一头短发打了发胶，整整齐齐地梳在脑后，光洁、白皙的鹅蛋脸还是那么漂亮。
　　上身一件宽松的薄款白衬衣，很薄很透，下身是一条碎花短裙，脚上是一双高跟凉鞋。
　　美人如玉。
　　这四个字，在他看见她的那一刻，又一次闪过他脑海，像以前每次看见她的时候一样。
　　老实说，他还是馋她的身子。
　　但从小受到的教育，做人基本的道德观，让他保持着理智，卜英惠也依然待在他脑子里，时刻监视着他。
　　“咳！”
　　徐同道轻咳一声提醒，屋内餐桌旁，右手托腮出神的吴亚丽一惊，马上抬头望来，看见是他，她惊喜地霍然站起，略显慌乱地向他小跑过来，“你、你来啦？快！快进来呀！我、我给你倒水！你渴了吧？对了，今天下午我特意把芽芽送我妈那儿去了，现在家里就我一个人，你快进来！不要紧的。”
　　说着，她一边伸手请徐同道进来，一边又往回跑，准备去倒茶。

第256章 我都听你的（求月票！）
　　徐同道扔了手里的烟头，低头用脚碾了碾，怀着复杂的心情走进屋里。
　　屋里还是和他以前来时一样干净、整洁，也不知道是她最近一直这么保持着，还是因为知道他今天要来，所以她临时特意把屋里打扫了一遍。
　　当然，具体是什么原因，并不重要。
　　徐同道走到餐桌那儿，在吴亚丽的招呼下，坐了。
　　吴亚丽略显紧张地给他倒茶，她紧张的表情中，透着浓浓的喜色，看得出来，他今天能来她这里，她很高兴。
　　“你也坐吧！别站着了。”
　　接过她双手捧来的茶杯，徐同道示意她也坐下。
　　“嗳、嗳！好。”
　　吴亚丽很听话，马上就在他旁边的条凳上坐了，双手还有些紧张地捏在一起，放在大腿上。
　　此时，他俩之间，好像年龄和身份都调换了。
　　她明明比他大7岁，她明明是个美女，可此时表情平静的却是徐同道，而她却显得那么紧张、忐忑。
　　徐同道看着，既心疼也为她感到心酸。
　　“姐……”
　　“嗳！”
　　徐同道刚唤她一声，她就马上抬头挺胸，连忙应着。
　　徐同道：“……”
　　无语数秒，徐同道有些头疼地扶了扶额，无奈叹道：“姐，你别这么紧张好吗？咱们之间，有必要弄成这个样子吗？”
　　吴亚丽脸上的笑容滞了滞，神情微微一黯，微微低下头，低声说：“我、我也不想这样，可是……可是我怕你突然就走了，然后又不理我了……”
　　徐同道：“……”
　　一时间，心情复杂的徐同道都不知道该说什么了。
　　眼前的吴亚丽，还有自信吗？
　　她的自信哪儿去了？
　　他印象中的吴亚丽不是这样的，是因为离婚吗？还是因为他徐同道重新找了个女朋友？
　　“姐，你振作一点！生活还要继续，你不能一直这样下去！我希望你振作起来，重新开始，好好生活，你懂我的意思吗？”
　　他低声劝着。
　　吴亚丽还是低着头，微微点头，“我知道，道理我都懂，可是……”
　　说到这里，她慢慢抬起头，可怜巴巴地看着他，低声问：“你以后还能看来看我吗？”
　　徐同道眉头微微一皱，她脸色马上又紧张起来，连忙改口：“我的意思是、我的意思是你以后还能不能像今天这样，白天、白天来看我就好！你、你可以不用晚上来看我的，真的！我保证不影响你和你女朋友的关系，你相信我！”
　　徐同道：“……”
　　徐同道有点不想继续坐下去了。
　　他怕自己再坐下去，时间久了，可能会出事。
　　吴亚丽长得本来就好看，身材又霸道，他们之间还有过一段，现在吴亚丽又是一副什么都迁就着他的态度，真的很动摇他的意志。
　　稳住！别浪！
　　在心里提醒着自己，徐同道尽量保持着表情的平静，微微点头，“白天来看你可以，不过，姐，咱们先说好，以后咱们就是纯粹的朋友，以前的事，过去了就过去了，行吗？”
　　“行、行！我都听你的，你说怎样就怎样！”
　　吴亚丽连忙点头同意。
　　但她说的这叫什么话？
　　什么叫都听我的？什么叫我说怎样就怎样？
　　一看她这话说的就言不由衷。
　　但徐同道也没办法了，她都已经这么表态了，他还能说什么？
　　但愿她能尽快调整心态，早点振作起来，重新面对生活吧！
　　心里这么想着，徐同道点点头，起身说：“那行，我店里还有事，我今天就先走了，回头我再来看你，你自己的好好的！”
　　说着，他就抬脚往大门走去。
　　“啊？你这就走了呀？你再坐会儿吧？”
　　身后传来吴亚丽不舍的挽留。
　　徐同道没有回头，摆摆手，“不了，下次！下次吧！”
　　他继续往大门走。
　　“我、我楼上床已经铺好了……”
　　身后突然又传来她这么句话，声音不大，但徐同道听清了。
　　那一刻，徐同道抬起的右脚差点就落不下去，稳住别浪！
　　心里再次提醒自己一遍，他摇摇头，低声反问：“姐，你刚才怎么答应我的？这么快就忘了？”
　　吴亚丽默然数秒，才低声说：“对、对不起，我、我错了。”
　　徐同道：“……”
　　此时此刻，徐同道感觉做一个好男人真的好难。
　　他快把持不住了，深吸一口气，对身后摆摆手，他赶紧大步走人。
　　再待下去，他真要犯错了。
　　……
　　从吴亚丽的小楼离开，徐同道快走了一段，才停下脚步，长长地出了口气，然后低头掏出烟盒，赶紧点了支烟，稳了稳情绪。
　　抽了两口，他回头看了一眼，结果……一口烟就把他呛得咳嗽连连，她、她竟然站在大门外面，一手扶着门框，远远地望着他。
　　她竟然追到了门外。
　　徐同道连忙快步走人。
　　快步回去的路上，他觉得自己急需卜英惠的抚慰。
　　否则，他真不知道自己还能绷住多久。
　　于是，第二天下午下班后，他在更衣室门口等着卜英惠，等她下班后，就带她去找了个宾馆，要了个房间，只有帮她用力搓背，才能抚慰他的心。
　　“你今天有点不对劲呀！怎么那么粗鲁？”
　　搓完澡，两人躺在宾馆的床上，卜英惠睡在他的臂弯里，眨巴着漂亮的大眼睛，好奇问他。
　　女人在这方面的感觉，好像灵敏得惊人。
　　她察觉到他的异常。
　　徐同道当然不敢跟她说实话，就摸摸她的脑袋，倒打一耙，“那还不是因为你今天特别漂亮！都怪你好吧！”
　　卜英惠嘴角忍不住微微一翘，然后又赶紧绷住，白他一眼，低声说：“我才不信！肯定不是这个原因，你是在骗我对不对？”
　　对！
　　徐同道心里说了实话，嘴上说了假话，“当然没有了！你本来就很漂亮，我哪有骗你？你对你的美貌简直一无所知！我太冤了！”
　　卜英惠嘴角又一次忍不住一翘，然后嘿嘿笑出声来，此时她的表情是很满意的，因为满意，她也不吝啬奖励徐同道，当即就凑过来在他脸上一啄，满脸喜悦的笑容，暴露了她此时最真实的心情。

第257章 一套有院子的平房（求月票！）
　　傍晚，徐同道的烧烤店，工作餐时间。
　　徐同道盛了一碗饭，夹了些菜，就端着饭碗来到店门外的马路边，坐在马路牙子上，一边纳凉一边吃饭。
　　现在是8月份，天气热得厉害，虽然他店里今年装了电风扇，但今晚外面难得有风，他还是更喜欢在外面吹自然风。
　　结果……
　　大家看见他这个老板带头端着饭碗去外面吃，有样学样的人，就越来越多，徐同路、徐同林、葛良华、戏东阳。
　　四个男的，竟然都端着饭碗出来了，就跟排排坐、发果果似的，一个个的，都笑吟吟地和徐同道坐成一排，都坐在马路牙子上，开始吃饭。
　　店里竟然只剩下三个女人没出来。
　　“你们怎么都出来了？”
　　徐同道有点无语。
　　徐同林夹了片五花肉塞进嘴里，一边鼓着腮嚼着，一边含糊地说：“就允许你出来吹风，不允许我们出来啊？你这也太霸道了！”
　　“就是！嘿嘿。”葛良华附和。
　　戏东阳和徐同路只是抿嘴偷笑。
　　徐同道摇摇头，没跟他们争辩，他继续埋头吃饭。
　　刚吃两口，身旁的葛良华就说：“哎，小道，你最近让我和小路一起去找的房子，我们今天找到一家不错的，你什么时候有时间，去看看？”
　　闻言，徐同道转脸看来，有点意外。
　　前些天，他弟弟徐同路的中考成绩出来之后，他就把之前在县城买房的计划，提上了日程。
　　他自己是没什么时间去寻找，所以就把这事交给他表哥葛良华，以及他弟弟徐同路。
　　而今天，是葛良华第一次跟他汇报成果。
　　“真的？是在一中附近吗？”
　　徐同道问。
　　葛良华嗯了声，“当然了！你要我们在一中附近找嘛，那肯定是那边的房子了，而且，我们今天找到的那个院子，步行去一中的话，最多十来分钟就到了，不信你问小路！”
　　徐同道的目光看向葛良华旁边的徐同路。
　　徐同路点点头，说了句：“是挺近的，还有个挺大的院子，不过，我们听说那房子今年好像死了人。”
　　“死了人？什么情况？”
　　徐同道听皱了眉。
　　葛良华：“我倒是觉得没什么，那套房子本来是一个老光棍住的，我和小路今天打听了一下，听说那老光棍是今年年初的时候死的，死的时候也有六十多了，不算是英年早逝，所以我觉得也说不上什么不吉利的，要是那个老光棍不死，那套房子也不会对外卖，对吧？你说呢？”
　　“哦，是这样啊！”
　　徐同道微微点头，随即就有点好奇，“那老光棍既然已经死了，那是谁在卖他的房子？他有侄儿？还是有干儿子？”
　　葛良华：“是他侄儿！这事我们也打听清楚了，听说那老光棍有三个侄儿，老光棍死了以后，老光棍剩的那些钱，那三个侄儿已经分完了，现在就剩下那一套房子，那三个侄儿每家都有自己的房子，就谁也不想要那套房子，然后就干脆决定把那套房子卖了分钱。”
　　徐同道没想到买一套房子，还听到这么一个故事。
　　不过，这故事听上去倒是合情合理。
　　逻辑能够自洽。
　　“跟我说说那房子大概有多大，有几间房，院子大概有多大吧！我听听看。”
　　徐同道说完，一边继续吃饭，一边竖起耳朵。
　　葛良华：“正屋有三间吧！还有一间厨房、一个茅房，哦，对了！还有一个杂物房，总共面积……你还真把我问到了，不过那院子确实不小，听说那个老光棍以前没事的时候，就喜欢到处去捡破烂，现在那个院子里还堆了不少破烂呢！那院子……我想想啊！长、宽差不多都有七八米吧！小路，有没有七八米啊？”
　　最后一句，问的是徐同路。
　　徐同路皱眉想了想，点头，“应该有！”
　　“房子破吗？现在的房主开价多少钱？”
　　徐同道又问。
　　葛良华失笑，“你要我们找平房嘛！那里原来住的又是个老光棍，房子能新到哪儿去啊？那房子看着……应该有一二十年了吧！价格倒是挺贵的，今天带我们进去看房的那孙子太黑了，一张口竟然要3万！简直是想钱想疯了！”
　　徐同路此时忍不住劝道：“是啊大哥，那破房子还要3万，我们还是别买了吧！我觉得有一万块钱，咱们回家就能盖三间新瓦房了！3万块钱买那么一套破房子，太不值了！”
　　徐同道：“……”
　　县一中附近一套带院子的三间平房，3万块钱贵吗？
　　他徐同道也就是手上资金不多，要是他手上资金充裕，那样的房子，有多少他都愿意买下。
　　买下之后，什么都不用干，就等着拆迁，那就是一条发家致富的光明大道，零风险，绝对的高回报。
　　比把钱拿去开什么厂、办什么公司，靠谱多了。
　　对于接下来二十多年，国内房地产的前景，他比任何人都清楚会如何，那房价的涨幅……会衬托得那些办工厂、开公司的多数创业者，显得特别愚蠢。
　　只要多买房，就能躺赢，那些人却去创业……
　　徐同道不是在笑话那些人，而是同情。
　　这是整个时代的悲哀，他也曾深受其害。
　　“明天下午带我去看看吧！看看再说。”
　　徐同道说完，葛良华有点意外，徐同路非常意外，就连刚刚旁听了的戏东阳和徐同林也都很意外。
　　徐同路有点急了，“大哥，三万块钱呢！那几间破房子，哪值三万块啊？有那么多钱，咱们都可以回家盖楼房了！”
　　徐同林也忍不住劝：“是啊小道，三间破平房而已，就因为在县一中那里，就卖三万块啊？凭什么啊？”
　　葛良华想了想，也开口劝：“小道，要不你再好好考虑考虑？”
　　徐同道摇头，“明天你们带我去看了房子再说吧！小路高中还要念三年呢！明年玉珠也要来念高中，她也要念三年，徐家村那个地方，我是不想回去了，小路你还想回去吗？”
　　最后这句，徐同道转脸问弟弟徐同路。
　　徐同路被问住了。
　　哑然好一会儿，才低下头闷闷地说：“我也不想回去了！”
　　是啊！他们家几个人，现在走在徐家村里，脸上总是无光的，他俩那个不争气的老子，把他们全家的脸都丢光了。

第258章 透露天机给弟弟（求月票！）
　　次日下午，徐同道坐李三胜的车从市里下班回来，就叫上葛良华、徐同路，一起去县一中那边看房子。
　　其实他可以让李三胜开车送他们过去。
　　但他想了想，买房的时候，还是朴素一点比较好，坐桑塔纳过去，有点招摇，如果被房东看见了，不容易杀价。
　　虽然一套房子3万块，徐同道心里觉得很便宜，但如果能杀点价下去，他还是不会手软。
　　毕竟，这年头的3万块，和二十年后的3万块，不可同日而语，而且，他挣钱也不容易。
　　三轮车就很符合他们的身份。
　　兄弟三人，一路上轮流着骑车，另外两人坐在车厢里，别说，车子骑起来后，漾起的微微小风吹在脸上、身上，还挺舒服的。
　　县一中，距离滨江路的红灯街不近，相距大约有七八里吧！
　　这年头交通不便，七八里已经不算近了。
　　红灯街在沙洲县城的西南角，而县一中则在县城的东南角。
　　那边除了县一中，主要是各种政务部门，以及县城的中医院。
　　在徐同道的记忆中，十几年后，政务部门会逐渐迁出那片区域，去郊区开发一片新的政务区。
　　县一中未来也会迁出那片区域。
　　但他还是想去那边买房，因为他记得等政务部门和县一中逐渐迁离那片区域之后，那边就会迎来连续的旧城改造，目前那边所有的平房，都会逐渐被拆迁，取而代之的是一座座高楼，一片片现代化的小区。
　　可以说，前景可期。
　　他现在去那边买一套房的话，绝对不会亏。
　　大约半个小时后。
　　三轮车停在县一中附近的一条小巷里，旁边就是两扇院门。
　　骑车的葛良华回头跟徐同道说：“就是这里了！你看看！里面还种了不少树呢！哈哈，是不是？”
　　不用他说，徐同道也看见了。
　　大概两米高的院墙里面，一棵翠绿的枣树有不少枝叶都好奇地探出头来，伸在院墙外面。
　　随风摇曳。
　　这院墙是用红砖砌的，院门门框和门头，却是用条石砌的，门头上方还有木头和瓦片搭建的雨棚。
　　他看着就挺喜欢。
　　“房东呢？他在里面吗？”
　　徐同道问。
　　葛良华摇头，伸手指了下斜对面一户人家的院门，“昨天带我们进去看的那孙子就住在那里，那是他家！他说我们随时过来，都可以去他家找他，要不要我现在去喊他？”
　　徐同道翻身从车厢里下来，嗯了声，“去喊吧！”
　　“嗳，好嘞！你等着啊！”
　　葛良华马上跳下车，迈着大步往那边去了。
　　徐同路也从车上下来，站在徐同道身旁，一起打量这座院子的院墙。
　　“大哥，你真想买啊？三万块钱呢！”
　　徐同道转脸瞅他一眼，低声说：“你懂什么？你信不信接下来的二十年，房价只会涨不会跌？”
　　他这算是透露一点天机给徐同路了。
　　老话说：天有不测风云、人有旦夕祸福。
　　他这也是防止自己哪天万一出了什么意外，这个家需要他弟弟撑起来的时候，他弟弟徐同路能知道一条发家致富的财路。
　　不用多，只要知道这一条，就够了。
　　可惜，徐同路皱眉看着他，提出异议，“不可能吧？你听谁说的？大哥，你可不能什么都听别人乱说！”
　　徐同道淡淡笑了笑，也没跟他争辩，只是低声说：“你现在不信没关系，你等着看就好了，十年时间够不够你验证？你记住我的话！接下来二十年，房价会一年比一年高，全国都是这样！当然，具体到每个地方……房价可能会有短时间的小幅下降，但时间不会很长，每次下降之后，迎来的必然是更疯狂的暴涨。”
　　徐同路眉头皱成一个“川”字。
　　他不说话了，他就静静地看着徐同道，但他眼里的怀疑是那么的明显。
　　徐同道知道他不信。
　　他也没兴趣再说更多。
　　他相信以弟弟徐同路的头脑，在慢慢见识到房价不断上涨的事实之后，这小子会有相信他这番话的一天。
　　对徐同道来说，这就够了。
　　只要他弟弟能记住他刚刚说的这番话，那他徐同道将再无后顾之忧，他们家这辈子想一直穷下去，都不可能了。
　　未久。
　　葛良华和一个四十岁左右的胖子走过来。
　　葛良华连忙给徐同道和这胖子互相介绍。
　　胡哥。
　　给徐同道介绍的时候，葛良华喊这胖子为“胡哥”，这位胡哥皱着眉头上下打量徐同道两眼，又瞟了瞟他们仨刚刚骑来破三轮车，胡哥的眉头皱得就更紧了。
　　右手慢吞吞地去摘腰间的钥匙，嘴上直接问：“你们三个小伙子真要买我老叔这套房子啊？你们家大人呢？买房子这么大的事，你们家大人怎么不来？你们三个能做得了主吗？别做不了主，天天过来消遣我玩啊！”
　　徐同道淡淡一笑。
　　葛良华连忙说：“胡哥！你放心！我们今天绝对做的了主！你别看我这表弟年纪小，他们家现在就是他说了算，真的！你相信我！”
　　胡哥有点意外，又上下打量徐同道两眼，狐疑道：“是吗？他爸妈呢？不会都死了吧？要不然怎么让他一个这么大的孩子当家作主？嗯？”
　　一句话，就把徐同道和徐同路的脸色说沉下来。
　　“你怎么说话呢？你踏马有没有家教？一把年纪都活到狗身上去了吗？”
　　徐同路冲动之下，面红耳赤地怒斥着，抬手就往前冲，想动手。
　　胡哥吓了一跳，连忙往旁边闪。
　　“小路！”
　　徐同道喝住发火的弟弟徐同路。
　　沉着脸上前一步，冷冷地盯着惊魂未定的胖子胡哥，沉声喝道：“道歉！我让你道歉！！”
　　葛良华看了看徐同道和徐同路，然后冷笑一声，挡住这胖子的退路，也冷声说：“胡哥，你劝你还是赶紧道歉的好！有你这么说话的吗？我两个表弟脾气可不大好，你好好想清楚！”
　　“我、我……”
　　胡哥嗫嚅几下，看了看已经围住他的三个大小伙子，这天气本来就热，又突然遭遇这个，他额头上的汗珠已经直往外冒。
　　“对、对不起！我、我道歉！我道歉！”

第259章 讨价还价（为盟主猪小肠加更）
　　徐同道冷冷地又盯了这胖子一会，才重新开口：“开门吧！让我们看看房子。”
　　“哦、好、好！”
　　胡哥连忙应着，拿着钥匙就快步上前去开门，开门之前，还悄悄抹了把额头上的汗。
　　其实，要不是徐同道知道现在买下这套房子，将来升值空间绝对巨大，就冲这胖子刚才的臭嘴，他绝对掉头就走，根本不可能再考虑买这套房。
　　但现在嘛，他反而更想把这套房子买下。
　　免得这套房子万一短期内卖不出去，将来让这胖子赚得更多。
　　门开了，胡哥挤出一抹笑容请他们进去。
　　徐同道一马当先，在葛良华、徐同路的簇拥下，走进这座小院。
　　刚走进里面，他就喜欢上了这座院子。
　　因为这院子里面真的挺大，进深大概有七八米，宽则有十二三米，比昨晚葛良华和徐同路跟他描述的还要更大一些。
　　正对着院门的那边，有一溜三间红砖房，这三间是正屋，高度还可以，徐同道目测这房子外墙的高度应该有三米多，山墙的话就更高了。
　　房龄……目测大概有十几年的样子。
　　在这三间正屋左边，还有三间矮一截的小屋，应该就是葛良华昨天说的厨房、茅房和杂物间了。
　　这些都只能说还行。
　　最让徐同道满意的是厨房门口不远处，竟然有一口井。
　　井边，还有一架石磨。
　　除此之外，这院子的右边种了好几棵葡萄，靠院门这边的墙根下，还有一棵枣树和一棵柿子树。
　　就是那两棵树下，堆了一大堆破烂。
　　像啤酒瓶、易拉罐、破铜烂铁那些玩意。这些应该就是葛良华说的那个已故的老光棍，生前在外面捡来的了。
　　胖子胡哥领着徐同道他们仨，先后把三间正屋，和正屋旁边的三间小屋都看了一遍。
　　紧邻厨房的是杂物间，杂物间旁边是茅房，茅房并没有与厨房紧邻，这一点让徐同道微微点头，心里满意。
　　“咳，房子我都带你们看过了，你们……真要买吗？”
　　几人站在院子里，胡哥轻咳一声，引起大家的注意后，表情略显不屑地问。
　　从他不耐烦的表情上来看，估计他还是不相信徐同道他们仨能买得起这套房子。
　　也不怪他狗眼看人低，毕竟，正常人谁会相信三个二十岁上下的小伙子，这年头能拿出三万块钱，买这样一套房子？
　　要是徐同道他们衣着光鲜，看上去很有钱，那也就罢了。
　　关键是他们仨人的穿着、打扮都很普通，兄弟仨没一个看着像是有钱的。
　　也就难怪这位胡哥不耐烦，想早点把他们打发走了。
　　葛良华和徐同路下意识看向徐同道。
　　这房子到底买不买，主要还是看徐同道的意思。
　　他俩可没钱买房。
　　徐同道抬眼望向胡哥，“最低什么价能卖？”
　　“三万！”
　　胡哥张口就来，半点都不带犹豫。
　　这个价跟葛良华告诉徐同道的，没有出入。
　　但买房子，哪有不还价的？
　　徐同道：“一万卖不卖？”
　　胡哥噗嗤一笑，微微翻了个白眼，伸手示意院门那边，“你们还是走吧！没钱买就别在这里浪费我时间了，一万？呵呵，你们真有一万块钱吗？走吧走吧！”
　　他毕竟是个四十岁左右的中年人。
　　刚刚在院门外面被徐同道他们逼着道了歉，但想让他就这样彻底怕了徐同道他们仨，那是绝对不可能。
　　这里又不是外地！
　　他家就在旁边，有几个人会在家门口怕陌生人的？
　　刚才在院门外，他之所以道歉，被徐同道他们仨吓了一跳是一方面，另一方面主要还是他自己也意识到自己当时确实说错了话，理亏。
　　而现在嘛，他没说错话，不理亏，自然就不怕徐同道他们了。
　　打心底里，他还是不相信徐同道他们仨能买得起这套房子。
　　甚至都不信他们仨人能凑出一万块钱来。
　　这年头，成年人一般一天也就挣了二三十，能一天挣五十以上的，那都属于工资很高的了。
　　像徐同道他们这个年纪的小伙子，大部分身上掏空了，都难掏出几百块来，一万块？一些家庭全部家当都没这么多。
　　“一万二！你一万二能卖的话，我今天就可以给钱！”
　　徐同道又加了两千，并用现钱来增加筹码。
　　胡哥眉头一皱，又上下打量徐同道两眼，轻笑一声，摇头，“小伙子，你这样拿我涮着玩有意思吗？我刚才在外面是说错了话，但我已经跟你们道歉了，你们还在这里拿我寻开心做什么？走吧走吧！你们要是真心想买，我也不要你们三万了，就两万！你们今天要是能给我拿两万过来，这套房子我就做主卖给你们了！呵呵，我把话都说到底了，你们没话说了吧？别的废话我们就不……”
　　“你确定两万就卖？”
　　徐同道突然打断他，认真地问。
　　胡哥没说完的话被堵在喉咙口，眉头就又皱了，他盯着徐同道的表情仔细看了片刻，忽然轻哼一声，“两万就卖！肯定卖！只要你们今天能拿两万钱过来，这套房子我就卖你们了！怎么？你还真有啊？”
　　他在将徐同道的军。
　　他这是笃定徐同道肯定拿不出来两万块，以为这么说，就能把徐同道他们仨打发走。
　　徐同道笑了。
　　葛良华和徐同路也笑了。
　　三人笑得这胖子一头雾水，完全不晓得这三个小年轻在笑什么。
　　“你们笑什么？”他忍不住问。
　　徐同道：“我听说这房子不是由你一个人继承的，房主还有谁？麻烦你去把他们都喊过来，咱们抓紧时间签合同、办手续吧！两万块钱，一会儿就麻烦你们派个人跟我们去银行转个账，中吧？”
　　“这……你、你不是在开玩笑吧？你真有两万块钱？你真买我这房子？”
　　胡哥吃了一惊，说着说着，他表情忽然严肃起来，“我可警告你们啊！我几个兄弟都在家，你们要是敢拿这事骗我，你们今天可别想轻轻松松的走得了！”
　　葛良华忍不住了，笑道：“胡哥！你就别疑神疑鬼了，谁有时间跟你在这里开玩笑？我早就跟你说了，我这表弟是能当家作主的，两万块钱他肯定拿得出来！现在我们就怕你胡哥说话跟放屁似的，说了不算！我再问你一遍啊，你确定这房子两万块钱能卖？你说话算数吗？”

求保底月票
　　月初了，大家手上应该都有月票了，厚颜跟大家求几张月票撑个场子。
　　另外，说一下1月份的月票加更规则：
　　鉴于起点的月票规则变了，老木已经不敢再承诺50张月票加更一章，手速真的跟不上，今天我注意了下，在新的月票规则下，今天很多书一天的月票数就有几百，甚至几千、几万张，老实说，我被吓到了。
　　所以1月份还是100张月票加更一章。
　　一万张推荐票加更一章。
　　掌门加更一章。
　　盟主加更三章。
　　至于上个月欠大家的几章加更，不变，老木会还！
　　最后，谢谢大家上个月的支持！

第260章 装修、买车计划
　　这胖子胡哥终究还是食言了。
　　当他确定徐同道是真的能拿出两万块钱买这套房子，他脸皮胀红着，当场食言，表示两万块不行，最少要两万五。
　　徐同道、葛良华、徐同路纷纷指责，谴责他一个大男人说话不算话。
　　但最终，徐同道还是以两万五的价格买下这套房子。
　　因为这胖子有一番话说的……徐同道信。
　　“就算我自己说话算话，可这房子也不是我一个人的，我两个兄弟也有份的，就算我答应两万块钱卖给你们，我那两个兄弟也不可能同意的，两万五！是他们给我交的底线，低于这个价，他们俩不可能答应的。他们俩都不答应，就不会在卖房协议上签字，你们也不可能把这房子买走。”
　　当天下午，徐同道就和他们签了协议，也去银行办了转账手续。
　　剩下的就是房子过户的手续，那需要时间。
　　不过，从今天开始，这座小院，就属于他徐同道了。
　　钥匙也已经交到他手里，当天下午他就给院门换了一把大锁。
　　突然就这么在县城买了房，徐同道自己倒是没太大感觉，但葛良华和徐同路，还有徐同林等人，这天晚上上班期间，就忍不住不时用复杂的目光偷瞄徐同道。
　　毕竟，在任何时候，房子都是人生大事。
　　穷的，一辈子都盖不起、也买不起一套房子。
　　更穷的，可能祖孙三代都搞不出一套像样的房子。
　　然后可能就应了那句老话——穷不过三代。
　　因为三代之后，就没有第四代了。
　　有一个客观事实——不管什么时代，家里房子大、房子好的，儿孙成年后，娶媳妇都会容易很多，不仅娶媳妇不难，还有资格挑挑拣拣。
　　想娶一个漂亮媳妇，也比其他人容易不少。
　　这天后半夜，店里打烊，几人一起回住处的路上。
　　徐同林：“小道，你明天有时间吗？嘿嘿，我想去你买的那房子里去看看，哎，小道！咱们以后是不是都要搬过去住啊？那里离咱们店远不远啊？”
　　葛良华也问：“应该会搬过去吧？反正你买的房子那么大，肯定够我们几个住的，那样的话，咱们就能省一笔房租了，就是距离稍微远了点，咱们骑三轮车的话，每天来回都要二三十分钟，夏天还好，冬天下雪的话，就不好走了。”
　　徐同路忽然开口：“大哥，要不你把钥匙给我，我明天白天过去把那里打扫一下？我看那里乱糟糟的，不打扫一下，可能住不了人的。”
　　徐同道随手掏出钥匙扔给徐同路。
　　“明天你们仨尽量都抽空去那边收拾一下吧！家具什么的，统统给我搬到院子里，回头我找人重新打一套家具，现在那屋里那些破家具都不要了！”
　　其实今天下午去看那套房的时候，徐同道心里就这么打算了。
　　不仅那房子里现有的那些家具统统不要，他还打算找人把那套房子，整个院子都重新装修一下。
　　房子里面，他打算吊顶，地面铺地板砖，墙面全部刷白，再重新打造一套家具，电器……也置办几件。
　　接下来几年，他们肯定都要住在那里，回头……等明年他妹妹葛玉珠中考完，他母亲和妹妹也要搬过去。
　　那里以后就是他们的新家。
　　既然如此，他当然想趁现在大家都还没搬进去，就先装修一下，免得回头等人住进去了，想装修还不方便。
　　而且，这年头无论是装修的材料，还是工人的工资，都非常便宜。
　　估计几千块钱，就能把那房子收拾得漂漂亮亮。
　　“啊？那些家具都不要了？太浪费了吧？”
　　徐同路很惊讶。
　　徐同林和葛良华也开口劝徐同道再想想。
　　任凭他们怎么劝，徐同道都固执己见。
　　他不仅打算给那套房子做内装修，还打算把屋顶也翻新一下，外墙也粉刷一遍。
　　就连院子里的地面，他也打算全部浇上混泥土。
　　“回头咱们去买一辆面包车！每天上下班，咱们都可以开，每天早上还能开着去菜市场买菜，唔，买一辆二手的面包车就行了！我留意了，那条巷子，面包车能开进去，过两天我让人把院门扩大一点，以后面包车就能直接开进院子里！”
　　徐同道这番话，又把徐同林、徐同路和葛良华惊到。
　　徐同林：“啊？你还想买面包车？那要不少钱吧？”
　　毕竟是乡下出来的孩子，他对车的价格是完全不了解，可能在他的想象中，不管是轿车还是面包车，一辆都至少要十几、二十万吧！
　　徐同路忍不住问：“大哥，你有那么多钱吗？”
　　倒是比他们年长几岁的葛良华，因为之前在县城厮混过几年，对车的价格没他们那么无知。
　　“面包车确实不贵，二手的就更便宜了，我听说一万左右就能买一辆，甚至几千块就能买一辆，不过，二手车不好买，万一买的不好，以后隔三差五坏在路上，就有得头疼了。”
　　徐同道笑了笑，“没事，到时候找个修车的，帮我们去现场验车，但在买车之前，咱们需要有人去学开车，我算一个！林子、表哥，你们俩商量一下，谁跟我去学开车？”
　　其实，重生前，徐同道会开车，也有驾照。
　　有那么两年，他每天都开着一辆五菱宏光，帮快递公司送货。
　　今年，他满18岁了，可以考驾照了。
　　他知道这年头考驾照不难，就算他没什么时间去学车，只要他能通过驾校的考试，应该就能拿到驾照。
　　“学开车？”
　　徐同林皱眉、迟疑，下意识看向身旁的葛良华，“公鸡哥，要不，还是你去学吧？你比我大，你开车应该比我合适，你看行不行啊？”
　　葛良华呵呵一笑，抬手摸了摸头顶，点头，“中啊！正好我早就想学开车了，那就这次学呗！我去就我去！”
　　……
　　这天晚上回到宿舍，徐同道没有急着睡觉，而是拿出纸笔，把自己对那套房子、院子的装修计划，一点点在纸上画出来，写出来。
　　徐家村他是不想老是回去了，在他心里，这套今天刚买下的院子，就是他的新家，他们全家的新家！
　　所以，他想把那里收拾得好一点。

第261章 想开网吧
　　房子装修的事，徐同道找到大表哥吴长兴。
　　吴长兴做的就是泥瓦匠，原时空，徐同道就跟吴长兴去工地做过一段时间小工，对吴长兴的手艺和做事的态度，他是放心的。
　　何况，去年他开这烧烤的时候，吴长兴也借过钱给他。
　　这次他有房子需要装修，自然会首先考虑吴长兴。
　　徐同道不仅把泥瓦匠的活交给吴长兴去做，还把整个装修的方方面面，都交给吴长兴去负责。
　　包括买材料和寻找木匠、漆匠等等。
　　他自己没那么多时间去盯装修的事，家里也没人懂装修这一块的事，还是交给大表哥吴长兴，比较省心。
　　当然，在把这些事全部交给吴长兴之前，徐同道先把自己想要装修出的效果，都跟吴长兴细细地说了。
　　他偶尔也会抽时间去看两眼，如果有什么地方做的不如他的预期，他也肯定会说。
　　其实，几间平房加一个小院，翻新、装修起来也快，两天时间，屋顶就翻新完毕。
　　又两天时间，几间屋子的外墙、内墙和外墙，也都重新粉刷完，又一天后，几间屋子的水泥地也做好了，包括院子里的地面，都浇成混泥土的地面。
　　徐同道去看了一眼，感觉整个院子整洁、清新多了。
　　混泥土地面浇好后，停了几天。
　　混泥土凝固需要时间。
　　几天后，开始铺地板砖，再之后，就是木匠开始进场做事。
　　给三间正屋、厨房吊顶，打衣橱、床、八仙桌、条凳，等等。
　　木匠的活做完了，漆匠开始入场。
　　时光匆匆，房子还没装修好，徐同路那边开学了，没办法，徐同道只能让他暂时先住校。
　　反正这年头的学校住宿费也不多。
　　徐同路去县一中报名缴费那天，徐同道没时间亲自送他，只能让表哥葛良华代劳。
　　他自己还得按时去知味轩上班。
　　几天后，他的驾照拿到了手。
　　他表哥葛良华还遥遥无期。
　　这也正常，毕竟在原时空的时候，他就会开车，重来一次，考一个驾照，对他没什么难度。
　　驾照拿到手的第三天下午，他想要的二手面包车，也买到手。
　　这年头，水鸟市马路上的汽车虽然没有二十年后那么泛滥，但也不少了，在沙洲县城，想买一辆不错的二手面包车，可能不太容易。
　　但在偌大的水鸟市，99年想买一辆二手面包车还是有的选的。
　　让徐同道觉得命运奇妙的是——这次他买到的竟然也是一辆五菱。
　　不是他原时空开的最多的五菱宏光。
　　这次他买到的好像是五菱推出的最早一批面包车。
　　所以，坐进这辆银灰色面包车里，摸着方向盘，徐同道觉得命运真的很奇妙。
　　没想到自己重生回来，买到的第一辆面包车，是他前世开得最多的五菱。
　　他亲自把这辆车开回沙洲县城。
　　一路上的驾驶体验，当然谈不上美好。
　　但肯定比拖拉机强。
　　至少噪音没那么大。
　　何况，万把块钱买的一辆二手车，他也不会对它要求太高。
　　开车从市区离开的路上，他下意识又多看了两眼路边的一家小网吧。
　　他关注这家小网吧已经有半个多月了。
　　从这家小网吧刚出现那会儿，他就注意到这家小网吧，如今半个来月过去，他注意到刚才经过那家小网吧门口的时候，里面座无虚席。
　　年轻的男女身影，把那家小网吧里塞满了。
　　这让他心里有了紧迫感。
　　他想开网吧！
　　想尽快把自己的第一家网吧开起来。
　　因为他记得原时空他走上社会没多久，网吧就如雨后春笋一般，大街小巷，都能看见大、小网吧的身影。
　　而且，让他印象深刻的是，他见过的所有网吧，生意都非常好。
　　位置好一点的网吧，不仅天天爆满，还天天有人排队。
　　上网，一度成为年轻人最喜欢、也最风靡的娱乐方式。
　　当时，他自己也喜欢。
　　有空有闲的时候，也喜欢进去玩两个小时。
　　但那时候网吧的上网费很贵。
　　03年左右，随便一家小网吧，玩一小时就要一块五，甚至两块。
　　而且，他还听说以前更贵。
　　目前，他在市区，已经见到三家小网吧。
　　在沙洲县城，还一家都没发现。
　　他觉得自己要抓紧了。
　　他很清楚至少在接下来的10年，开网吧……很赚！
　　比他卖烧烤、卖全羊宴什么的，有钱途多了。
　　只要有一家属于自己的小网吧，那真是24小时，都在不停的赚钱。
　　白天，有的是人来玩。
　　晚上，也有不少年轻人选择来包夜。
　　如果能在接下来的几年里，争取多开几家网吧，那跟开了印钞机都没什么区别。
　　心里想着这事，等他把车开到沙洲县城，把车停在自己的烧烤店门前，葛良华等人从店里跑出来，惊讶地围着这辆车打转，这里瞅瞅、那里摸摸，忍不住问他这个、那个问题的时候，徐同道都显得有点心不在焉。
　　他还在心里盘算开网吧的方方面面。
　　比如资金，他不确定自己目前手上的资金够不够。
　　8月初的时候，他手上有15万多存款。
　　然后买了房子，加上装修，目前已经花去三万多，近四万。
　　今天又买了一辆二手面包车，又花去一万多。
　　这两样开销，就用掉他差不多五万。
　　不过，最近一个多月，是吃烧烤的旺季，他店里生意很好，因此他又存了小三万。
　　这么算下来，他手上目前大概还有13万。
　　如果再想想办法，找亲戚借一点，可能还能再凑个两三万。
　　这样的话，他就能拿出十五六万来投资网吧。
　　房租……不租旺铺的话，房租应该很便宜，不像二十年后，随便一间铺面，动辄一年就要几万，甚至几十万的租金。
　　电脑……
　　他知道这年头的电脑不便宜。
　　但他以前听说网吧的电脑，硬盘好像是可以共享的，这方面成本倒是可以缩减一些。
　　还有，不知道现在沙洲县城的网线传输速度能不能支撑一家网吧的需求。
　　估计是很难。
　　毕竟这里是县城，这方面可能比不上水鸟市市区。
　　还有，如果开网吧的话，得有个懂电脑的人做网管，维护网吧里所有电脑的正常运行。
　　这个……可能也需要去市里寻找。
　　想着想着，徐同道忽然产生一个念头——既然如此，那我为什么不去市里找个地方开网吧呢？
　　不就是房租稍微贵一点吗？

第262章 酝酿中
　　水鸟市有几所大学，徐同道觉得随便选其中一所大学……附近，开一家网吧，就不用愁客源了。
　　一所大学最少几千、上万名师生，还怕养不起他开的一家小网吧？
　　是的，他暂时也只敢想开一家小网吧，大的，他目前绝对没那个实力。
　　如果把网吧开在一所有计算机专业的大学附近，那以后雇廉价的兼职网管（学生），就容易了。
　　不过，现在市里哪所大学开设了计算机专业？他还需要想办法去了解。
　　“嘿！现在车都买来了，看来我要抓紧时间尽快把驾照拿到手了！要不然，这天天看着这车，自己却不能开，这也太刺激人了！”
　　葛良华感慨的声音，将徐同道发散的思绪拉回到现实。
　　循声望去，葛良华此时正坐在面包车的驾驶座上，双手把着方向盘，一副爱不释手的样子。
　　徐同林和戏东阳在一旁看着，徐同林忽然说：“我有点后悔了！公鸡哥，之前我就不该把学开车的机会让给你，现在看着这车，我也想开了。”
　　戏东阳伸手捏了捏驾驶座的座椅靠背，微微点头，“学会开车，确实挺不错的！我都想以后找机会去学开车了。”
　　葛良华嘿嘿直笑，神情得意，“林子你自己傻能怪谁？你就是舍不得那点学开车的学费吧？嘿嘿，你个傻蛋！开车也是门手艺啊，你竟然还嫌自己会的手艺太多了？哈哈……”
　　徐同林被他说得越发懊恼，抓了抓头，“公鸡哥，你别说了！我错了！回头我一定去学！保证学！”
　　……
　　徐同道看着他们仨在那里说说笑笑，微微笑了下，感觉他们其实过得比他幸福。
　　因为他们很容易就能开心。
　　不像他徐同道，背负着前世那么多记忆，有关他自家情况的；有关世界未来变化的；以及有关各种赚钱的信息，等等。
　　都让他没那么容易满足，那么容易开心。
　　别的不说，只说徐同林每个月拿到的他们这店一成的利润分红，只是一成而已，每次徐同林分到钱的时候，就总能乐得眼睛眯成两条缝。
　　那种发自内心的喜悦，徐同道就很羡慕。
　　明明他自己每个月拿到的九成利，到手的钱是徐同林的九倍，可他就是兴奋不起来。
　　为什么呢？
　　因为他知道未来有很多人年入数百万、数千万，甚至N个亿？
　　也许吧！
　　但更大的可能是他心里很清楚，他目前挣的那点钱，如果不想办法尽快投资出去，要不了多少年，这点钱就贬值得吓人。
　　比方说：二十年后，他如果身上有百万存款，算有钱人吗？
　　到那时，他拿着一百万去稍微大点的城市，买一套自己住的房子，恐怕都没办法付全款。
　　而整座城市拥有一套房子的人，数以万计。
　　放眼全国，就更多了。
　　所以，多想想这些，再想想自己目前每个月能存下来的两万来块，还有什么好激动的呢？
　　……
　　接下来的几天，开网吧的念头，一直在徐同道脑中盘旋。
　　但他没有立即付诸行动。
　　一来，他暂时没那个时间，上午要去知味轩上班，下午回来后要备菜，晚上要在自己店里做菜，他的空余时间极少。
　　平时连和卜英惠约个会，都要挤时间才行。
　　至于他之前答应过的吴亚丽那里，他已经有段时间没去了，真没时间。
　　二呢，他想再等一两个月，等自己手边的钱再攒多一点。
　　三……他也想先多了解市里适合开网吧的位置、房租情况，等等，以及，他还需要时间好好想想开网吧的方方面面。
　　他抽时间去市里几所大学附近实地考察了几次。
　　他还想起一件尘封在记忆深处的事。
　　关于电脑的。
　　原时空，他曾去大陆最南方的深市待过一段时间。
　　第一次跑到大陆最南端去工作、生活，他当然有过很多感触。
　　比如：那边流行的白话，他一句都听不懂，跟听外语似的。
　　比如：那边香烟……很流行外烟。
　　比如：那边的本地人，视几乎所有外地人，都是北方人。
　　还比如：那边的电子产品很便宜，满大街都是卖电脑、手机的店，就连他每天走在大街上，都能遇到一个又一个悄悄向他兜售水货手机的男人。
　　等等。
　　很多所见所闻，都超乎他的想象，让他仿佛来到另外一个世界。
　　而关于电脑，给他最深的印象，不仅仅是那边的电脑普遍比他以前待过的几个城市都要便宜不少，还有……那边的打工族非常青睐购买那种组装机。
　　很少有人会买各个品牌的整机。
　　因为价格真的相差很大，整机和组装机的价格，往往能相差一倍。
　　也因为那边买组装机的人太多，所以卖组装机的电脑店……的技术人员，组装电脑的技术也都很纯熟，组装出来的组装机，性能一般都不差。
　　当然，也还因为那边售卖电脑零件的店铺太多，想买电脑的各种零配件，组装一台电脑，真的很容易。
　　当年，徐同道他在那边混的时间不算长，但听人说的多了，就连他也知道组装机电脑主要需要买哪些配件了。
　　至今他都还记得，最主要的几样分别是：主板、cpu、硬盘、显卡等等。
　　……
　　因为记起这件事，徐同道决定找个合适的机会，在自己真正准备开网吧之前，一定要去深市购买一批组装机回来。
　　他资金不多，去那边买组装机的话，他网吧里的电脑数量，可能能翻一倍。
　　至于组装机的性能，可能不如品牌整机的性能稳定？
　　他觉得不是什么大问题。
　　网吧花钱聘请的网管是干嘛的？
　　到时候，他多买点零配件回来，就算他招聘的网管修电脑的技术一般般，但更换零件总会吧？
　　电脑哪里坏了，就换哪里的零件。
　　他以前就听说很多电脑店给客人维修电脑，就是这么干的。
　　真正维修电脑，技术含量太高，既浪费时间，利润也低，但如果直接换零件的话，就简单省事多了，利润也能蹭蹭地涨上去。

第263章 装修好的效果（为盟主猪小肠加更）
　　9月9日下午。
　　徐同道从市里下班回来，坐的依然是李三胜开的桑塔纳。
　　至于他自己买的那辆旧面包车？他没用。
　　干嘛要用呢？每天自己开车上下班，往返于市里和县城的话，他每天就不能在车上补觉了，他的精力跟不上。
　　而且，自己开车的话，油费和车子的磨损，不就需要他自己承担了吗？
　　最关键的是——等葛良华的驾照拿到手，这辆面包车，就是他们每天早上去菜市场买菜用的，他徐同道要是天天开它上下班，开坏了的话，买菜怎么办？
　　还有，现在都已经9月份了，过段时间，他们都要搬去他买的房子去住，每天上下班，他们都要用这辆车，特别是天气冷了以后，每天骑三轮车上下班的滋味可不好受。
　　……
　　从车里下来，挥别李三胜，徐同道像平常一样走进自己店里。
　　刚进店门，就看见大表哥吴长兴从厨房出来，手里还抓着一根翠绿的黄瓜在啃。
　　啃得很开心，徐同道已经看见吴长兴脸上的笑容。
　　“表哥，你这时候怎么来了？”
　　徐同道挺意外。
　　吴长兴最近一直在负责他那套房子的装修，此时吴长兴身上穿的还是脏兮兮的工作装呢！
　　吴长兴循声望来，看见徐同道，吴长兴笑道：“我来通知你，你那房子已经弄好了，你现在要是有时间的话，我带你去看看？要是还有哪里不满意，你都告诉我，我尽快安排人修改。”
　　“弄好了？”
　　徐同道怔了怔。
　　房子那边，他已经有几天没去看了，没想到今天就弄好了，别说，他还真挺期待的。
　　正在给食材穿串的徐同林插话：“小道，要不咱们现在就去看吧？我可是迫不期待了！嘿嘿。”
　　厨房里的葛良华好像听见了，人没从厨房出来，声音适时传出来，“对啊小道，你现在过去不？去的话，我也跟你去看看！”
　　徐同道注意到就连和徐同林一起穿串的戏东阳，此时也含笑看过来，貌似他也想去看看。
　　所以……
　　“好！那就走吧！我开车，你们都跟我车去看看！”
　　重生后，他买的第一套房子正式装修好，徐同道心里高兴，干脆就招呼店里所有人。
　　其实也就刚刚说话的这几人，服务员和洗碗阿姨都还没来上班。
　　“好！”
　　“那快走吧！我都等不及了！”
　　“你们等我一下，我马上就好……”
　　最后一句是厨房里的葛良华喊的。
　　未久，几人全部上了徐同道的面包车，徐同道亲自开车，徐同林等人坐在车厢里，开心地聊个没完。
　　徐同林还说：“过两年，等我攒的钱多了，那边要是还有那样的房子卖，嘿嘿，我就也去买一套，那样的话，以后我和小道串门就方便了！咱们兄弟就还是住一个村的，嘿嘿！”
　　徐同道听了，莞尔一笑。
　　大概十来分钟后，面包车开进那条小巷，开到那套院门口。
　　“我先下去开门!”
　　吴长兴说着，推门下去，拿出钥匙将修整后，扩大不少的铁门打开。
　　原来的院门被拆了，从徐同道决定买车，徐同道就决定将院门扩大，方便车子能直接开进院子。
　　这不，吴长兴跑过去将两扇铁门打开，徐同道就直接把面包车开进院子里。
　　如今的院门，至少有两米五的宽度。
　　院门由钢管和铁皮焊接而成，院门关上后，从外面看不见里面，铁门表面刷了紫红色的油漆，挺好看。
　　院子里用混泥土新浇筑的地面，很平整，车子刚停稳，徐同林、葛良华、戏东阳就打开车门，从车里跳下来。
　　然后，他们就被惊到了。
　　尤其是之前和徐同道一起来看过这套房子的徐同林和葛良华。
　　“这、这……这是大变样了啊！这变化也太大了！”徐同林环顾整个院落，惊得下巴都快掉了。
　　葛良华也满脸惊讶，“是真大变样了！我都快认不出来了，里外全都粉刷了啊！屋顶上的瓦，也换成红色的了？这简直跟盖的新房差不多了……”
　　确实大变样了！
　　徐同道看着如今焕然一新的这个院子，也满意地微微点头。
　　之前这院子破败的样，已经完全消失不见。
　　一万多块钱的装修费没有白花！
　　房子里外都重新粉刷过，窗户全部换成铝合金的，玻璃呈淡蓝色，院墙里外也都粉刷过，院子里的地面用混泥土浇了，院墙旁边的葡萄、枣树、柿子树下面，都做成了花坛形式。
　　就连厨房门口那口水井的井口，也用石头和水泥重新修整了。
　　吴长兴见徐同道他们这个反应，吴长兴笑了，对他们招了招手，“来！我带你们进屋里看看！看看还有没有什么问题。”
　　说着，他快步走到正屋大门那儿，用钥匙将门打开，随即他让到一旁，伸手示意大家进去看。
　　屋里的地面，都铺了深灰色的地板砖。
　　屋顶都吊了顶。
　　八仙桌、条凳、墙边的一溜木椅和茶几，都是实木打造，还都刷过清漆。
　　清漆的最大优点，就是刷过之后，并不掩盖实木自带的天然纹理，但又让漆过的家具油光滑亮，很漂亮。
　　这些，徐同道看着很寻常。
　　甚至还有点过时。
　　毕竟他重生前，这样的装修风格，早就过时了。
　　但眼前看到的这些，对徐同林、葛良华，以及最后进屋的戏东阳来说，就很有视觉冲击力了。
　　他们都看得目不暇接，不时发出啧啧的赞叹声。
　　他们以前进过最漂亮的住宅房，就是别人结婚的婚房，但徐同道这房子里的装修，比他们看过的最漂亮的婚房还要更漂亮几分。
　　堂屋两边都是卧室。
　　因为原来的房间够大，原先的两间卧室，按徐同道的要求，改成了四间。
　　改造后的每个房间，长宽大概都是四米。
　　不大！
　　但徐同道觉得够用了，他曾经听过一个说法——卧室不宜过大，因为卧室太大，冬天就会显得很冷，最主要的是：卧室太大太舒服的话，人住在里面，就会丧失拼搏进取的斗志。
　　反而是小卧室，人在里面住久了，就会向往外面的世界，从而滋生出去外面闯出一番事业的决心来。
　　呃，其实以上这些都是他自己安慰自己的。
　　最根本的原因还是因为两间房，他觉得不够住。
　　改成四间房的话，以后他们家四口人，就能每人分到一间，不用再像以前一样挤在一起，没什么个人空间。

第264章 长兄如父
　　堂屋左边的两个房间，靠院子这边的一间，里面摆着一顶衣橱和一张新打的木床。
　　吴长兴介绍说：“小道，这间是给你准备的，怎么样？还满意吧？”
　　房间不大，但干净、整洁，床头还有一只床头柜，徐同道很满意，“不错！可以！”
　　然后吴长兴又带大家去看相邻的那间，“公鸡、林子！这一间是给你们俩暂时住的，我给你们弄了个上下铺，你们看看行不行。”
　　葛良华和徐同林兴冲冲地去看。
　　房门打开，里面的大小与徐同道刚才那间差不多，也有一顶衣橱，还有一顶木头做的上下铺，床铺对面是一扇铝合金窗户，窗户外面是一条小巷。
　　两个人住这么一间小房间，肯定不宽敞。
　　但这房间胜在清新、透亮，一切都是新的，看着就让人心旷神怡。
　　徐同林开心得就像一个十八岁的孩子，欢呼一声，就跑进去，这里瞅瞅，那里摸摸。
　　“不错不错！嘿嘿，这比我和小道现在住的那里漂亮多了！这新房子看着就是舒服啊！公鸡哥，你喜欢吗？”
　　“公鸡”葛良华的表情也是满意的，走过去，一把拉开窗户，外面吹来一阵微风，他就惬意地闭上双眼，“我要是有这样的房子，我今晚就去跟冯青花求婚，她肯定喜欢，说不定当场就答应嫁给我了……”
　　徐同道等人都被他逗笑。
　　说笑间，吴长兴转身指了指堂屋东边那两个小房间，“小道！外面那间是给你妈准备的，旁边那间是给你玉珠的，按你的要求，外面那个原来的杂物间，现在也被改成了房间，回头给小路住，将来等公鸡和林子不在这里住了，小路就可以住他们现在住的这间，而小路现在那个小房间，也可以当你家的客房，或者将来还是当杂物间用，都行，你要不要过去看看？”
　　徐同道嗯了声，走过去把那三间房全部都看了一遍。
　　目前，这套房子里，还没有进行软装修，比如窗帘、家电什么的，都还没配置。
　　但硬装出来的效果，徐同道是满意的。
　　现在是99年，他也只花了万把块，能装修出这样的效果，已经不能要求更高了。
　　厨房和卫生间，他也去看了看。
　　厨房不大，用水泥板做了配菜用的案台，还有一个案台，是放液化气灶用的，案台表面都贴了瓷砖，案台下面都做成了柜子。
　　卫生间……也吊了顶，墙面和地面都贴了瓷砖，墙上安了淋浴花洒，徐同道在看卫生间的时候，吴长兴在一旁介绍：“热水器我就没给你买了，回头你想要个什么样的热水器，你自己或者让公鸡帮你去买一台回来，卖热水器的人，会帮你安装的。”
　　说完，他忽然想起一件事，连忙把手里的钥匙递给徐同道，“对了，小道，这是你这里的院门和大门钥匙，房门的钥匙也都串在上面了！现在我都交给你吧！”
　　徐同道伸手接过，道了句：“表哥，这段时间辛苦你了！这样，今晚！你去我店里，我给你多做几个菜，好好喝两杯！顺便也把咱俩的账算一下，还差多少钱，到时候我都付给你！”
　　吴长兴呵呵一笑，“行！那我就不跟你客气了啊！晚上我洗个澡，换身衣服就过去！”
　　徐同道微笑点头。
　　……
　　房子刚装修好，当然不能马上就搬进去住。
　　需要通风一些日子，晾一晾。
　　所以，徐同道他们仍然住在之前租住的小院。
　　转眼，时间来到9月12，星期天。
　　这天下午，徐同道从市里上班回来，刚进店门，就看见弟弟徐同路在帮徐同林、戏东阳他们用竹签穿食材。
　　突然看见弟弟，徐同道才记起今天是周日。
　　“今天休息？”
　　他随口问了句。
　　徐同路嗯了声。
　　“就休息一天？”徐同道又问。
　　徐同路摇头，“没有，一中一个星期就休息半天，晚上吃过晚饭，我还得回去上晚自习呢！”
　　徐同道：“……”
　　他忽然意识到上高中，也不是一件轻松的事。
　　一个星期就休息半天，晚上还得去上晚自习，这跟连轴转有什么区别？这半天是给学生们回家拿生活费，顺便洗个澡的吧？
　　徐同林笑眯眯地抬手拍了拍徐同路肩膀，“可怜的孩子！加油，我在精神上支持你！再坚持三年就行了！哈哈……”
　　最后的笑声，暴露了他内心的真实想法。
　　徐同路冷眼瞅着他，表情不善。
　　戏东阳这么冷的性子，都看得嘴角几次微微上扬。
　　徐同道也有点想笑，不过作为大哥，他不可能笑得像徐同林那么夸张。
　　“晚上想吃点啥？我给你做！”
　　说话间，徐同道走到弟弟身旁，掏出身上的钱夹，抽出五十块钱放在他面前，“这是你下个星期的伙食费，够吗？”
　　徐同路点点头，“够了！用不到这么多。”
　　“拿着吧！需要什么学习资料，自己去买，对了……”
　　说着，徐同道忽然想起一事，掏出身上的钥匙串，将他买的那套房子……院门钥匙、大门钥匙，还有房间钥匙，都摘下一把，交给徐同路。
　　“这些是咱家新房子的钥匙，我都给你一把，你学校离那边近，有空的话，你去打开门窗，多给房子通通风，那边刚装修好，不多通通风，短时间内住不了人。”
　　“哦，我知道了。”
　　徐同路看着几把崭新的钥匙，眼神有点复杂。
　　“你晚上想吃什么？”
　　徐同道又把话题扯回来。
　　徐同路摇头，“没什么特别想吃的，你们吃什么，我跟着吃一点就行了，不用特意为我做菜。”
　　他这是不想给徐同道添麻烦。
　　徐同道前世今生活了几十年，徐同路这点小心思，他当然看得出来。
　　他也没继续追问，只是点点头，哦了声。
　　但这天晚饭的时候，厨房里端出来一大碗红烧肉，两条红烧鲫鱼，一大盆排骨海带汤。
　　都是徐同道的记忆中，弟弟徐同路爱吃的菜。
　　老话说：长兄如父。
　　他虽然只比弟弟大一岁，但现在老爸失踪，母亲和妹妹都在老家，弟弟徐同路在这县城上学，离他这个哥哥是最近的，周末休息半天来他这个哥哥这儿，他自然要给弟弟加个餐。

第265章 再次受伤的郑青
　　凌晨，道林烧烤店打烊。
　　徐同道、徐同林、葛良华骑着三轮车回住处，一路上都与平常没什么不同，三人说说笑笑，就来到租住的小院门口。
　　三人从车上下来，葛良华扶着车把手，徐同道和徐同林在后面推。
　　至此，一切还是与平常没什么不同。
　　直到徐同林忽然碰了碰徐同道胳膊，低声说：“嘿，小道！你看那边！那家伙屋里的灯今晚亮了，他今天来这边住了？”
　　一边说，他一边用下巴示意院里东边那间屋子。
　　那是郑青租的房间，此时他那房间门缝里确实透着亮光。
　　徐同道顺着他示意的方向看去，看见郑青那间屋的门缝里透着亮光，也有点意外。
　　他们在这院子里租住已经一年有余，他们早就习惯了郑青那间屋长期黑灯瞎火，那间屋郑青常年租着，却很少来住。
　　在徐同林眼里，郑青那人很神秘。
　　主要是他们去年第一次见到郑青的时候，一身黑衣黑裤黑鞋的郑青就深受重伤，胸口血糊糊的。
　　怎么看都不像是一个正经人。
　　从那以后，徐同林就有点不敢接近郑青。
　　当初要不是徐同道坚持，徐同林也不愿意救治郑青，主要是不想沾上麻烦。
　　后来，郑青痊愈后，虽然偶尔会去光顾他们的生意，前些日子，还去他们店里吃过烧烤。
　　但徐同林还是不敢与郑青太亲近。
　　如今一年多过去了，郑青在徐同林眼里依然是神秘的。
　　不知道这人到底是干什么的，外面是不是有很多仇家。
　　其实，徐同道至今对郑青的了解也很有限。
　　郑青到底是做什么的，他也仍然不清楚。
　　但每次跟郑青接触，他都能感觉到郑青对他没有恶意，对他当初的救命之恩，郑青似乎一直记在心里。
　　这从郑青偶尔去照顾他生意，就能看出来一些。
　　“你们在说什么呢？”
　　推车的葛良华回头问，表情好奇。
　　徐同林连忙敷衍：“没什么，就是一个和我们租一个院子的家伙，喏！就是最东边那间房的家伙！”
　　徐同道也不想跟葛良华解释太多，“你们先去洗洗睡吧！我过去跟他聊几句。”
　　“小道！你去找他干嘛？”
　　徐同林皱眉想劝徐同道别去。
　　葛良华不明所以，表情疑惑。
　　但徐同道已经往郑青那间屋走去了，“你们早点洗洗睡吧！不用管我，我一会儿就回来！”
　　其实，在刚刚的一刹那，徐同道心念一动，觉得自己去市里开网吧的话，或许能用得上郑青。
　　众所周知，去网吧玩的，什么人都有。
　　有些不走正路的，就可能会闹事。
　　所以，他需要一个能镇场子的人。
　　本来呢！他表哥葛良华是一个不错的人选。
　　打架这种事，葛良华向来不怵，一般人看见葛良华那人高马大、皮肤黑、肌肉结实的样，就不敢和他动手。
　　但，现在烧烤店这边，需要葛良华，这边的烧烤已经都由葛良华负责，这时候把他抽走的话，烧烤的活又得落在他徐同道自己头上。
　　而他还得做那些家常菜，一个人根本就忙不过来。
　　其实，戏东阳差不多也行。
　　经过最近大半年的休养，戏东阳的身子已经恢复了，当年在这沙洲县闯出“瘦虎”名头的戏东阳，去市里看一家小网吧，应该也没什么问题。
　　最近徐同道在心里也考虑过戏东阳。
　　但最后还是觉得不大合适。
　　一来，戏东阳现在负责他烧烤店里的冷菜，偶尔还给他做切配。
　　二呢，戏东阳的爷爷、奶奶年纪都大了，他爷爷又隔三差五生病要去医院，妹妹戏小倩在上高中，平时也难抽出时间来照顾家里，这种情况下，把戏东阳调去市里，徐同道怎么想都不合适。
　　关于究竟找谁去坐镇即将诞生的网吧，徐同道最近思来想去，已经比较倾向于找一个葛良华信得过的兄弟。
　　葛良华以前在县城厮混，爱交朋友的性格，让他结交了不少同道中人。
　　徐同道相信表哥葛良华的朋友里，应该有人能用。
　　但，刚刚看见郑青的屋子里有亮光透出，他就临时产生一个新的念头——郑青是合适的人选吗？
　　他不确定。
　　因为他连郑青平时是做什么的，都不清楚，怎么确定郑青合不合适去给他看网吧呢？
　　万一郑青平时也有自己的生意要打理，那怎么可能给他去看一个小网吧？
　　不过，徐同道隐隐觉得郑青应该没有自己的生意。
　　或许，郑青真的很合适。
　　怀着这些想法，徐同道来到郑青的屋门前，抬手敲了敲。
　　“咚咚”
　　里面没人应。
　　徐同道微微皱眉，又抬手敲了两下，“咚咚”。
　　“谁啊？”
　　屋里终于传出郑青的声音，徐同道从他的声音里听出几分警惕之意。
　　是怕仇家找上门了吗？
　　徐同道脑中闪过这个念头，“是我！青哥，给我开个门！”
　　“哦，是小道啊！你等一下啊！”
　　郑青的声音放松了许多，然后徐同道就听见里面一阵细微的响声之后，有脚步声往门口走来，郑青好像走得不快，徐同道等了好一会儿，房门才被打开。
　　依然是一身黑衣黑裤的郑青出现在徐同道眼前，脸色有些苍白，手上……竟然还有一些鲜血。
　　徐同道看得眉头一皱，“青哥，你怎么了？又受伤了？你手没事吧？”
　　郑青苍白的脸上挤出一抹笑意，微微摇头，侧过身子，伸手示意，“进来坐吧！进来再说！”
　　侧身本是一个很简单的动作，徐同道却注意到郑青这一侧身的艰难，脸上有痛苦之色，右脚提得很吃力。
　　徐同道目光往他右腿、右脚上看去，忽然注意到他黑色长裤上湿漉漉的，还有一道破口，郑青的右大腿受伤了。
　　徐同道心头一跳，赶紧走进屋里，顺手帮他关上房门，低声问：“青哥，你腿怎么了？伤得重不重？这次还不去医院吗?”
　　郑青咧嘴笑了下，无声的笑，“没事！这次伤得不重，就是被人抽冷子划了一刀，我刚正准备包扎呢！你来的正好，帮我弄一下吧！我自己有点下不了手，太疼了！”

第266章 郑青：你就是这么谢我的？
　　“好！我先扶你过去坐下吧！我先看看你伤口再说。”
　　“嗯，好！”
　　一问一答，徐同道扶着郑青走到床沿那里坐了，然后用剪刀把他裤子破口那里剪开，反正这裤子也破了。
　　医药箱，郑青之前已经拿来放在床头柜上。
　　剪开裤管，郑青腿上的伤口就暴露在徐同道的视线中。
　　皮肉翻卷，鲜血还在往外冒，但冒得不是很凶，应该是没伤到动脉。
　　“嘿嘿，就是一点皮肉伤，就是看着吓人。”
　　郑青说这话的时候，竟然还能笑得出来。
　　徐同道低着头从医药箱里翻找止血棉，找到止血棉，按在伤口上的时候，才叹了口气，问：“青哥，都什么年代了，你这还老是打打杀杀的，你觉得将来会有前途吗？”
　　“前途？”
　　郑青失笑摇头，“你信命吗？”
　　他忽然反问徐同道这么个问题。
　　这话题跳得徐同道一头雾水，不知道他到底想说什么。
　　但他想了想，还是答了，“富人可以信命，他们信命，就可以认为他们拥有的一切都是命中注定，也可以认为他们剥削穷人，就跟狼吃羊一样，理所当然，但我们穷人信命……那这辈子就完了！所以，我只相信自己！”
　　回答的时候，徐同道还在往郑青的伤口上放止血棉，并没有抬头看郑青。
　　这番话，也是他的心里话。
　　虽然他是重生过来的，但他依然不信命由天定，他更愿意相信自己的重生，是一个意外。
　　“只相信自己……”
　　郑青轻声重复一遍徐同道这句话，然后轻声说：“可是我信命，从小就信！小的时候，我爸就跟我说，龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞，我是他的儿子，这辈子注定就是靠拳头吃饭的命，特别是在我念书的成绩总是全班倒数以后，他就更是常说，我这辈子和他一样，只能靠拳头吃饭！”
　　“靠拳头吃饭？你爸也是？”
　　徐同道很疑惑，原时空他可没接触过这种人，甚至都没有听说过。
　　不由抬头眯眼看向郑青。
　　郑青微笑点头，“是啊！我爷爷以前是人物头子，我是没见过啊，我爸以前告诉我的，说我爷爷最风光的时候，手下有七个把兄弟，十几条枪，后来……呵呵，好日子结束了，天下太平了，他们就都被拉去打靶了，我爸呢！也没念过什么书，就会一些祖上传下来的拳脚功夫，后来都传给了我，我从小念书又不中，可是长大了，总要挣钱啊！要不然怎么吃饭？拿什么娶媳妇？以后拿什么孝敬老爹、老娘？没办法！就只能拿青春搏明天了！”
　　说到这里，郑青顿了顿，看着徐同道，“其实我挺羡慕你的，有祖传的烧烤和做菜手艺，不用打打杀杀，就能把钱挣了，唉！可惜啊！我家祖上就传给了我那点拳脚功夫，他们传给我的如果也是做菜的手艺就好了！”
　　徐同道有点想笑。
　　事实上，他家祖上什么手艺都没传下来。
　　就这点做菜的手艺，还是他重生前自己学的。
　　当然，这不重要。
　　既然话题聊到这里，徐同道就觉得可以试探一下郑青的口风了。
　　“其实，青哥！你可以换一种活法的，挣钱的方式有千万条，刀口舔血是最不可取的一种，你就没想过换一种活法吗？”
　　郑青摇头，“说起来是很容易，但我一没学历，二没什么手艺，就会一点功夫，我还能换什么活法啊？出去卖苦力，一天就挣那么二三十块钱吗？我可不想过那种日子！我爸有句话说得我很赞同——男人可以被人活活打死，但不能穷死！大男人来到这个世界上，可不是为了吃苦受穷的！”
　　这是一个什么爹啊？
　　徐同道一时间不知道该怎么接话。
　　对郑青那个老爸，他倒是有点刮目相看。
　　因为郑青刚刚说的这些，他徐同道是有几分认同的。
　　经过前世那几十年的憋屈日子，他再也不想过那种穷日子。
　　默然数秒，徐同道再次开口：“我想开一家网吧，缺一个能给我镇场子的人，没人闹事的话，就不需要跟人动手，青哥！你有钱吗？有钱的话，我可以让你入股，或者借给我也行，我可以给你利息，而你也可以去我的网吧上班，帮我看场子！怎么样？考虑一下？”
　　一边说，徐同道一边给郑青腿上的伤口洒药粉，然后裹上纱布，所以说这些的时候，他是低着头的。
　　结果……
　　他说完后，好一会儿都没有听见郑青的回答。
　　徐同道抬眼瞅了他一眼，看见郑青皱着眉头好像在思索。
　　“网吧？什么东西啊？是和酒吧差不多的玩意吗？”郑青思索好一会儿，问的竟是这个。
　　徐同道有点想笑，但他忍住了，“不是！电脑你知道吗？网吧就是有很多电脑给客人玩的地方，你可以理解成更高级的游戏厅！”
　　郑青紧皱的眉头舒展开，笑了笑，“哦，是游戏厅啊！那个我知道，不少人都喜欢我，生意都很好！这个确实有搞头，不过，入股就算了！我这两年存点钱不容易，都是拿命拼来的，还得留着以后娶老婆呢！不过，你要是想借的话，我可以借一些给你，利息就算了！咱们哥俩的交情……对吧？别跟我说利息！对了，你想借多少？”
　　“我多多益善啊！你能借多少？”
　　徐同道没有劝他一定要收利息。
　　因为在他心里，郑青要利息的话，他就用利息回报，不要利息的话，他就记下这个人情，以后有机会再还人情。
　　“你多多益善？呵，你这胃口不小啊！唔……两万够吗？”
　　郑青一开口就是两万，让徐同道对他的财力有了一个新的认识。
　　看来郑青虽然经常受伤，但挣的确实不少。
　　“行啊！你借我两万，我就能多买几台电脑，青哥！我先谢了啊！”
　　说着，徐同道把纱布给他系好，郑青呆了呆，哭笑不得地问：“你就是这么谢我的？我一个大男人，你给我纱布系一个蝴蝶结？”
　　徐同道嘿嘿一笑，对他眨了下左眼。
　　他也是一时心血来潮，就给他系了个蝴蝶结。

第267章 生哥，我想跟您商量件事！（为掌门好俊的文昊加更）
　　“那你愿意去给我看场子吗？”
　　徐同道旧话重提。
　　郑青有点迟疑，“这个……你能给我多少钱一个月？”
　　徐同道：“刚开始的话，五百块钱一个月！等生意好了，我给你分红！至于具体分红多少，看到时候的生意能好成什么样，咱们再商量，你要是信得过我呢！就去试试？”
　　郑青皱眉想了想，微微点头，“行！那就试试吧！不过，我现在腿受伤了，虽然只是皮肉伤，但一时半会儿，恐怕也好不了……”
　　徐同道：“没事！反正我那网吧现在还没开呢！等我开起来的时候，你的伤应该也好了，对了，青哥！我那网吧想开在市区，你过去应该没问题吧？”
　　这个问题，郑青打得很痛快，“这没问题啊！市区的话反而更好！正好我也换个环境，重新开始！”
　　徐同道很满意，“那就好！那咱们就这么愉快地决定了？”
　　郑青失笑，“嗯，定了！”
　　……
　　敲定了郑青这里，还得了郑青借两万块钱的许诺，徐同道就觉得自己的网吧计划，应该着手运作了。
　　第一步，他认为自己应该从知味轩抽身出来。
　　否则，他天天上午都得去知味轩上班，太牵扯他的时间和精力，再加上他自己的店也需要打理，他根本就没时间去筹备网吧。
　　只是……
　　按照去年他和张发生签的协议——他在知味轩上班到什么时候，他店里的东西就能在饿狼传说卖到什么时候。
　　知味轩每个月给他的那点工资，他倒是无所谓。
　　可如果从此以后，他店里的东西不能继续往饿狼传说卖，他还真有点不舍。
　　毕竟，每天晚上饿狼传说那边给他店里下的订单都不少，不仅能为他的烧烤店增加营收，还能持续为他的烧烤店打广告，源源不断地吸引新客。
　　这一点他很看重。
　　否则，他当初也不可能同意去知味轩兼职。
　　现在的问题是——他想尽快把网吧筹备起来，就得从知味轩辞职，才有时间去筹备网吧，但这样一来，他烧烤店的东西就不能继续往饿狼传说卖了。
　　有没有两全其美的办法？
　　徐同道想到了一个法子。
　　他不确定能不能行，只是觉得应该可以。
　　只是……他想到的法子，需要他交出全羊宴的全部做法。
　　这让他有点犹豫。
　　毕竟，他重生前就是个普通人，能拿得出手的手艺不多，重生后，一年多时间，他能取得目前的成绩，全羊宴起了很大的作用。
　　如果不是他能做全羊宴，知味轩的总经理张发生不会为了请他过去掌勺，而同意他烧烤店的东西，天天往饿狼传说卖。
　　所以，这种可以安身立命的手艺，就这么交出去的话，徐同道还真有点舍不得。
　　为此，他犹豫了两天。
　　但最后，他还是说服了自己。
　　他做全羊宴的手艺，并不算出类拔萃，这个世界全羊宴比他做得好的人，一定有！而且还不会少。
　　这个手艺，也许能让他安身立命，挣点小钱，却没办法让他迅速发家致富，就算是做成连锁店，前景也不是很明朗。
　　但网吧不一样！
　　他知道接下来至少十年时间，网吧的生意是暴利！
　　如果能多开几家网吧，发家致富就不是梦。
　　他接下来的事业重心，应该从餐饮往网吧这边转移了。
　　他记得曾经有人说过：站在风口上，就是一头猪，都能飞起来。
　　而他很清楚，接下来的十年，网吧就是一个赚钱的风口，他不介意自己成为站在这个风口上的其中一头猪。
　　相比之下，他那点做全羊宴的手艺，又算的了什么呢？
　　说服自己后的第二天上午。
　　徐同道来到知味轩，换上工作服后的第一件事，就是上二楼，来到“春”字厅，找到总经理张发生。
　　张发生像往常一样，坐在这间包厢里，在喝茶。
　　看见徐同道敲门进来，张发生还是和以前一样热情起身，请徐同道坐下，徐同道刚坐下，张发生就笑着给徐同道倒了杯茶。
　　“小徐啊，你这个时候来找我，是有什么事吧？”
　　徐同道抿了口茶，“生哥！我想跟你商量件事，您听听看？”
　　张发生呵呵一笑，伸了下手示意，“你说！我听着呢！”
　　徐同道：“生哥，咱们当初约定的是我在你这里上班到什么时候，我店里的菜就能在饿狼传说卖到什么时候，对吧？”
　　张发生脸上的笑容一滞，眉头微皱，上身也微微向徐同道这边前倾，“嗯？怎么？你不想在我这里做了？”
　　徐同道笑了下，“生哥，您先别急！我今天来想跟你商量的就是咱们这个约定能不能变一下，你听我说完，再决定同不同意，行吗？”
　　张发生有点疑惑，上身微微后仰，靠在椅背上，若有所思地看着徐同道，微微点头，又伸了下手，“你说说看！你想怎么变？”
　　徐同道一口喝干杯中剩余的茶水，放下茶杯，起身拎起桌上的茶壶，先给张发生的茶杯续满，又给自己的空杯倒满，放下茶壶，坐回椅子，才说：“生哥，你看这样行不行，你找一个你信得过的师傅，我呢！把我做全羊宴的手艺全部教给他！条件是咱们重新签一份协议，我把全羊宴的手艺交出来，你和侯总保证我店里的菜，能继续在饿狼传说至少卖五年！就这个事，生哥你考虑一下？”
　　张发生的双眼眯了起来。
　　眯眼看徐同道好一会儿，才出声问：“你认真的？你真的愿意把做全羊宴的手艺都交出来？不藏私？”
　　徐同道洒然一笑，点头。
　　“不藏私！”
　　张发生微微颔首，“行！这事我可以考虑，你容我考虑两天，等我考虑好了，我再回复你，你看行吗？”
　　“当然！”
　　说着，徐同道站起身，“那我静候您的佳音！我先下去做事了？”
　　张发生一笑，点点头，伸手示意，“好！你去忙吧！这事我一个人说了也不算，毕竟饿狼传说的大老板是老侯！我得先跟他通个气，有结果了，我会第一时间告诉你的！”
　　“好！我理解！那我先下去了！”
　　徐同道走得很干脆。

第268章 你想干嘛？
　　这天下午，桑塔纳开进沙洲县城的时候，徐同道忽然记起自己已经有一段时间没去看望吴亚丽。
　　之前，他答应过她有空会去看她的。
　　不知道她最近心情好点了没有？
　　对她，徐同道还是有些担心的。
　　要不就今天去看看她吧！
　　这么想着，车快开到吴亚丽的小楼的时候，徐同道出声让李三胜停车，他选择在这里下车。
　　从车上下来，挥别李三胜，徐同道看见不远处的小区门口有卖水果的摊子，就走过去，买了些苹果、香蕉和葡萄，然后拎着往吴亚丽的小楼走去。
　　让他意外的是，吴亚丽小楼的大门此时是半掩着的。
　　不过，她应该是在家的。
　　徐同道听见她家里有音响播放的粤语歌声传出来。
　　歌曲的旋律和歌声，徐同道听着都有些耳熟，很好听，他站在门口皱眉想了一会，才想起这是一首老歌——叶倩文的《春风秋雨》。
　　歌词唱得很快，但听着却给人一种伤感和遗憾的感觉。
　　她在家里听歌？
　　徐同道抬手敲了敲门，没人应，又敲了敲门，里面还是没人应答。
　　微微苦笑，他干脆伸手推开半扇门，反正这大门也是虚掩着的。
　　半扇门被推开，发出吱呀的声响，里面还是没人询问。
　　徐同道走进堂屋，目光望向右手边的卧室门，卧室门也是半掩的，而音响的歌声就是从这卧室里传出来的。
　　他走进堂屋，顿觉卧室里传出来的歌声更大了。
　　难怪他刚才敲门，没人应答。
　　如果吴亚丽此时在卧室里，音响声音开这么大，确实很难听见他刚才的敲门声。
　　徐同道微微迟疑，便走到卧室门口，又抬手敲了敲。
　　这次，屋里终于传来吴亚丽的询问：“谁呀？是谁？”
　　跟着，就有脚步声快步向门口走来，徐同道应了声：“是我！”
　　卧室里的脚步声忽然消失，数秒后，才又有更快的脚步声传来，很快，卧室门被打开，一身一件白色T恤衫，下身一条湖绿色百褶裙的吴亚丽出现在他面前。
　　她脸上满是欣喜的笑容，可能是因为激动，她呼吸显得有点急促，给人一种壮怀激荡的感觉。
　　“你来啦？”
　　她问了句废话。
　　徐同道笑了笑，把手里的水果袋提得高了些，“我给你买了些水果，你没事的时候，多吃点！别放坏了。”
　　“哦，谢、谢谢呀！我肯定会吃的。”
　　吴亚丽连忙伸手来接，接到手里，她忽然想起来问：“对了，你渴不渴？我去给你倒点茶吧！”
　　说着，她就从门里走出来，快步走到餐桌那儿，随手把水果袋放在桌上，一手去拎桌上的茶壶，一手去拿茶杯，手脚麻利地给徐同道倒茶。
　　徐同道看着她精神奕奕的样子，心里松了口气，看来她最近心态调整得不错，已经不像之前那么憔悴。
　　他挺欣慰的。
　　他呼了口气，放松地走过去，随口问：“芽芽呢？今天又没在家？”
　　“嗯，她奶奶想她了，今天一早就过来把她接走了，我晚上去接她回来。”
　　吴亚丽答着，一转身，就笑容满面地把刚倒好的一杯茶递到徐同道面前。
　　“哦，谢谢！”
　　徐同道伸手接过，他确实有点渴了，最近天热，便咕噜咕噜喝了两口。
　　结果……
　　他茶杯还没离开嘴，就皱起眉头，因为吴亚丽很自然地抬手，用指腹帮他抹额头上的汗珠。
　　轻柔的触感其实很舒服。
　　但这举动很暧昧，徐同道不想再与她有这样的暧昧举动，便皱着眉头，下意识往后退了半步，与她稍微拉开距离。
　　吴亚丽帮他擦汗的右手停在半空，怔怔地看着刚刚退后半步的徐同道，笑容僵在她脸上。
　　气氛一时间变得有些尴尬。
　　徐同道不喜欢这样尴尬的气氛，就放下茶杯，赶紧找了个话题，“对了，你最近还好吧？家里有没有什么需要我帮忙的？有的话，你别跟我客气！”
　　吴亚丽表情复杂地笑了笑，放下悬在半空的右手，想了想，又抬眼看了徐同道一眼，迟疑着点了点头，“有！是有一件事要你帮忙。”
　　说着，她往卧室门口走去，边走边说：“你跟我来吧！我房里衣橱有点不稳，你帮我找个东西垫一下衣橱脚吧！你跟我来看看！”
　　她说的很自然。
　　但徐同道看她喊他去她卧室，就有些犹豫。
　　他不想进去，这是他的理智。
　　他想进去，这是他心里隐隐的冲动。
　　“你来呀！你怎么了？”
　　吴亚丽走到卧室门口的时候，回头看见徐同道还站在餐桌那儿没动，就蹙眉催促，她似乎很疑惑他怎么没跟过去。
　　徐同道暗暗咬了咬牙，挤出一抹笑容，“好！就来！”
　　说着，他把手上的茶杯放在餐桌上，深吸一口气，走了过去。
　　也许她的衣橱真的不稳呢！
　　可能是因为天热，外面太阳光太毒，她卧室里此时是拉着窗帘的。
　　厚厚的窗帘将房间里遮得光线很暗，徐同道走进卧室时，吴亚丽指了下床边不远处的衣橱。
　　“你看！那只脚下面是不是悬空的？”
　　徐同道顺着她手指的方向望去，果然看见那衣橱的一只脚与地面并没有接触，大概悬空了几毫米。
　　这让他松了口气。
　　真是衣橱不稳就好！
　　“嗯，我看见了，你这里有硬纸板或者旧书、旧报纸什么的吗？”
　　问的同时，徐同道的眼睛也在她卧室里寻睃，想看看哪里是不是有这些东西。
　　“有呀！其实我之前就想过用旧报纸垫一下的，你看！床头柜上，我放在那里的报纸！”
　　她又伸手指向衣橱旁边的床头柜。
　　徐同道循着她手指的方向看去，果然看见床头柜上，有叠成小方块的报纸。
　　“嗯，那就好！我去给你弄！”
　　他当即大步走过去，却没注意到他大步走向床头柜的时候，身后……吴亚丽咬着嘴唇，红着脸，悄悄关上了房门。
　　门栓闩上的声音传进徐同道耳中，徐同道脚步一停，愕然回头才发现她不仅把房门关上了，还闩上了。
　　他脸色微微一变，“你想干嘛？”

第269章 她想反对
　　旧情人，为什么容易旧情复燃？
　　当徐同道开始思考这个问题的时候，已经是近一个小时后，此时他四仰八叉地躺在吴亚丽的床上，吴亚丽趴在他胸口。
　　两人露在被子外面的肩头，都没有穿衣服。
　　刚开始他是拒绝的，但她太主动了，没多久，他就败给了自己的本能，此时他躺在床上，心里已经认命。
　　他的道德底线已经被击穿，这辈子在这方面是做不了一个好男人了。
　　要问他现在对卜英惠有没有愧疚？
　　那肯定是有的。
　　但要问有多少？
　　他悲哀地发现竟然不多。
　　这说明什么？说明我徐同道骨子里就不是好男人吗？
　　这就是他感觉悲哀的原因所在。
　　“小道，你在想什么呢？”
　　吴亚丽轻声问他。
　　徐同道闭上双眼，轻声反问：“你还想不想要？”
　　吴亚丽默然数秒，忽然抬起头，二话不说，就吻住他。
　　……
　　临走的时候，徐同道没忘帮她把衣橱的脚垫好了。
　　从她家离开的时候，他已经不再去想愧不愧疚的事，因为多想无益，人总不能一直活在自责中。
　　生活还要继续，他毕竟不是真的18岁，重生前，他已经快四十的人了，在感情方面，早就过了会为某件事、某个女人，要死要活的阶段。
　　很多事他其实都能看得开。
　　只是之前，因为觉得自己是真的喜欢卜英惠，所以想老老实实守着她一个人过日子。
　　但现在……说什么都晚了。
　　那还能怎么办？
　　引刀成一快、不负少年头吗？
　　只能接受现实，承认自己在感情方面是一个渣男。
　　老实说，承认自己是一个渣男，需要勇气。
　　因为这是自己对自己的一种否定。
　　他终于还是成了当初自己讨厌的那种人。
　　但话又说回来，就算是做渣男，也比他前世过得痛快。
　　可能是因为心里有愧吧！第二天去知味轩上班的时候，在店里遇见卜英惠，他悄悄给了她使了个眼神。
　　他俩之间已经有这样的默契，她懂他这个眼神的意思，当时就微微点头。
　　下午下班时，徐同道换好衣服从更衣室出来，卜英惠果然已经等在女更衣室门口，看见他出来，她笑了下，迈着轻快的脚步和他并肩往外走。
　　边走边小声问：“你找我干嘛呀？”
　　徐同道：“带你去吃顿好的！吃完了，咱们去逛商场吧？你有多久没逛商场了？想不想去买点衣服什么的?”
　　卜英惠眼睛一亮，喜道：“真的？你今天有这么多时间陪我吗？”
　　徐同道嗯了声，“放心！以后我会有更多时间陪你的。”
　　卜英惠转脸看他，脸上有笑容，眼神里却都是怀疑，“你就骗我吧！你每天都那么忙，哪里有多少时间陪我？”
　　徐同道失笑，“我说真的你也不信！告诉你一个好消息。”
　　卜英惠被勾起好奇心，“什么好消息？”
　　徐同道向左右看了看，见没人注意他俩，才凑近她耳边，低声说：“过段时间，我就不在这里兼职了，你说到时候，我还会像以前那么忙，没时间陪你吗？”
　　卜英惠惊讶得小嘴微张，“真的呀？你不会是骗我的吧？你之前不是说你跟张总约定过，你不能随便辞职的吗？”
　　问到这里，她也赶紧看了看四周，见没人注意，她又小声补充一句：“你不怕张总不让你店里的菜往那个什么饿狼舞厅卖了？”
　　徐同道呵呵笑了两声，微微摇头，暂时没有解释。
　　因为他们还没走出知味轩，有些话不方便说。
　　可卜英惠还在追问，她是真的被勾起好奇心。
　　“出去了再说！”
　　徐同道这么说了，她才强忍着好奇，没有继续追问。
　　但一离开知味轩十来米，她就忍不住再次追问。
　　徐同道这次没有再瞒她，“我跟张总提了另一种合作方式，现在他还没正式答复我，只要他同意，那就能从知味轩抽身走人了，而且，我那店里的菜，也还是能继续卖进饿狼传说。”
　　“另一种合作方式？什么方式呀？你快说快说呀！”
　　可能恋爱中的女人都有一个通病吧！随着恋爱久了，跟男票熟悉了，女人的话就会越来越多。
　　好奇心往往也会越来越强。
　　卜英惠最近就有这种变化的趋势。
　　徐同道今天显得特别有耐心，本来他是个不喜欢跟人解释的性子，但现在他心里对卜英惠有愧，耐心就显得特别好。
　　当即一点点把自己和张发生提的方案，跟她解释了一遍。
　　听完后，卜英惠眉头紧蹙，很不理解，“你疯啦？你就这么把你做全羊宴的本事都交出去了？太可惜了吧？要不你再想想？不能这么冲动呀！”
　　此时他们离开知味轩已经有一条街，见她情绪有点激动，徐同道笑了笑，伸手揽住她的腰肢。
　　低声安抚：“没事的，这是我深思熟虑后做的决定，我不能继续在知味轩继续做下去了，我想腾出手来，去做别的生意。”
　　“做别的生意？”
　　卜英惠忽然停下脚步，眉头紧蹙盯着他，“你想做什么生意？”
　　她此时的反应，有点出乎徐同道的预料。
　　他是真没想到她会对自己的这些事这么在意，反应这么大。
　　他的眉头不由也皱了。
　　不过，因为心里对她有愧，他还是尽量耐着性子，笑着跟她解释，“网吧你知道吗？我想集中精力，开一家网吧！对了，过几天你也辞职吧！到时候去我网吧给我收钱，我保证给你更高的工资，怎么样？考虑一下？”
　　为了活跃气氛，他说完，故意对她挑了下眉。
　　可，卜英惠却一点喜悦的表情都没有，眉头依然紧锁，追问：“网吧？你想开网吧？”
　　徐同道不知道她到底想说什么，就点点头，“对！你知道网吧？”
　　卜英惠不答，又问：“你打算投多少钱进去？想开网吧，要买不少电脑吧？你不会准备把你的钱全部投进去吧？”
　　徐同道不是傻子，这个时候他哪里还看不出卜英惠的态度？
　　她这是不同意，她想反对他开网吧。

第270章 我是害怕
　　徐同道心里有点不高兴，他不喜欢卜英惠干预他生意上的决定，不过，卜英惠毕竟是他女朋友，他心里本来又对她有愧疚，所以，他没有把心里的不高兴表现出来，反而还笑着哄她，“这事咱们回头再说好吗？走！咱们先去吃好吃的！”
　　说着，他又伸手去搂她的腰。
　　卜英惠表情不高兴，但也没有继续发作，皱着眉跟他往前走。
　　徐同道把她带到一家粤菜馆，请她吃粤菜。
　　最近天热，吃清淡的粤菜比较舒服。
　　只是，进了粤菜馆，徐同道把菜单递给卜英惠，让她点菜的时候，她的兴致还是不高，摆摆手，皱眉说：“你点吧！你点什么我们就吃什么。”
　　这是他俩交往以来，她第一次给他摆脸色。
　　老实说，徐同道有点不习惯。
　　他没想到卜英惠生起气来，是这样的。
　　点点头，当着服务员的面，他没有说什么，随便点了几个菜，要了一瓶红酒，就打发服务员离开。
　　等服务员走了，包厢里只剩下他们俩，徐同道想了想，还是决定把自己的原则告诉卜英惠。
　　他不想以后他们还会为类似的事情闹得不愉快。
　　“英惠，咱们聊聊吧？”
　　卜英惠皱眉看来，“你想聊什么？”
　　徐同道笑了笑，说：“我想跟你商量一下，以后……我生意上的事，你能不干预吗？”
　　卜英惠皱眉看着他，脸色有点不好看，“你嫌我管你管的太多了？”
　　徐同道心里无奈，左手伸过去，握住她桌上的右手，轻声说：“英惠，我知道你是为我好，怕我投资失败，但，做生意是逆水行舟，不进则退的，你知道通货膨胀吗？我挣了钱，如果只是放在银行里，不拿出去再投资，随着通货膨胀，我那些钱会越来越不值钱的，而且，我也是真的看好网吧这一行的前景，你……”
　　“徐同道！”
　　卜英惠忽然开口打断徐同道。
　　徐同道：“……”
　　徐同道抿了抿嘴，看着她，看她想说什么。
　　卜英惠却抬手扶了扶额头，拇指按着太阳穴，表情有些苦恼，“徐同道！你有没有想过我们的未来？”
　　徐同道脸上的笑容微微一僵，他没听懂卜英惠这话的意思。
　　但他已经从她的语气里听出，她此时是认真的。
　　没等他接话，卜英惠放下扶额的手，抬眼看着徐同道，表情无奈地说：“你知道吗？我爸自从年初摔断胳膊以后，回家后的恢复效果一直不太理想，他受伤的那只手，一直不能使太大力，也不能再像以前那样抬那么高了，他、他……”
　　说到这里，她似乎有点不知道该怎么说，有点语结。
　　而徐同道则听得更疑惑了。
　　“英惠，你到底想说什么？你直说行吗？”
　　卜英惠苦笑摇头，“我不知道该怎么说，总之，徐同道！你要是真的想跟我一直好下去，你就要为咱俩的以后着想，咱俩年龄本来就差了几岁，关键是我比你大，你知道我跟你在一起，心里对咱俩的未来有多担心吗？我到现在都不敢跟我家里任何人说咱俩的事，因为我知道，如果我说了，我爸、我妈，还有我姐、我弟他们肯定会反对咱俩在一起！”
　　说到这里，她被徐同道握着的右手反过来握着徐同道那只手。
　　神色诚恳、带着几分恳求的味道，跟他继续说：“不过，我一直在对自己说，其实咱俩将来还是有希望的！因为我知道你比和你差不多大的人，都有本事！你的全羊宴做得很好，很多客人吃了都说很不错！还有，你在县城那个烧烤店生意也不错，你挣得比很多人都多，所以我就想着，将来等你再大一点，经济条件再好一点，说不定我家里人就不会那么反对咱俩在一起了，你懂我的意思吗？嗯？”
　　徐同道一直在皱眉听着。
　　她这些话他都听懂了。
　　但他也有疑问，“英惠，既然你也觉得我有本事，那为什么反对我投资网吧呢？难道你不希望我挣得再多一点吗？你到底为什么反对啊？”
　　卜英惠眉头紧锁起来。
　　表情也变得无奈，“小道，你是真听不明白我的意思吗？”
　　徐同道摇头，他是真没听明白。
　　卜英惠苦笑，“我是害怕！小道，不管你刚才怎么说，说什么通货膨胀，但我知道一点！那就是任何投资，都肯定有风险！而你想要投资网吧……电脑那么贵，你投资一个网吧，那得投多少钱呀？你想过没有？万一你这次投资要是失败了，你需要多少年才能再爬起来？你想过咱们的未来吗？你要是连钱也没了，你觉得我爸妈他们还可能同意咱俩在一起吗？”
　　徐同道怔怔地看着她。
　　他从卜英惠的眼里，确实看到了无奈和彷徨。
　　所以，他知道她是真的害怕。
　　怕他这次投资失败，没钱之后，她就没有任何理由说服她爸妈他们同意他俩在一起了。
　　他想说：英惠，你放心！我这次投资网吧肯定会赚钱，肯定不会亏本的。
　　但话到了嘴边，他又觉得说出来没用。
　　又不想说了。
　　因为他知道这话肯定说服不了卜英惠。
　　她不会相信一个投资会没有任何风险，她不知道他知道未来网吧的前景，也不会相信他知道。
　　这注定只能用事实来证明，用嘴是说不清的。
　　这一刻，他忽然对他俩的未来……产生了动摇。
　　倒不是他也开始怀疑自己这次投资网吧会失败，而是卜英惠这个性格，或者说她的内心世界不够强大。
　　她很在乎他们的感情是姐弟恋，很在乎她家里人是否认同他们这段感情，她长得好看、九头身的身材也很出色，可是她的内心……和一个普通的初中学历的女生没什么区别。
　　她小富即安，她希望他好好存着他那烧烤店已经赚到的钱，留着给他俩将来结婚、过日子。
　　她不敢放手让他继续往前闯。
　　她想要的是安稳、踏实的生活，不敢、也不想冒险，她自己不愿意冒险，也不愿意让他去冒险。
　　而他徐同道……他自己清楚自己这辈子有多大的野心，也清楚自己将来肯定还会投资很多行业。
　　如果每次卜英惠都这么竭力阻止的话……

第271章 办法
　　完美主义，一般出现在年轻人身上。
　　随着年龄渐长，大部分人都会慢慢改变，对人、对事，都会不再那么追求完美，因为会慢慢明白这个世界上，不存在完美的人，也不存在完美的事。
　　原时空的徐同道就是这样。
　　年轻的时候，他对感情的纯粹度要求很高，他想找一个自己很喜欢，也很喜欢自己的女孩，他希望她温柔、善良、美丽、体己。
　　其中“体己”在他心里是很重要的一点，简单说就是他喜欢自己喜欢的姑娘，能理解、并支持他的每一个重要决定。
　　如果不能，他会觉得这女孩不适合他。
　　这也应该算是一种完美主义。
　　也是因此，原时空的他……没有任何一个女人能在他心里长久存在，总会因为这样、那样的原因，慢慢的，他就不喜欢了。
　　不过，那时候他喜欢与不喜欢，都是他一个人的事，被他喜欢过的女孩，很多都不知道他喜欢过她们。
　　直到后来，随着阅历增长，他的思想才慢慢变得成熟，或者说……认清并接受了现实。
　　从那时起，他对女人就没那么高的要求了。
　　虽然还没有低到——女的、活的，这个程度。
　　但要求真的不高了。
　　只不过……重生后，他觉得自己这辈子肯定能做出一番成就，所以在心里又默默地提高了对另一半的要求。
　　不像再将就。
　　卜英惠的出现，让他很惊喜。
　　他找到了恋爱的感觉，对她的容貌、身材、性格，等等各个方面都很喜欢，他一度以为自己中了大奖，终于找到一个各方面都完美符合他择偶标准的女孩。
　　一直到今天之前，他都是这么以为。
　　所以，卜英惠刚刚这些话，让他心里很失望。
　　她没他想得那么好。
　　她没那么理解、也没那么支持他做的每一个重要决定。
　　在这方面，她让他失望了。
　　但……
　　失望归失望，他还是舍不得就此和她分手。
　　因为理智告诉他——这其实是正常的，她毕竟只是一个初中学历的姑娘，她才21岁，他们俩又是姐弟恋，她对他们的未来有彷徨，有担心，真的很正常。
　　至少，这能说明她是希望他们俩有未来的。
　　总好过她完全没想他们有未来，只想跟他甜蜜处一段时间就散的好。
　　所以，他没有跟她争辩，也没说什么刺激她的话，握着她的手，他轻声说：“英惠，你让我再想想好吗？咱们今天先不说这个，咱们难得出来一次，好好吃个饭，一会儿再去逛个商场，不开心的事，先都放到一边，好不好？”
　　卜英惠皱眉看着他。
　　表情有些无奈，但最后还是点了头。
　　只是，吃饭的时候，她的情绪仍然不高。
　　去逛商场的时候，也没什么兴趣，没逛到半个小时，她就跟徐同道说：“今天就到这儿吧！我有点累了，咱们回去吧！”
　　她这情绪状态，让徐同道心里皱眉，他不希望她是这个状态回去，他觉得情侣之间，有问题，应该尽快解决。
　　然后他就着要不试试睡服她？
　　不是有很多人都说过嘛——女人生气，没有睡一次解决不了的！如果有，那就睡两次！
　　他觉得到了验证这句话正确与否的时候到了，“累了啊？行！那我去开个房间，咱们去好好泡个澡，再好好睡一觉！好吧？”
　　说着，他搂着她腰就要走。
　　结果，走的只是他自己，他走出了一步，卜英惠却站在原地没动。
　　徐同道皱眉回头，“走啊！你不是累了吗？”
　　卜英惠皱眉摇头，“算了，我想直接回宿舍了，下次吧！今天就不去了。”
　　徐同道觉得自己是不是应该再劝一下？
　　于是，他回去拉她，“走吧！走吧！去哪里睡不是睡啊，一会儿我给你捏捏肩膀，给我一个表现得机会好不好？走吧！”
　　卜英惠拍开他伸过去的手，往后退了一步，摇头，“都说了不去了！你店里应该也有事要做吧？你赶紧回去吧！我先走了！”
　　说着，她转身真的走了。
　　徐同道站在那里，皱眉望着她离去的身影，脸上的笑容也淡了。
　　心里有点无奈，也有点烦。
　　他已经努力在讨好她，想让她消消气，可事实证明，好像没什么效果。
　　……
　　一个人从商场走出的徐同道，情绪不高，他没有急着去找车回沙洲县城，而是一个人来到商场外面的长椅上坐下，低头点了支烟。
　　这是他和卜英惠交往以来，第一次闹矛盾。
　　感觉很不好。
　　很无奈。
　　他知道自己不可能因为她的话，就放弃开网吧的想法。
　　可，他这里不表态放弃的话，她的气又不消，讨好什么的，也都没用。
　　这个难解的问题，现在就摆在他面前。
　　如果这个问题不解决了，他和卜英惠之间，短时间内，恐怕会一直有隔阂。
　　一支烟的工夫，他想了两个解决的办法。
　　一个是打消自己开网吧的念头，听卜英惠的，稳打稳扎，就靠那个烧烤店慢慢挣钱、存钱，等着将来有一天，他们俩的恋情公开，顺利的话，就按部就班地步入婚姻的殿堂。
　　这个办法，应该是能最快取得卜英惠原谅，让她高兴的办法。
　　另一个办法……
　　就是加快网吧的筹备工作，尽快把网吧开起来，并且，尽快把网吧的人气做起来，让卜英惠尽快看见他开网吧的决定是正确的。
　　用事实打她的脸……呃，不对！应该是用事实来说服她。
　　他想选第二个。
　　不愿意考虑第一个办法，因为第一个办法看似能最快取得卜英惠的原谅，博取她的欢心。
　　可那样做的话，他自己恐怕会憋出内伤。
　　明明知道开网吧很能挣钱，却眼睁睁地选择放弃，他自己心里能开心得起来吗？
　　何况，就算他完全听了卜英惠的，可未来的事谁又能说得清呢？
　　谁能保证以后他俩之间，就不会因为别的事再出现新的矛盾？难道他每次都要退步，每次都听她的吗？
　　而且，谁又能保证他真的听了她的，以后她爸妈、家人，就不会反对他俩在一起了？
　　他不敢赌那个不确定的未来。
　　他能确定的只有——开网吧，不会亏本。

第272章 协议签订
　　第二天上午。
　　知味轩厨房，徐同道正在备菜，正在烧一锅羊蝎子。
　　话说他最近几个月在知味轩的工作其实挺清闲，因为夏天吃全羊宴的人很少，每天中午，一般也就几桌客人会零零散散地点几道全羊宴里的菜。
　　如果不是徐同道每天晚上在自己店里还得干活，就最近几个月他在知味轩的清闲工作，和不错的伙食，他恐怕能胖十斤。
　　对了，重生回来一年多，大概是因为伙食不错，他如今已经不像刚重生来时那么瘦。
　　从体型上看，已经是一个不折不扣的大小伙子。
　　前些日子，他买了剃须刀，刮了嘴边的茸毛，如今的他，除了看着还是有点面嫩，整体上已经和成年人没什么区别。
　　个头中上。
　　体型……虽然仍然略微显瘦，但也仅仅只是有点点偏瘦而已。
　　如果看他那双沉稳内敛的眼神……那可能会觉得早就熟透了。
　　正在烧羊蝎子的徐同道，忽然听见身后传来张发生的声音，“小徐，在忙啊？”
　　徐同道回头看去，看见张发生正笑吟吟地看着他。
　　平时张发生很少来厨房的，有时候连续几天都不来厨房一次。
　　今天他忽然来找他徐同道，显然是有事要说。
　　而徐同道也知道他想说的是什么事。
　　“张总，等我几分钟！马上就好！”
　　“好！你先忙你的。”
　　……
　　几分钟后，徐同道抬腿，用膝盖关了猛火灶，将小半锅羊蝎子端起，放到不远处的煲仔炉上，用小火煨着，盖上锅盖，放下炒勺，摘下腰间的围裙，微笑着走回来，经过案台的时候，随手拿起抹布擦了擦手，然后对一直等在那里的张发生伸手示意去外面说。
　　张发生回以笑容。
　　两人一前一后，来到厨房外面的空地上。
　　徐同道掏出香烟，递一支给张发生，笑问：“张总，有好消息告诉我吗？”
　　张发生接过香烟，但没有点燃，微微点头，“你跟我说的方案，我跟老侯商量过了，五年太久了，最多三年！你如果同意呢，这件事就能这么定下来，你看怎么样？”
　　徐同道没觉得意外。
　　他之前跟张发生说五年，本来就留了给张发生讨价还价的空间，三年其实是他心里的预期。
　　但，这时候，他当然要再争取一下，万一有用呢？
　　所以，他轻笑一声，“最少四年！张总，这是我的底线！”
　　张发生失笑，摇头，“小徐啊！咱们都不是卖小菜的，你别这么讨价还价，而且，你也知道饿狼传说，大部分股份都是老侯的，我在那里占的股份不多，老侯能同意给你三年的时间，已经是很给我面子了，你别让我太为难好吗？要不这样，就按说的三年！另外我再补给你一万块钱，这是我最大的诚意了，你要是能同意，那这事咱们就这么定，你要是觉得不行，那……呵呵，我也没办法了。”
　　年数没讨价还价的空间？
　　但多了一万块钱，也不错。
　　徐同道没有继续纠缠，而是干脆伸出右手，“合作愉快！张总。”
　　张发生展颜一笑，伸手和他握在一起。
　　“合作愉快，说真的，小徐啊！要不是因为我家祖上是做全羊宴的，而我们家做全羊宴的手艺已经失传了，我一直想弥补这个遗憾，我是不可能另外再给你加一万块钱的！”
　　徐同道咧嘴笑着点头。
　　他不知道张发生这番话有几分真、几分假，姑且就当他说的是真的吧！
　　反正条件已经谈成，只剩下签约，对他徐同道而言，张发生说的这些根本不重要。
　　当天下午，张发生和徐同道一起来到沙洲县城，来到饿狼传说二楼的办公室，和候金标一起，三人签下一份新的协议。
　　协议规定：徐同道交出做全羊宴的手艺，知味轩支付给他一万元整，道林烧烤的菜，可以在饿狼传说以外卖的形式继续销售三年。
　　除此之外，这份协议还约定，在协议期间，徐同道担任知味轩全羊宴的顾问，在知味轩需要的时候，他这个顾问有责任过去帮忙指点全羊宴的制作，无工资，但双方约定，他每年去知味轩指导的次数，不超过五次。
　　每次不超过半天。
　　当然，具体的协议条款肯定是不止这些的。
　　这里就不一一细表。
　　协议签订，徐同道拿着属于他的那一份协议，面露笑容。
　　候金标表情有点慵懒，这事本来就跟他关系不大，如果他不是饿狼传说的大老板，正好徐同道的烧烤店距离他这饿狼传说又足够近，今天这份协议，根本就没他什么事。
　　张发生的表情最满意。
　　也有点感慨，“唉！可惜我老娘走得早了点，要不然她老人家要是知道我们张家的知味轩，又掌握做全羊宴的手艺了，她一定会很高兴的。”
　　候金标失笑，“这简单啊！回头你买点纸钱去你老娘坟头烧给她，顺便把这事告诉她不就行了？”
　　徐同道：“……”
　　张发生却点点头，“你说的对！这法子不错！”
　　……
　　协议签订后的第二天开始，徐同道就开始在知味轩传授自己做全羊宴的手艺。
　　张发生安排来学习全羊宴手艺的，是一个姓张的中年师傅。
　　徐同道之前没见过。
　　张发生介绍说，这位张师傅，是他堂弟，从知味轩一号分店调过来的。
　　徐同道没在意这人的身份，反正他既然已经决定把全羊宴的手艺卖给张发生，那无论张发生安排什么人来跟他学习，他都会教。
　　傻眼的是自从徐同道来到知味轩，就一直给徐同道配菜的江劲松，和打荷的韦小昆。
　　事前，他俩谁都没有料到徐同道会突然来这么一手。
　　竟然还有掌勺师傅愿意把自己的看家本领完全交给别的掌勺师傅？
　　这事，他俩别说见过，以前就是听都没听说过。
　　所以，在得知这件事之后，他俩整个人都不好了。
　　好在徐同道还记得之前自己对他俩的承诺，私下找了个机会跟他俩说：“这几天我教张师傅的时候，你们俩也过来多听、多看吧！最后能学到多少，就看你俩自己的本事了！”
　　之前为了稳住他们，徐同道答应过会教他俩做全羊宴。

第273章 开弓没有回头箭
　　次日，午后。
　　坐在回沙洲县城的桑塔纳后座上，徐同道眯眼望着车窗外不断后退的风景，眉宇微锁。
　　情绪明显不高。
　　不是他已经后悔和张发生达成的新协议，他也没后悔开始把自己做全羊宴的手艺教出去。
　　是刚刚下班的时候，他准备进更衣室换衣服的时候，卜英惠等在旁边的女更衣室门口，叫住了他，问了他几个问题，跟他说的那些话。
　　当时的情景，此时还在他脑海中浮现。
　　今天她一如既往的好看。
　　一条水磨蓝的牛仔裤，勾勒出两条长腿美妙的曲线，脚上一双白色帆布鞋，上身一件蓝白相间的大条纹T恤衫，清汤挂面一般白净的瓜子脸……气色也不错，一头乌黑亮丽的秀发，简直能给洗发水做广告。
　　如果她今天的表情不是那么寡淡的话。
　　“我听说你正在教那个新来的师傅做全羊宴？你到底还是把你这手艺卖了？”
　　叫住他后，这是她问他的第一个问题。
　　她的不高兴全部表现在脸上。
　　当时，他眉头一皱，正在心里斟酌该怎么跟她说这件事，才能让她稍微消点气，然后她的第二个问题就出口了。
　　“那天我跟你说了那么多，你还是要坚持开网吧是吗？”
　　这先后两个问题接连抛给他，让他徐同道一时间难以招架。
　　因为他看出来了，也听出来了——她真的生气了。
　　正好这时有一个厨师也往更衣室这边走来，徐同道目光瞥见，就低声跟她说：“咱们出去找个地方，坐下来再说好吗？就咱们常去的那家咖啡屋怎么样？”
　　卜英惠也注意到那个往更衣室走来的厨师。
　　听完他徐同道的提议，她冷眼看了他两秒，摇摇头，“算了吧！既然你已经决定了，那还有什么好说的？我先走了！再见！”
　　话音未落，她转身就走。
　　他叫了她几声，她也仿佛没有听见。
　　她真的一个人走了。
　　这便是徐同道此时坐在车上，眯眼望着窗外的风景，情绪不高的原因。
　　他知道卜英惠更生气了。
　　也意识到他俩的感情出了问题。
　　他心里很无奈。
　　他知道只要自己让步，听她的话，顺着她的心意，这事就能解决，她就能消气。
　　可……
　　他发现自己做不到。
　　重活一世，他很想出人头地，说是理想也好、执念也好，他都想闯出一番事业来。
　　开网吧，是他目前能想到的最快赚钱的方式。
　　他明知道做这个，几乎不可能失败，让他为了哄卜英惠开心，放弃这个计划……
　　他真的说服不了自己。
　　他又一次感受到自己内心的孤独。
　　这是他和卜英惠在一起后，第一次感受到这种久违的心境。
　　他记得自己刚和她在一起的时候，心里很踏实很满足，有一种自己的心灵终于寻找到一片可以停泊的港湾的感觉。
　　而现在，他发现这片港湾好像消失了。
　　他的心又变成以前那种孤独的状态。
　　也许……每个人活在这个世上，心灵的幸福都是短暂，孤独才是常态？
　　他不禁这么怀疑。
　　他开始怀疑这个世上，是不是真的有那么一个女人，能让他的心灵一直都有那种可以停泊的感觉。
　　……
　　接下来一个多星期，徐同道的生活都很规律。
　　上午来知味轩传授自己做全羊宴的手艺，下午回到自己店里备菜，晚上在厨房做菜，打理自己店里的生意。
　　每天都忙到凌晨一两点才打烊回去休息。
　　他暂时将自己与卜英惠的感情问题，搁置在一边。
　　有空的时候，也是拿出纸笔，思考、记录开网吧的一个个细节。
　　他知道这样把感情的问题搁置，可能会导致更大的问题。
　　但他已经顾不了那么多了。
　　开弓没有回头箭，他和张发生的协议都签了，全羊宴的手艺也已经在教给别人，这个时候，他怎么停止？
　　他只能想着：尽快把网吧开起来，用事实来证明自己这个决定是对的，或许等卜英惠看见他的网吧生意不错，她心里的气能消掉大半。
　　前后一起十天，徐同道把自己做全羊宴的心得都传授出去，跟他学习的那位张师傅终于笑着表示差不多了。
　　第十天的中午，张师傅给张发生、蒋美丽等人做了一桌完整的全羊宴。
　　做这桌全羊宴的时候，徐同道全程旁观，没有指点一句，张发生和蒋美丽，还有厨师长黄安民，也都在一旁看着。
　　期间，卜英惠几次从二楼下来端菜，看见这一幕，她的表情有点复杂，她看见了徐同道，徐同道也看见了她。
　　她没给徐同道好脸色。
　　今天中午这一桌全羊宴，没有端去楼上包厢，全部摆在旁边一张空案台上，每做好一道，张发生等人就上前去品尝两口。
　　徐同道没动，前面九天，张师傅做的这些全羊宴菜肴，他每一道早就不知品尝过多少次了。
　　今天重要的不是他的意见，而是张发生和蒋美丽等人的意见。
　　只有张发生和蒋美丽夫妻俩觉得满意，今天中午这场试菜，或者说考核，才算通过。
　　这个过程中，厨房里每个人，都忍不住不时瞟两眼。
　　终于，一个多小时后，张师傅将徐同道的全羊宴十二道菜，全部做了出来。
　　最后一道菜出锅后，张发生和蒋美丽、黄安民品尝过后，所有人的目光都看向他们三人。
　　其实大部分目光看的都是张发生和蒋美丽。
　　大家知道结果马上就要出来了。
　　徐同道面带微笑，显得很淡定。
　　倒是今天掌勺做这十二道菜的张师傅，显得有点紧张。
　　张发生和蒋美丽品尝结束，夫妻俩相视，交换了一下眼色，然后夫妻俩又不约而同地看向厨师长黄安民。
　　张发生：“黄厨，你觉得怎么样？”
　　蒋美丽：“是呀！黄厨，你是专业的，经验也比我们丰富，你先说说看！”
　　黄安民笑了笑，目光从他们夫妻俩脸上扫过，又扫过张师傅的表情，最后看向不远处面带笑容的徐同道。
　　黄安民点点头，“不错！虽然还是比徐师傅做的逊色几分，但已经很不错了！我觉得可以了！”
　　徐同道点头致谢。
　　张师傅松了口气，也露出笑容。
　　张发生和蒋美丽也笑了。
　　“不错！我也觉得做得不错了！”
　　“我也觉得可以了。”

第274章 她在等他
　　张师傅做的全羊宴，通过了张发生和蒋美丽的试菜，这也意味着从明天开始，徐同道就不用再来知味轩上班。
　　而他那烧烤店的菜，依然能继续卖进饿狼传说，并且是为期三年。
　　试菜结束，张发生很高兴，他也会做人，当场把徐同道请到二楼“秋”字号包厢，安排了一桌酒菜，算是感谢徐同道这么长时间在他店里任职。
　　蒋美丽也在一旁作陪。
　　等这顿饭吃完，徐同道抬手看了眼手表上的时间，已经是下午，快两点了。
　　平时他们这些厨师和服务员，一般是下午一点半左右下班，此时显然已经过了下班的时间。
　　不过，因为明天就不用来这里上班了，所以他从二楼下楼的时候，并不着急，因为刚才多喝了几杯酒，他此时的脸有点红，呼吸也比平时粗了些。
　　甩甩略微有些眩晕的脑袋，他笑了笑，扶着楼梯扶手，不疾不徐地下楼。
　　他心里有点遗憾。
　　其实他今天想在临走之前，找卜英惠说几句话的。
　　毕竟，从明天开始，他就不来这里上班了，以后就不能和她在这店里天天见面，在这个手机没有普及的时代，他俩以后想约个会，都没以前方便了。
　　当然，最主要还是他俩之间的矛盾，到现在还没解决，如果他就这么走了的话，卜英惠心里会怎么想？
　　他自己也觉得应该先道个别。
　　但没办法，今天试菜结束的时候，张发生很高兴，非常热情，非要请他吃顿饭，他几次婉拒都没推掉，反而被张发生拉着上了楼。
　　去她的宿舍找她吧！
　　不管怎么样，总要道个别。
　　虽然他和卜英惠之间，最近一直在闹别扭，她一直在生他的气，不愿理他，他自己心里也有点不痛快，但是……他并没有想要就此和她分手。
　　他觉得不至于。
　　而且，他想着……也许自己这辈子都不可能找到一个百分百满意的女朋友，或许是自己对女朋友的要求太高了，卜英惠已经很好了，不仅漂亮、身材好，性格其实也挺好的。
　　除了有点胆小，或者说保守，说小富即安也好，反正，她虽然想干涉他开网吧的决定，但总体来说，他觉得还不至于因为这件事就跟她分手。
　　所以，还是去她宿舍跟她道个别吧！情侣之间闹矛盾很正常，牙齿有时候还咬舌头呢！情侣之间，哪有不闹矛盾的？
　　有矛盾不怕，解决了就好。
　　而想要解决，总需要有一方先低头。
　　我徐同道两世为人，活了都快四十年了，跟她一个21岁的小姑娘斗那个气干嘛？就当是哄宝宝了，给她一个台阶下吧！
　　从楼梯上下来的徐同道，半眯着眼睛，在心里劝着自己。
　　毕竟，如果跟卜英惠分了手，想再找一个和她差不多漂亮，差不多身材的女朋友，也没那么容易。
　　结果……
　　他从楼梯上刚下来，一抬头，就看见卜英惠站在女更衣室门口，微微歪着头，双眼一眨不眨地看着他。
　　徐同道愣住。
　　半眯的双眼微微睁大，与她对视着。
　　这一刻，因为其他人都已经下班，四下很安静，他们俩之间也很安静，别指望他俩的眼神之间有电光在闪烁，现实中不可能有那样的眼神。
　　徐同道以为她等在这里，她会先开口说点什么。
　　然而，她不按套路出牌，时间一点点流逝，她一点先开口的迹象都没有。
　　古人说：月下看美人，越看越美。
　　其实，对于近视眼来说，只要摘下平时戴习惯了的眼镜，看大部分女人都会觉得很美。
　　所以，从这一点来说，男女之间，真的不必嫌弃自己的对象近视，因为当她或者当他摘下眼镜的时候，你在她（他）眼里，颜值至少能加分50%。
　　话题为什么会扯到这儿？
　　因为刚刚多喝了几杯酒的徐同道，此时的视力其实是下降的，看东西没平时那么清楚。
　　也因此，此时他视野里的卜英惠，比平时好看多了。
　　她已经换下上班时的旗袍，身上穿的也很简单，牛仔裤、酒红色的女士短袖衬衫。
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是她的颜值和身材，此时在徐同道眼里……已经接近满分。
　　当然了，相比之下，这也不是最重要的。
　　最重要的是此时此刻，在他想去找她道别的时候，突然在这里看见她在等他，而且还用复杂的眼神一眨不眨的看着他的时候，那一刻，徐同道的心里就跟贴了一张暖宝宝似的，可暖和了。
　　见她一直不先开口，他微微失笑，然后就走了过去，走到她面前，近前，啥也没说，左手撑在她脸旁的墙上，右手伸过去，搂住她脖子，微微踮了踮脚，脸就凑了过去，吻在她唇上。
　　徐同道以为她会推他，至少会稍微挣扎一下，哪怕是象征性的。
　　但她没有！
　　不仅没有，她还悄无声息地闭上双眼，两只手也悄无声息地抱住他的背。
　　她在配合。
　　让徐同道意外之余，恍惚有一种爷青回的感觉。
　　爷的青春回来了。
　　爷的女票也回来了。
　　老夫老妻之间，会有一种令人感动的默契——男人说：“去把门关上！”，女人就会乖乖去把门关了，并且还顺手把门锁上的保险也上了。
　　情侣之间的默契可能没那么好，但处得久了，肯定也会有一些令人艳羡的默契——比如吻着吻着，徐同道就离开她的唇，然后啥也不说，牵着她的手就往外走，而她也啥也不问，微微红着脸，默契地跟他往外走。
　　更默契的是，出了知味轩，他们依然啥也不用说，就默契地找了一家宾馆，开了一间房间。
　　然后默契地来到房间，默契地做其它事。
　　事毕，徐同道像一条上了岸的鱼，仰躺在床上，喘着粗气。
　　卜英惠黑发如瀑，趴在他胸口。
　　闭着眼睛，似乎在倾听他的心跳有多快。
　　“亲爱的，不生气了？”
　　呼吸稍稍喘匀，徐同道手抚着她的秀发，轻声问。
　　卜英惠仿佛睡着了，好一会儿没有回应，但她还是回应了，她的声音有点干涩，“我生气有什么用？你不还是想做什么，还是做什么嘛！”

第275章 还得从烧烤店抽身
　　卜英惠的回答，让徐同道感觉到她的复杂心理。
　　她对他想开网吧的决定，应该还是不支持的。
　　但她已经意识到她的不支持，并没能阻止他，在分手与继续交往这两个选择之中，她选择了继续交往。
　　所以，她这是妥协了。
　　其实，在她愿意和他来宾馆开房的时候，徐同道就已经知道她妥协了。
　　要不然，她不会跟他来这儿。
　　所以，暂时他俩的矛盾解决了，但也只是暂时，如果之后他开网吧失败，如她之前最担心的那样，亏了个底朝天，她恐怕又会重新考虑他俩的关系。
　　徐同道心里有这样的明悟。
　　好在他有信心网吧应该不会亏。
　　原时空那么多人开网吧，都发财了，他徐同道去做，如果还能亏本，那他得无能成什么样？或者说倒霉成什么程度？
　　轻抚着她的秀发，徐同道轻声安慰：“放心吧！我有信心，你相信我一次！”
　　卜英惠趴在他胸口的脸，蹭了蹭他胸口，还是没睁开双眼，声音也依然很轻：“事已至此，我不相信你，还能怎么办？但愿吧！”
　　……
　　从市区回沙洲县的路上，徐同道有种浑身轻了二两的轻松感。
　　坐在公交车上，望着窗外的街景，想着从明天开始，自己就不用再去知味轩上班，他觉得轻松。
　　想着今天下班后，和卜英惠在宾馆床上的缠绵，想着他俩的感情危机暂时解除，他也觉得轻松。
　　但他同时也在心里告诉自己：还没到放松的时候，接下来，要尽快把网吧筹备起来了。
　　一定要把这第一家网吧开好，自己的本钱就那么多，不能第一炮就打成哑炮。
　　想要尽快把网吧筹备起来，他肯定要投入大量的时间和精力。
　　但，虽然他以后不用再去知味轩上班，但他自己的烧烤店，还需要他打理，主要是需要晚上在厨房做菜。
　　这就必然会牵扯他不少时间和精力。
　　这个问题要解决，要把自己从烧烤店也抽身出来。
　　这是一个问题，却不难解决。
　　找一个手艺不错的掌勺师傅，就能替代他每天在厨房里做那些家常菜。
　　至于全羊宴？
　　他打算暂时取消了。
　　反正现在天气很热，晚上去他店里点全羊宴的人也不是很多，等到了冬天，再重新加上全羊宴，也来得及。
　　目前这个炎热的季节，他那烧烤店里只卖烧烤+家常菜和酒水，就足够了。
　　最多把自己煲羊肉汤的手艺，教给新来的师傅就行了，让他的烧烤店继续保留羊肉汤。
　　一路上，徐同道心里都在盘算着这些事。
　　他决定今晚把表哥葛良才喊到他店里来喝顿酒，葛良才做厨师的时间比他长，认识的厨师肯定比他徐同道多。
　　也知道哪些师傅擅长什么，请葛良才帮忙的话，介绍一个家常菜做得好的师傅，应该很简单。
　　只可惜，这天晚上他店里的生意太忙，他一直没抽出时间去喊葛良才过来喝酒，主要是他没时间陪葛良才一起喝。
　　所以这事就推迟到第二天中午。
　　反正葛良才的狗肉馆距离他的烧烤店很近，喊他过来喝酒很方便。
　　“你想找一个做家常菜做得好的师傅？”
　　第二天中午，葛良才和徐同道坐下喝了几杯酒，听了徐同道提出的请求，葛良才很意外。
　　此时他在徐同道的店里。
　　一起吃饭的还有葛良华、徐同林、戏东阳。
　　事前，这个决定徐同道没跟任何人说，所以此时感到意外的，不止葛良才一个，葛良华、徐同林、戏东阳都很意外。
　　徐同林：“小道，你又想加人啊？咱们店里的人已经很多了，再说了，我看你平时也能忙得过来啊！你要是真觉得忙不过来，再招一个给你配菜的师傅不就行了吗？你干嘛要再招一个烧菜的？”
　　葛良华和戏东阳没问，但他们的眼神里一样有疑问。
　　“这个我回头再跟你们解释。”
　　徐同道先把徐同林他们应付过去，眼睛还是看着葛良才，“表哥，你有合适的人选吧？”
　　葛良才想了想，点点头，“有！就是不知道人家愿不愿意过来，毕竟你也知道，手艺好的师傅很抢手，一般不会失业，除非你工资能开到位，否则只凭我的面子的话，呵呵，恐怕请不来人家。”
　　徐同道一笑，“我明白！表哥，待遇的事我会跟对方面谈的，你只要帮我介绍一个靠谱的师傅过来，安排我们见个面，试两个菜就行。”
　　葛良才点头，“那行！这样，我今天就帮你联系，争取安排你们尽快见面！好吧？”
　　徐同道含笑点头，举起酒杯，“那就麻烦你了！来！我先敬你一杯！”
　　……
　　很多人酒喝多了，话就会变多。
　　葛良才也是这样。
　　半斤酒没有完全下肚之前，他的理智尚在，说话什么的，都很得体，神情自若，谁也看不出来他有什么心事。
　　但随着半斤酒渐渐下肚，他就渐渐有了几分醉意，话题也就越聊越多，越聊越远。
　　聊着聊着，不知怎么就聊到他店里的生意，以及他和张文秀的感情。
　　聊到这两个话题，他的情绪就忽然低落下来。
　　低着头、一手抓着酒杯，一手抓着筷子，苦笑道：“我现在算是明白为什么很多做厨师的，自己去开店后，都开倒闭了，呵，小道！可能哥哥我做菜的手艺不比你差，但开店做生意的本事……呵呵，是真的比你差远了啊！唉！真的差远了，我那个狗肉馆，唉！恐怕真的开不长了。”
　　说着，他连连摇头，满脸苦笑。
　　徐同道还没来得及开口说什么，葛良华就皱眉问：“怎么了？你这狗肉馆才开几个月，你就想关门了吗？”
　　葛良才摇头，“暂时还不会，狗肉是个季节性的东西，我之前是疏忽了，没想到这个东西天热的时候，吃的人太少了，我肯定还会再坚持一下的！等天冷了，生意应该会好一点，现在我也就盼着这一点了，要不然我早就关门不做了！”
　　葛良华看着满脸愁容的大哥葛良才，忽然问：“对了，那个张文秀呢？你和她现在关系怎么样了？我已经很多天没看见她来找你了。”
　　听到这个问题，葛良才哼哼轻笑两声，脸上的苦笑更浓了。

第276章 水师大的西门
　　“她啊？她是有些日子没来找我了，不过也正常，我生意没做起来，她对我不像以前那样热情，我都能理解！女人嘛！大部分不都是这样的？哈哈，对吧？”
　　葛良才明显是喝多了，清醒的时候，他可从来没说过类似的话。
　　徐同道注意到徐同林张了张嘴，似乎想反驳，张文秀可是他徐同林的表姐。
　　不过，最终徐同林还是没说什么。
　　不知道是不想和喝醉了的葛良才争辩？还是他也找不到什么话帮张文秀辩解，又或者是别的什么原因。
　　这天中午，葛良才最后醉倒在餐桌上，徐同道喝得也有点多，葛良华也没少喝，最后还有几分清醒的徐同道让徐同林和戏东阳把葛良才送回狗肉馆，他自己则趴在桌上打盹，等着醒酒。
　　……
　　次日上午，徐同道独自开着自己的面包车去了市里。
　　从今天开始，他已经不必去知味轩上班，他今天自己开车去市里，目的只有一个——寻找合适开网吧的店面。
　　按照他之前的设想，他的第一家网吧最好是开在一所大学附近。
　　网吧在国内属于新兴行业，普通人目前会玩电脑的人极少，其实大学生现在会玩电脑的人也极少。
　　但大学生与普通百姓有一点不一样。
　　大学生这个群体，对接触新生事物的兴趣是最浓的。
　　对电脑这种高科技产物的兴趣就更浓了。
　　所以，虽然目前多数大学生也都没接触过电脑，但只要有接触的机会，这些大学生肯定是都有兴趣的。
　　这有点像是年轻的少男少女，他们虽然没谈过恋爱，但对恋爱的兴趣，却是所有年龄段里兴趣最高的。
　　徐同道开着破面包车，首先来的是水鸟师范大学附近。
　　水鸟师范大学在水鸟市以及周边一些县市的名气很大，在多数人的印象里，水鸟师范大学，是水鸟市以及水鸟市附近名气最大、实力最强的一所大学。
　　很多家长，都希望自己的孩子能考进这所大学，毕业后，就能去做一名体面的教师，在很多人眼里，教师属于铁饭碗，工资不低、受人尊敬，每年还有老长的寒暑假，比公务员还爽。
　　很多高中生也希望自己能考进水鸟师范大学，一来，这所大学在本地的名气够大，只要能考上这所大学，就能被人称赞、羡慕，甚至嫉妒；二来呢！老师这个职业，想想也确实挺不错的；三……不是每个人都想去外地上大学的，一些准备高考的学生就想在老家附近上大学，寒暑假回家都方便，当然，也还有不少其它的便利。
　　以上这些，都是徐同道最先来到水鸟师范大学附近的原因。
　　其实还有一个原因——原时空他在水鸟师范大学的食堂做过半年厨师，因此，相比水鸟市的其它大学，他对水鸟师范大学是最熟悉的。
　　对了，这所大学在本地被简称为“水师大”。
　　不知道的人，乍一听这个简称，可能会以为这是一所培养海洋水军的大学。
　　其实，它只是一所师范大学。
　　银灰色的旧面包车开到水师大的正门附近，徐同道放慢了车速，一边开车，一边打量99年的水师大正门。
　　也就那样！
　　目前水师大的正门其实和他们沙洲县城的县一中、县二中的大门相差不大，甚至还要更旧一点。
　　大门两边，是两排门面房，书店、早餐店、小饭馆、水果店……等等，一眼看过去，那两排店面都在开门做生意，没有任何一间是待租状态。
　　倒也正常，这年头交通不便，生意最好做的地方，永远是人气最旺的地方。
　　比如火车站、汽车站、大学附近……等等。
　　而水师大的正门……正对着一条主路，路面很宽，双向六车道。
　　徐同道放慢车速从水师大正门前，缓缓驶过，看了一遍，没有发现合适开网吧的地方。
　　一间待租的空店面都没有看见。
　　他眉头微皱，但也没有太失望。
　　他本来就没打算把网吧开在房租太高的地方。
　　像水师大正门这一带，这里店面的房租肯定都是最贵的。
　　而且，网吧想要做得规模稍微大一点，玩家在里面玩的时候，能宽敞、舒服一点，网吧里面的空间最好就要大一点。
　　而且，在徐同道的印象中，原时空很多网吧都开在僻静的地方，生意照样很好。
　　比如开在二楼或者三楼上面。
　　又或者开在某个仓库，或者私人自建的小楼里。
　　等等。
　　只要离学校不是太远，生意都能做得起来。
　　只要上网的价格合适，网吧电脑的配置还行，网速不要太卡，生意都不难做。
　　刚刚驶过去的水师大正门，是朝南的，也被称为水师大的南门。
　　因为徐同道以前在水师大的食堂做过半年厨师，所以，水师大还有两道侧门。
　　分别是西门和北门。
　　北门外面是小镜湖公园，那边的店铺，在徐同道印象中，主要是一些餐饮店。
　　西门那边则不同，西门外面是一条辅路，只有双向两车道，那边主要是一些市民的自建房，普遍以两层及两层以下的房子为主。
　　那边的房子多数都有些年份了，路边的梧桐树也都种了很多年，夏天的时候，绿树成荫，路两边的梧桐树会将路的上空全部遮挡住。
　　徐同道记得那条街上做小生意的特别多，餐饮、住宿、游戏厅、网吧、便利店……等等，应有尽有。
　　当然，那是他记忆中的样子，眼下是99年，他估计那条街上现在可能还没有网吧。
　　他想去那边看看，看看那边有没有空间大、房租低的合适店面。
　　心里这么想着，他在下一个路口，就把车拐进这条辅路。
　　车一拐进这条辅路，树荫就挡住了阳光，只有一些支离破碎的稀碎光线透过繁茂的梧桐树枝叶，洒在路面上。
　　但徐同道的注意力不在这上面，车子往前开了几十米，水师大的西门已经在望，路边的店铺、地摊、行人，明显都多了几倍。
　　年轻的男女大学生行走在路边的人行道上，朝气蓬勃。
　　一家家店铺里琳琅满目的小商品，虽然显得杂乱，但也显得生机勃勃。

第277章 试菜（补前天）
　　接连三天上午，徐同道都开着那辆旧面包车来到市里乱转。
　　第一天上午，他来的是水师大附近。
　　第二天上午，他来到水鸟大学附近。
　　第三天上午，他来到水鸟农业大学附近。
　　这三所大学，是徐同道印象中水鸟市名气最大的大学。
　　除此之外，还有次一等的，比如水鸟工程大学、水鸟师范专科学院（水鸟师专），等等。
　　水鸟市总体上不算富裕，但对教育的重视，是很多地方都比不了的。
　　这三天上午，徐同道都在这三所大学附近寻找合适的店面，主要是找地方和问租金。
　　他没有急着下决定租哪里。
　　另外几所大学，他没打算再去。
　　反正他目前的资金，近期最多只能开得起一家小网吧，跑太多地方也没什么意义。
　　三个上午跑下来，他肯定有所收获。
　　比如他已经打听清楚，目前水师大和水鸟大学都已经开设计算机专业。
　　但水鸟农业大学，目前还没有计算机专业。
　　所以，他首先排除将自己的第一家网吧开在水鸟农业大学附近，只考虑水师大和水鸟大学。
　　在一番实地考察和比较之后，他更倾向于把自己的第一家网吧开在水师大的西门那条街上。
　　主要还是因为原时空的时候，他在水师大的食堂做过半年，相比之下，他对水师大那边要熟悉一点。
　　而且，水师大西门那条街上的商业氛围确实不错，虽然没什么大店，但那边的人气很旺，水师大的很多学生，平时都喜欢去那条街上消费。
　　就在他决定明天上午去那条街上，寻找一个合适店面，尽快租下来的这天下午，葛良才带着一位名叫黎进的厨师，来到徐同道的烧烤店。
　　黎进，大约二十七八岁的模样。
　　个头不高，大约一米六左右，长得白白净净，理着一头寸发，身上的衣服、鞋子，也都干干净净，看着像一个大学生，一点都不像一个厨师。
　　他这副外表，让徐同道在葛良才介绍这人的时候，脑中闪过一句话：混进狼群里的哈士奇。
　　反正从外表上看，徐同道是看不出这个黎进像一个厨师。
　　但表哥葛良才介绍的时候，说他是。
　　而且之前还曾与葛良才共事过，葛良才笑着说黎进最擅长的就是家常菜。
　　徐同道没有多说什么，和黎进握手，寒暄两句，就跟黎进商量，是否能先做两道菜看看？
　　厨师找工作，一般都要试菜，除非是学徒工。
　　黎进答应得很痛快，徐同道就把他领进厨房，看着他配菜、做菜。
　　黎进问做什么菜？
　　徐同道拿了一张店里的菜单给他，让他自己在菜单上选择三道茶，随便选。
　　这张菜单上，除了烧烤、全羊宴，就是家常菜了。
　　黎进拿着菜单看了几眼，选了三道简单的。
　　一道青椒土豆丝、一道西红柿炒蛋，还有一道红烧鲫鱼。
　　其实家常菜都不复杂。
　　要不然怎么能叫家常菜？
　　但徐同道知道家常菜易学难精。
　　会做家常菜的人，多得是，但真正能把家常菜做得好的，却不多。
　　有时候，越是简单的菜肴，做起来就越考验一个厨师的功底。
　　因为越简单的菜，会做的人就越多，你经常做，别人也经常做，那你想做得明显比别人做得更好，那就不容易了。
　　比如很常见的青椒土豆丝。
　　这道菜够简单吧？
　　但这么简单的菜，你怎么做，才能超过同行做的？
　　刀工、焯水的时间，翻炒、调味、出锅的时间，等等，都要控制得很好，才有可能做得出彩。
　　黎进在徐同道眼前展示了不错的刀工。
　　翻炒的时候，翻锅、推勺的技术也很纯熟，调味……徐同道看在眼里，也微微点头，就是出锅的时间比他自己做的时候，要早了一点。
　　然后，出锅后的青椒土豆丝，卖相上，就比他徐同道自己做的，要漂亮几分。
　　洁白的盘子里，每一根橙黄色的土豆丝都很清爽，与青色的青椒丝混合着，堆在盘子里，像一堆缩小了很多倍的柴禾堆在一起。
　　摆盘效果真的很好。
　　但徐同道却微微皱了眉头。
　　因为他觉得这不是家常菜的正确做法。
　　大饭店才会这么做青椒土豆丝，他徐同道以前也习惯这样的做法。
　　但真正的家常菜，不应该为了菜肴出锅后的卖相，而缩短在锅里的时间。
　　像他这样的小店，菜肴的卖相从来都不是第一位，味道和一盘菜的份量，才是应该最先考虑的。
　　生活中，很多人都有一种感觉——大酒店的菜，虽然卖相好看，但好像普遍没有路边小店里的菜好吃。
　　这难道是因为大酒店的厨师手艺不如路边的小店？
　　当然不是！
　　问题就在于一道菜的卖相与味道，其实是矛盾的。
　　想要卖相出色，火候就不能烧到位，菜肴在锅里的时间就不能太长。
　　否则，菜烧烂了，入味了，好吃了，但软塌塌的，摆在盘子里就不好看了。
　　而大酒店的菜肴……普遍要求卖相第一。
　　好不好吃，先别管，先弄得好看再说。
　　黎进这道青椒土豆丝，显然有这样的通病。
　　好看，但徐同道不认为这道菜会好吃。
　　好在这个问题不大，他相信等自己提醒一下，这个问题，黎进能克服。
　　……
　　三道菜做完，黎进示意徐同道试试味道。
　　徐同道没扫他面子，每道菜都试了试，黎进这三道菜做得都挺好看，但每道菜的滋味，都如徐同道所料，火候没到位，口感硬了些，入味程度也都差了些。
　　徐同道点点头。
　　“黎师傅，你之前应该没在我这么小的店里做过吧？”
　　这问题显然在黎进的意料之外。
　　他怔了怔，微微点头，“对！是没做过，怎么了？”
　　一旁的葛良才也好奇地看着徐同道。
　　徐同道笑了笑，掏出烟盒给他们打烟，打烟，可以缓和气氛。
　　然后他才指出问题，“黎师傅，你的手艺不错！这是我的真心话，不过，你没在我这样的小店做过，所以，可能不清楚小店家常菜的做法，怎么说呢？你这么做菜，在大酒店没有问题，是对的！但在我这样的小店，客人对菜的卖相没那么高的要求，但对菜的味道要求却更高，你如果能把这些菜烧得时间再长一点，那就没什么问题了。”

第278章 租楼、交接
　　听完徐同道这些话，黎进若有所思，微微点头，“我明白你的意思了，你说的对！我可以试试这么做。”
　　就连一旁的葛良才也点头说：“这确实是个问题，我自己开店做菜，好像也有点这个毛病。”
　　见黎进没有抗拒的情绪，徐同道心里满意，“那黎师傅就在我这里做了？待遇的话，你说个数？”
　　黎进下意识看向介绍他来的葛良才，葛良才失笑，“你看我干嘛？你自己想不想在这里做，你自己决定啊！”
　　黎进无奈苦笑，“良才！我是想让你帮我谈工资啊，我自己不好意思说。”
　　“呵呵！”
　　“哈哈……”
　　徐同道和葛良才都被逗笑，笑罢，徐同道问葛良才，“表哥，那你帮黎师傅说个数？”
　　葛良才想了想，“你这里不包住宿吧？”
　　徐同道点头，“对，我这就是个小店，待遇没那么完善，住宿可能需要黎师傅自己在附近租个房间，唔，对了，黎师傅要是确定来我这里上班的话，我现在租住的地方，倒是可以给他住，正好我那新房子也差不多能搬过去住了，我现在住的那个地方，表哥你是知道的，环境还不错，房租也不贵。”
　　葛良才嗯了声，“那就两千一个月吧？你看行不行?”
　　目前很多上班族的工资，每个月只有几百块。
　　但手艺不错的掌勺师傅工资向来都比较高，两千块一个月，不算低，但也不算太高。
　　所以，徐同道微微沉吟，就点头答应，“可以！我这里没问题。”
　　目光看向黎进，徐同道：“黎师傅，你看怎么样？两千行吗？”
　　黎进展颜一笑，伸出右手，“行！合作愉快！”
　　徐同道也是一笑，伸手和他相握，“合作愉快！”
　　……
　　黎进是一周后才来上班。
　　因为他现在的工作，辞职需要一点时间，不是说想走，马上就能走得了。
　　而这一周时间，徐同道在水师大的西门那条街上，租下了一栋二层小楼。
　　年租金八千。
　　位置稍微有点偏，不在那条街的正街上，需要从正街拐进一条小巷，进入小巷大概七八米的地方。
　　这样的位置，一般的生意在这里做，肯定很难做得起来，据徐同道的观察，那条巷子里的很多房子，都是租给正街上一些店铺做仓库用的。
　　租下那栋小楼的第三天下午，徐同道开着自己的面包车，带着郑青，以及郑青的一堆行李，来到这里。
　　车停在小楼门口，两人把郑青的行李往楼里搬，直接搬上二楼。
　　这是一栋自建房，建得面积比较大。
　　否则，在这条小巷子里的房子，年租金是到不了八千的。
　　这小楼的房龄大概只有四五年，之前也是租给别人做仓库的，所以里面很简陋，完全是毛坯的模样，除了卫生间简单弄了下，可以方便之外，里面真的谈不上有什么装修，连墙面都没有刮白。
　　楼里本来什么家具也没有。
　　但因为要安排郑青住进来，徐同道也打算将来自己也经常在这边住，所以昨天上午他已经开车去二手市场，买来两顶衣橱和两张木床，还有两张木桌。
　　当然都是二手的。
　　这些二手家具，没别的优点，就是便宜。
　　昨天买来后，已经摆在楼上两间卧室里。
　　帮郑青把行李都搬上二楼后，徐同道用下巴示意其中一间卧室，“青哥，这个房间是给你的，条件简陋，你别嫌弃！”
　　郑青笑得无所谓，“不要紧，我一个单身汉，有个窝就行了，没那么讲究！”
　　二楼有三个房间，徐同道给郑青安排的是最西边那间，他给自己安排的在最东边。
　　房间不小，很宽敞。
　　徐同道领着郑青走进那间卧室，郑青打量了几眼，似乎很满意，“不错、不错！这么大的房间，我喜欢！”
　　“你喜欢就好！回头你要是想自己做饭，就去买点锅碗瓢盆什么的，要是懒得自己做，出了这条巷子，外面那条街上，大大小小的饭馆，多得是。”
　　徐同道放下行李箱，掏出香烟，打烟给郑青。
　　郑青接过香烟，低头点烟，“嗯，我晓得了，放心！我会照顾好自己的。”
　　徐同道自己也点了支烟，叭了一口，眯眼说：“水电工，明天应该就能来了，咱们开网吧，用电量肯定不小，这电一定要做好，青哥，这事就交给你了，你帮我盯紧一点，特别是电线，绝不能为了图便宜，给我买细电线！”
　　郑青点头，“放心吧！你这么说，我心里就有数了。”
　　这也是徐同道提前把郑青请来安顿在这儿的主要原因。
　　他自己没时间天天在这里盯着水电安装，正好郑青最近腿上的伤已经好得差不多了，他就干脆把郑青带来，帮他盯着水电安装这一块。
　　回头，这屋里……至少是楼下几间房，还要刮个白墙，再之后，电脑桌椅、电脑……等等东西，都会陆续运进这小楼里。
　　他自己又未必每天晚上都能住在这里，没个人在这里看着，他怎么可能放心？
　　……
　　当天晚上，黎进就来到道林烧烤上班。
　　徐同道这天晚上哪儿也没去，就在厨房里陪着黎进，他真正的目的当然不是“陪”，而是看黎进做菜，有不满意的地方，他都会当场指出来，提醒黎进改进。
　　对此，黎进没表现出什么反感的情绪。
　　一晚上忙下来，凌晨一点多，店里打烊的时候，黎进就像被十个老妇女侮辱过一般，脸色苍白，满脸疲惫。
　　端起茶杯喝茶的时候，端茶杯的左手还有点颤抖。
　　戏东阳注意到了，疑惑问：“黎师傅，你这是怎么了？”
　　黎进苦笑，“你们这店里的生意也太好了吧？你知道我今天晚上炒了多少菜吗？我基本上就没歇过，裤子都滴汗了……”
　　戏东阳想笑，尽量忍着，“你是刚来，还没适应，其实我们店里生意最近都是这么好，之前你没来的时候，烧菜都是小道自己烧的，你今天晚上还算好了，小道一直在给你配菜，平时一般都是他自己配自己烧。”
　　黎进错愕地看着他。

第279章 抵达深市
　　三天后，去往深市的列车上，卧铺车厢，徐同道躺在床上，闭目养神。
　　从水鸟市坐火车去深市，要二十多个小时，是不折不扣的长途旅行。
　　这是他买卧铺票的一个原因，另一个原因是这次他不是一个人去深市，随行的还有一位水师大计算机专业的老师——戴扬。
　　此时，戴扬就睡在他的下铺。
　　戴扬是老师，徐同道这次请他帮忙，一路上的出行、住宿，自然要注意一点，这也算给戴扬的尊重。
　　至于戴扬这次随行，能给他帮什么忙？
　　那还用问吗？
　　当然是帮他配置网吧所需的那些电脑，虽然徐同道他自己对电脑的主要配件，不算太陌生，但他重生前毕竟只有初中学历，也没专门研究过计算机，对目前计算机各种配件的性能、价格，等等信息，他并不太了解。
　　如果他这次去深市，只是想弄一两台组装机电脑，那无所谓，去了那边，随便找一家规模大一点的电脑店，让店员帮忙配一台组装机就ok。
　　就算有问题，也不会很大。
　　但他这次去深市，想组装的是一个网吧的所有电脑，那他还能完全听电脑店的人安排吗？
　　那跟捧鼓给别人打，有什么区别？
　　至于他是怎么把戴扬这个计算机专业的老师请动的？
　　其实很简单，给钱就行！
　　这年头，谁不想多挣点钱呢？
　　戴扬是水师大计算机专业的老师不假，但有机会挣一笔外快，他也会有兴趣。
　　徐同道甚至都没有找中间人介绍，只是去水师大的计算机专业，找了几个人打听了下，就打听到戴扬是计算机专业技术最好的一个老师。
　　后面的事就简单了。
　　徐同道等到戴扬下课，上前拦住戴扬，说了几句恭维的话，戴扬脸上就有了笑容，跟着徐同道才道出自己的来意，请戴扬出去吃饭、详谈。
　　戴扬微微迟疑，就答应下来。
　　大学老师和初中、高中的老师不一样，一周都没几节课需要上，平时有大把的业余时间，也因此，其实有不少大学老师在外面都有兼职。
　　捞外快是普遍现象。
　　一起吃饭的时候，徐同道与戴扬一番详谈，这次合作就定了下来。
　　戴扬的要求不多，除了在待遇上多谈了几句，最主要就一个要求——周六出发，最迟周一晚上就要回来。
　　他的理由是：这样的话，他最多只需要请一天假就可以了。
　　于是，便有了今天徐同道与他一起前往深市一事。
　　此时此刻，徐同道躺在床上，虽然在闭目养神，脑子里却也在想事。
　　他在盘算自己这次去深市，大概能买多少电脑回来。
　　他这次带在身上的资金不多，满打满算也就15万多一点。
　　其中大部分是他做生意挣的，另外，有两万是跟郑青借的，还有一万，是卖全羊宴的技术，知味轩给的。
　　本来是不止15万的。
　　但最近租的那栋小楼，以及装修，都需要用钱。
　　决定正式动身去深市之前，他不是没想过再找亲戚、朋友借点儿，他相信经过自己开烧烤店那次，跟表哥、表姐他们好借好还一事，这次他如果再开口跟他们借钱，应该能借得更多。
　　如果他再承诺比银行高一些的利息，多借几万来，也有可能。
　　但仔细想过之后，他打消了这个念头。
　　他觉得暂时没必要。
　　他现在还不确定自己的网吧开起来后，需要多长时间，才能把人气做起来，如果一开始就买太多电脑，如果短时间内，一直没太多人去他的网吧玩，那肯定会有不少电脑一直处于闲置状态。
　　这就很不划算了。
　　还是先少买一点电脑，试试水。
　　等网吧的生意好了，电脑不够用了，到时候，他手上肯定又攒了些钱，网吧和烧烤店那里，都在持续盈利，攒钱的速度也不慢。
　　到那个时候，再去深市一趟，或者直接打电话下个订单，再买一批电脑回来，也来得及。
　　而且，按他的估算，目前市面上的台式电脑，就算是各大品牌的整机，也就几千块钱一台，而他这次去深市，要买的是组装机，价格估计能便宜40%左右。
　　这么算来，他手上的15万，买三四十台电脑，应该没有问题。
　　而三四十台电脑，已经足够开一家小网吧。
　　想着想着，徐同道忽然觉得自己重生后，没有急着去大城市闯荡，其实也有好处。
　　如果他一开始就去了深市，或者魔都、京城，或许一开始做餐饮的利润会高一些，但随后开网吧的话……他手上这点资金，在那些大都市开网吧，怕是根本就不够看。
　　主要还是那些一线大城市的有钱人实在太多了，生意人也太多。
　　他估计目前无论是深市，还是魔都、京城，开网吧的人，可能已经不少了。
　　规模大的网吧，也可能已经有很多。
　　以他徐同道手上这点资金，哪怕再翻个一倍，在那些大城市，恐怕也翻不起什么浪花。
　　但在沙洲县，在水鸟市，目前能像他徐同道这样，敢拿十五六万出来，开一家市面上并不多见的网吧的人，还是不多的。
　　这就是在内陆小城市发展的一大好处了。
　　强劲的对手不多，就是最大的好处。
　　……
　　次日上午9点多，徐同道和戴扬才终于抵达深市。
　　两人在火车上过了一夜，倒是省了一晚上住宾馆的钱。
　　甚至连今天的早餐，他俩都在火车上吃过了。
　　从火车站出来，两人没有徘徊，打了辆出租车，直奔华强北。
　　在徐同道第一次约戴扬吃饭那天，他俩就商量好了，这次来深市，就去华强北买组装机。
　　那里是国内各种电子产品的集散地，这一点，无论是重生来的徐同道，还是戴扬，都早就听说了。
　　等真正到了华强北，两人一圈逛下来，两人都有了浓浓的笑容。
　　戴扬：“小徐！咱们这是真的来对地方了，你说是吧？”
　　徐同道递了支烟给他，“是啊！我看今天咱们就能把事办完，说不定今天晚上咱们就能买车票回去了。”
　　戴扬接过香烟，失笑，“不是吧？咱们难得来一次这边，需要这么匆忙吗？怎么也得在这里过一夜，见见传说中的不夜城啊！”
　　徐同道满脸笑容，“可以！那就听你的，明天再走！咱们抓紧点，先把正事办了，晚上我请戴老师您吃大餐！见识这里的不夜城。”

第280章 归来
　　有钱好办事。
　　买电脑的过程，没出现什么波折，品牌机的价格令人咂舌，便宜的也要五六千，配置高的、品牌名气大的，上万一台，比比皆是。
　　好在徐同道根本就没打算买品牌机。
　　戴扬替他跟电脑店的人一番沟通之后，列出一个长长的配置单，单子上是一台组装机的各种配件。
　　徐同道看得不是很懂。
　　主板、cpu、硬盘这些字，他都认得，但单子上写的主板、cpu和硬盘这些配置的厂家和型号，他就搞不清这些厂家和型号的配件，在当下属于一个什么水平。
　　不过，他这次既然选择请戴扬过来帮他配置组装机，那这方面他就会选择相信戴扬。
　　他主要留意的是单子下面的总价。
　　一台组装机的总价——4886.
　　近五千块钱一台。
　　这个价格，比他来的时候，心理的预期要高至少三分之一。
　　因为他记得原时空，零几年的时候，他在深市工作那段时间，这边的组装机价格普遍在两三千一台。
　　品牌机的整机，配置中等的，才会卖到一台五千左右。
　　但……
　　刚才他和戴扬已经逛了六家电脑店，六家店给出的价格，他都见识了，此时他们待的这家店给出的价格，已经是最低的。
　　对于深市目前各种电脑的价格，徐同道也算是了解了。
　　比他估计得要高。
　　刚才连续逛几家的时候，他就想通了，物依稀为贵。
　　电子产品的更新换代很快，而且，随着时间推移，电子产品的质量和性能虽然会不断提升，但价格却在不断下降。
　　很鲜明的一个例子——刚刚他们经过一家手机店的时候，他俩因为好奇，进去看了两眼。
　　进门的时候，徐同道还想着，如果这边的手机便宜，自己这次就顺便买两三只回去，没有手机的日子，想和家里、和女朋友联系，实在是太不方便了。
　　但走进那家摩托罗拉手机店，一看柜台里那些手机的标价，徐同道就觉得——算了吧！现在的手机配置太低，我还是过两年再买，不用手机，其实也挺好的。
　　柜台里那些在他眼里，早就过时，丑不拉几的手机，标价竟然动辄数千，甚至上万。
　　那是真的在当奢侈品卖。
　　专宰冤大头。
　　所以，此时看着戴扬和那名店员商量着，列出来的配置单上的总价，徐同道虽然觉得价格很贵，但已经能接受了。
　　拿着这张配置单，徐同道找到这家店的店长，与这店长开始讨价还价。
　　“店长，这样的配置，我至少会买三十台，你看能给我一个什么价？”
　　“至少三十台？”
　　店长眼睛一亮，马上就热情多了。
　　价格上，也马上就每台机子下降100块。
　　只降100，徐同道当然不会满意。
　　两人便继续讨价还价，一直杀到4500一台，徐同道发现价格上杀不下去了，这位三十岁左右的男店长，已经开始严防死守，50都不愿意往下降了。
　　见状，徐同道换了个思路。
　　“行吧！既然这样，我也不让您太为难了，4500就4500，不过，您得再送我一批配件，比如主板、cpu、硬盘什么的，您都得给我送一批，起码让我这么多电脑回去后，万一哪里坏了，有配件换吧？您说呢？”
　　还不了价格，就要赠品。
　　这是他前世积累的购物经验，多数时候都挺好用的。
　　这不，这位店长听徐同道不再还价，只是要赠品，当时就松了口气，并满口答应，“可以！这个可以的！这样吧！我可以做主送你几块硬盘！你看5块可以了吧？”
　　徐同道眨了眨眼，“主板和cpu呢？这两样你打算送我多少？”
　　店长怔住，随即脸色发苦，“靓仔，我这是卖电脑，不是卖小菜啊！这些配件都贵着呢！也就是因为你决定最少买三十台，我才决定送你5块硬盘，其它的配件，真的不能再送了，要不这样你看行不行？你还要其它什么配件，我都给你打折，你看好不好？”
　　……
　　最终，徐同道买了32台组装机的配件。
　　赠送的配件，要了5个硬盘，5根内存条，和2张显卡。
　　除此之外，他另外还买了三千多块钱的各种配件。
　　就这样，他这次带来的15万，就花得差不多了。
　　徐同道先交了五千块定金，开了收据，双方约定明天上午，他们过来提货，电脑店负责用车帮忙把所有配件都送到火车站。
　　徐同道打算走火车站的货运，把这些配件都带回水鸟市。
　　邮寄的话，他不放心。
　　当天晚上，他和戴扬坐车在深市逛了一圈，见识了不夜城的魅力，吃了顿饭，又步行逛了一会，就找宾馆休息去了。
　　毕竟，从水鸟市坐火车过来，二十多个小时，虽然他俩坐的是卧铺，但一连坐车二十多个小时，还是很累人的。
　　这天晚上入睡前，徐同道靠在床头，研究着手里一只黑色的bb机。
　　手机他暂时是买不起，主要是舍不得买。
　　但现在手机都出来了，bb机就变得很便宜，华强北这边的bb机更是便宜得厉害。
　　他此时手上拿着一只在研究，床头柜还放着一只银白色的。
　　每只150块。
　　黑色的这只，他准备留着自己用，银白色那只，是他给卜英惠买的。
　　要不然，以后他和卜英惠想联系一下，太不方便了。
　　毕竟，他已经不在知味轩上班。
　　……
　　周一近午，徐同道、戴扬终于回到水鸟市。
　　从火车站出来，徐同道叫了一辆小货车，把自己这趟买回来的那些电脑配件，一箱一箱地搬上车之后，就跟着这辆货车，直奔他在水师大西门那边租的小楼。
　　一路顺风，没出什么意外。
　　货车开到小楼门口，徐同道、戴扬、货车司机，三人每人搬着一只箱子往楼里走。
　　进门的时候，徐同道看见水电工正在布电线，郑青在监工。
　　这水电工是徐同道的大表哥吴长兴介绍来的，之前也帮徐同道装修过他在沙洲县县一中附近买的那座小院。
　　听见门口的动静，郑青转脸望来。
　　徐同道：“青哥，快去帮忙搬货！”
　　郑青连忙点头，快步往门外的货车走去，“好！”

第281章 安装完毕、windows98
　　时间如流水，一天天过去。
　　徐同道的网吧还在装修中，但为了早点引人瞩目，为网吧做宣传，徐同道先把网吧的招牌做好了。
　　一共两块，一块大的，挂在二楼的阳台上。
　　另一块小的，被他安放在小巷口的墙根旁边，为了防止被收破烂的偷走，他弄了些水泥砂浆，将这块招牌的脚固定在那里，如果这样，还能被人偷走，那他也认了。
　　对了，他给自己这家网吧取的名字有五个字——西门道网吧。
　　他想过取名“小徐网吧”或者“小道网吧”，最后，却取了这么个古怪的名字。
　　因为他觉得“西门道网吧”，应该更能给人留下深刻的印象。
　　比如：这个名字会不会让人联想到“西门庆网吧”？
　　至于“西门道”三个字是什么意思？
　　其实就是字面的意思，“西门”是因为这网吧开在水师大的西门这条街上，“道”是他徐同道三个字里的最后一个字。
　　这名字肯定有碰瓷“西门庆”的意思。
　　但徐同道绝对不认为自己和西门庆是一类人，他就是突然想到这么个名字，然后觉得这个名字与“西门庆”只有一字之差，可能会更容易被人记住，所以就这么用了。
　　对他来说，这家网吧的名字，易读好记，容易给人留下更深的印象，是最重要的。
　　至于会不会被人以为这家老板的名字就叫“西门道”？他是无所谓的。
　　一个多星期过去了。
　　网吧里的水电早已经做好，墙面也刮白了，桌椅也都买来安装完毕。
　　今天上午，戴扬过来组装和安装电脑。
　　下午，电信那边会来通网线。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　今天戴扬不是一个人来的，他还带了五个男学生给他打下手。
　　美其名曰：给他们五个机会，教他们怎么组装电脑，提升他们的实际动手能力。
　　实际就是抓免费的壮丁。
　　而且，被他带来的这五个学生，还都很兴奋，积极性很高。
　　徐同道看着这五个学生兴致勃勃地给戴扬打下手的一幕，有点想笑，感觉仿佛看见自己的学生时代。
　　犹记得，当年他上小学、中学的时候，每次有老师来班上喊人去帮忙做点什么的时候，大家的积极性就和眼前这五个男生差不多。
　　一上午，戴扬他们只组装成功12台电脑，徐同道看得出来，戴扬组装电脑的手法也不是很熟练，倒也正常，这年头能给戴扬组装电脑的机会，确实不多。
　　所以手法不熟练，一点都不奇怪。
　　组装一台电脑，其实挺繁琐的。
　　不仅要把各种零配件安装进主机机箱中，等主机组装好了，还要和显示屏连线，之后，通了电，还要在电脑里安装系统软件，等等。
　　见他们一上午就组装成12台，徐同道和郑青都以为今天下午是没办法全部组装完。
　　结果……
　　大概是上午练手练熟了，徐同道请他们吃过午饭后，戴扬他们下午的组装效率快多了。
　　戴扬的手法更熟练，打下手的学生，和戴扬的配合也更默契，主机组装好之后的安装系统软件等事，已经不需要戴扬亲自去弄，那五个学生，已经学会了，可以代劳。
　　就这么，忙活到晚上9点多，32台电脑，竟然全部组装完成。
　　期间，下午的时候，电信公司派人来把网线也通好了。
　　所以，这天晚上9点多，32台电脑全部安装完毕的时候，这32台电脑全部能够正常上网了。
　　收工时，戴扬拍着手上的浮灰，脸上浮现出一抹满足的笑容，伸手示意，“小徐！你试试看！看看上网效果！”
　　其实不用他说，徐同道也会亲自试验一下。
　　“他会玩电脑吗？”
　　戴扬的一个学生小声跟身旁的同学嘀咕。
　　他已经说得很小声，但还是被徐同道他们听见了。
　　戴扬脸色一沉，给这孩子一个警告的眼神。
　　郑青也看了这男生一眼。
　　徐同道笑了笑，没有介意。
　　谁让他现在心情正好呢！而且，他的年龄摆在这里，明显比戴扬这五个学生要小，就算他和他们差不多大，在一般人眼里，不是学计算机专业的，应该都不会玩电脑。
　　在大家的注视下，徐同道随意拉开一把椅子坐下，将面前的一台电脑开机，重生前，他四千多买的那台笔记本电脑，开机速度只有几秒钟。
　　所以，此时他操作的这台电脑开机时间一分多钟，就让他很不习惯。
　　徐同道耐着性子，等着。
　　因为原时空，零几年的时候，他也在网吧玩过，经历过电脑开机需要五六十秒的事。
　　终于，电脑开机成功。
　　看着“大脑袋”显示屏上出现的系统界面，徐同道心里很感慨，这windows98系统，他已经很多年没有见过了。
　　记忆中，这套系统之后，他还用过windowsXP系统、win7，截止他重生前，他那台笔记本电脑的操作系统，已经是win10。
　　所以此时看见电脑启动成功后，出现的windows98系统的开机界面，他心里的感慨颇多。
　　他记得自己当年申请的第一个QQ号，就是在这套系统的电脑上申请的。
　　他还记得那时候很多人都是第一次接触电脑，别的东西也不会玩，但是用QQ与陌生人聊天，比较简单易学，正好也能练习打字。
　　于是，那几年特别流行网恋。
　　他当年也蠢蠢欲动地在网上先后聊过几个妹子。
　　所以，如果有人要问他会不会用windows98系统的电脑？
　　他会忍不住想笑。
　　如果是更早的windows95系统，他可能还真的不会用。
　　但眼前这套系统嘛，他熟着呢！
　　只见他熟练地操控鼠标，点开IE浏览器，看着迅速打开的网页，徐同道有点诧异。
　　99的网速有这么快？
　　随即才醒悟过来——不是99年的网速有这么快，而是他这里的网速是供整个网吧使用的，但此时却只有他面前这一台电脑在用，那速度自然慢不到哪里去。
　　反应过来后，徐同道熟练地用键盘在浏览器搜索框里输入“水师大”三个字，顺手敲下回车键。
　　“嚓”一声轻响，随着回车键敲下，浏览器上的画面一变，一溜搜索结果很快就呈现出来。
　　殊不知，他这么熟练地使用电脑，这么熟练的打字，已经把戴扬、郑青等人都看呆了。
　　“你打字怎么这么熟练啊？”
　　刚刚怀疑徐同道会不会玩电脑的男生，忍不住发出疑问。

第282章 定价、八折卡（补昨天）
　　“多练练就熟练了。”
　　徐同道随口敷衍过去。
　　说着，他又在浏览器上，点了几个网页，主要就是看网页打开的速度，他这里毕竟是网吧，如果网速太慢，肯定会影响用户的体验。
　　结果，一个网吧的网速给他这一台电脑使用，那速度怎么慢得了？
　　随后，徐同道又试了电脑里的几款单机游戏，发现速度也都还可以，运行流畅，暂时没有发现卡顿的现象。
　　这下，他心里松了一口气，脸上也多了笑容。
　　随手将电脑关机，起身掏出烟盒，给戴扬等人打烟，一边打烟，一边说：“时间不早了，走！大家忙到现在，我们去找个地方，弄点宵夜填填肚子吧？”
　　老板要请客，自然没人拒绝。
　　“好！”
　　“谢谢老板！”
　　“嘿嘿，我肚子还真有点饿了。”
　　“走走走！”
　　……
　　一行人出门、锁门，从小巷出来，找了一家火锅店，点了一桌，要了一箱啤酒，今天忙了一天，此时正事忙完，大家都很放松。
　　喝起酒来，也都没绷着，喝得都很痛快。
　　不知不觉中，半箱啤酒就进了大家的肚子。
　　酒量不行的两个男生，已经面红耳赤，醉眼朦胧。
　　徐同道、戴扬、郑青倒是还好，神智都还清醒。
　　徐同道又一次举杯敬戴扬，“戴老师！最近辛苦您了，来！我再敬您一杯。”
　　戴扬推了推鼻梁上的眼镜，笑着举杯，“份内事，说什么辛苦？好！我们再走一个！”
　　两只玻璃杯相碰，两人都咕噜咕噜，喝干杯中啤酒。
　　放下酒杯，徐同道抓过酒瓶，一边起身给戴扬倒酒，一边说：“戴老师啊！现在我那网吧大体上算是搞好了，但还有一些软件什么的，都还要安装对吧？比如整个网吧的收费系统什么的，您看，您这两天能尽快给我弄好吗？”
　　戴扬点头，“这事不用你催，我记在心上呢，明天我就带我这几个学生过来给你搞定，这事不用你操心，这些都是我们的任务。”
　　他话音未落，旁边的学生就有人附和。
　　“对啊！老板，这事你不用担心，就是一些软件的事，很简单，我们明天肯定帮你弄好！”
　　“对！这些都是小事！”
　　……
　　说话间，徐同道已经给戴扬倒满一杯酒，给自己也倒满一杯。
　　坐回座位，徐同道笑着举杯，“那客气的话，我就不说了，总之，有劳了！”
　　又过了一会儿，戴扬的一个学生忽然好奇问：“哎，老板，你这网吧准备哪天开业啊？准备定多少钱一个小时呢？”
　　这事戴扬等人好像都很好奇，闻言，都望向徐同道，包括徐同道这边的郑青。
　　徐同道笑了笑，不答反问：“你们知道市里其它网吧，一个小时要多少钱吗？有没有人知道？”
　　网吧是个新兴行业，目前水鸟市还不多，但已经有一些了，至少这段时间，徐同道自己就看见了市区不同位置，看见了四家。
　　令他欣慰的是，水师大附近目前还没有一家网吧，他自己弄的西门道网吧，应该是水师大附近的第一家网吧。
　　所以，他这个问题，如果问水师大别的学生，对方可能还真答不上来。
　　但此时在座的，除了他自己和郑青，戴扬等人都是学计算机专业的，他们学这个专业，对网吧这个行业，肯定比一般人有更多关注。
　　这不，其中一个男生张口就答：“我去过两家，一家每小时5块钱，另一家每小时4块，反正都不便宜。”
　　另一个男生附和：“对！我也去过一家网吧，也是5块钱一小时。”
　　戴扬含笑说：“大部分都是四五块钱一小时吧！”
　　徐同道点点头，他妈妈说的价格，跟他自己打听到的差不多。
　　“那我这里就定四块钱一小时吧！你们看行吗？”
　　这话一出，戴扬那五个学生脸上都浮现出喜色。
　　男生甲：“嘿嘿，行！当然行了，老板，你这里四块钱一个小时的话，肯定会有不少人来玩的，别的不说，就我们计算机专业的那些同学，肯定不少人都会常来的！”
　　男生乙：“对！对！虽然我们学校我们专业，有自己的电脑机房，但学校里太抠了，一个星期只让我们去碰两次电脑，每次还就两节课的时间，而且，机房里的电脑也不够，每次都是我们两三个同学玩一台电脑。”
　　男生丙：“呃，老板！你看，我们都是戴老师的学生，我们以后来你网吧玩，能给我们便宜点吗？”
　　此人的请求，深得他几个同学的心，几人都热切地望着徐同道，眼里的渴望，犹如婴儿看见奶瓶。
　　戴扬作为他们的老师，此时并没有帮腔，只是笑吟吟地看着。
　　做生意的人，其实不喜欢客人要打折。
　　谁会喜欢呢？
　　打折，折的是自己的利润。
　　但，徐同道目光从这几人脸上扫过，这五个男生眼里的热切和渴望，令他心里一动。
　　心想：网吧是个新生事物，水师大的学生虽多，但前期来玩的人恐怕不会太多，但这些计算机专业的学生，倒是一个现成的稳定客源。
　　这些计算机专业的学生，为了将来的前途，既然选择了这个专业，那现在有了随时能上网的机会，谁会不想多来摸摸电脑呢？
　　于是，徐同道笑了，“当然可以！”
　　几个男生刚刚发出欢呼，徐同道的目光已经转向戴扬，“这样，戴老师！回头我给您一批八折卡，您拿去发给你们班的那些学生，只要拿着八折卡和学生证，以后他们来我这里上网，一律八折，您看怎样？”
　　徐同道想的是——这批八折卡发出去，短期内，他这网吧应该能保证一定的客源。
　　这些人只要常来，自然就能把他这网吧初期的人气做起来，只要这初期的人气能做起来，后面还用担心吸引不来更多人吗？
　　五个男生又发出一阵欢呼。
　　热切、惊喜的眼神纷纷看向他们的戴扬老师。
　　戴扬脸上的笑容也更浓了，这次，戴扬主动举起酒杯敬徐同道。
　　“那我就代我们班那些学生，先谢谢你了！”

第283章 开业前一天
　　第二天上午，徐同道是被电钻钻墙的声音吵醒的。
　　电钻钻墙的声音很有魔力，会让睡着的人，感觉那声音直往自己脑袋里钻，让人根本没法继续睡。
　　所以，徐同道醒了，睁开眼睛、皱着眉头默然几秒，忽然翻身起床，趿上床边的拖鞋就去察看哪儿来的电钻声。
　　因为他感觉那电钻的声音就是从隔壁那间空房间传来的。
　　而他租来开网吧这栋小楼的装修，早就搞完了，所以隔壁的电钻声很奇怪，谁在那边钻墙？搞什么飞机？
　　皱着眉头，拉开房门，走到隔壁空房间门口一看，门开着，里面果然有一个陌生的男人，站在一架人字梯上，手持一只电钻，正在墙上钻得灰尘论飞，让徐同道意外的是郑青手里捏着半支香烟，笑眯眯地站在一旁看着。
　　除此之外，这间空房间的地上，还多了一只一米多长的帆布沙包，沙包一端有一条铁链。
　　沙包？
　　徐同道怔了怔。
　　眨了眨眼，又看了看笑吟吟看着钻墙的郑青，徐同道明白了，这钻墙的师傅肯定是郑青叫来的，目的就是在墙上挂那只大沙包。
　　同时，他也记起郑青之前跟他说过的——从小跟他爸练拳长大。
　　郑青这是打算以后没事的时候，就来这房间练拳了？
　　想到这儿，徐同道紧皱的眉头舒展开来，脸上也有了笑容，缓步走进门，郑青听见脚步声，转脸看来。
　　徐同道：“你只卖了这个沙包吗？”
　　郑青含笑点头，“对！对了，还有一副拳套，有这两样就够了。”
　　徐同道笑着走过去捏了捏沙包的硬度，捏不动，不由回头问：“你这里面装的都是沙子？怎么这么硬？”
　　郑青：“都是粗砂，挤紧了就有这么硬。”
　　徐同道点点头，起身走到郑青身旁，和郑青一起看着钻孔的师傅在那里钻孔，同时凑近郑青耳边说：“青哥，你练的什么拳？以后有空能教我吗？”
　　郑青意外地看了看他，咧嘴一笑，“行啊！你想学，我教你就是了！家传的功夫，没什么名字，招式也不复杂，都是些笨功夫，主要就是磨炼拳脚的，拳脚练硬了，反应快了，功夫自然也就上身了。呵，就怕你吃不了那个苦，不能长期坚持下去。”
　　徐同道笑了笑，点点头，没说什么。
　　只要郑青愿意教就行了，他自然明白师父领进门、修行在个人的道理，所以也没必要表什么决心，他能不能坚持下去，郑青以后自然能看到。
　　上辈子，他打架的经验很丰富。
　　但一直没有系统的练过。
　　而他上辈子打架赢多输少的秘诀也很简单，一来他身体素质够强，从小干惯了农活，走上社会后，做得多数也都是体力活，身体素质自然差不到哪里去。
　　二呢，他懂得避实击虚的道理，别人拳脚打过来，他首先的反应，不是硬碰硬，而是第一时间闪开，闪开之后，趁对手来不及出第二招，他就猛扑过去，给对手快速来几下狠的。
　　现实不是武侠电影，也不是武侠小说，普通人之间的打架，胜负往往只在一瞬间，不需要打几十招才能分出胜负。
　　只要他能找到那个机会，给对手几下狠的，那基本上就赢定了。
　　成年男人之间，只要不是娘炮，几拳头打在对手身上，无论是什么部位，对方基本上就没什么战斗力了。
　　试想：一个成年男人的全力一拳，就算打不断一块红砖，也差不了多少，这样的拳头，无论打在人身上哪个部位，是好受的？
　　要是打在肋骨上，肋骨可能都被打断。
　　……
　　墙上钻了几个孔，用螺丝装了一支铁架上去，最后在郑青和徐同道的帮忙下，安装工人，把那只大沙包吊在那只铁架上。
　　郑青戴上拳套，试了几拳、几脚，砰砰作响，听声音就能感觉到他拳脚上的力量。
　　徐同道看得双眼微眯。
　　对郑青的拳脚功夫，有了初步的认识。
　　也对以后郑青教他的功夫，有了更浓厚的兴趣。
　　可能是性格原因吧！虽然他知道自己这一世以后需要跟人动手的机会，肯定会越来越少。
　　但他还是对练拳有兴趣。
　　他觉得一个男人想活得硬气，至少要有防身的本领，至少在面对一两个对手，不得不动手的时候，自己要有信心能战而胜之。
　　否则，随便遇到一个性格强势的男人，你心里就虚了，连硬话都不敢跟对方说，那活得多窝囊？
　　还像个男人吗？
　　……
　　当天白天，戴扬带着昨天来的那五个男生，又来到徐同道的网吧，帮忙给所有电脑都装上了该装的软件，包括一套收银系统。
　　装好后，戴扬还亲手教会徐同道和郑青那套收银系统怎么操作。
　　这套收银系统很关键。
　　有它，以后每个来玩的客人，时间一到，电脑就无法继续操作，客人要么续费，要么走人，没第三种选择。
　　还有，有了这套收银系统，徐同道也无需天天守在这里，因为这套系统会显示每天赚了多少钱，到时候只要实际收的钱，能和这套系统上显示的账目对上，账就错不了。
　　装软件很顺利，速度也快，下午早早就弄完收工了。
　　徐同道照例请戴扬他们去吃了顿饭。
　　吃饭的时候，徐同道跟戴扬敲定了网吧开业的日期和每天营业的时间。
　　这事他之所以要和戴扬商量，原因也很简单。
　　——因为他早就跟戴扬说好了，戴扬以后长期担任他网吧的技术顾问。
　　网吧里技术方面的问题全部交给戴扬负责，包括网管的招聘和安排。
　　徐同道之前和戴扬商量的方案是：戴扬可以在他们计算机专业招几个兼职的网管，根据对方上课的时间，合理安排那几个兼职网管的上班时间。
　　安排不过来的时候，就由戴扬亲自过来临时充当一下网管。
　　这个方案的好处很明显，徐同道虽然需要给戴扬支付不低的工资，但那几个兼职网管的工资，却能压得很低。
　　因为兼职网管都是计算机专业的学生，戴扬说，根据兼职时间长短的不同，那几个学生每人每个月，给100块钱就差不多了。
　　而且还不用担心那些学生辞职，反正戴扬有信心随时能找到替换的学生过来。
　　对了，徐同道和戴扬敲定的开业日期是明天。

第284章 情敌出现
　　请戴扬他们吃完晚饭，从饭店出来时，天还没有黑，夕阳还挂在西天。
　　因为喝了些酒，徐同道和郑青回到网吧，都选择先去睡一觉。
　　等徐同道一觉睡醒，窗外已经一片漆黑，抬手看了眼手表上的时间，还差几分钟，才到8点。
　　于漫漫长夜而言，这个时间点还早，特别是他这一觉睡醒，感觉精力充沛，今天晚上估计要很晚才会有睡意。
　　望着窗外的夜色，他忽然想去找卜英惠。
　　话说，最近为了筹备这网吧，他已经有些日子没去找她，准确地说，是他从知味轩离职之后，就一直没抽出时间去找她。
　　算算时间，有大半个月了。
　　就连他之前去深市买电脑时，给她买的bb机，到现在也仍然在他这里，没时间去送给她。
　　正好今晚有时间，现在她应该还没下班，就开车去接她下班吧！
　　我和她交往这么长时间，还没接过她晚上下班呢！
　　正好趁这个机会，把bb机送给她，那样的话，以后和她联系就方便多了。
　　嗯，开车去带她吃个宵夜，她要是有兴趣的话，就带她去逛逛夜市，如果她想来网吧这里看看，今晚还能顺便留她睡在这里。
　　想到这里，徐同道嘴角就微微上扬。
　　他已经有些日子没给她搓背，她应该也想了吧？
　　这么想着，徐同道就马上起床，下楼去冲了个澡，换上一身干净衣服、鞋子，拿上送她的bb机和钥匙，他就出门开上自己的旧面包车，直奔知味轩。
　　大约四十分钟后，徐同道将车开到知味轩大门不远处的路边，停车熄火。
　　抬手看了眼手表上的时间，快到9点了，她应该快下班了。
　　他没急着下车，就坐在车里，耐心等着。
　　他没有把车开到知味轩门前的停车位上，就是不想遇到店里的熟人，如果被店里的老板张发生，或者老板娘蒋美丽看见他，说不定就要喊他进去吃饭或者喝茶。
　　而他今晚难得有时间过来，只想跟女朋友卜英惠共度，不想去应付其他任何人。
　　反正这里虽然距离知味轩的大门，有大概二十米远，但只要卜英惠从大门里出来，他肯定能看见。
　　届时，他只要把车开过去，说不定还能给她一个惊喜。
　　想着这些，徐同道的心情就很不错，对今晚的约会，也充满了期待。
　　他很有耐心。
　　时间一点点流逝，很快就过了9点。
　　卜英惠还没出来。
　　一辆红色轿车开到知味轩门前的停车位上停下，一直看着知味轩大门的徐同道，注意到那辆红色轿车。
　　不仅因为那辆红色轿车比较新，主要是那辆车停在知味轩门前的停车位上，半天都不见有人下车。
　　难道也是来接人下班的？
　　徐同道心里这么猜着。
　　终于，身材高挑的卜英惠从知味轩出来了，与她一起出来的还有另一个高挑妹子，两人出来的时候，有说有笑。
　　今晚的卜英惠穿得很简单，一条牛仔裤，上身一件白色T恤，脚上是一双平底运动鞋。
　　但即便如此，她的个头还是显得很高挑。
　　看见她终于下班出来，徐同道微微一笑，耐心等着她走过来。
　　可，就在这时，那辆红色轿车驾驶座的车门打开了，一名穿着黑西裤、白衬衫的高个男子捧着一捧红玫瑰从车上下来。
　　好像喊了一声谁。
　　徐同道注意到卜英惠和她那位女同事都停下脚步，往那男人望去。
　　看见这一幕，徐同道眉头皱起。
　　他希望那男人找的是卜英惠身旁那位女同事，但直觉告诉他——那家伙找的很可能就是卜英惠。
　　徐同道脸上的笑容消失了。
　　眼神变得阴翳。
　　他看见捧着红玫瑰的男人快步走到卜英惠面前，正在跟卜英惠说着什么。
　　然后就把怀里的红玫瑰递到卜英惠面前。
　　徐同道沉着脸看着，坐在车里，没急着下车。
　　他看见知味轩的大门前，卜英惠往后退了半步，好像不愿意接那捧玫瑰。
　　而那男人还在跟她说着什么，并上前半步，把那捧玫瑰又递到卜英惠面前。
　　看到这里，徐同道沉着脸，忽然打开车门，“嘭”一声摔上车门，大步往那边走去。
　　如果卜英惠刚才接了那男人的玫瑰，他可能就不会下车了，虽然卜英惠是他女朋友，但如果她已经变了心，那他就没什么好说的，自然是从此一刀两断。
　　人生那么长，他不可能选择一个变了心的女人，继续走下去。
　　他也从来都不喜欢什么“破镜重圆”的戏码。
　　但既然卜英惠没有接那个男人的玫瑰，那他徐同道就不能允许那个男人继续骚扰卜英惠。
　　“卜英惠！这花你先接着好吗？我已经在江南人家订了位子，走吧！咱们就是去吃个宵夜，等下我开车送你回宿舍！”
　　大步走近的徐同道听见那男人对卜英惠这么说。
　　而卜英惠则皱眉摇头，“不用了！这花我不能要，我现在也不饿，你还是回去吧！”
　　“呵呵，这花怎么就不能要了？我买都买了，你看，你要不是不要的话，我就只能扔了，你不觉得那样太浪费了吗？对不对？还有，咱们一起吃顿宵夜而已，不饿也不要紧，你少吃一点就行了。”
　　那男人还在劝着卜英惠。
　　而这时，站在卜英惠身旁的女同事忽然看见沉着脸、大步走过来的徐同道，她脸色微变，赶紧用胳膊碰了碰卜英惠，并低声跟卜英惠说了句什么。
　　卜英惠惊讶望来。
　　“小道？这么晚，你怎么来了？”她问。
　　捧着红玫瑰的男人闻言，也扭头望来。
　　此时，徐同道距离他们只有七八米了，徐同道没回答卜英惠，沉着脸大步走过去，上下打量这男人两眼。
　　白白净净、白衬衫配红领带，头上还打着摩丝，长脸，看着像一个公子哥。
　　卜英惠快步来到徐同道身旁，低声又问：“你怎么来了？”
　　徐同道转脸看了她一眼，还是没回答她，阴沉的目光看向眼前的男人，“你谁啊？你不知道卜英惠有男朋友吗？”
　　“你是卜英惠男朋友？卜英惠！你爸不是说你没男朋友吗？这是怎么回事？”
　　对面的男人脸色一变，竟然质问卜英惠。

第285章 思想转变
　　大半个小时后。
　　风雅集咖啡屋，这里是徐同道和卜英惠第一次约会的地方，此时他俩又来到这里，坐在二楼靠窗的位置。
　　徐同道面无表情地坐在卜英惠对面，低头用手里的勺子搅拌着杯中的咖啡，耳朵听着卜英惠的解释。
　　“小道！事情真的不是你想的那样，其实这事我上次就想跟你说了，你还记得我上次跟你说过，我爸之前手摔断过后，手臂恢复的情况一直不理想吗？
　　我爸他现在那支手臂现在抬不了太高，重的东西也不能拎了，然后我姐就把他介绍她上班的那个厂里做门卫，刚才被你打的那个人，就是那个厂的老板儿子，前些日子我休息回家的时候，顺路去看望我爸，正好就碰见了那个人，后来我又一次休假回家的时候，我爸就把那个人介绍给我了，说让我跟他处处看，我没同意，但这个人脸皮很厚，隔三差五就开车来店里找我。
　　事情就是这样！小道，我真的没骗你，我一直没答应跟他处，真的！
　　还有，你刚才真的太冲动了，你真不该打他的，你这一打，你是痛快了，回头我爸还怎么在他家厂里上班呀？唉！烦死我了。”
　　卜英惠解释的过程中，徐同道一直一言不发。
　　一直低着头搅着杯中的咖啡。
　　是的！
　　半个小时前，在知味轩门口，他没忍住，给了那家伙一拳。
　　一拳就把那家伙打倒在地。
　　不经打。
　　他本来没打算动手的，但那家伙纠缠不休，还说她爸已经同意他和卜英惠交往，这话一入耳，徐同道忍不住抬手就给了他一拳。
　　本来他还想多打几拳的。
　　但那家伙看着至少二十六七岁的人了，一拳就被打倒了，太不经打，再加上卜英惠连忙上前拉住徐同道，徐同道这才没有再补几拳。
　　此时听完卜英惠的解释和埋怨，徐同道缓缓抬头，眯眼看着对面的卜英惠。
　　她还是那么漂亮，只是眉宇间多了一抹忧愁。
　　他记得她上次确实提过她爸手摔断了，恢复得不好，但关于她爸给她介绍了个对象的事，她只字未提。
　　今天要不是他来找她，正好看见那家伙来给她送花，约她出去吃宵夜，徐同道不知道这事卜英惠还要瞒他多久。
　　这是他心里不痛快的地方。
　　“你怎么不说话？你在想什么呢？”
　　见他一直沉默，卜英惠忍不住问。
　　徐同道心里的感受一言难尽，但他此时不想跟她说什么。
　　恋爱谈到这个份上，他对卜英惠的心已经冷了大半。
　　这不是他想要的爱情，之前他想开网吧，她很反对，为那事，她还和他冷战了不少天。
　　那次，他说服自己理解她为什么反对。
　　他选择包容她对他事业的干预。
　　但这次她爸给她介绍了对象，这么多天了，她都一直瞒着他，这让他心里很不痛快。
　　他发现自己对她没以前那么喜欢了。
　　此时他看着她那张依然漂亮的脸，他甚至觉得有点反感。
　　“没什么，时间不早了，我们回去吧！回去早点睡！”
　　说着，徐同道放下手里的勺子，起身就走。
　　卜英惠怔了怔，连忙起身跟上。
　　“你点的那杯咖啡还一口都没喝呢！太浪费了呀这样……”
　　她追在后面数落他。
　　徐同道没有回头，只是淡淡地回答：“不想喝。”
　　“这……”
　　卜英惠无言以对。
　　下楼，结了账从咖啡屋出来，徐同道一边往知味轩那边走，一边摸出烟盒，低头点烟，他的面包车还停在知味轩那边呢！
　　卜英惠快步跟在他身旁，皱着眉头频频看他的脸色。
　　她不傻，徐同道的不高兴已经表现得很明显，她此时终于看出来了，她的眼神开始出现惊慌之色。
　　“小道、小道，你怎么了？你生气了?”
　　她着急地问。
　　“我应该高兴吗？”
　　徐同道淡淡地反问，眼睛没有看她。
　　“我不是已经跟你解释过了吗？那、那是我爸自作主张给我介绍的，我事先根本就不知道，真的！你别生气了好不好？我又没答应跟他交往……”
　　说着，她伸手摇晃徐同道的手臂。
　　徐同道任她摇晃，没有什么反应。
　　她到现在还没意识到他徐同道介意的是什么，还以为她没答应和那个人交往，就什么事都没有了。
　　忽然，她双手拉住他手臂，拉住他，不让他继续往前走。
　　她双手拉着徐同道手臂，徐同道力气虽然大，但也没办法拖着她这么大一个人，继续往前走，只能被迫停下脚步。
　　皱眉转脸看向她，“你别这样！放手！时间不早了，赶紧回去吧！”
　　卜英惠脸颊微红，目光看向路边一家店，拉了拉他手臂，低声说：“我们进去洗个澡吧？”
　　徐同道顺着她的视线望去，原来是一家酒店。
　　进酒店洗澡？
　　她的意思，他听懂了。
　　但经历了不久前的事，他现在对她已经没什么兴趣，更没有做那种事的心情。
　　“走吧！今天我出钱开房还不行吗？”
　　卜英惠低声说着，就把他往这家酒店大门那边拉。
　　徐同道微微迟疑，忽然改了主意，就那么跟着她进了这家酒店。
　　因为他忽然想到：如果他和她就此分手，那说不定回头她还真有可能跟她爸介绍的那个家伙在一起。
　　一想到那种结果，徐同道心里就不爽。
　　他不想便宜那家伙。
　　就算以后不谈爱情，卜英惠也是个难得的美女，跟她一起洗澡，不亏！
　　不得不说，这一刻，他的心里有点不健康。
　　但话又说回来，哪个男人没点脾气呢？
　　成全自己情敌的事，有几个人能做得到？
　　……
　　这天晚上，徐同道一直没离开这家酒店。
　　也是从这天晚上开始，他的思想变了，他不再追逐爱情，只想着挣钱、再挣钱，爱情在他的心里……变成“女人”二字。
　　也只是女人。
　　他对女人仍有兴趣，但对爱情，已经敬谢不敏。
　　思想一旦转变，他给卜英惠搓背的时候，就特别卖力。
　　第二天一早，他们离开这家酒店后，他还笑吟吟地去自己面包车上，把之前准备好的BB机送给卜英惠。
　　当时卜英惠很高兴，以为他的气已经全消了。

第286章 八折卡的效果
　　徐同道开车回到网吧的时候，已经是上午10点多。
　　今天是他的网吧第一天营业，生意可能不会很好，这一点，他开车来网吧的路上，心里就有了思想准备。
　　但来到网吧一看，网吧里面只有五六个人在上网，他心里还是有些失望。
　　这样的人气，和他记忆中多数网吧，都生意极好的景象，相差甚远。
　　郑青坐在收银台里面，手里夹着香烟，眼睛盯着电脑，好像在玩游戏。
　　戴扬也在收银台附近开了一台电脑，正在逛一个什么论坛。
　　仅有的五六个玩家，零零散散地分布在大厅各处，看上去小猫三两只，徐同道进门的时候，有人瞥了一眼，有人根本就没有注意到有人进门。
　　收银台后面的郑青倒是注意到了，目光看过来，看见是徐同道，郑青笑了笑，点了点头。
　　徐同道回了个笑容，微皱着眉头走过去，走到郑青身旁，低声问：“今天上午生意一直这么淡吗？”
　　郑青嗯了声，“我觉得不错了，咱们刚开业，又没做什么宣传，今天就有这么多人来玩，你还不满意啊？”
　　他没见过原时空网吧的盛况，对今天上午的生意，觉得已经很好。
　　但徐同道不这么认为。
　　是！
　　今天第一天营业，此时店里就有五六个玩家来玩，貌似已经不错了，至少今天水电费什么的，肯定能挣来了。
　　但这跟他想要的生意相差太远了。
　　不过，郑青刚刚的话，提醒了他——宣传。
　　网吧毕竟是个新生事物，想要推广开来，必要的宣传，确实应该做一点。
　　“我出去一下，一会儿回来！”
　　徐同道说着，就大步出去了。
　　郑青眉头皱了皱，自语：“这刚回来又出去了？”
　　徐同道出去没多久，就回来了。
　　“你干嘛去了？”
　　戴扬好奇询问。
　　“去订了一批宣传单，还有几张海报。”
　　徐同道随口回答。
　　他这次回来，手上还拎了些菜和面条，还有些调味品，都是他刚才顺路买回来，准备中午吃的，之前装修的时候，厨房也简单弄了下。
　　通了水电，也买了一个液化气灶，锅碗瓢盆也简单买了一套。
　　做大餐是不大可能，但平时在这里做点简单的饭菜，还是没问题的。
　　令徐同道皱眉的是——这次回来，网吧里的玩家更少了，只剩下4个。
　　不过，他也没说什么。
　　毕竟这事怪不到郑青，也怪不到戴扬，要怪也只能怪他徐同道自己，这次开业还是太仓促了，什么宣传都没做，就在小巷口放了一块招牌，跟姜太公钓鱼也没多大差别了。
　　他拎着手里的菜、面条和调味品进了厨房，开始做午餐。
　　条件有限，今天又是第一次用这厨房，他就简单地炒了两个菜，煮了一锅面条。
　　一道青椒肉丝，一道西红柿炒蛋。
　　加上锅里的面条，就是简单的盖浇面。
　　做好了，他自己盛了一碗，端着出去的时候，喊了声：“青哥、戴老师！吃饭了！自己去盛啊！”
　　“嗳，好！就来！”
　　“来了！”
　　两人答应着，都起身往厨房走去，经过徐同道身旁的时候，都好奇地看了看徐同道碗里的东西。
　　“是面条啊？嘿，我喜欢！”这是戴扬说的。
　　“还是你在这里好，要不然我今天中午又只能出去买着吃了。”这是郑青说的。
　　徐同道笑笑，走到收银台后面，坐着开吃。
　　可能是因为到了午饭时间的缘故，网吧里此时只剩下1个玩家还在戴着耳机在玩。
　　惨，就一个字。
　　能在99年把网吧开成这样，徐同道自己都佩服自己。
　　他自嘲地笑了笑。
　　低头大口吃面，他心里倒是没慌。
　　开局不利，没有动摇他对这网吧的信心。
　　他坚信自己这网吧的生意一定会好起来，这是接下来至少十年的大势，互联网时代即将到来，谁都无法阻止网吧生意的火爆。
　　他刚把嘴里塞满面条，还没来得及嚼几下、咽下去，门外忽然传来一阵奔跑的脚步声。
　　什么情况？
　　徐同道愕然抬头，头刚抬起来，就看见一个大小伙子一脸兴奋地跑进网吧，气喘吁吁地左右扫视网吧里那些崭新的电脑，这小伙子双手扶着膝盖，一边大口喘气，一边满脸笑容地回头对门外喊：“嘿！你们快点啊！这里真的好多电脑，嘿嘿，以后咱们有的玩了！”
　　徐同道还没反应过来，门外又跑进来两个大小伙子，这两人也跑得气喘吁吁，一冲进门，看见满大厅都是崭新的电脑，这两人脸上也都乐开了花。
　　“哇塞！这么多新电脑？太好了！”
　　“草！要不是戴老师今天早上给我们优惠卡的时候说了这里有网吧，我还真不知道呢！”
　　……
　　收银台后面，徐同道眼睛眨了眨，听见其中一个小伙子嘴里提到“戴老师”，他心里有点明白过来。
　　三个大小伙子大步往这边走来，边走边问：“老板！我们是戴老师的学生，戴老师给我们的优惠卡，真的能让我们在这里上网打八折吗？”
　　“对啊！优惠卡我们今天都带来了，不信你看！”
　　其中一个男生连忙从裤兜里掏出一张用硬纸片手写的八折卡。
　　“对对，我们都了！”
　　另外两个男生，也连忙从身上掏出卡片。
　　徐同道笑了，点点头，“当然！有这优惠卡，你们以后来我这里上网，一律八折！”
　　“好！太好了！”
　　“嘿嘿。”
　　“那我们以后肯定常来……”
　　得到确认，三个男生都很高兴，纷纷拿钱出来，让徐同道给他们开机。
　　这时候，徐同道自然没心思吃面了，心情愉快地收钱、开机，给这三个男生服务。
　　他这里还没忙完，戴扬就端着一碗面条从厨房出来，看见这三个男生，戴扬笑着打了个招呼，三个男生也连忙跟戴扬打招呼。
　　就在这时，门外又快步走进来五六个男生、女生，进门时的反应和刚刚那三个男生都差不多。
　　看见满大厅的新电脑，一个个满面笑容。
　　看见戴扬，也纷纷跟戴扬打招呼。
　　徐同道一边收钱，给这些人开机，一边从他们的话里听到一个信息——他们上午刚刚下课，还没吃饭，就跑来上网了。

第287章 徐同道的宣传策略
　　这只是一个开始，接下来的一个小时，不断有水师大计算机专业的学生拿着八折卡来到西门道网吧。
　　渐渐的，网吧里面大半的电脑前面都坐了玩家。
　　其中也有好几个不是计算机专业的，反正这几个人来的时候，没有什么八折卡。
　　看着大厅里坐了这么多客人，徐同道心情好多了。
　　最惊讶的是郑青。
　　此时他和徐同道都坐在收银台里面，并肩而坐，很方便聊天。
　　郑青就说：“咱们这是开业第一天啊，事先都没做什么宣传，生意就这么好了？四块钱一个小时，这些人竟然都舍得玩？”
　　徐同道捧着茶杯，喝了口凉白开，闻言，笑问：“怎么样？青哥，看见今天生意这么好，你是不是有点后悔你那两万块钱没有入股，而是借给我了？”
　　当初他准备开网吧，手上资金不充裕，给了郑青两个选择。
　　一是入股，二是借钱。
　　当时，郑青对网吧没什么了解，对开网吧的前途没什么信心，主要还是他那些钱挣的不容易。
　　所以不愿意冒险，不愿入股，只同意借徐同道两万。
　　“是有点后悔了！不过，现在才营业第一天，上午的时候也没什么生意，这生意到底怎么样，还要再看一段日子吧！”
　　郑青说这番话的时候，脸上还有轻松的笑容。
　　徐同道没从他脸上，看到多少后悔之色。
　　徐同道笑了笑，也没多说。
　　但他心里挺期待过段日子之后，等这里的生意越来越好，郑青是否还能这么轻松愉快地回答这个问题。
　　……
　　随着水师大下午上课时间的临近，网吧里的客人走了大半，匆匆地赶回去上课。
　　网吧里的人气就这么淡了下来。
　　徐同道也没着急，想想上午出去订制的宣传单和海报，差不多应该已经做好，便又出去一趟。
　　等他开着面包车回来的时候，从车上拎下两大捆宣传单，和卷在一起的几张海报。
　　“哟，你弄了这么多宣传单？”
　　戴扬见了，很惊讶。
　　“这么多宣传单，咱们几个人得发到什么时候啊？”郑青皱眉，苦恼这个问题。
　　戴扬怔了怔，苦笑，“我是老师，你们不会让我跟你们一起去学校发传单吧？小徐！咱们当初说的合作，没包括发传单吧？”
　　徐同道见他俩这个反应，不禁笑了。
　　摇摇头，“看你们吓的！放心！我有办法！”
　　说话间，徐同道把宣传单和海报都放在收银台上，转脸看向戴扬，“戴老师！我想了一个办法，一会儿我给你写十张，不！我给你写三十张包夜卡，麻烦你带回去发给你班上的学生，跟他们说，只要他们帮我们在你们学校发传单，他们拿着包夜卡，就可以来我们网吧免费包夜，唔，每发一百张传单，就可以来免费包夜一次，你看这样行吗？”
　　“包夜卡？”
　　戴扬眨了眨眼，提出疑问：“这次怎么不是八折卡了？你没看到今天中午，你给我学生的那些八折卡，给你这里带来了多少生意吗？怎么不多拿点八折卡给我，我拿回去送给其它班的学生，应该也有效果的啊！”
　　郑青表情也很疑惑，但他没有插嘴。
　　徐同道看了看大厅里那些电脑，和七八个正在上网的客人，脸上的笑容很轻松。
　　“八折卡的效果很好，所以，我决定从今天开始，只要拿着咱们宣传单来的客人，上网费一律八折，所以，我估计等这些宣传单都发出去了，咱们网吧白天的客源就不用愁了，说不定到时候电脑不够用都有可能，所以还是给帮忙发传单的学生包夜卡吧！晚上包夜的人肯定不多，他们拿着包夜卡过来包夜，一来不影响咱们网吧挣钱，二来，他们来了也不用排队，两全其美，对吧？”
　　“这……”
　　戴扬皱着眉头，还在消化徐同道这番话里的意思。
　　郑青却先提出了疑问，“这样不行吧？小道，既然拿着这些宣传单来，都能八折上网，那你就不怕戴老师那些学生拿到这些宣传单，根本就不往外发多少张，他们私藏起来自己用吗？
　　虽然说他们自己来用，咱们也有钱挣，但你这里这么多宣传，他们计算机专业总共才多少人？
　　你又只给30张包夜卡，这也就意味着发宣传单的学生，最多也就30个，他们30个人，这么多宣传单，他们猴年马月才能用得完？就凭他们30个人，他们要都留着自己用，我们这里的生意还是没什么起色吧？
　　毕竟30个人不可能一天到晚都在咱们这里上网，他们还要上课的。”
　　戴扬完全赞同，连连点头，“对啊！30个人去发传单，肯定不在一块地方发，咱们就算想去盯着他们，肯定也盯不过来的。”
　　徐同道：“没事！戴老师那些学生都已经有八折卡了，他们根本就不需要这种宣传单。
　　还有，我们这个活动为期只有一个月，一个月内拿着宣传单来我们网吧，才能享受八折优惠，过期就失效了，所以，我们也完全不用担心你们学校其它专业的少数学生，一个人手里拿着太多张宣传单。
　　嗯，这样的话，你们觉得还有什么问题吗？”
　　如果这些宣传单真能吸引不少学生过来，那一个月时间，徐同道相信已经足够把他这网吧的人气做起来。
　　等一个月时间过去，没有了八折优惠，虽然到时候人气可能会下降一些，但他这网吧的电脑本来就不多。
　　除了收银台自用的一台电脑，能供客人玩的电脑也就31台。
　　他估计一个月后，他这里的人气不会低到哪里去。
　　再说了，实在不行，大不了再来一次这种活动。
　　反正做一次这种活动，也不需要花多少钱。
　　无非是一些宣传单和海报的事，帮忙发传单的学生，也只是发一些包夜卡出去。
　　晚上包夜的人，终究是少数，那些拿包夜卡来上网的学生，应该不会影响他的网吧挣钱。
　　无非是多支出一点电费而已。
　　“好像还真行！”郑青想了一会，没想出什么漏洞。
　　戴扬忽然失笑，“行！那这些宣传单就交给我吧！小徐！你这主意一套一套的，可以啊！”

第288章 戴扬的烦恼
　　傍晚，一个国字脸男生来接替戴扬的班。
　　这国字脸男生，徐同道认识，是之前跟戴扬过来组装电脑、安装软件的五个学生之一。
　　名叫曹威，好像还是戴扬班上的班长。
　　他刚刚下课，简单吃了点饭，就来替换戴扬。
　　戴扬今天白天在学校没课，已经在西门道网吧当了一个白天的网管。
　　曹威来了，戴扬才终于能下班。
　　走的时候，除了他自己的单肩包，徐同道今天打印来的那两大捆宣传单和几张海报，也被他带走了。
　　作为水师大的计算机老师，戴扬是去年刚被引进到水师大的人才。
　　因为水师大的计算机专业，是去年刚刚开设，在那之前，水师大是没有计算机专业的。
　　自然也就没有计算机专业的老师。
　　水师大要开设计算机专业，只能从外面招聘专业的计算机高手来任教。
　　戴扬，就是当时被当作特殊人才招聘进来的，水师大给他的待遇自然不算差。
　　除了职称上，因为他初来乍到，没什么资历，评不了什么职称，薪水和其它福利待遇，水师大都按超规格的标准给了他。
　　比如：教师宿舍。
　　水师大的教师宿舍很紧张，一些在水师大工作五六年的老教师，都分不到宿舍。
　　但戴扬一来，学校就给他分了一套，还是里外两间的套房，你说气不气人？
　　所以，水师大的一些老教师、副教授，特别是那些没分到宿舍的，平时看戴扬是不顺眼的。
　　但也有看他特别顺眼的。
　　比如戴扬班上那些学生，见识过戴扬那令他们不明觉厉的计算机技术之后，他班上那些学生，就算不崇拜他，心里对他也会挺佩服。
　　还有……学校里一些年轻、单身的女老师。
　　她们不嫉妒戴扬分到了套间宿舍，不仅不嫉妒，还眼睛一亮，把戴扬当作一个不错的结婚对象。
　　这不，去年戴扬刚来水师大不久，一个没留神，就被其中一个女老师给拿下了。
　　毕竟，他以前多数时间都沉浸在钻研计算机的技术上，是个不修边幅的技术宅，没什么恋爱经验，突然来到水师大，突然有女老师对他那么主动，那么热情……
　　他哪里能抵挡得住？
　　今天拒绝了张老师，明天又来了李老师，拒绝了李老师，后面还有王老师……
　　他年纪轻轻，也到了应该结婚的年龄，对他有兴趣的女老师们一个个条件又都还可以，其实他也不是那么想拒绝。
　　他只是在几个追他的女老师里，挑了一个熊大的。
　　……
　　戴扬背着单肩包，拎着两大捆宣传单，腋下夹着卷在一起的几张海报，老马识途地回到自己宿舍。
　　不用他自己掏钥匙开门，因为门是敞开的，他的女票黄莺正在他宿舍里做饭。
　　看见她在液化气灶上炒菜的身影，戴扬露出笑容，走进去，随手放下宣传单、单肩包和海报，好奇问：“今晚烧什么好吃的啊？”
　　其实他已经看见了锅里的菜，和桌子上还没有烧的几个菜。
　　黄莺转脸给他一个笑脸，“你自己看呀！”
　　说着，她目光瞥见他刚刚放在餐桌上的宣传单和海报，就好奇问了问。
　　戴扬也随口解释了一下。
　　黄莺恍然，表情有点惊讶，“你说的那个徐同道，还挺有做生意头脑的嘛，这抓免费劳动力的本事，可以呀！”
　　戴扬从自己单肩包里拿出茶杯，去拿开水瓶给茶杯里倒水，“是啊！这方面他确实很有头脑，他年龄跟我们班上那些学生差不多，可能还要小一两岁，不过，要论做生意的话，别说我们班，就是我们整个水师大那些学生，能比得上的他，恐怕还真没几个。”
　　黄莺一边炒着锅里的韭黄炒蛋，一边接话，“我记得你前两天说他在沙洲县那边，还有一个烧烤店对吧？”
　　戴扬嗯了声，放下开水瓶，端起茶杯，抿了一口茶。
　　黄莺个头不高，颜值也就中等，但确实属于熊大一系的身材。
　　闻言，她蹙眉想了想，忽然转脸看向戴扬，“哎，他长得怎么样？还行吗？”
　　戴扬眉头微皱，眼神疑惑，“你问这个干嘛？”
　　黄莺：“你先别问这个！你快告诉我他长得怎么样？”
　　戴扬疑惑地看着她，眉头依然皱着，“还行吧！怎么了？”
　　黄莺忽然对他挑挑眉，“那你觉得小菲和他站在一起，般配吗？”
　　“小菲？”
　　戴扬一怔，下意识抬手推了推鼻梁上的眼镜，眼神变得奇怪起来，“你想把你表妹小菲介绍给他？嗤，你都没见过他，就想把小菲介绍给他？你怎么想得你？就因为听我说他做生意厉害，有一家网吧和一个烧烤店？”
　　黄莺低头把液化气灶的火头减小，一边熟练地把锅里的韭黄炒蛋往盘子里装，一边撇嘴说：“那怎么了？老话不是说嘛，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，男人只要长得不难看，会挣钱能养家，不就是个好对象嘛？再说了，他和小菲能不能看对眼，我们说了也不算，我们也就给他们介绍认识一下，给他们彼此一个机会而已，正好小菲和他差不多大，与其让她找一个还没成熟的同学，我倒是觉得你说的那个徐同道挺好的。”
　　戴扬连连摇头，“不行不行！我不同意！反正不行！”
　　“为什么呀？”
　　黄莺有点不高兴了。
　　戴扬：“你说呢？我现在在他那里上班，这要是介绍成了还好，那要是没成，以后我跟他朝夕见面，多尴尬啊？反正不行！”
　　黄莺给他一记白眼。
　　“有什么尴尬的？要不这样，明天晚上我多做几个菜，我叫上小菲，你叫上那个徐同道，让他们俩在我们这里吃顿饭，到时候咱们也不挑明，就看他俩自己对对方有没有兴趣，你看行不？”
　　戴扬还是皱眉摇头，“我看还是算了吧！你表妹小菲你还不了解？她仗着自己长得漂亮，眼光有多高，你又不是不知道，再说了，她现在是大学生，那个徐同道好像也就初中毕业，小菲能看得上他？”
　　黄莺又给他一记白眼，“我怎么说什么，你都反对啊？我就是让你请他来我们这里吃顿饭，你还推三阻四的？你晚上还想不想上床了？”
　　戴扬：“……”

第289章 宣传单起作用
　　八折卡的效果，这天晚上也体现出了效果。
　　戴扬下班后，这天晚上陆陆续续有七八个拿着八折卡的学生来到西门道网吧。
　　其中一个女孩挺搞笑。
　　拿着八折卡递给郑青，让郑青给她开机的时候，竟然好奇地问郑青，“你是这家网吧的老板吧？你叫西门道？”
　　郑青当时懵了几秒，徐同道坐在旁边，差点笑出声。
　　然后在郑青回答之后，徐同道真的笑出了声。
　　因为郑青表情淡淡地回答那女生说：“不！其实我叫西门庆。”
　　听见徐同道没忍住的笑声，郑青忽然伸手指向徐同道，“他才是西门道！他才是老板！”
　　徐同道的笑容立刻僵在脸上。
　　被涮了的女生眨了眨眼，反应过来，撇撇嘴，“你说他是西门道，我勉强可以相信，但你说你是西门庆？呵呵。”
　　主要还是西门庆太有名了。
　　郑青也知道忽悠不住她，也没兴趣继续跟她继续瞎扯，抓紧时间给她开了一台电脑，就把她打发走。
　　等她走了，郑青转脸跟徐同道说：“你干得好事！非要起名西门道网吧，我已经有预感，以后肯定不少人都以为我叫西门道。”
　　徐同道嘴角微扬，“所以你要努力啊！争取超过西门庆。”
　　郑青给他一个鄙视的眼神。
　　老是坐在收银台那里，也没什么意思。
　　收银这一块有郑青看着，徐同道也没什么不放心的，坐了一会，就上楼去打沙包了，反正闲着也是闲着，还不如在晚上洗澡之前，先练一身汗出来。
　　他也不练什么复杂的招式。
　　小时候，因为武侠电影、电视剧，他对传统武术非常向往，以为那些神秘复杂的招式，威力惊人。
　　但他重生前那几年，网络上先后曝出的那些关于传统武术的丑闻，让他渐渐对传统武术越来越失望。
　　理智告诉他，也许这个世界上，真的有练传统武术练得很厉害的人。
　　但数量应该是极少的。
　　相比之下，还是那些简单直接的拳法，更适合他们这些普通人平时练练。
　　比如拳击、比如泰拳、散打等等。
　　这些拳法的招式都很简单，不花哨，想练的话，容易上手，强身健体足够了，多练练的话，平时对付一两个没练过的普通人，应该是足够了。
　　他是个实用主义者。
　　有用的，才会去练。
　　来到楼上，戴上拳套，他对着沙包拳打脚踢大半个小时，全程真的只练了拳打脚踢，什么复杂的招式都没练。
　　练完，出了一身臭汗，筋疲力尽地站在窗口，扶着窗台，望着外面黑漆漆的夜幕，出了好一会儿神。
　　他在反思自己最近的言行和心理。
　　尤其是关于他和卜英惠之间的事。
　　其实现在想想，卜英惠隐瞒她爸给她介绍对象的事，好像也没那么可恶，设身处地站在她的角度来想的话，如果他母亲在老家给他介绍了一个女朋友，他可能也不会告诉卜英惠。
　　所以，我当时是在气头上？还是吃醋了？所以才对卜英惠那么失望？
　　徐同道在心里反问自己。
　　要真的原谅她吗？
　　望着夜幕上的明月，他心里还是觉得不得劲。
　　这让他慢慢意识到自己在感情方面的小心眼，理智告诉他，应该原谅卜英惠，但他心里清楚，自己心里还是有一块疙瘩解不开。
　　在窗口伫立良久，身上的汗都干了，他才忽然转身回自己房间拿换洗衣服去楼下洗澡。
　　……
　　次日上午。
　　戴扬早早来到网吧。
　　来的时候，看见徐同道坐在收银台里面吃面条，就露出笑脸说：“你昨天给我的那些宣传单，我昨天晚上就安排给我们班上那些学生了，当然还有你给我的那些包夜卡。”
　　徐同道点点头，指了指后面的厨房，“吃过了没有？没有的话，去吃点？锅里还有面条。”
　　说话间，郑青端着一碗面条从厨房出来。
　　戴扬摇头，“不了，我已经吃过了。”
　　郑青插了一句：“你那些学生积极性怎么样？我是说他们愿意在学校里帮我们散传单吗？”
　　徐同道看着戴扬，想听戴扬怎么说。
　　戴扬：“当然了！他们都是学计算机的，平时又没多少机会上电脑实操，他们自己也没几个人买得起电脑，那些包夜卡对他们来说，可是宝贝，昨天晚上就有一些人出去散传单了。”
　　“是吗？这么说，今天上午我们这里的生意可能就要比昨天好一些了？”
　　郑青表情挺高兴。
　　徐同道也是差不多心情。
　　戴扬：“行了，我今天上午还有课，这么早过来就是跟你们说下这事，一会儿会有一个学生过来上班，你们不用担心我不在的时候，这里没网管！”
　　说着，他笑了笑，转身欲走。
　　刚转过身子，又忽然回过头来，看向徐同道，“哦，对了！小徐，今天晚上你有时间吧？到时候去我那里吃个饭吧！我女朋友很想见见你，她已经说了，今晚她亲自下厨，让我务必要把你请过去，呵呵，这个面子你得给我啊！”
　　徐同道有点意外，郑青有点错愕，“你就请他一个啊？我呢？你没打算带我一个吗？”
　　徐同道失笑。
　　戴扬忍着笑，“你要守着网吧，你走得开吗？你要是走得开，你一起去，我没意见啊！”
　　郑青无语。
　　戴扬忍着笑，又看向徐同道，“就这么说定了啊！下午大概5点，我过来接你。”
　　见他这么有诚意，徐同道自然不好拂他的面子，便点了点头，给了一个ok的手势。
　　“好，可以！那就先谢谢你和女朋友的招待了。”
　　戴扬又说了两句客气话，便真的走了。
　　此时，无论是徐同道，还是郑青，都以为戴扬只是单纯的请客，最多也就是以为戴扬的女朋友脑子比较活络，善于经营人脉。
　　完全没往别处想。
　　……
　　这天白天，果然有不少拿着宣传单来上网的学生。
　　大学的课程比较少，有些专业一天可能就上午有课，或者下午有课，其它时间都归学生自由支配。
　　如果说初中、高中，学校对学生是填鸭式教育，学习任务重得很大学生都喘不过气来。
　　那大学……可能就是放养式教育了。
　　学生拥有大把的自由时间。
　　这大把的时间可以自己去看书，也可以自己去谈恋爱，当然……现在西门道网吧的出现，让他们多了一个选择——可以来上网。

第290章 小腰精董菲菲
　　傍晚，戴扬如约来接徐同道去他宿舍吃饭。
　　徐同道完全没怀疑戴扬的真实意图，这也很正常，虽然他重生前，网络上流行一句俏皮话——男孩子在外面，要保护好自己。
　　但现实中，有几个男人会想着在这方面保护自己?
　　又不是女孩，容易被人骗财骗色。
　　经过学校门口的时候，徐同道还特意走进一家小卖部，买了些水果和两瓶红酒。
　　去人家里吃饭，不要空着手去。
　　这是他的习惯。
　　虽然他去买这些的时候，戴扬再三劝阻，但他还是买了。
　　如果今天只是去和戴扬吃饭，他不会这么客气。
　　但徐同道上午就听戴扬说，今天晚饭是戴扬女朋友做的，戴扬女朋友想认识他。
　　那他第一次上门，就要客气一点了。
　　至少要给戴扬女朋友留个好点的印象。
　　这很重要。
　　原时空，他有这方面的教训，曾经关系不错的同事，因为对方老婆对他印象不好，渐渐的那位同事就不怎么跟他来往了。
　　枕边风，能改变很多男人的思想。
　　……
　　走进水师大西门的时候，徐同道看见有几个男生站在西门两边，给进进出出的其他学生散发传单。
　　那传单上的字，徐同道瞄了两眼，正是他昨天打印出来，交给戴扬的那些。
　　“戴老师好！”
　　“戴老师好！”
　　……
　　果然，那几个学生看见戴扬，纷纷露出笑脸打招呼。
　　戴扬含笑回应，然后低声跟徐同道介绍：“这些都是我班上的学生，都在给你发传单呢！”
　　徐同道微笑点头。
　　跟着戴扬来到教师宿舍楼，徐同道注意到这栋楼有点年数了，挺旧的。
　　但大概因为这里住的都是老师，所以楼里的卫生还是做得不错的，从楼梯上去，是一条长廊阳台。
　　无论是楼梯上，还是长廊里，都看不见什么垃圾。
　　这是一栋五层高的宿舍楼。
　　戴扬的宿舍在二楼。
　　戴扬领着徐同道来到其中一道门前，门是敞开的。
　　里面两个一胖一瘦，两个年轻女子正在做菜，其实胖的那个也只是微胖，不难看。
　　她正在炒菜，瘦的那个也不是很瘦，主要是腰细，看见她的那一刻，徐同道脑中闪过一个词——小腰精。
　　小腰精正在给炒菜的女子拿盘子，长长的瓜子脸，又白又嫩。
　　挺漂亮。
　　“嘿，我把小徐请来了。”
　　戴扬进门时，笑呵呵地打了个招呼。
　　正在炒菜的黄莺和小腰精，闻声望来。
　　这一刻，徐同道有点懵。
　　戴扬说今天和女朋友俩请他吃饭，怎么这里有两个女人？他本来到嘴边的“嫂子好！”，一时间，不知道该跟谁说。
　　直觉告诉他——戴扬的女朋友应该是正在炒菜的那个。
　　但万一错了呢？
　　万一正在炒菜的那个是戴扬的姐姐？或者是戴扬女朋友的姐姐呢？
　　毫无心理准备地突然看见这么两个年轻女子，刹那间，也没时间给他多想，好在他反应不慢，当即露出一个笑容，目光同时看着那两个女子，喊了声：“嫂子好！”
　　管她们谁是谁呢！让她们俩自己认领这句话吧！
　　正在炒菜的黄莺露出笑脸，张口认领，“你好！你就是小徐吧？快进来！快进来坐！”
　　随即，转脸吩咐那个小腰精，“小菲！还愣着干嘛？快去给小徐倒茶呀！快去快去！”
　　一下就让徐同道分辨谁是戴扬的女朋友。
　　同时，也记住那个小腰精名叫“小菲”。
　　小菲上下打量徐同道两眼，答应一声，马上就扭着小腰去倒水了。
　　这女孩腰真的很细，给人盈盈一握的感觉。
　　也因为腰细，所以显得身材曲线很漂亮。
　　白嫩的瓜子脸，还有点婴儿肥。
　　看着萌萌的。
　　一看就是从小娇生惯养的那种女孩，但明眸皓齿的，看着倒是赏心悦目。
　　徐同道看了两眼，就收回目光。
　　经历过吴亚丽和卜英惠之后，一般的美女，他都有免疫力了。
　　这女孩虽然好看，但也没漂亮到超过吴亚丽和卜英惠的地步，再说了，他今天第一次来戴扬这里吃饭，现在还不知道这女孩和戴扬是什么关系，他老盯着人家看，也不礼貌。
　　黄莺很客气。
　　看见徐同道进门时，手里拎的水果，就笑着一顿埋怨，叮嘱徐同道下次再来，不许再带东西了。
　　而她手上那个菜炒完，也没别的菜做了。
　　餐桌不大，桌上摆了五菜一汤，碗筷、酒杯也都摆好了。
　　小菲的性格目测是外向的，倒了一杯水，端给徐同道的时候，她一双大眼睛好奇盯着徐同道的脸看来看去，好奇问：“你姓xu呀？什么xu？双人徐？还是言午许呢？”
　　“双人徐！”
　　徐同道回了一句。
　　她又问：“听说你开了个烧烤店，还开了一个网吧？你家里应该很有钱吧？”
　　徐同道失笑，初次见面，他也不想解释太多，就点头认了，“嗯，还行吧！”
　　“你坐！你快坐呀！别站着呀！来到这里，就别客气了。”
　　她热情地请徐同道入座。
　　正好这时黄莺也洗干净手，端着最后一盘肉末茄子过来。
　　也热情地喊徐同道入座。
　　徐同道客气两句，也招呼他们入座。
　　片刻后，四人全部入座，方形的折叠小桌，四人每人坐一边，小菲坐在徐同道左手边，戴扬坐在徐同道右手边，对面是黄莺。
　　刚坐下，黄莺就皱眉提醒戴扬给大家介绍。
　　戴扬笑容中，好像带点无奈。
　　“好！小徐啊，那我给你们介绍一下啊！这位就是我女朋友——黄莺，你旁边那位，是我女朋友的表妹——董菲菲。”
　　说完，戴扬手掌示意了下徐同道，跟黄莺、董菲菲介绍：“他呢，你们都知道了，小徐！大名徐同道，是我现在兼职的网吧老板。”
　　“两位美女叫我小徐就好了！”
　　徐同道话音未落，黄莺就点头说：“好！好！哦，对了，小徐呀，你跟小菲年龄差不多，以后你们可以多走动走动，就当是多交个朋友，反正以后我们都不是外人了，你说呢？”
　　徐同道此时还是没有往别处想，马上点头答应。
　　接下来的这顿饭，吃得宾主尽欢。
　　四个人都不怎么熟，但因为性格开朗的人太多，也因为彼此不熟，反而有很多话题可以聊。
　　比如随便问问对方的家庭、学业什么的，你一句我一句，就能聊半天。
　　让徐同道有些意外的是，饭后，他告辞准备走人的时候，黄莺非常热情地让董菲菲送他，还说让董菲菲顺便去他的网吧玩玩。

第291章 她一定是想蹭免费的电脑！
　　这不禁让徐同道怀疑董菲菲今晚来她姐黄莺这里吃饭，目的就是为了想去他的网吧蹭电脑上网。
　　一想到这个可能，徐同道就觉得董菲菲今晚出现在这里，并且一直对他那么热情，都有了合理的解释。
　　就像小时候村里家家户户都穷，没几家有电视机，他们这些小孩子平日里对家里有电视机的小伙伴，就会有意无意地讨好，目的很纯粹，就是想能经常去蹭电视看，他还记得当年电视上播放的《忍者神龟》、《葫芦娃》、《少年特工》等等。
　　自以为已经一眼洞悉董菲菲小心思的徐同道，嘴角现出蜜汁微笑，心想：这年头的美女也是可怜，为了蹭个电脑上网，就放低身段，这么讨好我。
　　他当然满口答应。
　　他估计今晚他的网吧不会爆满，董菲菲这个时候过去，肯定有闲置的电脑给她玩，无非也就是一点电费的问题，这个面子，他肯定会给的。
　　他没打算收她的网费。
　　而董菲菲呢？
　　见他满口答应，她又羞又喜地看了他一眼，微红着脸脸颊，故作落落大方地迈着轻快的脚步和他一起走了。
　　而她这副表情落在徐同道眼里，徐同道对她就有点同情，看这姑娘这惊喜的模样，肯定是特别想学上网了。
　　同时，心里也忽然觉得老话说的——女孩要富养，这话是真的有道理。
　　要不然，好不容易养大一个闺女，长大了，可能真应了那句笑话——被人一个汉堡就骗走了。
　　……
　　他俩一走，屋里，黄莺就得意地对戴扬挑了挑眉，“怎样？我就说他俩能对上眼吧？你看我刚才一说让小菲送他，他答应得那个痛快，现在你还有什么话说？”
　　戴扬无言以对，苦笑着端起茶杯抿了口茶，无奈投降，“行行！你最厉害，你最厉害行了吧？”
　　“那是！”
　　黄莺骄傲地一扬下巴，犹如一只骄傲的孔雀。
　　……
　　此时，外面天已经黑了。
　　徐同道和董菲菲走在水师大的校园里，乍一看，像一对晚上出来幽会的小情侣。
　　夜晚的水师大校园，是静谧的，也是美丽的。
　　校园里枝繁叶茂的树木很多，夜色下，树影婆娑，远处的教学楼里，一扇扇亮着灯光的窗户，隐隐能看见里面一颗颗正在上晚自习的人头。
　　徐同道远远看着，心里有些羡慕。
　　重活一世，他还是没有上高中、读大学的机会，要说不遗憾，那肯定是假的。
　　但命运如此，他也只能保有这份遗憾。
　　身旁的董菲菲身上，有淡淡的香气飘过来，挺好闻的。
　　和香气一起飘过来的，还有她好奇的问题：“哎，徐同道，既然你家里条件挺好的，那你这个年纪，为什么不继续上学呀？你高中毕业了吗？”
　　不喜欢解释的徐同道，摇摇头，“我从小不爱读书，念完初中就下来了。”
　　董菲菲没有怀疑他这话有假，蹙起眉头说：“那太可惜了，其实我是觉得，像你家既然有那个经济条件，真的应该多念几年书，最少也要把高中念完呀！要不然，以后你初中学历，肯定会吃亏的。”
　　徐同道微微失笑，也没反驳，“你说的对，可惜我现在后悔也晚了。”
　　董菲菲眼珠转了转，忽然改变语气，安慰他，“嘿，其实也没什么的，真的！不是说三百六十行，行行出状元嘛，你就好好的做生意，多挣点钱，将来应该也能混得不错的，真的！”
　　心里认定她是想去他网吧蹭电脑上网的徐同道，还是顺着她的话点头，“嗯，我也是这么想的，对了，你们班的人多吗？”
　　刚才一起吃饭的时候，他已经得知董菲菲学的是外语专业。
　　董菲菲脱口回答：“还好吧！我们外语1班42个人，怎么了？”
　　徐同道有点意外，“你们外语专业，有两个班？”
　　董菲菲：“对呀！外语1班和外语2班。”
　　徐同道笑了，“那你能帮我拿一些宣传单，在你们两个外语班发一发吗？就当帮我个忙。”
　　顿了顿，想到她那么想蹭电脑上网，徐同道又补充一句：“你帮我这个忙，一会儿我送你一张包夜卡，拿着这张包夜卡，一个月内，你随时可以来我网吧免费包夜，不要你钱。”
　　董菲菲：“……”
　　错愕地转脸看着徐同道，董菲菲一时有点懵，反应不过来。
　　“包、包夜卡？你让我帮你散宣传单？帮你散宣传单，你给我一张包夜卡？”
　　她的表情是错愕的，眼神中还透着几分怀疑。
　　她怀疑徐同道送她包夜卡，是不是有什么企图？
　　而她这副表情和眼神，落在徐同道眼里，因为夜色下，看不太清她的表情，所以，徐同道下意识以为她这是惊喜莫名。
　　徐同道忍不住有点想笑，点点头，“对！回头我再去打印100张宣传单，让戴老师带给你，包夜卡我一会儿就给你，这个月里，你随时就可以来我网吧免费包夜了，怎么样？开心吗？”
　　董菲菲轻咬着嘴唇，侧脸斜眼看着他，一时间不知道怎么接话。
　　徐同道呵呵笑了笑，感觉这年头的女孩挺可爱的，这么一点小恩小惠，就把她高兴成这样。
　　“谢谢啊！”
　　默然片刻，董菲菲口是心非地道了句谢。
　　徐同道又笑了笑，“不客气！咱们都不是外人，别这么见外！”
　　董菲菲忍不住悄悄翻了个白眼。
　　此时她脸也不红了，脚步也不轻快了，不时悄悄瞥徐同道一眼，但她没有掉头走人，一直跟着徐同道来到他的网吧。
　　进门的时候，看见大厅里几十台崭新的电脑，八成以上都有人在玩，生意竟然挺好。
　　这让她挺惊讶。
　　因为今天傍晚她去表姐黄莺那里的时候，黄莺跟她说这个西门道网吧这两天才开张，人气还没做起来。
　　“青哥，给这位美女开一台机子！”
　　刚走近收银台，徐同道就开口让郑青给董菲菲开一台电脑。
　　说完，徐同道看向董菲菲，“你想坐哪里，自己选一台机子吧！随便坐，想玩到几点就几点，免费！”
　　董菲菲咬了咬嘴唇，心情复杂地说了句：“谢谢呀！”

第292章 想发财吗？
　　做了宣传的效果很明显。
　　接下来的几天，西门道网吧的人气越来越旺，无论是白天，还是晚上，来上网的人数，都比第一天刚开业好多了。
　　中午和晚上，渐渐开始出现爆满的情景。
　　虽然爆满的时间，一般只能维持一两个小时，但这样的人气，已经让徐同道满意，让郑青等人惊讶了。
　　“这生气好得有点像前几年的游戏厅了！”
　　某天中午，看着网吧里座无虚席的情形，郑青跟身旁的徐同道感慨。
　　“这只是一个开始。”
　　徐同道淡淡地说，嘴角噙着笑意。
　　这样的情形在他的意料之中，他知道不出意外的话，要不了多久，他这里的生意还会更好。
　　“这还只是一个开始？”郑青很惊讶，也有点将信将疑。
　　“以前游戏厅最火的时候，你常去玩吗？”
　　徐同道不答反问。
　　郑青眉头皱了下，又笑了下，“嗯，隔三差五就去。”
　　徐同道：“那你还好，我记得那时候有些人是天天都去，一有时间就泡在游戏厅，你知道为什么吗?”
　　这问题不难回答，郑青：“因为有瘾呗！玩着玩着就上瘾了。”
　　徐同道：“上网比游戏机有趣多了，所以上网比玩游戏，更容易上瘾，这些人，只要上过一次网，大部分都会想来第二次、第三次，这些人慢慢就会变成咱们这里的常客，再加上不断被吸引来的新客，新客又会慢慢转化成咱们的老客，你说……咱们这里的生意会不会越来越好？”
　　什么生意，都讲究一个良性循环。
　　一旦进入良性循环状态，那生意就会越来越好，想赚钱也就容易了。
　　反之，如果进入了恶性循环，那倒闭起来也快。
　　郑青皱眉想了一会，若有所思地微微点头。
　　徐同道这番话的逻辑，说服了他。
　　“想发财吗？”
　　徐同道忽然淡淡地问郑青这个问题。
　　这是一句废话。
　　谁会不想发财呢？
　　郑青诧异地转脸看向徐同道，“当然想，你想说什么？”
　　徐同道不答，又问：“你身上大概还有多少钱？或者说，如果我开分店，你想不想入股？如果想入股，你愿意拿出多少钱来入股？”
　　是的，看见西门道网吧的生意逐渐走上正轨，人气越来越旺，徐同道已经想开分店了。
　　尽管他目前手上，已经没什么资金。
　　但，他更清楚时间的宝贵，在目前网吧还是个新兴事物的时候，不抓紧时间多开几家分店，抢先占领市场，以后再想找到这么容易赚钱的新兴行业，就不容易了。
　　至于他自己手上已经没什么资金……
　　他觉得这个问题，完全可以想办法解决，谁说做生意，一定要自己拿本钱的？
　　原时空，他听多了一些创业名人，创业初期，就拿着一份项目策划案，到处去拉投资，拿别人的钱来做自己的生意，虽然过程不会很容易，但成功者并不少。
　　还有像电影行业，一些新人导演，也每每拿着一份剧本，到处去拉投资。
　　虽然其中多数人都失败了，拉不来投资。
　　但也总有少数幸运儿，成功得逞。
　　相比之下，他徐同道这里已经有“西门道网吧”这个成功的例子在，事实总是胜于雄辩，他做成了第一家网吧，就可以拿这个例子来说服身边的人，说服他们拿钱出来和他合伙开第二家网吧。
　　虽然这样一来，第二家网吧赚的钱，要分一部分出去。
　　但他徐同道自己不也能从第二家网吧中分一部分利润吗？
　　而且，网吧行业的市场广阔，全国那么多城市，每座城市，都可以去开分店，带着身边的人一起发财，也不影响他徐同道赚钱。
　　不仅如此，还能通过这种方式，将愿意入股的人，绑在他徐同道的战车上，从此他们的利益与共、休戚相关。
　　比如郑青。
　　只要郑青愿意拿钱出来和他一起投资第二家网吧，那以后……郑青这个人还能说走就走吗？
　　不仅走不了！郑青整个人，都会为他徐同道所用。
　　说完刚才提议的徐同道，此时表情平淡，眼睛也还是看着网吧里那些客人，并没有盯着郑青。
　　但郑青却被他这个提议，乱了心湖。
　　微微一惊，皱眉看着徐同道。
　　皱眉想了一会，郑青低声问：“你是认真的？”
　　徐同道看他一眼，微笑，“你愿意入股，我就是认真的，你要是不愿意，就当我刚才是开玩笑。”
　　这种事，徐同道不想勉强。
　　也无需勉强。
　　就算郑青不愿意入股，他也相信自己肯定能找到愿意入股的人。
　　这年头和他重生前那几年的社会风气是不一样的。
　　他重生前，很多年轻人都有了超前消费的习惯，年纪轻轻，可能还没有走出校门，身上就欠了花呗之类的信用贷款。
　　眼下是99年，超前消费的风气还没起来，虽然大部分人，甚至大部分家庭都还不富裕，但大家几乎都有存钱的习惯。
　　可能一个平时生活非常俭朴的人，实际上有上万块钱的存款。
　　大家都爱存钱。
　　但如果有发财的机会，愿意拿出存款搏一把的人，也大有人在。
　　郑青皱着眉头看着微笑的徐同道，又看了看网吧里座无虚席的情景，表情有点犹豫。
　　“能让我考虑两天吗？等我考虑好了，再给你答复，行不行？”
　　犹豫好一会儿，郑青还是没有一口答应。
　　不过，他这犹豫的表情落在徐同道眼里，徐同道就知道他其实已经心动了。
　　只要接下来两天，西门道网吧的生意还是像今天这么好，郑青拒绝入股的可能性，就无限接近于零。
　　“行啊！你考虑好了再说，不急！”
　　“好！两天后，我一定给你答复。”
　　郑青松了口气，脸上也恢复了笑容。
　　徐同道点点头，“嗯，那这里就交给你了，我回沙洲一趟，今天晚上可能不回来了。”
　　徐同道说着，拿出烟盒，打了支烟给郑青。
　　郑青眉头又一次微皱，“你不会是想去拉别人入股吧？”
　　徐同道笑了笑，没答这个问题，摆摆手，“行了，这里就交给你了，我先走了！咱们回头再说！”
　　说完，他抬脚就走，留下皱眉看着他背影的郑青，在那里胡思乱

第293章 三个方案
　　开着旧面包车回沙洲的路上，徐同道脑中三个筹钱的方案，在不断交错。
　　第一个方案，就是像刚刚拉郑青入股那样，多拉几个人入股，应该就能解决资金的问题。这个方案的好处是可以将更多人和他捆绑成利益共同体。
　　而弊端也很明显——股东多了，他自己出资太少的话，第二家网吧就算真的开起来，他自己的利润也没多少。
　　第二个方案是像之前他开烧烤店那样，跟表哥、表姐们借钱。
　　这个方案的好处，显而易见，借来的钱，拿去开网吧，都算是他徐同道出资，等第二家网吧产生利润，这部分的利润自然归他徐同道，至于借来的钱，回头还给表哥、表姐们就ok了。
　　但这个方案的缺点也很明显——就是恐怕借不来太多钱，就算是关系不错的表哥、表姐，想让他们上万的借给他，恐怕也不容易。
　　毕竟，借钱，看的是交情，没有利息，他们自己也要过日子，不可能拿太多钱出来，就为了一份交情。
　　而开一家网吧，动辄需要十万以上的资金，这么多钱，想靠借，筹措起来的难度，不言而喻。
　　除此之外，徐同道还想到第三个方案。
　　第三个方案，不是那么合法。
　　但在民间却普遍存在。
　　这个方案就是许以一分到三分的利息，用这样的高息去借钱。
　　利益动人心，这样的借贷，在民间很常见。
　　有人用这样的方式借钱给人，发了财，当然，也有人因为借了这样的钱，最后本息都还不上，而弄得家破人亡。
　　民间像一分息的借贷，都算是很低的利息了，两分、三分的利息，才是常见的，最夸张的五分息。
　　一般不到走投无路，没人愿借五分息的款子，因为五分息的利息太重了，利滚息之下，很多人根本无力偿还。
　　徐同道有把握自己能还上，但这种借款，毕竟不合法。
　　他从小受到的教育，让他心里很抗拒借这样的钱。
　　但理智又告诉他，选择这种方案的话，对他自己是最有利的。
　　网吧的利润很高，绝对是暴利行业，所以他不管是借三分，还是无分息的款子，他都有信心能还得上。
　　何况，他还有另外一家网吧和烧烤店，都在持续给他挣钱，他承受得起一些利息。
　　其实，在他从小的记忆中，他认识的人里很多都借过这样的钱。
　　有人为了结婚，借这样的钱去盖房、给女方彩礼；有人因为家里有人生病，借这样的钱去度难关；就连不少做生意的，为了扩大生意，或者临时周转，也会借这样的钱。
　　降下车窗，让外面的风吹拂在自己脸上。
　　徐同道眯着眼睛，在心里想着这些。
　　可惜，现在没有花呗、借呗之类的软件，要不然，筹措十万左右，就简单多了。
　　至于去银行贷款？
　　念头在他脑中闪了一下，就被他排除了。
　　这年头，像他这样的普通人，没什么固定资产给银行做抵押，想从银行贷出钱来，难度太大了。
　　反正他是看不到希望。
　　……
　　时间流逝，随着距离沙洲县城越来越近，徐同道渐渐也拿定了主意。
　　他打算三个方案结合着用。
　　每个方案解决一部分资金，难度应该是最小的。
　　同时，也能保证第二家网吧开起来后，他不至于为别人做了嫁衣，能确保他自己占大部分的股份。
　　回到沙洲县城，回到烧烤店的时候，已经快到午饭时间。
　　将面包车停在店门前的路边，徐同道走进店里。
　　看见徐同林、戏东阳在前厅穿串，厨房里也有动静，应该是葛良华在里面忙活什么。
　　几人相见，互相打过招呼，葛良华也暂时放下厨房里的事，来到前厅和徐同道叙话。
　　要知道为了开网吧，徐同道最近已经有一个多星期没回来了。
　　“小道，你那网吧搞得怎么样了？开起来了吗？”
　　徐同林好奇询问。
　　戏东阳和葛良华也很好奇地看着徐同道。
　　“嗯，几天前就正式营业了，目前生意还行，你们呢？这几天店里生意怎么样？”
　　徐同林：“啊？你那网吧几天前就开张了？”
　　葛良华：“我们这里还好，这几天生意都还不错，哎，小道，什么时候带我们去你那网吧玩玩啊？嘿嘿，这几天我们几个都在说呢，什么时候去你那网吧看看。”
　　徐同林：“对啊！你网吧都开起来好几天了，我们几个都还没去看过一眼，这也太说不过去了！”
　　戏东阳还是一如既往的话少，笑而不语。
　　“行啊！哪天下大雨，我开车带你们去玩玩。”
　　徐同道笑了笑，表了这样的态。
　　之所以选择大雨天气，理由也很简单，大雨天气，晚上来他烧烤店吃东西的人，肯定会很少。
　　那样的话，当天白天，徐同林、葛良华和戏东阳他们就不用备多少菜，那他带他们去市里玩，也不影响这烧烤店的生意。
　　“啊？还要等大雨天啊？这得等到哪天啊？”
　　徐同林很失望。
　　葛良华也觉得有点扫兴。
　　徐同道失笑，目光往厨房那边望了眼，岔开话题：“对了，今天午饭准备好了吗？什么时候能开饭？”
　　葛良华：“还有一个西红柿汤烧一下，就能开饭了，怎么？你饿了？要不我现在就进去把汤烧了？”
　　说着，葛良华转身就要去厨房，却被徐同道喊住，“等等！表哥，烧汤的事，就交给我吧！我顺便再多做两个菜，你有别的任务！”
　　这话，引得葛良华、徐同林、戏东阳的好奇。
　　葛良华：“任务？我还有什么任务啊？”
　　徐同道起身掏出烟盒，给他和戏东阳打烟，一边打烟，一边笑问：“表哥，你驾照考下来了吧？”
　　葛良华咧嘴一笑，“当然！这么长时间了，当然考下来了。”
　　徐同道点点头，“好！那你开面包车去把你女朋友接过来，顺便也把你哥喊过来，就说我请他们吃饭，顺便也有点事跟他们商量，快去吧！”
　　说着，徐同道把面包车的钥匙掏出来递给葛良华。
　　“你有事跟他们商量？什么事啊？”
　　葛良华很好奇。
　　徐同道斜他一眼，“等他们来了，我自然会说，你快去快回吧！快去！”

第294章 冯青花怀孕
　　大概五十分钟后，葛良华把冯青花请来，安排冯青花坐下，又给她倒了一杯白开水，葛良华让她先自己坐，他匆匆出了店门，没多久，就把他大哥葛良才也请过来。
　　此时，徐同道也把中午的工作餐都做好了，之前葛良华就已经做了两个菜，徐同道又加了两菜一汤。
　　变成四菜一汤。
　　分别是：干锅包菜、麻婆豆腐、大盘鸡、青椒肉丝，以及西红柿蛋汤。
　　菜和汤都已经端上餐桌，葛良才一来，徐同道就去展示柜里拿啤酒，招呼大家赶紧入座，准备开吃。
　　刚进门的葛良才看见冯青花，对她笑了笑，抬手打了个招呼。
　　跟着就问徐同道，“小道，我听公鸡说，你有事跟我们商量，什么事你直说不就行了？还特意请我们吃饭，要不要这么见外啊？”
　　嘴上埋怨，脸上却是笑容，说话间，已经拉开一把椅子坐下。
　　徐同道从展示柜拿着几瓶啤酒回来，脸上也带着笑容，“不是见外，反正我们几个中午也要吃饭，顺便的事！来！咱们先喝点酒，别的事等会再说！”
　　徐同林和葛良华纷纷附和。
　　“是啊！咱们先喝酒！”
　　“先喝几杯再说！”
　　结果，徐同道给大家倒酒，轮到冯青花的时候，刚刚还招呼大家喝酒的葛良华，竟然伸手盖住她面前的酒杯。
　　徐同道不解地看向他，葛良华嘿嘿笑着，“青花她现在不能喝酒了，她有了！嘿嘿。”
　　徐同道：“……”
　　葛良才：“……”
　　徐同林：“……”
　　戏东阳：“……”
　　几双诧异的眼睛望着嘿嘿笑着的葛良华，然后又神色各异地望向脸颊微红的冯青花。
　　这一刻，空气有点安静。
　　冯青花微微低下头，羞赧地低声说了句：“对不起呀！我今天真不能陪大家喝酒了。”
　　徐同道有点懵，完全猝不及防，他想说的事还没开口呢，就先遇到这事。
　　葛良才最先反应过来，皱眉问：“公鸡！你话说清楚点！到底什么情况？她有了？你的意思是小冯她怀孕了？”
　　徐同林忍不住插嘴，“不是吧？你们还没结婚啊，这就怀孕了？真的假的？”
　　就连一向话少的戏东阳也忍不住问：“几个月了？”
　　徐同道神色复杂地缓缓缩回抓着酒瓶的右手，这一刻，他不仅神色复杂，心里也很复杂。
　　葛良华这就要做爸爸了？
　　徐同道的目光从葛良华、葛良才、冯青花三人的脸上来回扫了两遍，这三个人的命运，是彻底和原时空不一样了。
　　原时空，葛良才和冯青花是一对。
　　现在，葛良华和冯青花是一对，而且孩子都怀上了。
　　徐同道此时心里复杂的，还不仅仅只是这三人的命运改变，还有……孩子。
　　原时空，他徐同道活到三十好几，奔四的年纪，有过一段几年的婚姻，却一直没有一个属于他的孩子。
　　要说不遗憾，那是不可能的。
　　有几个男人结婚，不想生孩子的？
　　可命运有时候就是那么操蛋，有些人随便耍耍，孩子就一个接一个地生了出来，跟下蛋似的。
　　而轮到他徐同道，却一年一年地持续失望。
　　不仅他自己失望，他母亲、他全家都跟着失望。
　　原时空，他离婚后的那几年，不止一次地想过：如果他和那个女人有一个属于他们的孩子，说不定他们的婚姻不会走到离婚那一步。
　　但，现实没有如果。
　　医院，他们也去过很多家，各种检查、治疗也做过很多次，但怀不上就是怀不上。
　　他不知道这一世，自己是否能生一个属于自己的孩子。
　　重生回来一年多，他还没去想这个问题。
　　但刚才葛良华公布的喜讯，瞬间勾起徐同道心底深处的这一遗憾。
　　挤出一抹笑容，勉强压下心底泛起的那抹复杂的情绪，徐同道也问了一句：“你们打算近期结婚吗？”
　　葛良华此时满脸都是笑容，连连点头，回答着大家的问题。
　　“嗯，怀上了！前几天刚检查出来，快两个月了，结婚！肯定要结婚啊！我和青花都商量好了，今年年底就结婚！肯定不能等她肚子大起来了，再结，那样就难看了，对吧？嘿嘿。”
　　冯青花此时也忍着羞赧，抬起头对大家笑道：“到时候，欢迎大家都来喝我们的喜酒！”
　　徐同林眨了眨眼，忽然说：“太好了！恭喜恭喜啊！到时候我肯定去喝你们的喜酒！”
　　戏东阳笑了笑，也点头说：“我也会去的！起亲的时候，要是差人，那就算我一个！”
　　起亲，接亲的意思。
　　葛良华和冯青花向大家说着感谢的话。
　　徐同道的目光则望向葛良才，“表哥！公鸡哥在你前面结婚，你什么意见啊？”
　　本地的风俗，兄弟姐妹结婚要按照长幼排序。
　　正常情况下，老大没有结婚，老二、老三……是不能先结婚的。
　　据说是不吉利。
　　从小徐同道就听说过这个规矩，有些上年纪的长辈，很在乎这个规矩，从小他也见过类似的事以悲剧收场。
　　他记得自己十岁左右的时候，村里有两兄弟，某年过年的时候，做弟弟的带回来一个女朋友，跟父母提出要结婚。
　　结果，男方父母坚决反对，当时一家人几乎吵翻了天。
　　小儿子非要结婚，做父母的又骂又哭，反正就是不同意。
　　理由就是这个规矩。
　　做母亲的哭着骂小儿子——是不是想让他哥打一辈子光棍？
　　……
　　类似的例子，徐同道从小到大，见过好几个。
　　见的最多的是女儿想嫁人，做父母的硬是不允许，理由是女儿上面的哥哥还没结婚，轮不到女儿先结。
　　这种事放到十几、二十年后，很少见。
　　但在2000年以前，特别是90年前后，在徐同道他们这边特别常见，那个年代，做父母的多数都是文盲，做人做事的准则，大部分都是按照故老相传的规矩来。
　　不合规矩的事，坚决不做，如果有人坏了规矩，全村人都会骂。
　　好在葛良才笑了笑，说：“我有什么意见？我没意见！他们孩子都怀上了，我还能阻止吗？再说了，我不忌讳这个。”
　　说着，葛良才笑吟吟地看向弟弟葛良华和冯青花，“既然你们都想好了，那我先在这里祝福你们了！祝你们百年好合、早生贵子！还有，公鸡，这事爸妈还不知道吧？赶紧告诉他们，让他们帮忙准备婚事吧！别拖了！”

第295章 你是不是出什么事了？
　　冯青花突然怀孕，她和葛良华的婚事，桌上几人聊了大半个小时。
　　大家说说笑笑，一会儿问他们的婚期；一会儿问葛良华即将做爸爸的心情；一会儿又聊到他们准备怎么结婚？是不是打算回家盖房子？等等。
　　遇到这种喜事，大家的兴致都很好，你说两句，我说两句，话题就有种聊个没完的感觉。
　　眼看着这顿午饭都快吃完了，徐同道筹钱的话，还是找不到机会说。
　　刚开始他心里有点郁闷。
　　但慢慢的，随着时间流逝，徐同道也想开了，也不着急了。
　　他想着：葛良才今年开狗肉馆，前前后后，砸进去估计有两三万，这眼看着年底葛良华又要结婚，这兄弟俩家里今年的经济情况应该会比较吃紧，所以，这次筹钱，这兄弟俩应该是帮不上他的忙了。
　　既然这样，那今天“钱”的话题，不提也罢。
　　他在心里打消了跟这两位表哥筹钱的念头。
　　但……
　　午饭快吃好的时候，葛良才忽然记起这事，目光投过来，笑问：“哎，对了，小道！你今天不是有事跟我们商量吗？什么事啊？你说！”
　　他这话提醒了其他人。
　　葛良华：“是啊，差点忘了这事了。”
　　冯青花好奇看向徐同道，“还特意把我也叫过来，是跟我有关的事吗？你快说来听听呀！”
　　徐同林：“小道，跟我有关不？嘿嘿。”
　　只有戏东阳没作声，但也望向徐同道。
　　徐同道摇头，“算了，本来是有点事想跟你们商量的，不过既然嫂子你现在已经怀孕了，年底就要结婚，那就算了吧！不说也罢！”
　　他是真不想说了。
　　但在座几人的好奇心却被他这话勾了起来。
　　一个两个都催促他，让他快说。
　　徐同道受不住他们个个都催，没办法，只好无奈笑着，把自己本来想说的事，跟他们简单说了一遍。
　　“其实也没什么，就是我想再开一家网吧，但手上已经没有多少资金，本来是想请你们帮我想想办法的，比如借点钱给我、或者想办法帮我从外面拿点包钱，或者你们自己拿钱入股，都行。不过现在既然嫂子你怀孕了，年底要结婚，良才表哥你的狗肉馆现在生意又不好，可能也要借钱给公鸡哥结婚，所以，这事就算了吧！我再想别的办法。”
　　包钱，在本地就是带利息的款子。
　　借包钱，一般叫拿包钱，而借包钱给别人的，一般叫放包钱。
　　至于为什么这么称呼，徐同道也不清楚，反正自他记事起，他们这边都是这么叫的。
　　“啊？你网吧才开张没几天，你又想再开一家了？”
　　徐同林很惊讶。
　　其他人的反应也都差不多。
　　葛良华：“小道！你老实跟我们说，是不是你现在这家网吧出什么问题了？需要钱救急？”
　　葛良才皱眉，“是啊！小道，你要是有什么困难，你就跟我们直说，别编什么假话骗我们，在座的也没外人，能帮的，我们肯定会想办法帮你的。”
　　冯青花看了看徐同道，又看了看葛良华和葛良才，微微点头，附和：“是呀，如果你真遇到了困难，跟我们说实话就行了。”
　　徐同道：“……”
　　徐同道一时间有点无语。
　　不过，仔细想想，好像也不怪他们会这么怀疑，毕竟按照常理，他刚开一家网吧，营业还没几天，确实没理由紧跟着就要筹钱，开第二家网吧。
　　很少有人这么做生意的。
　　好比张三刚开一家小饭馆没几天，就去跟亲戚朋友说要借钱，再开一家小饭馆，这让亲戚朋友们怎么想？
　　“没有！我现在那个网吧的生意挺好的，不信的话，回头我带你们去看看，就是因为生意挺好的，所以我才想尽快再开一家，所以，你们不用担心！真不行的话，回头等我钱攒够了，再开第二家也来得及。”
　　因为已经打消跟他们筹钱的念头，所以徐同道此时也没有努力证明自己的经济情况没问题。
　　但，他小看了这些亲戚朋友对他的关心程度。
　　他是没兴趣竭力证明自己的经济状况良好。
　　他们却很担心他的经济情况出问题了。
　　你一言、我一语地追问个没完。
　　徐同道被追问的苦笑不已，已经后悔今天跟他们说了这事。
　　他怎么解释都没用。
　　最后，葛良才一锤定音，他提了一个提议，获得其他人一致赞同。
　　他的提议是——明天上午，他、葛良华和徐同道一起去市里，他们兄弟俩去徐同道开的那个网吧实地查看，他们要亲眼看看徐同道的网吧到底有没有出事。
　　徐同道心里苦笑不已。
　　但也没反对。
　　既然他们想去看看，那就带他们去看看呗！
　　反正他那网吧的生意最近几天，一天比一天好，他也没什么怕他们看的。
　　……
　　这天晚上，徐同道在店里帮忙。
　　第二天上午，他刚起床不久，葛良才和葛良华就来找他，这兄弟俩今天都特意收拾了一下自己，比平时穿得讲究不少。
　　徐同道见他俩这么积极，也没说什么废话。
　　简单吃了点面条，就拿上钥匙、钱夹，领着他俩上了他的面包车，驱车前往市里。
　　一路上，这兄弟俩还不时做徐同道的思想工作。
　　言辞恳切、语重心长地跟徐同道谈心，目的很明显——他们希望徐同道能坦白从宽，老实交待他的网吧到底出什么事了？外面欠了多少钱？
　　徐同道心里那个无奈……就别提了。
　　他这次回来筹钱，心里想得都是怎么筹钱，大概能从哪些人手里筹到钱，以及第二家网吧开在哪里？大概买多少台电脑……等等，这些事。
　　因为疏忽，他根本没去想结果会是这样。
　　开车去市里的一路上，听着这兄弟俩唐僧念经一般的说教，他感觉自己的头都大了。
　　也终于理解《大话西游》里，被唐僧念叨个没完的孙悟空，为什么那么想一棍子敲死唐僧了。
　　头大不已的他，下意识把车速提了上去。
　　等赶到西门道网吧的时候，徐同道看了下手表上的时间，今天开车来的时间，比上次少了十几分钟。

第296章 郑青：五万，你看中吗？
　　“小道！你这网吧怎么开在这个小巷子里了？你这位置不行吧？怎么不开在外面那条街上呢？”
　　“是啊！这位置确实差了点！”
　　葛良华、葛良才从面包车上下来后，一抬眼就看见“西门道网吧”的招牌和小楼，但他们环顾四周，看见这里是一条小巷，这兄弟俩就都皱眉点评这里的位置不好。
　　被他们做了一路思想工作的徐同道表情无奈，也没兴致跟他们争辩，伸手示意网吧大门，“来！两位表哥，咱们先进去看看吧！”
　　“好！”
　　“好吧！进去看看。”
　　两人叹着气，往网吧大门走去。
　　今天早上他们出发得早，所以此时也就8点出头，徐同道估计网吧里此时应该没多少人，他已经有预感，等下两位表哥看了网吧里面的冷清样，又要继续做他的思想工作，让他“坦白”自己网吧经营出了问题，需要不少钱填窟窿。
　　一想到自己还要被两位表哥继续说，徐同道就头大。
　　估计要等到10点以后，网吧里玩家多了，他才能解脱。
　　但……
　　在他前面先走进网吧里的葛良华和葛良才，却愣在门口位置，好像突然被人点了穴道。
　　随后进门的徐同道看见他们俩突然变成这样，有点奇怪，下一秒，徐同道找到了他俩突然愣住的原因。
　　但他自己也愣了愣。
　　因为此时网吧里人头攒动，敲击键盘的声音、点击鼠标的声音、说话、呼喊的声音，混杂在一起。
　　几乎每台电脑前面都坐着人，有些人身后，还有人站在那里看别人玩。
　　现在才8点出头啊，今天生意这么好？
　　徐同道下意识又抬手看了眼手表上的时间，没错啊！确实才8点零几分，这么早，网吧里怎么有这么多人了？
　　在这里，要夸一下电子表的功能，他这电子表上不仅显示着时间，还显示了日期和星期几。
　　就这，就胜过不少传统的机械表。
　　尽管这电子表很便宜。
　　徐同道忽然注意到电子表上显示……今天是星期六。
　　破案了！
　　难怪今天这么早就有这么多人来他网吧呢，原来是周六，怪不得。
　　找到原因的徐同道笑了。
　　但他两位表哥葛良才和葛良华，还处于惊讶和错愕中。
　　兄弟俩相视一眼，都从对方眼里看见惊讶之色。然后都回头看向徐同道。
　　葛良华：“小道，你这里生意这么好啊？这么好的生意，你还跟我们借钱？”
　　葛良才皱眉，“你借钱真的是想开第二家网吧？你这里真没出问题？”
　　此时，郑青正好走过来，狐疑地打量葛良才、葛良华两眼，问徐同道，“他们是？”
　　徐同道连忙给他们三人互相介绍，介绍的时候，徐同道心里松了口气，心想：终于不用再被两位表哥做思想工作了。
　　今天是郑青和葛良才、葛良华第一次正式认识，因为他们各自与徐同道的关系，徐同道给他们介绍时，双方都表现出善意和客气。
　　但徐同道注意到郑青和葛良华彼此看对方的眼神，都有点不寻常。
　　有点像两只公鸡相遇。
　　在农村长大的孩子应该都有印象，两只公鸡不管在哪里相遇，都不会很和谐，至少彼此相视的眼神，都带着几分戒备。
　　这是它们的天性。
　　同性相斥。
　　初次见面的郑青和葛良华，好像都第一时间看出对方和自己是同类人。
　　“公鸡”葛良华身上的野性气息，太显眼了，郑青肯定一眼就看出来了。
　　而郑青从小练拳，又在社会上混过，精光熠熠的眼神，硬朗的体格，显露在外的气质也迥异于常人。葛良华眼睛又不瞎，自然看得出来郑青身上浓浓的社会人气息。
　　这不，郑青转身去给他们倒茶，郑青稍微走远，葛良华就凑到徐同道身旁，皱眉低声告诫：“小道，这人以前是干什么的？我看他不像好人，你怎么请他来做事了？你可得防着他点。”
　　徐同道失笑，还没来得及说什么，旁边的葛良才就嗤笑一声，“你也有脸说这话？说得好像你看着像个好人似的。”
　　徐同道笑眼瞥了眼葛良才，低声跟葛良华说：“表哥，没事的！我和郑青早就认识了，我和他交情不错，这个你可以放心！”
　　但葛良华此时的注意力却转到亲哥葛良才身上，“我怎么就不像好人了？你说话给我注意点！我早就改邪归正了好吧？”
　　葛良才白他一眼，懒得跟他争辩，目光转移，又去看网吧里那些正在上网的人。
　　葛良华的目光这才重新转到徐同道这儿，低声说：“反正你记得防着点那家伙就对了！万一那家伙要是跟你不对付，你记得跟我说！我来收拾他！”
　　徐同道想笑，心里也有点感动。
　　抬手拍拍葛良华手臂，“放心吧哥！我心里有数！走！我们过去喝点茶，一会儿再给你们开两台电脑，你们也玩一玩！”
　　……
　　葛良才、葛良华跟着徐同道来到收银台那儿，郑青刚给他们倒好两杯茶，请他们喝。
　　兄弟俩一人接过一杯，嘴上表示感谢。
　　郑青淡淡一笑，点点头，也没跟他们说别的，而是转脸看向徐同道，“你昨天跟我说的入股的事，我现在想好了，我入！”
　　闻言，葛良才和葛良华微微一惊，目光看向郑青，又看向徐同道。
　　徐同道正在掏烟盒，准备给他们打烟，忽然听见郑青说要入股，徐同道有点意外，昨天郑青还说要考虑两天，现在时间只过了一天，郑青就考虑好了？
　　不过，转脸看了看此时网吧里接近爆满的状态，徐同道又释然了。
　　他这网吧开张才短短一周左右，生意就已经好成这样，郑青想要入股第二家网吧，太正常了。
　　“好啊！太好了！你打算入股多少钱？”
　　徐同道笑着，一边给他们递烟，一边问。
　　郑青一笑，“五万！你看中吗？”
　　五万？
　　葛良才和葛良华又是一惊，又都看向郑青，这兄弟俩都被郑青的财力给惊到了。
　　徐同道也挺意外，他既意外郑青有这么多钱，毕竟郑青之前已经借过两万给他开这个网吧。
　　同时也意外郑青这次这么有魄力，竟然敢拿出五万来入股。
　　除此之外，他心里也有点好奇郑青在社会上闯荡的那几年，到底挣了多少钱？

第297章 亲兄弟明算账
　　网吧里还有几台电脑空着，徐同道就让郑青给葛良才、葛良华兄弟俩每人开了一台电脑，让他俩玩玩。
　　也算是给他们尝鲜了，之前，他俩都没玩过电脑。
　　于是，不仅给他们开了两台电脑，徐同道还得过去手把手教他们玩。
　　好在大家都是九年义务教育出来的，拼音打字的方法，跟他们说一遍，他们就能自己摸索着学了。
　　至于其它的，徐同道教的也很简单，告诉他们电脑屏幕上那些游戏点开之后，就能玩。
　　还有，用IE浏览器，想在网上查什么，该怎么搜索，以及怎么用电脑听歌、看电影、电视剧，等等。
　　每人教了几分钟，也就差不多了。
　　电脑这玩意说复杂肯定很复杂，但说简单，也简单。
　　想要知道电脑的原理，以及编程那些，肯定很复杂，徐同道也不懂，但如果只是想学会电脑怎么玩，那就简单多了。
　　把这兄弟俩安排好，徐同道去厨房看了看，厨房里的菜已经不多，他这个上午也没别的什么事，就出去买菜回来做饭。
　　反正闲着也是闲着。
　　等他买菜回来，他看见葛良才和葛良华的注意力已经全部在面前的电脑上，根本没注意到他买菜回来。
　　显然是被电脑吸引住了。
　　初学上网的人，最容易沉迷其中了。
　　所以，徐同道一点都不觉得意外。
　　笑了笑，就去厨房择菜、洗菜。
　　……
　　中午招待葛良才、葛良华吃了顿便饭，徐同道就开车带他俩回沙洲。
　　今天上午，葛良才是关了狗肉馆的店门来的，葛良华晚上还要烧烤，下午就得做准备工作，都不能在网吧多待。
　　而他徐同道也还要回沙洲继续筹钱。
　　郑青这里虽然已经说要入股五万，但五万开一家网吧，还是远远不够，即便加上他徐同道的烧烤店和这家网吧最近的利润，资金上也还是有一个大缺口。
　　回去的一路上，面包车里安静多了。
　　因为过于安静，面包车上路不久，徐同道就打开车载电台，让电台广播的声音打破车内安静的气氛。
　　今天早上来的路上，这两位表哥给他做了一路的思想工作，那一路上，他心里那个无奈。
　　此时回去，车里这么安静，徐同道心里惬意多了，犹如拨云见日。
　　面包车快驶出市区范围的时候，车里的葛良才忽然开口，“小道，你真想再开一家网吧？”
　　正在开车的徐同道不方便回头，就没回头，“嗯，网吧生意这么好做，今天一上午你们也看见了，这么好做的生意，我当然想再开一家。”
　　葛良华忽然叹了口气，“唉，可惜冯青花现在怀孕了，年底我们就要结婚，要不然我还真想弄点钱来入股。”
　　闻言，徐同道看了眼车内观后镜，通过车内观后镜看了看葛良华的表情，只见公鸡葛良华微微摇头，表情无奈。
　　对此，徐同道也没劝他什么，葛良华以前本来就没存钱的习惯，虽说跟冯青花在一起后，葛良华的变化很大，应该是开始存钱了。
　　但结婚这种事，无论是什么年代，都是一件费钱的事，除非女方什么条件都不提，婚礼也不办，只去扯一张结婚证。
　　这样的婚姻不是没有，但太少见了。
　　乡下人对结婚这事普遍很重视，多数都是竭力办得热热闹闹、不遗余力。
　　所以，在得知冯青花已经怀孕，年底就会和葛良华结婚的时候，徐同道就没想从他们这里筹钱了。
　　“结婚最重要！嫂子都怀上了，就算你们能等，孩子可等不了，到了时间，嫂子的肚子就大了，继续拖的话，孩子到了时间，可是要出来的，表哥！挣钱的机会，以后有的是，你还是先想办法，尽快把婚结了吧！老话说——成家立业，先成家、后立业，挺好的！”
　　徐同道安慰着葛良华。
　　这些也都是他的肺腑之言。
　　因为上辈子一直没有自己的孩子，所以，徐同道扪心自问，如果哪个女人突然怀了他徐同道的种，那不管他原先的计划是什么，都会给孩子让路，这是他真实的想法。
　　就像他刚刚说的——挣钱的机会，以后有的是，但孩子……却是上天的恩赐，错过一次，可能这辈子都不会再有。
　　车内观后镜里，葛良华点点头，无奈笑着，“对！你说的我都知道，我也是这么想的。”
　　葛良才再次开口：“公鸡！那个冯青花跟你要什么东西没有？比如婚房、彩礼、三金五金什么的？她是怎么说的？”
　　葛良华皱眉看向葛良才，“你问这个干什么？她自己没提什么条件，具体的条件，还要我去她家一趟，跟她家里人商量。”
　　葛良才微微点头，“那你尽快去她家一趟吧！什么条件，尽快谈好了！不过，我丑话先说在前头，我虽然是你哥，但你结婚，我不可能拿多少钱给你们的，咱俩亲兄弟明算账，你要是干别的什么事需要钱，我肯定尽量帮你，但结婚这种事，我的钱不能借给你！”
　　徐同道有点意外。
　　葛良华也很不解，“为什么？你不想让我结婚吗？”
　　葛良华的语气已经不大好。
　　徐同道通过车内观后镜看见葛良才摇头，“不是那回事！你是我亲兄弟，你能结婚，我当然为你高兴，但你结婚这件事上，我可不敢把钱借给你，谁知道结婚以后，你老婆愿不愿意还我钱？万一到时候，她说我拿钱给你结婚，都是应该的，然后把你挣的钱，全都抓在她手里，到时候我怎么办？我还能为点钱，跟你们翻脸吗？
　　反正，我话先跟你说了，你们结婚，我这个做哥哥的，可以给你们封一个大红包，但借钱……你想都别想！”
　　“你……不借就不借！说的好像我多稀罕似的！”
　　葛良华火了，但他脾气也硬，明明已经很不高兴，但也没争辩着非要跟葛良才借钱。
　　徐同道把这些都看在眼里、听在耳中，一时间，也不知道该说什么好。
　　因为葛良才的顾虑，也不是没有道理，农村类似的例子有不少。
　　但亲兄弟结婚，做哥哥的不愿意借钱，也确实有点伤兄弟感情，所以，他也能理解葛良华为什么会火大。

第298章 小道，你能不能帮我一个忙
　　面包车开进沙洲县城，在道林烧烤店门前停下，车刚停稳，心里不痛快的公鸡葛良华就拉开车门，跨下车，大步走进店里。
　　剩下车里的徐同道和葛良才一时间都有点皱眉。
　　徐同道暗叹一声，低头解身上的安全带，后座上忽然传来葛良才的声音，“小道，跟你商量件事。”
　　“什么？你说！”徐同道随口应了句。
　　“公鸡他结婚，我不能以我的名义借钱给他，不过，我毕竟是他亲哥哥，我也不可能真的袖手旁观，所以，我想请你帮个忙，就以你的名义，借……五千给他，要是真不够的话，一万也中，钱我来出，反正就是以你的名义借给他，你看行吗？”
　　葛良才这番话，让徐同道解安全带的手停下，讶然抬头回头看他。
　　“表哥，你就这么不相信冯青花的人品？”
　　路上的时候，葛良才说不会借钱给葛良华，当时说的理由就是怕冯青花嫁过来后，不认这个账。
　　葛良才淡淡笑了笑，“我挣点钱也不容易，今年我的狗肉馆也亏了，钱我可以借给他，但我不能冒那个险，万一这笔钱借出去，收不回来，那我几年都爬不起来了。”
　　徐同道点点头，露出一抹笑容，“行！这个忙我可以帮。”
　　说着，徐同道低头揭开安全带，准备开车门下车的时候，葛良才又叫住他，“小道！”
　　“嗯？表哥，还有事吗？”
　　徐同道回头。
　　葛良才表情有点犹豫，大概两三秒后，面露笑容，“我今年大概是结不了婚了，张文秀那里……我打算找个机会，正式和她分了，公鸡结婚……我最多也只能借一万给他，这样的话，我手上就还有点余钱，你网吧那里不是需要投资吗？你看……我想投两万，你看行吗？”
　　徐同道很意外。
　　皱眉，“表哥，你要跟张文秀分手？”
　　葛良才点点头，脸上的笑容透着几分自嘲的味道，“娶妻娶贤，我葛良才就算混得再差，也不可能娶那样一个女人，娶坏一代亲、生坏三代人，我不敢想象那样的女人，以后会把我的孩子教育成什么样子，所以，我跟她分定了，这事你就别管了！总之，我想入股两万块，你看行不行？”
　　徐同道默然数秒，点了点头，“行！到时候我给你写入股协议！”
　　葛良才展颜一笑，“好！那就这么说定了，走了！”
　　说完，他也下了车，随手关上车门，大步往他自己的狗肉馆走去。
　　随后从车上下来的徐同道看着葛良才离去的背影，眯眼看了一会，心里对这位表哥有了一层新的认识。
　　有点佩服。
　　不愧是从小就精明的人，做人做事，都有自己的主见，而且……确实有头脑。
　　……
　　徐同道走进烧烤店的时候，看见葛良华已经在厨房里忙碌。
　　徐同道想了想，走进厨房，看了看葛良华的表情，看见葛良华此时眉头紧皱，一脸的不爽，手上虽然忙活不停，但做事的态度明显比平时潦草多了。
　　他应该还在生他大哥葛良才的气。
　　也是！他结婚这种大事，他亲大哥那么直白地说不会借钱给他，这事搁谁身上，会一点都不生气呢？
　　那是亲大哥吗？
　　亲在哪儿？
　　从这件事上，徐同道有点明白为什么葛良华从小就和葛良才不那么亲了，葛良华是个直性子，而葛良才却有自己的小盘算，什么事都会考虑自己的得失，这样的两兄弟，能处得好才怪。
　　“表哥，别生气了！你结婚要是手头不宽裕，我借钱给你，五千、一万都行！不够的话，你再跟我说。”
　　徐同道开口安慰。
　　顺便也把答应葛良才的忙，帮了。
　　这种忙，帮起来太容易。
　　反正也不用他自己掏钱。
　　过两年，等葛良华和冯青花把这笔钱还了，再把真相告诉他们，应该就能化解葛良华心里的怨气。
　　葛良才刚才承诺的是可以借五千或者一万，但徐同道没说那么死，虽然他自己近期要开第二家网吧，手上也很紧，但如果葛良华需要，他徐同道也愿意借点钱给他。
　　不为别的，只为葛良华从小对他就很不错。
　　葛良华转脸看来，“你借钱给我？你自己现在都在到处借钱了，还有钱借给我？”
　　徐同道微微失笑，低头掏出烟盒，递了支烟给他，自己也点了支，“表哥，你结婚是大事，我那网吧就算迟一两个月开，也没事，先紧你结婚这件事来！差钱的话，记得跟我说！别跟我客气。”
　　葛良华低头点烟，眉头紧锁着，吸了一口，吐出烟雾时，似吐出满腔的怨气，“谢了！不过我既然知道你手头紧，那我就尽量不会跟你开口，哼！最让我来火的就是葛良才这个畜生！在车上的时候，你也听见了他是怎么说的，那是人能说出来的话吗？我是他亲兄弟啊！你是我表弟，你现在自己都缺钱，都能借钱给我，葛良才他怎么说？他竟然说一分钱都不能借给我，我没那样的哥哥！”
　　徐同道抬眼望了望天花板，知道真相的他，很想把真相告诉葛良华。
　　但理智阻止了他。
　　既然葛良才选择那么做，他徐同道也答应了帮忙，那只能暂时瞒着葛良华。
　　最多也就帮忙安慰安慰葛良华。
　　“表哥！你也别这么说，你哥今年也困难，他那狗肉馆的生意现在淡成什么样了，你也能看得见。”
　　但……
　　葛良华：“我呸！他活该！他那种人就该破产！我恨不得他那破店明天就倒闭关门！”
　　得！徐同道不敢再劝了，这么大的火气，还怎么劝？
　　“表哥，别这么大火气，尽快跟嫂子去她家一趟吧！看看她父母要什么条件，才让你们结婚，我还是那句话，缺钱的话，跟我说！我会尽量帮你的。”
　　“嗯，我知道！你会尽快去她家提亲的。”
　　说到提亲的事，葛良华的怒气消了不少，语气也平和下来。
　　……
　　凌晨下班后，葛良华没有回租住的地方，而是骑着自行车去找冯青花了。

第299章 想帮吴亚丽
　　同一个凌晨，徐同道也没有回租住的地方。
　　他来到吴亚丽的小楼外，再次敲响她的窗户。
　　他已经很久没有敲过她的窗户，但今夜他又敲了。
　　“谁呀？”
　　房间里传出吴亚丽小声的询问。
　　“是我！”
　　“哦，你等下，我去给你开门……”
　　片刻后，吴亚丽果然给他开了门，夜色下，屋外淡淡的月光照在她脸上，徐同道从她脸上看见惊喜之色。
　　虽然他已经很久没有凌晨来找她，但他们之间的默契还在。
　　进门后，他顺手帮她关了大门，她也什么都没说，直接上二楼，徐同道也什么都没说，跟在她身后上了二楼。
　　良久，两人并肩躺在二楼的床上，都在喘粗气。
　　喘了一会，呼吸没那么粗重了，吴亚丽侧过身来，依偎在徐同道身旁，一支胳膊搭在徐同道胸口，轻声说：“我还以为你再也不来找我了呢，今晚怎么来了？”
　　徐同道闭着眼睛，好一会没有接话。
　　无声无息地睁开眼睛，看着她近在咫尺的脸，她光洁的鹅蛋脸此时还有些晕红，也许是因为他一直没有接话，本来也闭着眼睛的吴亚丽也微微睁开眼睛，见他在看着她，她的眼睛眨了眨，睁大到正常大小，无声地与他对视着。
　　“干嘛这么看着我呀？”
　　她轻声问。
　　此时的她，眼里有羞涩，也有情意。
　　至少徐同道在她的眼里看见了这两样东西。
　　“你最近还好吗？”
　　他低声问。
　　吴亚丽面露笑意，嗯了声，“还行吧！就那样呗！怎么了？”
　　徐同道抬手摸了摸她的脸，声音还是很低，“生活上有困难吗？”
　　吴亚丽摇摇头，“没有，离婚的时候，这套房子给了我，他还给了我一些钱，加上我以前的积蓄，暂时我生活上不会有什么问题，你不用担心我这些。”
　　徐同道再次默然。
　　其实他今晚来找她，不仅仅是为了和她做那事。
　　他想帮帮她。
　　老话说：一日夫妻百日恩。
　　他和她虽然没结过婚，但也在她这里享受过夫妻的待遇，虽说因为之前的事，他心里打消了和她天长地久的念头，但……
　　到底还是有些感情的。
　　“我最近在市里开了一家网吧，上次跟你说过，你还记得吗？”
　　默然好一会儿，徐同道轻声提起这事。
　　吴亚丽笑了笑，点头，“当然，你说的事，我都记得。”
　　听她这么说，徐同道也笑了笑，“这家网吧已经营业一个多星期了，生意还行，我这两天在想办法筹钱，打算再开一家。”
　　吴亚丽眼中浮现疑惑之色，“挺好的，恭喜你呀！”
　　她好像还没听懂他的言外之意。
　　徐同道看着她，犹豫数秒，干脆直接说了，“你想入股吗？你现在一个人带着芽芽生活，你自己又没工作，再多的钱，也吃不了一辈子，你可以考虑一下，要不要入股，我有把握不会让你亏本。”
　　吴亚丽眉头微蹙，一时间没有表态，徐同道看得出来她很犹豫。
　　于是，他加了两句，“你要是害怕亏本，还有一种办法，你借钱给我，我算你三分的利息，你想什么时候要，我什么时候还你，你觉得怎么样？”
　　他是真想帮她。
　　没想过在这方面占她的便宜。
　　吴亚丽有点惊讶，“三分的利息？你说的是真的？”
　　徐同道点头。
　　吴亚丽又蹙眉想了想，迟疑着问：“你想借多少？”
　　得！她这是没考虑入股。
　　徐同道心里暗叹，但也理解她，毕竟女人天生就比较胆小，而且她现在一个人带着女儿生活，暂时又没别的生活来源，不敢冒险入股，完全可以理解。
　　“目前已经有两个人入股，加上我自己手上的资金，大概有八万多了，还差几万，你能借我多少？几千、几万都行，我会给你打借条的。”
　　“这……我考虑考虑行吗？”
　　吴亚丽还是在犹豫。
　　徐同道笑了笑，也没有催她，“行！等你考虑好了再告诉我，不急。”
　　“你、你没生我气吧？”
　　她忽然担心这个了，小声问着，小心地看着徐同道的脸。
　　徐同道摇头，“没有！你就算不愿意借我，也没什么，我没那么小气。”
　　吴亚丽咬了咬嘴唇，迟疑着说：“要、要不我借你一万？够、够吗？”
　　徐同道看得出来她在担心她借出来的钱打了水漂，但又怕不借的话，他会生气。
　　他有点想笑。
　　“行啊！可以！三分的息，肯定不会少你的。”
　　……
　　从敲开吴亚丽的门，到离开她这儿，时间过去了两个多小时。
　　徐同道回到租住的地方，洗漱、入睡。
　　他没打算去找卜英惠筹钱。
　　因为他早就知道卜英惠每个月的工资都上交家里，她自己身上一直没存什么钱。
　　次日上午，他醒来的时候，徐同林和葛良华已经买菜回来了。
　　徐同道洗漱后，来到烧烤店，葛良华已经把早上吃的面条都煮好了。
　　三人一起吃面条的时候，葛良华跟徐同道说了一件事。
　　“小道，你今天还去市里吗？冯青花也想去你网吧看看。”
　　他话音未落，徐同道还没来得及回话，徐同林就附和：“还有我！还有我！嘿嘿，我也想去看看。”
　　徐同道眉头微皱。
　　他觉得有点奇怪，因为在他印象里，冯青花不是好奇心那么强的人。
　　“表哥，嫂子她也想去我网吧看看？真的假的？”
　　葛良华露出笑容，“当然是真的了，她亲口跟我说的，还能有假吗？”
　　徐同道苦笑，“可是我今天还想去找大表哥、大表姐他们，看看他们手上有没有钱入股或者借给我呢！”
　　“啊？那你今天是不打算去市里了？”葛良华有点失望。
　　徐同林也失望地撇嘴，“唉！看来我今天又去不成了。”
　　徐同道失笑，“你们就这么急吗？过两天不行吗？”
　　徐同林叹气，“行是行，就是很想今天就去啊！你们昨天去的时候，就没带我！”
　　葛良华也叹了口气，“唉，今天早上冯青花跟我说想去你网吧看看的时候，我还跟她打了包票，说肯定行，现在我都不知道待会儿怎么去跟她说了。”
　　见他俩都这么失望，徐同道也有点无奈，想了想，说：“那这样吧！你们俩上午抓紧时间把店里的准备工作都做好，我呢！也趁上午，去找一下大表哥和大表姐他们，咱们下午动身去市里，行吧？”

第300章 徐同林也想入股
　　“行！这可以。”
　　“好，那咱们就下午去。”
　　徐同林和葛良华都没意见，还都挺高兴。
　　……
　　于是，这个上午，徐同道就去挨个拜访吴长兴、吴静以及谭雅，这三位表哥、表姐。
　　谭雅在红星大酒店上班，吴长兴和吴静在县城的住址，徐同道也都知道。
　　所以，想找到他们不难。
　　徐同道最先去找的是谭雅。
　　之后是吴静，最后是吴长兴。
　　因为他之前开烧烤店的时候，这三位表哥、表姐，也都接过钱给他，所以这次他去找他们，也给了他们选择。
　　借钱的话，他可以给三分的息。
　　入股也行。
　　他把这两个选择都说过他们听了，是借钱还是入股，由他们自己选择。
　　结果，三人的选择竟然都不同。
　　谭雅选择入股，不过她入股的钱不多，五千块。
　　吴长兴选择借钱，三分息的那种，答应借一万。
　　大表姐吴静……她选择的也是借钱给徐同道，但她表示都是亲戚，不要利息，但她答应借的钱也不是很多，也是五千。
　　对此，徐同道都表示感谢。
　　但心里打算等还钱的时候，大表姐吴静这五千块钱，他也会给利息，也按三分息来算。
　　如此一来，这三人这里，他筹到的总额就有两万。
　　加上葛良才答应入股的两万，以及吴亚丽那里答应借的一万，还有郑青入股的五万，总数竟然刚好是十万。
　　如果再加上最近这段时间，他的烧烤店和西门道网吧的利润，等第二家网吧正式开始筹备的时候，他手上的资金十二三万应该是有了。
　　之前他筹备西门道网吧的时候，手上资金大概十五万。
　　现在这十二三万，再开一家网吧，应该也够了。
　　无非是第二家网吧的房子租小一点，电脑少买几台而已。
　　资金筹得差不多了，徐同道的心情也就变得很不错。
　　当天下午，如约开车带葛良华、冯青花和徐同林去市里，看他的西门道网吧。
　　昨天他带葛良才、葛良华来网吧的时候，因为正好是星期六，所以葛良才和葛良华来看的时候，看见网吧里的生意很好，接近爆满。
　　而今天，是星期日。
　　徐同道开车带葛良华、冯青花、徐同林来到网吧的时候，又是下午，网吧里的生意比昨天上午更好。
　　爆满。
　　本来一路上，来的时候，徐同道还说到了网吧，给他们仨一人开一台电脑玩一玩，结果，他们来到网吧的时候，里面已经座无虚席，一台空着的电脑都没有。
　　自然也就没电脑给他们玩了。
　　总不能把收银台那台主机给他们玩吧？
　　万一负责收银的主机被他们玩死了机，那就乐子大了。
　　徐同林有点失望，刚才一路上，他可是一直在期待今天能好好玩一玩电脑，此时看着网吧里爆满的情景，他的失望就表现在脸上。
　　此时西门道网吧里不仅爆满，还有好几个年轻男女都在排队看别人玩。
　　徐同道招呼他们仨进去喝茶的时候，注意到冯青花的表情有点奇怪，她好像没怎么失望，见这网吧里爆满的情形，没有电脑给她玩，她脸上不仅没有失望之色，还有点惊喜的样子。
　　徐同道一时间想不明白她的心理，也没多想。
　　招呼他们去收银台那里，亲自给他们每人倒了杯茶，之后在徐同林的提议下，又领着他们上楼看了看。
　　为了招待他们，徐同道还让郑青出去买了些水果、瓜子回来给冯青花他们吃。
　　至于晚饭？
　　那就没留他们了。
　　毕竟他的烧烤店，傍晚就要营业，离不了葛良华和徐同林。
　　他们在网吧待了两个来小时，这两个多小时里，网吧里面始终处于爆满状态。
　　快三点的时候，冯青花主动提议回沙洲。
　　葛良华和徐同林也都同意。
　　徐同道就又开车带他们回去。
　　回去的路上，徐同林问：“哎，小道，你想开的第二家网吧，能带我入股一个吗？”
　　通过车内观后镜，徐同道看见他脸上的跃跃欲试。
　　也注意到葛良华和冯青花彼此相视一眼，但他俩只是微笑着，没有说什么。
　　“你想入股多少钱？”
　　徐同道反问徐同林。
　　“你能让我入股多少钱呢？”徐同林把问题抛回来。
　　把徐同道、葛良华、冯青花都逗笑了。
　　冯青花：“林子你这口气不小呀！”
　　葛良华：“你身上有多少钱啊？口气这么大。”
　　徐同道又看了眼观后镜里的三人，随口道：“你想入股多少，我就允许入股多少。”
　　第二家网吧就算开起来了，也满足不了他徐同道的野心，之后他肯定还会陆续开第三家、第四家……乃至更多。
　　所以，他有底气说这个话。
　　当然，最主要还是徐同道不相信徐同林一次能入股多少万，也不是他小看徐同林，而是他知道徐同林和他合伙开道林烧烤的这段日子，挣的钱基本上都拿回家上交给他老妈了。
　　他不信徐同林老妈会一次拿出多少钱来，给徐同林入股他的网吧。
　　什么叫小农思想？
　　小富即安，是小农思想的一大特点。
　　徐同林老妈也没什么文化，大半辈子都生活在农村里，早就深知挣钱不易，长年累月形成的习惯，肯定会让她对任何需要花钱的投资，都慎之又慎，徐同林把钱交给她容易，想再拿出来，肯定千难万难。
　　在徐同道的印象里，农村多数妇女，都是那样的。
　　“好！小道，这是你说的啊！那我明天就回家跟我妈拿钱，到时候我真把钱拿来了，你可别嫌我入股的钱太多！”
　　徐同林似乎生怕徐同道反悔，竟然立即把话敲死。
　　徐同道失笑，“君无戏言！”
　　“嗤……你还把自己当皇帝了？”徐同林表示鄙视。
　　葛良华和冯青花也无语失笑。
　　徐同道也在笑，“我说的‘君’是君子的君，没文化真可怕！”
　　徐同林又嗤了一声，“那也不要脸！就你还君子？你连君子兰都不是！”
　　……
　　之后的一路上，几人就说说笑笑，谈天说地，聊得很开心。

第301章 葛良华：她太有主见了！
　　徐同林第二天上午，真的回老家去了。
　　午后才回来。
　　回来的时候，情绪似乎有点不高，反正徐同道没在他脸上看到笑容。
　　“怎么了？这次回家不愉快？”
　　徐同道问他。
　　徐同林本来是微微低着头的，闻言，抬眼看了徐同道一眼，突然叹了口气，从随手携带的背包里掏出一沓钞票扔在徐同道面前。
　　当时，徐同道和戏东阳坐在餐桌边，在给食材穿串。
　　看见徐同林扔在桌上的一沓钞票，徐同道就大概知道徐同林为什么情绪不高了，因为这沓钞票的厚度……目测只有几千块。
　　徐同林：“气死我了！我好说歹说，嘴巴都说干了，我妈就给我五千块，多一毛钱都不愿意给我，这一年多，我交给她的钱，都不止这么多！”
　　这个结果在徐同道的预料之中，所以，此时徐同道的表情很平静，还微微笑了笑。
　　“能要到五千，不错了！”
　　“不错个屁！我算是想通了，以后我挣的钱，说什么也不能再交给我妈，钱交上去容易，想再拿来用，太难了！”
　　徐同林忿忿不平地吐槽，随手拉开桌边的椅子坐下，坐下后，还是一脸的不爽。
　　戏东阳忍不住说：“你就知足吧！我现在想拿五千块钱入股，都拿不出来，你妈好歹还给你拿了五千。”
　　“就是！”
　　徐同道附和一句。
　　徐同林翻了个白眼，“戏哥，你是没钱，我妈那是没钱吗？这一年多，我上交给她的就不止这点钱。”
　　说到这里，他顿了顿，忽然问徐同道，“哎，对了，小道！我能用我接下来几个月的工资和分红入股吗？”
　　徐同道怔了怔，随即失笑摇头。
　　“不行啊？”徐同林眉头皱起，表情很失望。
　　徐同道看了看他，还是摇头，“再开一家网吧，需要现钱，再等几个月的话，我自己的钱都完全够再开一家了，哪里还需要你们入股？五千就五千吧！投资都有风险，你少投点，也少担点风险，挺好的。”
　　这当然是安慰徐同林的话。
　　徐同林撇嘴，“我才不怕风险，要不是我妈胆子太小，我肯定不止入股这么点钱。”
　　徐同道笑笑，不再说什么。
　　……
　　这天凌晨下班后。
　　葛良华来到徐同道和徐同林住的房间，进门就给徐同道递烟，欲言又止的样子，徐同道一看就知道他有什么事想说。
　　“表哥，你是不是有什么事要跟我说啊？有事就说呗！是不是你和嫂子结婚的钱不够？这事我之前不是跟你说过嘛，你需要多少？跟我说个数吧！”
　　说话的时候，徐同道坐在凳子上，正在换拖鞋。
　　他真的以为葛良华是来借钱的，所以才欲言又止，不好意思开口。
　　但……
　　葛良华摇头否认，“不是！不是借钱！是、是我和你嫂子也想入股你的新网吧！你看中不？”
　　徐同道正在脱鞋的手停下，愕然抬头看向面前的葛良华。
　　徐同林刚刚出去冲澡了，要不这时候肯定会惊讶地追问葛良华。
　　徐同道看着葛良华，见他表情认真，不像是在开玩笑。
　　“你、表哥你年底不是要跟嫂子结婚吗？结婚可要不少钱，你、你们还有钱入股我的网吧？你们婚不结了？”
　　没等葛良华回答，徐同道又问：“嫂子肚子里的孩子怎么办？你们不会打算孩子不要了吧？”
　　最后一句话问出口的时候，徐同道脸色变了。
　　很不高兴。
　　他自己上辈子一直想要一个孩子而不得，所以特别厌恶怀了孩子还打胎的那些人。
　　这是一种发自心底的厌恶。
　　即便葛良华是他表哥，即便他俩从小关系就很不错，但这一刻，想到葛良华和冯青花可能已经决定打掉肚子里的孩子，徐同道很反感，甚至想发火。
　　如果他们这次真的把孩子打了，他绝对不可能接受他们拿钱入股。
　　这种心理……有点像经历过饥荒年代的老人，每每看见别人浪费食物，就会控制不住发火骂人一样。
　　“当然不是了！婚我们还是照结，孩子也肯定会要，这都是肯定的，我们这个计划没变！”
　　葛良华连忙否认。
　　语气很肯定。
　　这让徐同道刚刚升起来的火气退了下去，神情也变得疑惑，“那你们怎么还有钱入股我的网吧？难道……嫂子她身上存了不少私房钱？”
　　这个可能性是存在的。
　　类似的例子，徐同道以前听说过。
　　而且，在他的印象里，冯青花会过日子，能守得住财，如果说她身上存了不少私房钱，他信。
　　但……
　　葛良华咧嘴笑着摇头，“不是！她身上的私房钱也不多，我们昨天不是跟你去看了你市里那个网吧嘛，你嫂子她亲眼见了你网吧的生意那么好，昨天晚上就跟我商量，说我们结婚一切从简，要把钱都省下来入股你的网吧！这都是她的主意，其实我是想把婚礼办得风光一点的，但没办法，我劝不动她，唉！她哪儿都好，就是太有主见了，我昨晚跟她说了半天，都没用。”
　　葛良华说到后面，满脸苦笑地抓头。
　　徐同道：“……”
　　这一刻，看着葛良华这苦恼的样子，徐同道脑中闪过一句老话——傻人有傻福。
　　葛良华这个没脑子的，找到一个这么会过日子的女人，竟然还苦恼？
　　徐同道看着都有点忍不住想敲他的脑袋。
　　女人多数都憧憬着风风光光的婚礼，爱面子。
　　所以，在徐同道的印象中，愿意婚礼一切从简的女人，极少。
　　而冯青花不仅愿意一切从简，还打算把婚礼省下来的钱，拿来入股他的网吧，让钱生钱。
　　这个女人的心态和头脑，让他刮目相看。
　　“那你们打算入股多少钱？”
　　“呃，最少三万块钱有吧！她说了，让我家把彩礼和三金什么的，都折算成钱给她，她说要三万！然后这三万块钱都拿来入股，婚礼的钱，她自己拿几千出来办，反正她是这么说的。嘿，小道！你说这叫什么事啊？我都不知道回家该怎么跟我爸妈说，她倒是很有信心，说这事她家她能做主，说她爸妈那边，她来搞定，唉！”

第302章 开始筹备第二家网吧
　　之后的几天，答应入股和答应借款的资金，先后交到徐同道手里。
　　郑青入股的五万、葛良才入股的两万、谭雅入股的五千，加上之前徐同林交给徐同道的五千股金。
　　这里就是八万了。
　　说了要入股的，便只剩下葛良华和冯青花的三万块还没有兑现。
　　理由，葛良华私下也跟徐同道解释了。
　　主要还是葛良华家里给他准备结婚的钱，还没有交给葛良华和冯青花。
　　对此，徐同道并不着急。
　　因为除了葛良华准备入股的三万，最近答应借给他的那些资金，也都先后到账了。
　　大表哥吴长兴的一万、大表姐吴静的五千，吴亚丽答应的一万。
　　这三笔借款加在一起，也有两万五。
　　再加上他徐同道自己手上最近攒的小三万，一起也有五万多了。
　　这五万多，算是他徐同道开第二家网吧的本金，算上已经到账的八万块股金，一起也有十三万多。
　　这么多钱，已经足够他正式筹备第二家网吧。
　　至于葛良华和冯青花准备入股的那三万块，完全可以在筹备第二家网吧的期间，顺便等他们的资金到账。
　　就算最后这两人的三万块，最终泡了汤，到不了账，目前的十三万多，开一家小网吧也足够了。
　　老实说，入股的股金，超过徐同道的本金这么多，徐同道心里是有点复杂的。
　　因为这意味着，就算第二家网吧开起来了，大部分利润，也不属于他。
　　他想过要不要再想办法，再借几万块来算作自己的本金。
　　犹豫了两天，他还是打消了这个念头。
　　只是一家网吧的利润多分出了些而已。
　　相比其它入股的，这第二家网吧，他徐同道还是最大的股东，他写给其他股东的入股协议上，也写明了网吧的经营权归他，这样也够了。
　　回头等第二家网吧经营好了，这些股东拿到了分红，对他徐同道挣钱的本事必然会多几分信任。
　　到那时，他再开第三家网吧筹集资金的难度自然会大大下降。
　　等第三家网吧筹集资金的时候，他就不会允许其他人入股了，到时候只收三分息的借款。
　　届时，没有入股希望的这些人，应该也抗拒不了三分息的诱惑。
　　或许他们自己身上没多少钱可以借了，但有利可图，有三分息的诱惑在，他们自然会想办法去筹集资金来借给他徐同道。
　　……
　　有了清晰思路的徐同道，没有浪费时间。
　　用了两天时间，在水鸟大学的后门那条街上，租下一间大大的仓库，然后就通知大表哥吴长兴，带人来这仓库进行必要的装修。
　　仓库的租金，相比正经的铺面，要便宜大半。
　　同样的租金，能租更大的面积。
　　除了位置不在正街上，没什么别的缺点。
　　而这年头网吧是个新兴的行业，对年轻人的吸引力又那么大，徐同道根本就不在意把网吧稍微开在偏僻一点的地方，只要距离水鸟大学足够近就行了。
　　至于他为什么将第二家网吧开在水鸟大学附近？
　　理由也很简单。
　　目前水鸟市有计算机专业的大学，只有水师大和水鸟大学。
　　他的第一家网吧，已经开在水师大附近，他的第二家网吧开在水鸟大学附近自然就是最好的选择。
　　否则，难道还开在水师大附近吗？
　　自己跟自己竞争，意义在哪儿？
　　他徐同道又不是《射雕英雄传》里的周伯通，玩什么左右互搏？
　　第二家网吧在装修，徐同道没急着买电脑。
　　他复制了自己之前开第一家网吧的一个操作。
　　——就是在水鸟大学计算机，物色到一个技术出名的计算机老师，用了两天时间，跟这位名叫谭健的老师接触、洽谈，最后跟这个谭健签下雇佣协议。
　　聘请此人成为他第二家网吧的技术顾问。
　　在准备接触此人之前，徐同道也不是没想过继续用戴扬做他第二家网吧的技术顾问。
　　毕竟，戴扬的计算机技术挺不错，西门道网吧从筹备，到开业至今，都还没有遇到戴扬解决不了的技术问题。
　　老话也说：用人用熟不用生。
　　按理说，他徐同道开第二家网吧，继续聘请戴扬过来做技术顾问，是最好的选择。
　　反正戴扬平时在水师大的教学任务也不重，有的是自由时间，而且戴扬手边还有不少可以兼职做网管的学生。
　　人手方面也能兼顾两家网吧。
　　但，徐同道最后还是决定在水鸟大学这边另找一个技术顾问。
　　他有几方面的考虑。
　　首先，第二家网吧开在水鸟大学旁边，在这里找一个技术顾问的话，肯定比戴扬更方便来网吧。
　　其次，还能复制西门道网吧初期的宣传策略——先把水鸟大学计算机专业的学生吸引过来，成为网吧的常客，而且，也能用水鸟大学计算机专业的学生，帮忙散发宣传单，等等。
　　再次，也是为了防患于未然。
　　如果两个网吧，都用戴扬做技术顾问的话，万一哪天戴扬突然临时有事请假，或者突然辞职，他徐同道临时去哪儿找一个合适的技术顾问来保证两家网吧的正常经营？
　　所以，另找一个技术顾问，是很有必要的。
　　就算其中一个技术顾问，临时请假，或者突然辞职，另一个技术顾问，也能暂时兼顾一下另一家网吧。
　　就当是鸡蛋不放在一个篮子里吧！
　　……
　　技术方面的问题解决了。
　　还缺一个收银员。
　　这个简单，徐同道在水鸟大学附近贴了几张招聘告示，没两天，就招到一个高中学历的年轻人。
　　面试的时候，徐同道问他会不会用电脑。
　　这个名叫王益的年轻人摇头，“不会！没学过。”
　　说完，这个王益叹了口气，转身就想走人。
　　以为自己这次应聘肯定是失败了。
　　但徐同道叫住了他，“你不会电脑也没事，我可以让人给你培训一下，不过这样的话，你试用期的工资就只有两百了，你考虑一下？”
　　“啊？”
　　王益一时间愣在那里，表情很意外。
　　他本来都不知道这里招聘的网管是什么，还以为是管理什么渔网的管理员，毕竟他看这里好像是一个仓库。
　　所以，刚才徐同道一问他会不会用电脑，他就以为自己这次应聘没戏了。
　　结果，竟然不会电脑也没事？
　　那你刚才还问我会不会用电脑？

第303章 即将开业
　　网吧收银员，不需要对电脑有多精通。
　　会简单的操作电脑就行了，相比之下，徐同道认为个人的品性，以及有没有耐心，天天守在网吧，更重要。
　　王益的年龄不大，正好20岁。
　　偏瘦，长得挺清秀。
　　正式入职后，徐同道暂时把他安排在水师大那边的西门道网吧，让王益跟郑青后面，学着怎么做一名合格的网吧收银员。
　　对此，郑青没有任何意见，而且还很有耐心地教王益。
　　郑青是这么有耐心的人吗？
　　未必！
　　但谁让第二家网吧，他郑青入股了五万块呢！
　　作为第二家网吧的第二股东，帮忙培训一下那家网吧的收银员，郑青自然责无旁贷，有的是耐心。
　　……
　　日复一日。
　　第二家西门道网吧，仍然在装修。
　　但门头上的招牌已经做好了，名字还是叫“西门道网吧”，只是在这个名字右下角，标注了一个“2”字。
　　意思是这是第2家西门道网吧。
　　早在之前准备开第一家网吧的时候，徐同道就决定不止开一家，他要做成连锁网吧。
　　第二家网吧装修没几天，郑青找机会来看了几眼，看的时候，满脸笑容。
　　没几天，葛良才也抽空跟徐同道来看了几眼，看见正在装修的网吧，那间大仓库，他脸上也有满意的笑容。
　　这里装修的很简单。
　　重点是做水电，墙面刮白，在仓库一角，隔出两间小小的卫生间，以及一间小仓库。
　　小仓库，主要是放泡面、瓜子、饮料、矿泉水那些东西，另外，徐同道打算在这仓库里再摆一张折叠床，网管或者收银员休息的时候，可以睡。
　　在这里隔出这间小仓库的时候，徐同道才想起来水师大那边的西门道网吧，还没有兼售泡面、瓜子、饮料、矿泉水这些小东西。
　　就抽空给那边进了一批这些吃的、喝的，反正网吧里肯定有人会买，只要卖出去，就一定会有利润。
　　郑青看见他批发过去的那些吃的、喝的，惊讶之余，笑着称赞。
　　大概一个星期后，西门道网吧2店的装修临近尾声，徐同道回到沙洲的道林烧烤。
　　问葛良华，“表哥，你和嫂子入股的资金，大概什么时候能到位？新网吧那里快装修好了，该订购电脑了。”
　　当时葛良华正在厨房里切小料。
　　闻言，皱眉想了想，说：“你再给我几天时间，应该快了，我爸妈已经在到处筹钱了。”
　　徐同道皱起眉头。
　　这时候，他也不好说，借钱给葛良华结婚了。
　　虽然葛良才之前请他帮忙，让他以他徐同道的名义，帮忙借五千或者一万给葛良华。
　　但现在葛良华和冯青花已经决定婚事从简，把结婚的钱，拿来入股他的新网吧。
　　在这种情况下，他徐同道如果还提出借钱给葛良华，虽然实际上是葛良才出钱，但葛良华和冯青花一定会无法理解。
　　毕竟那笔钱是葛良才以他徐同道的名义借出。
　　落在葛良华和冯青花眼里，就会变成他徐同道借钱给他们来入股他徐同道的新网吧。
　　正常人谁能理解这种操作？
　　“好吧！你们尽快吧！我最多再等你们一个星期，到时候，如果你们的资金还不能到位，那我就不能等你们了。”
　　“中！我知道了。”
　　葛良华一口答应，没有意见。
　　四天后，葛良华给在市里的徐同道发了一条传呼，喊他回来，说是资金已经拿到手了。
　　徐同道当天下午开车回来。
　　刚回到店里，葛良华就把徐同道领到冯青花那儿。
　　冯青花在一家裁缝店里做事，主要是给人订制服装。
　　来到冯青花这儿，冯青花请他们稍等，跟老板娘请了个假，才招呼徐同道、葛良华跟她走。
　　她领着他们俩，来到她租住的地方，从行李箱里翻出三沓用红纸包裹着的钞票。
　　拿着这些钱，来到徐同道面前，她有点不舍地看了看手里那厚厚的三沓钞票，又抬眼看了看葛良华，然后微微笑了笑，忽然把这些钱递到徐同道面前。
　　“给！小道，这是你表哥昨天才拿给我的彩礼、三金和买衣服的钱，现在都给你了，你可不能让我们失望哟！”
　　葛良华附和：“是啊小道！这笔钱给你了，我和你嫂子的婚事可就只能草草办一下了，这个钱你可不能给我们亏了。”
　　说真的，要不是对网吧的前景，有十足的信心，这样的股金，徐同道是绝对不敢收的。
　　压力太大。
　　“嫂子、表哥！你们放心！我有信心，说什么也不会把你们这个亏进去！”
　　“呵呵，嫂子跟你开玩笑的！我们都知道做生意肯定会有风险，能赚钱当然最好，要是真亏了，我们肯定也不会怪你的，我们也不是那种不讲理的人。”
　　冯青花捋了下耳边的发丝，微笑安慰。
　　葛良华也笑了笑，“但最好还是别亏了！我长这么大，还是第一次见这么多钱呢！”
　　就这样，最后一笔股金，也到了徐同道手里。
　　徐同道当场从随身携带的手提包里，拿出早就准备好的入股协议书，和他们把字签了，然后双方各拿一份。
　　……
　　资金全部到位，徐同道当天下午就打了个电话去深市，订购电脑。
　　上次他和戴扬去深市采购电脑的那家店，他特意要了电话号码，这次订购电脑，他打的就是那家店的号码。
　　因为这次他手上的资金比上次更多，所以，这次电话里他订了35台电脑，配置和上次那批电脑一样。
　　赠品要了一些，另外又单独买了一些电脑配件。
　　双方在电话里约好，这批电脑对方派人送货上门，货送到的当天，当场结清货款。
　　因为是老顾客了，这次的交易，免了预付款。
　　两天后，这批电脑全部送到西门道网吧2店。
　　此时，西门道网吧2店里面的硬装修已经全部完工。
　　连电脑、桌椅，也都购置齐全。
　　徐同道叫来技术顾问谭健现场验货，确定这批电脑配件没有问题，就和对方去银行现场转账，结清货款。
　　剩下的事情，便是铺设网线，将今天送来的这批电脑配件，全部组装成整机。
　　至此，第二家网吧距离正式开业，算是进入了倒计时。

第304章 开业前夕的约会
　　三天后，西门道网吧2店的网线铺设完毕，所有电脑也都组装完毕，包括必要的软件也都安装好，明天就可以正式对外营业了。
　　技术顾问谭健已经收工回去了。
　　偌大的仓库改造成的网吧里，徐同道一个人坐在收银台后面的椅子中，目光扫过大厅里那一台台崭新的电脑，他心里生出一股满满的成就感。
　　第二家网吧彻底筹备好了，从明天开始，他名下又多了一个为他赚钱的店，重生回来一年零几个月，他搞了一家烧烤店，现在又多了两个网吧。
　　他几乎可以预见，在不久的将来，自己名下的网吧会越来越多，这些网吧，必然会为他快速挣来第一桶金。
　　等自己有了这第一桶金，以后能做的事就多了。
　　此时这网吧里虽然只有他一个人，但对未来，他心里的信心却前所未有的充足。
　　想要拥有从未有过的人生，就要去做从未做过的事。
　　这个道理他早就懂，但重生前，他不敢、也没资本去尝试。
　　而今，重活一世，他有超越这个时代的眼光，还有足够年轻的身体，偌大的世界，让他有了海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的壮志豪情。
　　唯一美中不足的是——现实不是小说也不是电影，他虽然是重生回来的，但赚钱的速度还是慢了点。
　　不像他重生前的一些重生类小说，挣钱比喝水还简单，每天去某个地方签个到、打个卡，就什么都有了。
　　一些系统流小说的男主角，甚至一重生，系统赠送的新手大礼包，就赠送豪华别墅、千万豪车。
　　简直完全不讲道理。
　　思绪这么乱七八糟地飘飞了片刻，回过神来的徐同道自嘲一笑，摇摇头，摘下腰间的BB机，给卜英惠发了条信息过去。
　　明天这第二家网吧就要开业了，今天晚上他想去见她。
　　本来上次他第一家网吧开业的时候，他就想邀请她过去看一看，与他一起分享喜悦。
　　但那次他亲眼目睹她爸给她安排的相亲对象在知味轩门口找她，弄得他俩心里有了隔阂，也就没有邀请她去参加他第一家网吧的开业。
　　如今，时间已经过去一个多月，他心里的气也消得差不多了，这眼看着明天这第二家网吧都要开业了，于情于理，都该请她来看看了。
　　信息发过去后，徐同道就随手关了收银台的电脑，拿上车钥匙起身出门，开车去找卜英惠。
　　此时她已经下班，应该是在宿舍，所以他直接把面包车开到她宿舍楼下。
　　车开到的时候，卜英惠已经俏生生地站在路边的一棵香樟树下等着。
　　肩上挂着一只黑色的单肩包。
　　一身白色连衣裙、白色运动鞋。
　　一头秀发，简单地扎了个马尾辫。
　　看见她站在那儿，徐同道笑了笑，直接把面包车开到她面前停下。
　　降下副驾驶座那边的车窗玻璃，对她招招手，“上车啊！皮卡丘！”
　　其实他并不知道皮卡丘是什么样的，只是重生前，和人在网上聊天的时候，经常看见别人说——去吧皮卡丘！
　　他觉得这个说法挺有意思，所以高兴的时候，就喜欢叫别人皮卡丘。
　　卜英惠听见他声音，低头往车里看了一眼，看见确实是他，便露出笑容，拉开车门坐上副驾驶。
　　低头系安全带的时候，随口问：“你今天怎么有时间来找我了？”
　　“我最近在筹备第二家网吧，今天终于忙完了，对不起啊亲爱的，这么长时间没来陪你。”
　　徐同道解释加道歉，卜英惠转脸看他一眼，微微笑了笑，摇头，“没事的，我知道你忙，咱们现在去哪儿？”
　　“先去吃点好吃的？你想吃什么？”
　　“都可以，你定吧！”
　　“哦，肯德基行吗？”
　　其实他自己对肯德基没什么兴趣，但在他印象里，女孩子好像都挺喜欢吃。
　　“行呀！可以。”
　　卜英惠没意见。
　　于是，徐同道就心情愉快地开车带她去找肯德基店。
　　吃完肯德基，他们又去找了一家电影院看电影。
　　眼下已经是99年的10月底。
　　电影院里正在上映的几部电影，都是徐同道陌生的。
　　因为原时空这个年纪的他，还没有去电影院看过电影。
　　《兔儿爷》、《操心家长、《国歌》、《美丽新世界》、《月蚀》……等等，看着电影院墙上这些正在上映电影的名字，徐同道不知道该选哪部。
　　便征求卜英惠的意见。
　　卜英惠目光在墙上那些电影海报上来回看了几遍，犹豫着指向《月蚀》的海报。
　　“要不咱们这看这个吧？”
　　她提议。
　　徐同道没意见，“好！”
　　买电影票的时候，他还抬头看了看《月蚀》的海报，是一部国产片，蓝汪汪的海报背景色中，有一个扎着N条小辫，剪着齐刘海的大姑娘，眼睛大大的，脸型也挺好看。
　　这张海报看着，有点像是国外的科幻片，海报上还有很多英文，但仔细一看，大大的英文下面，还有一些汉字标注的导演、演员……
　　导演和演员竟然全是国内演员的名字。
　　其中女主角的名字，徐同道挺熟悉——余男。
　　这种风格的海报、演员都是国内演员、电影名还是《月蚀》这种风格……
　　徐同道心里已经有了不妙的预感，感觉这大概率是一部国产文艺片。
　　他不爱看国产文艺片。
　　但没办法，电影票已经买了，而且，今天电影院放映的那些片子，目测好像都是文艺片。
　　根本没得选。
　　果然。
　　电影正式放映不久，徐同道就确定了，果然是文艺片的风格，考验他耐心的时候到了。
　　要不是和卜英惠一起来的，他就算不掉头就走，大概率也会在放映厅里睡一觉。
　　他倒是挺佩服卜英惠的，因为这部电影放映的时间里，他每次转脸看她，发现她都在认真看电影。
　　好不容易熬到电影放完，徐同道牵着卜英惠从电影院出来，长长地吁了口气，感觉整个人都轻松多了。
　　一转脸，却见卜英惠似乎还沉浸在电影的剧情中，微微蹙着眉头，显得有点过于安静。
　　“你怎么了？在想刚才的电影？”
　　“没有，我想洗澡了，你找个地方吧！”

第305章 开业第一天
　　马路对面就有一家宾馆。
　　徐同道带她去开了个房间，然后他俩先后洗了两个澡，因为他们爱到筋疲力尽，爱得大汗淋漓。
　　第二次洗完澡，相拥着躺在床上，吹着电风扇，徐同道轻声说：“明天我第二家网吧开业，你跟我去看看？”
　　“我明天还要上班呀。”
　　卜英惠表示为难。
　　“没事，你上午不是9点半才上班吗？在你上班之前，我开车送你回来，不行的话，我帮你打个电话跟张发生请假。”
　　“这……好吧！我听你的。”
　　……
　　于是，第二天一早，徐同道就开车把她带到西门道网吧2店。
　　他们到的有点早，整条街都还冷冷清清，没什么行人、车辆。
　　徐同道打开网吧大门，把她领进去，带她参观里面。
　　第一次跟他来这儿的卜英惠，看着这大仓库改建成的网吧，网吧里那一排排的桌椅、一排排的电脑，有点迈不动脚，怔怔地看着网吧里那几十台崭新的电脑，好一会儿，都惊讶得说不出话来。
　　刚才没进这网吧之前，徐同道给她打开车门，她从车上下来的时候，眉头还是蹙着的。
　　因为这网吧从外面看，真的很不起眼。
　　就是一个朴实无华的大仓库，就连窗户，都距离地面两米多高，网吧的招牌也很简陋，招牌上的名字还没这仓库大门上，用油漆写的那两个大字显眼——“网吧”。
　　但徐同道一带她进门，看见网吧里面那几十台崭新的电脑，她马上就被惊到了。
　　即便她不知道这些电脑多少钱一台，也能猜到这几十台电脑肯定值不少钱。
　　这不，惊讶半晌，她转脸问徐同道，“这么多电脑……你开这网吧，花了多少钱呀？”
　　“16万多吧！大概16万5.”
　　徐同道笑了笑，报了数字。
　　卜英惠惊讶得合不拢嘴，“你哪儿又来这么多钱？你上个网吧不是才开业没多久吗？你那个网吧那么挣钱吗？”
　　徐同道微微摇头，“这次我拉了几个人亲戚朋友入股，我是最大的股东，但大部分股份不是我的。来！我开一台电脑给你玩玩！”
　　徐同道说着，就牵她的手往里走。
　　卜英惠跟着他往前走，一边走，一边疑惑地问：“你是最大的股东，怎么大部分股份还不是你的呀？这不矛盾吗？”
　　她脑筋一时转不过弯来。
　　徐同道被她逗笑，给她解释几句，她才勉强明白过来。
　　徐同道给她打开一台电脑，花了几分钟，教她怎么玩，然后跟她说，“你先玩着，我出去买点早餐回来咱俩吃。”
　　“哦、哦，好！你去吧！”
　　卜英惠的注意力被眼前的电脑吸引了，随口应着。
　　徐同道笑笑，摸了摸她脸，转身就出去了。
　　……
　　从网吧出来，徐同道找了个早餐店，买了两碗牛肉面和一份煎饺，另外还要了两杯豆浆。
　　回去的路上，看见一家水果店，想了想，又进去买了些水果。
　　一起大概用了大半个小时。
　　等他拎着这些东西，回到网吧的时候，还没进门就听见里面传来几个人说话的声音。
　　有葛良华的声音，有葛良才的声音，还有冯青花和徐同林的声音。
　　他们这么一大早怎么来了？
　　脑中闪过这个疑问，徐同道推门进去。
　　果然看见他们几个聚在卜英惠周围，在说说笑笑。
　　被他们包围在中间的卜英惠脸颊有点红，脸上挤着尴尬的笑容陪他们聊着什么。
　　看见徐同道回来，卜英惠眼睛一亮，连忙快步小跑过来。
　　“你怎么才回来呀，我帮你拿点，怎么买这么多吃的？不要钱呀！”
　　她埋怨的同时，眼睛往身后葛良华他们那边使了使眼色，跑到徐同道近前的时候，一边伸手从他手里接东西，一边压低声音说：“你怎么没跟我说今天还有这么多人来呀，刚才你不在，我跟他们又不熟，可尴尬了。”
　　此时，葛良华他们也在跟徐同道打招呼。
　　一个个都满脸笑容。
　　葛良华：“小道，这里今天几点开业啊？我们可是特意起早打车来的。”
　　徐同林：“就是！路上我们还担心这么早，你这里没人呢！”
　　这个网吧，装修期间，葛良华跟着来过两次，要不然他们今天肯定不认识来的路。
　　“没事！都是自己人，也都是咱们这网吧的股东。”
　　徐同道低声安抚卜英惠一句，就抬头回应葛良华他们。
　　顺便也问他们早上吃了没，没有的话，就一起吃一点。
　　他们表示都吃过了。
　　但看见徐同道买了这么多吃的回来，葛良华和徐同林又都凑过来，想再吃点，顺便也招呼葛良才和冯青花也来吃点早点或者水果。
　　网吧里的气氛一下就变得很热闹。
　　几天前，徐同道回沙洲的时候，葛良华和徐同林都问过这新网吧什么时候开业。
　　其实不仅仅是几天前，最近装修的这些日子，徐同道每次回沙洲，这两人都询问新网吧哪天开业。
　　也正常，这两人毕竟都入了股，作为股东，他们关心这网吧的筹备情况，和开业日期，太正常了。
　　而他们几个今天一大早就打车来到这里，显然是关心开业第一天的情况。
　　这家新网吧的投资，对徐同道来说，可能没怎么。
　　但对葛良华、葛良才、徐同林他们来说，他们投进来的可都不是小数目。
　　投的最少的徐同林，也投了五千。
　　葛良才投了两万。
　　葛良华和冯青花把结婚的彩礼等等资金，共三万块都投了进来。
　　对他们自己来说，他们这次都是投了重金，真的亏不起。
　　未久。
　　收银员王益来上班了，十几分钟后，技术顾问谭健也来了。
　　他们俩先后进门，徐同道每次都给葛良华他们介绍一下，对于今天开业第一天的生意，徐同道没有多担心。
　　因为有过西门道网吧1店的开业经验，这次开业的日子，他特意选在星期六。
　　而且，提前三天，他就打印了几大捆宣传单，和几张海报，交给谭健，让谭健拿给他班上的学生帮忙派发。
　　报酬是33张包夜卡。
　　他相信经过这三天的宣传，还有……今天是星期六这个日子，今天来上网的人，应该不会太少。

第306章 爆满
　　8点还没到，就有三个男生拿着宣传单，找上门来。
　　“老板，你们这里今天开业对吧？现在能上网了吗？”
　　其中领头的一个大头男生站在门口询问。
　　“对！对！可以、可以！可以上网了。”
　　徐同林怔了怔，连忙上前招呼这三个男生。
　　没多久，又有一对小情侣拿着宣传单找上门来。
　　“老板，我们有你们的宣传单，真的能打八折吗？”
　　“对！八折！”
　　“真的呀？那给我们开两台机子！”
　　……
　　狮屎胜于熊便。
　　随着时间推移，自己找上门来的顾客越来越多，尤其是8点之后，三三两两，找上门来的顾客就络绎不绝了，8点半的时候，网吧里三十几台电脑前面，就有一大半坐了玩家。
　　开业第一天生意就好成这样，葛良华等人都是又惊又喜。
　　卜英惠也看得神色惊讶。
　　低声跟身旁的徐同道说：“小道，这些人不会是你请来的托吧？怎么开业第一天就有这么多人来玩呀？”
　　“那你是不是托呢？”
　　徐同道失笑反问。
　　卜英惠皱眉，不解，“我怎么可能是托？我都没坐在那里玩电脑。”
　　徐同道对她眨了下左眼，压低声音，“你要不是托，你这么漂亮的美女，怎么可能看得上我？”
　　卜英惠有点懵，好一会儿才反应过来，忍不住白他一眼，悄悄伸手掐了一下他腰间的皮肉。
　　“你别胡说！你表哥他们都在呢！”
　　“没事，你看他们现在的注意力，谁在咱俩身上？”
　　徐同道说着，微微扬了扬下巴，示意卜英惠看葛良华他们。
　　此时葛良华他们都聚在收银台不远处，眼睛都看着网吧里正在上网的那些年轻男女。
　　表情都是惊讶中透着兴奋。
　　亲眼看见自己入股的网吧，开业第一天，生意就这么好，还有比这更让他们惊喜的吗？
　　“看得出来，他们都很高兴。”
　　卜英惠看着葛良华他们的表情，轻叹一声，语气有点复杂。
　　徐同道听出来了。
　　微微皱眉，“你怎么了？你不高兴吗？”
　　卜英惠目光看过来，与徐同道四目相接，微微摇头，“没有，我也高兴，不过……”
　　“怎么了？”徐同道追问。
　　卜英惠蹙着眉头，“他们都入股了，你怎么没请我入股呢？我也想挣钱呀！”
　　徐同道看着她眼里的幽怨，有点无语，也有点想笑，“你有钱入股吗？你的钱不是上交了吗?”
　　“上交了，我也可以拿回来呀！我要是早知道你开网吧的生意这么好，我去跟我妈拿钱呀！你问都没问过我一声，他们都入股了，都不带我一个……”
　　卜英惠更幽怨了。
　　准确点说是——不满。
　　徐同道撇了撇嘴，“行啊，既然你这么说，那我开第三家网吧的时候，你拿钱来入股吧！我带你一个，好不好？”
　　卜英惠微微歪着脸，怀疑地看着他，“真的？”
　　徐同道点头，神色无奈，“真的。”
　　她这才展颜一笑，“那好！那你什么时候准备开第三家网吧，一定要告诉我，要不然我就不理你了，哼！”
　　最后冷哼的时候，她还皱了下鼻子。
　　挺可爱的。
　　又过了十来分钟，网吧里八成以上的电脑前面都坐了玩家。
　　卜英惠呼了口心里的闷气，悄悄轻踢徐同道一脚，“时间不早了，还不开车送我回去上班？你昨天晚上说了送我去上班的。”
　　“好！行。”
　　徐同道抬手看了看手表上的时间，点头答应。
　　然后就带着她去跟葛良华等人道别。
　　开着破面包车送她去上班的路上，卜英惠咬了咬嘴唇，忽然问：“哎，你第一家网吧的生意也像这里这么好吗？”
　　“嗯，差不多吧！怎么了？”
　　徐同道表情轻松地看着前面的路，娴熟地打着方向盘，随口回应。
　　卜英惠：“我之前那么反对你开网吧，你现在网吧生意这么好，你有没有觉得很过瘾？很得意呀？”
　　这问题问得有点尖锐。
　　徐同道眉头一皱，转脸看了看她。
　　卜英惠轻咬着嘴唇看着他。
　　徐同道：“你怎么这么问？”
　　卜英惠：“你先别管，你就说你有没有很得意？觉得你是对的，我当初反对你开网吧是错的？你老实告诉我！”
　　正好到了一个十字路口，有红绿灯，徐同道一脚踩下刹车，随手将档把挂上空档。
　　转脸皱眉看她。
　　发现她此时的表情很认真。
　　这一幕，让他觉得似曾相似，勾起他很久以前的记忆。
　　当年他前妻也是这样，经常在一些莫名其妙的事上，跟他较真。
　　压下心底泛起的一丝不豫，徐同道挤出笑容，微微摇头，“没有！我知道你当初反对，也是为了我好，我懂。”
　　卜英惠眼底泛起一抹狐疑，“真的？”
　　“真的！”
　　徐同道保持着笑容，毫不犹豫地点头。
　　然后她就笑了，还松了口气，“那就好！”
　　徐同道自嘲一笑，看见前面的红灯变成绿灯，当即收回看她的目光，挂挡，起步。
　　就这么哄好了卜英惠，他心里其实没有开心。
　　只是觉得挺讽刺的。
　　因为他发现很多时候，说真话，会让人不高兴，说假话，反而效果很好。
　　……
　　等他送完卜英惠，回到西门道网吧2店的时候。
　　网吧里面三十几台电脑前面都已经坐满了人。
　　连排队等电脑的人，都有了几个。
　　果然选在星期六开业，并且在开业前做一些宣传的效果，就是不一样。
　　大步来到葛良才他们那儿，徐同道笑问：“你们现在放心了吧？还担心会亏本吗？”
　　这话把冯青花说得有点不好意思。
　　但葛良才、葛良华和徐同林都只是开心的笑。
　　徐同林：“嗯，那肯定啊！亲眼看见生意这么好，我们心里才踏实啊！”
　　葛良华：“要是天天都有这么好的生意，那就好了！”
　　葛良才：“早知道开业第一天生意就能爆满，我说什么也要再多投点钱进来！”
　　冯青花：“小道，你做生意真有两手，真厉害！”
　　被人夸总是开心的，徐同道满脸笑容，点点头，“你们放心了就好！”

第307章 一个月的营收
　　转眼小半个月过去。
　　徐同道每天守在西门道网吧2店，亲眼看着店里的生意从初始的偶尔爆满，到天天爆满。
　　就连晚上包夜的人，也远远超过他的预料，可能是因为白天在他这里上网的费用太贵，当然也因为他开业前，给谭健班上那些学生发了33张包夜卡。
　　总之，这小半个月来，每天晚上来他这里包夜的人，都有20多人。
　　店里三十五台电脑，也就每天清晨那些包夜的人走了，才能休息两三个小时。
　　有些电脑每天连两三个小时的休息时间都没有。
　　小半个月，徐同道天天守在店里，负责收银的王益也天天都吃住在店里，根本就没什么时间出去。
　　偶尔出去一下，也得很快就赶回来。
　　至于徐同道自己为什么在这里守了小半个月？
　　原因有二。
　　一来，新店开张，他多少有点不放心，怕有人闹事，也怕出别的什么问题，王益只是个没多少阅历的小年青，在他这里拿的工资也不高，他怕自己不在的话，出现什么问题，负责收银的王益解决不了。
　　技术顾问谭健，技术上，徐同道信得过，但网吧如果真有人闹事，徐同道不相信谭健会挺身而出，而且，谭健本身也只是水鸟大学计算机专业的一个老师而已，真有人闹事的话，谭健的老师身份未必管用。
　　二来……
　　无论是王益，还是谭健，徐同道都还无法完全信任。
　　不像水师大那边守着西门道网吧1店的郑青。
　　徐同道信得过郑青，因为他和郑青有交情，他救过郑青的命，而且，郑青以前的身份……让徐同道相信就算有人在网吧闹事，郑青也能解决。
　　所以，这小半个月里，徐同道不时会想——要不要把王益给换了。
　　换一个自己信得过、能镇得住场子的人来负责2店的收银。
　　公鸡葛良华是一个不错的人选，但，葛良华在他的烧烤店里负责烧烤，目前除了他徐同道自己，无人能代替葛良华。
　　所以葛良华不行。
　　瘦虎戏东阳……也能胜任这个职位。
　　虽说戏东阳不会用电脑，但只是用电脑的收银系统负责收钱的话，简单教一教，也就会了。
　　如果网吧里有人闹事，戏东阳应该能镇得住。
　　而且，戏东阳目前在烧烤店，主要也就是做凉菜，犹有余力的情况下，帮忙切配几个菜而已，这些工作，随便招一个会做凉菜的厨师，很容易就能替代。
　　但……
　　戏东阳家里有需要照顾的爷爷、奶奶，爷爷还隔三差五生病，需要送医院治疗。
　　所以，戏东阳也不好安排过来。
　　葛良才……应该也适合。
　　虽然葛良才以前没在外面厮混过，个人战斗力上，可能没法和葛良华、戏东阳他们比，但徐同道相信以葛良才的精明头脑，就算有人在网吧闹事，葛良才也能想到法子解决。
　　再说了，葛良才也不是手无缚鸡之力的文弱之人，一对一的话，一般人未必是葛良才的对手。
　　而且，西门道网吧2店，葛良才也入股了两万块，作为股东，让他来打理这家网吧的话，徐同道相信他会尽心尽力。
　　但……
　　也有问题！
　　问题在于葛良才对他开的良才狗肉馆，还没有完全死心，他觉得还能再抢救一下。
　　之前徐同道就听他亲口说过，想等到冬天狗肉旺季的时候，看看他的狗肉馆生意能否好起来。
　　葛良才还盼着他的狗肉馆冬天能挣一笔钱呢！
　　在这种情况下，想让他直接把狗肉馆关了，来这里守着网吧，徐同道觉得把握很小。
　　毕竟，现在已经11月，并且马上就要到11月中旬，天气已经在转凉，葛良才等了大半年的冬天，眼瞅着就要来了。
　　而且，这西门道网吧2店，葛良才也只是入股了两万块，占的股份并不多，葛良才会为了这点股份，提前关了他的狗肉馆？
　　……
　　一个、两个、三个合适的人选，都不能调过来。
　　让徐同道有点心烦，也是他守在这里小半个月，都还没有拿定决心的主要原因。
　　这天上午，徐同道蹲在网吧门外抽烟的时候，忽然收到郑青给他的BB机打来的一个传呼讯息。
　　——“来结算一下这个月的钱。”
　　徐同道愣了愣，没完全明白郑青这句话的意思。
　　这个月才过去8天，结算什么钱？
　　愣了几秒，他才忽然记起西门道网吧1店开业好像有一个多月了，他还没去和郑青结算过第一个月的收益呢！
　　郑青说的应该就是这事吧？
　　这么想着，徐同道随手把烟头扔在地上，抬脚碾了碾，转身大步走进网吧，跟王益交代几句，就开着旧面包车往水师大那边去。
　　来到西门道网吧1店，网吧里九成左右的上座率，让徐同道脸上的笑容浓了些。
　　大步走到收银台那儿，收银台里面的郑青抬头看见他来了，两人相视一笑。
　　徐同道：“有多少钱？”
　　郑青对他招招手，把徐同道喊到收银台里面，郑青打开电脑的收银系统，一边把最近一个月的总计金额，指着徐同道看，一边说：“开业三十多天了，最近几天的钱先不算，咱们还是按整月的算好吧？你看！这是第一个月30天的总账，你看看有没有问题。”
　　说话间，徐同道已经看清一个月的总计金额——36698.
　　接近三万七千块钱。
　　比他的烧烤店旺季一个月的利润还高了一小半。
　　99年啊！
　　在99年，他这么一间小网吧一个月的营收就有这么多。
　　虽说，这些钱并没有刨除房租、水电、网络信号费等等费用，但就算把所有的开支都刨除出去，他这网吧运营一个月的利润，至少也有三万多。
　　而且，可以预见的是——这样的月收益会很稳定。
　　最多也就每年学生寒暑假的时候，收益会少一点，其它月份，估计每个月的收益都会只多不少。
　　要知道他这第一家网吧刚开业的时候，因为缺少宣传，起初的生意并不是很好。
　　而且，大学不同于初中和高中，大学就算寒暑假的时候，也仍然会有一些学生不回家，留在学校勤工俭学，甚至纯粹谈恋爱。
　　不仅如此，作为市区，就算是寒暑假，也仍然会有不少年轻人会来这里上网。
　　这么一来，那就算是寒暑假，他这网吧的生意应该还是有的赚。
　　“不错！不错！”
　　徐同道微微点头，很满意。

第308章 提拔郑青
　　开业第一个月的账目是有三万六千多，但郑青今天交到徐同道手上的钱，也就两万来块。
　　原因是之前赚的钱，徐同道早就拿走了。
　　也就最近小半个月，他的时间和精力都扑在第二家网吧上，没来这边，所以才有这么多钱在郑青这里。
　　至于为什么最近小半个月赚的有两万多，而开业第一个月的总额只有三万六千多？
　　那就更简单了——开业之初，生意不太好，最近的生意比之前好不少。
　　实际上，开业至今的营收总额不止三万六千多。
　　因为这第一家网吧开业的时间已经不止一个月。
　　多出来的几天钱款，徐同道今天也顺便收了。
　　只要每个月的总账能对得上，没有必要非得等满月的时候，才来收账。
　　主要还是他这网吧一个月的营收太多了，一个月三四万，全部放在郑青手上，哪有收到自己手里踏实？
　　这也就是他和郑青有不浅的交情，而且，郑青还入股了五万块在他的第二家网吧，像第二家网吧的收银员王益，徐同道不敢给予太多信任，那是每天赚的钱，他徐同道都要收一次。
　　毕竟，他第二家网吧每天都能挣一千多，而王益的月工资只有两百。
　　虽说他和王益签了雇佣协议，有王益的身份证信息，不担心王益如果跑了，他找不到人。
　　但万一钱财动人心，王益哪天看见手上管的钱太多，一个受不住诱惑，就卷款跑了呢？
　　王益的年龄不大，能经受住多大的诱惑？
　　一千、两千可以不受诱惑，如果是一万、两万，甚至更多呢？
　　这也是他最近想把王益换了的一大原因。
　　说来说去，主要还是他对王益缺乏信任。
　　也没法完全信任。
　　而他自己又不能一直每天都守在那个网吧，所以，这事必须得想个法子。
　　“2店的生意最近也还好吧？”
　　钱款交到徐同道手里，郑青笑吟吟地关心西门道网吧2店的生意。
　　也正常，毕竟他自己现在坐镇的这个1店，就算生意做得再好，和他郑青也没多大关系，而2店就不同了。
　　2店他郑青入股了五万块，那边赚的多，他郑青才能赚的多。
　　“挺好的，和你这里差不多了。”
　　徐同道一边把钱往包里塞，一边随口回答。
　　“是嘛？嘿嘿，好！好啊！”
　　郑青开心了。
　　见他这么开心，徐同道忽然心里一动，想到一个主意。
　　眼珠转了转，越想越觉得可行。
　　随手拉上单肩包的拉链，徐同道掏出香烟，递了支给郑青，在郑青低头点烟的时候，徐同道开口了，“哎，青哥，跟你商量个事啊！”
　　“什么？你说！”
　　郑青目光看过来。
　　徐同道：“你看这样行不行，这里再招一个负责收银的，把你解脱出来，你天天守在这里，也很无聊吧？”
　　郑青皱眉，眼神很疑惑，“把我解脱出来？什么意思？我解脱出来了去干嘛呀？你的意思是？”
　　“我的意思很简单！这里再招一个收银的，你呢，以后就每天负责监管两家网吧！两头跑，哪边有事去哪边，要是两边都没事，你就两边随便巡视，顺便帮我把每天两家网吧赚的钱收一下，以后可能还有第三家、第四家网吧，都交给你监管，你考虑一下？”
　　徐同道自己觉得这个主意不错。
　　这样一来，王益不用辞退了。
　　这边也只需要再招一个月薪两百块的收银员而已。
　　郑青被解脱出来，他徐同道也被解脱出来。
　　甚至就连以后的第三家、第四家，乃至更多家网吧的监管，他徐同道都无需多操心。
　　而且，还有一个好处。
　　——郑青以前毕竟在外面混的，像最近这样天天让他守在这网吧里，做一个收银员，可能短时间，郑青还能坐得住。只怕时间长了，郑青就过不了这样的日子。
　　但如果让郑青以后只负责监管几家网吧，给他更多的自由，那郑青应该就能做长久了。
　　“你这是……给我升职啊？呵呵。”郑青笑了，眼睛都比刚才亮了不少，显然是喜欢徐同道这样的安排。
　　见他高兴，徐同道也高兴，“那就这么愉快的决定了？”
　　郑青笑着点头，“当然！给我升职嘛，我很愉快！”
　　“那你待会儿就出去贴几张招聘告示吧！招一个合适的，你培训几天，等新来的收银员能完全上手了，你就不用天天守在这里了。”
　　“好！行，我一会儿就去写几张告示贴出去。”
　　……
　　陪郑青吃过午饭，徐同道就开车走了。
　　先去银行，把今天收到的钱存进卡里。
　　然后开车回了趟沙洲。
　　烧烤店那边他也有半个月没去了，他想去看看，顺便也把那边最近半个月赚的钱收了。
　　来到烧烤店，徐同林和葛良华都拿徐同道打趣。
　　徐同林：“咦？这是谁啊？你来我们店干嘛的？你是不是走错地方了？”
　　葛良华：“就是！你还记得你有一个烧烤店啊？我们都以为你已经忘了呢！”
　　也就沉默寡言的戏东阳没有凑趣了。
　　但戏东阳嘴角也微微上扬。
　　“都学会挤兑我了啊？你们俩还好意思挤兑我？我最近在忙什么呀？新开的网吧，你俩都是股东啊！我最近全副心思和时间都扑在那里，不是为你俩赚钱嘛？还好意思挤兑我？有点良心没有？”
　　不就是斗嘴嘛，徐同道心情不错，也就奉陪了。
　　徐同林嘿嘿直笑。
　　葛良华也是差不多表情，两人都凑过来，徐同林：“哎，小道，咱们的新网吧最近生意怎么样啊？好不？”
　　葛良华也问：“还像第一天开业那么好吗？”
　　徐同道斜扫他俩一眼，大步走到戏东阳那儿坐下，一边帮忙穿串，一边叹息，“哎呀，嘴巴好干啊！有没有人给我倒杯水啊！”
　　“我、我给你倒！”
　　徐同林屁颠屁颠地马上去倒茶。
　　葛良华失笑，满脸笑容地陪着徐同道演戏，掏出香烟，狗腿子似的递来一支，“徐总，请抽烟！”
　　徐同道呵呵失笑。
　　戏东阳呵呵失笑。
　　葛良华和徐同林也都笑了。

第309章 给戏东阳机会
　　等徐同道告诉他们新网吧最近的生意都很好，徐同林和葛良华就更高兴了。
　　徐同道注意到戏东阳的笑容变得有点勉强。
　　徐同道微微皱眉，很快就理解了戏东阳的情绪。
　　不难理解。
　　因为新网吧，戏东阳没有入股，而徐同林和葛良华都入股了，人有时候就怕有对比。
　　看见自己身边的朋友一个两个都越混越好，而自己却原地踏步，就算心再大的人，心里也难免会产生不平衡的心理。
　　这很正常。
　　每个人遇到类似的事，都难免会心理失衡。
　　戏东阳也是人，以前能闯出“瘦虎”的名号，显然也是要强的性子，而且他家境困难，对挣钱的渴望一点都不会比徐同林、葛良华他们弱。
　　可这次的新网吧，却跟他没什么关系。
　　他没钱入股。
　　如果徐同道没注意到戏东阳表情的异常，那也就算了。
　　但他既然注意到了，而且，相处这么久，他和戏东阳也算是朋友了，对戏东阳，徐同道以后也还想重用。
　　所以，想了想，徐同道微微收敛脸上的笑容，对戏东阳说：“戏哥，跟你商量个事。”
　　戏东阳有点意外，抬眼疑惑地看着徐同道。
　　“你说！”
　　徐同林和葛良华也有点意外，都下意识收敛笑容，好奇看着、听着。
　　徐同道：“戏哥，是这样，我觉得咱们这个小烧烤店，让你们三个来打理，有点浪费，你要是有兴趣的话，我让我表哥把咱们店里烧烤的技术都教给你，以后这里的烧烤就都由你来烤了，你看怎么样？”
　　“啊？这……”
　　戏东阳很惊讶，下意识看向一旁的葛良华。
　　葛良华和徐同林也很意外。
　　葛良华：“小道！那我干什么去啊？”
　　徐同林：“是啊！让我们三个来打理有点浪费是什么意思？”
　　“这不好吧？”戏东阳很疑惑。
　　徐同道露出笑容，看向不解的葛良华，“表哥，你先别急！回头我再跟你细说，肯定会有别的安排给你！”
　　先安抚葛良华一句，徐同道又看向戏东阳，“戏哥，有兴趣吗？”
　　葛良华此时眉头紧皱，想说什么，又忍住了。
　　戏东阳看看他，又看看徐同林和徐同道，淡淡笑了笑，“如果你说的是真的，那我当然有兴趣了，可你说的是真的吗？”
　　徐同道：“当然！那就这么说定了，正好你以前自己也是卖烧烤的，有基础，我相信要不了多久，你就能把我表哥手上的技术都学过去。”
　　说完，徐同道又看向葛良华，“表哥！要不了多久，我还会开第三家，甚至第四家网吧，我需要你去帮我！你愿意吗？”
　　“啊？你还要继续开网吧？我、我去能帮你什么呀？”
　　葛良华吃了一惊。
　　徐同林嘴巴微张。
　　戏东阳脸上也再次浮现出意外之色。
　　“对！既然网吧能赚钱，我为什么不开第三家、第四家？至于你能去帮我什么？表哥！你见过郑青，你觉得我为什么会请郑青去帮我看网吧？
　　在市里开网吧，资金和技术是一方面，能看住场子，也是一方面。
　　其实，要不是戏哥家里有两位老人要照顾，我也想请他去市里的！
　　你和戏哥都是能帮我镇场子的人，现在这小小的烧烤店，把你们俩都放在这里，你们说是不是有点太浪费了？”
　　葛良才：“……”
　　戏东阳：“……”
　　徐同林：“……”
　　三人一时间都愣在那里，不知道该说什么。
　　好一会儿，徐同林忽然说：“这么说的话，确实挺有道理的，公鸡哥！我觉得这个安排挺好的。”
　　戏东阳忽然笑了下，“原来你还想过让我也去市里帮你，不过你说的对，我爷爷身体不好，我现在确实走不开。”
　　说到这里，戏东阳看向葛良华，又说：“公鸡！既然小道需要你去帮他，那你就去吧！烧烤店这里就交给我了。”
　　葛良华微微颔首，看着徐同道，“好吧！既然你都这么说了，那我明白了，那个郑青一个人守两个网吧，确实单薄了点，行！那就按你说的，回头我就把手艺都教给东阳！等东阳能上手了，我就去市里帮你！不过，东阳跟我学烧烤的话，咱们店里的冷菜谁做？你是不是还得再招个做冷菜的？”
　　见戏东阳和葛良华都答应了，徐同道很高兴，“没事！招个做冷菜的师傅很容易，回头让你哥给我介绍一个就行了！”
　　徐同林忽然叹了口气，“唉！公鸡哥也要去市里了，这样一来，回头等咱们搬到你的新房子住的时候，那每天上下班，不就只剩我一个人了？唉！这下我连个伴都没有了！”
　　徐同林的情绪忽然就这么低落下来。
　　他的话提醒了徐同道。
　　“唔，新房那边应该能住了，通风这么长时间，应该差不多了，这样！林子、表哥，明天白天你们收拾一下，我开车带你们搬过去！顺便也去喊我弟弟搬过去！”
　　想了想，徐同道又说：“不过，林子你说的也对，以后你一个人上下班走这么远的路，确实挺孤单的，这样！待会儿我去问问我良才表哥，看他愿不愿意也搬过去，反正他现在也是租房子住，他要是愿意也搬过去的话，以后上下班，你们也能做个伴，顺便每天早上还能帮你一起去菜市场买菜，嘿嘿。”
　　“喊他？”
　　葛良华撇撇嘴，有点不高兴。
　　虽然葛良才是他亲哥，但之前葛良才可是当他面说过——不会借钱给他结婚。
　　徐同林倒是挺高兴，“真的？那挺好啊！就怕他不愿意。”
　　徐同道失笑，“他有什么不愿意的？有免费的房子给他住，他应该会很高兴！”
　　说完，徐同道又看向葛良华，想了想，觉得应该帮忙缓和一下葛良华和葛良才之间的关系了。
　　之前他帮着葛良才隐瞒，是因为葛良才要以他徐同道的名义借钱给葛良华。
　　但现在葛良华和冯青花已经决定婚事一切从简，结婚的彩礼等钱都已经拿去入股他的新网吧。
　　他俩已经不打算借钱结婚。
　　那就没必要继续瞒着他们了。
　　“表哥！其实你哥没你想得那么冷血，有一件事你不知道，其实他之前跟我商量过，打算以我的名义，借给你五千或者一万，给你结婚用的！”

第310章 搬进新家
　　葛良华很惊讶，第一反应就是表示怀疑。
　　徐同林和戏东阳也很意外。
　　徐同道再三保证自己说的是真的，葛良华还是将信将疑，但态度上对他大哥葛良才，已经不像之前那样反感。
　　徐同道心里有点无奈，但暂时也没别的办法了，只能寄希望于时间能化解葛良华与葛良才之间的隔阂。
　　……
　　次日下午，徐同道开车回来，带徐同林、葛良华，还有葛良才一起搬家，搬去他在县一中那边的新房。
　　搬家的时候，房东李大爷和老太太都很诧异。
　　等问清楚了他们是搬去徐同道在县一中那边买的房子，李大爷和老太太就更诧异了。
　　一个18岁的孩子，竟然能县一中那边买房？
　　这事显然超出他们的脑洞。
　　将信将疑，但李大爷和老太太还是说了几句恭喜的话。
　　将一件件行李搬出小院，搬上院门外的面包车的过程中，徐同道几次下意识地看向魏春兰、魏秋菊姐妹俩住的房间。
　　他有些日子没见过这姐妹俩了。
　　因为他已经很长时间没在这里住。
　　他也不知道为什么，今天正式搬离这里，他心里老是觉得今天很可能会见到魏春兰。
　　就像他学生时代的时候，总能在不经意间与心里喜欢的姑娘不期而遇。
　　那时，每次相遇的时刻，他就会觉得他和她有缘。
　　是缘份让他们在学校里一次次相遇。
　　重生后，准备点说是认识魏春兰以后，他心里也觉得自己与她有缘。
　　就算是现在，魏春兰这姑娘也是他心里最喜欢的类型。
　　他喜欢她的模样，也喜欢她非常容易害羞脸红的样子。
　　他没有追她。
　　因为她还在读书，在读高中。
　　他不想影响她的学习，也不认为自己和她能长久，所以他一直克制着自己，不去干扰她的人生。
　　但今天他就要从这里搬走了，以后可能很难再见到她。
　　可能就是受这种心理的影响吧，他总觉得如果他俩真的有缘，今天这个日子，他应该能见到她。
　　可惜，搬行李的过程中，她的房门一直是紧闭的。
　　一直没看见她的人影。
　　果然……缘份都是错觉吗？
　　最后开车离开的时候，徐同道心里自嘲着，嘴角也泛起一抹自嘲的笑容。
　　其实他也没别的想法，就是想在搬离这里的时候，再看她一眼。
　　看一眼就好。
　　可惜，他没能如愿。
　　……
　　面包车穿街过巷，来到县一中附近徐同道买下的那套小院门口，拿钥匙下车，打开院门，然后直接把面包车开进院子。
　　三人就开始把车上的行李往屋里搬。
　　都很高兴。
　　住新房嘛！
　　这里翻新、装修后，看上去和新房已经没什么区别。
　　内里的环境，比他们之前租住的地方，条件好太多了。
　　把行李都搬进屋里，将包里、行李箱里的东西，该拿出来的，都拿出来规整。
　　三人忙活一个多小时，才全部忙完。
　　在堂屋碰头的时候，徐同道说：“我烧点开水，顺便把屋里简单打扫一下，你俩去菜市场买点油盐酱醋什么的回来，再买菜和大米，晚上我们在这里吃个早晚饭，顺便去帮小路也把东西搬过来，你俩要是没意见，就赶紧去买东西吧！”
　　“好啊！公鸡哥我们走呗？”
　　“嗯，行！走！”
　　……
　　傍晚。
　　已经吃过早晚饭的徐同林和葛良华已经去烧烤店上班，徐同道把面包车给他们开走。
　　此时太阳还没完全下山。
　　徐同道一个人步行来到县一中，打听到教学楼的位置，耐心地等在大楼门口，等他弟弟徐同路放学。
　　时间应该差不多了。
　　徐同道坐在花坛边沿，一边抽烟，一边眯眼看着不远处的教学楼。
　　坐在他这个位置，能看见一扇扇窗户里面坐着的一个个年轻的男女学生。
　　他眼里有些羡慕。
　　嘴角却有淡淡的笑容。
　　两世为人，都不能上高中，他心里虽然遗憾，但能看得开。
　　谁的人生会圆满呢？
　　谁一辈子没点遗憾的事？
　　重要的是面对现实，面对自己生活里所有的不圆满。
　　然后，奋勇向前。
　　熟悉的下课铃声终于响起。
　　本来安静的教学楼里很快就传来喧闹声，就像整栋楼突然醒来了一般。
　　徐同道眯眼看着教学楼的大门，等着弟弟的身影。
　　源源不断的学生从大门里出来，有人表情淡淡；有人勾肩搭背；有人追逐打闹……
　　给徐同道的感觉，都是朝气蓬勃。
　　这些学生经过他身边的时候，有人注意到他，但更多的人，根本没往他这边瞥一眼。
　　大概七八分钟后，徐同道终于看见弟弟徐同路的身影。
　　徐同路的表情还是一如既往的欠揍，面无表情，眼神自带三分傲气，手里捧着两本书目不斜视地往前走。
　　步子很大。
　　徐同道笑了笑，起身静静地站在原地，等着徐同路走过来。
　　一名身材娇小的女生忽然从后面追上来，然后和徐同路并肩而行，转脸对徐同路甜甜一笑，一笑，脸颊上就现出两个深深的酒窝。
　　“徐同路！你去食堂吧？咱们一起呀？”
　　女生主动跟徐同路搭话，几米外的徐同道听得很清楚。
　　徐同道没什么反应，只是微微失笑。
　　他虽然不认识这个女生，但他肯定徐同路不会喜欢她。
　　原因？
　　因为他知道徐同路这小子讨厌所有笑起来有酒窝的女孩、女人。
　　这一点，徐同道记得很清楚。
　　只因他们的大伯母白美凤笑的时候有酒窝。
　　果然，徐同路看都没看跟他搭话的女生，眉头皱起，摇了摇头，一言不发。
　　“啊？你不去食堂呀？那你去哪儿呀？”
　　酒窝女生还不甘心。
　　“不用你管！”
　　徐同路冷冷地回了一句。
　　忽然，他脚步停下，他看见了徐同道。
　　徐同道对他笑了笑。
　　“你怎么这样呀？我什么时候得罪你了吗？”酒窝女生表情有点委屈。
　　徐同路没理她，加快脚步来到徐同道面前，“哥，你怎么来了？”
　　徐同道目光看向那个酒窝女生，女生也惊讶地看着他。
　　徐同道对她点点头，然后对徐同路说：“我来帮你搬行李，走吧！带我去你宿舍！”
　　“哦，好！”
　　徐同路有点意外，但也仅此而已。

第311章 开导弟弟
　　帮弟弟把行李搬到新家，帮他把床单铺好，徐同道招呼徐同路出来吃饭，他和徐同林、葛良华虽然已经先吃了，但他给徐同路留了饭菜。
　　坐在新家的堂屋里吃饭，徐同路显得有点沉默。
　　在徐同道的感觉中，徐同路话越来越少了，性格上面和原时空越来越像。
　　这让他有点担心。
　　但徐同路性格上的转变，他也不知道该怎么做。
　　只能尽量找着话题和他说话。
　　“林子和公鸡的东西已经搬过来了，不过，过些日子，公鸡就要去市里帮我，不过良才表哥今天晚上也会搬过来，所以，你平时有什么事，可以跟他们说！不行的话，你就给打传呼。”
　　“哦，知道了。”
　　徐同路的回应就是这么简洁。
　　徐同道默了默，又找了个话题，“你上个星期回家了吧？妈和玉珠怎么样？家里没出什么事吧？”
　　徐同路摇摇头，“没出什么事，挺好的。”
　　顿了顿，徐同路抬眼看向徐同道，“哥，你是不是跟徐长生打了招呼，让他照应咱们家了？”
　　徐同道没有否认，“嗯，咱们都不在家，我有点不放心，就跟他说了两句，谁告诉你的？”
　　“妈说的，玉珠也说了。”
　　“她们怎么说的？”
　　“妈说徐长生隔三差五去家里帮忙挑水、砍柴，玉珠说，徐长生找过她两次，问有没有人欺负她。”
　　徐同道笑了笑，点点头。
　　“对了，高一的课程你学的怎么样？吃力吗？”
　　“就那样吧！这个不用你操心。”徐同路说着，又低下头往嘴里扒饭。
　　徐同道看着他沉默寡言的样子，眼底浮现一抹担忧，“去一中这么长时间，你交到朋友了吗？”
　　徐同路这次没有抬头，随口说：“我不需要朋友！”
　　“今天那个女生是你同班同学吧？她喜欢你？”
　　徐同道换了个问题。
　　徐同路还是没有抬头，“是！但我对她没感觉。”
　　徐同道眉头皱了起来，默然好一会儿，才再次开口：“小路，读书很重要，但不是唯一重要的事，我希望你成绩很好，但我不希望你只是成绩很好，你该交几个朋友的。”
　　徐同路停下筷子，但仍然没有抬头，数秒后，才说：“我以后会交朋友的，现在……不想交。”
　　徐同道有点心烦了。
　　下意识摸出烟盒，点了一支，抽了两口，皱眉说：“小路！这样下去，你会变成书呆子的，而书呆子以后，你觉得会有前途吗？”
　　徐同路又沉默数秒，无声抬头，看向徐同道，皱眉问：“你希望我有什么样的前途？”
　　见他是这样的反应，徐同道眉头皱得更紧了，“前途是你的，这个问题你不该问我！你应该为你自己的前途负责！为你的人生负责！而不是为了我，你明白我的意思吗？”
　　徐同路沉默着看着徐同道。
　　十数秒后，才又低下头去吃饭。
　　吃了几口，忽然又停下，低声说：“哥，我不敢交朋友了，你知道吗？每次看见我那些同学，不管男的、女的，不管他们对我是什么态度，跟我说了什么，我首先想到的就是如果有一天，他们知道了咱爸的事，他们会怎么笑我……”
　　徐同道：“……”
　　这一次，徐同道沉默的时间有点长。
　　因为他懂徐同路这种心态，因为原时空他这个年纪，也经历过徐同路这样的心境。
　　他徐同道现在可以不再担心这些。
　　他能看得开，也能坦然面对。
　　但徐同路……现在毕竟才17岁，无论他读书成绩有多好，但心智上肯定还没完全成熟。
　　他会为这些事而自卑，太正常了。
　　可……
　　徐同道不想他继续这么自卑下去。
　　沉默良久之后，徐同道再次开口：“小路！其实我不想跟你说什么大道理，但我希望你明白，这个世界上的人，数以亿计！但每个人这一生最多也就只能交到几个真正的朋友，所以，对我们来说，我们生命里的多数人，无论是同学还是同事，都没那么重要，你不用太在乎别人是怎么看你，因为无关紧要！”
　　顿了顿，徐同道又说：“大浪淘沙，交朋友本来就不需要和每个人都成为好朋友，而且，我们的生命里不仅需要真正的朋友，有时候可能也需要一些表面上的朋友，就算你整个高中三年都交不到一个真正的朋友……我、我也希望你至少能学会怎么和人处好关系！不要孤僻！因为孤僻的人生，难以精彩！”
　　徐同路静静地听着。
　　听完好一会儿，才微微点头，露出一抹淡淡的笑容，“哥，我知道了。”
　　徐同道不知道他是否真的听进去了。
　　但暂时他也只能劝这么多了。
　　看以后的效果吧！
　　……
　　这天晚上，他打车回了市里。
　　新网吧那里，他还是放心不下。
　　三天后，他再次来到西门道网吧1店，刚进门就看见一个女人坐在收银台里，而郑青则坐在这个女人旁边翘着二郎腿，正在抽烟。
　　女的？
　　徐同道怔了怔。
　　这女人坐在收银台里，应该是郑青这几天新招的收银员。
　　这出乎他的意料，他本来以为郑青会招一个男人来做收银员，毕竟男人与男人之间好打交道，平时网吧里如果有人闹事的话，男收银员也好一点。
　　何况他这网吧晚上一般都有人包夜，所以这里的收银员晚上也得睡在这里，女收银员的话，肯定没男收银员那么方便。
　　所以，郑青招了一个女收银员，徐同道很意外。
　　他下意识就多打量那女人两眼，目测大约三十岁不到，扎着干净利落的马尾辫，不过她的马尾辫扎得很高，也没留刘海，整个额头都露在外面。
　　长脸，一眼看去，算得上是一个7分美女。
　　徐同道皱着眉头走过去，郑青看见他，笑了笑，站起身从收银台里走出来，扬了扬下巴，“怎么今天又来了？上次你可是连着半个月没来。”
　　徐同道用目光示意了一下收银台里的女人，“新招的收银员？”
　　郑青点点头，然后对正在打量徐同道的女人说：“候姐！我给你介绍一下，这位就是咱们的老板！姓徐！”
　　女人一惊，连忙起身点头，“老板你好！我、我叫侯颖！”

第312章 葛良华结婚
　　网吧大门外。
　　“怎么招了一个女人？”
　　徐同道和郑青站在大门外抽烟，徐同道目光瞥了眼网吧里坐在收银台后面的侯颖，问郑青。
　　郑青笑了笑，“女人怎么了？女人比男人有耐心，天天守着这网吧的滋味可不好受，我知道那滋味，所以特意选了她。”
　　女人更有耐心，徐同道赞同。
　　但……
　　“可女人的事也多，她结婚了吗？每天不用回家洗衣做饭照顾孩子？”
　　“她离婚了，现在没处可去，可以天天住在网吧！”
　　这是郑青的回答。
　　徐同道有点意外，点点头，也没再说什么。
　　毕竟郑青已经把这个女人招进来了，与其莫名其妙的把她换了，还不如让她在这里做一段时间看看。
　　有句话怎么说来着？
　　——不看广告，看疗效！
　　观察一段时间这女人的工作态度和能力，行的话就留下，不行，再换人也来得及。
　　“行吧！培训得怎么样了？你什么时候能抽身出来？”
　　“差不多了，就收个钱而已，技术方面也不用她负责，可以了！”
　　郑青答得很流畅，没有犹豫。
　　徐同道嗯了声，目光看向不远处停着的一辆红色新摩托车，扬了扬下巴示意，“这摩托车不错啊！”
　　他曾经也有一辆摩托车，不过自从看了一部电视剧，那部电视剧里提到国内第一批摩托车车主，基本上都挂了之后，他后来就不怎么骑摩托了。
　　郑青咧嘴一笑，“不错吧？我买的！你会骑吗？要不要试试？”
　　说话间，郑青从腰间摘下一串钥匙，其中有一把钥匙是新的，应该就是这摩托车的钥匙了。
　　徐同道怔了怔。
　　“你买的？”
　　郑青点头，“嗯，你不是让我管着两个网吧嘛，两个网吧又不在一起，没一辆车，我来回多不方便？对吧？”
　　徐同道无言以对。
　　“那你平时开慢点，这玩意不安全，等回头你手头宽裕了，最好还是买辆轿车吧！哪怕是二手的，也比这玩意安全，还不用风吹雨淋。”
　　“回头再说吧！我刚买的摩托，怎么也要骑几年啊！”
　　说着，郑青抖了抖手里的钥匙，“要骑两圈试试吗？”
　　徐同道失笑摇头，“不了，没兴趣，那这样的话，从明天开始，两个网吧就交给你了？”
　　“中！”
　　……
　　至此，徐同道从两个网吧抽身出来，终于不用他天天守在新网吧，他自由了。
　　自由的当天晚上，他去找了卜英惠。
　　陪她吃饭、逛夜市，还体贴地帮她搓澡。
　　再次见面，卜英惠问他新网吧的生意怎么样，显得挺关心。
　　听他说新网吧的生意很好，她又问徐同道什么时候准备开第三家网吧，她要不要现在就开始筹钱？
　　她还记着她入股第三家网吧的事。
　　徐同道没拒绝，只是说再等等。
　　他近期连开两家网吧，节奏已经很快了，他觉得自己该稍微缓一下步伐。
　　倒不是怕步子迈大了，扯着蛋，而是他目前手上的资金太少了，就算是通过表哥、表姐们再筹钱，他觉得也该再等一两个月。
　　至少要让他们看见他两家网吧的盈利能力，给他们充足的信心。
　　他这些表哥、表姐，家里毕竟都不是做生意出身的，在投资这方面的冒险精神没那么强。
　　尤其是在他们已经借钱的借钱、入股的入股之后。
　　徐同道估计他们身上已经没多少钱。
　　再想让他们拿钱出来支持他开第三家网吧，就得让他们自己想各种办法去筹钱了。
　　这对他们的勇气和魄力，是一个很大的考验。
　　所以，他徐同道得给他们足够的信心，让他们看到他现在那两家网吧的利润很高、非常高。
　　高到他们抗拒不了大概率会有高回报的诱惑，如此，他们才有可能冒更大的风险，帮他筹钱。
　　正是出于这样的考虑，年底之前，徐同道一直按兵不动，没再急着开第三家网吧。
　　尽管他知道如果能在年前把第三家网吧开起来，趁着春节这一波，应该能多赚不少钱，但他还是忍住了。
　　想指望表哥表姐们借钱来借给他开第三家网吧，即便是给他们三分的息，他估计难度也不小。
　　因此，他估计开第三家网吧的时候，表哥表姐们能借给他的钱，恐怕不会很多。
　　胆子稍微小一点的，可能都不敢再借。
　　也就是说，他想把第三家网吧开起来，第三家网吧的成本，得他自己拿大头，不能指望这次借到多少。
　　转眼，时间来到腊月二十。
　　这一天，葛良华和冯青花正式结婚。
　　徐同道去参加了婚礼，还参加了葛良华的接亲队伍，去冯青花的老家，把她接上花轿。
　　99年的沙洲县，特别是乡下，结婚还是流行用花轿接亲的。
　　抬轿子的人很辛苦，不管路有多远，四个汉子都要把新娘抬到新郎家，一路上可以换人，但花轿不能落地。
　　而且，一般情况下，还不允许换人。
　　这对抬花轿的四个汉子的体力是个很大的考验。
　　尤其是本地的风俗——新娘坐花轿有折腾抬轿人的习俗。
　　怎么折腾？
　　性格好的新娘可能会比较乖，坐在花轿里不乱动，那样的话，抬轿人就会轻松很多。
　　但要是遇到性格跳脱、爱捉弄人的新娘，那花样就多了，一会儿坐到左边，一会儿坐到右边，一会儿可能还在花轿里颠几下……真能把抬轿人的肩膀磨破皮。
　　当然，按照习俗，新娘可以折腾抬轿的汉子。
　　抬轿的汉子也能捉弄新娘，比如故意像厨师炒菜一样，把花轿颠来颠去，还有故意把花轿底部浸入水中，浸湿新娘双脚的。
　　最离谱的是徐同道小时候听说过的一件事，因为新娘把抬轿的汉子折腾得太狠，几个抬轿的汉子狠狠的报复，一阵猛颠花轿之后，已经怀了孕的新娘，当场流产。
　　为了预防这种悲剧，葛良华的父亲，徐同道的大舅，特意请了四个忠厚的中年人帮忙抬轿。
　　并且好烟好酒的提前伺候，再三叮嘱、恳求那四个汉子不要捉弄新娘，好话是说了一箩筐。
　　前前后后，徐同道没帮上什么大忙，主要就是凑了个热闹。
　　多喝了几杯喜酒。

第313章 最漂亮、最聪明的表姐
　　葛良华和冯青花的婚礼办得……很简朴。
　　家里的房子没翻新，只简单收拾出一间卧室做他们的婚房，找木匠做了一张木床、一个衣橱，以及一个梳妆台。
　　床上铺了一床新被子。
　　好像就这么多了。
　　这是葛良华家这边准备的东西，据说都是葛良华爸妈东拼西凑，借钱搞的。
　　而冯青花嫁过来，身上也看不见什么首饰，就手指上戴着一只金戒指，就这只金戒指，据说还是徐同道的大舅妈(葛良华的母亲)熔了自己手上的戒指，给冯青花打制的。
　　冯青花身上的嫁衣，嫁妆……
　　徐同道听说也都是冯青花自己掏钱置备的。
　　今天徐同道陪葛良华他们一起去接亲的时候，都看见冯青花家里的父母、亲戚，脸色都不大好看。
　　也是！
　　这年头谁家嫁女儿，不是风风光光的？
　　轮到他们家嫁女儿，却如此寒酸，就算他们知道亲家那边其实是给了彩礼，今天这个日子，他们也不可能高兴，脸上肯定是无光的。
　　对此，徐同道有点无奈，也有点佩服葛良华，特别是冯青花这个女人。
　　因为他们结婚前，他几次提出借钱给他们把婚礼办得像样一点，但葛良华和冯青花都婉拒了。
　　其实，一开始葛良华是有点意动。
　　但晚上去冯青花那里过了一夜回来，他就改了主意。
　　为这事，葛良才找了徐同道几次，希望徐同道能劝葛良华改变主意，劝葛良华接受借钱把婚礼办得好看一点。
　　但已经得了冯青花嘱咐的葛良华一直没同意。
　　即便他徐同道再三表示是他徐同道借钱给他们，与葛良才无关，葛良华也还是婉拒。
　　徐同道记得葛良华说：“冯青花跟我说了，婚礼简单一点就简单一点，她不在意，我们不借钱结婚，没道理我们自己把彩礼钱拿去入股你的网吧，回头再来找你们借钱结婚，事情没这么办的。”
　　无论徐同道怎么劝，葛良华都是这个态度。
　　被劝得狠了，葛良华呼了口闷气，又说：“小道，你真别劝我了！真的，你以为我不想把婚礼办得风光一点吗？我这个人从小就爱面子，什么事都想出个风头，我也想把这次的婚礼办得风风光光啊！人这一辈子能结几次婚啊？你说是不是？
　　但你嫂子她不同意，她发话了，我拗不过她，所以就这样吧！你就别再劝了，大喜的日子，她还怀着孩子，我不想惹她不高兴。”
　　毕竟不是徐同道自己的婚礼。
　　既然葛良华一直是这个态度，徐同道只能选择尊重。
　　心里其实也为葛良华感到高兴。
　　因为葛良华和冯青花在一起之后，徐同道早就发现葛良华在一点点改变，和一年前相比，简直像变了个人。
　　变得上进多了，早就不再像以前那样不着调。
　　“嘿，小道！”
　　酒席快散场的时候，徐同道忽然听见左后方有人喊他，挺耳熟的一个女子声音。
　　刚刚正在出神的他，闻言回头望去。
　　看见笑颜如花的谭诗。
　　她手里端着一只酒杯，笑容灿烂，一双桃花眼笑成了两道月牙。
　　她是他表姐。
　　他二姨家的小女儿，谭雅的妹妹，他所有表姐里长得最好看的那个。
　　可能也是最聪明的那个。
　　因为徐同道所有表姐里，只有谭诗初中念完后，念高中，高中念完后，上大学。
　　现在应该是在读大四。
　　瓜子脸、柳叶眉、唇红齿白、一头披肩的柔顺长发，给她增添了几分柔媚的气质。
　　大概是读过大学的缘故吧！她的气质和乡下姑娘区别很大。
　　打扮得很清新，有很明显的书卷气。
　　比一般女孩要高一些，白皙的瓜子脸，苗条的身段，蓝色的牛仔裤、红色的毛衣，外罩一件短款的白色羽绒服。
　　让她成为今天婚礼现场最靓的姑娘。
　　其实徐同道之前就看见她了。
　　但那时她跟几个长辈在一起聊天，他就没凑上去。
　　主要也是因为原时空，他俩来往不多。
　　这也正常，毕竟他俩学历相差悬殊，家庭也相差越来越大，一年到头也难能碰见一次。
　　甚至几年都见不着一次，也是常有的。
　　而且他俩还是一男一女，性别上的不同，本来就不容易玩到一起。
　　“姐，你今天打扮得这么漂亮，大舅和大舅母骂你了没？”
　　徐同道露出笑容，跟她开了句玩笑。
　　谭诗满脸笑容地走过来，在他身旁坐下，随手放下酒杯和碗筷。因为酒席要散场了，徐同道这一桌已经有好几个人下场，正好他旁边就有空位给她坐。
　　“你嘴什么时候变得这么甜了？我又没特意打扮，大舅和大舅母才不会骂我呢！再说了，新娘子今天也很漂亮呀！”
　　谭诗笑吟吟地说着，亮晶晶的一双妙目上下打量着徐同道。
　　没等徐同道接话，她惊讶道：“啧啧，这一年多一直听说你变化很大，最生意也特别厉害，好像做什么都赚钱，今天一见，你真的变化不小呀！”
　　徐同道微微失笑，“姐，自己人，别这么吹捧！我会脸红的。”
　　谭诗咯咯一笑，伸手指了指他，“你看你看！我就说你变化大吧！还不承认，你以前嘴巴可没这么会说，对了，我听说你现在在市里开了两个网吧？都在哪儿呀？快把地址告诉我，我什么时候抽空去你那里玩玩！怎样？欢迎不欢迎？”
　　谭诗的嘴皮子特别利索。
　　说话的声音又好听，语速很快，但却很清晰。
　　徐同道自忖不是她的对手。
　　“嗯，是开了两家，不过有一家，我也只是占了小半的股份，良才表哥和公鸡都入了股的，对了，你姐谭雅也了股，地址嘛，也都好找，一家在水师大旁边，一家在水鸟大学旁边，名字都叫西门道网吧，你要来玩，那我肯定欢迎啊！”
　　顿了顿，徐同道觉得自己该掌握话题的主动，就扯开话题，“哎，姐！你现在大四，应该在实习了吧？现在在哪儿高就呢？”
　　谭诗赏了他一记白眼，“嘁！看来你是一点都不关心我呀！什么叫我还在实习呀？我实习都结束了好不好！毕业证都拿到手半年了。”

第314章 除夕
　　“你都毕业半年了？”
　　徐同道很意外。
　　谭诗带着笑意的双眸又白他一眼。
　　“来！咱俩难得见一次，姐敬你一杯，恭喜你生意做得这么红火，也祝你的生意越做越火！”
　　谭诗端起酒杯，找徐同道喝酒。
　　落落大方，有一股爽利劲。
　　徐同道笑了笑，举杯跟她碰了一下，见她一口喝干，他也就把脖子仰得高了些，一口喝干杯中酒。
　　谭诗很健谈，徐同道陪她聊着，慢慢从她的话里得知她大学学的是会计专业，目前正在市里一家公司做会计。
　　还得知她大学就是在水鸟大学上的。
　　这些信息，他重生前并不知道，因为重生前，他和谭诗来往不多，逢年过节都难遇到一次，偶尔见面，一般也都有其他亲戚、长辈在场，他们没什么单独聊天的机会，而且，那时候他也不关心她大学学的什么，在哪里上班，等等。
　　今天他俩聊得挺多，也一起喝了几杯酒，交换了联系方式。
　　并说好以后多联系。
　　当然，这可能只是一句客套话。
　　……
　　参加完葛良华和冯青花的婚礼，没几天就是除夕。
　　与去年不同，徐同道今年终于能抽时间回家过年，至少能过个除夕。
　　其实除夕这天，他的烧烤店，两家网吧，都在正常营业，生意摊子铺得比去年大了不少。
　　但今年无论是烧烤店还是两家网吧，都不需要他亲自盯着。
　　都有人帮他负责管理。
　　市里的两家网吧，有郑青帮他监管。
　　沙洲县城的烧烤店，也有徐同林、葛良华和戏东阳帮他打理。
　　当然，作为这三家店的老板，除夕这天他肯定要有所表示，他上午在市里，给包括郑青在内的所有员工都发了红包，顺便说了几句暖人心的话，临走的时候，交代郑青今天晚上给大家加餐。
　　两个网吧的员工加起来也没几个，也费不了多少钱。
　　下午，他开车回到沙洲县城的烧烤店。
　　又给烧烤店里的每个人发了红包，发红包的时候，同样说了几句感谢、鼓励的话，临走前，也交代表哥葛良华晚上给大家加餐，让葛良华帮他多敬大家两杯酒。
　　傍晚，他开车回老家徐家村。
　　以前他都是坐船往返于徐家村与县城之间，这是他重生后，第一次开车回去。
　　路况说不上好，从县城到徐家村就一条四五米宽的土路，路上被各种车辆轧出一条条深浅不一的车辙。
　　像一条条交错在一起的火车轨道。
　　不同的是，火车轨道是凸起的，而这条土路上的车辙是凹下去的。
　　好在五菱神车不是浪得虚名，他这辆五菱面包车，虽然半旧，但走这样的路，也没什么压力，就是颠簸得厉害。
　　本来这个新年，他是打算在县城的新家里过的。
　　毕竟新家的环境、条件都比老家强多了。
　　但他前些日子回家跟老妈商议的时候，被老妈说服了。
　　老妈的理由不复杂，主要是三点。
　　一是过年他们家肯定要祭祖，这是每年除夕的习俗，不能变，而祭祖的话，不在老家祭，她觉得不大好，怕祖宗们找不到去新家的路。
　　二……葛玉珠明年6月就要中考了，所以，就算他们今年在新家过年，过完年她和玉珠也还得回老家，搬来搬去，她嫌麻烦。
　　三，则是为了方便小辈们来他们家拜年，如果今年他们搬去县城过年，到时候小辈们拜年的时候，如果跑到他们老家来，就肯定要跑空了。
　　有这三点，而且她那么坚持，徐同道也就打消了今年全家在县城过年的念头。
　　他开车回到徐家村的时候，已经是下午三点多。
　　村里很多人家门前，都有了鞭炮燃放后的残渣。
　　家家户户的门上，也都贴了春联。
　　大部分是红色春联，也有几家贴着明黄、灰色或者紫色的串联。
　　这都是本地的习俗，家里近三年死过人的，春联颜色就不是红色的。
　　因为之前和徐恒兵结过仇，徐同道这次开车回家进村后，就下意识扫了眼徐恒兵家。
　　结果，一眼就瞅见徐恒兵家的门上贴着明黄的春联。
　　当时徐同道眉头就微微皱了下。
　　因为他记得徐恒兵的老爹已经过去有四五年了，而按照习俗，徐恒兵家今年应该贴的是红色春联。
　　明黄的春联，只有当年家里死了人，才能贴。
　　是徐恒兵今年乱贴的？还是他家今年又有人死了？
　　乱贴的可能性微乎其微，就算徐恒兵再不着调，在这种事上也没谁会乱来。
　　大过年的，谁会在这种事上犯忌讳？这不是咒自己家吗？用老人们的话来讲，这么做是不讨好运程的。
　　所以……徐恒兵家今年又死人了？
　　徐恒兵家人丁不兴旺，家里已经只剩徐恒兵和他老娘，所以这次死的是谁？徐恒兵？还是徐恒兵老娘？
　　这事萦绕在徐同道心头，他打算回头问一下家里——徐恒兵家是谁死了？
　　倒不是他好奇心太强，而是觉得有必要知道。
　　如果是徐恒兵死了，那他以后就不用再防着徐恒兵报复他们家。
　　但如果是徐恒兵的老娘死了，那徐恒兵家里就只剩下徐恒兵一个人了。
　　而无牵无挂的人，是很危险的！
　　即便徐恒兵已经瘸了，但一个无牵无挂的人，如果想作恶，瘸了也依然能作很多恶。
　　心里转着这些念头，徐同道把面包车开到自家门口。
　　听见发动机的轰鸣声，弟弟徐同路、妹妹葛玉珠都快步从屋里出来，左邻右舍也有些人出门来看热闹。
　　是的！
　　徐同道今天开回来的虽然是一辆旧面包车，但在这年头，在村里大部分人眼里，还是可以看个热闹，或者说看个稀奇的。
　　谁让徐家村目前没任何一家有轿车和面包车呢！村里目前最贵的车，也就一辆拖拉机。
　　“大哥，你可回来了！妈刚才还在念叨呢，说你怎么到现在还没回来，妈一直等着你回来祭祖呢！”
　　徐同道刚将车子熄火，就听见妹妹葛玉珠雀跃的声音。
　　“小路，过来帮我搬东西！”
　　打开车门下车的徐同道招呼一声弟弟，拉开后车门，就带头从车上往下搬东西。
　　今天回来，他买了不少年货。

第315章 年夜饭的一丝不圆满
　　徐同道带回来的年货，大部分是吃的。
　　他今天回来之前虽然没问家里买了些什么吃的，但以他对母亲的了解，断定母亲节俭的性子，肯定什么年货都是掐斤掐两买的。
　　而以他现在的收入，过年时节，吃点喝点，已经无所谓了，九牛一毛而已。
　　这不，他今天车上瓜子就买了三种，开心果、葡萄干、蜜饯等等，每样都是按斤买的。
　　还买了一支猪腿，一支羊腿、十斤牛肉。
　　其他一些干货，也买了一堆。
　　除此之外，还给母亲、弟弟、妹妹，每人买了一套新衣服、新鞋。
　　反正他能想到的，都买了。
　　以致，看见他车上带回来的这些东西，他全家都觉得买太多了。
　　来帮忙搬东西的徐同路看见车里那一大堆，呆了呆。
　　葛玉珠来帮忙搬东西，看见车里那一大堆东西，惊道：“大哥，你怎么买这么多呀？这么多吃的，咱们怎么吃得完？妈买了过年菜了。”
　　从厨房出来的葛小竹，看见徐同道买回来的这么多东西，更是不住埋怨他乱花钱，买得太多了。
　　徐同道只是笑，只是说：“不多！不多！”
　　他是觉得赚钱的意义，就是让全家开心。
　　否则，拼命赚钱干嘛呢？
　　如果逢年过节，都不能多买点东西，那还什么时候买？
　　能过一个肥年，是很多人的愿望，他觉得新年过得丰实，能让全家人都觉得幸福，至少能觉得满足。
　　而这种幸福和满足，可以改变家里每个人的精神状态。
　　会让他们觉得这个家，终于爬起来了。
　　能让他们对未来充满希望。
　　此时已经下午三点多。
　　如果是平常，下午三点多，不算晚。
　　但今天是除夕，三点多，有些人家的年夜饭可能都快吃完了，这不是夸张，在徐同道的印象里，每年过年的时候，下午三点多，总有一些人家早早吃完年夜饭，然后……打麻将。
　　特别是那些有赌钱习惯的人家，每年年夜饭总是吃得很早，为的就是早点吃完，早点出去找牌桌开干。
　　刚才徐同道开车进村，就看见不少人家的大门紧闭，那都是正在吃年夜饭的。
　　所以，他这里和弟弟、妹妹刚把车上的年货搬回家，母亲葛小竹就催他快点祭祖。
　　祭祖结束，才能开年夜饭。
　　祭祖的流程，徐同道很熟。
　　因为重生前，他已经负责祭祖很多年，自从他爸失踪之后，家里每年祭祖都是他负责了。
　　把堂屋的八仙桌抬到堂屋中间，和母亲、弟弟、妹妹，把祭祖的菜一一端上八仙桌，摆上碗筷、酒杯……
　　给每一只酒杯斟满酒，每只碗里都夹一点菜，嘴里念念有词，招呼老祖们回家吃饭喝酒。
　　然后磕头，他带头嗑完，弟弟跟着嗑，最后是他妹妹。
　　嗑完头，出去放鞭炮、烧纸钱……
　　点香。
　　这一套流程来上三遍，才算完成今年的祭祖。
　　这些，都是他从小跟他爸耳濡目染学会的。
　　熟的不能再熟。
　　但也正是因为他这一套太熟了，兄妹三人来到大门外烧纸钱的时候，徐同路和葛玉珠都提出疑问。
　　葛玉珠：“大哥，你这是第一次祭祖吧！怎么这么熟练呢？”
　　徐同路：“我去年祭祖的时候，忘了点香，被妈说了一晚上，你怎么什么都记得？”
　　“因为你粗心呗！”
　　徐同道随口敷衍过去。
　　……
　　一家人一起吃年夜饭的时候，桌上的菜肴不出徐同道所料，虽然盘数不少，但硬菜不多。
　　母亲的节俭在年夜饭上，显现得一览无遗。
　　最值钱的菜，就是一盆鸡汤。
　　其次是红烧排骨。
　　再次就是一条红烧鱼了。
　　而且，按照本地的习俗，过年桌上的红烧鱼，不过完正月十五，是不能动筷的。
　　徐同道皱了皱眉，但大过年的，他做儿子的，不能说母亲。
　　就笑着给弟弟倒酒，让妹妹给母亲倒饮料，招呼大家多吃多喝。
　　这是他重生后，和全家人过得第一个团圆年，去年年夜饭他就没赶回来。
　　所以今年这个年夜饭，他吃得心下五味杂陈。
　　有感慨、有满足，更多的是幸福。
　　妹妹葛玉珠脸上的笑容今晚最多，虽然灯光照在她黧黑的皮肤上发亮，但她灿烂的笑容，让徐同道觉得她今晚很美。
　　其实他一直觉得妹妹很漂亮，除了皮肤黑了一点，没别的什么缺点。
　　弟弟徐同路今晚脸上也有淡淡的笑容，虽然还是话不多，但眉宇间的戾气，明显淡了不少。
　　这小子从小就桀骜不驯，自从老爸失踪后，眉宇间的戾气就一直如影随形，但今晚，他脸上的戾气好像是最少的。
　　母亲今晚脸上也一直有细微的笑容。
　　她吃的不多，一会儿给他夹菜，一会儿给徐同路和葛玉珠夹菜，看着桌上三个儿女，她神情似乎有点恍惚。
　　也不知道她在想什么。
　　徐同道心眼多，注意到母亲的异常，也注意到母亲的目光不时瞥向八仙桌空缺的那一面。
　　桌子好好的，没坏。
　　空缺的是那一面没有坐人。
　　徐同道知道她为什么会不时看向没坐人的那一面。
　　他们家本来一家五口，每年过年的时候，妹妹都和母亲坐在一起，今年也是一样，八仙桌的四面，都有人坐，很圆满。
　　但他爸失踪了，今年年夜饭就有一面没人坐了。
　　他想说母亲几句，话到了嘴边，又咽了回去。
　　今天毕竟是除夕夜，不高兴的话题不能说。
　　他忍住了，可大家快吃好的时候，母亲葛小竹没有忍住，她叹了口气，看着空缺的那一面，轻声说：“可惜呀！小道现在这么能挣钱，要是……该多好呀！”
　　她这话说得不清不楚，但徐同道、徐同路、葛玉珠都听懂了。
　　三人的表情不一，手上的筷子都停了下来。
　　“妈，你想爸了？”
　　葛玉珠轻声问，情绪也变得有点低落。
　　问完，还担心地看了看徐同道和徐同路。
　　徐同道脸上的笑容消失了，眉头微微皱起。
　　反应最大的是徐同路，这小子抬眼看向母亲葛小竹，冷眼看了数秒，突然把手里的筷子拍在桌上，怒道：“妈！你提他干嘛？咱们家现在有什么不好的？他做出那种丑事，你还想他？你到底有没有血？”

第316章 千禧年的小目标
　　“小路！”
　　徐同道沉声一喝，徐同路目光看来，看见徐同道眼里的警告之意，徐同路咬了咬牙，到底还是没再说什么，低下头去。
　　母亲葛小竹也微微低下头去，似乎刚意识到自己今天不该说这样的话。
　　徐同道看了看她，眉头皱了皱，想说什么，最后轻叹一声，什么也没说。
　　母亲的性子，他怎会不知？
　　从来就不是一个狠得下心的女人。
　　太老实了，也太心软了。
　　母亲性格如此，他无法强求。
　　毕竟她是母亲，他是儿子，做儿子的可以要求自己孝顺父母，却没法要求父母应该怎样。
　　“玉珠，明年中考，你有把握吗？”
　　徐同道转移话题。
　　葛玉珠目光看过来，心虚地挤出一抹笑容，“大哥，没、没把握。”
　　看她这副怂样，徐同道差点笑出声。
　　她今年的期末考试成绩，他之前就听说了，有进步，但进步不是很大，她的学习成绩从小在所在班级，都是中下游。
　　想一年时间，就让她自己把成绩提高到能考上高中的程度，确实挺难为她。
　　他也一直没指望她凭自己的能力能考得上。
　　有些人可能天生就不是读书的料，这方面，徐同道从来没在妹妹葛玉珠身上，看到过天赋。
　　“那就加油！别让我失望！”
　　心里没指望她自己能考上，嘴上，徐同道还是给她施加压力。
　　“哦、哦。”
　　葛玉珠应得很没底气。
　　……
　　次日，大年初一，徐同道开着面包车，带着弟弟、妹妹去给家里的长辈们拜年。
　　他没时间挨家挨户都去一趟，他可以预见不管自己去哪家，都会被留下吃饭，脱不了身。
　　所以，他买了一堆礼品在车上，带着弟弟、妹妹，车行到一个村口，就让他们其中一个下车，拿着礼品去那个村里的亲戚家拜年。
　　最后，他自己一个人把车开进葛家村。
　　他外婆住在那里，他两个舅舅也住在那里。
　　他这一趟，就能把外婆和两个舅舅的年都拜了。
　　当天傍晚，拜完年的他就开车回县城。
　　大过年，他不能自己一个人在家里优哉游哉的过年，让徐同林他们一直守在店里。
　　毕竟他们不是普通的雇佣关系，他们是兄弟。
　　来到县城，他直接来到烧烤店帮忙。
　　今年的大年初一，他烧烤店的生意和去年差不多，客人不很多，他来到店里，主要也就是陪陪大家。
　　第二天上午，葛良华放假回家。
　　三天后，葛良华回来，葛良华去年年底刚结婚，今年他属于新女婿，按习俗，他今年得和老婆去岳父岳母那边隆重拜年。
　　多隆重？
　　礼要重，而且，岳父岳母那边的至亲，葛良华今年都要去送礼拜年，每一家每一户都不能遗漏。
　　这是礼数，今年不去的话，以后那些长辈就不可能给他什么好脸色。
　　这也是徐同道今年早早回来上班的一个主要原因，不能耽误葛良华去拜年。
　　等葛良华拜年回来，徐同道给徐同林和戏东阳同时放假。
　　店里他和葛良华顶着。
　　至于收银的工作？
　　葛良华拜年回来的时候，把老婆冯青花也带过来了，这事冯青花能做，她虽然怀着孕，但坐在吧台里收收钱，下下菜单，还是没问题的。
　　……
　　又三天后，徐同林和戏东阳放假回来。
　　徐同道就开车去了市里，顶替郑青的工作，给郑青放假。
　　他给了郑青一个星期的假期。
　　这一个星期的时间里，徐同道不仅往返于两个网吧之间，也抽时间开车去了市里很多地方。
　　所有他觉得适合开网吧的地方，他都去了至少一趟。
　　虽然新年刚过，元宵节都还没到，但他已经在为接下来的第三家网吧做准备，不仅第三家网吧，第四家、第五家、第六家网吧的位置，他都已经在考虑了。
　　2000年，千禧年了。
　　新的一年里，他给自己定的小目标是——至少再开四家网吧。
　　平均每个季度开一家。
　　这是他的最小目标，或者说底线。
　　如果可以，他希望能开更多家。
　　在他的计划里，今年一年他都不打算存钱，今年赚的所有钱，他打算都拿去扩张更多的网吧。
　　他不怕步子迈得太大，扯到蛋。
　　他只怕自己步子迈得太小，回头自己会后悔。
　　有重生前的记忆在，他既然知道接下来网吧会非常有钱途，既然肯定这一行能挣大钱，那还缩手缩脚的干什么？
　　正好趁目前市面上的网吧还不多，尽快把摊子铺开、铺大，尽快占领市场，他觉得今年一年，顺利的话，再开十家网吧，都大有希望。
　　因为随着他名下的网吧越来越多，他手上资金积累的速度就越来越快，越到后面，他想攒够开一家新网吧的钱，所需要用的时间必然会越来越少。
　　一周时间。
　　他物色了十三个适合开新网吧的地方。
　　其中有三个，在他的优先考虑范围内。
　　至于另外十个？
　　他还有点犹豫。
　　因为另外十个，在水鸟市十所中学旁边。
　　是的，水鸟市市区，有十所中学。
　　初中、高中一体的那种。
　　市区就是市区，学校的数量比县城多多了。
　　他犹豫，倒不是怕把网吧开在这十所中学附近会亏本，事实上，这一点他并不担心。
　　因为有前世的记忆，他很清楚网吧对青少年的吸引力有多大。
　　中学附近的网吧，照样生意红火，一所中学里，有钱长期泡在网吧的学生绝对不少。
　　而且，中学生的自制力更差，一旦对上网上瘾，就难以自拔。
　　所以在中学附近开网吧的话，生意可能还会更好。
　　但……
　　徐同道的良心还没有完全泯灭，他有点不大想用网吧去毒害这些学生，把网吧开在大学附近，他良心不会痛，因为能考上大学的，已经是成年，而且就算影响学习，也不会严重到影响整个人生的程度。
　　而初中生和高中生一旦上网上了瘾，那对一个学生的人生影响真的太大了。
　　他很想挣钱没错，但他不想挣没良心的钱。
　　好在他暂时还不需要太纠结这个问题，因为本市还有三所高校，适合他去开网吧。

第317章 可怜的卜英惠
　　谈恋爱就免不了约会，不常约会的恋爱，容易碎，比如网恋。
　　所以，郑青放假回来的当天晚上，重获自由的徐同道就开车去接了卜英惠，带她去吃火锅。
　　正月里天冷，吃火锅暖和。
　　新年刚过的卜英惠，比年前见面时，更漂亮了。
　　可能是因为她过年特意打扮过？也可能是因为她还穿着新年时买的新衣，蓝底白领的羽绒服、黑色的牛仔裤，黑色的皮靴，这一套都是年前，徐同道带她去商场挑的。
　　不算多高档的衣服，穿在她身上，效果却是极好。
　　谁让她是个大美女呢！
　　人美，穿好一点的衣服，就会显得特别漂亮。
　　但……
　　此时坐在徐同道对面，和徐同道一起吃火锅的卜英惠，眉头却是微微蹙在一起。
　　她的心情似乎不是很美丽。
　　锅里的火锅汤底在咕噜咕噜地冒着泡，热汽蒸腾，因为喝了些酒，他俩的脸色都有点红。
　　徐同道看见她拿起之前放在旁边椅子上的挎包，从包里取出一沓钱，苦笑着放在他面前。
　　卜英惠叹了口气，“我就筹到这么多钱，一起三千块，你看……能入股你的新网吧吗？”
　　这话要是换个人来跟徐同道说，徐同道肯定摇头，三千块就想入股他的新网吧？开什么玩笑。
　　就算现在同样配置的组装机电脑的价格略有下降，但三千块能干嘛？一台组装机电脑都买不来，还想入股？
　　你在想屁吃！
　　但卜英惠不是别人，她是他女票。
　　自然就另当别论。
　　她就算不入股，想每个月从他这里拿点钱，他还能不给吗？
　　所以，目光下瞥，看了看她刚放在桌上的三千块，徐同道微笑点头，“当然可以！”
　　说着，他伸手就把那三千块拿到自己面前，但他挺好奇一个问题。
　　“怎么就筹到这么点钱？你上班挣的钱，你妈不愿意给你？”
　　这个问题可能有点扎心。
　　卜英惠微微低头，又叹了口气，“是呀！听说我要拿钱投资朋友的网吧，我妈和我爸他们就追问个不停，钱一分没拿给我不说，还差点把你暴露了。就这三千块，还都是我跟我姐、我朋友借的，其中有一千多，还是我自己攒的私房钱呢！”
　　徐同道：“……”
　　对她刚刚说的这番话，徐同道听出两个槽点。
　　什么叫差点把我暴露了？
　　这让他莫名地想到一句骂人的话——谁裤裆拉链没拉紧，把你这么个玩意露了出来……
　　还有，借钱加自己的私房钱，一起才凑出三千块，也真是绝了。
　　还能更惨一点吗？
　　忍住吐槽的冲动，徐同道举起酒杯，笑道：“来！恭喜你成为我新网吧的股东，从此以后，美女！你就不是可怜的打工族了，你也是老板了！来！咱俩干一杯！”
　　卜英惠眼睛眨了眨，笑了，来了兴致，端起酒杯和他碰了一下，一口喝掉半杯啤酒。
　　“对了，你新网吧打算什么时候开呀？准备开在哪儿？”
　　放下酒杯，她一边拿筷子夹菜，一边兴致勃勃地问。
　　“快了，过几天就开始筹备！”
　　徐同道话音未落，她又问：“那你这次准备拉几个人入股呀？”
　　“就你一个！”
　　徐同道答得很丝滑。
　　“啊？”
　　卜英惠怔住，停下手里的筷子，愕然抬头看他。
　　“就加我这三千块钱，你就能再开一家新网吧吗？你哪儿来的那么多钱呀？”
　　至今，她仍然不清楚他一个月能挣多少。
　　没有结婚之前，徐同道也不可能告诉她自己的月收入。
　　就像此时，听见她这么问，徐同道笑了笑，随口敷衍过去，“我以后再开新网吧，都不会再接受别人入股了，只接受别人借包钱给我，我赚了钱，给他们利息，股份不会再给别人。”
　　这也不算是完全的敷衍。
　　这是他去年年底的计划。
　　唯一不真实的地方在于——他准备开第三家网吧的资金，经过最近三个多月的积累，已经积累得差不多了。
　　开第三家网吧，他无需借钱。
　　卜英惠眨巴着眼睛，看着他，想了一会，微微点头，面露笑容，“这样呀！那挺好的。”
　　说完，过了两秒，她忽然眉头一皱，“这么说，如果我不是你女朋友，你这次也不会让我入股？”
　　当然！
　　徐同道心里这么回答，嘴上也是这么回答，“对！”
　　这没什么好隐瞒的。
　　卜英惠又怔住了，大概没想到他会这么回答，而且还答这么干脆，一点都不带犹豫的。
　　“那、那要不我还是不入股了吧？要不你把钱还给我吧？”
　　她迟疑着这么说。
　　徐同道笑了笑，摇摇头，“说什么呢？钱我都收了，还退股啊？省省啊！”
　　……
　　吃完火锅，徐同道带她去逛夜市。
　　正月半还没过完，市区的夜市还很热闹。
　　满大街的行人，街边尽是卖各种小吃、小玩意的小贩。
　　两人手牵手，走在人群中，一会儿买点这种小吃，一会儿买点那种小玩具，脸上都洋溢着开心的笑容。
　　有一个事实，他俩可能都还没发现。
　　——他俩个头已经差不多高了。
　　她今天穿的皮靴大概有六厘米的高根，他的皮鞋大概只有三厘米的跟，所以他俩走在一起，她看上去比他还是稍微高一点点。
　　但如果去除鞋跟之间的差距，他俩的个头好像差不多了。
　　不像他俩刚开始在一起的时候……徐同道每次想亲她，还得踮起脚尖，要不然就够不着。
　　这说明什么？
　　他又长高了！
　　只不过日积月累的缓慢增长，连他自己也没察觉而已。
　　为了照顾宾馆的生意，让别人也挣点钱，这天晚上，他俩又开房了。
　　别问为什么，问就是徐同道喜欢帮她搓澡，就是这么纯粹！就是这么爱助人为乐。
　　……
　　元宵节后的第二天——正月十六。
　　晚上。
　　道林烧烤店的生意和徐同道预料的一样，也和去年的正月十六差不多，生意突然就冷清下来，没几个人进店来消费。
　　因为早有预料，所以今天徐同道摆了一大桌，宴请很多人。
　　包括、但不限于大表哥吴长兴、大表姐吴静、表哥葛良才、葛良华、表姐谭雅等人。
　　他有话说。

第318章 你们有没有人想来帮我的？
　　并在一起的两张餐桌上，摆的菜肴道数并不多，但每一道都很实惠，因为几乎每道菜都是用不锈钢小盆装的。
　　一道菜的份量，顶得上两三盘。
　　荤素都有。
　　炝黄瓜、花生米、泡椒凤爪，这三样是冷菜。
　　羊肉锅、鱼头豆腐锅、三鲜锅，这三道菜都架在酒精炉上，持续加热。
　　初次之外，还有一大盆排骨玉米汤，以及三道炒菜。
　　酒水方面，啤酒、白酒、雪碧、可乐都有，随便大家想喝什么。
　　这一桌菜谈不上精致，但实惠之处，让每个人都能感受到徐同道的诚意。
　　大部分菜都是他亲手做的。
　　一桌人吃得很嗨皮，基本上都不是外人，不是亲兄弟姐妹，就是表兄弟姐妹，这样一桌人聚在一起，自然格外亲热。
　　徐同道没有急着说什么，先招呼大家吃喝，等大家吃的差不多了，他才就着吴静的询问，道出自己的想法。
　　是的，不是他主动说的，大表姐吴静看向他，笑吟吟地问：“哎，对了，小道，你今天把我们这么多人都喊来吃饭，不仅仅是吃饭吧？是不是有什么事要我们帮忙呀？不过先说好呀！你姐我家里的条件也就那样，可没钱再借给你了。”
　　她是笑着说的，但她的意思，徐同道听出来了。
　　她在打预防针。
　　这让他记起原时空一个关于预防针的“笑话”——某年某月某日，网上忽然曝出大家小时候打的预防针，大部分都是无效的。
　　很多人都接受不了。
　　当时他徐同道也接受不了，因为小时候每次打预防针，大家都是鼓起勇气，抱着就义的心情打的，结果N年后，新闻忽然告诉大家，大家的预防针白打了……
　　想到这事，徐同道笑了笑，他要让大表姐也明白——打预防针是没用的。
　　此时大表哥吴长兴、表哥葛良才、葛良华，表姐谭雅、把兄弟徐同林等人都看着他，表情各异，但每张脸上都有笑容。
　　迎着大家的目光，徐同道：“是有两件事想请大家帮忙……”
　　“两件？哪两件呀？”谭雅追问。
　　追问的有点太快，把徐同道刚开了个头的话都打断了。
　　徐同道无语地看她一眼，继续：“第一件事是我准备开第三家网吧了，我想找个自己人帮我去负责网吧的收银，你们有没有人想来帮我的？”
　　没等大家反应过来，徐同道又补充一句：“唔，公鸡哥和林子你俩就算了，这事跟你俩没关系，你们有你们的事。”
　　徐同道含笑的目光从大家脸上扫来扫去。
　　大表哥吴长兴失笑摇头，“我就算了，我就是个大老粗，收银这种事不适合我，还是你们几个考虑吧！”
　　葛良才笑了笑，跟着说：“我的狗肉馆最近生意还行，估计应该还能再支撑一段时间，所以，小道你暂时也别打我的主意吧！”
　　“我现在做领班，也挺好的，我暂时也不想换工作，要不……姐，你考虑考虑？”
　　这是谭雅微微迟疑后，给出的态度，最后一句她问的是大表姐吴静。
　　大家的目光也都顺势看向吴静。
　　“我呀？”
　　吴静有点猝不及防，第一反应是失笑。
　　她的模样不好不坏，身高中等，颜值中等，气质也是普普通通，给人的印象大概是老实、贤惠。
　　皮肤挺白，但不是那种有光泽的白，脸上还有一些淡淡的雀斑。
　　“对呀！姐，我觉得你可以去！反正你现在闲在家里也没工作，去给小道打工，小道还能亏待你呀？你说呢？”
　　谭雅自己不想去，此时却在帮着劝吴静。
　　葛良才也帮着劝：“对！姐，我也觉得你能去！”
　　“可我要烧饭、带孩子呀！俊俊你们都知道，才5岁，离不了我呀！”
　　吴静苦笑着说自己的难处。
　　谭雅马上给她提出解决之法，“那有什么呀？姐！喊你婆婆来帮你带俊俊呀！反正你婆婆在家也没什么事，她也没地方去挣钱，你赶紧让她来给你带孩子，你自己去挣钱呀！姐夫一个人挣钱，你们家日子不吃紧呀？”
　　“这？”
　　吴静眉头微蹙，“我婆婆来帮我带孩子的话，我公公怎么办？我公公、婆婆在老家还有几亩地在种着，我公公又不会洗衣做饭，我要是把我婆婆喊来带孩子了，我公公就没人照顾了呀！”
　　谭雅此时就像是颗智多星，仿佛不管吴静有什么难处，她马上都能给出解决之法。
　　这不，吴静的话音未落，谭雅的办法就给出了，“嘁，这有什么呀？你公公又不是小孩子了，不会洗衣做饭不会学吗？让他自己学！我就不信了，他那么大一个人，还能把自己饿死了？你要不信的话，咱俩打赌！敢不敢赌嘛？我就赌你公公肯定饿不死！”
　　“噗……”
　　徐同道一个没忍住笑出了声。
　　然后就引发连锁反应，噗噗哈哈的笑声四起。
　　桌上所有人都笑了，包括刚刚滔滔不绝的谭雅。
　　就连吴静也忍不住嘴角几次上扬。
　　“小雅！你这么厉害，我都开始同情你未来的公公了。”吴静说。
　　“嘁，你同情心也太泛滥了吧？”
　　谭雅撇嘴。
　　葛良才笑着插话：“小雅的话虽然听着好笑，但我觉得是个办法！姐，我觉得小雅说得挺有道理的，你公公那么大个人，还能把自己饿死了？”
　　葛良华：“对！饿不死他。”
　　徐同林：“洗衣做饭有什么难的？说不会做的，那都是懒的！洗衣做饭又不是什么高科技，就算本来不会，还不能学吗？”
　　就连吴静的亲大哥吴长兴也含笑说了一句：“小静，我也觉得这个主意不错，你家就你男人在外面挣钱，压力太大了，我也觉得你可以考虑一下去小道的网吧。”
　　“姐，你看你所有的困难，我小雅表姐都帮你想出法子解决了，你要不真的考虑一下？”
　　这话是徐同道说的。
　　他没想到大家共同推举吴静，他刚才想了想，如果吴静去帮他的新网吧收银的话，也挺好的。
　　吴静能吃苦耐劳，性子也温和，天天守着网吧，对有些女人来说，可能很煎熬，但对吴静来说，应该没问题。
　　“这……你、你们让我想想，怎么也得让我回家商量一下吧？”吴静明显是意动了。
　　这年头，家里只有一个人挣钱的，日子都不大好过。

第319章 借钱没有，入股可以
　　“这个是应该的！”
　　谭雅点点头，说着，目光看向徐同道，笑问：“对了，小道，你刚才说有两件事，刚刚第一件已经说了，第二件呢？是什么呀？”
　　大家的目光都又转向徐同道。
　　吴静开玩笑：“小道，不是借钱吧？”
　　徐同道回以笑容，“姐！你不去算命，真的可惜了！”
　　“啊？你真是又借钱呀？”
　　吴静惊讶了，在座所有人都有点惊讶，但也都不是很惊讶。
　　为毛？
　　因为徐同道刚才说的第一件事里，已经提到他要开第三家网吧。
　　当时就等于给大家提了个醒。
　　而且，这家伙有借钱开店的习惯，当初开这家烧烤店的时候，就找他们借过一次，去年下半年，开网吧的时候，又找他们借过钱，而且还拉过他们入股。
　　如此种种前科，他刚才说要开第三家网吧，怎能不让大家怀疑他想借钱？
　　面对吴静的惊讶询问，徐同道微笑点头。
　　“我没钱借了！我真没钱了！”
　　葛良华第一个表态。
　　葛良才哑然失笑，跟着表态：“我也没什么钱了，我说小道，说起来，你现在比咱们哪个都更有钱，这个烧烤店不算，两家网吧，大部分股份也都是你的，真算起来，你一个人的身家差不多顶得上我们所有人了，你咋还老是找我们这些穷人借钱呢？”
　　谭雅踊跃附和：“就是呀！哪有你这样的？仗着比我们小，喊我们一声表哥、表姐，就老是找我们借钱呀？我们都没你有钱……”
　　吴静：“小道，你这口一开，我都不敢考虑去你新网吧上班了，我这要是没钱借给你，你是不是也不想要我了？”
　　大家都是开玩笑的口吻。
　　只有三十多的吴长兴笑吟吟的，没有开口附和。
　　就连徐同林这小子也反水了，“就是！明明最有钱，还好意思老是借钱！嘿嘿。”
　　徐同道：“姐，看你说的！我在你心里就是这种人嘛？”
　　先反驳吴静，跟着，徐同道横徐同林一眼，然后又恢复笑容跟大家说：“你们听我把话说完啊！我都还没说完，你们就急着先批判我了，太急了吧？”
　　谭雅：“反正我也没钱了！”
　　葛良才：“我也没了！”
　　吴静：“我也没有。”
　　葛良华：“我是肯定没了！”
　　吴长兴：“那我也没有了吧！”
　　徐同林：“我有也不借给你，我要入股！嘿嘿！”
　　看着这些人此刻“丑恶”的嘴脸，徐同道没忍住，当场给他们翻了一个白眼。
　　“你们没有不要紧，我给你们一个挣钱的机会，这次不管你们借给我多少钱，我都给你们按三分息来算！五千、一万，我不嫌少，五万、十万，我也不嫌多！怎么样？考虑一下？”
　　葛良华：“都说了我们已经没钱了，你开三分息、五分息，我们都还是没有啊！”
　　徐同林：“就是啊！我们都没钱了，你说利息有什么用啊？”
　　吴静：“小道你平时挺精明的呀，怎么这次傻了？刚才没听见我们怎么说吗？”
　　他们仨张口就来，游戏接龙一般，一个接一个地笑话徐同道。
　　但谭雅、吴长兴、葛良才这次没有陪他们玩这种接龙游戏，谭雅惊讶地看着徐同道，“小道，你是说真的？”
　　葛良才微微歪头眯眼，问：“怎么？小道，你这次只拿包钱，不劝我们入股了？”
　　吴长兴掏出烟盒，给桌上几个抽烟的，一人扔了一支，低头点烟的时候，吴长兴开口：“小道，你这次到底想拿多少包钱？我们都晓得你现在几个店，每个月都挣得不少，但你也要量力而行啊！一次拿太多包钱，可不是开玩笑的，利息一旦还不上，那利滚利，那可是要破产的。”
　　徐同道笑着点烟，抽了一口，吐出烟雾后说：“大表哥，这个你不用担心，我心里有数。”
　　顿了顿，目光从大家脸上扫过，“我第二家网吧你们很多人入股了，这两三个月，每个月分到的利润，各位还满意吗？”
　　这下，没有入股的吴长兴、吴静讶然左看看、右看看，看向其他人。
　　结果，他俩看见几张非常幸福的笑脸。
　　徐同林：“唉！都怪我妈！她要是听我的，多拿点钱给我投资入股就好了！唉！后悔死我了！”
　　谭雅：“咯咯，小道，你要问我借钱，那我肯定没有，但你新网吧要是还请我入股，那我可以考虑哦！”
　　说着，还俏皮地对徐同道眨了下左眼。
　　葛良华：“对！入股可以考虑，借钱免谈！”
　　葛良才：“嗯，我也是这个意思，入股行，借钱，没门！”
　　几人竟然迅速达成统一战线，一人一句，让徐同道莫名地联想到一个音乐节目《一人一首成名曲》。
　　一人搞他一句后，这几人都笑吟吟地看着他，等他表态。
　　徐同道一阵无语。
　　相比他的无语，吴长兴和吴静都有点懵。
　　吴长兴忽然问：“你们几个之前都入股了？”
　　“对呀！不过我就入了几千块，没多少。”谭雅张口就答。
　　吴静：“那你挣了多少呀？”
　　谭雅：“嘻嘻，姐，这个就不能告诉你了，我只能说，你要是有钱的话，这次也入股小道的新网吧！真的很赚钱的。”
　　葛良才：“小道，怎么样？我们不借钱，入股行吗？”
　　这一刻，徐同道有点后悔。
　　后悔之前为了想带他们一起挣点钱，让他们入了股，尝到了甜头，现在竟然还想入股……
　　从亲戚和朋友的角度，他知道自己应该同意他们入股。
　　但从生意的角度，理智告诉他，不能这么干了。
　　继续这么干的话，就等于他徐同道在给他们打工了。
　　他的精力是有限的，时间也是有限的。
　　一段时间里，他的精力和时间决定了他名下网吧的扩张速度，这个速度也决定了他一段时间里最多大概能挣多少钱。
　　继续接受他们入股的话，分的就是他徐同道自己的利润。
　　而随着时间推移，他重生的优势会不断减少，他在跟时间赛跑。
　　所以，他脸上笑着，头却摇了摇。

第320章 还是借了
　　曲终人散。
　　聚餐结束，吴长兴、吴静、谭雅等人走了，刚刚来了几个客人，葛良华和徐同林都去做事了。
　　有服务员过来收拾桌子。
　　葛良才递了支烟给徐同道，对店门外偏偏头，“咱俩出去聊聊？”
　　徐同道看了看他，点点头。
　　葛良才一笑，起身就往店门外走去，徐同道看着他的背影，想了想，起身跟了出去。
　　到底都是亲戚，今晚他明确表示不再接受入股之后，葛良才等人当时虽然失望，但并没有说什么难听的话，只是他们都对借钱，拿三分息的事，似乎都没多大兴趣。
　　葛良才还想说什么？
　　徐同道有些好奇。
　　两人蹲在店门外的路牙子上，抽着烟。
　　今晚的街头明显比前几天冷清多了，车辆、行人都很稀少。
　　但依然有喜庆的气氛残留，路边处处都有鞭炮燃放后的红纸屑。
　　“哥，你有话想说吧？”
　　徐同道微微转脸，瞥着葛良才。
　　葛良才也微微转过脸来，面露笑容，“小道，真不愿让我们入股了？”
　　徐同道微微点头，“哥，网吧的投资也不是很大，你们要是真想投资，可以自己弄一个。”
　　葛良才嗯了声，又叭了口烟，烟雾吐出后，笑道：“这个回头再说吧！我这里狗肉馆开成这个鬼样子，短时间内，是不敢再随便开店了，不过，我刚才仔细想了想，你要是真要包钱的话，我帮你拿一点，也确实能挣一些，我自己手上是没多少钱了，可以帮你从别人那里拿，我就在中间赚个差价嘛！对了，你真能给三分息？”
　　徐同道笑了笑，点点头。
　　葛良才脸上的笑容浓了些，“那行！我帮你拿！你要拿多少？”
　　徐同道：“你能拿来多少，我要多少！多多益善。”
　　葛良才微微皱眉，“你确定？”
　　“确定！”
　　徐同道没有犹豫。
　　葛良才眉头皱得更紧了，“你想再开几个网吧？”
　　徐同道：“够开多少，就开多少。”
　　葛良才皱眉看着他，好像在确定他这话是真是假。
　　片刻后，葛良才嗯了声，“行吧！你做生意比我厉害，既然你这么打算，那我帮你！你等我消息，我想想办法，看看能帮你拿多少来，我最后再跟你确认一下啊，你确定能给三分息？”
　　徐同道莞尔，点头，“确定！”
　　葛良才笑了，“好！你能确定就好！那就这样吧！我这里有消息了，第一时间告诉你。”
　　“好！”
　　……
　　葛良才到底能帮忙借多少钱来，徐同道不确定。
　　但这并不影响他开始筹备第三家网吧，反正他自己攒的钱已经够再开一家网吧。
　　第二天上午，他带着葛良华去市里，面包车交给葛良华开。
　　徐同道坐在副驾驶座上，闭目养神。
　　但，车子刚开出县城，葛良华就开口了，“小道，你真想拿三分息的包钱啊？”
　　闭着眼睛的徐同道嗯了声，没有睁眼。
　　葛良华：“你想拿多少啊？”
　　“能拿到多少拿多少。”
　　徐同道随口答着。
　　葛良华默然数秒，“你嫂子能帮你拿一点，她说她有办法。”
　　徐同道终于睁开眼，讶然看向葛良华，“真的？”
　　葛良华转脸对他一笑，“你确定能给三分息？”
　　徐同道回以笑容，“确定。”
　　葛良华：“好！回头她那里有消息了，我告诉你，她说她应该能弄到一两万来，不过，我丑话跟你说在前头啊，到时候本息你都得给我们，我们自己是没什么钱了，都是从别人那里拿来的。”
　　徐同道笑了，三分息的诱惑，果然有用。
　　“放心吧！我现在有一个烧烤店，一个半的网吧，你们这一两万的包钱，我还还不起吗？”
　　“嘿嘿，我们也是这么想的。”葛良华笑得很开心。
　　……
　　花了两天时间，徐同道在水鸟工程大学附近租了一个场地，这次他租的是临街铺面的二楼。
　　楼下是一排店面，楼的侧面，有一条楼梯直通二楼，二楼上很空旷，他租下二楼四间相连的房间。
　　当天下午，他打电话给大表哥吴长兴，喊他带人来简单装修。
　　肥水不流外人田。
　　话说，他已经给吴长兴不少活做了。
　　让吴长兴挣了不少。
　　这么照顾吴长兴，除了因为吴长兴是他的大表哥，也因为他之前开烧烤店的时候，吴长兴借过钱给他，还因为徐同道想拉吴长兴一把。
　　因为吴长兴离婚后，带着一个孩子过日子，不容易。
　　第二天，吴长兴就带着水电工进场开工。
　　徐同道把这里大门钥匙交给吴长兴的时候，吴长兴想了想，说：“小道，你对哥哥的照顾，哥哥心里有数，帮你拿包钱，哥哥我是不敢的，毕竟我的情况你也晓得，呵呵，说句不怕你笑的话，我还想存点钱，再婚呢！这样吧，我手上大概还有万把块，我借一万给你，你看中不？”
　　徐同道有点意外。
　　也有点迟疑，因为吴长兴这么说，好像是为了感谢他几次都把装修的活都给他做，吴长兴才决定再借一万给他。
　　迟疑了几秒，徐同道还是点了头，“好！那就谢谢表哥了，不过，利息还是要给的，你也不容易！”
　　吴长兴直摇头，“算了算了，这次就不要利息了！”
　　徐同道也摇头，“不！你要是不要利息，我就不跟你借了。”
　　“这……”
　　吴长兴不好意思地笑着，“那好吧！那我就不跟你客气了？”
　　徐同道拍拍他手臂，“跟我还客气什么？我借你们钱，是为了投资挣钱，又不是拿去干别的，给利息是应该的。”
　　……
　　几天后，徐同道再次回到沙洲县城。
　　葛良才把他叫去良才狗肉馆。
　　当时是上午10点来钟，良才狗肉馆里，除了良才和狗肉，以及一个服务员，一个客人都没有。
　　葛良才拿来一只红色方便袋，袋里装着厚厚几沓钱，笑吟吟地递给徐同道。
　　“小道，这里是三万五，基本上都是借来的，我也要付别人利息的，这样，你给我写个借条，利息不用写在借条上，你要是答应，这三万五就是你的了。”

第321章 十四万
　　“好！中。”
　　徐同道答应得很痛快，心里并没有什么不快。
　　三万五千块的借款，打个借条，他觉得也是应该的。
　　而表哥葛良才刚才说利息不用写在借条上，徐同道也秒懂他的意思。
　　无非是想确保这笔款子借给他，至少能把本金收回去而已。
　　如果把三分息写在借条上，这借条就不受法律保护了。
　　“那我去给你拿纸和笔！”
　　葛良才满脸笑容地去吧台那里拿纸笔，等他把纸笔拿来，徐同道很干脆地给他写了一张借条，签下自己的大名。
　　然后递给葛良才，“表哥，你看看这样写行吗？”
　　葛良才接过借条，看了两眼，笑着点头，“中！可以！没问题。”
　　……
　　回到自己的烧烤店。
　　徐同林和戏东阳在餐桌那儿穿串，徐同道先去吧台那里，拿了单肩包，把刚刚拿到手的三万五塞进包里，拉好拉链，回到徐同林他们那儿，拉来一把椅子坐下，帮忙穿串。
　　徐同林看了看他，忽然问：“你刚刚拿回来的袋子里是钱吧？挺多呀！”
　　徐同道嗯了声。
　　徐同林眨了眨眼，看了眼对面的戏东阳，又问：“是你良才借给你的？”
　　徐同道又嗯了声，并扫了他一眼。
　　徐同林：“三分息？”
　　“嗯。”
　　徐同道点了下头。
　　徐同林手上的活停了下来，“你够了没？要是没够的话，我明天上午回家一趟，看看我妈那里还有没有钱？不过，小道，我妈那个人你也是知道的，我上次想入股你的新网吧，她都不愿意给我钱，你、我……如果我能拿来钱，你也给我三分息吗？”
　　对于挣钱，他总是这么积极。
　　徐同道好笑地看着他，点头，“好啊！你要是能拿钱来，我也给你三分息。”
　　徐同林脸上有了笑容，“那你还差多少？”
　　徐同道：“你拿多少来我要多少！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“好，那我明天回去试试。”
　　“祝你成功！”
　　徐同道脸上满是笑容，徐同林也差不多。
　　戏东阳忽然开口：“那我要是拿钱来了，也能给我三分息吗？”
　　“咦？戏哥，你也有钱啊？”
　　徐同林诧异了。
　　徐同道也有讶异，之前他几次借钱，戏东阳可是每次都不插话的。
　　戏东阳手上还在穿串，将青椒一只一只地穿到竹签上，闻言，自嘲地笑了笑，“我自己是没什么钱，但如果出去拿包钱的话，应该还是能拿到一点的。”
　　说完，他抬眼看着徐同道，“不过，你也能给我三分息吗？”
　　借钱和拿包钱是有区别的。
　　表面上的区别，只在于一个是无息的，另一个需要付利息。
　　实际操作的时候，还有一个区别——那就是一般借钱，除了亲戚、朋友，一般人都不会借给你。
　　但拿包钱的话，因为有利息，有利可图，所以，就算是陌生人，也有可能放包钱给你，你短时间内还不上，也不要紧，人家只要确定你将来有希望还得上就行，反正是利滚利的好事，你一两年，甚至三五年都还不上，人家也不介意，反正利息会涨。
　　徐同道点头：“都一样，你们谁拿钱过来，我都给三分息！”
　　戏东阳又笑了笑，“好，那我回去试试看。”
　　……
　　水鸟工程大学附近的场地，还在装修。
　　一天天过去，装修的进度一点点在推进。
　　而在这装修期间，徐同道手上拿到的钱却越来越多。
　　继葛良才给他拿了三万五之后，徐同林给他拿来两万，戏东阳拿来一万五，葛良华从冯青花那里拿来两万，吴长兴拿来一万。
　　这就正好十万了。
　　还没完，某天大表姐吴静请徐同道去她家吃饭。
　　当时她丈夫黄龙也在，陪徐同道喝酒。
　　不仅她丈夫黄龙在，她表妹，徐同道的表姐谭雅竟然也在。
　　喝酒吃菜期间，谭雅问徐同道拿包钱的事是不是真的？是不是真的给三分息？
　　她这么一问，徐同道看了看她，又看了看大表姐吴静和表姐夫黄龙，当时就懂了。
　　知道他们这是也心动了。
　　谭雅心动，徐同道不意外。
　　因为谭雅向来比较胆大，敢冒险。
　　但大表姐吴静竟然也心动了，这是出乎他意料的。
　　因为在他的印象里，大表姐吴静是真正的保守派，凡事都求一个“稳”字。
　　比如婚姻方面，徐同道就记得以前听母亲说过，当年吴静还是姑娘的时候，其实也挺好看的，那时候她脸上还没有雀斑，虽然算不上大美女，但白白净净，文文静静的样子，上她家提亲的人，也有不少。
　　其中不乏有钱的，还有一个是乡中学的老师。
　　但吴静都没点头，最后却相中了在纺织厂上班的工人——黄龙。
　　她拒绝那些人的理由竟然是——有钱的不把稳，老师……她怕人家以后嫌弃她文化水平低。
　　而在纺织厂上班的黄龙，她却觉得挺好的，能过日子，她心里踏实。
　　由此可见，她是一个多么求稳的人。
　　但现在，竟然连她也有胆子放包钱了……
　　徐同道很意外。
　　是三分息的诱惑真有这么大？
　　他觉得不尽然。
　　可能是她丈夫黄龙劝的，也可能与他徐同道目前的身家有关。
　　他徐同道目前手上是没多少钱，但他摆在面场上的烧烤店、网吧，应该是给了他们信心。
　　不怕他还不上钱。
　　当然，对徐同道而言，他们是什么原因愿意借包钱给他，他是无所谓的。
　　只要他们愿意借就行。
　　反正他也有信心能还得上本息。
　　那天晚上，大表姐吴静借给他两万，谭雅借给他两万。
　　吴静能拿出两万来，徐同道不意外。
　　但谭雅也能拿出两万，真的出乎他的意料。
　　谭雅和吴静毕竟是不同的。
　　吴静已经结婚好几年，孩子都好几岁了，她又是求稳的性子，平时肯定省吃俭用，存了些钱。
　　而谭雅不一样，她还没结婚呢！
　　做服务员的工资也不是很高，平时又爱打扮，开销肯定不小，她也能存下两万？
　　这两万……不会有一部分是跟人借的吧？
　　徐同道心里这么怀疑，但没有问。
　　因为不重要。

第322章 招聘兼职
　　水鸟工程大学目前还没有开设计算机专业，所以，徐同道在这所大学附近开设的新网吧，不能复制之前两家网吧的运营模式。
　　比如：他不能在水鸟工程大学找一个计算机专业的老师来兼职，做他这家网吧的技术顾问。
　　比如：他也不能印刷一大堆宣传单，让这所大学里的计算机专业学生，帮忙宣传。
　　但伟人说过：办法总是比困难多。
　　水鸟工程大学没有计算机专业，徐同道就请西门道网吧1店的技术顾问戴扬来兼任这第三家网吧的技术顾问。
　　至于网管？
　　戴扬班上几十名学生，总有那么一两个学生愿意每天坐公交车过来兼职，只要薪水给到位，自然有不怕辛苦的学生愿意挣这个钱。
　　技术的问题解决了，宣传呢？
　　这个问题也不难解决。
　　大学生做兼职的愿望是所有学生里最强烈，也最普遍的。
　　有家境不好的大学生，想兼职挣点钱，或是为了分担父母的挣钱压力；或是为了买点自己想买而买不起的东西；又或是为了体验生活，接触社会；还有的大学生兼职挣钱……是为了有钱谈恋爱。
　　这年头大学里已经流行一句话：吃饭不吃菜，省钱谈恋爱。
　　这虽然是个笑话，但真的已经有大学生这么干。
　　试想：他们为了谈恋爱，吃饭都可以不吃菜了，还不愿意出来兼职挣钱吗？
　　谁能压制他们那颗想要谈恋爱的心呢？
　　那是本能！
　　古代为什么普遍十几岁就能结婚？
　　归根结底，还不是因为人到了十几岁，就有生理需要，能生娃了？
　　而大学生……普遍已经成年，放到古代的话，当今的大学生应该早就是孩他爹、娃他娘了。
　　繁衍，是所有物种的本能。
　　而求偶，是繁衍的前戏。
　　所以，繁衍是人类的本能，求偶也是本能。
　　为了帮水鸟工程大学的学生们更好地践行这一本能，徐同道这天和表哥葛良华把面包车开进校园。
　　趁着中午快放学的时候，他俩从车上搬下来一张旧书桌，将一张大大的宣传红色横幅挂在桌子前面。
　　横幅上有两行字。
　　第一行大字——“西门道网吧3店即将开业”
　　第二行的字体小了几号——“诚邀兼职”
　　然后，两人又从车上搬下两把椅子，一人一把，像面试官似的，坐在桌子后面，等着鱼儿上钩。
　　是的！
　　在徐同道看来，招聘和钓鱼很像。
　　摆出招聘的摊位，好比钓鱼人在打窝。
　　开出招聘的条件，就是引诱鱼儿咬钩的鱼饵。
　　此时这学校中午的下课铃还没响，还没学生过来咨询，徐同道也是无聊，脑中竟然想着这么不伦不类的比喻。
　　葛良华翘着二郎腿，从徐同道口袋里摸出烟盒和火机，笑呵呵地先递了支给徐同道。
　　“怎么不拿你的？”
　　接过烟的时候，徐同道问他。
　　“我的抽完了。”
　　葛良华随口答着，不仅含了一支在嘴里，还顺手把烟盒塞进他自己口袋里，一点都不腼腆。
　　徐同道翻了个白眼，也没跟他计较。
　　左右不过是半包烟而已。
　　“你说我们今天能招到人吗？”
　　帮徐同道把烟点着的时候，葛良华问。
　　“自信点！”
　　徐同道话音未落，校园里响起下课的电铃声。
　　“咦？这么快就下课了？”葛良华很惊讶。
　　徐同道随手把刚点着的香烟递给他，“给你抽吧！赶紧抽完，马上就要来人了，影响不好。”
　　葛良华怔了怔，伸手接过，一点都不嫌弃。
　　很快，一群群学生从一栋栋教学楼里涌出来。
　　本来很安静的校园，立时变得喧闹起来。
　　大学生的气质是不一样的。
　　比社会上厮混的同龄人，要多一股书卷气，穿着上也会正经得多，很少有化浓妆的女生，也很少有流里流气的男生。
　　行走间，有高谈阔论的，也有嘻嘻哈哈、打闹的。
　　有微皱眉头，所有所思的。
　　也有面色冷漠，但眼神透着傲气的。
　　形形色色，各种各样。
　　徐同道看了几眼，就转脸看向身旁的葛良华，忽然注意到葛良华眼里的羡慕之色。
　　发现徐同道在看他，葛良华低声说：“小道，你要是去上高中了，过两年应该也能读大学吧！你后悔不？”
　　徐同道微微摇头，“谈不上，你呢？”
　　葛良华失笑，“我？我有什么好后悔的？说的好像我当年也能上高中似的。咱俩不一样的！你是能上不上，我是根本就上不了。”
　　徐同道笑笑，不语。
　　未久，一群学生从他们桌子前面经过，有男有女，有人目不斜视地经过，也有人好奇地往这边望来，对他们桌上挂的横幅指指点点、低声说着什么。
　　但暂时没人上前咨询。
　　直到几分钟后，两名男生经过这里的时候，脚步忽然停下，然后往这边走来。
　　“哎，你们好！你们这里招兼职啊？能问一下，你们招什么兼职吗？”
　　开口咨询的男生皮肤黝黑，脸上长着一颗颗青春痘。
　　身上的穿着也很廉价，目测家境很一般。
　　和他一起过来的男生脸上戴着一副黑框眼镜，略矮、略胖，脸上泛着油光，目测家境也普通。
　　“对！是的，我们这里招兼职，你们都能做的，就是给我们网吧散宣传单，十块钱一上午，或者一下午，另外还送你们每人一张我们网吧的包夜卡，一张包夜卡能去我们网吧免费包夜一晚上。”
　　徐同道起身热情地给他们介绍，一边说，一边还拿起桌上的宣传单，给这两人一人递了一张。
　　说话间，又有两个女生凑过来，好奇地看着、听着。
　　“十块钱半天啊？”
　　刚才咨询的男生的话音未落，旁边的一个女生插嘴：“包夜卡？什么样的包夜卡？能给我们看一下吗？”
　　“当然！可以！”
　　徐同道说着，对葛良华使了个眼神，葛良华马上从身上拿出一小盒包夜卡，抽出一张给那女生看。
　　……
　　一个中午时间，过来咨询的学生至少上百人。
　　最终确定愿意在他们这里兼职的学生，男女算在一起，有二十四个。
　　够了。

第323章 开业日、董菲菲、沙宝儿
　　3月5日，惊蛰，星期日。
　　宜：安葬、立碑、入殓。
　　忌：破土。
　　水鸟市，多云。
　　上午9点多，小腰精董菲菲来到水鸟工程大学，寻她高中同桌沙宝儿玩耍。
　　周末嘛！她俩正好都有时间，又是在同城，两所大学距离也不是很远，约一下很正常。
　　董菲菲很顺利就找到沙宝儿。
　　在沙宝儿的宿舍楼下一见面，董菲菲就开心地跑过去，张开双臂抱住沙宝儿，“小沙包小沙包！想我了没？来！快告诉姐姐，你想我了没？”
　　“小沙包”，是董菲菲高中时期，给沙宝儿取的“绰号”。
　　这一绰号一经问世，就牢牢地粘在沙宝儿身上，再也摘不掉。
　　倒不是她长得像一只沙包，其实她挺好看的，主要是她的名字——沙宝儿，这个名字是她老爸给取的，可以说她一出生，就被她老爸给坑了。
　　事实上，董菲菲并不是第一个叫她“小沙包”的人。
　　从小到大，不知有多少人给她取过外号，但无一例外，每个人给她取的外号都是“小沙包”。
　　实际上，沙宝儿长得跟沙包一点联系都没有。
　　妥妥的矮身小美女一枚，大眼睛、唇红齿白、肤色很白，秀发很黑，怎么就像沙包了？
　　但……大概是从小到大被人这么叫习惯了，她连反驳都懒得反驳了。
　　被董菲菲抱着，沙宝儿双手一卡董菲菲的细腰，啧啧赞叹：“你这小妖精的腰还是这么细呀！你平时吃得也不少呀，肉都长哪儿去了？”
　　董菲菲骄傲地一挺胸膛，“嘿嘿，你说呢？”
　　沙宝儿白她一眼，“浪蹄子！”
　　董菲菲伸手掐她的脸，“哟，三天不打，就上房揭瓦了啊！小沙包你胆肥了哦”
　　沙宝儿也不是好惹的，董菲菲用一只手掐她的脸，她就用双手掐董菲菲的脸，“来！来！你用力掐！用力呀！谁怕谁呀？”
　　不远处，几个等在女生宿舍楼门口的男牲看得目光发直，其中一个戴眼镜的，下意识推了推鼻梁上的眼镜，咕噜咽了口口水。
　　两个美女这么当众打闹，真的太养眼。
　　然后就引来董菲菲的妙目一瞪。
　　“走吧！小沙包，咱们出去逛逛，别在这里便宜这些臭男人！”
　　小沙包……不对！是沙宝儿也往那几个男牲瞥了两眼，“好呀！走吧小浪蹄子！”
　　两人勾肩搭背地迈着轻快的步伐，往校门口走去，两张俏脸上都洋溢着嗨皮的笑容。
　　两人刚走出校门，就看见校门口有一个卖棉花糖的摊子，摊主是一个五六十岁的老人。
　　生意还不错，好几个女孩围在那里。
　　沙宝儿的脚步一顿，“菲菲，你想吃棉花糖吗？要不我请你吧？”
　　董菲菲眨了眨眼，“好呀！”
　　沙宝儿：“走着！”
　　两人来到卖棉花糖的摊子，等了一会，买了两个大大的棉花糖。
　　边走边啃，很开心。
　　“小沙包！老实交待，你最近劈腿了没有？有没有背着我谈恋爱？”
　　“嘁，你别瞎说！你才劈腿了！说得跟咱俩不正常似的。”
　　“嗯？你是我的爱妃呀！你敢说不是？”
　　“不是！”
　　“咦？你还真敢否认？我掐死你信不信？”
　　……
　　两人嘻嘻哈哈、打打闹闹，引得路人侧目，注意到路人的目光，她俩才脸颊羞红地收敛了些。
　　规规矩矩地往前又走了一段，忽然，董菲菲停下脚步，惊讶地看着马路对面二楼的一块招牌。
　　沙宝儿疑惑，停下脚步循着董菲菲的目光望去，但马路对面的店面和行人都太多了，她一时也不确定董菲菲在看什么。
　　“菲菲，你看见什么了？”
　　董菲菲扬了扬下巴示意，“那里有个网吧！”
　　“西门道网吧？”
　　沙宝儿轻念那网吧的名字，失笑，“怎么了？这个网吧我听说了，这两天老是有人在学校门口、食堂门口，还有宿舍门口发这网吧的宣传单，怎么了？你在水师大也听说了咱们这里这个网吧？你耳朵够灵的呀！”
　　董菲菲蹙起眉头，微微摇头，“不是！这个网吧我们学校附近也有一个，水鸟大学那边也有一个。”
　　“啊？不会吧？咱们三所学校门口都有一个？这网吧还是连锁的？老板挺有钱呀！”
　　沙宝儿说着，咂咂嘴，“不过这跟咱们也没什么关系，走吧！咱们继续逛咱们的，不就是一个连锁网吧嘛！多大点事！走走！”
　　“不！”
　　董菲菲站着没动，依然蹙着眉头，“这网吧老板我认识，和咱俩差不多大，我表姐的男朋友在里面兼职呢！不过是在我们学校门口那个西门道网吧兼职，不知道你们学校这个网吧，负责技术是不是他。”
　　“啊？这样呀……”
　　沙宝儿看了看对面那网吧的招牌，眨了眨明亮的大眼睛，忽然提议：“那要不咱俩过去看看？对了！我想起来了，这网吧好像就是今天开业，咱们去看看你表姐的男朋友是不是在里面，去不去？”
　　董菲菲：“这……好吧！走！去看看！说不定咱们还能看见这网吧老板呢！我跟你说，这网吧的老板真的和咱们差不多大，就是脑子跟个木头似的，不开窍！”
　　沙宝儿快步跟着董菲菲，闻言，笑嘻嘻地问：“什么意思？怎么不开窍了？和咱们差不多大，就能开三家网吧，他家里应该很有钱吧？富二代呀？”
　　董菲菲：“应该是吧！我上次问过他，他也说他家条件不错，不过，这家伙很低调的，穿着打扮，一点都看不出来是一个富二代，看他的穿着，你要是说他是农村出来的，我都信！”
　　“真的呀？这么低调吗？对了，你还没说他怎么不开窍呢？你说的不开窍是指什么方面呀？”
　　“不开窍就是不开窍！等下你要是见到了，你就明白了，走！快点，那边有车子来了！”
　　两人快步小跑着，穿过马路。
　　然后找到上西门道网吧的楼梯，快步跑了上去。
　　二楼，网吧的大门敞开着，她俩一眼就看见里面几十台崭新的电脑，还有二三十个正在上网的人。
　　一眼望去，里面几乎已经没有空电脑。
　　董菲菲一眼就看见她表姐黄莺的男朋友戴扬，还有吧台旁边站着的徐同道。

第324章 要不要把他拿下？
　　“姐，你中午想吃什么？我去买菜。”
　　收银台旁边，徐同道笑问收银台里面坐着的大表姐吴静。
　　吴静到底还是来了这儿做收银员。
　　她到底还是采取了表妹谭雅给她提的建议——把她婆婆喊过去给她带孩子，让她那不会洗衣做饭的公公，在老家学着洗衣做饭。
　　她成功了，成功地让她公公活到老、学到老。
　　“我随便，我都行的，你看着随便买点吧！”
　　吴静话音未落，忽然看向大门那边，当即起身迎过去，“你们好，你们要上网吗？快里面请！”
　　吴静热情地招呼着。
　　热情的程度不像一个网吧收银员，更像是一个饭店的服务员。
　　徐同道循着她的身影，望向门口。
　　自然就看见董菲菲和沙宝儿。
　　怔了怔，沙宝儿，他不认识，但小腰精董菲菲他当然认识。
　　毕竟，他之前去戴扬的宿舍做客吃饭的时候，董菲菲全程都在场，桌上就那么几个人，董菲菲长得又好看，再加上她那异于常人的细腰，他怎么可能不记得？
　　今天在这里突然再次见到她，徐同道意外之余，下意识看向正在帮一个玩家解答问题的戴扬。
　　心里怀疑董菲菲是不是来找戴扬的？
　　“嗨！你好呀！”
　　董菲菲主动扬手跟徐同道打招呼，并和沙宝儿往这边走来。
　　徐同道笑了笑，迎过去，“你好你好！好久不见，你今天怎么来这儿了？你不是在水师大吗？”
　　问话间，徐同道忍不住多看了两眼沙宝儿。
　　感觉这姑娘最多一米五几的个头，偏矮，但长得挺好看，有点像李丽珍。
　　“今天是周末，我来找我同学玩呀！对了，给你介绍一下，这是我高中最好的闺蜜沙宝儿。”
　　董菲菲展颜笑着，搂着沙宝儿的肩膀，给徐同道介绍。
　　还没等徐同道反应过来，她就对他扬了扬下巴，跟沙宝儿说：“宝儿，他就是我跟你说的老板了，徐同道、徐总！嘻嘻。”
　　“哦、哦，徐总您好，很高兴认识你！”
　　沙宝儿浅浅笑着，伸出白生生的小手，伸到徐同道面前。
　　她的小手真的很小，像个十岁左右孩子的手。
　　“你好你好！欢迎来我这里玩，我也很高兴认识你。”
　　嘴上这么说着，徐同道心里却想到以前网上很流行的一句话——很高兴认识我？有多高兴？
　　当然，这么神经的话，他不可能真说出来。
　　“菲菲，戴扬在那边呢！需要我帮你把他叫过来吗？”
　　“哦，我刚才看见了，不用不用！麻烦你给我们开两台电脑吧！就不打扰他工作了。”
　　“哦，好！那你们随便选两个位子，我去给你们开机！”
　　“ok！那就麻烦你了呀！”
　　“跟我还客气？去吧！随便选！”
　　“ok！”
　　董菲菲带着沙宝儿去选位子了，徐同道看向等在一旁的表姐吴静，刚才他和董菲菲她们说话的时候，吴静见他们认识，就含笑站在一旁，没有插话。
　　“姐，麻烦你去给她们开两台电脑！”
　　“哎，好！”
　　吴静答应一声，往收银台那边快步走去。
　　徐同道回头看了看董菲菲和沙宝儿的背影，此时她俩已经在兴致勃勃地寻找相邻的空位。
　　他是真没料到会在这里遇到董菲菲。
　　她的腰真细啊，不去做贼真的可惜了，那么细的腰，一般人过不去的栏杆，她应该都能挤过去吧？
　　这个念头从脑中闪过，徐同道哑然失笑，摇摇头，往戴扬那边走去。
　　……
　　“哎，刚才那家伙就是你说的这网吧老板？看着确实一点都不像是一个富二代呀！”
　　刚刚坐下的沙宝儿，凑到戴菲菲耳边，轻声嘀咕。
　　“是吧？我就说他不像富二代吧！是不是挺有意思的？”
　　董菲菲话音未落，沙宝儿就连连点头，并回头看了看徐同道的背影，又凑到董菲菲耳边，轻声说：“而且长得还挺好的，哎！这么一个低调又有钱的富二代，你有没有动心呀？有没有想过要把他拿下？嗯？”
　　沙宝儿坏笑着对董菲菲挑了挑眉。
　　董菲菲脸颊微红，白她一眼，矢口否认，“嘁！我对他才没兴趣呢！他也就是个初中毕业的学历，你要是喜欢，回头你把他拿下呗？我可以帮你哟！怎样？喜不喜欢？嘿嘿。”
　　董菲菲说着说着，脸上也浮现出坏笑的表情，也对沙宝儿挑了挑眉。
　　沙宝儿脸颊也红了，一边伸出双手在董菲菲胳肢窝里挠痒，一边反驳：“你个小浪蹄子！还说你对他没兴趣？你对他没兴趣，你脸红什么呀？说！老实坦白！你今天来找我玩，是不是醉翁之意不在酒？你就是知道他这家网吧今天开业，所以特意来看他的，对不对？嗯？快老实交代！”
　　“不是不是！当然不是啦！”
　　董菲菲一边笑得格格响，一边扭来扭曲，躲着沙宝儿的挠痒，一边否认。
　　两人打闹着，谁都不承认对徐同道有兴趣。
　　……
　　另一边，徐同道走到刚刚解答完一个玩家问题的戴扬身旁，轻咳一声，对戴扬示意董菲菲和沙宝儿这边，“戴老师，你小姨子来了，你要不要过去打个招呼？”
　　“哦？是嘛？”
　　戴扬循着徐同道的示意往那边望去，看见董菲菲，他无奈一笑，“她怎么来这儿了？好吧！我过去打个招呼。”
　　“好，那你照顾点她们，我去买菜了，一会儿回来。”
　　“好的，放心！”
　　戴扬往董菲菲那边走去。
　　徐同道笑了笑，转身离开网吧。
　　话说，他为了开这新网吧，虽然在二楼租了四个房间，但三十几台电脑，并不需要那么大的空间。
　　有一个房间，按他的要求，改造成卫生间、仓库和一间小小的厨房。
　　卫生间是必须的。
　　仓库可以存放饮料和泡面那些东西，里面也摆了一张折叠床，需要的时候也可以睡觉。
　　厨房自然是给收银员、网管他们做饭吃的。
　　要不然收银员和网管，平时就只能吃泡面或者出去买快餐，不是长久之计。
　　反正这二楼上的房子比一楼的铺面要便宜得多，他就干脆多租了一间。

第325章 董菲菲：我帮你吧！
　　大概一小时后。
　　正在上网逛论坛的董菲菲无意间一转脸，瞥见徐同道买菜回来去厨房的身影。
　　看见他手里六七个塑料袋里装的各种食材，董菲菲眨了眨眼。
　　此后好几分钟，她都不时转脸望向厨房那边。
　　她看见徐同道在里面择菜。
　　片刻后，她忽然摘下头上戴的耳机，起身欲走。
　　“咦？你去哪儿呀？”沙宝儿疑惑询问。
　　“你玩你的，我去上个厕所！”
　　“哦。”
　　沙宝儿不疑有它，注意力又集中到面前的电脑上。
　　董菲菲确实去了厕所，厕所与厨房之间，隔着一间不大不小的仓库。
　　上完厕所，在盥洗池洗手的时候，她下意识看了看镜子里的自己，看了两眼，忽然抬手，用手的水渍整理有些凌乱的发丝，一边整理，一边不时转脸，斜眼看镜子里自己的各个角度形象。
　　一边看，一边整理发型和身上的衣服。
　　忽然对镜一笑，灿烂的笑容很美，但她却蹙了蹙眉，似乎有点不满意，只见她的笑容敛去几分，笑容依然很美，但多了一抹矜持之美。
　　她这才舒展眉头，满意地点点头。
　　然后就保持着这样的笑容离开厕所，经过仓库，来到厨房门口，对里面背对着厨房门，正在择菜的徐同道喊了声：“哎，徐总，你这是要亲自做饭吗？”
　　徐同道讶然回头看了看她，笑了笑，“是啊！”
　　注意到她手上的水渍，徐同道开了个玩笑，“怎么？你亲自上厕所回来啊？”
　　“噗嗤”
　　董菲菲忍俊不禁，笑出声，连忙抬手掩嘴，白他一眼，迈着轻快的脚步进来，来到徐同道身旁，看他正在择的蒜苗，“需要帮忙吗？我帮你吧！”
　　说着，没等徐同道回答，她就撸起袖子，上手帮忙。
　　徐同道笑了笑，见她已经上手了，也就没有拒绝。
　　随便找了个话题，“你不用去陪你朋友吗？”
　　“没事，她喜欢一个人玩！”
　　董菲菲随口敷衍。
　　徐同道：“你朋友挺漂亮的！”
　　董菲菲眉头微蹙，转脸看来，“你喜欢她呀？要不要我把她撮合给你呀？”
　　徐同道失笑摇头，“不用！”
　　看了看她，徐同道：“你卖起朋友来，一向都是这么痛快吗？”
　　这当然是开玩笑。
　　董菲菲也听出来了，脸上漾起笑容，“这怎么能叫卖呢？我又没收钱，对吧？嘻嘻。”
　　徐同道莞尔。
　　觉得她也挺有意思。
　　“对了，没想到你还会做菜呀！”
　　董菲菲主动找话题了。
　　“生存和生活的技能都要掌握啊！”
　　徐同道随口答着。
　　“生存和生活的技能？这两个什么区别吗？”董菲菲好奇地转脸看他。
　　“很简单啊！生存的技能就是挣钱的本领，生活的技能，就像洗衣做饭这些啊！很难理解吗？”
　　徐同道答得依然随意。
　　但董菲菲却听得眼睛一亮，“你挺有想法的嘛！那你这生活的技能……厉害不？”
　　徐同道微笑，“一般般吧！反正能填饱肚子。”
　　但他择菜的熟练程度，以及之后切菜、洗菜的娴熟，都证明着他刚才在撒谎。
　　尤其是看见他堪比职业厨师的刀工，董菲菲眼睛都看直了。
　　“你这手艺还叫一般般呀？你太谦虚了吧？”
　　徐同道只是笑了笑。
　　他早已过了喜欢吹牛的年龄。
　　等他开火烧菜的时候，他娴熟的厨艺，看得董菲菲更惊讶了，“你在沙洲那边开的不是烧烤店吗？怎么你烧菜手艺也这么好呀？你爸妈是开饭店的？”
　　徐同道摇头，“他们是修理地球的。”
　　“噗嗤”
　　董菲菲再次被他逗笑，又赏他一记白眼，“你就扯吧！修理地球还能发财呀？不过说真的，你看上去一点都不像一个富二代，真的！”
　　徐同道还能说什么呢？
　　只能失笑。
　　他当然不是一个富二代。
　　但他不介意她误会他这一点。
　　……
　　沙宝儿正在电脑上玩纸牌游戏，玩着玩着一局就挂了，郁闷地叹了口气，她下意识转脸看向身旁——空空如也。
　　董菲菲竟然还没回来？
　　“她这是掉厕所里了吗？”
　　沙宝儿下意识望向厕所那边，结果，目光却扫到董菲菲的身影在厨房里。
　　正在给徐同道拿盘子，脸上笑容盈面，还拿筷子夹菜品尝……
　　沙宝儿当时就愣住了。
　　“草！上厕所把肚子拉空了，去厨房偷吃？竟然不喊我一个……”
　　反应过来的沙宝儿不高兴了，撇撇嘴，摘下耳机，起身快步小跑过去，边跑边眯起眼睛，竖起耳朵倾听。
　　……
　　“唔，你这西红柿炒蛋炒得真好吃，酸甜刚刚好，还特别鲜！”
　　厨房里，董菲菲咂吧着嘴，满脸笑容地称赞。
　　徐同道：“美女！求不黑！就是一道家常菜，你太夸张了。”
　　“没有没有！我说的是真心的，真的特别好吃！”
　　董菲菲为自己正名。
　　但已经小跑到厨房门口的沙宝儿瞬间拆穿她，“你可拉倒吧！菲菲，你平时不吃西红柿炒蛋的吗？你上次还说只有孕妇才吃这玩意，难道你最近怀孕了？”
　　“噗”
　　徐同道被逗笑。
　　目光瞥向董菲菲，董菲菲脸上的笑容已经僵住，脸皮发红地望向走进厨房的沙宝儿。
　　眼神不善地瞪了眼沙宝儿，勉强保持着笑容，龇了龇牙说：“你胡说什么呀？小沙包，你是不是血皮作胀了？想让我帮你松松呀？”
　　沙宝儿怕她个毛。
　　白她一眼，忽然露出甜甜的笑容凑过来，“徐老板，你千万别被她骗了！菲菲的嘴巴可刁了，我和她是高中同桌，这一点我很清楚，真的！”
　　“去！你想找死吗？”
　　董菲菲赶紧把她往外推。
　　沙宝儿被她推得不断后退，嘴巴却没停，“徐老板，我刚才说得都是真的，她嘴巴可刁了！还特别会骗人！”
　　“我……”
　　董菲菲气结，一手捂住沙宝儿的嘴，眼睛威胁地瞪着她，低声警告：“小沙包，你搞什么呀？你是不是想死？你就说你是不是想死？”
　　她们已经出了厨房。
　　厨房里，徐同道哑然失笑，回头看了看她俩，笑着摇头。
　　他并没有在意，只是有点羡慕她俩的友情。

第326章 你要开第四家网吧了？
　　“还说你不喜欢他？你要是真不喜欢他，你上个厕所，能上到厨房里去？你刚才笑得有多浪我都看见了！你还敢不承认？”
　　被董菲菲按回座位的沙宝儿，嘴上还是不饶人，一番话把董菲菲说得面红耳赤。
　　“你才浪呢！我撕了你的嘴！”
　　董菲菲羞怒反击。
　　但沙宝儿也不是吃素的，两人就在那里打闹起来，好一会儿才气喘吁吁地靠在座位上喘粗气，没力了。
　　沙宝儿：“看你刚才恼羞成怒的，被我揭穿你的小秘密了吧？”
　　这是死鸭子嘴硬啊。
　　但董菲菲已经无力再收拾她，叹了口气，“随便你怎么说吧！回头等我休息好了，再跟你算总账。”
　　沙宝儿：“嘁，还不承认？你要是再不承认，回头我把他收了，你别苦呀！”
　　董菲菲翻她一个白眼，“去去去！你想收就收呗！你看我哭不哭。”
　　沙宝儿：“你说的呀！回头可别后悔。”
　　董菲菲撇嘴，“说的好像你想收就能收得到！”
　　沙宝儿哼哼冷笑，“看不起我？好！你给我等着，你一定会后悔的！”
　　董菲菲还是撇嘴。
　　……
　　午饭时间，徐同道做好午饭，喊大家吃饭。
　　不仅喊了表姐吴静，技术顾问戴扬，顺便也喊了董菲菲和沙宝儿。
　　至于最近一直跟他筹备网吧的葛良华？
　　今天被他派去机电学院那边找场地去了，眼下他的第三家网吧已经开始营业，第四家网吧就要进入筹备期了。
　　毕竟他资金都筹到手了，而他这次筹到的资金，可都需要付利息的，这些钱拿在手里，自然要赶紧投资出去，否则每过一天，他都要自掏腰包支付利息。
　　十四万的包钱，三分息，一年下来利钱可是不少的。
　　戴扬、董菲菲、沙宝儿，今天都是第一次吃徐同道亲手做的饭菜。
　　还没开吃，刚走进厨房，看见案台上的四菜一汤，就都惊讶了一把。
　　至于吴静？
　　她不惊讶，毕竟之前她已经尝过徐同道的两次手艺。
　　一次是在徐同道的宿舍，那次徐同道想筹钱开网吧，把几个表哥、表姐都请去他的宿舍，弄了一桌菜。
　　另一次就是最近那次他为网吧筹钱，又把他们这些表哥、表姐请去他的烧烤店里，又做了一桌菜。
　　尝过徐同道的两次手艺，吴静怎么还会惊讶他做菜的手艺？
　　蒜苗炒咸肉、西红柿炒蛋、红烧鸭、青椒炒臭干，以及小青菜肉圆汤。
　　貌似每道菜和汤都是家常菜，没什么特别。
　　但细微处见功底，这四菜一汤，每一样都很有卖相，颜色好看，刀工……青椒炒臭干的青椒丝切得就很见刀工。
　　根根纤细均匀，犹如机器切出来的。
　　看着就很唬人。
　　很明显，第一次见识徐同道厨艺的戴扬、董菲菲、沙宝儿，都被唬住了。
　　吴静盛了饭，夹了些菜就回收银台那里去了。
　　剩下徐同道陪戴扬他们在厨房里吃。
　　有几个塑料凳子，一人坐一个，徐同道还拿来几瓶啤酒和雪碧，开酒瓶的同时，问董菲菲和沙宝儿要喝什么。
　　今天刚认识他的沙宝儿摇手，矜持地说不用，说吃点饭就好了。
　　已经不是第一次认识他的董菲菲双手按着沙宝儿的肩膀，强迫她坐下，“客气什么呀？喝酒！咱们也陪他们喝两杯！”
　　口气相当豪爽。
　　把徐同道和戴扬都逗笑了。
　　沙宝儿也想笑，微红着脸，嘴角含笑就那么坐了。
　　“来！喝酒、吃菜！都别客气啊！条件简陋，就随便做了这么点菜，招待不周，都别见怪啊！”
　　徐同道将刚开瓶的啤酒递给第一次认识的沙宝儿，嘴上说着漂亮话。
　　沙宝儿表示：“徐老板你太客气了，你这菜做得这么漂亮，还叫随便做的？哎呀，你这么一瓶都给我呀？菲菲，要不然，这一瓶咱俩分吧？”
　　董菲菲：“好呀！正好我酒量也不行。”
　　她俩愉快地决定了分一瓶。
　　徐同道和戴扬各开一瓶啤酒，抓着酒瓶喝，都是年轻人，又是在厨房厨房，气氛就显得很自然。
　　徐同道的注意力主要在戴扬身上，随着他名下的网吧越来越多，像戴扬这样的技术顾问，就显得越来越重要。
　　今天是这里开业的第一天，他既然亲手做了饭菜，自然要发挥这些饭菜的作用，至少要把戴扬照顾好，笼络人心嘛！做老板的必修课。
　　他的注意力主要在戴扬身上。
　　但董菲菲和沙宝儿的注意力，却主要在他身上。
　　两双妙目不时就看他一眼，还总是插入他和戴扬的话题，也好！对此，徐同道没有任何意见，正好他自己不健谈，有这两姑娘加入话题，他和戴扬之间就不容易冷场。
　　今天他的心情很好。
　　因为刚才他出去喊他们来吃饭的时候，看见大厅里已经坐满了。
　　开业第一天就有这样的好生意，自然乐呵。
　　徐同道和戴扬的酒喝得比较快，董菲菲和沙宝儿一起喝的一瓶酒还没喝完，徐同道和戴扬就各自干掉一瓶。
　　再开第二瓶的时候，戴扬一边撬瓶盖，一边问：“徐总，听说你又要开第四家网吧了？是真的吗？”
　　话说，以前戴扬很少喊“徐总”的。
　　特别是刚认识那几个月，他还喊过一段时间“小徐”。
　　虽说那是徐同道要求的，但他从善如流得非常丝滑。
　　毕竟他戴扬是水师大的计算机专业老师，也小三十岁了，让他喊一个十八岁的小伙子“徐总”，他心理上肯定有障碍。
　　对，他们刚认识的时候，徐同道还是十八岁。
　　今年十九了。
　　其实他也就大了一岁，但今年戴扬基本上都是喊他“徐总”，戴扬心里的障碍好像没有了。
　　为何？
　　大概是因为徐同道接二连三，已经开了三家网吧，并且已经要开第四家网吧了吧？
　　有句老话不是说嘛——君不见酒席上，杯杯先敬有钱人。
　　有钱，总是容易受人尊重，哪怕是表面上的尊重。
　　“嗯，是准备筹备了。”
　　徐同道随口应着。
　　戴扬举瓶敬酒，董菲菲和沙宝儿则惊讶地看向徐同道。
　　“你要开第四家网吧了？”董菲菲的惊讶溢于言表。

第327章 竞争对手接连出现
　　饭后，董菲菲主动揽下洗碗的活，沙宝儿一起帮忙，徐同道拦都拦不住，也就随她们去了。
　　两个姑娘把厨房打扫得干干净净才走。
　　从网吧出来，走在路边的人行道上，沉默着走了好一段路，沙宝儿忽然回头看了眼西门道网吧，感慨道：“真是人比人气死人呀！咱们都差不多年龄，你看人家，马上都要开第四家网吧了！做富二代真好，这不是赢在起跑线，这是赢在投胎的那一刻呀！你说是不？”
　　董菲菲瞥她，“谁说不是呢！不过这家伙看着真不像是一个富二代，太低调了！”
　　沙宝儿连连点头，“对！要是这个世上的富二代都这么低调，这么努力，咱们这些普通人，这辈子还有超过他们的希望吗？”
　　董菲菲眨了眨眼，“反正我是没把握能超过他这样的富二代，不过，咱们是女人，没必要超过他们呀！你没听说过吗？男人征服世界，女人征服男人。”
　　说着，董菲菲对沙宝儿挑了挑眉头。
　　沙宝儿失笑，伸手指了指她，“你个小浪蹄子！司马昭之心，昭然若揭了吧？你是不是想说，只要你能征服他，他挣再多钱，都是你的了？嗯？”
　　董菲菲霞飞双颊，但嘴巴仍硬，“我是在教你怎么做，我才不喜欢他！”
　　沙宝儿哼哼冷笑，用冷笑的表情告诉她——老娘不信！
　　……
　　下午两点多。
　　郑青骑着摩托，来到西门道网吧3店。
　　他来的时候，西门道网吧3店大厅里依然座无虚席，爆满，事实再次证明，开业前做够宣传，再选一个周末开业，效果真的很好。
　　看见他来，徐同道既意外也高兴。
　　亲自给郑青泡了杯茶，“怎么样？这里人气还行吧？”
　　郑青点点头，但开口说的却是：“水师大那里，有人也在开网吧了，正在装修，招牌已经挂出来了！就开在咱们网吧斜对面，摆明了是想蹭咱们的人气。”
　　徐同道眉头微皱，笑容凝住，“什么时候的事？大概什么时候开业？”
　　郑青：“前几天租的房子吧！位置比咱们网吧更靠近巷子口，今天上午才挂的招牌，名叫‘星宇网吧’，也是租了一栋小楼。”
　　这么快就出现跟风的竞争者，显然是个坏消息。
　　虽然徐同道早就知道这一行，他肯定吃不了独食，肯定会出现竞争者，但这么快就有竞争者出现，而且，还故意开在他那网吧斜对面，并且，位置还更靠近那条巷子口，还是让他心里有点不爽。
　　这就像钓鱼。
　　你辛辛苦苦挑了一个好位置，洒了窝料，守了小半天，才守来一窝鱼，结果，别人看你这里接二连三的有鱼上钩，马上就拿一根钓竿过来，直接在你的窝子旁边下钩，摆明了就是想抢你窝子里的鱼，你能爽吗？
　　但这又不像钓鱼。
　　因为如果是钓鱼的时候，遇到这种情况，你完全可以翻脸，把那个不要碧脸的赶走。
　　但现在是做生意。
　　别人就算在你旁边开一家一模一样的店，你就算心里不爽，也没办法赶人走，除非下黑手，做违法的事。
　　他不想犯法。
　　眼看着自己的小日子已经蒸蒸日上，好日子就在眼前，何苦去做违法的事？
　　“我知道了，回头我过去看看再说。”
　　“嗯。”
　　郑青喝了口茶，默然片刻，又说：“现在只是多了一家竞争的，就怕后面还有新的竞争对手出现啊！”
　　“赚钱的生意，肯定会有人眼红，所以就肯定还会有新的竞争对手出现，这是无法避免的！”
　　顿了顿，徐同道：“不过不要紧，咱们有先手优势，这样，回头我看看能不能弄一批会员卡出来，争取在那什么星宇网吧开业前，咱们多卖出去一批会员卡，只要咱们给有会员卡的玩家打折，保持住咱们网吧的人气，应该问题不大。”
　　对此，徐同道心里还是有信心的。
　　一来，会员卡肯定会有效果。
　　二来……这年头网吧还是很少的，而年轻人喜欢赶时髦，想要上网的年轻人只会越来越多，只多一家竞争对手的话，应该对他的网吧生意没多大影响。
　　但星宇网吧的出现，让他心里有了紧迫感。
　　要抓紧时间开更多的分店，抢占市场了。
　　水师大那边出现了竞争对手，估计要不了多久，水鸟大学和水鸟工程大学这边也会出现竞争者。
　　别的学校附近，一定也会接连出现网吧。
　　……
　　形势比徐同道预料的更紧迫。
　　下午四点多，去机电学院那边寻找场地的葛良华开着面包车回来。
　　刚回来，还没来得及喝一口水，葛良华就皱眉跟徐同道说：“小道，告诉你一个不好的消息，机电学院那边已经有一家网吧要开业了，里面的装修都弄好了，电脑都安装好了，就在机电学院大门附近，租的还是正街上的一楼店面，不过里面的电脑好像不是很多，大概二十台电脑的样子。”
　　嗅觉这么灵敏吗？
　　徐同道眉头皱起，心里却也有点佩服这家新网吧的老板。
　　整个水鸟市的网吧都才刚出现不久，这么早就敢于投资网吧的人，无疑都是商业嗅觉敏锐之辈。
　　不仅嗅觉敏锐，还有足够的魄力，敢于一头扎进这个行业。
　　这样的嗅觉和魄力，徐同道自认自己如果没有重生的记忆，他徐同道就算手上有钱，就算看见了有网吧生意很火，恐怕也不敢投资。
　　所以他很佩服有这种魄力的人。
　　但，佩服归佩服，他还是想弄死对方。
　　同行是冤家嘛！
　　谁不盼着自己的竞争对手扑街？
　　“你今天去那边，找到合适的场地了吗？”
　　徐同道问葛良华。
　　葛良华嗯了声，“找到两三个合适的地方，还没联系房东，回头我带你去看看再说？”
　　徐同道点头，“也别回头了，咱们现在就去吧！尽快把地方租好，然后尽快装修，争取在那家网吧开业之前，先把咱们的招牌挂出去，走吧！现在就动身！”
　　“这么急？等我喝口水啊！”
　　“喝矿泉水吧！”
　　徐同道去收银台后面的货架上，拿了一瓶矿泉水扔给葛良华，然后带头大步走出网吧。

第328章 没被徐同道放在眼里的对手
　　老规矩，葛良华开车，徐同道坐副驾驶。
　　“你是打算今天就把场地租好吗？”
　　发动车子的时候，葛良华转脸问徐同道。
　　徐同道抬手看了看手表上的时间，“今天有点晚了，估计我们到机电学院的时候，天就要黑了，先去看看吧！不一定非要今天租下来，对了，你先带我去看看那家快要开业的网吧！”
　　“哦，知道了。”
　　发动机一阵轰响，葛良华挂上档位，面包车往前一蹿，吓徐同道一跳，“你这手艺有点潮啊！没事多练练！”
　　葛良华嘿嘿一笑，有点不好意思。
　　他驾照拿到手没多久，开的又是这手动档的车，不熟练也是正常。
　　路上，葛良华的车速开得并不慢，除了在一个红绿灯路口，发动机熄了一次火，总体上没出什么大毛病。
　　徐同道看得暗暗摇头，但并没有换自己去开车。
　　不是他跩老板的身份，只是想让葛良华多练练手，越是不给葛良华练手的机会，葛良华开车的手艺肯定越练不好。
　　大半个小时后。
　　面包车来到机电学院所在的街道，路面挺宽，就是路况稍微差了点，路面上坑坑洼洼。
　　葛良华将车停在路边，伸手指了指徐同道这边的车窗外面，“呐！就是那个小网吧了！你看！”
　　徐同道顺着他手指的方向望去，果然看见一家小网吧在路边的一排铺面中。
　　确实不大。
　　这家名叫“西游网吧”的网吧，只租了临街的一个店面，店里靠着左右两边墙壁，摆了两排电脑。
　　有人在里面打扫卫生，目测最近几天，可能就要开业的样子。
　　“这附近就这一家网吧吗？”
　　徐同道问。
　　葛良华：“嗯，应该是吧！我今天开车在这附近转了好几圈，反正没看见第二家网吧。”
　　徐同道微微颔首，“那还好，对了，机电学院就这一个大门吗？”
　　问这话的同时，徐同道的视线望向机电学院的大门。
　　从大门上看，这所学校比水师大、水鸟大学，以及水鸟工程大学都要新几分。
　　这学校的大门修得就比那三所大学更新更气派。
　　像水鸟大学，虽然名气和逼格都比这机电学院强一大截，但要说学校的大门，水鸟大学的大门还真不如一些高中学校的大门气派。
　　一个字——老！
　　两个字——老旧。
　　当然，老旧的学校大门，和老旧的校园，从另一个角度来解读的话，也可以说是底蕴深厚，有足够的历史。
　　而像机电学院这样的专科学校，大概是因为兴建的时间比水鸟大学晚很多，所以这学校的大门就新的多，也气派的多。
　　徐同道没进里面去看，但估计机电学院里面的教学楼和宿舍楼，应该也比水鸟大学、水师大、水鸟工程大学更新。
　　“不，那边还有一个侧门！”
　　葛良华伸手指了指不远处的一条辅路。
　　那条辅路要窄不少，路边两排梧桐树很粗很老，看着就有年代感。
　　“是嘛，那咱们去看看吧！开车！”
　　“好！”
　　葛良华当即开车掉头去那条辅路。
　　徐同道脸上已经有了笑意，刚刚来的路上，他还有点担心机电学院这边的网吧会成为他新网吧的强劲对手。
　　但刚刚入目所见，那么一间小网吧，就租了一间店面，可能这一间店面的房租并不低，但不管它的房租有多高，一间店面就是一间店面。
　　一间小小的店面里摆着二十台左右的电脑，如果客满的话，里面肯定很拥挤，而在他的印象里，在网吧上网的年轻人，很多都抽烟。
　　他已经能够想象着家西游网吧客满的时候，里面有多拥挤，空气质量有多差，那么小的空间里，挤着二十多个年轻人，又有多喧闹。
　　那样的环境，用一个“糟糕”来形容不过份吧？
　　所以，这家西游网吧，徐同道已经不怎么放在心上。
　　他徐同道目前开的三家网吧，每一家的空间都足够大，西门道网吧1店，直接租了一栋小楼；西门道网吧2店租了一间大仓库改造而成；西门道网吧3店，在临街铺面的二楼一口气租下四间，其中三间拿来摆放电脑。
　　如此，就问你大不大？
　　他从一开始就想着租大一点的场地，方便以后生意好了，往里面添加更多的电脑，提升单个网吧每天的盈利上限。
　　目前嘛，他那三家网吧绝对称得上宽敞。
　　而他准备开的第四家网吧，也没打算租逼仄（ze）的小场地。
　　刚刚他看了西游网吧的小场地，心里的信心马上就有了。
　　弄一个大一点的店面，在空间上，马上就能把这小网吧比下去。
　　如果网速、费用和服务方面，再超过这西游网吧，还用担心竞争不过这家小网吧？
　　租正街上的一楼铺面开网吧……
　　想着那小网吧租的店面位置，徐同道淡淡笑了笑。
　　“表哥，你物色的场地，有在这条辅路上的吗？”
　　面包车开进辅路时，徐同道问葛良华。
　　葛良华：“嗯，我找了三个地方，其中一个地方就在这条路上。”
　　徐同道皱眉转脸看他，“另外两个在哪儿？刚才那条正街上？”
　　葛良华：“嗯，我看那条正街上开了一家网吧，我以为你要和它竞争，应该也要在那条街上找店面啊！”
　　徐同道无语。
　　“也是一楼的铺面？”
　　“也不全是！一个是一楼的铺面，两间相连的，还有一个是在二楼。”
　　葛良华说着，皱眉看了眼副驾驶座上的徐同道，“怎么？你完全不考虑在正街上租店面吗？那样的话，咱们新网吧的位置就没刚才那家网吧的位置好了！”
　　“没必要！网吧想长期生意好，最重要的不是网吧的位置，租一楼的铺面就更没必要了，租金太贵，而且，位置太显眼，喜欢上网的人，未必会喜欢。”
　　“哦？是嘛？”
　　葛良华有点茫然。
　　徐同道也没兴趣更进一步给他解释，他的目光已经在打量这条辅路两边的店面。
　　“这条路上，你物色的场地在哪儿？”
　　“前面！前面有一个院子，有一户人家的房子正在对外整体出租。”

第329章 “败犬”的哀嚎
　　片刻后，葛良华把面包车停在路边的停车位上，扬了扬下巴示意徐同道看车窗外不远处的一个小院子。
　　“呐，就是那个院子！你看院门上贴的转租告示！”
　　徐同道顺着他示意的方向望去，看见一个小院子。
　　这个小院子的格局……
　　怎么形容呢？
　　左右两排二层小楼形成的临街铺面之间……有一个大约三四米宽的巷子，巷口被做成一个院门。
　　院门后面是一个小院子，再里面就是几间平房。
　　院门上方有一块牌子——茂临饭店。
　　那几间平房的门头上也挂着一块招牌——茂临饭店。
　　院门是用红砖砌成的，左边的砖柱上贴着“转租告示”。
　　看这张白纸、毛笔字写就的转租告示的纸张新旧程度，这张转租告示贴出来的时间应该不超过一个星期，挺新的。
　　但徐同道的注意力却被那几间平房门外的一个醉鬼吸引了。
　　那醉鬼大约三十来岁，剃着平头，下身黑色牛仔裤，上身一件黑色夹克衫，大约一米七五左右的身高，目测挺壮的。
　　长脸，脸上有醉酒后的潮红。
　　虽然不想承认，但徐同道心里有数，这醉鬼长得不丑，比他徐某人帅。
　　这醉鬼在发酒疯。
　　身前有一个二十来岁的年青人和一个风韵少妇在无奈劝着、拉着。
　　但那醉鬼就是赖在门前的台阶上坐着，不起来。
　　嘴里含糊不清、忽高忽低地嚷着：“我没醉！老子真没醉！你们别拉我！你们拉我干什么呀？你们在笑我？你们都在笑我是不是？
　　三子！你是我侄儿，你也笑我？是！我陈茂临是没本事，没本事！可我永远是你叔叔！是你亲叔叔，你没资格笑我！你没资格笑我你晓得伐？”
　　突然甩开年青人的手，醉鬼的目光转向拉着他另一只手的风韵少妇，“阿敏！你为什么也在笑我？你为什么也在笑老子啊？老子是你男人啊！你、你以为搞成现在这样，是我想要的吗？
　　老子也没办法啊！呜呜……敏敏！敏敏对不起！我对不起你呀！搞成现在这样，我要害得你跟我过苦日子了，你恨我不？敏敏你说实话！你、你老、老实告诉我，你恨我不？”
　　……
　　名叫“三子”的年青人和那风韵少妇不断劝着、安抚着那个醉鬼，但没卵用。
　　那醉鬼全都充耳不闻，只顾着自说自话。
　　仿佛完全听不见那两人在说什么。
　　徐同道坐在车里看了一会，听了一会，大概听懂了那醉鬼在闹什么。
　　如果他没听错的话，那醉鬼应该就是茂临饭店的老板，好像姓chen，叫chen茂临。
　　那个青年“三子”，是这chen茂临的侄儿。
　　风韵少妇是那醉鬼的老婆。
　　因为经营不善，这茂临饭店经营不下去了，这大概也是院门外贴着转租告示的根源。
　　因为这饭店要关门了，这chen茂临夫妇今天在店里招待侄儿“三子”，然后喝着喝着就喝多了。
　　而喝多了，这chen茂临就发酒疯，闹出眼前这一幕。
　　借着酒劲，往外大吐苦水？自说自话？
　　应该是这样。
　　可以理解成一只“败犬”的哀嚎。
　　徐同道默然看着，点了支烟，默然无语。
　　心里……鄙夷有之，同情也有之，还有点引以为鉴的警醒。
　　Chen茂临这样的男人，其实比他徐同道重生前，可能还要好一些。
　　因为至少这个醉鬼有那么一个风韵漂亮的老婆，那少妇看着三十岁左右，看模样、气质，年轻时候至少是个8分以上的美人。
　　现在嘛，也还是个8分以上的风韵少妇。
　　岁月还没有减去她的美丽，只是转换了她的气质，看她光洁的俏脸、曲线动人的身段，可能在某些喜欢少妇的男人眼里，属于极品。
　　只这一点，他徐同道重生前，就完全比不上这chen茂临。
　　他没这样的艳福。
　　而且，这chen茂临再怎么失败，也开过这样一家小饭店，事业和婚姻上，至少都风光过。
　　而他徐同道呢？
　　他徐同道重生前，不值一提。
　　当然，他现在混得有点风生水起的意思了，名下已经有一家烧烤店，还有三家网吧，并且正在准备开第四家网吧。
　　在沙洲县城也买了房，还有一辆旧面包车。
　　这些……比他自己重生前，已经强了N倍，比之差不多出身的同龄人，更是强出几条街。
　　但，chen茂临此时喝醉后的丑态，令徐同道心中有些警醒。
　　要引以为鉴！
　　这辈子再也不能混成这chen茂临这样，不管之前怎样风光过，一旦事业上遭遇重大挫折，面子、里子就全没了。
　　Chen茂临面前那个名叫“阿min”的风韵少妇，不知道以后还会怎么样。
　　会一直和这个chen茂临继续过吗？
　　徐同道不知道。
　　正在发酒疯的chen茂临心底大概也是没底的，要不他发酒疯的时候，为什么会担心老婆会离开他？
　　“小道，这饭店要对外转租，正好老板和老板娘都在，咱们要下去问问吗？”
　　驾驶座上的葛良华问徐同道。
　　徐同道淡淡笑了笑，微微摇头，“算了，人家喝醉了，咱们现在去，也聊不出什么结果，还是回头再来吧！对了，这条街上，你就只找到这一个合适的场地吗？”
　　葛良华：“嗯，我之前以为你会选在正街上开，所以主要在那条正街上找房子，这条街没仔细找。”
　　徐同道点点头，转过脸，目光看向马路另一边的大门——机电学院的侧门。
　　目测这机电学院的侧门与这茂临饭店的大门，是斜对面，距离不远。
　　此时机电学院的那道侧门是开着的。
　　但徐同道还是皱眉问了句：“对了，那道门，你问过没有？平时每天都是开着的吗？”
　　这个问题一定要搞清楚。
　　否则，如果他把网吧开在这里，但那道侧门平时却经常锁着，那就坑爹了。
　　虽说，就算那道侧门锁着，应该还是会有学生绕路或者翻围墙过来上网，但肯定还是会影响他网吧的生意。
　　“这个……我还真没问，不过应该是开的吧！你看现在不就开着嘛！”
　　葛良华挠挠头，苦笑着回答。
　　徐同道失笑，“这个不能咱们自己估计，走！咱们下车去找几个人问问，一定要问清楚了。”

第330章 上门询问
　　下车后，徐同道和葛良华分头行动，各自找了几个人打听机电学院这道侧门平时是不是天天都开。
　　主要是找附近店面的老板询问。
　　得到的答案不错，都说这道侧门每天都是开着的，门里面有一个门卫室，有一个老头在那儿看门。
　　为了求证，徐同道还特意走进那道侧门看了两眼，那里确实有两间小平房，里面坐着一个五六十岁的小老头。
　　笑了笑，徐同道看了两眼机电学院的校园，就掉头出来，与葛良华汇合，简单交流几句，重新回到面包车上。
　　此时天已经擦黑。
　　路边的路灯已经亮了。
　　葛良华一边发动车子，一边问：“现在回去吗？”
　　徐同道微微沉吟，“往前开吧！开慢一点，看看这附近还有没有合适的场地。”
　　葛良华有点意外，但还是点头，“好！”
　　面包车往前一蹿，然后龟速向前行驶。
　　坐在副驾驶座上的徐同道眯眼打量右手边那一溜房子，未久，车子行动前面的红绿灯路口。
　　“掉头！”
　　徐同道吩咐。
　　“好！”
　　葛良华没问为什么，将车掉头开到对向车道上，缓缓向回行驶。
　　徐同道继续观察马路这边的房子。
　　一路上，他确实看见几套店面贴着出租的告示，有一楼的，也有二楼的。
　　但可能是先入为主的原因，这些正在出租的房子，他看的时候，下意识就会在心里与之前看到的那个茂临饭店的院子作比较。
　　而比较的结果……却总觉得还是那个茂临饭店的小院子是最好的。
　　不仅大小合适，位置也好，距离机电学院那道侧门够近，但因为有院子，又足够幽静。
　　他自己以己度人，重生前，他偶尔去网吧，是喜欢去那种不在闹市上的网吧，所以，他自己开网吧，也不想租临街的旺铺。
　　一来，临街的旺铺房租比较高。
　　二来，在他的印象里，很多人上网还是喜欢去僻静一点的网吧，特别是学生。
　　“怎么样？有看中的吗？要不要再兜一圈？”
　　当面包车重新经过机电学院侧门的时候，葛良华转脸问徐同道。
　　徐同道转脸看向他……那边车窗外的茂临饭店，微微摇头，“算了，明天再来吧！明天先去那个小饭店问问，看看房租怎么样再说。”
　　葛良华笑了，“好嘞！知道了。”
　　一脚油门下去，面包车瞬间提速，往前驶去。
　　……
　　次日上午。
　　徐同道和葛良华再次来到这条街，将面包车停在街边的树荫下，两人下车走向不远处的茂临饭店。
　　院门和昨天一样，敞开着。
　　门边的砖柱上，那张转租的告示，依然贴在那里。
　　走进小院的时候，徐同道瞅了眼那张告示。
　　他和葛良华走进小院。
　　昨天见过的那个名叫阿min的丰腴少妇坐在店门前的台阶上，正在低头择一小堆水芹菜。
　　准确点说，她是坐在一只红色塑料小凳上，小凳放在店门前的台阶上。
　　她家这小饭店虽然要倒闭了，但她的穿着、打扮，依然透着几分讲究，并没有落魄的样子。
　　一头秀发梳得一丝不乱，用一只发卡在脑后夹着，前额的发丝，梳了一个三七分的刘海，刘海的末尾别在耳朵后面，也没乱。
　　上身一件黑底子、红线纹绣着朵朵花瓣图案的对襟短款棉袄，复古的款式，这棉袄的扣子都是用黑布做成的那种老式盘扣。
　　下身是一件同样黑色的呢子及膝裙，裙下穿的是厚厚的肉色打底裤。
　　脚上是一双黑色布鞋。
　　这样的打扮，在这个年代，在这样一座城市，无疑是走在时尚的前沿。
　　昨天徐同道是坐在车上，远远地看这女人，当时看得不是很清楚，只从脸型、肤色和身段上，觉得这是一个模样不错的风韵少妇。
　　此时随着他渐渐走近，看得越来越清楚，就真切地感受到这女人的美。
　　年龄要比吴亚丽大几岁，但容貌却不在吴亚丽之下。
　　只是她和吴亚丽属于不同类型的美。
　　吴亚丽的美，是震撼人心的那种，那霸道的身材，足以吸引全年龄段的男女老幼的目光。
　　是容易让一个壮汉英年早病、英年早逝的那种女人。
　　而眼前这个茂临饭店的老板娘，则是属于含蓄类型的美少妇。
　　脸型、眉眼，看着属于良家的类型。
　　身材也没吴亚丽那么霸道，身材曲线大约只超过平均线两分左右，但因为她婉约的气质和复古式的打扮，魅力便又上升几分。
　　“老板娘，你们这里转租啊？”
　　距离她大约还有四五米的时候，徐同道开口询问，脸上浮现不多不少的笑容。
　　闻言，她抬头望来，一张杨玉莹式的圆脸，眉眼皆俏，未语先笑，“对！你们……你们想租吗？”
　　问着，她放下手里的芹菜，拿起菜篮子上搭着的一块干净抹布擦了擦手，站起身，言行之间，透着一股淡淡的优雅劲。
　　但她的目光主要落在人高马大的葛良华脸上。
　　可能在她的潜意识里，觉得人高马大、野性气息十足的葛良华，更像是来租房开店的人吧！
　　至于徐同道？
　　虽然徐同道如今的个头不比葛良华矮多少，但他太面嫩了，身形也比葛良华单薄不少，身上的野性气息，也差了几分。
　　他和葛良华站在一起，估计十个人就有十个人会认为葛良华是来租房子开店的。
　　“嗯，老板在吗？这事是跟老板谈？还是跟您谈？”
　　徐同道又问。
　　至于葛良华？
　　他此时嘴角含笑，看了这少妇几眼，就扭头四顾，打量这个小院子，根本就没打算接这女人的话。
　　她眼中闪过一抹疑惑，笑了笑，伸手示意，“来！你们先进来坐！老板在里面，我帮你们去喊他！”
　　徐同道回以笑容，点点头，“好，谢谢嫂子！”
　　走进店里，昨天见过的那个醉鬼——chen茂临已经从厨房快步走出来，皱眉打量着徐同道和葛良华，“你们要租我这里？真想租吗？”
　　他这是将信将疑。
　　徐同道看出来了，点点头，笑道：“对，冒昧问一下，这房子是您的吗？您是房东吗？”

第331章 狮子大开口
　　相比昨天耍酒疯时的丑态，陈茂临今天的神智很清楚，样貌、气质方面都高于大部分人。
　　看他现在的样子，年轻的时候，应该也是帅哥一枚。
　　当然，男人到了三十岁以后，如果还仅仅只是长得帅，那就没什么卵用了。
　　徐同道询问的同时，也在打量这陈茂临。
　　感觉这陈茂临长得虽然不错，但眉宇间似有一股郁结之色。
　　或者说愁苦之色。
　　这也是事业不成功、心里不舒畅的男人常有的特征。
　　陈茂临：“不是！这房子是我们租的，不过我们的租期还没到，所以你们现在想租这里的话，得先跟我们谈！”
　　这答案在徐同道的意料之中。
　　因为院门口贴的是“转租告示”。
　　何谓转租？
　　如果这夫妻俩是这里的房东，那贴出去的应该是“出租告示”，而不是“转租告示”。
　　徐同道点点头，笑吟吟地又问：“那你们的转租条件是什么？”
　　陈茂临皱眉上下打量着徐同道，“你们真的想租？”
　　葛良华插话：“当然了，要不然谁有工夫来浪费时间？”
　　徐同道笑笑，不语。
　　陈茂临笑了笑，伸手示意，“坐！两位请坐！咱们坐下来说。”
　　说完，又吩咐他老婆，“阿敏，去！给我们泡一壶茶来！”
　　“嗳，好的。”
　　她答应着，好奇的目光看了看徐同道和葛良华，就去吧台那里泡茶了。
　　徐同道和葛良华落座，陈茂临也陪着坐在餐桌对面。
　　饭店嘛，可能别的东西都不多，但餐桌、餐椅有的是。
　　“呃，我能问一下，你们租这里是想打算做什么啊？也是想开饭店吗？”
　　坐下后，陈茂临上身微微前倾，询问这个问题。
　　葛良华眼神变得疑惑不解。
　　徐同道却听出了陈茂临的言外之意。
　　他徐同道重生前，毕竟做过几年厨师，对饭店转租的情况，多少听说过一些。
　　所以他知道一般饭店转租的时候，不仅仅只是转租店面，还会顺便把店里的桌椅、锅碗瓢盆什么的，统统一起转让。
　　这是大部分饭店转租的时候，附带的条件。
　　一来省事，二来，把店里所有东西直接转让给下一任租客，往往比把店里所有东西都拿到二手市场去卖，能卖出更高的价格。
　　如果转让的店铺位置足够好的话，往往转让费会明显高于店里所有东西的真实价格。
　　这种形式的转租，对原来的店主是很有利的。
　　可惜，徐同道注定要陈茂临失望。
　　微微摇头，徐同道：“不是！我们不开饭店。”
　　陈茂临瞬间皱紧眉头，“这……那我店里的这些东西，你都不要了？”
　　这是一句废话，暴露的却是陈茂临心里的失望和不甘。
　　“来！请喝茶！”
　　他老婆这时候端着一只托盘过来，托盘上一壶茶，三只茶杯。
　　说着，她拿起茶杯，不疾不徐地给徐同道、葛良华倒茶。
　　徐同道说了句谢谢，目光又看向对面的陈茂临，“我们不开饭店，你这些东西，我们当然没法接手，我想问一下，这样的话，这里你们是不是就不能转租给我们了？”
　　这个问题很关键。
　　决定着他们还有没有继续谈下去。
　　“这……”
　　陈茂临紧皱着眉头，陷入纠结中，目光看向正在倒茶的老婆，“阿敏，你说呢？”
　　徐同道闻言，也看向这风韵少妇。
　　她也眉头微蹙，想了想，说：“我们这饭店经营不下去了，店里这些东西，我们也不想带走了，所以，你们要是不接手我们店里这些东西，那除非你们能在租金上给我们多一些，要不然，我们恐怕真没法谈了。”
　　她的语速不疾不徐，有种吴侬软语的味道。
　　但她表达出来的意思，却比她男人陈茂临有主见多了。
　　脑子也比陈茂临好用。
　　竟然能在这须臾之间，想到在房租上要更高的价格，而且还被她说的有理有据。
　　徐同道对她有点另眼相看了，笑了笑，“那你们这里还剩几个月的租期？你们想要多少租金？还有，我想问一下，你们当初和这里的房东签的租约……允许你们转租吗？”
　　有些房子，房东是不允许租客转租出去做二房东的。
　　“转租没问题！这房子的房东是我家亲戚，转租的事，我之前已经跟他说好了，租期嘛……”
　　说到这里，她顿了顿，“租期大概还剩两个来月，租金……你们要是能给我们四千块钱租金，店里这些东西你们不要也行，我们想办法都搬走。”
　　说完，他们夫妻俩都期待地看着徐同道和葛良华。
　　陈茂临是皱着眉头。
　　她是眉眼含笑，比较淡定。
　　“两个月四千租金？”
　　徐同道提出质疑。
　　葛良华眉头一皱，质疑得更明显，“你们想钱想疯了吧？按你们这个算法，这里一年的租金是多少？一个月两千？一年两万四？扯淡吧你们！嗤。”
　　陈茂临脸皮有点发红，目光下意识看向老婆。
　　他老婆则表情不变，脸上还保持着浅浅的笑容，“是，这个租金肯定有点偏高，我刚才不是说了嘛，你们既然不能接手我们店里的这些东西，那就除非你们能在租金上照顾我们一点，要不然，我们肯定不能转租给你们的。”
　　陈茂临立即附和，“对对！是这个理！这也是我的意思，除非你们能在租金上给我们让步，要不然我们肯定不能转租给你们！”
　　陈茂临这话就附和得有点生硬了。
　　明明他表达的和他老婆刚刚说的是一个意思，但他这番话却更让人反感。
　　这不，葛良华马上反驳，“那两个月四千，也太离谱了！哪有这么给你们让步的？你们这是狮子大开口！”
　　风韵少妇微笑回应，“对！我们是要的不少，但我们现在的情况，你们也看见了，真的挺难的，所以，你们要是真有诚意想租的话，还请多照顾一下我们，我们感激不尽。”
　　这女人太难缠了！
　　徐同道微微皱眉，环目四顾，打量着这店内的各种设备，“能说一下，你们租下这里，一年的具体租金是多少吗？”

第332章 徐同道认输了
　　“呵呵，我刚才说了，这房子是我亲戚的，所以他收我多少房租，对你们来说，没什么参考价值，因为你们的租的话，租金肯定比我们高，所以这个……我就不能告诉你们了，抱歉呀！”
　　风韵少妇面带歉意，但却没有告诉徐同道这里的租金是多少。
　　徐同道微微失笑。
　　刚才这片刻工夫，他脑中想了几个租下这里的方案。
　　最简单粗暴的，就是跟这夫妻俩杀价。
　　两个来月的租期，他们要四千的租金，他徐同道完全可以在这个基础上尝试杀价，先砍一半，再跟他们慢慢讨价还价。
　　还有一个方案，是把这饭店整体接收下来。
　　包括店里的所有设备。
　　这么做的好处是房租上，他不用平白吃一个闷亏。
　　但也会给他带来一个事前没有想过的问题——把这店里的所有设备都接收下来后，怎么处理这些设备？
　　拿去变卖？
　　卖不出什么钱，大概率他会在这一块吃亏，亏钱几乎是可以预见的。
　　但如果不拿去变卖，而是用这里的设备，再开一个小饭店？或者烧烤店呢？
　　那这茂临饭店里的厨具、碗具、桌椅、冰箱、冰柜什么的，就都能用上了，比买一套全新的，肯定是划算很多。
　　这么处置的话，他徐同道不会亏钱。
　　可……
　　这看似完美的方案，也有问题。
　　问题在于他徐同道目前只想一家接着一家的开网吧，手头上目前也没有多余的资金再开一家饭店或者烧烤店。
　　时间和精力上，也会被牵扯很多。
　　这和他既定的计划出入很大，他心里挺抗拒的。
　　除了以上两个方案，刚刚他还想到第三个方案。
　　这第三个方案，可以用“骚操作”来形容。
　　“骚”在什么地方？
　　他想到的主意是聘请这夫妻俩中的一个人，来做他新网吧的收银员，用这个条件来打动他们，说服他们降低租金。
　　但，三个方案在徐同道脑中闪过，他更倾向的却是第一个简单粗暴的方案。
　　因为第二个方案，与他今年的既定计划相悖，他没时间和精力再搞一家饭店或者烧烤店出来。
　　今年，他只想扩张网吧的数量，餐饮方面不想再花时间和精力去扩张。
　　也因为第三个方案，虽然看似很讨巧，对他很有利，也有很大的几率能说服这夫妻俩。
　　但……
　　怎么说呢？
　　这夫妻俩近期的心态，他有点不放心。
　　这饭店到底是因为怎么经营不下去的，他并不十分清楚，谁知道是经营不善？还是这夫妻俩家里出了什么状况，急需一大笔钱救急？所以才转让这饭店？
　　如果是后一种情况，那他徐同道敢把一个网吧交给他们夫妻俩其中一个去打理吗？
　　万一他们把他网吧里的新电脑搬去卖了？回头又没钱赔，他能拿他们怎么办？咬死他们吗？
　　所以……
　　“两千租金！你们考虑一下？”
　　徐同道话音刚落，陈茂临还在皱眉犹豫，他老婆已经摇头，“不行！两千真的太少了，四千！我们把店里这些东西都搬走，也要搬运费呀！你说是不是？”
　　徐同道：“四千绝对不行！太高了，嫂子你要是真有诚意，就说一个诚心价吧！我听听看行不行。”
　　“这、四千也不算很多呀，我看你们两个都是做大生意的面相，何必跟我们两个可怜人锱铢必较呢？对不对？我最多给你减两百，三千八，真的不能再降了！”
　　风韵少妇嘴皮子很厉害，吴侬软语的腔调说话也很悦耳，明明是在争议，她这些话说出来，却不让人反感。
　　再加上她脸上浅浅的柔美笑容，杀伤力就更大了。
　　如果换一个19岁的小年青来跟她这样讨价还价，估计已经折在她的少妇魅力之下，不忍心、也不好意思再跟她讨价还价。
　　但徐同道心理年龄比她还大，自然没这么容易被她动摇。
　　“只减两百？这可不是诚心价，嫂子，这样，我们各退一步，你再减一千！两千八，我租了！”
　　……
　　大约半个小时后，徐同道和葛良华从这里离开的时候，徐同道不禁叹了口气，回头看了看站在店门口的那夫妻俩，特别是那个风韵少妇昌敏。
　　刚才一番讨价还价的过程中，徐同道忍不住问了她的名字，然后就记住了她的名字——昌敏。
　　别问她姓什么，因为“昌”就是她的姓，一个徐同道以前不曾听说过的冷门姓氏。
　　两世为人，他也是第一次知道这天底下还有姓“昌”的。
　　这个女人今天算是给他留下了深刻印象。
　　不仅仅是因为这女人够漂亮，气质够好，主要还是她柔媚的外表下，吴侬软语的悦耳嗓音中，掩盖的那一抹难缠。
　　太难缠了。
　　跟她讨价还价，太难了。
　　她能不疾不徐地说上半天的废话，语气柔和、笑容柔媚的废话。
　　她的语气和笑容，让你不好意思跟她翻脸。
　　但你的耐心会被她那似乎永远也说不完的废话，磨得越来越差。
　　就像刚刚，他徐某人的耐心就被她磨没了，实在不想跟她继续纠缠下去，又不好翻脸，也舍不得放弃租下这座小院，只好“捏着鼻子”大幅度退让，应下一个明显高于真实价格的租金。
　　两个来月的租期，三千五的租金。
　　是的！
　　说起来，有点难以启齿，但最后的结果就是这样，他徐同道加上葛良华，在这里磨了大半个小时的嘴皮，只还掉五百块的租金。
　　兄弟俩回到路边的面包车上，彼此相视一眼，都看见对方脸上的苦笑。
　　葛良华叹气，“这女人真厉害，我就想不通了，这么厉害的女人做老板娘，这个茂临饭店是怎么开倒掉的？你女人那张嘴太能说了，真是做生意的一把好手！”
　　徐同道嗯了声，无语点头。
　　他也是服了昌敏这个女人。
　　很难说最后他之所以应下“三千五”的租金，不是因为他心里对这个女人认输了。
　　葛良华呼了口心里的闷气，掏出钥匙发动面包车，忍不住又说：“可是小道，他这里只剩下两个来月的租期，就要咱们三千五的租金也太高了吧？这么高的价格，你也真舍得答应？”
　　徐同道笑了笑，“没事，说实话，这点钱我不是很在乎，之所以一直想把价钱杀下去，主要是因为我不想做冤大头，可惜咱俩加一起都说不过她。”

第333章 他有赌瘾
　　当天下午，徐同道和葛良华再次来到茂临饭店。
　　这次，他们见到这座小院的房东，从这房东口中，徐同道确认了一件事——这房东真是茂临饭店老板娘昌敏的亲戚——姑妈。
　　徐同道和这房东谈好整年的租金，之后就是签正式的租约。
　　两份租约。
　　一份是和房东签的，一份是和茂临饭店的老板陈茂临签的。
　　签约、给钱，这座小院落就算是真的租下来了。
　　“三天时间，给你们搬家，应该够了吧？”
　　付钱的时候，徐同道再次向陈茂临夫妇确认这件事。
　　这店里的所有东西，按照合约规定，都还属于他们夫妻俩，他想在这里开网吧，尽快让装修工人进场装修，前提必然是他们夫妻尽快将店里的东西全部搬走。
　　“够了够了！三天肯定够了。”
　　陈茂临连忙保证，脸上有喜悦的笑容，转租的房租能拿到三千五，明显令他很满意。
　　也是，这年头三千五可不少了，乡下人全家一年忙活下来，都未必能存这么多钱。
　　可惜，有人看不惯陈茂临笑得这么高兴。
　　这个人不是徐同道，也不是葛良华，更不是陈茂临的老婆昌敏。
　　而是昌敏的姑妈，这座小院的房东。
　　作为昌敏的姑妈，这位房东阿姨自然也姓昌。
　　昌阿姨见陈茂临笑得开心，伸手去接徐同道手里的钱，她忽然皱眉上前，拍开陈茂临的手。
　　“啪”
　　“茂临！你还是别管钱了！别又拿着这些钱出去赌！阿敏，这些钱还是你收着吧！你男人是个什么德性，你心里没数吗？还敢让他管钱呢？”
　　昌阿姨这话说得很不客气。
　　当场就把气氛搞得很尴尬。
　　陈茂临尴尬，昌敏也尴尬。
　　徐同道和葛良华则是诧异。
　　诧异的目光看向陈茂临，又看向昌敏，再看向昌阿姨。
　　昌阿姨面沉如水，表情没什么变化。
　　但陈茂临和昌敏却因为徐同道和葛良华的眼神，更加尴尬了。
　　陈茂临老脸发红，表情尴尬又憋屈。
　　昌敏尴尬地上前，从徐同道手里接过钱，挤出一抹尴尬的笑容，“谢谢呀！这钱就给我吧！你放心，三天内，我们保证把这里的东西都搬走，不会耽误你们开店的。”
　　赌鬼？
　　徐同道脑中闪过这两个字，目光诧异地看着她尴尬的笑容，又看向表情尴尬的陈茂临，心里觉得有点不可思议。
　　今天上午，昌敏这女人跟他谈房租的时候，嘴巴那么能说，立场那么坚定，整个人那么难缠，这么厉害的一个女人，她丈夫……竟然是一个赌鬼？
　　这么厉害的一个女人，管不住一个男人？
　　还有昨天……这陈茂临喝醉酒后，那发酒疯的样子，那么不堪。
　　这女人竟然还跟他过？
　　她看中陈茂临这个男人什么了？一刀两断、及时止损，那么难吗？
　　徐同道一时间理解不了。
　　当然，他和他们非亲非故，这种问题，也不需要他理解。
　　反正与他没什么关系。
　　挤出些笑容，“好！那就这么说定了，没什么事的话，那我们就先走了？”
　　徐同道不想掺和人家的家事。
　　昌敏：“好，那你们慢走呀！”
　　昌阿姨：“慢走！”
　　……
　　徐同道和葛良华告辞出门。
　　走出院门的时候，葛良华忍不住回头看了眼院内那夫妻俩，失笑，“这就是老话说的，好汉无好妻、懒汉娶花枝吧？小道，你说就陈茂临这样的废物点心，那个昌敏……是怎么受得了的？她竟然不跟他离婚？那样的男人，满大街随便一个男人都胜过他吧？那女人图什么呀？就图那家伙长得不丑？”
　　徐同道摇头，叹了口气，其实他也有这样的感慨。
　　不过，关于这个问题，他不像葛良华这样想不通。
　　因为他重生前，见多了类似的事情。
　　典型的例子是娱乐圈的小鲜肉们，被那些年轻女粉狂热痴迷。
　　仿佛就因为小鲜肉长得好看，那些年轻女粉丝就喜欢得合不拢腿了，那狂热的架势，大喊要给那些小鲜肉生猴子的话……
　　让他相信那些女人如果在现实中，也碰到一个那么好看的男人，是绝对愿意倒贴的。
　　就冲一张脸。
　　所以，徐同道此时在想：这昌敏……年轻的时候，是不是也因为陈茂临够帅，所以就心甘情愿嫁了。
　　只不过，结婚后，才慢慢发现陈茂临虚有其表，但她已经被套牢了，然后年复一年，一直狠不下心离婚？
　　或许是这样，或许不是这样。
　　徐同道也没有深究的想法。
　　反正与他没什么关系。
　　他只是有点好奇，这个昌敏，以后会不会跟陈茂临离婚？
　　她能一直忍下去吗？
　　好奇之余，徐同道心里也有点庆幸。
　　庆幸今天上午的时候，他没有为了省一点房租，而选择聘请这夫妻俩中的一人，做他新网吧的收银员。
　　陈茂临这个人，既然有赌瘾，那就不可控，也不可预测，谁都说不清这个人会干出什么疯狂的事来。
　　如果某天这家伙赌输了太多，说不定还真可能把他网吧里的电脑搬去卖了。
　　对有赌瘾的人，他徐同道是深恶痛绝的。
　　原因？
　　他爸徐卫西就有赌瘾，赌输了钱，就带着他的大伯母私奔了，完全不管家里的老婆、孩子接下来怎么生活。
　　原时空，他全家的悲剧，重生后，他徐同道明明考上了高中，却只能选择出来赚钱……
　　可以说，他深受其害。
　　所以，他怎么可能对有赌瘾的人，有好感？
　　……
　　三天后，徐同道和葛良华再次来到茂临饭店。
　　店里已经空了，能搬走的东西，都被搬走了。
　　陈茂临今天不在，只有昌敏这个风韵少妇等在店里，等着徐同道他们。
　　“嫂子，不好意思，让你久等了吧？”
　　一见面，徐同道就露出笑脸打招呼。
　　今天的昌敏比起三天前，略显憔悴，可能是因为这三天里搬家累着了？谁知道呢！
　　“没有，我也没来多久，给！这是这里的钥匙。”
　　昌敏挤出笑容，上前把一串交到徐同道手里。
　　“谢谢！这两天搬家还顺利吧？”
　　徐同道问这话纯属礼貌。
　　昌敏点点头，“还好，挺顺利的。”
　　说话间，她捋了下耳边的发丝，两只手捏在一起，有些拘谨地张了张口，欲言又止，但还是开口跟正在打量店内格局的徐同道说：“小徐呀，我、我能问一下，你这里打算开什么店吗？呃，你这里请不请人呀？”

第334章 昌敏：能把厨房租给我吗？
　　徐同道转脸看向她。
　　葛良华也转脸望来。
　　他俩都没料到昌敏这女人会问这个，她的话虽然没有明言，但和明言也差不多了。
　　“嫂子，你想在我这里上班？”
　　徐同道向她确认。
　　昌敏的笑容有点不自然，但还是点头，“是呀，就是不知道你这里要不要我。”
　　如果她没有那个有赌瘾的老公，说实话，徐同道还真想留她在自己的网吧工作，不冲别的，只冲她这风韵犹存的漂亮模样，还有令人心生好感的矜持笑容，对吸引二十岁上下的小年轻来这里上网，就很有好处。
　　但，她那个老公陈茂临……在徐同道眼里，就是个不稳定份子，随时都可能干出损害他徐同道的事来。
　　所以，徐同道微微摇头，“不好意思啊嫂子，我这里是装备开网吧的，恐怕没有职位能提供给你，你要不去别的地方问问？”
　　他这是料定她这个年纪的少妇，肯定不懂刚刚在国内流行起来的电脑。
　　事实也确实如此。
　　昌敏一听他说他要开的是网吧，她的眼神就有点茫然，似乎不知道他说的是啥。
　　脸上的笑容滞了滞，表情有点无奈，轻叹一声，“这样呀，那好吧！那在这里，我预祝你生意兴隆，我、我就先走了。”
　　“好！”
　　徐同道目送她离开的背影，看着她微微低头离开的背影，动人的背影，他心里生出些不忍，或者说同情。
　　她这样的风韵少妇，如果不是嫁错了人，她这个年纪本该有一个不错的生活。
　　男怕入错行、女怕嫁错郎，老话果然没有说错。
　　“小道，你说这女人会去找什么工作？”
　　葛良华走到徐同道身旁，低声询问。
　　他也在看昌敏离去的背影，他眼里也有同情。
　　徐同道微微摇头。
　　他刚要说什么，眉头忽然皱起。
　　因为她掉头回来了。
　　她竟然又回来了？
　　难道她还不死心？
　　昌敏脸上挤着不自然的笑容，重新回到他们面前，眼睛看了一下几间正屋旁边的小屋——厨房。
　　微笑着问：“小徐呀，我能问一下，你那个、你那个厨房要用吗？你刚才、你刚才说的那个什么吧，不是饭店吧？那个厨房，你能不能租给我呀？”
　　徐同道：？？？
　　葛良华：？？？
　　他俩都不是小朋友，但这一刻，他俩脑门上仿佛都有一串问号。
　　“什么意思？嫂子，你要租那个厨房？”
　　徐同道觉得有些不可思议。
　　她想租他的厨房，这事本身不离谱。
　　但结合她和她丈夫之前，把这里整体转租给他，那这事就透着一股邪乎了？
　　如果她想要那间厨房，为什么之前转租这里给他的时候，不留下那个厨房呢？
　　现在租约都签了，钱也付了，她夫妻俩这饭店里的东西也都搬走了，她却突然又要回过头来，租那间厨房？
　　徐同道有点理解不了。
　　葛良华也是。
　　昌敏笑得有点尴尬，“对，这几天我仔细想了，我们家的饭店虽然没办法开下去了，但我们家的日子还是要过的，所以必须要想法子挣钱，本来呢，我是想问问你这里要不要人，能不能在你这里上班的，不过，既然你这里用不上我，那……那我就得想别的出路。
　　刚才我又想了一下，我可以摆摊的，马路对面就是机电学院，那学校里有不少学生，你那个厨房要是能租给我的话，我既能住，还能做点小吃，每天去机电学院门口卖，估计挣的能比给人打工，要多一点。”
　　说到这里，她又尴尬地笑了笑，“所以，小徐，你那个厨房能租给我吗？”
　　临时起意？
　　她能放得下身段，去学校门口摆摊子？
　　这女人再次让徐同道感到意外。
　　这几天，这女人已经几次刷新他对她的认识。
　　他知道很多在学校门口摆摊的，都是女人。
　　但像她这么漂亮的少妇，也在路边摆摊的，却极少极少，反正他是没见过。
　　因为这要舍得下脸，而漂亮的女人，不管是年轻的，还是妇人，一般都比较爱面子，舍不下那个脸去摆摊挣钱。
　　“行吗？小徐？”
　　见徐同道皱眉沉默着好一会儿，没有表态，昌敏又轻声问了一句。
　　徐同道给了她一点笑容，“嫂子，我能问一下，你打算卖什么吗？”
　　“包子、馒头、烧麦，我都会做的，真的，我妈以前是北方人，会做这些面食，我从小就跟她学会了。”
　　徐同道微微点头，看了眼正屋旁边的那间厨房，想了想，觉得可以租给她，虽然他不在乎那么点租金，但这个女人确实触动他的恻隐之心。
　　而且，那厨房和四间正屋并不相通，租给她，也不影响他网吧的运营。
　　“你能给多少租金？”
　　“八、一个月八十行吗？”
　　说这个价格的时候，她明显有点底气不足。
　　她肯定还记得之前把这里整体转租给徐同道的时候，她在租金上的狮子大开口。
　　所以她此时完全有理由担心今天他也会狮子大开口。
　　八十块每个月，一年租金不到一千块。
　　而徐同道租下这整个院落，年租金是九千。
　　她之前转租给他两个半月的租金，是三千五。
　　按房东给他的整年租价，昌敏只租他一间厨房，每个月给八十块的租金，还算合适。
　　但如果根据她昌敏转租给徐同道两个半月三千五的租金，她租一间厨房，每个月给八十块，显然是远远不够的。
　　但还是那句话——他徐同道刚刚忽然想帮她，并不是为了钱。
　　就一间厨房的那点租金，他不在乎。
　　“带上炒饭和炒面吧！嫂子，我这网吧以后每天应该都会有不少人来玩，你可以每天早晚去学校门口卖包子、馒头、烧麦，其它时间，可以在那间厨房里，做点炒饭、炒面，卖给在我这里玩的客人，你可以考虑一下，当然，你不想带炒饭、炒面也没事，随便你。”
　　徐同道话音未落，昌敏就欣喜地问：“小徐，你答应把那间厨房租给我了？真的吗？八十块钱一个月？”
　　徐同道失笑，点头。
　　“嗯，租给你！”

第335章 苗头
　　场地租好，装修、采购电脑、安装电脑，铺设网线，申办营业执照等等事，对徐同道来说，就都轻车熟路了。
　　毕竟，在这之前，他已经先后开了三家网吧，有过三次经验，第四次还能不熟吗？
　　装修的活，还是交给他的大表哥吴长兴。
　　徐同道自己倒是无需多操心，隔三差五，开车来瞅两眼就行了。
　　结果，这家网吧快装修的时候，某天下午，徐同道一个人开车来巡视的时候，发现了一点不对劲的地方。
　　不是装修出了问题。
　　而是……
　　吴长兴竟然在跟昌敏这个小少妇献殷勤。
　　具体是个什么情况呢？
　　那天下午，他将面包车停在路边的停车位上，低头点了支烟，不疾不徐地往西门道网吧4店走去。
　　网吧的招牌已经挂好了，院门口一块，院子里的正屋门口挂了一块。
　　就当是提前宣传了。
　　这不是重点，重点是他走进院子、走进正屋装修现场的时候，只看见一名油漆工在墙上滚白色涂料。
　　没看见大表哥吴长兴的身影。
　　当然，这也不算什么奇怪的事，这里的装修虽然交给吴长兴承包，但吴长兴也不可能每天都在现场。
　　徐同道只是随口问了句油漆工人，“我表哥呢？他今天没来啊？”
　　结果，那油漆工却嘿嘿笑了笑，伸手往厨房那边指了指，小声说：“长兴在厨房呢！嘿嘿。”
　　说完，这油漆工还对徐同道挤了挤眼，表情有点暧昧。
　　当时，徐同道就怔了怔。
　　厨房他已经租给昌敏那个女人，根本就不需要吴长兴装修，吴长兴这时候在厨房干嘛？
　　关键是——这油漆工刚才回答的时候，为什么表情这么古怪？语气这么暧昧？
　　有什么猫腻？
　　好奇之心，人皆有之，徐同道也不例外。
　　他哦了一声，然后微皱着眉头，走出正屋，放轻脚步，往厨房走去。
　　他不是棒槌，心里已经有所猜测。
　　他此时过去，主要是想验证一下自己心里的猜测。
　　直觉告诉他——应该不可能，昌敏毕竟是有老公的女人。
　　但理智告诉他——万事皆有可能，何况，昌敏那个老公陈茂临有赌瘾，喝酒后还发酒疯，原来的茂临饭店也开倒了，正式人生低谷期，昌敏这个女人未尝不想离婚，而他大表哥吴长兴，也离婚几年了，昌敏长得好看，吴长兴未必不心动。
　　徐同道悄无声息地来到厨房门外。
　　听见里面传来吴长兴和昌敏说话的声音。
　　吴长兴：“你帮我扶一下，对、对，就这么扶着，对，就这样！你扶得很好。”
　　昌敏：“这样行吗？”
　　吴长兴：“嗯，太行了！马上就好。”
　　昌敏：“今天真是辛苦你了，这样，一会儿我做几个菜，你晚上就在我这里吃吧！让我感谢你一下，太谢谢你了。”
　　吴长兴：“嘿，跟我这么客气干嘛？举手之劳的小事，吃饭就算了吧，太麻烦你了！”
　　昌敏：“不麻烦不麻烦，麻烦什么呀？反正我晚上自己也要吃饭的，左右不过是多添一双筷子的事，你就别跟我客气了。”
　　吴长兴：“这……那好吧！那我就不跟你客气了。”
　　昌敏：“呵呵，你本来就不该跟我客气。”
　　……
　　厨房里除了这两人的说话声，徐同道还听见一点别的什么声音。
　　出于好奇，徐同道走到厨房门口，往里看去。
　　却见吴长兴在帮昌敏修理橱柜的木门，昌敏蹲在吴长兴旁边，双手扶着木门，吴长兴手里拿着一把螺丝刀，满脸笑容地在给木门上螺丝。
　　两人都没有第一时间发现徐同道。
　　他俩蹲在一起配合着修理橱柜门，看着竟有种夫唱妇随的感觉。
　　吴长兴满脸的笑容，昌敏脸上也有浅浅的笑容。
　　不仅如此，徐同道还从他们的笑容中，看见他们都有点腼腆。
　　一个男人对一个女人有没有意思，眼神一般都隐藏不住。
　　类似的眼神，徐同道活了两辈子，自然见得不少。
　　吴长兴看昌敏的眼神，徐同道就觉得不正常。
　　因为昌敏此时是背对着他徐同道这边，徐同道只能看见她一点侧脸，看不见昌敏看吴长兴的眼神，所以他暂时还看不出昌敏是不是也对吴长兴有意思。
　　但吴长兴对昌敏这个女人有不正常的意思，徐同道却是看出来了。
　　当时，徐同道就有点无语。
　　这叫什么事？
　　吴长兴难道还不知道昌敏是有夫之妇？
　　喜欢一个有夫之妇，很危险的。
　　微微犹豫，徐同道还是悄悄走了，没有打断他们俩。
　　一来，他们在修橱柜门，现场没有别的暧昧举动，他徐同道当着他俩的面，说什么都不合适。
　　二来，吴长兴是他表哥，也只是表哥。
　　且不说吴长兴比他大得多，作为表弟，他没资格掺和表哥的感情问题，而且，表兄弟，毕竟不是亲兄弟，有些事，亲兄弟之间可以插手，表兄弟之间，就得顾忌一二。
　　徐同道回到正屋那里，想着待会儿等吴长兴出来了，给他提个醒。
　　是不是吴长兴真的还不知道昌敏是有夫之妇？
　　又或者，吴长兴目前只是纯粹的对这个女人有好感，只是好感。
　　不管是哪种情况，徐同道都觉得自己应该私下提醒吴长兴两句。
　　男人喜欢女人没问题，不喜欢女人，才有问题。
　　喜欢漂亮的少妇也没问题，很多人都喜欢，他徐同道也喜欢。
　　但他觉得该有个底线——至少不能碰有夫之妇。
　　至少不能明知对方是有夫之妇，还去主动招惹。
　　他徐同道虽说一开始和吴亚丽在一起的时候，吴亚丽也还没离婚，但当时她给他传递了错误的信息，让他以为她当时是寡妇，老公已经死了。
　　后来得知真相，他就很长时间没去找她，直到她离婚后很久，才有因为一些别的原因，纠缠在一起。
　　……
　　这一等，徐同道就等了大半个小时，才看见吴长兴满脸笑容地从厨房里出来，手里还拿着一只工具包，昌敏盈盈浅笑着送他出门，两人还在说着客气话。
　　昌敏：“吴哥，今天真是多谢你了，晚上一定要来吃饭呀！咱们可说好了。”
　　吴长兴：“嗳，好、好的！我一定来，一定来。”
　　然后，一抬头，看见正在看着他们的徐同道。

第336章 提醒没用
　　在看见徐同道的那一刻，吴长兴脸上的笑容一滞，送他出门的昌敏表情也有点不自然。
　　“小道，你什么时候来的？”
　　很快，吴长兴就恢复笑容跟徐同道打招呼。
　　“刚来的。”
　　徐同道淡淡地回了句，然后对院门外偏了偏头，“表哥，我车上带了点东西，你跟我去看一下！”
　　“什么东西啊？还需要我看？”
　　吴长兴一边往这边走，一边笑问，表情有点好奇。
　　徐同道笑笑，抬脚就往院门那边走去，“你来看了就知道了。”
　　“哦，好！我马上就来。”
　　吴长兴说着，小跑几步，把工具包放在正屋门口，然后快步去追徐同道。
　　片刻后。
　　表兄弟俩人坐在面包车内，徐同道坐在驾驶座，吴长兴坐在副驾驶座。
　　吴长兴上车后，徐同道递了支香烟给他。
　　吴长兴笑呵呵地接过，一边低头摸身上的火机，一边随口问：“小道，让我看什么啊？什么东西呢？”
　　徐同道随手把烟盒扔在驾驶台上，貌似随口问：“表哥，你知道昌敏有丈夫吗？”
　　问完，徐同道转脸看着他。
　　吴长兴眉头微皱，脸上的笑容也僵在脸上，愣愣地与徐同道对视着，数秒后，他不自然地笑了笑，似乎也是随口答：“知道啊，怎么了？”
　　徐同道不答，只是眯眼看着他的眼睛。
　　一秒、三秒、五秒……
　　吴长兴不自然地移开目光，低头点烟。
　　在他一口烟雾吐出的时候，徐同道收回目光，望向车子前面，目光没有特定的焦距。
　　“表哥，你要是想再婚，我在精神上支持你，你一个人的日子不好过，我都能理解，需要帮忙的话，我也可以托人给你介绍一个合适的，但，表哥，有家有室的女人不能碰！”
　　车厢里，陷入短暂的沉默。
　　大约五六秒后，才传来吴长兴的声音，“你、你在说什么呀？小道，我都不知道你在说什么东西，我、我现在就想着多挣点钱，把天天养好，真的，我暂时真没再婚的想法。”
　　天天……吴天天，是他儿子，今年应该有7岁了。
　　其实，徐同道重生回来，每次看见吴长兴，都仿佛看见重生前的自己。
　　都是离异状态。
　　不同的是，他徐同道重生前，虽然离婚了，但身边没有一儿半女，结婚前，他是一个人，离婚后，他还是一个人，那段婚姻，除了给他增加一段不那么美好的记忆，以及将他户口本上的婚姻状态，由未婚变成离异之外，什么都没给他留下。
　　而吴长兴虽然离婚了，却有一个可爱的儿子。
　　这是一份莫大的慰藉，所以，无论是重生前，还是重生后，徐同道每次看见吴长兴，心里既同情，也有点羡慕。
　　不过，话又说回来，这年头，离异的男人再婚不容易，尤其是离异后，还带着一个孩子的，就更不容易了。
　　带着一个儿子，情况尤甚。
　　这大概也是吴长兴离婚好几年了，儿子都7岁了，还没能再婚的一大原因。
　　原时空，截止他徐同道重生前，吴长兴都还没有再婚。
　　这也是徐同道重生后，几次给装修的活承包给吴长兴的一个原因。
　　他潜意识里，想帮吴长兴一把。
　　至少在力所能及的范围里，给吴长兴一些挣钱的机会。
　　他相信只要这一世吴长兴的生活改善了，有钱了，再婚应该不难。
　　钱嘛！未必能让鬼推磨，但有钱想再婚娶个女人，难度不大。
　　徐同道也希望吴长兴能早点再婚。
　　可，前提是不能瞎搞。
　　天底下女人那么多，为什么非要盯上有夫之妇呢？
　　“表哥，你的路在你的脚下，谁也不能替你走，我也只能给你提个醒，我也不管你刚才说的是真是假，总之，到底怎么想的，你自己心里清楚，作为弟弟，我只希望你能踏实过日子，别人的老婆不能碰，既不道德，也很危险，天天还小，你真的不能出事，否则你说天天以后还能指望谁呢？你说对不对？”
　　吴长兴微微低着头，连抽两口烟，烟雾吐出后，他龇了龇牙，忽然咧嘴笑着，点头，“对、对！你说的都对，放心吧！你哥我念的书不比你少，经历过的事也不你少，这些道理我都懂，真的！你就别替我操心了，我心里都有数。”
　　话说到这个份上，徐同道意识到自己不该再说更多。
　　“嗯，你这么说我就放心了，我相信你。”
　　其实，他并不放心。
　　但不这么说，他还能怎么说呢？
　　他只能指望等这里装修结束了，吴长兴不再天天与昌敏见面，慢慢就能回归理智，悬崖勒马、回头是岸、枪下留人。
　　……
　　可……
　　又几天后，装修已经结束，电脑已经买来，电脑正在一台一台安装的时候，这天上午，徐同道和葛良华正在店里监工。
　　看着技术顾问谭健带着几个学生在忙活的时候，吴长兴找上门来。
　　今天他一个人来的，身上也没有再穿装修时的工装，收拾得干干净净，他忽然上门，徐同道和葛良华都挺意外。
　　葛良华：“老表，你怎么来了？这里的活不是做完了吗？呵呵，你不会是来找小道要装修尾款的吧？”
　　徐同道也以为是，露出笑容，正要说什么。
　　吴长兴一开口，让徐同道笑不出来。
　　吴长兴：“不是不是！公鸡你胡说什么呢？都是老表，这活才做完几天啊，我怎么可能来催尾款，小道，我就是想来问问你这家网吧的收银员招好了吗？要是没招好的话，嘿嘿，你看我中不？你看你大表姐都能做收银员，我、我应该也行吧？嘿嘿。”
　　他笑得很灿烂。
　　徐同道却皱起了眉头。
　　“纯真无邪”的葛良华倒是笑得很开心，“哈哈，老大，你也想做收银员？收银员的工资可没多高，大表姐一个女人，挣那些钱，可以说不错了，但你一个大男人，收银员的工资，可没你做装修挣得多，你真的想好了啊？”
　　吴长兴咧嘴笑着，“看你这话说的，少挣点就少挣点，我又不是非要挣多少钱，我就是想试试收银员这份工作，想图个清闲，怎么？不行啊？”
　　他说得好像是由衷之言。
　　但徐同道严重怀疑他是为了接近昌敏这个女人。

第337章 美女！一起吃宵夜呗？
　　“不行！收银员已经找好了。”
　　徐同道一口拒绝吴长兴。
　　吴长兴眉头一皱，“找好了？谁啊？是从外面找的吗？不能换成我吗？小道，咱们可是……”
　　他的话还没说完，徐同道就打断他，“表哥，没法换。”
　　吴长兴脸上已经没有一丝笑容，皱眉看着徐同道，面子上有点挂不住，“没法换？为什么呀？”
　　葛良华也疑惑地看着徐同道。
　　徐同道：“因为这次新网吧的收银员，是我女朋友，我已经跟她说好了。”
　　吴长兴：“……”
　　葛良华：“……”
　　两人都挺错愕，应该是都没想到会是这么个答案。
　　吴长兴表情透着失望，看着徐同道，又转脸看了看同样错愕的葛良华，张了张口，想说什么，最后却化作一声轻叹，“唉，好吧！既然这样，那我就不为难你了，你早说啊！行，那就这样吧！我也不是非要来你这里做收银员，嗯，其实做装修也挺好的，对吧？呵呵。”
　　葛良华回过神来，连忙安慰：“对！老大，你一个大男人本来就不该做什么收银员，工资又不高，对吧？”
　　见吴长兴打消了来这里做收银员的念头，徐同道暗叹一声，脸上也挤出几分笑容，“表哥，你别急，要不了多久，我还会再开一家网吧的，到时候如果你还有兴趣的话，我会安排你去那里做收银员，只是这次，我已经答应我女朋友，对不起了。”
　　吴长兴苦笑着摆摆手，“没事没事！真的，我能理解，我都能理解，对了，我还有点事，就先走了，拜拜！”
　　他不想待下去了。
　　徐同道和葛良华留他中午一起吃饭，也没留住吴长兴。
　　他走后，葛良华看向徐同道，有些好奇，“小道，你真叫你女朋友来这里上班啊？”
　　徐同道嗯了声。
　　葛良华：“那你以后是不是就经常来这里住了？”
　　徐同道笑了笑，“看情况吧！”
　　葛良华有些不解，“什么看情况？你女朋友在这里上班，你能忍得住不天天来这里住？呵呵，我可不信！”
　　徐同道笑而不语。
　　……
　　这天晚上，9点多。
　　旧面包车停在知味轩不远处的路边停车位上，徐同道坐在驾驶座上，车窗玻璃降到底，他一只手臂搭在车窗上，手里捏着半截香烟，一边抽烟，一边等着卜英惠下班。
　　手里的香烟没有抽完，他就看见卜英惠拎着一只挎包，从知味轩大门里出来。
　　她并没有往这边看，出门后，就往另一个方向走，那边是她回宿舍的方向。
　　徐同道笑了下，随手扔了香烟，发动车子往她那边开去。
　　当面包车与她并行的时候，徐同道对车窗外的卜英惠吹了个流氓哨。
　　卜英惠眉头一皱，厌恶的眼神看过来。
　　徐同道满脸笑容，“美女，长夜漫漫，跟哥一起去吃个宵夜呗？”
　　看清是他，卜英惠脸上的表情变得相当无语，又好气又好笑地白他一眼，然后大步走过来，拉开车门，一屁股坐上副驾驶座，板着脸说：“那就走呗！谁怕谁呀？还不快开车？”
　　徐同道对她挑了下眉，“好嘞！美女！”
　　一脚油门下去，排气管排出一股黑烟，走了。
　　路边一家精品店门口，站在门口抽烟的年青男子呆呆地看着这一幕，呆呆地看着旧面包车驶远，好一会儿，才喃喃自语：“草！这都行吗？”
　　看他跃跃欲试的表情，他似乎也想效仿了。
　　……
　　一家海鲜店。
　　桌上五六道海鲜菜肴。
　　一盘椒盐虾姑、一道红烧马加鱼、一道咸蛋黄焗珍宝蟹、一道盐水海螺、两盅鲍鱼汤。
　　勉强算得上是一桌海鲜大餐了。
　　徐同道陪卜英惠吃着。
　　她好像比较青睐咸蛋黄焗珍宝蟹，低着头啃得津津有味。
　　徐同道：“怎么样？考虑好了吗？”
　　卜英惠抬头看来，“你很想我去帮你呀？”
　　徐同道微笑点头。
　　卜英惠笑了笑，“你给我多少钱一个月呀？工资少了，我可不去。”
　　徐同道：“你说个数？”
　　卜英惠眉眼笑弯，“一个月一万！行吗？”
　　徐同道嘴角的笑意扩大，“行啊！你敢拿，我就敢给！”
　　卜英惠：“真的？”
　　徐同道笑容不变，“你敢拿吗？”
　　“扑哧”
　　卜英惠笑出声，“行啦！不逗你了，行吧！那我明天就去辞职，过几天办完离职手续，就去给你打工，怎么样？这下开心了吧？”
　　徐同道笑着点头，“当然！”
　　说着，他举起酒杯，“来！美女，咱们走一个！合作愉快！”
　　卜英惠笑着白他一眼，但还是配合着举杯和他碰了下，抿了口杯中的红酒，“我只是去给你打工，算什么合作呀？”
　　徐同道呵呵轻笑，“那你努力工作啊！争取早日登上老板娘的宝座！加油！哥哥我看好你！”
　　卜英惠又白他一眼，“你是谁哥哥呢？不要脸！”
　　“咦？你还敢讽刺我？你信不信今晚我让你喊爸爸？”
　　卜英惠瞪他，“不信！”
　　徐同道嘿嘿坏笑，对她挑了挑眉，“呵呵，不服啊？行！今晚我就让你明白什么叫专治各种不服！”
　　卜英惠脸颊发红了，眼神不善地瞪着他。
　　……
　　至于这天晚上，她到底有没有喊爸爸？
　　这个就只有云知道了。
　　深夜，宾馆一间房间窗外的云层翻涌，它们似乎在偷窥这间房里的情景，像极了一群好奇的孩子，争抢着最好的偷窥位置。
　　……
　　是的。
　　今天上午徐同道拒绝吴长兴的时候，其实当时他并没有和卜英惠说好，让她来新网吧做收银员。
　　事实上，在今天之前，他都没想过请她过来上班。
　　但他不想让吴长兴去新网吧上班，不想给吴长兴继续和昌敏接触的机会。
　　所以，徐同道当时找了那么个借口，打消吴长兴想去那里做收银员的念头。
　　还好，今晚卜英惠答应了。
　　要不然，可能他就要想办法招一个年轻漂亮的女收银员，冒充他的新女友了。
　　三天后，西门道网吧4店正式开业。
　　因为卜英惠的离职手续还没办完，徐同道只能自己先充当收银员。

第338章 昌敏见闻录
　　任何一件事，第四次去做的时候，都会熟能生巧。
　　开网吧也是一样。
　　西门道网吧4店，已经是徐同道开的第四家网吧，各方面的经验可谓丰富了，开业前的各种宣传，也都有了丰富的经验。
　　宣传单、包夜卡、开业第一个月八折优惠……
　　这一套流程走完，马路对面的机电学院里，虽然可能还没到人人皆知的地步，但也差不离了。
　　众所周知，机电学院的档次，要比水师大、水鸟大学以及水鸟工程大学要低一两个档次。
　　机电学院里，没有本科专业，在这里只有大专生。
　　学院里的学习氛围也没那三所大学浓厚。
　　在这样一所学院附近开一家网吧，生意能好吗？
　　会有很多学生有兴趣来上网吗？
　　西门道网吧4店正式开业之前，说真的，徐同道有点担心。
　　不多！就那么一点点担心。
　　他担心机电学院的学生对新兴的网吧，不像另外三所大学的学生那么感兴趣。
　　直到正式开业这天，这天也是他特意选的星期六。
　　上午，8点钟还没到，就来了四个男生，一进门就问：“老板，你这里是今天开业吧？这个玩意真的能打八折吗？”
　　问话的男生是个小帅哥，问的时候，手里扬着一张白纸打印的宣传单。
　　徐同道笑了，“对！欢迎光临！来！我给你们开机啊！你们来得最早，我给你们每人送一瓶可乐！请进！快请进！”
　　……
　　这只是一个开始。
　　这四个人的到来，就像打开了潘多拉魔盒，之后大约两个小时里，一拨一拨的男生、女生拿着宣传单来上网。
　　呃，潘多拉魔盒不该用在这里？
　　也许吧！
　　但意思都差不多。
　　反正就是这样了。
　　客似云来，应该能形容开业第一天的这个上午。
　　机电学院的学生，今天用他们的实际行动打消了徐同道心里的那一点点顾虑。
　　他们好像比水师大、水鸟大学、水鸟工程大学的学生，更对上网感兴趣。
　　上午十点不到，徐同道这里就坐满了。
　　十点之后，不时还有人来，但已经没电脑给他们玩了，有人失望而去，有人好奇地看着别人玩，顺便等有人离开。
　　……
　　十点左右。
　　一早就去机电学院侧门那里摆摊卖早点的昌敏骑着一辆三轮车回到小院。
　　一眼看见网吧里座无虚席的情景，当时她的眼里就透着惊讶之色。
　　然后下意识看了眼正屋门头上挂的招牌——西门道网吧。
　　“网吧……生意这么好?”
　　她轻声自语。
　　明显是被惊到了。
　　然而，这对她来说，好像还只是一个开始。
　　下午。
　　她在厨房里准备明天早上要用的肉馅，偶尔出门的时候，都会下意识看一眼大门敞开的网吧里面。
　　结果，每一次看见的都是里面座无虚席的爆满情景。
　　网吧里的一台台电脑前，一张张年轻的脸庞，都那么目不转睛的盯着屏幕，有人双手在键盘上学着打字。
　　有人戴着耳机，脑袋一点一点的，像小鸡啄米似的，但又不像是在打瞌睡。
　　还有人戴着耳机，盯着电脑屏幕上播放的电影，也看得目不转睛。
　　昌敏眼里透着惊讶和疑惑。
　　她惊讶这网吧的生意竟然这么好，从上午到下午，竟然都是爆满。
　　而她疑惑的是——电脑真有那么大的魔力？那些年轻人，怎么一个个都跟着魔了似的？
　　好像前几年风靡一时的游戏厅。
　　但和她印象里游戏厅又有点不一样。
　　在她的印象里，每一个游戏厅都很吵闹，每一个游戏厅里都总是乌烟瘴气，一些小年青总是在里面大呼小叫，看着都像流氓。
　　但徐同道开的这家网吧……里面虽然也不算很安静，但总体上，里面说话的人并不多，大部分都是各干各的，互不干扰。
　　……
　　晚上，夜幕上，月亮已经升得很高。
　　姨妈巾用完的昌敏打开厨房门，一边披着外套，一边出门，准备出去买一包，出门后，她又下意识看了一眼灯火通明的网吧里。
　　里面竟然还是爆满的状态。
　　当时她就怔了怔，有点不敢相信自己的眼睛。
　　这网吧的魔力真有这么大吗？
　　上午爆满、下午爆满，晚上还爆满？
　　太夸张了吧？
　　难道在里面玩都不要钱的吗？
　　今天看到的每一个爆满情景，加在一起，此时对她形成不小的冲击力。
　　她想到那天夕阳下的奔跑……
　　不对！
　　是想到她们家之前开的茂临饭店，半个月前，这里还是她家的茂临饭店，可为什么她家在这里开饭店的时候，每天来得学生越来越少呢？
　　难道他们都不用吃饭的吗？
　　玩电脑难道比吃饭还重要吗？为什么她家开饭店的时候，这些人不来？现在这里开网吧，这些人就没白天、没黑夜的来光顾了？
　　她百思不得其解。
　　她不知道，从网吧开始兴起以后，这个时代就进入日新月异的一个新时代了。
　　比如，二十年后，大家耳熟能详的一些资本巨头，都是在互联网兴起之后，迅速发展壮大，并崛起的。
　　比如BAT三巨头。
　　比如苹果、华为、美团等等。
　　在徐同道重生前，有人说：当时代抛弃一些人的时候，连一个招呼都不会打。
　　这是事实！
　　互联网的兴起，对多数人来说，是悄无声息的，如雨后春笋、如朝阳初升。
　　像昌敏这个年龄的人，在网吧刚刚兴起的时候，普遍都是没什么兴趣，甚至是反感的。
　　他们下意识地认为网吧和游戏厅是一个类型的东西，都是害人的玩意，他们不仅自己不愿去接触，甚至还会教育、警告自己的子女、家人，不要去网吧。
　　这样的观念，三年、五年，不会影响他们的生活。
　　十年、八年，对他们的生活可能也没太大的影响。
　　当二十年后，互联网经济开始席卷神州大地的时候，他们这些人甚至还玩不好一只智能手机。
　　然后，某一天，他们终于意识到时代已经变了，他们好像跟不上时代了。
　　到那时，时光已经无法倒流，他们注定了会一直跟不上时代。
　　……
　　凌晨四点多。
　　昌敏早早起床，准备洗漱一下，就开始做包子、馒头、烧麦，要不然等天亮了，她今天就没东西卖了。
　　打开厨房门，端着洗脸盆出来倒水的时候，一转脸，她看见了什么？
　　透过网吧的窗户，她竟然看见灯光暗淡的网吧里面，竟然还有十几个男生在里面上网，坐在电脑前面，眼睛盯着电脑。
　　那一刻，她惊呆了，仿佛见到了鬼。

第339章 徐同道目前的月收入（1/5）
　　西门道网吧4店里面的空间也足够大。
　　除了已经租给昌敏的那间厨房，西门道网吧还占据着这座小院的四间正屋。
　　其中三间，被改造成网吧大厅，摆放收银台和三十五台电脑。
　　另外一间正屋，和西门道网吧3店的格局差不多，也被一分为三。
　　一间小小的厨房、一间仓库和一间卫生间。
　　仓库里堆了一些泡面、饮料、小吃，除此之外，还摆了一张二手的木床，天明时分，BB机闹铃的声音叫醒徐同道。
　　他睁开眼，一时间分不清自己身在何处，定了定神，才记起自己这是在新网吧的仓库里。
　　他昨晚在这里睡了。
　　因为是第一次在这里住，所以，早上醒来，看见周围的一切都觉得陌生，刚刚睁眼的那一刹那，他悚然一惊，以为自己又重生或者穿越了。
　　此时回过神来，他释然一笑。
　　心有余悸。
　　刚刚那一刹那，他真的挺怕的。
　　怕啥？
　　好不容易重生了，努力了近两年，才终于弄出点事业，眼瞅着小日子有奔头了，要是又一夜回到解放前，这事搁谁身上不怕？
　　好比人生，其实很多人都不怕吃苦，不怕奋斗。
　　但很多人都怕吃苦和奋斗之后，没有卵用，做了无用功。
　　起床、穿衣，来到厨房洗漱。
　　期间，从仓库出来的时候，他看了看网吧里包夜的那些人，其中几个或趴或靠着睡着了。
　　大部分包夜的还是很坚强的，依然盯着面前的电脑，哪怕有人已经在连连打哈欠，依然不愿意睡去。
　　上网对这些年轻人的吸引力太大了。
　　徐同道笑了笑，进厨房洗漱完，用炒锅接了些自来水，放在液化气灶上烧着，准备一会儿煮点面条填填肚子。
　　趁着水刚刚开始烧，他摘下腰间的钥匙，去打开网吧的大门。
　　这也是他晚上放心去仓库睡觉的主要原因。
　　深夜12点以后，他将网吧在里面反锁，让包夜的玩家出不去，加上网吧里的几个摄像头，还有这些人上网时，拿身份证登记的资料，他完全不必担心这些人半夜搬空他的网吧。
　　他也就能放心地将仓库门反锁着，在里面呼呼大睡。
　　大门打开，户外清新清冷的空气扑面而来，吹拂在徐同道脸上，让他精神一振，下意识就深深吸了口外面的清新空气。
　　这年头的空气质量真的挺好的。
　　不仅空气质量好，大门一打开，他还听见附近的树头上有叽叽喳喳的鸟叫声传来，简直令人心旷神怡。
　　“老板！你这里还有开水吗？外面的开水都喝完了，能再给我一点开水不？”
　　一个包夜的男生忽然开口问徐同道。
　　徐同道回头望去，马上笑答：“有、有！你稍等一下！我去给你拿。”
　　说着，就大步去仓库，将他昨晚拿进去的一瓶开水拎出来，亲自给那个男生倒了一杯水。
　　另一个男生看见这一幕，也喊着要水。
　　徐同道没有不耐烦的情绪，不仅提供开水，还全程提供微笑服务。
　　他喜欢这些年轻人，特别喜欢他们来他的网吧给他送钱。
　　包夜的时间还没结束，徐同道也没急着赶他们走，去厨房煮了碗面条出来吃，吃完，又去拿扫帚打扫网吧里的地面，拿抹布抹电脑桌，拿拖把拖地，很有耐心。
　　他不懒，一直都不懒。
　　虽然现在他已经有一家烧烤店、四家网吧，他也没有飘起来，觉得自己现在身家丰厚了，不必亲自打扫卫生了……没有！他没有这样的心态。
　　在他心里，自己还是个穷人。
　　自己的事业，仍然是刚刚起步。
　　这不是谦虚，或者看低自己，而是他重生前，国内的一些富豪太踏马壕了！动辄就是上千亿的身家。
　　相比之下，他如今这点身家，算个屁啊？
　　等他卫生快弄完的时候，网吧里这些人包夜的时间也到了，徐同道拍拍巴掌，提醒大家一声，就继续抹桌子，并没有上前一个个驱赶。
　　也无需他驱赶。
　　这些人在电脑前坐了一夜，不管半夜有没有眯一觉，都已经很累了，他这里一提醒，这些人就陆陆续续关机走了。
　　徐同道耐着性子，把剩下那些电脑桌都清理完，才去烧开水，然后给自己泡了杯茶，端着茶杯走到门外，一边呼吸外面的新鲜空气，一边喝茶，同时还在心里算着开业这家网吧开业第一天的大概收入。
　　他这里的定价还是一小时四块。
　　但开业第一个月，拿着宣传单来上网的，一律八折。
　　所以昨天一天，基本上都是三块二每小时，从早上8点，到晚上12点，大概16个小时的时间里，平均上座率大概是80%左右。
　　3.2乘以16，再乘以80%，大概等于……41块？
　　这是一台电脑一天的营收。
　　而他这家网吧里有35台电脑，除了其中一台电脑是收银台负责收银的主机，产生不了利润以外，昨天一天的总收入应该是41乘以34，……
　　徐同道眯着眼，心算了一下，估摸着昨天一天的收入，大概在一千四的样子。
　　至于晚上包夜的收入？
　　他就没算了。
　　因为昨晚大部分包夜的玩家，都是拿着免费的包夜卡来的，只有几个人是付钱包夜的。
　　嗯，包夜费用也不贵，10块钱一晚上。
　　一天一千四……
　　一个月下来，如果每天的玩家都像昨天那么多，那他这家网吧一个月的总收入，大概在四万左右。
　　而实际上，他估计应该到不了四万。
　　因为昨天是开业第一天，又是周六，人气很旺。
　　等这两天周末结束，每天来上网的人，应该就没那么多了，至少在学生们上课的时间里，网吧里应该很难爆满。
　　根据他前面开的三家网吧总结的经验，他名下每家网吧一个月的总收入，大概在三万上下。
　　其中，西门道网吧2店，因为有一大半股份并不属于他徐同道，所以，西门道网吧2店每个月的利润，至少有一半，也不属于他。
　　但粗略一算，他现在每个月的收入还是很可观的。
　　四家网吧，不出意外的话，可以给他挣大概10万以上。
　　另外，道林烧烤，他占据九成的股份，虽然眼下这个季节，并不是烧烤的旺季，道林烧烤目前每个月给他挣不了多少钱，但一个月下来，给他挣个万儿八千的，也没什么难度。
　　这么一算，他现在一个月至少能挣11万。

第340章 我觉得你可以开公司了（2/5）
　　一杯茶还没喝完，就有两个男生来到。
　　看见捧着茶杯站在网吧门口的徐同道，男生A：“老板，现在能上网了吗？”
　　徐同道露出笑容，伸手示意，“可以！两位里边请。”
　　两个男生笑了，男生B拿出两张宣传单，“老板，我们有这个，真能八折优惠吗？”
　　徐同道点头，“当然，快请进！欢迎光临！”
　　男生A和男生B这才满脸笑容地大步走进网吧，选了两个靠角落的座位，让徐同道给他们开机。
　　这么早就有人来上网，让徐同道的心情很好，感觉这预示着今天的生意应该也会很不错。
　　接下来的大半个小时，也确实如此。
　　一会儿就有人来，一会儿又有人来。
　　可能是因为时间比较早，这么早来的，都是男生。
　　大半个小时时间，就来了七八个人在里面上网。
　　徐同道正在忙着给刚刚来的一个男生开机，外面传来熟悉的发动机声音，徐同道抬眼往外看了一眼。
　　是他那辆旧面包车，直接开进了院子。
　　昨晚葛良华开着去水师大那边睡觉，应该是葛良华来了。
　　果然，发动机声音消失，驾驶座的车门打开，葛良华从车上下来，不仅是他，跟着从车上下来的，还有徐同道的表姐谭诗。
　　他表姐中，最漂亮也最聪明的那个。
　　看见她今天也来到这里，徐同道有点意外，赶紧给刚刚来的客人开了台电脑，就快步走向大门，迎接第一次来他这里的谭诗。
　　他在水鸟市市区，已经开第四家网吧，之前，谭诗从来不曾来过，今天是第一次。
　　“姐，您今天怎么来了？欢迎欢迎啊！”
　　快步来到门口，徐同道满脸笑容，高声欢迎。
　　谭诗露出笑脸，葛良华抢答：“昨天晚上我收到她打给我的传呼，让我今天早上去接她，这不，我今天一大早就开车去把她接来了，她想来咱们这里看看，今天正好周末，她有时间。”
　　谭诗一边往这边走，一边笑着点头，“对！去年年底公鸡结婚的时候，我就说要来你这里看看，没想到这才多长时间，你又多开了两家网吧，小道，你这扩张的速度有点吓人呀！你这都成大老板了！”
　　“姐，看你说的！损了我是不？来来！快请进！进来看看，看看有没有什么好的意见给我，帮我提提意见！”
　　徐同道谦虚着，说着客气话。
　　谭诗笑眼眸光流转，走进网吧，一边打量里面的内景，一边点头称赞，“可以可以！真的很不错，你这里真的搞得挺好的，我哪里能给你提什么意见呀？我以前都没进过网吧，嘻嘻，我今天就是来开眼界的。”
　　“姐，你太谦虚了！对了，你早餐吃过没有？没有的话，我现在出去给你买点？”
　　“已经吃过了，你别浪费钱了。”
　　说话间，谭诗走进收银台看了看收银台的主机，然后又好奇地往厨房、仓库那边走去，边走边赞：“小道，你这里空间不小呀！这么大的地方，每年房租不少吧？我觉得你这里空间这么大，还能再摆不少电脑呀！”
　　徐同道：“嗯，对，我是预留了以后增加电脑的空间，现在是培育市场的阶段，暂时一个网吧就三十几台电脑，等以后喜欢上网的人多了，再加电脑。”
　　闻言，谭诗讶然回头看了看他，目光惊奇，“可以呀小道，你这考虑的够长远的！你还知道培育市场呢？”
　　徐同道莞尔。
　　笑而不语。
　　徐同道和葛良华陪着谭诗四处参观，葛良华走在徐同道身旁，伸头仔细看了看徐同道的脸色，笑问：“怎么样？昨晚在这里值班一个晚上，睡得好吗？我说你这个当老板的，也真是不会享受，昨天我跟你说，让我来值班，你去1店那里好好休息，你非不让，非让我去睡那边，怎样？昨晚睡了几个小时啊？”
　　徐同道笑了下，还没来得及回话，走在他们前面的谭诗回首接话，“就是！你现在每个月给公鸡开工资，有什么事让他上呀！哪有让他去睡觉，你这个老板亲自值班的道理？小道，我跟你说，你可千万别把他当你表哥惯着，亲戚归亲戚，该他干的事，你就得让他干，不能让他在你这里白拿钱！对吧公鸡？”
　　最后一句，她是对葛良华挑眉问的。
　　调侃的口吻很明显。
　　葛良华笑着点头，“对啊！我也是这么说的，可他偏不干啊！我有什么办法？”
　　徐同道心情很愉快，“没事，反正就这几天，我顶一下就行了，过两天，就不用我值班了。”
　　其实真正的原因是——过几天，卜英惠就会来这里值班，而那间仓库里的木床，到时候，肯定是他和卜英惠一起睡的，所以在卜英惠来之前，他不想让任何人睡那张床，葛良华也不行。
　　这可以看作是他心理上的一点小洁癖。
　　只是这个理由，他不好宣之于口而已。
　　再说了，他这里晚上值班，也很轻松，将大门反锁，房门反锁，网吧大厅里有好几个摄像头，根本就不需要他整夜守着那些包夜的玩家。
　　可惜，葛良华和谭诗都不知其中内情，还以为徐同道故意照顾葛良华呢！
　　陪着谭诗把网吧里面参观了一遍，三人手里各捧着一杯茶，走到大门外，摆龙门阵。
　　这大清早的，还是门外的空气比较清新，他们谁也不想闷在网吧里面。
　　“姐，你今天既然来了，那就别急着走了，中午在这里吃顿午饭吧！我一会儿就去买菜，给你露一手，怎么样？”
　　徐同道话音未落，葛良华就附和：“对！小诗，你中午留在这里吃顿饭，多玩会儿，一会儿我去给你开一台电脑，让你也试试上网的感觉，嘿嘿。”
　　谭诗比葛良华小两岁，所以葛良华向来都是直呼其名。
　　“行呀！反正我今天不上班，我今天来，本来就想着蹭一顿饭的。”
　　谭诗并不扭捏，一口答应。
　　顿了顿，她忽然好奇地问：“哎，对了，小道，你现在都开四家网吧了，今天我来的时候，还听公鸡说你接下来还要继续开第五家网吧，你就没打算开一个公司吗？我觉得你可以开一个公司了！把你所有的网吧都纳入那个公司下面，真的。”

第341章 接卜英惠（3/5）
　　开公司？
　　徐同道一怔，还没来得及回答，葛良华再次抢答：“咦？对啊！这个主意不错，小道，你觉得呢？”
　　谭诗、葛良华都期待地看着徐同道。
　　徐同道没有立即表态，他在考虑这个建议。
　　从逼格上来说，开公司和没开公司的区别肯定是很大的，名下有一家公司，说出去，就逼格满满。
　　甭管是多大的公司，听在不了解内情的人耳中，都会对你侧目，甚至肃然起敬。
　　而不开公司……逼格上，就差点意思了。
　　所以，需要开公司吗？
　　徐同道想了想，失笑摇头，“这个以后再说吧！暂时还没必要，就是几家网吧和一个烧烤店而已，目前我还能打理得过来，经营上面也没什么复杂的。”
　　说到这里，徐同道含笑的目光看向谭诗，“不过，姐，我记得你是会计专业毕业的，要不，你给我兼个职呗？”
　　“兼职？你让我给你兼职会计呀？”
　　谭诗表情很意外。
　　徐同道：“对啊！现在我生意多了，每个月交税，都要做账，挺麻烦的，还有，我在水鸟大学那边那家网吧，还有不少股东，每个月的分账，也要把账目做得清楚一点才好，怎么样？姐，就当给我帮个忙？”
　　“这……”
　　谭诗蹙眉犹豫，但很快就笑着点头，“ok！不过帮忙归帮忙，你这好几家网吧，账目可不少，你得给我开工资哟！”
　　徐同道莞尔，“当然！我肯定不会让你给我打白工啊！这点你完全可以放心。”
　　月收入到他现在的程度，每个月给谭诗开点兼职的工资，完全是九牛一毛了，这年头的人员工资本来就不高，而且谭诗给他帮忙做账，还是兼职，兼职的工资能高到哪儿去？
　　每个月撑死了几百块。
　　……
　　几天后。
　　站完最后一班岗，彻底办完离职手续的卜英惠给徐同道打了一个传呼，徐同道给她回了个电话。
　　电话里，她叫徐同道去给她搬行李。
　　这事，徐同道爱干，一口答应，打完电话，把网吧交给葛良华看着，他自己就开着面包车去了卜英惠的宿舍。
　　当时大约下午两点来钟。
　　徐同道来到知味轩员工宿舍楼的时候，宿舍楼里很多处于午休状态的员工，因为徐同道之前在知味轩做过一段时间掌勺师傅，所以他今天这个时间点过来，很多员工都认出他来，不少人跟他打招呼。
　　“咦？徐师傅，你今天怎么来了？”
　　“哟，这不是徐、徐师傅嘛？稀客啊！好久不见了，你来这里是？”
　　“徐师傅？嘿，还真是你呀？我刚才看你背影就觉得像，没想到还真是，您今天怎么来了？是找人吧？”
　　……
　　和他打招呼的，有厨师，有服务员，也有洗碗阿姨等等。
　　每个人看见他，都很诧异。
　　当然，也有不认识他的，这很正常，毕竟餐饮行业每年的人员流动、更替都会比较大，徐同道离开知味轩的日子也不短了，这么长的时间里，知味轩新进了一些人员，也很正常。
　　这些新进的人员上楼或者下楼时，听见这么多同事跟徐同道打招呼、寒暄，他们自然就好奇加疑惑。
　　徐同道脸上带笑，一边上楼，一边回应着跟他打招呼的熟人，不时也听见身后有陌生的声音小声问：“这人是谁呀？”
　　或者：“李师傅，这人你认识？谁呀？”
　　……
　　菜刀砍电线，牛比加闪电的效果没有。
　　徐同道一路上楼，伴随的只有一个个熟人的招呼、寒暄，和陌生人的好奇打听。
　　就这么，一路来到卜英惠所在的宿舍。
　　宿舍门敞开着。
　　徐同道走到门口，往里一望，看见卜英惠，以及她床边已经收拾好的一个行李箱，和几个大包小包。
　　还有两个年青姑娘。
　　其中一个鹅蛋脸的姑娘，徐同道有点眼熟，好像以前在知味轩见过几次，应该也是服务员。
　　另一个桃形脸姑娘，他没印象，可能是他离开知味轩以后，才进入知味轩的。
　　徐同道看见她们，她们听见门口的脚步声，也转脸望来，看见他。
　　卜英惠脸上浮起笑容，“来啦？那快来帮我拿行李呀！”
　　“嗳，来了！”
　　徐同道笑着进门，同时对那两个姑娘点了点头，抬手打了个招呼：“你们好！”
　　鹅蛋脸姑娘人高马大，见徐同道和她们打招呼，她脸上就漾起笑容，“徐师傅，你厉害呀！不声不响的，就把咱们知味轩的一朵花给摘了，我猜老板和老板娘肯定恨死你了！”
　　桃形脸姑娘不认识徐同道，好奇地眨巴着一双大眼睛，上下打量着徐同道，又看了看卜英惠，眼里的好奇之色，和秃子头上的虱子一样明显。
　　见徐同道跟她们打招呼，她笑了笑，腼腆地回了一句：“你好！”
　　然后就好奇地问：“卜姐、他就是你男朋友吗？”
　　卜英惠有点不好意思，但还是含笑点头，“对！莎莎、徐晴，那我们就先走了啊！拜拜！祝你们以后工作顺利，拜拜！”
　　徐同道左手一只行李箱，右手两只大包，笑呵呵地也说了句：“拜拜！两位美女！”
　　鹅蛋脸姑娘对着他们摇手，“拜拜！英惠，真羡慕你，从此以后，你就是老板娘了，以后有空常回来玩呀！可别当了老板娘，就把我们姐妹都给忘了。”
　　桃形脸姑娘本来是坐在床沿上的，此时也起身摇手，“拜拜卜姐，拜拜姐夫！对呀！卜姐，你们以后一定要常来找我们玩哦，千万别把我们忘了！”
　　卜英惠：“嗯，一定一定！你们俩有空也可以去找我玩呀！拜拜！拜拜！”
　　徐同道已经走到门口，此时也回头放下行李箱，摆了摆手，“拜拜！”
　　见过大姑娘出嫁的情景吗？
　　此时徐同道带着卜英惠，大包小包的搬家，就有点大姑娘出嫁的味道，不仅刚才那两个姑娘，同宿舍楼里的其它房间同事，也有不少人听见或者看见动静，走到门口看热闹。
　　有人好奇询问，有人和徐同道寒暄，有人打趣他们。
　　几乎每个人看他们的目光都透着好奇。

第342章 第五家网吧可以准备了（4/5）
　　有一个成语叫——新婚燕尔。
　　往往用来形容刚刚结婚不久，夫妻琴瑟和谐的一种美好状态。
　　但随着时代来到21世纪，西风东进，国外的同居之风，悄然吹进神州大地之后，很多年轻的男女，即便还没结婚，也提前品尝到新婚燕尔的状态。
　　就像正式同居的徐同道和卜英惠。
　　每天吃在一起、工作在一起、睡在一起，这样朝夕相处、形影不离的状态，与小夫妻一起过日子的状态有多大差别？
　　没多大区别！
　　刚刚开始同居的他们，心里都是欣喜的，眼里看见的，往往都是对方的优点，毕竟，几乎每一晚，他们都让对方很快乐。
　　这种快乐的状态，某一天深夜，让徐同道联想到一首很老的歌——《快乐老家》。
　　他也不知道自己怎么就想到这首歌了，他明明已经不记得这首歌的任何一句歌词。
　　没羞没臊的甜蜜同居生活，让他的心态渐渐改变。
　　他开始觉得如果能和卜英惠就这么过一辈子，也挺好的。
　　常言都说：温柔乡是英雄冢。
　　但，两世为人的徐同道即便沉浸在甜蜜的同居生活中，心里依然惦记着自己今年的既定计划。
　　在他的心里，事业、搞钱，依然是第一位的。
　　这不，4月初，回家过了个清明节回来，他就在当天晚上，和葛良华一起吃饭的时候，跟葛良华说：“表哥，咱们这个新店的人气差不多已经稳定了，我手上的资金也攒得差不多了，咱们该准备第五家网吧了！这两天你辛苦点，先去找找场地吧！怎样？没问题吧？”
　　今天是4月5日，今年清明节的第二天。
　　距离他的第三家网吧开业，正好满一个月。
　　虽然距离他的第四家网吧开业，过去的时间并不久，但他手上攒的钱，确实差不多了。
　　至于具体数字是多少？
　　唔，大概快九万了吧！
　　不可思议？
　　但却是事实。
　　毕竟，他的第四家网吧从筹备到开业，用的都是他早就筹备好的资金，并没有用到他前面三家网吧和烧烤店最近一个月的利润。
　　小九万……开一家新网吧，乍一看似乎少了点，比他之前开的四家网吧资金都少。
　　但，徐同道觉得够了。
　　至少可以作为启动资金，可以开始正式筹备第五家网吧了，因为租房子需要时间，装修新网吧也需要时间。
　　而在这期间，他名下的四家网吧和烧烤店，还会持续为他赚钱，在他的预计中，在第五家网吧装修结束的时候，他手上应该还能再多出几万块，加上已有的资金，完全足够采购三十几台新电脑。
　　“这么快？”
　　葛良华吃了一惊。
　　和他俩一起在厨房吃饭的卜英惠也吃了一惊，惊讶的目光看向徐同道，“真的假的？你又去哪里借了多少钱呀？”
　　她的眼神里，不仅有惊讶，还有点害怕。
　　和徐同道同居的这些天，她已经听徐同道说过——目前这西门道网吧4店能开起来，资金基本上全是借的包钱。
　　她也是农村长大的，自然知道包钱是什么。
　　那是每天都要涨利息的。
　　从小到大，她也听多了一些人就因为拿包钱，最后陷在债牢里，多少年都还不清。
　　之前她听徐同道说这第四家网吧的开业资金，主要是拿的包钱，她就很担心。
　　不过，慢慢也就放下了那份担心。
　　因为她知道徐同道目前开的四家网吧生意都挺好的，在沙洲县的烧烤店生意也挺好，如果他只欠外面十来万的包钱，问题应该不大，应该能还得清。
　　这也是她最近和徐同道在一起同居，能很开心的一大原因。
　　但此时，她明显是被吓到了。
　　——如果徐同道再借十几万的包钱，来开新网吧，那他就是旧债未清，又借新债，而且还都是要给利息的那种。
　　那他外面欠下的包钱就有多少了？二十万？三十万？
　　在她心目中，二三十万，就是一个天大的数字了。
　　尤其是一想到这个数字，每天都会因为涨利息，而与日俱增的时候，她心里就更慌了。
　　她下意识就想反对。
　　徐同道看出她的担忧，对她笑了笑，“没有！这次没借钱，是我自己攒的，放心吧！”
　　“你自己攒的？”
　　卜英惠第一个反应就是不信。
　　小半个月前，才借钱开的第四家网吧，这么快就攒够开另一家新网吧的钱了？
　　这事任谁听了，都会不信吧？
　　徐同道点头，“对！真的。”
　　说完，徐同道又看向葛良华，“表哥，这两天你去水鸟师专那边看看，争取在那学校附近找到一两个合适的场地，回头带我去看！”
　　水鸟师专，也是一所师范类的高校。
　　是水鸟师范专科学院的简称。
　　顾名思义，这所学院和机电学院一样，也是专科类院校，之前早就进入徐同道的视线，被他纳入今年网吧扩张计划中的一个备选地。
　　葛良华点点头，“好！我明天就去找找看。”
　　徐同道面露笑容，“辛苦了！”
　　一旁的卜英惠欲言又止。
　　……
　　入夜后，葛良华开车去西门道网吧1店休息。
　　他走后，徐同道泡了杯茶，坐在收银台里面，拿出一本高二历史课本，悠闲地翻阅着。
　　从开烧烤店开始，他有空的时候，就会看一些高中阶段的课本，有时候也会看点兵法什么的。
　　这个习惯，一直没有放下。
　　重生前，他吃够了学历不够、文化水平不够的亏，重活一世，他虽然还是没机会去读高中、读大学，但他并没有放弃学习。
　　虽说自己看书，拿不到什么文凭，但文化知识学了，都会成为他的养份，学到的知识不会因为没有文凭而不存在。
　　所以他一直坚持着。
　　虽然他能学习的时间并不多，但日积月累，进度虽慢，但只要一直在进步，他就很知足。
　　何况，不用考虑文凭的话，他想学什么，都能自由挑选，一些他不感兴趣，或者觉得没那么重要的课程，他完全可以放弃，只挑一两门，或者两三门课程去学。
　　比如语文、比如历史、比如数学。
　　但今晚卜英惠打断了他，“你骗我的吧？你这次的钱是不是又是借的？你跟我说实话！”

第343章 两万乘两万，等于多少？（1/4）
　　徐同道的目光从历史书本上抬起，看向身旁蹙眉、一脸认真看着他的卜英惠。
　　他的眉头微不可察地皱了下，大约两秒后，他脸上现出笑容，右手抬起，像摸小狗似的，摸了摸她的脑袋，“人与人之间，还能不能有点基本的信任？我不是说了嘛，这次是我自己攒的钱，真不是借的。”
　　“真不是？”
　　卜英惠眼里透着浓浓的怀疑。
　　徐同道摸她脑袋的右手落下，勾住她的脖子，将她脑袋拉到自己嘴边，吧唧一口亲在她光洁的脸蛋上，轻笑着，“真不是！放心吧！我可是个存钱小能手，相信我！”
　　卜英惠推开他的手臂，看他的眼神里，还是透着一些怀疑，“我总觉得你在骗我，你存钱怎么可能这么快呀？”
　　徐同道表情有点无奈了，“亲爱的，别用你们女人的直觉，用你们以前老师教给你的数学知识自己算一算啊！你在我这里做收银员也有些天了，我这里每天大概能挣多少，你比我清楚，然后你再估计一下我另外三家网吧一个月大概能给我挣多少，还有我的烧烤店，别迷信你的直觉，学会用数字说话，好吗？”
　　卜英惠蹙眉看着他，若有所思地掰着手指，开始估算。
　　但一分钟都快过去了，她的眉头还是蹙着的，掰手指的估算竟然还没结束。
　　徐同道又无奈又想笑。
　　忍不住伸手按住她还在掰的手指，好奇问她，“等等，亲爱的，两万乘两万等于多少？”
　　卜英惠疑惑地看着他，张口就答：“四万啊！怎么了？怎么问我这么简单的问题呀？”
　　徐同道有一种抬手扶额的冲动。
　　他高估了她的计算能力。
　　但他还是有点不甘心，或者说是他不相信她的计算能力差到这个程度，想再给她一次机会。
　　忍不住又问：“你确定？”
　　卜英惠眨了眨眼，表情很疑惑，“两万乘两万，不是四万是多少？不是，你到底想说什么呀？这么简单的问题，你还问两遍？”
　　因为你第一遍答错了啊！
　　徐同道心里叹息着，脸上尽量保持着笑容，“没事，你继续算吧！继续算你的。”
　　卜英惠狐疑地看了看他，嘀咕一句：“神经！”
　　然后干脆从收银台抽屉里拿出纸笔开始估算他一个月大概能挣多少。
　　徐同道坐在一旁，表情真的很无奈。
　　他在想，如果学生时代，他俩是同班同学，那即便她如此漂亮，他恐怕也不会喜欢上她。
　　因为他记得自己学生时代，对所有学习成绩太烂的女生，不管对方长得怎么样，都是看不上的。
　　那时候，他喜欢的女生，不仅要漂亮，脑瓜还得要聪明，笨的，他喜欢不起来。
　　就像随身带着一对A的女人，他永远都要不起。
　　“咦？不对呀！两万乘两万，有八个零对不对？那就不是四万了，八个零？八个零是多少来着？”
　　正在拿纸笔计算的卜英惠，忽然惊疑一声，突然发现她刚刚算错了。
　　但徐同道却没有眼睛一亮，感到惊喜，只是笑容更无奈了。
　　就这个反应速度，就算终于知道两万乘两万等于多少，又能怎么样？稍微复杂一点的账目，她能算得出来吗？
　　……
　　两天后的上午。
　　徐同道在葛良华的陪同下，来到水鸟师专的大门马路对面的二楼上，签下租赁协议。
　　这次没租到相连的四间，只有三间相连，这是他俩在这附近转了好几圈，找到的最合适场地。
　　三间，小了点，但也够用了，只是不会显得那么宽敞而已。
　　协议签好，送走房东，站在刚刚租下的房子里，徐同道一边环顾四周，一边对葛良华说：“表哥，这两天你去找个广告公司，先让广告公司帮咱们把招牌做出来挂上，嗯，回头印宣传单和海报的事，也交给你了！”
　　“嗳，好！我知道了，这事交给我，你放心！下午我就去找人来做。”
　　葛良华满口答应。
　　徐同道点点头，想了想，转脸看向葛良华，“表哥，给你一次表现的机会，这次新网吧从装修到宣传，这些事我都交给你了，给你一个练手的机会，怎么样？有信心吗？”
　　“真的？真都交给我了？包括、包括采购电脑吗？”
　　葛良华有点惊喜，他没有畏难，他胆子向来就大。
　　徐同道笑了笑，“嗯，采购电脑的事，也可以由你来负责，到时候，你打电话给深市那边的电脑店，跟他们下订单，等他们货送到了，我再跟他们结账。”
　　葛良华连连点头，“阔以！阔以！那就都交给我吧！我有信心！”
　　徐同道笑笑，点头。
　　之前，葛良华已经跟着他筹备了两家网吧，经验方面是不缺了，他也是觉得葛良华应该能应付得过来，所以才打算让他试试。
　　没别的目的，就是想锻炼一下葛良华独自筹备一家新网吧的能力。
　　如果事实证明葛良华能做得到、做得好，那回头……后面的一家家新网吧，就都可以交给葛良华去筹备了。
　　凡事亲力亲为，不是他徐同道想要的。
　　因为那样不仅他自己会很累，他的生意发展上限，也会很有限。
　　毕竟他一个人的精力和时间都是有限的，他没办法把自己劈成两半，当两个人去用。
　　……
　　这天之后，徐同道说话算话，果然很少去新网吧的装修现场。
　　关于装修，关于宣传，他也不去费心，只是每隔两三天，在葛良华来他这里一起吃饭的时候，他随口问一句装修的进展。
　　这次装修的活，依然是找大表哥吴长兴做的。
　　对此，徐同道没有意见。
　　他不希望吴长兴和昌敏这个有夫之妇搞在一起，但挣钱的机会，他还是愿意给吴长兴，内心里，他还是希望吴长兴的生活能越来越好，这一点，是没变的。
　　……
　　几天后的下午，他开着面包车回沙洲县城。
　　有些天没去烧烤店了，他去收钱，顺便也去看看烧烤店的经营状况，还有，他也有些日子没去吴亚丽那里了，他也想去看看。
　　真的只是看看。

第344章 我家水龙头漏水（2/4）
　　4月的气温已经没有寒冷的感觉。
　　徐同道开车回沙洲县城的这天下午，水鸟市晴空万里，抬头就能看见湛蓝的天空，和朵朵棉花糖一般的白云。
　　这样的天气，容易让人心情飞扬。
　　尤其是一路上，开车的徐同道放眼望去，路边的旷野中，那一片片绿油油的油菜和小麦。
　　这样的天气，这样的绿色，这样的季节，让他蓦然记起这是一个适合放风筝的季节，草长莺飞的季节。
　　可惜，他好像没有时间。
　　但一路上看了那么多好风景，回到沙洲县城的他，心情是很好的。
　　直到……面包车从吴亚丽的小楼前经过时，看见她的小楼大门是锁着的。
　　她不在家？
　　这让他心里有点失望。
　　于是，面包车往他的道林烧烤驶去。
　　眼看道林烧烤已经在望，他忽然瞥见吴亚丽的身影，一身白色运动服的她，和女儿在她母亲的报亭门前玩耍。
　　她的身影，用事实诠释了一个道理——女要俏、一身孝。
　　本来就漂亮的她，穿着一身白色运动服，真的如一道美丽的风景线。
　　宽松的运动服，也掩饰不住她那霸道的好身材，忽然看见她在这里，徐同道一惊，嘴角不自觉地就微微上扬。
　　好像爱情。
　　她也看见了他。
　　准确地说，她是先注意到他的面包车，然后才看见车窗里正在开车的他。
　　面包车速度再慢，也是发动机驱动的，所以他俩四目相接的时间只有那么一瞬，但他确定她看见他了。
　　她的脸上多了一抹笑容。
　　其实，徐同道和她相处的过程中，很多次看着她那张美丽的脸庞和霸道的身材，心里都会生出一个疑惑——这样的女人，为什么也会被丈夫抛弃呢？
　　常年两地分居，夫妻感情变淡，他可以理解。
　　但他无法理解这么漂亮的老婆，她前夫竟然也舍得抛弃？
　　面包车开到道林烧烤店面前，停下。
　　徐同道拿着手包，大步走进店里，他虽然想马上去见吴亚丽，但这光天化日的，总要注意一下影响。
　　如果他刚到自己店门口，不首先进自己店里，反而去吴亚丽母亲的报亭那儿，且不说别人会怎么想，他烧烤店里的那些人，会怎么想？
　　形象还是要要的。
　　……
　　大半个小时后，他找了个借口，“我去买包烟！”
　　借着这个借口，他从店里出来，径直往王阿姨的报亭走去。
　　远远的，他看见她的白色身影依然在报亭前面陪着女儿玩耍，与刚才不同的是，此时她是背对着他这边，坐在一只小马扎上，和站在她面前的女儿玩着什么。
　　等到他穿过马路，走到她身后近处，才听见她的声音。
　　“城门城门几丈高？”
　　“二十八丈高。”她女儿芽芽笑嘻嘻地答。
　　吴亚丽：“骑大马带大刀，问你吃橘子吃香蕉？”
　　芽芽：“吃橘子！”
　　话音未落，母女俩都笑出声来，只从声音，徐同道就能感受到她们的喜悦。
　　忽然听见这么一首耳熟能详的儿歌，徐同道眼角也因为笑意而变弯，他小时候也玩过这样的游戏，但那已经是很久远的记忆了，如果不是今天忽然在这里听到，他都忘了这首儿歌。
　　只是，吴亚丽教女儿的这首儿歌，好像有点残缺不全，但具体差了哪几句？他自己又记不起来了。
　　“姐，好久不见！”
　　他走到报亭窗口那儿，先和吴亚丽打了个招呼。
　　吴亚丽转脸望来，看见他时，她脸上灿烂的笑容微微变了下，眼神有一瞬间的心慌，连忙看了眼报亭里的母亲，然后才稳住心神，笑吟吟地点头回应，“呀，是小徐呀？是有些日子没见你了，你好！”
　　或许是因为母亲在报亭里，她此时的表情和语气都是克制的。
　　徐同道：“嗯，最近我是很少回来，芽芽，还记得我吗？叫叔叔？”
　　芽芽扑在吴亚丽怀里，扭头又紧张又好奇地盯着他看，明亮的大眼睛扑闪扑闪的。
　　“芽芽！喊叔叔！”
　　报亭里，传来王阿姨的声音。
　　芽芽这才张口喊了声：“叔叔。”
　　“哎，乖！”
　　徐同道满脸笑容地回应。
　　报亭里的王阿姨：“小徐呀，听说你去市里发财去了，怎么样？生意做得还好吧？”
　　徐同道目光转向她，脸上的笑容不减，“王阿姨，你是听谁说的啊？你消息够灵通的！”
　　说着，他一边低头掏钱夹，一边说：“生意还行吧！王阿姨，给我拿一包云烟，谢谢！”
　　“嗳，好！”
　　王阿姨弯腰从柜台里拿出一包烟给他，“你也不看看我是做什么的，呵呵，我天天在这里卖东西，什么消息听不到呀？不过，你这孩子也确实厉害，小小年纪，开了那个烧烤店不说，还能去市里做生意，真的好厉害！”
　　徐同道谦虚地笑着摇头，“没有没有，就是去混口饭吃。”
　　“哎，小徐，你现在有时间吗？”
　　身后忽然传来吴亚丽的询问。
　　徐同道和王阿姨都好奇看向她。
　　徐同道：“怎么了？姐，有事啊？”
　　吴亚丽却看向报亭里的王阿姨，“妈，我前两天不是跟你说了，我家厨房的水龙头有点漏水嘛。”
　　说着，她的目光才转向徐同道，“小徐，你能帮我去看看吗？我那水龙头漏水好几天了，一直在漏，我还说什么时候找个人帮我去修一修呢，就是不知道你现在有没有时间？”
　　王阿姨：“这……亚丽，小徐他现在生意做大了，忙得很呢，哪有时间帮你去修什么水管呀！”
　　王阿姨似乎不好意思。
　　但徐同道却表现得很乐于助人，连忙说：“没有！王阿姨，你这话说的，咱们又不是外人，对吧？亚丽姐能让我去帮她看看，那是看得起我，有！有！亚丽姐，我有时间，咱们现在去吗？”
　　王阿姨：“这多不好意思呀！你看这事闹的……”
　　她嘴上这么说，但徐同道却看见她脸上都是高兴的笑容。
　　吴亚丽脸颊微红着、微笑着站起身，对王阿姨说：“妈，那芽芽就先放在这里给你照顾了，我带小徐去我那里看看？”
　　王阿姨马上快步从报亭里出来，“去吧！去吧！来！芽芽，到外婆这里来！快，快来呀！”

第345章 小道，要不我也去给你打工吧？（3/4）
　　事实证明，吴亚丽没有撒谎，她家厨房的水龙头确实在漏水，徐同道仔细看了看，然后出去找了个五金店，买了个新水龙头回来帮她换上。
　　换上之后就不漏了。
　　换个水龙头而已，对他来说，没什么难度。
　　看见水龙头不漏水了，他和她脸上都露出笑容，然后彼此相视，相视的时候，徐同道双手在水龙头下面搓洗着。
　　哗哗的水声中，他俩虽然都没有说话，但相视的眼神之间，仿佛有一股无形的暧昧气息在滋生。
　　他没有移开目光，她也没有。
　　他嘴角的笑意没有消失，她也没有。
　　他脸没红，她脸微微红了。
　　他没有说话，她却先轻声开口了，“你、你想看电视吗？我房间里有电视。”
　　闻言，徐同道的脸终于也微微红了，表情略显不自然，但还是点了点头，“好啊！”
　　“那跟我来吧！”
　　她红着脸转身先出了厨房，徐同道跟在她后面。
　　也许是为了看电视的声音不吵到邻居，也许是担心他们一起看电视的中途，有人上门打扰，总之，进房间之前，吴亚丽默不作声地把大门关了，栓上了门闩。
　　然后两人就默契地进了房间。
　　未久，房间里响起电视的声音，以及别的什么声音。
　　良久，当吴亚丽送徐同道从房间出来的时候，也许是刚刚看的电视太刺激，他俩额头上都冒着汗珠。
　　不同的是，徐同道脸色隐隐有点发白，而吴亚丽脸色却微微发红，艳若桃花。
　　两人快回到报亭那儿的时候，徐同道停下脚步，看向吴亚丽，“姐，我先回店里了，就不去你妈那儿了。”
　　吴亚丽脸色依然微微发红，略带羞涩地看了看他，轻声嗯了声，“好，你先走吧！”
　　“好！再见。”
　　徐同道跟她摆摆手，先走了。
　　吴亚丽在原地站了数秒，目送着他，片刻后，穿过马路，去马路对面的报亭。
　　刚刚回到报亭近处，带着孩子在报亭门口玩的王阿姨就问：“怎么样？小徐帮你把水龙头修好了吗？”
　　吴亚丽点头，目光下垂，微微低头，抬手将一缕发丝别到耳后，“嗯，修好了。”
　　王阿姨笑了声，“这个小徐，没想到连水龙头都会修，这孩子真能干！对了，你刚才没忘记给他倒杯茶吧？”
　　吴亚丽又嗯了声，“没忘，倒了。”
　　王阿姨：“呵呵，这就好！这孩子真不错，到现在还愿意帮咱们。”
　　吴亚丽有点不敢抬头看她，干脆快步小跑过去，弯腰抱女儿。
　　……
　　回到烧烤店的徐同道，还没走进店里，就看见表哥葛良才坐在店里，正在帮徐同林、戏东阳穿串。
　　徐同道有点意外，也不是太意外，毕竟葛良才的狗肉馆就在这附近，很近。
　　“表哥，最近怎么样？还好吧？”
　　徐同道露出笑脸，主动打招呼。
　　葛良才抬眼看来，苦笑一声，“你这是哪壶不开提哪壶啊，都4月份了，气温越来越高，你觉得我那狗肉馆的生意还能好吗？最近又没什么生意了，根据去年的情况，我估计等天气越来越热，我那里又要门可罗雀了，唉！还是你小子有财运啊！
　　无论是这烧烤店，还是你在市里开的几家网吧，竟然都开一个，红一个，你今年是真的要发财了！唉！”
　　说完，葛良才叹了口气，感慨地摇头。
　　徐同林笑着插嘴：“良才哥，你就是选错了方向，以你的手艺，你开的如果不是狗肉馆，生意肯定不会是现在这个样子，你的狗肉馆，季节性太强了！”
　　戏东阳今年好像开朗了不少，此时也笑着附和：“是啊！狗肉是大补的东西，天气热了，还有多少人敢吃？不怕流鼻血吗？”
　　徐同道笑吟吟地走过去，随手拉来一把椅子，和他们坐在一起，一边伸手帮忙穿串，一边接话，“表哥，你这算是非战之罪，跟你的手艺，还有你的经营本事没什么关系，你要是真不甘心的话，那就换个招牌菜，别再做狗肉馆了！”
　　葛良才摇头，“算了！失败一次就行了，短时间内，我是不想再折腾了，我已经想好了，近期就把我那狗肉馆关了，不能再做下去了。”
　　顿了顿，他看着徐同道，开玩笑似的说：“要不，小道，我也来给你打工吧？呵呵，你觉得怎么样？”
　　徐同道讶异。
　　徐同林惊讶，“真的假的？良才哥，你也想来咱们店啊？”
　　戏东阳也意外地看向葛良才。
　　葛良才打了个哈哈，仿佛真是在开玩笑，但他的眼睛却期待地看着徐同道。
　　徐同道微微沉吟，眯眼想了想，点了头，“可以啊！你是想在这里做菜？还是去市里帮我？”
　　葛良才眼睛一亮，有点掩饰不住的惊喜，“嗯？小道，你真要我？不是逗我开心的吧？”
　　徐同林和戏东阳都有些惊讶，看向徐同道。
　　徐同道抿嘴笑了笑，“表哥，看你这话说的，你是我表哥，你手艺又那么好，你要是想来这里上班，我就让现在的掌勺师傅走人，你要是想去市里帮我，唔……正好我最近又在筹备一家新网吧，收银员还没开始招，你要是不介意的话，可以先去做收银员，工资虽然少点儿，但绝对够清闲，每天坐在收银台帮我收收钱就行了。”
　　顿了顿，徐同道又说：“表哥，暂时我只能给你这两个岗位选择，你考虑一下？”
　　其实，刚刚有那么一瞬间，他想过要不要在市里也开一家饭店或者烧烤店。
　　毕竟，他表哥葛良才的厨艺确实很好，完全撑得起一家小饭店或者烧烤店。
　　而且，论精明和管理能力，葛良才比吴长兴、葛良华他们强多了。
　　原时空，葛良才可是承包了好几个厨房，混得风生水起。
　　至于他这次在这条街上开的狗肉馆经营不下去？
　　真的只能说是他选错了方向。
　　一个考虑不周，开了个季节性很强的狗肉馆，只有天冷的季节，生意好做，天气一热，换谁来做，都得抓瞎。
　　葛良才目光转动，没有立即给答复。

第346章 葛良才的选择
　　“小道，能让我考虑几天吗？”
　　良久，葛良才开口询问。
　　徐同道微笑点头，“当然，反正你的狗肉馆还没关门，你有的是时间考虑，考虑好了跟我说一声就好。”
　　葛良才：“好！过两天我给你答复。”
　　……
　　人与人是不同的。
　　这话似乎是个真理。
　　比如葛良才，离开道林烧烤，回到自己的良才狗肉馆，葛良才眉头一直微微皱着，若有所思。
　　走到店门口的时候，他下意识停下脚步，抬眼望着店门头上方的招牌，“良才狗肉馆”五个大字，经过一年多的风吹日晒雨淋，已经显得有些陈旧，每一个字的下方，都有雨水痕迹和灰尘形成的污渍。
　　站在这里，看着这块招牌，他仿佛还能看见刚开业那天，他这里的盛况，所有亲戚、长辈都来恭贺他，那天他父母脸上骄傲、自豪的笑容。
　　还有张文秀当时羞喜的笑脸。
　　无疑，刚开业的那几个月，他葛良才是很风光的。
　　这狗肉馆的生意很好，张文秀也对他极为满意，像极了一个体贴、温柔的好女友。
　　几乎每天晚上都来他店里帮忙，给他带水果、买香烟，帮他洗衣服……
　　那几个月，他葛良才无疑是幸福的。
　　事业和爱情双丰收的那种。
　　可惜，好景不长，天气渐渐热了，他店里的生意就一天天淡下去，好像潮水退潮了。
　　而随着他店里的生意越来越淡，本来对他极为满意、极好的张文秀，在他面前，羞涩的次数也越来越少，渐渐的，她的理智好像回归了，看他的眼神里，渐渐就没了之前的情意绵绵。
　　事业看不到希望了，感情也一天天在变质。
　　此时回忆这一年多的经历，葛良才不由苦笑，自嘲地想：还挺精彩的，风光过，又落魄了，恋爱过，又分手了。
　　是的，早在去年年底，他就找了个机会跟张文秀提了分手。
　　没留着她过年。
　　尽管他的良才狗肉馆，并没有太大的起色，但他骨子里还是有傲气的。
　　从小到大，他一直是骄傲的。
　　因为从小到大，他发现自己总是比身边的大部分人都更聪明，这是一种心理上的优势，有这个优势在，他心里自然就有傲气。
　　所以，他无法接受自己的女友是那么现实的一个女人。
　　想着现在、想着过去，葛良才摸出身上的烟盒和火机，低头点了支烟，心里开始考虑要不要真的去徐同道那里打工。
　　这狗肉馆，他是真的打算关了。
　　虽说冬天他这里的生意还行，但冬天赚点钱，夏天又赔进去，这循环往复的，有什么意义呢？
　　香烟点着，他踱步走进店里，店里那位兼职服务员的洗碗、洗菜阿姨无所事事地坐在店里看着墙上的菜单发呆，听见脚步声，看他一眼，露出笑容跟他打了个招呼。
　　葛良才回了个笑容，沉默着来到吧台里面坐下。
　　他还在考虑。
　　从小到大，他一直是善于思考的。
　　他觉得一个人要想活得比别人好，那就得动脑子，像他弟弟公鸡那样蛮干，是没用的。
　　……
　　次日上午。
　　葛良才把自己收拾得干净利落，还有点儿小帅。
　　头发也打了发蜡，抓了一个帅气的发型。
　　然后，他给店里唯一的阿姨放假，他锁了店门，骑着自行车来到几条街之外的一家烟酒店。
　　进门之前，他从怀里掏出一块小圆镜，照了照自己的脸，整理了一下自己的发型和衣领。
　　然后露出一抹洒脱的笑容，这才收了镜子，抬头挺胸地走进这家烟酒店。
　　这家烟酒店里面装修得不错，比附近那些店铺装修得都要好一些。
　　窗明几净的玻璃柜台后面，一位身材略胖的圆脸姑娘坐在那里，低头翻着一本杂志。
　　听见有脚步声进门，她抬眼望来。
　　微胖界的她，说不上好看，也说不上难看，中人之姿吧！
　　皮肤白皙，却是苍白的那种白。
　　她没有化妆，显得有点朴素。
　　年龄？
　　目测大约和葛良才差不多吧！大约二十七八岁的样子，但给人的感觉，却还是个未出嫁的姑娘。
　　没有少妇的气质。
　　看见笑吟吟的葛良华，她有点惊讶，懵懵地眨了眨眼，下意识站起身，一抹迟钝的笑容在她脸上慢了俩拍现出来。
　　“葛良才？葛大帅哥，你今天怎么来我这儿了？今天、今天这是太阳打西边出来了吗？呵。”
　　她有点惊讶，也有点惊喜。
　　不吹不黑，葛良才无论是容貌还是身材，都比平均水准要高一小截，算是常人眼中的帅哥。
　　“王澜！怎么？不欢迎我这个老同学啊？”
　　看着她，葛良才笑着打趣。
　　“怎么会呢？欢迎欢迎呀！就是有点没想到你竟然会来我这儿，来来！坐、坐！快请坐！我给你泡杯茶。”
　　王澜此时已经完全反应过来，很热情地招待他。
　　葛良才嘴上说着“不用不用，别忙别忙”，但却没真的去阻止她泡茶，他一边缓步走向店里的茶几和藤椅，一边四顾打量这烟酒店里的环境，脸上始终是笑吟吟的。
　　还没坐下，他就装作好奇的样子，问：“哎，对了，王澜，咱们毕业后，有很久没见过了吧？你应该已经结婚生孩子了吧？现在是不是过得很幸福了？”
　　“没有没有，我倒是想结婚呢，不过你看我的样子，又不是什么美女，对吧？还是一人吃饱，全家不饿呢！对了，你呢？你这么帅，应该早就结婚了吧？”
　　说话间，王澜捧着一杯刚泡的茶向他走来。
　　葛良才失笑摇头，“没有没有，我算什么帅哥啊！我也还是光棍呢，对了，咱们这么多年没见了，你今晚有时间吗？咱们出去聚一聚啊？我请客！能赏个脸不？”
　　王澜有点意外，但脸上的笑容却浓多了，双手把茶杯递给他，“行呀！难得葛大帅哥约我，我当然得给面子了，不过，葛良才，你这有点反常吧？怎么突然想起来约我吃饭了？你、呵呵，你不会打算追我吧？”
　　她是开玩笑的口吻。
　　但葛良才却含笑看着她，看了几秒，低声问：“如果是呢？我有机会吗？”
　　王澜一怔，意外地看着他，与他对视着。

第347章 卜英惠姐姐来了
　　时间一天天过去，徐同道一直没有接到葛良才的电话。
　　而眼看着他在水鸟师专那边的新网吧装修进度，一点点推进，眼看着再过一个星期左右，就能装修完毕了。
　　徐同道等不下去了。
　　他找了个报亭，用报亭里的电话给葛良才打了个传呼，让葛良才给他回电话。
　　等了大约二十分钟，葛良才的电话打过来。
　　“表哥，你考虑好了吗？要不要来市里上班？你这考虑的时间有点长啊，今天你得给我一个准信了，你要是确定不来的话，我这边的新网吧，就要抓紧时间招收银员了。”
　　电话那边的葛良才没有立即回话。
　　片刻后，才答：“小道，不好意思啊，我这里计划有变，我的狗肉馆可能暂时不关了，你那边还是抓紧时间招收银员吧！耽误你这么长时间，对不起啊！”
　　徐同道：“……”
　　哑然数秒，徐同道皱眉问：“什么情况？是你的狗肉馆最近的生意变好了？”
　　葛良才：“没有，还是那半死不活的样子。”
　　“那怎么又改注意，不关了？”
　　“呵，这个就说来话长了，这么说吧，你哥我最近谈了一个女朋友，反正最近是不想有什么变化了，这狗肉馆就再开一段时间吧！其它的，咱们回头有时间见面再说，好吧？”
　　隔着电话，葛良才似乎不想多谈。
　　徐同道心里虽然还是有不少疑问，但听他这么说，也就按下了好奇，“行吧！恭喜啊表哥，祝你这次能顺利走进婚姻的殿堂！”
　　“呵呵，借你吉言！还有事吗？没什么事的话，我挂了啊？电话费很贵的。”
　　是的，这年头打电话确实很贵。
　　而这个电话是葛良才回给徐同道的。
　　“好！挂吧！拜拜。”
　　“拜拜！”
　　……
　　通话结束，徐同道想着葛良才刚才在电话里透露出来的信息——找了个新女友？
　　别说，徐同道心里还挺好奇的。
　　不知道葛良才这次找的是一个什么样的女人，怎么前几天我回去的时候，没听他说，这才过去几天，他就找到新女友了？
　　事业失意、情场得意吗？
　　也好！
　　他年龄也不小了，他弟弟葛良华都已经结婚，要做爸爸了，他能尽快结婚，也是好事一桩。
　　脑中转着这些念头，徐同道笑了笑，回西门道网吧4店。
　　结果……
　　他刚走进网吧大门，就看见一个五官轮廓和卜英惠有几分相像的女人，坐在收银台后面，坐在卜英惠身旁，正在和卜英惠说着什么。
　　他刚刚进门，刚好听见她和卜英惠说：“小惠，你在这里上班，晚上住哪儿呀？每天晚上大概几点钟下班呀？比你以前在知味轩做服务员的时候，下班早吗？”
　　“姐，你一口气问这么多，你哪儿来这么多问题呀，真是……”
　　卜英惠失笑答着，一番话没说完，就看见刚刚进门的徐同道。
　　刹那间，徐同道看见她的表情突然就变了，好像一惊，然后，这个人好像都紧张起来，连连对他使眼色。
　　可惜，这方面徐同道和她还没什么默契，一时间没看懂她这使的眼色是什么意思。
　　不禁皱眉问：“英惠，你干嘛呢？对了，这位美女是？”
　　他的目光看向卜英惠身旁的女子。
　　这女子眉眼轮廓上与卜英惠有几分相似。
　　但算不上什么美女，个头有点矮，身材有点胖，脸也有点宽。
　　目测比卜英惠要大几岁。
　　令徐同道觉得奇怪的是——他这话一问，卜英惠就皱眉闭上眼睛。
　　而坐在卜英惠身旁的女子则好奇地上下打量着他，蹙着眉头，打量他几眼，又看向身旁的卜英惠，疑声问：“小惠，他是谁呀？你跟他很熟吗？”
　　卜英惠无奈睁开眼，挤出一抹笑容站起身，看着徐同道，挤了下左眼，语气热情地说：“徐老板，我给你介绍一下呀！这位是我姐姐，亲姐姐。”
　　在“亲姐姐”三个字上，略微加重了语气。
　　跟着，才对她姐说：“姐，这位是徐总，你别看他年轻，其实这家网吧就是他的，除了这里，他还有好几家网吧呢！”
　　亲姐姐？
　　徐同道心头一跳，终于醒悟卜英惠刚刚给他使的眼色是什么意思。
　　——应该是让我赶紧走吧？
　　“哦，你好你好！”
　　已经走不了的徐同道赶紧伸手过去，表现出客气却又不过于客气的态度。
　　“你好！你好！”
　　卜英惠姐姐惊讶地打量着徐同道，腼腆地伸手和他握了握，她好像还没看出他和卜英惠的真实关系。
　　可，就在这时，网吧里兼职的年轻网管忽然对这边喊了声：“老板娘！17号机再续两个小时！麻烦你给他加一下。”
　　这一刻，徐同道恍惚觉得空气中的味道好像都突然不对了，似乎变得突然安静下来。
　　他呆住了。
　　收银台里面的卜英惠也呆住了。
　　唯一没呆住的，是她姐，这位姐姐眉头瞬间皱起，惊讶地看向卜英惠，下意识抬手指向徐同道，“他、你……小惠，你和他是什么关系呀？刚刚那个网管喊你老板娘？老板娘？真的假的？”
　　徐同道回过神来，表情那叫一个无奈。
　　卜英惠也回过神来，脸皮迅速红了，猝不及防的她显得很慌乱，手足失措地连忙跟她姐解释：“不、不是的，姐、姐，你听错了……不对！是刚才那人叫错了，也不是，是刚才那人瞎喊的，我、我真不是什么老板娘，我、我和徐总真的不是你想的那种关系，真的、真的！”
　　慌忙解释着，她下意识看向徐同道，慌忙问：“对吧徐总？你个傻子！你快帮我证明一下呀！”
　　证明你妹！
　　见她一时慌乱之下，漏洞百出的辩解，徐同道只想抬手扶额。
　　这口不择言的，竟然当着她姐的面，对他说“你个傻子”，这到底谁是傻子啊？
　　正常情况下，她一个收银员，刚这么跟老板说话吗？
　　她已经不打自招，竟然还要他帮她证明？
　　你是不是太看得起我徐某人了？你都招了，我还怎么帮你证明？
　　哭笑不得的徐同道叹了口气，没有帮她证明。
　　而她姐脸色一变再变，看看他，又看看卜英惠，脸上一丝笑容都没了。

第348章 她一夜未归
　　当天晚上11点多，徐同道坐在西门道网吧4店的收银台后面，目光又一次看向电脑屏幕右下角显示的时间。
　　——11:44分。
　　快12点了，卜英惠还没回来。
　　她被她姐带走了，到现在还没声音没图像，估计今晚是不回来睡了。
　　他估计今晚她们姐妹俩可能在附近哪家宾馆开了个房间，说不定此时此刻，这姐妹俩正躺在一张床上，谈心呢！
　　此时网吧里还有二十多人在上网，生意不错。
　　但脑中想着心事的徐同道，眉头却一直是皱着的。
　　他耳边仿佛又听见今晚晚上他请她们姐妹俩吃饭的时候，卜英惠姐姐卜英云问他俩的那些话，还有卜英云当时越皱越紧的眉头。
　　“小徐，你老实跟我说，你今年多大了？”
　　“十九？你才十九？他才十九？”
　　当时，卜英云很惊讶，同一个问题，先是问他，后又问卜英惠。
　　仿佛十九岁应该拉出去枪毙。
　　他的年龄，卜英云明显很在意。
　　徐同道记得当时卜英云的脸色很难看，狠狠地瞪了卜英惠一眼。
　　饭后，卜英云拉着妹妹卜英惠的手臂，对他说：“小徐呀，要不你先回去吧！我跟小惠还有些话说，好吧？”
　　“姐？”卜英惠当时有点不愿意。
　　但被卜英云一个警告的眼神给镇压了。
　　他徐同道能反对吗？有资格反对吗？
　　他现在只是卜英惠的男票，还不是她丈夫，而卜英云却是她的亲姐姐，孰轻孰重，傻子都知道。
　　所以他笑着同意了。
　　不同意也不行。
　　脑中想着这些，徐同道不禁又轻叹一声，低头点了支烟。
　　他心里有点无奈。
　　明明他现在不差钱了，事业上发展得也算拿得出手，可是他十九岁这个年龄，却成为他谈恋爱的障碍。
　　可能主要还是因为卜英惠比他大三岁吧！
　　她早已超过法定的结婚年龄，而他距离法定的结婚年龄，却还有三年。
　　三年……
　　就是横亘在他和卜英惠之间的一大鸿沟。
　　他是农村出来的，清楚这年头农村女孩只要过了20岁，没有上高中、上大学的，普遍都会很快就结婚。
　　有些人家甚至不等女儿满20，就早早把女儿嫁出去，等年龄到了再领结婚证，类似的事情，比比皆是。
　　而卜英惠已经22了。
　　正常情况下，他俩要想结婚，她就至少要等他三年。
　　三年后，她都25周岁了，乡下普遍用虚岁计算，所以，到时候，卜英惠虚岁就是26.
　　这应该就是卜英云得知他才19的时候，脸色那么难看的主要原因。
　　这年头，乡下姑娘，有多少到26岁才结婚的呢？
　　过了24还没嫁出去的，在大家眼里就是老姑娘了。
　　当然，如果他愿意违法，不满法定的结婚年龄，就跟她结婚的话，这个问题倒是也能破。
　　可……
　　眯眼抽着烟的徐同道扪心自问，自己真想这么早就结婚吗？
　　他去年才买了一只剃须刀，开始剃胡子，刚刚成年，就结婚？
　　老实说，他不想这么早就结婚。
　　太早了。
　　可能对女人来说，早点结婚，是早点找到一个归宿，是一件开心幸福的事，但对一个男人来说，刚成年就结婚，意义是完全不一样的。
　　……
　　12点半，卜英惠还是没回来，网吧里上网的人更少了，只剩下七八个今晚包夜的。
　　徐同道暗叹一声，拿着钥匙去锁门，然后将大灯关闭，只余下几盏小灯。
　　去卫生间洗漱一番，走进仓库，脱衣上床。
　　然而，即便是躺在床上，他也还是没什么睡意。
　　脑中总是不受控制地东想西想。
　　明天卜英惠会回来吧？
　　明天卜英云还会来这儿吗？
　　明天她们会跟我说什么？卜英云会坚决反对卜英惠和我在一起吗？我和卜英惠还能继续走下去吗？
　　等等。
　　各种念头纷至沓来，走马观花似的在他脑海中来来去去。
　　让他感到奇怪的是——这么多乱七八糟的念头在他脑中闪来闪去，他的心态却挺平静。
　　竟然没有心慌的感觉。
　　仿佛他可以面对任何结果，不是那么在意？
　　是因为我没那么喜欢卜英惠？
　　还是我的心早就老了，已经不会为感情的事而起太多的波澜？
　　莫名的，他心中生出一股淡淡的悲哀感。
　　犹记得原时空，自己青春年少时，第一次喜欢一个女生的那段时间，自己心里的憧憬和忐忑……等等各种情绪。
　　现在想来，那时候他的心绪虽乱，但却很值得怀念，那应该才是恋爱的感觉吧？
　　而现在……
　　明明卜英惠很漂亮，身材很好，他觉得自己也挺喜欢，可……心里想到如果和她分开，他心里竟然没什么难过的感觉。
　　最多只是有点遗憾。
　　这是渣男的心态吧？
　　他扪心自问。
　　心里有一个声音告诉他：对！你就是个渣男。
　　但他真的不愿承认自己渣，他怀疑自己是经历的多了，对感情已经有些麻木。
　　然后他就越发觉得悲哀。
　　他是想做个好男人的。
　　谁一开始的时候，不想做个好男人呢？
　　……
　　翌日清晨。
　　徐同道被BB机的闹铃声叫醒，睁眼之前，他下意识往旁边摸了摸，结果当然摸空了。
　　迷迷糊糊地睁开双眼，没看见床上有卜英惠，他才记起昨晚她没有回来睡。
　　他怔怔地出了会神，才起床穿衣、穿鞋。
　　洗漱、开门，打扫卫生，烧水，煮面，吃面。
　　网吧里包夜的人，到了时间，就陆续走了，给自己泡了杯茶的徐同道看着空荡荡的大厅，淡淡笑了下，捧着茶杯走出大门，在院子里踱着步，不时看一眼院门。
　　今天天气不错，旭日东升，晨曦洒满人间。
　　但院子里却很安静，只有他一个人，卜英惠还是没回来。
　　一杯茶快喝完的时候，来了一个上网的，未久，又来了一个上网的。
　　徐同道已经站在网吧门口，网吧里上网的人已经有7个，气温渐升，空气渐渐浑浊，已经没有清晨时分的清新感。
　　卜英惠、卜英云姐妹俩终于回来了，看见她们往院门口走来的身影，徐同道眯眼看了看她俩的表情。
　　卜英惠眉头微蹙，看见他时，她的笑容有点不自然。
　　卜英云脸上挂着淡淡的笑容，看他的眼神，却透着一股淡漠。

第349章 变成异地恋
　　徐同道心里已经升起不好的预感。
　　但出于礼貌，他还是走下门前的台阶，迎过去，面露笑容，问：“英惠、姐，你们吃过早餐了吗？没吃的话，我去给你们买点？”
　　卜英惠挤出一抹笑容，低声说：“吃过了，刚吃的。”
　　她停下了脚步。
　　卜英云却上前一步，来到徐同道近前，冷着脸说：“小徐，跟你说一下啊！我妹妹从今天起，就不在你这里上班了，马上我就会帮她一起把她的东西搬走，至于你俩的事……”
　　顿了顿，她转脸看了看微微低着头的卜英惠，又收回目光，看着徐同道，说：“我这个做姐姐的，并不反对你们谈恋爱，但小惠不能在你这里上班，更不能住你这里了，你俩要是能恋爱到结婚的那一天，到时候，我也会祝福你们，嗯，就这样吧！我就是这个意思，你懂了吧？”
　　徐同道：“……”
　　这不是商量，这是通知。
　　也是告诫。
　　告诫他和卜英惠婚前绝对不允许同居。
　　一时间，徐同道心里的感受挺复杂的，有点失落，毕竟这意味着他和卜英惠双宿双飞、没羞没臊的同居生活就此结束了。
　　有点惊讶。
　　卜英云强行结束他和卜英惠的同居生活，甚至不许卜英惠在他这里上班，却竟然没有逼他俩分手。
　　这是徐同道惊讶的地方。
　　还有点理解。
　　他觉得自己的立场有点歪，明明卜英云在终结他美好的同居的生活，但奇怪的是——他心里竟然有点理解卜英云这么做。
　　她作为卜英惠的亲姐姐，看见自己妹妹和一个十九岁的年轻人同居，勒令卜英惠搬走，并且不许卜英惠在他这里上班，他觉得很合理。
　　将心比心，如果有一天他看见自己妹妹这样和人同居，他徐同道大概也会做一样的事。
　　他觉得自己太理智了。
　　明明卜英云坏得是他徐某人的事，他竟然能在心里上理解她。
　　徐同道看向卜英惠。
　　卜英惠也微微抬头看他。
　　四目相对，谁也没有流泪，没到那个程度吧？也许。
　　他从她脸上、眼里看见遗憾，她也从他脸上、眼里，看见无奈的苦笑。
　　“懂了没有？”
　　卜英云提高声音又问了一遍。
　　徐同道微微点头，目光看向她，说了声：“懂了。”
　　卜英云冷眼盯着他看了两秒，忽然对卜英惠一招手，“走呀！搬东西去！”
　　“哦。”
　　卜英惠跟着卜英云往网吧大门走去，徐同道无声转身，苦笑看着她俩的背影。
　　卜英惠无声回头，又一次四目相对，这次她也给了他一个无奈的苦笑。
　　就是这天上午，卜英惠搬走了，也正式从徐同道这里离职。
　　结束了她在这里短暂的收银生涯。
　　徐同道送她们到路边，看着她们坐进出租车里，渐渐远去。
　　他的面包车这几天被葛良华开着忙活新网吧装修的活，所以今天他没法开车送她们。
　　不过，话又说回来，看卜英云刚刚的脸色，就算他今天面包车在，他提出开车送她们，大概率也会被卜英云拒绝。
　　看着她俩坐的出租车消失在街角的拐弯处，徐同道心里怅然若失，也有点茫然。
　　他不确定卜英惠这一走，他俩的感情还能走多远？
　　他甚至都不知道卜英云今天会把卜英惠带到哪儿去，以后他和卜英惠见面还方便吗？
　　聚少离多的感情，他见得多了，大部分都是走着走着就散了。
　　……
　　从这天起，徐同道发现自己又被束缚住了，如同画地为牢一般，每天都必须守在西门道网吧4店。
　　哪儿也去不了。
　　因为网吧几乎24小时都有人在上网，而卜英惠走了，他只能暂时充当收银员。
　　她被她姐带走的当天傍晚，给卜英惠打了一个传呼，卜英惠没回讯息。
　　第二天中午，葛良华来他这里的时候，他又抽空出去给卜英惠打了一个传呼，结果一整天，卜英惠还是没回他任何讯息。
　　一直到第三天上午9点多，他的BB机才收到一条来自卜英惠的传呼讯息。
　　他赶紧跟网管交代两句，第一时间去找了个电话亭，给卜英惠打了个电话过去。
　　电话里，他问她去哪儿了？怎么到现在才回信息？
　　卜英惠说：“我姐把我带到杭州了，她给我安排了一份工作，和她一起进厂做服装，这两天我不是在路上，就是我姐在旁边，不方便跟你联系，你、你没生气吧？”
　　听她说去了杭州，徐同道心里暗叹一声，吁了口心里的闷气。
　　真是怕什么来什么，卜英云干得够绝的，嘴上说不反对他俩继续谈恋爱，结果一转身，就把卜英惠带到杭州去了。
　　在这个通讯不畅，交通更不畅的时代，这让他俩怎么谈恋爱？
　　天天打传呼、打电话吗？
　　还是发电子邮件？或者干脆拿起纸笔，经常写信？
　　美好的同居生活，一下子变成了网恋……
　　“我没事，你呢？这两天心情还好吗？”
　　“你说呢？你觉得我的心情能好吗？都怪你！咱俩要是不住到一起，那天要是没被我姐发现，怎么会变成现在这样呀？”
　　电话里，卜英惠开口埋怨。
　　徐同道无言以对。
　　……
　　次日上午，徐同道开着面包车回沙洲、回老家。
　　葛良华被他一个电话叫回西门道网吧4店，让葛良华暂时负责这里的收银工作，徐同道这才有时间开车回一趟老家。
　　葛良华少去新网吧装修现场一天，出不了什么事。
　　而他徐同道这次回老家，主要目的很简单——就是回去找两个合适的人选，做他第四、第五家网吧的收银员。
　　从自己老家村里找的人，知根知底，用着更放心。
　　而且，还有一个好处——来他网吧上班的人家，以后多少会下意识照顾他还留在老家的母亲和妹妹。
　　如今，他和弟弟徐同路都常年不在老家，老家只剩他母亲和妹妹两个女人，平日里难免会遇到什么难事，多两户人家照应着，他心里也放心些。
　　网吧收银员的工作够体面，也够清闲，他许下的工资待遇也不错，所以，不出他所料，回家后，跟母亲把这事一说，当天下午，就敲定了两个积极的人选。

第350章 葛良才的婚讯
　　八天后，又是一个星期六。
　　水鸟市，晴。
　　水鸟师范专科学院大门对面的西门道网吧5店正式开业。
　　徐同道和葛良华一早就过来了，收银员是徐同道从老家招来的两女之一，是一个初中学历的少妇，三十不到，嫁到他们村大约五六年，前几年就生了娃，早就过了哺乳期。
　　为什么要强调她已经过了哺乳期？
　　因为徐同道认为这是一个优点，过了哺乳期的少妇，不出意外的话，能在他这里做得久。
　　这家新网吧，从选址到装修，再到订购电脑，等等，都是葛良华一手把控的，徐同道自己没怎么插手，就偶尔来看过几次。
　　事实证明，葛良华做得挺好，没出什么纰漏。
　　三十五台崭新的电脑陈列在大厅里，上午10点半左右，就座无虚席了。
　　这说明什么？
　　徐同道觉得这说明在宣传这一块，葛良华也没有偷工减料，也做得挺好，宣传到位了。
　　就连今天第一天正式上岗的收银员——李翠，徐同道也不担心她的业务能力。
　　因为最近八天，李翠一直在另外四家分店轮换着学习和实践，至于为什么要在四家分店轮换？
　　这就是徐同道的另一个考虑了——在他名下几家网吧上班的收银员，平时根本就没有假期，跟坐牢似的，每天几乎24小时都要守在网吧里，虽说他给他们的工资给到位了，他们都没什么怨言。
　　但他将心比心，觉得他们肯定是渴望放假休息的。
　　所以，在培训李翠的这八天，他安排李翠在那四家分店轮换，正好给那四家店的收银员轮流放个小假。
　　对此，那四家店的收银员都很惊喜。
　　徐同道觉得挺好，觉得这样的安排以后可以形成惯例，他准备以后每次开新网吧之前，培训新员工的时候，就这么安排。
　　那些人给他打工，想挣钱是肯定的。
　　但挣钱之余，谁不渴望偶尔能休息一两天呢？
　　电脑可以24小时运行，但人毕竟不是电脑，是需要休息的。
　　不仅身体上需要休息，精神上也需要。
　　……
　　水鸟师专附近有一个小公园。
　　这天中午午饭后，葛良华问徐同道要不要去公园转转？就当是饭后散步消食。
　　徐同道见网吧里仍然处于爆满状态，生意很好，就嗯了声，跟着葛良华来到那座小公园。
　　路过一家便利店的时候，葛良华拐进去买了两瓶矿泉水，递给徐同道一瓶。
　　两人走在公园里，葛良华看了看徐同道寡淡的表情，忍不住问：“小道，今天新店生意这么好，你怎么好像还是不太高兴啊？还在想卜英惠呢？”
　　徐同道瞥他一眼，微微摇头，声音平淡，“没有，你想多了。”
　　他最近八天的情绪确实不高。
　　这一点，不仅葛良华等人注意到了，徐同道自己心里其实也清楚。
　　“那你怎么不高兴呢？新网吧生意这么好。”
　　葛良华追问。
　　徐同道眯眼望着不远处的一座小凉亭，随口回答：“再高兴的事，先后经历五遍，你觉得还能激动得起来吗？”
　　这话乍一听，没毛病，似乎挺有道理。
　　其实他心里清楚这不是真相。
　　真相是——卜英惠的离开，确实影响到他的情绪。
　　倒也说不上有多想她，就是觉得最近的生活除了生意，就是生意，太单调了，缺少高兴的理由。
　　生活变得有点枯燥乏味。
　　葛良华没有再追问，笑了笑，换了个话题，“那，小道，你还打算开新网吧吗？”
　　徐同道嗯了声，“开吧！今年的目标就是不断扩张，能开多少分店，就开多少分店，所以肯定会开新网吧的。”
　　葛良华笑了，又问：“那下一个新网吧，你打算什么时候开啊？要不，我这两天出去找找合适的场地？你说这次咱们去哪所学校附近开？”
　　说话间，两人脚步没停，从一张长椅前面经过，徐同道顿了顿脚步，走到长椅那儿坐下。
　　见状，葛良华也过来在他身旁坐下。
　　葛良华看着徐同道，徐同道看着公园外面的街面上，那些车辆和行人，微微摇头，“稍等一下吧！手上资金还差了点，下个月！顺利的话，咱们下个月再筹备新网吧。”
　　顿了顿，徐同道收回目光，看向葛良华，“对了，嫂子最近怎么样了？她和孩子都还好吧？你要不趁着接下来一段时间不忙，回去看看她？顺便也陪陪她？”
　　“她啊，挺好的，我昨晚还给她打了电话呢，她和孩子一切都好，嗯，行！既然你都这么说了，呵呵，那我今天晚上收拾一下，明天就回去待几天？你给我几天假啊？嗯？”
　　说到老婆孩子和放假，葛良华脸上的笑容就非常灿烂，落在徐同道眼里，令徐同道挺羡慕的。
　　“那就好！你看着休吧！不超过一个星期，你想回去休息几天就休息几天，等休息好了，回来咱们再准备新网吧！”
　　“真的啊？呵呵，你真给我一个星期的假期？你可别反悔啊！”
　　葛良华满脸惊喜。
　　徐同道低头拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了两口，微微失笑，“反悔什么？多大点事？别说你是我表哥，就算不是，就冲你老婆怀孕了，我也得给你假期啊！说得好像我是周扒皮似的。
　　回去的时候，记得给嫂子多买点吃的、用的，多说点好听的，她现在怀孕期间，情绪可能不大稳定，你别跟她顶嘴，哄她开心一点！”
　　葛良华诧异地看着徐同道，“咦？这你都懂啊？不晓得的，听你这么说，还以为你是过来人呢！怎么感觉你也结过婚？还当过爸爸呢？哈哈……”
　　徐同道自嘲地笑了下。
　　说者无意、听者有心。
　　他上辈子确实结过婚，但可惜，他没有当过爸爸。
　　他之所以知道孕妇情绪不稳定，不过是上辈子听说过而已。
　　……
　　五天后，葛良华休假回来，给徐同道带来一个喜讯——葛良才要结婚了。
　　时间就定在今年六一儿童节。
　　和一个叫王澜的女人。
　　葛良华还说：“听说这个王澜和我哥是以前同学，长得一般，但听说家里挺有钱的。”

第351章 葛良才：我要退股！
　　就在葛良华告诉徐同道——葛良才准备六一结婚的当天傍晚，徐同道收到葛良才打给他的一个传呼讯息。
　　让徐同道尽快给他回一个电话。
　　徐同道不知道葛良才找他有什么事，有点好奇，没有耽搁，当即就出门找了个路边的电话亭，给葛良才拨打过去。
　　电话接通。
　　“表哥？是你吗？”
　　“对！是我，小道，我要结婚了，这个事公鸡跟你说了吗？”电话里，传来葛良才的声音。
　　徐同道嘴角微扬，“嗯，他已经跟我说了，怎么？有什么需要我帮忙的吗？有事你说话！”
　　葛良才：“嗯，是有点事要跟你商量，是这样的，结婚嘛！肯定要花钱的，这个你懂吧？”
　　徐同道：“当然，我明白，所以……表哥你是要跟我借钱吗？”
　　葛良才：“不是不是！借钱不至于，唔，我、我是想退股，我之前不是入股了你的网吧吗？还有，我帮你借的包钱，你看……你能不能想想办法，最近把这些钱都还我啊？我打算用那些钱把婚礼办得漂亮一点、风光一点！”
　　徐同道眉头一皱。
　　很诧异，“啊？表哥，你打算花那么多钱结婚？真的假的？”
　　在他的印象里，葛良才那么精明的人，做什么事，都会想着省钱的。
　　所以，徐同道以为葛良才结婚也会想着能省就省，不会花太多钱。
　　要知道，之前葛良才入股他的网吧的时候，拿了两万块股金。
　　后来他徐同道许诺三分息，拿包钱的时候，葛良才又想办法从外面筹来三万五千块交到他手里。
　　也就是说，不算分红和利息的话，单单是本金，葛良才就有五万五在他徐同道这里。
　　以葛良才的精明和“抠门”，他舍得花这么多钱结婚？
　　这一刻，徐同道想起今天葛良华跟他说的——葛良才这次要结婚的对象，长得一般，但家里好像挺有钱。
　　所以……
　　葛良才舍得花这么多钱结婚，是不想在老婆面前丢面子？
　　这倒是有可能。
　　但徐同道还是觉得有点难以相信，因为他印象里，葛良才不是那种好面子的人，凡事就图个实惠。
　　电话里，葛良才：“嗯，小道，有些事现在电话里不方便说，你什么时候有空回来的时候，咱们见面再细聊吧？反正，你看你最近能不能想想办法，把我那些钱和利息什么的，都搞给我？我等着结婚用呢！”
　　欠债还钱，没什么好说的。
　　何况，葛良才是要钱去结婚。
　　无论是出于什么立场，徐同道都觉得自己不能拖他后腿，否则，影响了葛良才结婚，以后他就没脸去见他，还有他父母了。
　　“好！我知道了，这样，现在天有点晚了，今天就算了，我明天开车回来，把钱给你，你看中吗？”
　　“哦？明天就能给我吗？那太好了！”
　　电话里，葛良才很惊喜。
　　徐同道笑笑，“那就这么说定了，明天见？”
　　葛良才：“好嘞！那就明天见！谢谢啊小道。”
　　徐同道：“嘿，表哥，跟我还这么客气？没别的事的话，我挂了啊？咱们明天见了面再聊？”
　　葛良才：“嗳，好、好！再见！”
　　……
　　挂断电话，徐同道皱眉想了想，轻吁口气，微微摇头，转身回西门道网吧1店，这几天他都是住这里。
　　西门道网吧1店，他之前租下的是一栋小楼，二楼三个房间，有一间是专门属于他的房间，另一间是郑青的，另外还有一间挂了沙包，平时可以练拳。
　　如今，郑青是不在这里做收银员了，但平时郑青也住在这里。
　　只不过，因为新来的收银员侯颖也需要住宿，所以，郑青把他自己的房间让给了侯颖，而郑青自己则搬进那间挂了沙包的房间。
　　因为这里的房间够大够宽敞，最近葛良华也住在这里，和徐同道住一个房间，加了一张从二手市场买来的单人床。
　　徐同道回西门道网吧1店的路上，脑中还在想葛良才结婚的事。
　　他刚才一口承诺明天送钱回去给葛良才，并不是谎言。
　　他目前手上确实有几万块。
　　如今他名下5家网吧，1家烧烤店，几家店生意都很不错，每天都在源源不断地给他挣钱，效率很高。
　　一天不说挣上万块钱，五六千肯定是有的。
　　五六万块钱而已，对现在的徐同道来说，要不了十来天，就能挣到手。
　　这也是他不断扩张网吧数量的一大原因。
　　——分店多了，赚钱的速度就会更快。
　　回西门道网吧1店的路上，徐同道脑中想的，还是葛良才怎么就舍得花这么多钱结婚？
　　这不符合从小到大，葛良才给他留下的印象。
　　难道是因为这两年，葛良才感情和事业上的接连受挫，让葛良才的性情大变了？
　　这倒是有点可能。
　　但真的是这样吗？
　　徐同道心里还是有点狐疑，他打算明天回去当面问一问葛良才。
　　如果葛良才真的变了性子，那就又是他徐同道重生后，导致的蝴蝶效应了。
　　……
　　次日上午，徐同道独自开着面包车，回到沙洲县城。
　　这次，他没有先回自己的烧烤店，而是直接把车开到良才狗肉馆门前。
　　等他开门从车上下来的时候，葛良才已经笑吟吟地从店里迎出来。
　　“小道，来啦？这次我要钱要得这么急，没为难你吧？呵呵。”
　　葛良才说着客气话，手里拿着烟盒，递了支烟过来。
　　徐同道手里抓着手包，闻言失笑摇头，“没有，我手边最近正好有点钱。”
　　伸手接过香烟，就着葛良才的打火机火苗点着，徐同道看了看空荡荡的狗肉馆大厅，此时大概上午十点半的样子，葛良才的狗肉馆里除了一个洗碗的阿姨，鬼毛都没一根。
　　这生意也是冷到地步了。
　　“那就好、那就好！来！咱们先进去喝杯茶！”
　　葛良才热情地把徐同道迎进店里，刚进店，就对那个洗碗的阿姨说，“吴姐，麻烦你帮我们泡两杯茶好吧？泡完茶你今天就可以下班了，快点吧！”
　　这话一出，不仅那位吴姐愣了，徐同道也很诧异。
　　这是一言不合就给员工放假吗？
　　莫名的，徐同道霎时就联想到某国电影里……一言不合就尬舞唱歌的剧情。

第352章 把自己卖一个好价
　　洗碗的阿姨吴姐手脚很麻利，很快就泡了两杯茶端过来，然后就喜滋滋地收拾东西，摘下腰间的围裙，下班去了。
　　狗肉馆里，便只剩下徐同道和葛良才。
　　葛良才伸手示意，“喝茶啊小道！别客气。”
　　徐同道笑了笑，“刚泡的，等下再喝，对了，表哥，你今天这是不打算营业了吗？这么早就让阿姨下班了？”
　　葛良才脸上绽开笑容，“是啊！反正最近店里生意也几近于无了，昨天一整天就一个客人都没上门，前天就来了一桌，生意差成这样，关不关门，有多大区别呢？你说是不是？”
　　徐同道微微颔首，“明白了。”
　　拍了拍手边的手包，徐同道换了个话题，“表哥，钱我都给你带来了，不过不是现金，我手边也没那么多现金，你要是方便的话，一会儿跟我去银行一趟？我转账给你？”
　　葛良才：“嗯，不急不急！一会儿再去，刚给你泡的茶，怎么也要等喝了这杯茶再走吧！”
　　顿了顿，葛良才看着徐同道，犹豫着问：“对了，小道，有件事我想跟你商量一下，希望你务必能帮我这个忙。”
　　徐同道右眉微扬，“什么忙啊？你说说看！”
　　葛良才似乎有点不好开口，皱起眉头，端起面前的茶杯，吹了吹浮在表面的茶叶，小口吸溜一口，放下茶杯的时候，目光又看向徐同道，轻声说：“小道，咱们是老表，我就跟你直说了？”
　　徐同道莞尔，伸手示意，“请直言！”
　　葛良才：“老实说，我这次让你把钱都还我，其实不仅仅是为了结婚，我也结婚也花不了那么多钱，我、我也想开个网吧试试，这方面你比我有经验得多，特别是技术方面。
　　你知道你哥我就是初中学历，对电脑是十窍通了九窍、一窍不通，你看……如果我也开一个网吧的话，你能不能帮我负责一下技术方面的问题？”
　　说完，葛良才就期待地看着徐同道，双眼一眨不眨。
　　徐同道眉头微微皱起，他是真没料到葛良才让他帮的忙是这个。
　　更没料到葛良才这里刚传出消息要结婚，结果……这婚还没结，就准备开网吧。
　　这是顺便结婚？还是顺便开网吧呢？
　　对普通人来说，无论是结婚，还是开网吧，都是一件大事，以葛良才的身家，一个时期内，只做其中一件，才是合理的，符合社会期待的。
　　但葛良才偏偏打算这两件事一起做，一时间，徐同道真的很惊讶。
　　同时也有点迟疑。
　　他脑中闪过一句老话：借钱不借路。
　　生意人，是很忌讳把自己的挣钱之道教给别人的，大概是因为会饿死自己？
　　见徐同道没有一口答应，葛良才又补充一句：“比如，你给我介绍一个电脑技术不错的网、网管对吧？你给我介绍一个不错的网管就行了，你看中不中？”
　　“等等，你让我考虑一下！”
　　徐同道右手抬起示意，仍然皱着眉头在考虑。
　　葛良才连忙闭嘴，期待又紧张地看着他。
　　各种念头在徐同道脑中闪过，片刻后，徐同道抬眼与葛良才四目相接。
　　问了一个问题，“表哥，就算我今天把我欠你的那些钱，连本带利全部还给你，你想开一家网吧，也……不够吧？何况，你还要从这些钱里拿一部分出来结婚，你……”
　　顿了顿，徐同道还是把心里的疑问问了出来，“表哥！你老实跟我说，你这次结婚的对象……你是不是就是冲人家的钱去的？你想、你想让她拿钱给你开网吧？对吗？”
　　葛良才：“……”
　　在徐同道的注视下，葛良才脸上的笑容迅速淡去，一口气轻轻吁出来，肩膀也微微塌了下去，脸上浮现出一抹惆怅之色，苦笑着点了点头，轻声道：“是啊！小道，我想明白了，打工……就算打一辈子工，也不可能发得了财，最多也就混个温饱，然后辛苦一辈子，到老了，可能还是身无分文，一辈子辛苦挣的那点血汗钱，就拿去赡养父母、养老婆和孩子身上了，根本没多少余下的。
　　例子都是现成的！
　　你看看咱们身边的上一辈那些长辈，他们这辈子不辛苦吗？没努力挣钱吗？可他们现在都上年纪了，谁身上还有多少钱？他们老了的日子……过得怎么样，就只能全指望儿孙孝不孝顺了。”
　　顿了顿，葛良才又吁了口气，笑道：“我不想过那样的日子，正好趁我现在还没结婚，趁我长得还行，有个家里条件不错的女人暗恋我，就当是把我自己卖个好价了！我和她结婚，然后让她拿钱帮我把网吧开起来，你连开的几个网吧，生意都那么好，你说……我跟着也开一个，应该能挣点钱吧？你觉得呢？”
　　徐同道眯眼看着笑容复杂的葛良才。
　　这位是他所有表亲里，最精明、也最有心计的一个表哥。
　　从小他就知道葛良才头脑很好用，也很现实。
　　今天他算是真切地领教了。
　　葛良才能把自己的婚姻当作一个筹码，这一点，他徐同道上辈子做不到，这辈子大概率也做不到。
　　因为他过不了自己心里那一关，但葛良才显然是说服了他自己。
　　够狠！
　　也足够理智。
　　徐同道自问自己做不出这样的选择，但这并不妨碍他在心里佩服葛良才，因为理智告诉他——葛良才这个选择，确实是一个可能发迹的机会。
　　这个世上，长得帅的男人，从来都有不少。
　　但能像葛良才这样，做出这样选择的，在徐同道的印象里，一直都是少数，因为这已经很接近于“吃软饭”。
　　而大部分男人，都很排斥自己被人说吃软饭的。
　　“你考虑清楚了？”
　　徐同道忍不住问了句。
　　葛良才笑着点头，“嗯，考虑得很清楚了，我怕我错过这个机会，这辈子就那样了，我想搏一把！小道，现在就看你能不能帮我一把了，你要是不帮我，网吧……我自己是没信心能开起来的。”
　　徐同道端起面前的茶杯抿了一口，茶杯还没有放到桌上，就微微抬头，微微点头，“好！我给你介绍一个网管。”
　　借钱不借路？
　　这一刻，徐同道觉得没必要顾忌这个，因为他很清楚就算他不帮葛良才开网吧，接下来的好几年，水鸟市，甚至全国各地，都不会缺少别的网吧和他竞争。
　　既然，自己吃不了这个独食，那为什么不能让表哥葛良才也进来分一杯羹呢？

第353章 黑色5月
　　5月14日下午，徐同道接到徐同林打来的传呼，徐同林让他回一个电话过去。
　　徐同道不知道是不是烧烤店出了什么事，收到传呼，就赶紧去找了个电话亭打给徐同林。
　　结果，电话一通，就听见徐同林说：“小道，戏东阳的爷爷过世了，你或者公鸡哥回来一个吧！戏东阳已经请假回家给他爷爷办丧事了，你和公鸡哥一个都不回来的话，咱们接下来几天，店里就没人烤羊肉串了，小道，你听清我说的话了吗？”
　　徐同道：“……”
　　突然接到这么个消息，徐同道一时间不知道该说什么。
　　脑中闪过很多念头。
　　比如：戏东阳爷爷这次是怎么走的？
　　比如：老爷子走的时候，痛不痛苦？有解脱的感觉吗？
　　等等。
　　他和戏东阳认识的时间也不算短了，也见过戏东阳的爷爷，那老爷子几乎每个月都要上医院，身上各种小病小痛几乎不断。
　　简直是个药罐子。
　　老爷子自己活得痛苦，戏东阳也被压得喘不过气来，现在老爷子走了，徐同道一时间不知道该不该为戏东阳感到高兴。
　　估计戏东阳心里还是很难过的。
　　毕竟，走的是戏东阳的亲爷爷。
　　“哦，我知道了，我这就回来！”
　　……
　　通完这则通话，徐同道想了想，先后给郑青和葛良华打了传呼过去，等他们先后打电话过来，徐同道把戏东阳的事简单说了一下，把五家网吧交给他们监管。
　　之后，他就开车回沙洲县城。
　　他没派葛良华去。
　　因为他觉得不仅要去接替戏东阳的工作，去烧烤店烤串，他徐同道也应该出席戏东阳爷爷的葬礼。
　　就当是笼络人心，他徐同道也该出席。
　　回到沙洲县城的徐同道，先来到自己的烧烤店。
　　刚进门，就听徐同林说戏东阳爷爷的死因——突发脑溢血，没救回来。
　　徐同道回到烧烤店的时候，已经是傍晚时分。
　　接近烧烤店的营业时间，所以这天晚上，他一直忙到凌晨小两点，都没时间去戏东阳家里一趟。
　　这天晚上，他回到县一中那边的新家住的。
　　天明时分，他开车带徐同林先去菜市场采购今天需要用的食材，完了，把徐同林和食材送到烧烤店，他才有时间开车去戏东阳家。
　　到的时候，徐同道看见戏东阳家里的灵堂已经弄好了，他看见了戏东阳，也看见许久不见的戏小倩。
　　这兄妹俩神色都很悲恸。
　　不同的是戏东阳眼睛没有红肿，而戏小倩大概是哭得太狠，一双眼睛红肿得跟熟透了的桃子似的。
　　徐同道从车上搬下路上买的花圈，摆在戏东阳家的灵堂里。
　　上前给老爷子上香、鞠躬。
　　披麻戴孝的戏东阳和戏小倩木然地跪在一旁，看见徐同道来上香，他们也没有起身，只是木然地按规矩低头搭礼。
　　灵堂里的气氛，容易让人心情沉重。
　　徐同道此时心情就很沉重，因为灵堂里的情景，太容易让他记起自己重生前，母亲去世后搭的灵堂。
　　看着供桌上的排位和老爷子的遗照，徐同道默然看了片刻，轻叹一声，走到戏东阳和戏小倩面前，低声说：“节哀！戏哥、小倩，有什么我能帮忙的吗？”
　　戏小倩摇摇头。
　　戏东阳抬眼看着徐同道，也微微摇头，声音低沉地说：“没有，谢谢啊！”
　　徐同道默然点头，走到一旁，把自己的礼金交给专门负责的一个中年男人。
　　……
　　戏东阳爷爷的丧事前后办了三天，第三天的时候，出殡。
　　出殡这天早上，徐同道又来了，在手臂上戴了一块白色孝布，跟着出殡的队伍，把老爷子的骨灰送到城外的荒地安葬。
　　丧事办完的第二天，戏东阳就回来上班。
　　但徐同道却没有急着回市里。
　　这个月，他是没钱继续开分店了。
　　葛良才的突然撤股，以及讨要借给他的包钱，一下子就将他手上的资金掏空，想再开分店，他得继续攒钱。
　　这个月不开分店，市里那五家网吧，由郑青和葛良华盯着，徐同道也都放心，不必他亲自过去天天守着。
　　戏东阳回来上班的当天凌晨，徐同道来到店里，弄了几个菜，陪戏东阳喝酒，算是帮戏东阳排遣一下心里的情绪。
　　这顿酒，喝了两个多小时。
　　结束的时候，已经接近凌晨三点。
　　期间，戏东阳很沉默，但酒喝了不少。
　　喝到后来，他脖子上的虎头纹身都清晰浮现出来。
　　接下来的一周多，徐同道都没有回市里。
　　他好像突然闲了下来。
　　每天住在县城的新家里，每天早上和徐同林、弟弟徐同路一起吃早饭，周末的时候，还开车带徐同路回了一趟老家。
　　一路上，他和弟弟徐同路聊了一些话题。
　　比如：徐同路的学业；比如：徐同路最近有没有交到朋友；比如：学校食堂的饭菜吃不吃得惯？
　　等等。
　　下个月，他妹妹葛玉珠即将参加今年的中考。
　　这事，徐同道一直放在心上，这次回家，他也问了问妹妹的学业，看了看她今年期中考试的各科成绩。
　　看了几眼，他不由苦笑。
　　因为他妹妹这两年来的学习成绩，虽然提升了一些，但看她最近这次期中考试的成绩，徐同道感觉她凭她自己，是没希望能考上高中的。
　　好在县一中和县二中，每年都接收择校生。
　　考不上没关系，只要按规定缴纳足够的择校费，谁都能上那两所高中。
　　上辈子，徐同道是肯定没钱给妹妹缴这个择校费，这一世，倒是没什么压力。
　　……
　　这个5月，徐同道在县城待得日子多，凌晨去敲吴亚丽窗户的次数也就多了不少。
　　但，也不知是怎么了？
　　这个月好像诸事繁多。
　　5月末的凌晨，徐同道又一次敲开吴亚丽的门，和她一番友好亲切交流之后，吴亚丽趴在他怀里，低声告诉他，“我妈托人给我介绍了一个对象，过两天就要相亲了，如果顺利的话，过段时间，我可能就要再婚了。”
　　徐同道：“……”
　　一阵默然之后，徐同道哦了声，“我知道了。”
　　她还年轻，长得又漂亮，虽然是离过一次婚，但再婚却是肯定的。
　　徐同道只是意外她这么快就要再婚。

第354章 婚宴上，被吹捧的徐同道
　　这天之后，徐同道来吴亚丽这里的次数明显频繁多了、
　　没别的原因，就是想在她再婚之前，多来几次。
　　反正她也欢迎。
　　她虽然没说等她再婚后，他俩就不再来往，但徐同道做人有自己的原则，不管她是怎么想的，他是决定她再婚后，他就不来了。
　　……
　　转眼，时间来到六一。
　　葛良才大婚。
　　徐同道的面包车派上了用场，他被安排开着这辆面包车一起去接亲，帮忙装载女方的嫁妆。
　　当天上午，来到女方家接亲的徐同道，大略见识到女方家的家境。
　　女方家虽然也在农村，但她家住的楼房，而且还是四间上下的三层小楼，前院和后院都有，那栋三层小洋楼矗立在那个村里，就像黑夜中的萤火虫，那么显眼。
　　整个村，都见不到第二家能够媲美的楼房。
　　只这一栋小楼，就足见她家的财力。
　　当然，接亲这天上午，徐同道也见到新娘的父母，以及哥哥、嫂嫂。
　　相比她家的小洋楼，她父母的长相就有点过于普通了。
　　母亲人高马大，五官一般。
　　父亲五官一般，身材瘦小。
　　她大哥遗传了父亲的体形，也是瘦小的模样，但可能是因为家里有钱，她大嫂倒是挺漂亮，要颜值有颜值，要身材有身材。
　　要说她家人有什么出色之处？
　　就徐同道看到的——无论是她父母还是大哥，又或者大嫂，待人接物方面都很热情，这……也许就是她家有钱的原因？
　　至于新娘长什么样？
　　徐同道也是直到和接亲的队伍，把新娘接到葛良才家里，揭了新娘的盖头红布，徐同道才得以目睹。
　　事实证明，公鸡葛良华没有骗他。
　　葛良才这次结婚的对象，确实不算漂亮。
　　今天是她结婚大喜的日子，肯定是化了妆的，看得出来她今天是精心打扮过，但即便如此，以徐同道的审美眼光来看，他这位表嫂也只是中人之姿。
　　如果没有那一身白色婚纱，和妆容加成，估计连中人之姿都达不到。
　　在容貌上，是配不上有些小帅的葛良才。
　　主卧室里，葛良才揭新娘盖头红布的时候，挤满了看热闹的人群，男女老少都有。
　　徐同道只是其中之一，而且他还站在角落中。
　　他在看新娘，谭诗也在看。
　　不知什么时候，谭诗挤到他身旁，笑嘻嘻地轻声说：“怎么样？觉得你表嫂好看吗？”
　　徐同道瞥眼扫了扫她，微笑低语：“肯定没你好看啊，怎么样？我这么说，你心里是不是很窃喜？乐坏了？”
　　“去！”
　　谭诗伸手轻推他一把，但嘴角确实在努力忍住笑意，眉眼里也都是笑意。
　　她今天也是精心打扮过的，也不知道她是怎么想的，上次葛良华结婚的时候，她打扮得比新娘子还好看，今天葛良才结婚，她又打扮得比新娘子还好看，一点都不给新娘子留面子。
　　也是绝了。
　　话说，最近谭诗和徐同道熟稔很多。
　　因为她最近在兼职给徐同道的几家网吧做账，见面的次数比以前多太多了。
　　加上他俩又是表姐弟的关系，熟起来真的很快。
　　这不，此时她不仅和徐同道站在一起，还完全贴在他身上，她也一点都不觉得尴尬，何况此时这房间里看热闹的人那么多，大家都挤在一起，谁也没有介意。
　　“新娘子的婚纱真好看……”
　　谭诗亮晶晶的大眼睛盯着新娘子王澜身上的白色婚纱，很羡慕地低声称赞。
　　徐同道听见了，又瞥她一眼，失笑问了句：“怎么？你也想嫁人了？对了，姐，你现在有对象了吗？”
　　问这个问题，徐同道纯熟好奇。
　　没别的想法。
　　谭诗连连摇头，“没有！没有！你别瞎说！可别坏了我的名声。”
　　徐同道莞尔。
　　……
　　婚宴开席之后，徐同道刚拿起筷子吃了一口菜，就有人端起酒杯、站起身敬他酒。
　　敬他酒的是一个关系稍远的老表。
　　是他舅舅堂兄弟家的儿子。
　　年龄比他大七八岁，但今天却很热情地敬他酒。
　　当时，徐同道就有点不适应。
　　慢慢的，他就适应了。
　　因为这只是一个开始，没多久他就发现和他坐一桌的这些亲戚、表哥、表姐们，都主动敬他酒。
　　说话也都捧着他。
　　一个两个都夸他有本事，生意做得好，还有人试探着问他现在一个月大概能挣多少钱。
　　还有人问他还要不要包钱？他们手上也有点钱……
　　这样的场景，徐同道觉得很眼熟。
　　原时空，他从小到大，类似的场景见过很多次，每次都是在别人的婚姻或者丧礼上，偶尔也能在别人家的孩子满月酒或者十岁酒席上看见。
　　每次都是一桌人热情地敬席上混得最好的那一个。
　　而今天，他成了被大家敬酒和吹捧的对象。
　　他是什么感觉？
　　怎么说呢……
　　初始有点尴尬，慢慢就习惯了，习惯了之后，就发现这种感觉还不错，他觉得自己能撑得住。
　　期间也有另外几桌的亲戚端着酒杯走过来，敬他酒。
　　这些都需要他去适应。
　　因为这些来敬酒的，有些需要他喊舅舅、舅妈。
　　虽然这些舅舅、舅妈，都是他舅舅的堂兄弟、堂兄弟的老婆，关系要稍远一点，但按辈份，他都是要喊舅舅、舅妈的。
　　被这些长辈敬酒，徐同道应付得不太完美，挺生疏的，脸皮也有点红。
　　而这些舅舅、舅妈来跟他敬酒，称赞、吹捧之余，也有自己的小算盘。
　　有人问他还招不招人？他们能不能去他那里上班？
　　有人是为自己孩子，或者亲戚的孩子，跟他拉人情，希望他这里以后有需要的话，能考虑他们的孩子，或者他们亲戚的孩子。
　　今天这种日子、这种场合，徐同道必须给他们面子，不管他们说什么，他都表示会考虑、会照顾。
　　心里却不想开这个头。
　　因为他知道这个头一旦开了，以后来跟他要人情、要工作的人，就会源源不断。
　　他也无意把自己的生意变成一个家族企业。
　　家族企业的弊端，他又不是没听说过，生意刚开始的时候，多安排几个信得过的亲戚来帮忙，是有益的。
　　等生意大了，就不能这么干了。
　　这些，他心里都有数。

第355章 母凭子贵的葛小竹
　　今天葛良才结婚，作为姑姑的葛小竹也来了。
　　只是酒席上，没有安排她和徐同道坐同一桌，她被安排在同辈人比较多的一桌上。
　　她今天也享受了被大家不断敬酒的待遇。
　　她很不习惯，有点适应不了。
　　刚开始她不明所以，想不通这些亲戚怎么一个两个都向她敬酒？
　　过了一会儿，才想明白为什么。
　　下意识就看向不远处另一桌上的大儿子徐同道。
　　她看见徐同道也被不少人敬酒。
　　她懂了，但有点恍惚，感觉挺不真实的，因为她活了四十多年，从来都没有被人这么尊敬过，从小到大、到现在，她出席的任何酒席上，她都是很不起眼的一个，她话少，长相也不出众，从小就普普通通，除了当年结婚的时候，成了一下大家的焦点，就再也不曾成为大家瞩目的焦点。
　　她就是这么一路普通过来的。
　　四十多年，一直如此。
　　唔，也许她刚出生的那天，也被大家瞩目过，但显然，出生那天的事，她肯定是不记得的。
　　而今天，这些以前都不重视她的亲戚，都主动找她攀谈，这些人脸上的笑容也都友善，甚至隐隐还带着几分讨好的味道。
　　这味道她不熟。
　　她觉得很不自在。
　　但她知道这是好事，也知道这都是因为自己的大儿子这两年混好了，葛小竹心里忽然对“母凭子贵”这四个字，有了切身的感受。
　　“哎，姐！跟你说个事呀！”
　　坐在她身边的一个表妹，忽然碰了碰她胳膊，凑在她耳边轻声说话。
　　葛小竹眨了眨眼，不明所以，“什么事呀小芝？”
　　表妹小芝扫了眼别人，见此时没人过来，才轻声在葛小竹耳边说：“姐，是这么回事，我们村里有一个老师，去年刚死了老婆，就一个女儿，那老师长得挺不错的，家里条件也都挺好的，姐，你觉得怎么样？”
　　葛小竹听得有点茫然，“我觉得怎么样？什么意思呀？”
　　小芝对她挤了挤眼，“你说呢？姐，你要是有兴趣，回头我给你们介绍一下！你说你现在也是一个人，三个孩子也算是养大了，现在你家小道那么能挣钱，小路和玉珠的前途，肯定也不需要你操心了，姐，我觉得你可以为你自己考虑考虑了！
　　真的！你想呀，孩子们越来越大，以后肯定都会出去上班、成家，对吧？再过几年，你可能就要一个人过了，你老了不得需要一个伴呀？姐，你说我说得对不对？嗯？”
　　葛小竹越听越诧异，也越听越窘迫，窘得脸皮发红，连连摇头，“小芝！你瞎说什么呀？我都多大了？还找男人？再说了，小道、小路和玉珠，都还小，我现在哪有那个心思呀？不要！不要！你赶紧给我歇了这个心思，万一被人听见，我以后还怎么见人？不行不行！”
　　她拒绝得很干脆。
　　小芝却忍不住皱眉继续劝：“姐，你这么想就不对了！我知道你家现在不缺钱了，小道那孩子确实有出息，可你得为你自己老了着想呀！小道那么有出息，小路和玉珠，他就能养得很好了，哪还需要你操什么心呀？
　　老话怎么说来着？少年夫妻老来伴，对吧？你想想呀！你要是老了，身边都没一个伴，那多孤苦伶仃呀？你好好想想！”
　　葛小竹还是连连摇头，“不行不行！不需要不需要！小芝，你真的别说了，再说了，卫西他是失踪了，但我们并没有离婚，我都没离婚，怎么能再找别人呢？你别说了！”
　　……
　　婚宴后，过了几个小时，夕阳西下时，徐同道的酒劲过去，才开车送母亲回家。
　　此时，今天来参加婚宴的亲戚，基本上都走了。
　　所以也没人坐他的顺风车。
　　车上，徐同道开车，葛小竹坐在副驾驶座上，不时看一眼儿子。
　　徐同道找了个话题跟她聊。
　　“妈，今天那么多人给你敬酒，你高兴不？”
　　当时向他敬酒的人虽多，但他还是注意到也有不少人在向他母亲敬酒。
　　当时他虽然没有去母亲那一桌，但看向他母亲敬酒的那些人的笑脸，也能猜到那些人大概跟他母亲说了些什么。
　　但他也知道母亲老实内向的性格。
　　所以，他不确定母亲是否喜欢被那么多人捧着。
　　葛小竹微微摇头，淡淡笑了笑，轻声说：“有什么好高兴的？我不喜欢被那么多人敬酒。”
　　顿了顿，她看了看徐同道，忽然轻叹一声，“小道，这两年辛苦你了，都怪你爸，要不是他突然不见了，你也不用这么辛苦，现在应该也和你弟弟一样在读高中，唉！都是我和你爸对不起你呀。”
　　徐同道默然。
　　他不喜欢听母亲提到他爸，一句都不想听。
　　但他不想训斥母亲，他毕竟是做儿子的。
　　所以，默然片刻后，他轻声说：“妈，你别想那么多，老话不是说嘛，是金子，放在哪里都放光，不读高中，也没什么，我现在不是混得还行吗？
　　过去的事，咱们以后就别提了，咱们向前看！好吗？”
　　葛小竹心里很复杂。
　　忍不住又说：“小道，你和你弟弟，性格都不像我，也都不像你爸，有时候，我都觉得奇怪，你们到底像谁？”
　　徐同道：“……”
　　这是一个徐同道很不愿意去想的问题。
　　因为他心里知道……其实他和弟弟徐同路骨子里的傲气、性格……并不是谁都不像，其实是像他们那个混蛋父亲的。
　　他们父亲是什么性格，他从小自然是了解的。
　　也挺傲的。
　　就是好像有点傲得莫名其妙。
　　看不上这个、又看不上那个，优越感都不知道是从哪里来的。
　　“妈！你以后能别在我们面前提他了吗？我不想听！”
　　这已经不是徐同道第一次跟母亲说这事。
　　葛小竹呐呐点头，哦了一声。
　　情绪莫名的就低落下去。
　　过了一会，她又看向徐同道，开口说：“对了，小道，今天酒席上，有几个亲戚让我问问你，你那里还缺不缺人，如果缺人的话……”
　　这次，徐同道没等她说完就摇头，“妈！以后这些亲戚跟你说这些，你听听就算了，不用跟我说了！我不可能给他们都安排工作，帮一个、不帮另一个，反而更得罪人，所以，还是一个都不帮吧！”
　　葛小竹有点怔忡，又呐呐地哦了声。

第356章 妹妹问他数学题
　　这天晚上，徐同道没有走，决定在老家住一晚，毕竟，他难得回来一趟，在可以预见的未来，他也会更忙，每年能回来的次数会更少。
　　而且，按他之前和家里人的计划，等妹妹上了高中，母亲和妹妹也要搬去县城的新家。
　　老家这老房子，他以后回来住的次数恐怕就寥寥无几了。
　　还有，他妹妹葛玉珠这个月下旬就要中考，已经没多少日子。
　　他想着今晚吃饭的时候，是不是跟她聊聊？给她做做心理辅导？
　　虽然他几乎可以肯定她考不到一中和二中的录取线，但给她做做心理辅导，起码也能稍微多考一点分数。
　　不说她分数高了，他给她付的择校费能少一点，起码能稍微提升一点她的自信心。
　　中考是一时的，但自信心……却是影响她一辈子的。
　　试想：她考300分去上高中，和考到400分去上高中，她的自信心是一样的吗？
　　虽然无论她这次是考300分，还是400分，最后都要他给她付一笔择校费，才能继续上高中。
　　但徐同道认为她这次中考的分数高低，对她的影响是一辈子的。
　　他认为她这次中考的分数距离录取线差多少，就意味着她这辈子在心理上，会比那些真正考上一中、二中的人，差多少。
　　正是出于这种想法，这天晚饭的时候，徐同道准备跟妹妹好好聊几句，结果……
　　他还没开口，葛玉珠就兴冲冲地拿来一本高三数学试卷，问他其中一个解答题。
　　葛玉珠期待地看着他，黑珍珠似的双眸扑闪扑闪地看着他。
　　她觉得大哥肯定会做。
　　毕竟两年前，大哥的中考成绩是全年级前几名，是真正超过县二中录取分数线的。
　　她对他有信心。
　　可……
　　徐同道有些傻眼。
　　他中考的分数不低，是没错。
　　他中考的分数，也不是作弊来的，这也是事实。
　　但还有一个事实是——他重生回来的时间点，是当年的中考之后，当时他已经考完中考。
　　简单说就是他重生的时候，中考早就结束了，关于初中课本上的知识，于他而言，是他二十多年前学过的。
　　重生后，根本就没翻过初中课本。
　　如果今天葛玉珠问他语文或者别的科目问题，他说不定还能答上来。
　　但初三数学试卷上的解答题？
　　她高看他了。
　　可，看着她看他的眼神里那信任和期待的神色，徐同道又拉不下脸来告诉她——我也不会。
　　他毕竟是大哥，难得妹妹这么信任他，似乎还有点小崇拜，他能破坏他在她心目中的形象吗？
　　那太残忍了。
　　所以，无语地盯着她试卷上的那道题看了两眼，徐同道轻叹一声，对葛玉珠说：“月底就要中考了，都这个时候了，这么简单的题，你还不会做？你还好意思拿来问我？”
　　说着，他把试卷推回她面前，“自己想！想不出来，就多翻翻书！自己想出来的，才是真的会了！听懂没有？”
　　葛玉珠脸红了。
　　表情很尴尬。
　　很惭愧。
　　她没有怀疑徐同道不会做这道题，大哥以前学习那么好，这么一道题，他肯定一眼就知道答案了，所以才对她这么失望。
　　她也知道自己的学习成绩，从来都没法和大哥、二哥比，所以，她讪讪一笑，尴尬地收起试卷，低眉顺眼地答：“哦，听懂了，大哥。”
　　……
　　饭后，徐同道有点担心妹妹百思不得其解，一直想不出那道题怎么解，最后又拿那张试卷来找他，所以，他出去了。
　　没有继续在家里待着，并且决定今晚回来得晚一点。
　　从家里出来，回应了几个跟他搭话的村民，他不疾不徐地走出村子，先去自家田头看了看地里的水稻。
　　再过个把月，地里的水稻应该就能收割了。
　　那时，弟弟、妹妹应该都放假了，有他们帮着母亲，他倒也能放心。
　　至于他自己？
　　他估计自己是没时间回来帮忙。
　　因为接下来的一两个月，他的网吧恐怕会不断扩张。
　　他手上已经攒够开新网吧的资金，还有，今天在葛良才的婚宴上，不少亲戚主动问他还收不收包钱，这些亲戚不知道是挺谁说的，估计应该是他那些表哥、表姐说的吧！
　　今天问他的那几个亲戚，都是想挣利息的。
　　主动向他敬酒，主动问他还要不要包钱，问的时候，眼里的期待之色那么浓。
　　正好他还想继续快速扩张新网吧，所以今天他一个都没拒绝，统统应了下来。
　　估计这两天，那些亲戚就会带着钱来找他。
　　不出意外的话，再凑出开一家新网吧的钱，应该是没问题的。
　　这么一算，接下来他就能同时筹备两家新网吧。
　　等这两家新网吧正式开业，他名下的网吧就有7家了。
　　7家网吧，再加上他在沙洲县城的道林烧烤，就是8家店。
　　8家店意味着什么？
　　意味着他每个月的净收入，会再上一个台阶。
　　同时也意味着，他攒够再开一家新网吧的资金，所需要的时间会进一步缩短。
　　可能，当他第六家和第七家网吧开业的时候，他这边又能着手筹备第八家网吧了。
　　原因很简单。
　　筹备一家新网吧，从租房到装修结束，再到电脑、网线什么的都铺设完毕，大概需要半个月时间。
　　而这半个月的时间，他八家店不断盈利，差不多就够赚到买三十几台电脑的钱了。
　　……
　　看着自家田里的水稻，徐同道默默地点了支烟，眯眼在心里算着这笔账，他感觉按这个节奏下去，等到年底的时候，他名下的网吧恐怕远远不止十家。
　　反正今年一整年，他是不打算存钱的。
　　不管挣多少钱，都拿去扩张新的网吧。
　　在他的计划中，今年就是铺开摊子的一年。
　　先把摊子铺开铺大，等他名下的网吧数量多了，还怕以后没挣钱的机会吗？
　　如果今年能把网吧扩张到十几家，那明年一年……他至少能存两百万，三百万也有可能。
　　他甚至想明年一整年也继续扩张网吧的数量。
　　如此，他后年的年收入就能继续翻倍，甚至翻两倍也有可能。
　　因为如果他明年继续扩张的话，扩张的速度必然会更快。

第357章 徐长生：我听你的
　　身后有脚步声传来，徐同道回头望去，看见是徐长生在向他这边走来，看见他回头，徐长生挤出一抹不太自然的笑容，喊了声“小道！”。
　　类似的笑容，徐同道这次回村见过不少。
　　村里大部分人见到他，都是下意识挤出笑容跟他打招呼。
　　反正就是笑得不自然。
　　不是那种发自内心的笑容，纯粹就是见到他的时候，那些人好像觉得应该给他一个笑脸。
　　有点想赢得他好感的味道。
　　这种感觉，让徐同道想起学生时代，那些腼腆的姑娘，在他印象里，那些腼腆的姑娘就习惯见人就挤一点笑容给人家。
　　也是从那个时候起，他徐同道自己就不怎么笑了。
　　因为他从那些腼腆的笑容中，看出那些人内心缺乏自信，总是想用笑容讨好别人。
　　而他徐同道不想做那样的人。
　　“你来找我的？”
　　徐同道问徐长生。
　　问完，想了想，掏出身上的烟盒，给徐长生递了一支。
　　他重生回来有快两年了，他自己一直没停下脚步，已经弄出让认识他的所有人都侧目的事业。
　　但徐长生……这两年却没什么变化。
　　最明显的变化大概就是如今的徐长生，比两年前，脸上的苦色更深了几分。
　　这两年里，徐同道偶尔听说的关于徐长生的消息，也没什么变化，徐长生还是有时候去工地做小工，挣钱回来上交，要么，就待在家里洗衣、做饭、什么都干，伺候着他爸、他后母，以及他爸和他后母生的孩子。
　　说他是个佣人，都是抬举了他。
　　因为佣人是要付工资的，而徐长生干着佣人的活，还得外出挣钱倒贴。
　　简直是个奴隶。
　　“你这次回来，打算待几天啊？”
　　徐长生低头点着香烟，低声问。
　　徐同道也点了一支，“明天早上就走，怎么？有事需要我帮忙吗？”
　　对徐长生，徐同道一直都是哀其不幸、怒其不争。
　　他在心理上同情徐长生，但徐长生这老黄牛一般的性子，让他不想出手帮他。
　　因为他知道就算他给徐长生提供挣钱的机会，回头，徐长生挣了钱，还是会拿回去上交给他爸、给他后母。
　　最多只能帮徐长生在他爸和他后母那里赢几个笑脸、赢几句夸奖而已。
　　可能徐长生会觉得高兴。
　　但徐同道觉得这样反而是害了他，他不希望看到这一世的徐长生，还是和上一世一样，默默为那个家付出到三十多岁，该结婚的时候，他之前交给他爸和他后母的那些钱，一分钱都要不回来。
　　他希望徐长生能早点自己从那个深坑里跳出来，早点认清现实。
　　可惜，两年前他劝过徐长生，不止一次，没用。
　　如今两年过去了，徐长生好像还没觉醒。
　　对此，徐同道对他挺失望的。
　　这大概就是老话说的：可怜之人、必有可恨之处吧？
　　徐长生低头叭了两口烟，抬眼看了看徐同道，迟疑着问：“小、小道，你、你那里还要人吗？我、我能、我能去你那里上班吗？”
　　他眼里有希冀之色。
　　徐同道捏烟的手顿了顿，眯眼看着他，数秒后，“你现在挣的钱，还上交吗？”
　　徐长生怔了怔，默默点头，嗯了声。
　　徐同道微微失笑，微微摇头，“那我这里没什么工作能给你，你做小工不是挺好的吗？还能锻炼身体。”
　　说着，徐同道还伸手捏了捏他手臂上的肌肉，笑道：“你看，这肌肉结实的，这么好的工作，你还想换？身在福中不知福啊你？”
　　徐长生神色尴尬，脸皮窘得发红，张了张嘴，最后低声说：“太累了，我想换个轻松点的活。”
　　“你今年多大了？”
　　徐同道忽然问他。
　　“21啊”
　　徐长生觉得奇怪，但还是顺口答了。
　　“年后就22了？”
　　“对啊！我比你大两岁，你忘了吗？”徐长生觉得更奇怪了。
　　徐同道笑了笑，对他微微扬了扬下巴，“那这样，你一会儿回去，就跟你爸妈说，你谈了个对象，明年结婚，要一万块钱彩礼，你看他们怎么说，看他们给不给你钱。”
　　徐长生怔住。
　　眉头慢慢皱起，然后摇头，“不行的，我家现在没多少钱，日子也不好过，他们肯定没钱给我的，这根本就不用问的，真的！”
　　徐同道默了默，觉得这话有理。
　　就反问：“那你觉得你们家大概多少年后，能给你钱结婚？三年后？五年后？还是十年后？”
　　徐长生张了张嘴，哑口无言，脸上的愁苦之色更重了。
　　有些事，其实他只是没去想，或者说是不愿意去想，真正去想的话，答案他心里其实是知道的。
　　过了好一会儿，徐长生才低着头闷声说：“估计要等我弟弟结婚了，家里才有钱给我结婚吧……”
　　徐同道知道他说的弟弟，是他爸和他后娘生的孩子。
　　比徐长生至少小六七岁，可能还不止。
　　徐长生现在是21岁，他弟弟现在好像还在上初中，要等到他弟弟结了婚，才能给他结婚……可想而知，大概要等多少年。
　　徐同道轻叹一声，抬手拍了拍徐长生肩膀，“人不为己天诛地灭，长生！咱们是兄弟，我才跟你说这些，你该为自己打算，你老是挣多少钱都上交，你想过你以后怎么办吗？你已经21了，该成熟了！做人别太天真，别把自己的命运寄托在别人手里，你懂我的意思吗？”
　　徐长生默然无语，低着头抽着烟，一口接一口。
　　良久，才低声说：“我也不想交啊，可是我每次挣了钱回去，全家人都逼着我交钱，要不然就没办法过，小道，你不是我，你不知道我有多难……”
　　徐同道摇头，“你这都是借口，如果你真有决心，就没谁能把你怎么样，你在那个家是什么地位，你心里没数吗？你还真想伺候他们一辈子？当佣人的感觉那么好吗？”
　　徐长生继续低头抽着烟，数秒后，抬起头，看着徐同道，“小道，那你告诉我，我应该怎么做？我听你的，你帮我指条路吧？”
　　徐同道有点意外，双眼微眯，定定地看着他，“你真听我的？”
　　徐长生用力点头。

第358章 这次开两家
　　次日上午，徐同道开着面包车回县城。
　　车上并没有徐长生的身影。
　　他不想惹麻烦，如果今天他把徐长生带走了，被村里人看见，回头徐长生的老爹和后娘，肯定会去他家要人，找他母亲葛小竹追问徐长生的下落。
　　何况，他近期也确实没工作岗位提供给徐长生。
　　昨天傍晚，在他家田边，徐同道把道林烧烤的地址告知徐长生，让他半个月后，自己去道林烧烤，让他去找徐同林。
　　“林子能找到我，你找到林子，让他帮你联系我就行了。”
　　当时，徐同道是这么跟徐长生说的。
　　既然徐长生如今有改变的念头，那他徐同道就愿意帮他一把。
　　正好半个月后，他的第六家网吧应该就能筹备好，到时候就安排徐长生去做收银员。
　　水鸟市那么大，把徐长生安排在新网吧里，平时都没什么机会出门，应该不会碰见他们徐家村的熟人。
　　徐长生的老爹和后娘，想找到他，估计没什么希望。
　　这就是徐同道对徐长生的安排。
　　但愿能帮徐长生就此脱离他后娘的压榨。
　　如果徐长生自己没决心，中途又回家送钱，那他徐同道就再也不帮这家伙，任他去自生自灭。
　　……
　　回到沙洲县城的徐同道，并没有急着去市里，而是又在沙洲县城待了两天。
　　这两天，葛良才婚宴上，那些想借包钱给他的那些亲戚，陆续把钱送来给他，并写下借条。
　　可能这些人真的很相信如今的徐同道，有足够还款的能力，两天时间，来了五个亲戚。
　　一共给他送来22万现金。
　　其中有一部分，好像是这几个亲戚自己在外面借来的，然后拿到徐同道这里，按三分的利息借给徐同道。
　　对此，徐同道统统收下。
　　三分息借这么多钱，对别人来说，可能是很大的压力，难以偿还本息。
　　但他没感觉到什么压力。
　　以他目前每个月的收入，这点钱产生的那点利息，真的没法让他感觉到压力。
　　他感觉到的，只有助力。
　　这些钱，能让他的网吧扩张更快。
　　对了，这两天晚上，他又去找吴亚丽了。
　　他在珍惜最后的时光，之前她就说过要相亲、要再婚，所以，可能他下次回来的时候，她已经再婚。
　　到时候，他的原则就不允许他再去找她了。
　　离开沙洲县城的前一晚，徐同道再次来到她家，事后，他们相拥着躺在床上，静默无言。
　　良久，吴亚丽抬手轻抚着他脸，轻声叹息：“小道，你要是再大几岁就好了，你要是在我结婚之前，认识我就好了……”
　　徐同道无言以对。
　　人生哪有那么多如果？
　　谁的人生又能不留下遗憾呢？
　　没有谁的人生是完美的，他徐同道就算再重生十次，也没法活出一段完美的人生。
　　对吴亚丽……
　　他是有不舍，也有喜欢，但他心里清楚，他对她……说不上爱。
　　这也是她说要相亲、要再婚的时候，他没有劝她打消那个念头，而是祝福她的一个原因。
　　他不想耽误她。
　　……
　　回到水鸟市的徐同道，找到葛良华，找了一个小饭馆，点了几个菜，要了几瓶啤酒。
　　他不喜欢喝白酒，也喝不了多少白酒。
　　啤酒倒是还能喝点儿。
　　酒菜上桌，几杯酒下肚后，徐同道一边伸筷子夹菜，一边说：“表哥，接下来半个月，咱俩有得忙了。”
　　葛良华眼睛一亮，高兴地问：“怎么？又要开一家新网吧了？可以啊小道！你这生意是越做越大了，来！咱们再喝一杯，我敬你！”
　　说着，葛良华举起酒杯。
　　徐同道举杯和他碰了下，仰起脖子，喝了两口，放下酒杯的时候，说：“不！这次不是开一家，这次咱们同时筹备两家新网吧！你负责一家，我负责一家！”
　　“啊？这么多？你手上的钱够吗？”
　　葛良华被惊住了。
　　徐同道微笑，“钱的事不用你操心，已经有了，这两天咱们第一个任务，就是先物色两处适合开网吧的场地，然后租下来、装修！你现在可以想一想去哪里找地方了！”
　　“这……我想想啊……”
　　葛良华放下酒杯，抓了抓头，想了一会，忽然提议：“市一中那里怎么样？市一中在老城区，那里人气旺，我觉得是个合适的好地方，要不怎么在那里开一家？”
　　徐同道没有犹豫，直接摇头。
　　“不行！市一中基本上都是成绩好的学生，咱们别去那里祸害他们，别造孽！”
　　葛良华：“……”
　　一阵无语后，葛良华苦笑道：“咱们就是做生意的，你管那么多啊？最近市里开网吧的越来越多了，就算咱们不去那边开新网吧，很快也会有别人去开的，可能现在市一中那里就有网吧了，你跟钱有仇啊？有钱都不挣？”
　　徐同道还是摇头，皱眉说：“别人造孽是别人的事，这不是咱们也去造孽的理由！这样吧！你明天去水鸟艺校那里看看，那里不是高中，有钱的学生也多，那里开一家新网吧，生意应该会不错，你去看看！”
　　葛良华还是苦笑，但点了点头，“行吧！既然你都这么说了，你是老板，你说了算！”
　　顿了顿，葛良华问：“那另一家新网吧呢？另一家你打算开到哪儿？咱们这个水鸟市，有点名气的大学和技校都被你开了分店了，不去高中附近开分店，咱们能选的地方就不多了。”
　　徐同道沉吟片刻，露出笑容，“市一中那里咱们不去，市二中、市三中……市里几所升学率高的好高中附近，咱们都不去，但水鸟市有十所高中，排名最低的那几所高中旁边，咱们还是能去开一家分店的！表哥你说呢？”
　　徐同道笑吟吟地看着已经呆住的葛良华。
　　葛良华呆了几秒，眨了眨眼，又眨了眨眼，脸上忽然浮现出惊喜的笑容，“真的？小道，排名靠后的几所高中旁边，咱们都能去开新网吧吗？”
　　徐同道微笑点头，“当然！为什么不能去呢？反正那几所学校的升学率也不怎么样，混日子的学生那么多，反正他们也是在混日子，咱们为什么不能去挣他们的钱？”

第359章 积极主动的董菲菲
　　时光如流水，匆匆而过。
　　大半个月后，徐同道的第六家、第七家网吧同一天开业。
　　开业后的第三天，第八家网吧又开始筹备。
　　堪称无缝连接。
　　太快了？
　　可能吧！
　　但徐同道有自己的考虑，等到7月份，大学、中学都要迎来暑假，漫长的暑假期间，他打算暂停继续扩张，因为暑假期间，学校放假，他在学校附近开新网吧的话，人气不好做。
　　所以他打算在学校放暑假之前，尽快把第八家网吧筹备起来，正式营业。
　　他认为暑假开始前，和开始后，开始营业的网吧，人气应该是不一样的。
　　在暑假开始前，开业的话，能让更多的学生知道这里有一个新网吧开了，这些学生中，肯定会有一部分，暑假的时候，常来这个网吧消费。
　　但如果是在暑假开始后开业的新网吧，会有多少学生知道呢？
　　这年头手机都没有普及，就算少数学生偶然得知学校附近开了一个网吧，想把这个消息分享给同学，都很难。
　　至于开第八家网吧的资金？
　　暂时不用担心。
　　因为葛良才的婚宴后，五个主动借包钱给徐同道的亲戚，一共给他拿来22万现金。
　　这么多钱，他开第七家网吧的时候，根本用不了那么多。
　　至于他开第六家网吧的钱？
　　那是他自己攒的，因为攒的时间有点长，开第六家网吧的时候，这些钱都没用完。
　　这两笔剩余的资金加在一起，足有十一万多。
　　手上剩着这么多资金，筹备第八家网吧自然没问题。
　　等第八家网吧装修好的时候，他又能攒出不少钱，购买第八家网吧的电脑钱，绝对绰绰有余。
　　除了资金足够，还有一个原因。
　　——这笔资金中，有7万多，是亲戚借给他的包钱，要付利息的。
　　7万多要付利息的包钱，不投资出去，放在手上划算吗？
　　所以说，第八家网吧的筹备，势在必行。
　　而第八家网吧的筹备工作，徐同道又交给葛良华去执行。
　　随着他的生意越做越大，分店越来越多，徐同道已经慢慢学会能交给别人去做的事，尽量不自己动手。
　　这大概是一个必然的过程，可能也是每个创业者的追求。
　　毕竟，如果凡事都亲力亲为的话，随着他的生意越做越大，他肯定会分身乏术。
　　所以，把工作交给别人去做，是必然的选择。
　　而且，创业者为什么要创业？
　　如果创业成功了，还是那么累，那创业的意义在哪儿？只为了挣钱吗？挣钱后，都不能更轻松一些，那挣钱有什么意义呢？
　　徐同道感觉自己好像变懒了。
　　喜欢吩咐人了。
　　他自己都意识到自己这方面的变化，但他觉得挺好的，做生意就要学会管理，而管理的核心……应该就是怎么用人。
　　……
　　某天上午，西门道网吧1店，二楼中间房间。
　　徐同道和郑青在轮流打沙包，刚刚轮到徐同道，赤着上身，戴着两只拳套的徐同道沉着脸，对着沙包一阵拳打脚踢，砰砰作响。
　　他跟郑青练拳，已经有些日子，拳脚击打时，已经颇有章法，拳脚击打在沙包上的力量，也远胜学拳以前。
　　6月底的天气已经很热，此时虽然是上午，但他和郑青在房间里打沙包，还是打出一身汗水直流。
　　半个小时前，刚开始练的时候，是一点点汗珠从额头、脸上、身上冒出来，半个小时后的现在，随着他不断击打沙包，身上的汗珠慢慢变大，变大到一定程度后，两三颗汗珠融合在一起，突然往下滑落，滑落的过程中，融入更多滴汗珠，然后滑落下去的汗水就越来越快。
　　没多久，他脸上、身上的汗水就流成一道一道的水线。
　　锻炼的效果是看得见的。
　　几个月的锻炼，如今，他身上的肌肉已经很明显，比原时空同时期的他，至少要强壮六七分。
　　就在这时，房门忽然被人推开，然后传来一声惊呼，“呀！你们怎么没穿衣服呀？”
　　“嘭”
　　话音未落，房门嘭一声又被关上。
　　徐同道皱眉停下练拳，转脸望去，望见的是已经关上的门，但他刚刚已经听出刚才惊呼的人是谁。
　　——小腰精董菲菲。
　　戴扬女朋友的那位表妹。
　　“呵，要不你今天就练到这儿吧？我再练一会。”
　　坐在不远处凳子上的郑青轻笑提议。
　　这已经不是董菲菲第一次来找徐同道。
　　最近这段日子，她来的比较勤，隔三差五就来，有时候上午来了，下午或者晚上又来。
　　而且，经常来的时候，还不是空手的。
　　有时候给他带一份早餐过来；有时候给他带一点水果；有时候给他一点小吃。
　　她是什么意思，最近常见她来的那些人，都看出来了，包括徐同道和郑青。
　　实在是太明显了。
　　一个年轻漂亮姑娘隔三差五这么主动来找一个大小伙，还经常给他带吃的、喝的过来，这意思还不够明显吗？
　　但像今天这样直接来二楼找他，还是第一次。
　　结果，董菲菲第一次来二楼找徐同道，就正好看见徐同道和郑青光着膀子在房间里打沙包。
　　汗流浃背、荷尔蒙爆棚。
　　她刚才惊呼他们没有穿衣服，当然是口误。
　　无论是徐同道，还是郑青，都是性别男、爱好女的正常男人。
　　他们练拳的时候，都是穿着大裤衩的。
　　“好吧！”
　　徐同道叹了口气，走到一旁，摘下挂在墙上的一条干毛巾，随手擦了擦脸上、身上的汗水，对郑青点点头，转身就开门走了出去。
　　结果，出去后，却见董菲菲并没有走远，她就站在门外等着，看见徐同道光着膀子出来，她惊讶得马上抬起左手捂嘴，脸颊发红，但一双黑白分明的大眼睛却放光地盯着徐同道身上的肌肉，特别是隐隐可见的几块腹肌。
　　徐同道微微撇嘴，“我去拿衣服冲个澡，你先下去坐一会吧！”
　　说着，他往自己房间走去。
　　但董菲菲却快步跟在他身后，跟进他房间，徐同道皱眉回头看她，“你跟进来干嘛？”
　　董菲菲脸皮更红了，但却扬了扬右手里的半只西瓜，“我今天给你带了西瓜，你现在应该很渴吧？要不要先吃点西瓜再去洗澡？”

第360章 要不要我给你辅导呀？
　　别说，练拳大半个小时，出了一身汗，徐同道还真觉得口渴了。
　　所以他没有拒绝，点点头，说了句“好”。
　　然后，拉开床头柜抽屉，从抽屉里拿出一把折叠的水果刀，从董菲菲手里接过那半只西瓜，切下两瓣，一瓣递给她，一瓣归他。
　　董菲菲很高兴，接过西瓜，就美滋滋地小口咬了一口，徐同道瞥她一眼，说了句“坐”，他自己就先在床沿上坐下，用脚把旁边的垃圾桶勾过来，对着垃圾桶啃西瓜。
　　他啃得很大口，一连三口，塞满一嘴，才抬头一口一口嚼着，把董菲菲都看得呆了呆。
　　“你这么吃西瓜呀？不能慢点吃嘛？”
　　徐同道笑了笑，咽下嘴里的西瓜，又一连三口，塞满一嘴，嚼了几下，咽下去后才说：“吃西瓜就要这么吃才过瘾，你要不要试试？”
　　董菲菲怀疑地看着他，“是吗？你骗我的吧？我才不要那么吃，太不文雅了！”
　　徐同道又低头啃了两口，这次嘴巴塞得没那么满了，一边嚼一边说：“文雅和爽，本来就不可兼得，你想文雅就文雅吧！”
　　说话间，他又吞下嘴里的西瓜。
　　可能是他刚刚的话，有点道理，也可能是看他这么吃的样子，好像是很爽，董菲菲迟疑着，忽然也低头呱嗤呱嗤连啃三口，抬起头的时候，嘴里已经塞满西瓜，本来挺好看的瓜子脸，因为两腮鼓起，就变得很滑稽，但也挺可爱。
　　徐同道看得失笑。
　　结果……
　　董菲菲塞满的嘴巴努力嚼了几下，又嚼了几下，吞咽下去的时候，脖子下意识伸长了。
　　“咕噜”一声，全部吞下后，她双眼睁得比平时大多了，表情凝固了两秒，忽然开心地转脸看他，“嗨，这么吃还真得很爽呀！”
　　得！成功带坏一个姑娘了。
　　徐同道嘴角忍笑，点点头，“那当然！武侠小说和《水浒传》里，绿林好汉的梦想就是大碗喝酒、大碗吃肉，咱们做不了绿林好汉，也做不到大碗喝酒、大碗吃肉，难道连大口吃西瓜还做不到吗？呵呵，你说呢？”
　　董菲菲连连点头，“对对！有道理！”
　　然后，两人相视一眼，都是一笑，跟着就都大口吃西瓜。
　　知道董菲菲意思的徐同道，最近虽然没有确定跟她交往，但也没有拒她于千里之外。
　　说起来，他最近这段时间，也挺寂寞的。
　　卜英惠走了，去了杭州，不知什么时候能回来，或者说还会不会回来，几天都未必能联系一次，每次联系还都只是打电话。
　　吴亚丽那里……他也很久没去找她了。
　　因为她说她要相亲，要再婚了。
　　做人的底线，让他不想去破坏她对美好生活的追求，可能她已经再婚了。
　　再加上重生前的那段失败婚姻。
　　重生前后的几段感情经历，给他的感受都不是很好，就像一句歌词写的：都是开始得很美丽，结束得没道理。
　　他已经意识到感情和事业不同，事业的话，用心去做，总会有收获，而且收获到的，不会突然莫名其妙的就消失。
　　但感情……可能今天还好好的，可能你付出了很多，但说不准明天就结束了。
　　太不好掌握了。
　　再加上他现在不差钱了，对于感情，他的想法也发生了一些变化。
　　他记得曾经有一个老司机跟他说过一个歪理。
　　——男人就是在没钱的时候，才要谈恋爱啊！要不然你本来就穷，连爱情都不能给人家，人家女孩子凭什么跟你？等有钱了，谁还谈恋爱啊？还用得着谈恋爱吗？
　　当初，徐同道认为这绝对是一个歪理。
　　但最近，也不知怎么的，他慢慢觉得这话好像有点道理。
　　有钱了，自然有女孩倒追你，哪还需要你挖空心思去追女孩？
　　就像身旁的董菲菲。
　　自从他这里同时筹备第六家和第七家网吧之后不久，她就频频来这里找他，有一次她还主动拿来两张电影票，约他去看电影。
　　说是正好有朋友送她两张电影票，不去的话，挺浪费。
　　这套路眼熟不？
　　反正徐同道觉得很眼熟，在他印象里，这种套路一般都是男人对女人用的。
　　而现在，在他这里反过来了。
　　他是不信那两张电影票是她朋友送的，什么朋友会送她两张电影票？而不是拿着两张电影票约她去看电影？
　　其实，凭良心说，他觉得董菲菲也挺好的。
　　长得好看，腰细如束，还是熊大一系的姑娘，性格什么的，就不说了，她都这么漂亮了，性格什么样，他觉得都可以包容。
　　只凭她的颜值和身材，还有大学生的身份，他就有兴趣和她交往一段。
　　但……
　　他还是有点犹豫。
　　因为她是戴扬女朋友的表妹。
　　戴扬现在是他名下四家网吧的技术顾问，在技术上，他多有仰仗戴扬的地方，现在是2000年，会电脑技术的人，不是很多。
　　戴扬，已经是他徐同道目前认识的，技术最好的计算机老师中的两个之一。
　　他有点担心如果自己和董菲菲处不久就分了，那回头……戴扬还能继续在他这里做事吗？
　　见面时，尴尬不？
　　他自己心里是知道的，他对董菲菲，也谈不上爱情。
　　不过，话又说回来，她今天买来的西瓜真的挺好吃的。
　　迅速解决掉手里的西瓜，徐同道呼了口气，从床头柜上，抽了两张纸擦了擦手，转脸对董菲菲说：“你稍等一下，我去冲个澡。”
　　“嗳，好的！你去你的，不用管我！”
　　她很好说话。
　　……
　　徐同道下楼冲完澡回来，她还在他房间里，依然坐在他的床沿上，但她手里捧着的已经不是西瓜，而是一本历史书，高中历史书。
　　听见他推门进来的声音，董菲菲抬头望来，讶道：“哎，你平时还看高中历史书呀？可以呀！你这是在自学吗？这么有上进心呀？”
　　徐同道微微失笑，一边走去放置毛巾和洗浴用品，一边随口说：“谈不上什么上进心，反正无聊的时候，闲着也是闲着。”
　　董菲菲展颜一笑，“那……要不要我每天过来给你辅导呀？我高中成绩还不错哟！嘿嘿。”

第361章 董菲菲的一时冲动
　　“好啊！那就辛苦你了。”
　　徐同道略微犹豫，就点头道谢，他本来就有向学之心，既然董菲菲愿意教他，那他自然求之不得。
　　至于在教学的过程中，他俩会不会擦出火花？进而发生点什么？
　　他不想考虑那么多，反正他现在虽然名义上有女朋友，但平日里过得跟单身狗也没什么两样。
　　“那我现在教你呀，你想从哪里开始学？或者说，你现在有什么问题想要问的？”
　　见徐同道答应，董菲菲很高兴，马上就兴致勃勃地要立即开始教他。
　　徐同道笑了笑，伸手拿过床头柜上的语文课本，翻到其中一篇古文，“历史书我自己能看懂，你帮我说说这些古文吧！我不确定我自己理解的对不对。”
　　“古文呀？行！哪篇？我帮你看看。”
　　董菲菲还是兴致勃勃，伸头过来就看他翻开的那篇古文，结果……因为她凑过来的太快，没有把握好距离。
　　“咚”一声轻响，她的脑壳撞到他的脑壳，发出一声很美妙的声响。
　　“哎哟……”
　　她痛呼一声，抬手捂头，徐同道也被撞得龇牙咧嘴，抬手连忙揉着被撞痛的脑门。
　　“对不起对不起，你怎么样？没事吧？”
　　董菲菲一边痛苦地揉着脑门，一边却先问徐同道有没有事。
　　因为尴尬，她的脸已经绯红一片。
　　“我没事，你呢？你没事吧？要不要我帮你看看？”
　　徐同道已经缓解过来，事实很清晰地证明，他的脑壳比董菲菲的脑壳硬，耐撞。
　　“我也没事，嘶……”
　　嘴硬的董菲菲话音未落，就倒吸一口冷气，因为她自己揉的力度好像大了点。
　　“你手拿开，我帮你看看！”
　　徐同道拿开她捂着额头的手，看见她额头那儿有一小块已经红了，并且有肿起来的征兆。
　　“要肿了，我帮你揉揉？”
　　他皱眉提议。
　　“好、好呀，麻烦你了。”
　　董菲菲脸红红地小声应答，表情中透出一点羞喜的味道。
　　徐同道没注意她的表情，见她答应，就伸手用手掌帮她揉，他用得力道当然比她刚才用的要大。
　　这不，刚刚还表情羞喜的董菲菲，在徐同道上手之后，羞喜之色突然消失无踪，脸色大变，“哎哟哎哟”地直叫唤。
　　双手都去抓他按揉的那只手臂，想把他的手掰开，牙齿不断咬着她自己的嘴唇。
　　见她反应这么大，徐同道诧异地发现自己竟然想笑。
　　嘴角几次忍不住微微上扬。
　　他不禁怀疑自己是不是有点变态？
　　他竟然觉得她这“惨叫”连连的声音，听着挺过瘾。
　　他不知道自己还有没有的救。
　　忍着笑意，嘴上说着：“别动！忍一忍，一会儿就好了，别怕痛，要不我给你唱首《水手》吧？他说风雨中这点痛算什么……”
　　不行了，一句歌词没唱完，他就感觉自己真要忍不住要笑出声了。
　　可能是他的歌声真有安抚效果，更大的可能是因为她已经有点适应他按揉的力度，反正她不再用力掰他的手，虽然还是眉眼皱成一团，哎哟哎哟地低声叫唤，但反应已经不像刚才那么大。
　　又一会儿后，她的叫唤也停了，表情也舒展了一些，眼睑悄悄抬起，双目悄悄注视着认真帮她按揉额头的徐同道。
　　实话实说，不管从哪个角度看，徐同道都算不上帅哥。
　　但重生后的他，气质与同龄人相比，有点独特。
　　尤其是经过最近两年的变化，他那张本来流于平庸的脸，仔细看的话，挺有魅力的。
　　有点野性的气息，明亮却成熟的目光，既有刚强的味道，也有内敛的味道。
　　这种气质很少见。
　　至少董菲菲以前没见过这一款的。
　　他的脸明明很年轻，眼神却又很成熟。
　　这是一种很矛盾的感觉。
　　但结合在一张脸上，却很吸引人，尤其是此时……真的吸引住董菲菲的目光，她就这么悄悄看着他，眼睛一眨一眨的。
　　徐同道收手，看了看她的额头，本来要肿的地方，被他揉红了一大块，本来微微肿起的皮肉被他按瘪下去了一些，此时好像在缓缓恢复。
　　他笑了笑，“好了，应该没多大事了。”
　　说完，他才注意到她看他的眼神有点不对劲。
　　这是他前世今生，第一次被一个女孩这么盯着看，这么近距离、这么不对劲的眼神。
　　从董菲菲此时的眼神里，他能感觉到她好像真的喜欢上他了。
　　别说，这种被人喜欢的感觉还挺好。
　　所以他嘴角微微上扬。
　　“哦，哦，谢谢呀！谢谢，要不要我帮你也看看你额头？”
　　董菲菲回过神来，脸红红地道着谢，语气挺不自然的。
　　问着，她的目光已经看向他的额头。
　　发现他的额头也有一小块有点红。
　　“我没事，不用了。”
　　徐同道话音未落，董菲菲一只手已经伸过来，帮他轻揉额头，指腹刚碰到他额头红的那一小块皮肤，就轻声问：“疼吗？”
　　“还好，不疼。”
　　徐同道嘴上是这么说，其实是有点疼的。
　　“哦，我还是帮你揉揉吧！”
　　说着，董菲菲就轻轻帮他按揉。
　　年轻的男女之间，这个样子，且不说是否有伤风化，但绝对是容易滋生暧昧情愫的。
　　这不，此时此刻，不仅董菲菲脸红红的，饶是以徐同道的脸皮厚度，脸皮也微微发红了。
　　近距离看着她的俏脸，熊大和细腰……
　　闻着她身上散发的淡淡香气。
　　老实说，他有点心猿意马了。
　　直觉告诉他——这个时候，他如果亲她两口，她应该不会翻脸，甚至还会面露羞喜之色。
　　但……
　　还是那句话，他有点顾忌她的身份。
　　她是戴扬女朋友的表妹。
　　而戴扬是他名下四家网吧的技术顾问，在技术上，他还要多赖戴扬的支持。
　　现在是2000年，戴扬那样的电脑技术，在水鸟市这个地方，不好找。
　　如果他真的和董菲菲在一起了，回头如果感情丝滑也就罢了，万一不欢而散，那就说不准戴扬还会不会继续给他打工。
　　忽然，董菲菲双手一搂他脖子，凑上来，就在他反应过来之前，一口亲在他右侧脸颊。
　　他被非礼了？

第362章 带王澜来参观
　　有句话叫：冲动是魔鬼。
　　一时情不自禁、冲动之下，亲了徐同道一口的董菲菲，好像被“魔鬼”吓到了，亲完一口，迎上徐同道诧异、错愕的目光，她的脸皮迅速红透，然后忽然起身，掉头就走。
　　“我、我先走了，下、下次再来看你……”
　　丢下一句不负责任的交代，她拉开房门，匆匆地跑了。
　　只留下还愣在那里的徐同道，以及……她今天带来的那小半只西瓜。
　　徐同道怔怔地抬手摸了摸自己被亲的地方，然后低头看向手指，他看见指尖上有淡淡的口红。
　　这姑娘挺大胆啊！
　　这么大胆、主动的姑娘，他还是第一次领教。
　　这一刻他脑中闪过的念头挺复杂。
　　他觉得如果自己看见一个姑娘对一个男人这样，他会鄙夷那姑娘不自重，但这事落在他自己身上，他觉得……感觉还挺好的，他喜欢这样主动的姑娘。
　　他意识到这大概就是别人说的双标了。
　　低头看向放在床沿上的两本书——历史和语文课本，他又微微失笑，董菲菲不久前还说，要教他。
　　结果，搞了半天，啥也没教。
　　也不知道回头她还来不来找我……还教不教我这些书上的知识？
　　……
　　坐在床沿上，抽了支烟，定了定神，徐同道才起身离开房间，来到楼下大厅。
　　大厅里，已经不见董菲菲的身影。
　　却看见不知什么时候，葛良才、葛良华都来了，不仅他俩，葛良才的新婚妻子王澜，今天也来了，此时正和葛良才手牵手，站在收银台那里，笑吟吟地看着网吧里的情景。
　　徐同道很意外。
　　微微皱眉，眉宇间带着一抹疑惑走过去，“表哥、嫂子！你们什么时候来的？怎么没人上去叫我？”
　　公鸡葛良华习惯性抢答：“我刚带他们来的，还没来得及去喊你呢！”
　　葛良才面露笑容，“是啊！我们也是刚来。”
　　说着，他转脸对身旁的老婆王澜介绍，“小澜，我给你介绍一下，这个就是我表弟徐同道了，你叫他小道就行。”
　　他们结婚时，徐同道不仅去了，还帮忙接亲，但当天的场合，葛良才也没机会给王澜介绍徐同道。
　　而且，那天接亲的、参加婚礼的人都不少，王澜不可能记得每一个人。
　　“嫂子好！欢迎欢迎！”
　　徐同道对她笑了笑，主动打招呼。
　　王澜也说了句：“你好！你好！”
　　同时，她也在好奇打量徐同道，今天之前，她可没少听葛良才说起徐同道。
　　最近这段日子，她耳朵都快听得起茧了。
　　葛良才隔三差五就跟她提起他又一个做生意很厉害的表弟，说这个表弟年龄很小，但做生意很厉害，不仅白手起家，开了一家烧烤店，现在还开了好几家网吧，估计已经有上百万的身家。
　　不得不说，葛良才成功地勾起她的好奇心。
　　一个年仅19岁的农村孩子，初中学历，毕业两年，就白手起家赚了那么多钱，这事怎么听都觉得不可思议。
　　白手起家这种事，听起来很带感，但她家就是做生意的，太清楚白手起家的难度。
　　“公鸡！给嫂子找个凳子来！嫂子，我去给你倒水！”
　　徐同道说着，转身就去厨房泡茶。
　　公鸡葛良华答应一声，也去找凳子。
　　他们来得不巧，网吧大厅里此时座无虚席，收银台附近就收银台里面有两个凳子，其中一个还被收银员侯颖坐着。
　　“良才，你没骗我吧？你这个……表弟，真是这家网吧的老板？他这也太年轻了吧？”
　　收银台旁边，王澜目泛异色地看着徐同道去厨房的背影，低声问葛良才。
　　葛良才嘴角含笑，“不敢相信吧？路上你没听公鸡说吗？我这表弟现在已经开了7家网吧，这里只是其中一家，第8家网吧也已经在准备了，等下我让公鸡再带咱们去别的网吧看看，名字都叫西门道网吧，但你刚才进门的时候，注意到招牌下面的小字‘1店’没有？待会儿，我们一一去看其它几家，你记得注意招牌下面的小字。”
　　王澜微微点头，脸上还残留着惊讶，“哦，好！”
　　顿了顿，她目光又扫视一遍大厅里座无虚席的情景，轻声感慨：“不过，这网吧的生意确实很好呀，如果待会儿咱们去的其它几家网吧都有这里这么好，哪怕稍微差一点，那我回头就给你拿钱，支持你也开一家网吧！”
　　听她这么说，葛良才嘴角的笑容更浓了。
　　这就是他娶她的初衷啊。
　　“好！那就这么愉快的决定了！”
　　这是徐同道的说话风格，但已经被葛良才学会了。
　　王澜笑了笑，眸光流转，瞥他一眼，“好！一言为定。”
　　泡茶回来的徐同道，听葛良才说待会儿想让葛良华带他们去看看其它几家分店，徐同道不禁多看了葛良才两眼。
　　心下已经大概猜到葛良才今天带老婆王澜过来的用意。
　　他比葛良才小几岁，却是看着葛良才是怎么走到这一步的。
　　他虽然不是很认同葛良才拿婚姻搏未来，但他尊重葛良才的选择，也想看看葛良才做的这个选择，最后会迎来怎样的结果。
　　“好啊！正好我今天也没什么事，一会儿我陪你们一起去吧！正好也顺便看看那几家分店，说起来，我也有几天没去看了。”
　　“那就谢谢你了，不耽误你正事吧？”王澜说着客气话。
　　“嫂子，看你说的！你难得来一次，别说我没什么正事，就算有，我今天也得抽时间陪你们啊！”
　　客气话嘛，徐同道也会。
　　……
　　一杯茶喝完，葛良才提议出发去参观其它分店。
　　徐同道没意见，王澜饶有兴趣，葛良华也没意见，于是几人就出门上车出发。
　　一家又一家分店看过去，几乎每家分店里面都人头攒动，其中4家分店处于爆满状态，另外两家分店的上座率也在80%以上，很给力，场面很好看。
　　最后，葛良华把车开向正在装修中的第八家分店。
　　车上，王澜满脸笑容，一只手与身旁的葛良才握在一起。
　　葛良才含笑低声问她，“怎么样？我没骗你吧？”
　　王澜点头，还是满脸笑容，“真没想到你表弟的这些网吧生意竟然都这么好，太厉害了！这眼光、这魄力……佩服！佩服呀！”

第363章 葛良才在行动
　　两天后，葛良才再次来到市里，找到徐同道。
　　当时快到午饭时间了，徐同道让他中午在店里吃饭，葛良才摇头，“不了，咱们出去吃吧！我请。”
　　笑吟吟的目光看着徐同道，那请客都开心的表情，让徐同道有点意外。
　　当然，既然葛良才这么开心地想请客，徐同道肯定不会扫他的兴，要是他认识的每一个人都这么想请他吃饭，那他就不用奋斗了。
　　“行！那咱们现在就走？”
　　“嗯，走！”
　　葛良才说着，当先往门口走，今天他又是在西门道网吧1店找到的徐同道。
　　今天他是一个人来的，没带家属。
　　也没让公鸡葛良华接送。
　　两人来到街上，找了一家小饭馆，要了个小包厢，点了几个菜，要了几瓶啤酒。
　　菜的档次不低。
　　糖醋排骨、水煮鱼、老鸭汤、大盘鸡，以及两道小炒和两小碟冷菜。
　　大部分都是葛良才做主点的。
　　一副不差钱的架势。
　　这样的架势，在徐同道的印象中，很少出现在葛良才身上，或者说，从来不曾出现在葛良才身上。
　　徐同道若有所思，感觉葛良才好像真的把自己卖出了一个好价。
　　“表哥，你这次从你老婆那儿拿到很多钱了？”
　　他忍不住问。
　　这是他此时最想问的，就是问得有点过于直白。
　　葛良才却不以为意，一边打开一瓶啤酒，放在徐同道面前，一边嗯了声，“20万，怎么样？够开一家你那样的网吧了吧？”
　　徐同道心中有点惊讶，惊讶他老婆竟然能给他这么多。
　　也有点吃味，吃味……他长得没葛良才帅，他估计自己就算有一天也想把自己卖一个好价，也卖不出这样的高价。
　　想想，还挺悲哀的。
　　就算想吃软饭，他好像都没资格，也不管他是不是真的胃不好。
　　徐同道给葛良才竖起一根大拇指，“厉害！不过，如果你只是想开一家和我那些网吧差不多规模的，20万多了，用不着那么多，15万左右就差不多了。”
　　葛良才轻笑，抓起酒瓶示意，“来！咱们先走一个！”
　　徐同道没有拒绝，抓起酒瓶和他碰了下，仰起脖子，喝了两口，放下酒瓶，拿筷子夹菜的时候，听见葛良才说：“钱多了好办啊，那就把网吧位置租好一点，再多买几台电脑呗！我看你那些网吧的生意都那么好，我想着，如果我开的网吧也有那么好的生意，那多几台电脑，应该不是问题，还能多挣点儿，你说呢？”
　　说话间，他也在夹菜。
　　“嗯，是这个理，那你想好把网吧开在哪儿了吗？”
　　徐同道问完，将一片鱼肉放进嘴里嚼着。
　　葛良才夹了一块鸡肉放在嘴里，一边嚼着，一边摇头，等咽下鸡肉，才说：“还没想好，要不，你给我推荐个地方？我相信你的眼光！”
　　徐同道微微沉吟，笑了笑，说：“具体位置我就不帮你推荐了，你自己选，不过，市里那么多学校，我所有网吧也都开在学校附近，你也可以选一所学校附近去开。”
　　顿了顿，又说：“要是你对市里地方不熟的话，回头你可以去找公鸡，他帮我挑了好几个网吧的选址，市里目前大部分学校附近，他都去转过了，他应该能给你具体的建议。”
　　葛良才默默地抓起酒瓶再次示意。
　　徐同道会意，抓起酒瓶又和他碰了下，然后仰头喝酒。
　　放下酒瓶，葛良才皱眉想了片刻，微微摇头，“我不想去找他，没事，以前我做厨师的时候，也在这市里混过，回头我再自己去找找看，应该能找到合适的地方。”
　　说到这里，他抬眼看着徐同道，“对了，小道，今天我来找你，主要是找你帮忙的，你之前答应过我，要帮我介绍技术不错的网管，这事你没忘吧？什么时候帮我介绍一个呗？这是最重要的，一天没找好，我一天心里就踏实不下来。”
　　“这个简单，就这两天，下次你来找我的时候，我就给你介绍。”
　　两人边吃边聊。
　　聊着聊着，葛良才忽然想起另一件事，“哦，对了，还有一件事也得请你帮忙，你可不能拒绝啊！”
　　“什么？”
　　徐同道有点不解。
　　葛良才露出笑容，“电脑啊！你开了这么多家网吧，我听说你现在开新网吧，都是让人给你送货上门，根本就不需要你去实地采购电脑了，听说你买的电脑价格也是批发价，便宜不少，这方面你有路子，又有经验，你也得帮我啊！”
　　徐同道失笑。
　　这么一全套帮下来，葛良才开这个网吧，也就拿点本钱，加租一个场地了。
　　估计就连网吧的装修，回头也会找之前一直帮他徐同道的网吧装修的表哥——吴长兴。
　　不过，徐同道还是很痛快地点头答应，“ok！没问题，你信得过我，我就帮你订购。”
　　葛良才毕竟不是外人，是他表哥，而且还是关系不错的表哥。
　　既然之前已经答应帮他，那帮一把是帮，帮两把也是帮，何不送佛送到西？让葛良才彻底领他这个情呢？
　　而得到徐同道这个承诺的葛良才很高兴，当即又举起酒瓶示意，“好！来！小道，咱们再走一个！感谢的话，哥哥我就不说了，一切都在酒里，干！”
　　徐同道含笑再次与他碰瓶，喝酒。
　　……
　　葛良才的行动力很强。
　　当天下午就去找场地了。
　　目送他坐进出租车的身影，徐同道站在路边，眯眼点了支烟，一口烟雾吐出的时候，心里不禁有点担心。
　　担心什么？
　　担心葛良才这次的网吧如果开得很成功，大把赚钱，财源广进的话……也许、大概、可能回头想效仿他的人会有很多。
　　比如公鸡葛良华，比如郑青、比如他的技术顾问戴扬、谭健……等等。
　　如果这些人都去效仿葛良才，都去尝试开网吧，且不说这些人的网吧能不能开得起来，能不能挣钱，对他徐同道都不会是好消息。
　　届时，这些人每走一个，他就得想办法补充一个。
　　但，他也仅仅只是有点担心而已。
　　仅仅只是有点。
　　他徐某人现在已经不差钱，只要舍得给人开工资，想招多少人都会有，只不过稍微有点费时间和精力而已。

第364章 艺校旁边的西门道网吧
　　几日后，下午。
　　徐同道出门打了辆出租车，“师傅，麻烦去水鸟艺校！谢谢！”
　　“好嘞！”
　　司机师傅答应一声，就驱车前往。
　　徐同道靠在后座上，闭目养神。
　　他今天没有开面包车，是因为面包车被葛良华开出去了，也没借用郑青的摩托车，因为摩托车也被郑青骑走了。
　　于是，他想出门，就只能选择打车。
　　打车也挺好的，不用自己开车。
　　其实，他偶尔也会想：自己是不是该攒点钱，买一辆像样点的车了？怎么说，他现在那些产业加起来，应该也有百万以上了。
　　在2000年这样的年代，上百万的产业，怎么也不能算穷了吧？有钱了，是不是就该稍微有点派头？
　　这样的念头挺诱人的。
　　谁没有虚荣心呢？
　　有条件的话，有几个男人不想买辆好点儿的车呢？
　　但理智打消了他这个念头。
　　他觉得还不是时候，眼下正是他的网吧扩张的高峰期，每一笔钱都很重要，买一辆车，就等于少扩张一家网吧，放慢得是他的扩张步伐。
　　而且，就算从下个月起，他的扩张步伐会暂停，等暑假后，才会继续扩张，他也该先攒钱，尽量把之前借的那些包钱还了。
　　那些包钱，可是每天都会产生利息的。
　　结果，想着想着，这个念头也被他打消了。
　　理智告诉他——借的那些包钱，不应该急着还。
　　一来，借包钱给他的那些亲戚，都希望他能迟点还，他们也能因此而多拿些利息。
　　二来……如果他不急着还那些包钱的话，一个暑假的时间，他就能攒出几十万，而这几十万……等暑假过完，就可以拿出来，同时筹备两三家，甚至更多的网吧。
　　他觉得这才是理智的做法。
　　凭本事借的包钱，为什么要急着还？
　　借钱给他的人都不急，他为什么要急？
　　不就是多给点利息嘛，他能多扩张几家网吧的话，那点利息还算个毛？
　　徐同道想到了赌片里的梭哈。
　　懂的人都懂——所谓梭哈，就是有信心能赢的时候，一把压上自己所有的筹码。
　　对于网吧接下来几年的前景，他很有信心。
　　所以，这个时候，为什么不梭哈、不压上自己所有的筹码全力扩张呢？
　　心下有了决定，就不会再为这些问题而烦恼。
　　……
　　“小伙子，水鸟艺校到了！你在哪儿下车啊？”
　　司机师傅的声音把徐同道的思绪拉回现实。
　　睁开双眼，“西门道网吧知道吗？去西门道网吧！就在前面去一点。”
　　“哦，那个网吧啊？知道知道！好嘞！马上就到。”
　　片刻后，出租车停在街边，旁边就是一条侧街的入口。
　　徐同道付了车费，下车环顾了一下四周，微微笑了笑，举步走进那条侧街。
　　西门道网吧6店就在这条侧街上，场地不小，房租不贵，但美女不少。
　　这不，他刚走进这条侧街，迎面就看见两个手挽手的苗条美女向这边走来，真的是美女，不仅长得水灵，打扮也很入时，都在十七八岁的样子。
　　徐同道估计这两个美女应该就是旁边那家水鸟艺校的学生。
　　西门道网吧6店开业那天，他来这边的时候，就看见好几个青春靓丽的姑娘，今天一来，竟然又看见两个。
　　这说明一个什么问题呢？
　　——水鸟艺校的美女很多。
　　之前，他就听葛良华说过，水鸟艺校里面，女多男少，据说里面男女生的比例……大概是1:6.
　　1:6是什么概念？
　　想象一下一个班级70个学生，如果男女比例是1:6，那这个班里的男生就只有10个，其它60个都是女生。
　　作为男人，就连徐同道都不禁羡慕水鸟艺校里的男生。
　　简直是生活在女儿国。
　　而且，可以想象作为艺校，这女儿国里的女生漂亮的会有多少。
　　话说，当初得知这所学校里有那么多女生的时候，徐同道是有点担心西门道网吧6店的生意的。
　　他担心女生对上网没男生那么大的兴趣。
　　尤其是漂亮的女生，平时应该会很喜欢逛街、谈恋爱，或者钓凯子吧？
　　结果？
　　开在这条侧街上的西门道网吧6店，开业这么长时间了，水鸟艺校的那些女生用实际行动告诉他——你多虑了！姐们也很喜欢上网的！
　　可能……网上也能谈恋爱，网上也能看各种衣服、化妆品、钓凯子吧？
　　反正这家网吧自从营业以来，生意就没有差过。
　　前几天他陪葛良才和王澜来这里参观的时候，这家网吧里面还是爆满的。
　　如果一定要说这里的爆满，有什么不同？
　　或者说，出乎他预料的地方？
　　那就是他几次来这边视察的时候，都发现来这里上网的女生，没有他想象得那么多。
　　虽说平时来这家网吧上网的女生，远远多于他名下的其它几家网吧，但总体上，他几次来看的时候，这家网吧里的男人还是要比女人多一点。
　　刚开始注意到这个现象的时候，徐同道是百思不得其解的。
　　但他仔细观察之后，好像找到了原因。
　　——他注意到来这里上网的女生，身旁基本都坐着一个相熟的男人，也许只是男性朋友，也许是男朋友，或者干爹，但基本上身边都有那么一两个相熟的男人。
　　——他还注意到来这网吧的男人，不少都故意挑疑似单身的女人旁边去坐，这样的男人，一进门，视线就像雷达似的，寻睃整个大厅，虽然站着没动，但给徐同道的感觉却是蠢蠢欲动。
　　当时徐同道脑中就闪过两个字——把妹。
　　至于“泡妞”这两个字，就不说了，不文雅。
　　……
　　路过一家水果店的时候，徐同道驻足，买了几斤水果，有苹果、有梨子、有香蕉。
　　拎着这些水果，他走进西门道网吧6店，随手把这几斤水果放在收银台上。
　　“这些给你！没事多吃点。”
　　他话音未落，收银台里的徐长生就讶然抬头，看见是他，徐长生露出高兴的笑脸，连忙起身，“小道，你来啦？怎么又给我买水果了？你上次给我买的，还没吃完呢！”
　　徐同道：“那就加油吃！”
　　是的，徐长生被他安排在这里收银，今天他既是来视察这里的生意，也是顺便来看看徐长生。

第365章 来了个清纯的姑娘
　　见店里生意很好，徐同道就没有往里走，干脆来到收银台里边，坐在徐长生旁边，跟徐长生聊聊。
　　“怎么样？天天守在这里，还习惯吗？有没有觉得坐不住？”
　　“没有！挺好的，真的，比我以前在工地上做小工舒服多了，你没发现我最近都长肉了吗？”
　　徐长生说着，露出一抹开心的笑容。
　　徐同道仔细看了看他的脸，发现好像还真的长肉了，也变白了些。
　　徐同道满意地点点头，“不错！你能习惯这里就好，别说我没给你机会啊，你在这里上班也有些日子了，你应该也发现了，来咱们这个网吧的美女挺多的，附近就是美女如云的艺校。”
　　说到这里，徐同道对他挑了挑眉，“嗯？你明白我的意思吧？你要是想谈女朋友，就看你的本事了，如果在这里你都找不到女朋友，那你这辈子估计就得打光棍了！”
　　没说完，徐同道就先笑了。
　　徐长生被他说得有点不好意思，脸有点红，目光扫了扫四周，见没人注意，他才低声说：“现在找还早了点吧？我才刚开始存钱，手上都还没什么钱，偷鸡还得带把米吧？我现在啥都没有，谈女朋友是不是太早了？”
　　此时的徐同道心情是很放松的。
　　和徐长生聊天，徐同道找到了久违的扯淡吹水的感觉，于是说出的话，就有点不负责任，怎么开心怎么扯，“嘁，谈女朋友又不是结婚，要多少钱啊？再说了，就算是结婚，有钱有有钱的找法，没钱也有没钱的找法啊！”
　　徐长生好奇眨巴着眼睛，“是吗？那……没钱，你说怎么找啊？总不能约个会，还让人家姑娘付钱吧？”
　　徐同道：“傻了吧？办法总比困难多，比如你可以找个有钱的对象嘛！再比如约会的地点可以选在免费的公园啊！江边啊什么的，你不觉得挺浪漫的吗？嗯？”
　　徐长生学历不高，也没见过多少世面，就连电影、电视剧和小说，以前都没什么时间多看，所以……就有点儿淳朴。
　　这不，徐同道这明显张口就来的瞎话，徐长生竟然皱着眉头，认真考虑其中的可行性。
　　一边考虑还一边微微颔首，“有道理啊！”
　　随即忽然反应过来，“不对啊！小道，你觉得以我的长相，我能找到有钱的对象吗？还有，约会的话，老是去公园和江边，也不好吧？”
　　面对淳朴的人，往往会激发别人的忽悠欲望。
　　这不，看他这么好忽悠，徐同道就忍不住继续，忍住笑意，“你的长相怎么了？你没听说过，萝卜青菜、各有所爱吗？你怎么知道有钱的女人，就一定看不上你？再说了，我觉得你挺帅的啊！还有，在公园和江边谈恋爱，怎么就不行了？多浪漫啊！难道你想找那种整天就想让你请客下馆子，想着法儿花你钱的姑娘吗？你觉得那种爱情纯粹吗？”
　　徐长生又陷入沉思中。
　　数秒后，微微点头，“也对！是这个道理哈！那……我找找看？”
　　徐同道嘴角的笑意已经有点忍不住，点头，“必须的！找找看呗！”
　　其实他忽悠徐长生，也没什么恶意。
　　除了图开心，也是希望徐长生谈恋爱后，能有个女人慢慢改变徐长生的思想。
　　有一个道理，说起来可能挺俗的，但例子真的不少。
　　那个道理就是——很多男人一生中的重要改变，往往都是因为某一个女人。
　　比如：你可能会因为自己暗恋的女生学习成绩好，你觉得配不上她，你就会下意识去认真学习。
　　比如：你暗恋的姑娘选择了一所你从未听说过的大学，然后你也悄悄把自己的高考志愿填成那个大学。
　　还比如：你喜欢的姑娘，一句无意间的话，让你记在心里一直不忘，并一直默默为之努力。
　　还比如：你喜欢的姑娘，喜欢混社会，然后你也跟着去混，然后她改邪归正了，你却进了监狱……
　　类似的例子太多了。
　　徐同道想着，也许等徐长生谈了恋爱，存钱的决心就会越来越大，因为想着将来和那个女孩结婚，所以，再也不像以前那样，轻易就把自己辛苦挣的钱，上交给他爸、给他后娘。
　　就在这时，网吧的玻璃门被推开，一个模样清纯、条子很正的白衣姑娘走进门来。
　　当时就让徐同道和徐长生产生惊艳之感。
　　徐长生心里的感受具体如何，徐同道不得而知，但徐同道却有一种忽然看见刘一菲的感觉。
　　白皙的鹅脸蛋、目似点漆的双眸、根根黑亮柔顺的发丝、雪白的脖颈、珠圆玉润的美好身段。
　　被一身白色的休闲运动服，凸显出青春无敌的美感。
　　“老板，还有电脑吗？我想上网。”
　　这姑娘带着一阵淡淡的香风走过来，看了看收银台后面的徐同道和徐长生，然后跟徐同道说了这么一句话。
　　显然，在她眼里，徐同道更像是这家网吧的老板，或者说收银员。
　　“啊？哦，不好意思啊！我们这里现在满了，没有空机子了，你……要不要等一会?等一会说不定就有人走了。”
　　徐长生反应过来，连忙回答。
　　这姑娘这才看向徐长生，眉头微蹙，“这样呀……”
　　她看了看网吧大厅里，座无虚席的情景，轻叹一声，表情无奈地微微点头，“好吧！那我等一会儿看看。”
　　她的声音轻柔，给人清风拂面的感觉。
　　徐同道注意到她手指如葱白，一副十指不沾阳春水的样子。
　　但很好看。
　　有一件事，其实挺矛盾的。
　　——理智都告诉大家，找女朋友、找老婆，都应该找贤惠勤快的姑娘，但贤惠勤快的姑娘，双手往往不是很好看，可能会有点黑、有点干巴，甚至还可能有老茧。
　　理智也告诉大家，十指不沾阳春水的姑娘，不是良配，但看着真的养眼，不仅手可能会很好看，脸、身段都可能很好看。
　　而眼前这姑娘，就属于很好看的那种类型。
　　目测像是有钱人家养大的闺女。
　　那一双不谙世事的纯真眼眸，对徐同道这种两世为人、内心沧桑的家伙来说，她这眼神很有杀伤力。
　　所以他忽然起身，把自己刚才坐的凳子搬出去，放到她旁边，微笑点头，“请坐！要喝水吗？我给你倒点水？”

第366章 吴长兴来求助
　　她有点讶异，看了眼徐同道端给她的凳子，闻言，她挤出一点淡淡的笑容，微微摇头，“不用，谢谢呀！”
　　婉拒了徐同道给她倒水，但凳子……她却是盈盈坐了。
　　“好，没事。”
　　徐同道笑笑，回到收银台里，站在徐长生身旁，目光有意无意地继续打量这姑娘。
　　他是真没想到这水鸟艺校竟然还有这么漂亮的姑娘。
　　唔，虽然还不确定，但直觉告诉他——这姑娘应该也是水鸟艺校的。
　　18——20岁的样子，年龄符合；长得足够漂亮，容貌也符合；还有……她身上淡淡的学生气，气质也符合。
　　时间悄然流逝，小半个小时后，眼看着这姑娘眉头越皱越紧，似乎已经快要没耐心继续等下去的时候，终于有一个玩家下机了。
　　徐长生招呼这姑娘拿钱开机。
　　一直到这姑娘坐到电脑前面开始上网，徐同道都只是看着，并没有腆着脸去搭讪。
　　尽管他挺中意这姑娘的模样和气质，但这个世界太大了，无论是前世，还是今生，他遇到的美女都不少，他也不可能每一个美女都去搭讪。
　　尤其是经历的事情多了，心态老了，感情方面，他就越来越讲究一个“缘”字。
　　如果有缘，他们有合适的机会正式相识，他或许会行动。
　　但如果只是一面之缘，那他也不会强求。
　　他只是决定以后有空的时候，多来这里几趟，看看还有没有再见到这姑娘的机会。
　　在跟徐长生道别，从这里离开的时候，徐同道心里想着：三次！如果今年他能偶遇这姑娘三次，他就上去问她的名字和联系方式。
　　其实这姑娘五官轮廓与刘一菲并不像。
　　但她整体的气质，却很像刘一菲。
　　……
　　一晃眼，时间又过去几天。
　　葛良才找好了开网吧的地方，已经租好场地，位置在市一中附近。
　　乍听他说在市一中附近租的场地，徐同道是很诧异的，眉头也微微皱了皱。
　　他徐同道之前一直不去市一中等好高中附近开网吧，就是不想去误人子弟，影响那些好学生的前途。
　　没想到，葛良才一来，市里那么多学校附近，他都不去选，偏偏选了高考升学率最高的水鸟市一中。
　　对此，徐同道心里有点……怎么说呢？挺复杂的。
　　一来，他是有点反感葛良才把网吧位置选在市一中那里的。
　　二呢……他又觉得这是葛良才的权利和自由，葛良才不是他徐同道，他徐同道不愿去市一中那里赚钱，不代表葛良才就一定也遵循这个原则，他徐同道没权利反对。
　　所以，他按下了心头的一点点不高兴，嘴上对葛良才说着恭喜的话。
　　不出他之前的预料，这家网吧的装修，葛良才果然找的是表哥吴长兴。
　　对此，徐同道也没什么意见。
　　反正他正在筹备的第八家网吧，前期的水电装修，都做完了，现在那些水电工去给葛良才做事，完全不影响他徐同道这里的装修，不冲突。
　　他这里是不冲突。
　　可，吴长兴那里好像遇到了冲突。
　　又两天后，深夜。
　　徐同道从旁边的水师大校园散步回来，忽然看见表哥吴长兴在网吧门口等他，他看见吴长兴的时候，吴长兴就坐在网吧门口抽烟，旁边还坐着……昌敏。
　　当时，徐同道就停下脚步，眉头皱起。
　　倒不是反感吴长兴在他网吧门口抽烟，也不是他反感昌敏这个女人。
　　事实上，之前他和葛良华去机电学院那里租房子，装备开第四家网吧的时候，对茂临饭店的老板娘昌敏，这个精明却又风韵犹存的美少妇，他的印象是挺不错的。
　　又好看又精明。
　　可……
　　后来他却忽然发现给他装修网吧的吴长兴，竟然和这个有夫之妇走得很近，两人之间，似乎颇为暧昧。
　　徐同道为这事还特意找吴长兴聊过，希望吴长兴能悬崖勒马、枪下留人，别和这个有夫之妇进一步发展。
　　他还记得当时吴长兴矢口否认，根本就不承认他对昌敏有意思。
　　也还记得没多久之后，吴长兴特意来找他，说是想改行，问他那家网吧的收银员能不能给他做？
　　当时，徐同道严重怀疑吴长兴是想借此像“大宝天天见”似的，天天见昌敏这个女人。
　　所以，他拒绝了。
　　为此，还撒了个谎，说他已经答应让女朋友来做那个网吧的收银员。
　　之后为了圆谎，他真去说动卜英惠来那个网吧任职，并且，开启了一段没羞没臊，却很快乐的同居生活。
　　只可惜，好景不长，没多久，卜英惠的姐姐卜英云就找上门来……
　　后面的事他就不想继续回忆了，反正卜英惠已经远走杭州，他已经很久没见到她了。
　　……
　　坐在吴长兴身旁的昌敏忽然轻咳一声，引起吴长兴的注意后，她微微扬了扬下巴，向吴长兴示意徐同道这个方向。
　　吴长兴疑惑地望过来，望见夜色下距离他们只有几米，伫立不动的徐同道。
　　吴长兴一怔，随即马上起身，快步小跑过来，脸上挤出笑容，低声说：“小道，你总算回来了，我有事找你帮忙。”
　　说着，他已经掏出烟盒，递了支烟给徐同道。
　　徐同道冷眼看了看他，又瞥了眼坐在门口没有过来的昌敏，低声问：“与她有关？”
　　吴长兴的笑容变得有点不自然，没有马上回答，而是又赶紧掏出打火机，殷勤地给徐同道点烟。
　　徐同道拒绝都没用，他已经打着火，凑到徐同道面前，连声劝着。
　　徐同道懒得在点烟的问题上与他纠缠，就低头就着他的火，把烟点了，吸了一口，皱眉盯着他，压低声音问：“你想让我帮你什么？不是让你别跟她纠缠吗？人家有丈夫！你知不知道你在做什么？”
　　吴长兴被徐同道说得有点抬不起头，但还是低声辩解：“小道，我今天就是为这事来求你帮忙的，她、她已经跟那个人提离婚了，但那家伙就是个无赖，说什么都不同意离婚，还天天去她住的地方那里闹，她跟我说，那家伙今天晚上特意买了一把西瓜刀，跑到她那里去磨刀，她很害怕，已经不敢回去住了。小道，你看……你能给她安排一个工作吗？她那里不能回去了，生意也不能做了，但她还有孩子要养，不能不挣钱啊！”

第367章 他想和她结婚
　　徐同道眯眼盯着吴长兴，一直等吴长兴说完好一会儿，徐同道才吁了口气，说：“这里不是说话的地方，走吧！先进去！让她去里面坐，你跟我去楼上再说！”
　　说完，徐同道也不管吴长兴是什么意见，抬脚就往网吧门口走去。
　　“昌敏姐，进去坐！”
　　快走到门口的时候，他招呼昌敏一声，昌敏挤出一抹笑容，应了一声，却踌躇着没进去。
　　徐同道又招呼一声，他自己先进去了，昌敏才和吴长兴一起进门。
　　一进门，徐同道扫了眼网吧大厅，见还有两台电脑空着，就回头对昌敏说：“昌敏姐，你去上会儿网吧！喏！那里正好有电脑空着，我让人给你开机，你快去坐！”
　　说完，没等昌敏说好，还是不好，他已经对收银台里面的侯颖吩咐：“给昌敏姐开一台机子！顺便帮我招呼一下！”
　　“嗳，好的，老板！”
　　侯颖的态度没话说。
　　安排好这些，徐同道就一言不发地往楼梯那边走去。
　　后面，吴长兴对看过来的昌敏低声说：“你先去玩会儿电脑吧！我上去再跟小道好好说说，应该能成的，我毕竟是他表哥，所以，你放心好了！”
　　“这……好、好吧！那麻烦你了。”
　　昌敏小声回应。
　　吴长兴笑笑，“跟我还这么客气？去吧！我一会儿就下来找你。”
　　昌敏：“嗯，你去吧！我等你。”
　　……
　　片刻后，二楼，徐同道房间。
　　吴长兴坐在床沿上，徐同道坐在床头柜旁边，表情淡淡地给吴长兴泡茶，不管吴长兴今天来的目的，是不是让他心里不豫，但吴长兴毕竟是他大表哥，吴长兴既然来了，该招待的，他还是要招待。
　　见徐同道沉默着在那里泡茶，吴长兴皱眉犹豫数秒，忍不住开口：“小道，这个忙你可一定要帮我！因为除了你，我已经想不到还有谁能帮我这个忙。”
　　“先喝茶！”
　　徐同道把刚泡好的一杯茶端给他。
　　吴长兴双手接过。
　　排资论辈，是国人的传统。
　　兄友弟恭，不仅是一个美德，也从侧面反应了做弟弟的在哥哥面前，应该是怎样一个状态。
　　但俗话还说——凡事都有例外。
　　现实生活中，有很多因素影响着人与人之间的关系，也影响着亲戚与亲戚之间的关系。
　　就像此时的徐同道和吴长兴之间……
　　按辈份和年龄，吴长兴是徐同道的大表哥，按理说，徐同道应该尊敬他，面对吴长兴的时候，他应该姿态低一些。
　　以前，他也确实是这么做的。
　　但此时，他俩坐在一起，形势上却有点颠倒。
　　沉默着的徐同道，在气场上碾压了吴长兴，吴长兴在跟徐同道说话的时候，完全是一副求人的低姿态。
　　这不是谁有意营造出来的气氛，徐同道没有故意营造这样的气氛，吴长兴也没有。
　　至于为什么会出现这样的局面？这样的气氛？
　　原因可能是多方面的。
　　比如：吴长兴在求徐同道帮忙，俗话说：人不求人一样大。
　　那反过来，人一旦求另一个人，那肯定就要矮一头了，这是必然的，否则就不是求。
　　比如：吴长兴和昌敏之间关系的不光彩，吴长兴和昌敏不清不楚的时候，昌敏还是有夫之妇，现在依然是有夫之妇，这些……吴长兴知道，徐同道也知道。古人怎么说的？
　　做贼心虚！
　　勾搭有夫之妇，严格意义上来讲，也是做贼！偷人！
　　所以，有这个因素在，吴长兴在徐同道面前就挺不直腰杆。
　　还比如：徐同道和吴长兴目前身家地位的差距，在这个经济挂帅的年代，有钱人隐隐高人一头，不是个例，是普遍现象。
　　徐同道目前混得比吴长兴好太多，这种前提下，吴长兴在徐同道面前，真的很难拿出大表哥该有的气势来。
　　话题扯远了，言归正传！
　　把刚泡好的一杯茶递给吴长兴之后，徐同道默默地给自己点了支烟，目光瞥向旁边的吴长兴，皱眉问：“表哥，你跟我说实话，你跟……你跟昌敏发展到哪一步了？上床了没有？”
　　这话问得很直接。
　　没有任何礼貌性含蓄，直不楞登，一针见血、直抵问题的核心。
　　吴长兴一时间都被问懵了，懵逼地看着徐同道，张了张嘴，好像有点讶于徐同道竟然能面不改色地问出这么骚的问题。
　　又好像是一时间，不知道该怎么回答。
　　徐同道也没催，就那么眯眼望着他，等着他的回答。
　　片刻后，吴长兴脸皮臊红地点了点头，嗯了声。
　　但徐同道却皱眉，仍不放过他，“嗯是什么意思？睡了？”
　　吴长兴又嗯了声，脸皮更红了。
　　徐同道眉头皱得更紧了，“你确定？该干的都该干了？不该干的也干了？”
　　别怪徐同道问得太细，而是他原时空真的认识那么一个小伙子，和女朋友同床之后，只是亲亲摸摸，别的都没干。
　　然后没多久，那家伙的女朋友就是别人的女朋友了。
　　但吴长兴不知道这些啊，闻言，有点无奈地翻了个白眼，“是！什么都干了，你还想问具体细节吗？”
　　徐同道：“……”
　　伤风败俗啊！
　　徐同道皱着眉头，又抽了口烟，叹了口气，本来他还抱着点侥幸心理，希望吴长兴做人还有点底线，在昌敏没离婚之前，能文明点，结果……事实证明他高看了吴长兴。
　　有些头疼地低头捏了捏眉心，徐同道忍不住又问了一个问题，“表哥，你到底是怎么想的？你确定要和她在一起吗？结婚的那种？”
　　问完，徐同道转脸又看向吴长兴。
　　吴长兴没有犹豫，点点头，说：“是啊！我觉得她挺好的，是个适合过日子的好女人，我喜欢她，她也说喜欢我，现在她已经很想离婚了，如果不是那家伙死活不答应，她现在应该已经离婚了！反正她是已经下定决心一定要离了，小道！你帮我们一下吧！她现在需要一份工作，需要一份那个家伙找不到她的工作，正好你的新网吧不是快准备好了，要开业了吗？你看，你能不能让她去你新网吧做收银员？反正你请谁也是请，你说是吧？”

第368章 祸水东引
　　这是要让昌敏做我大表嫂？
　　徐同道一阵无语。
　　按理说，吴长兴都把话说到这个份上了，他这个做表弟的，应该伸出援手，帮他们一把。
　　不为别的，哪怕只为将来昌敏真成了他大表嫂，彼此见面能融洽一点呢？
　　可，徐同道还是摇了头。
　　“新网吧的收银员，我已经找好了，那里没法安排。”
　　他又撒谎了。
　　究其根源，还是因为他担心回头昌敏丈夫，找到昌敏，然后在他的新网吧里大闹特闹，徐同道可还记得刚刚在楼下的时候，吴长兴说过——昌敏今晚之所以不敢回去住，是因为她丈夫今天在她那里磨刀。
　　谁知道那家伙是不是真的对昌敏动了杀心？
　　或者……对吴长兴动了杀心？
　　这个时候，他徐同道要是让昌敏去他自己的新网吧做收银员，吃住都在新网吧里，万一回头她丈夫真找了去，闹出什么大新闻出来，他那网吧还要不要开了？
　　帮忙可以，但冒那么大的风险，帮他们忙，他徐同道自问自己做不到。
　　“已经找好了？真的？”
　　吴长兴怀疑地看着徐同道。
　　徐同道嗯了声，吴长兴长叹一声。
　　徐同道想了想，还是决定帮他们一次，“不过，我可以帮她介绍一个饭店去上班，她家之前不是开饭店的吗？她要是愿意，我帮她介绍一个地方，那边的待遇应该还可以，她男人应该也找不到她。”
　　吴长兴很意外，“什么地方啊？什么工作？”
　　徐同道：“知味轩！我之前上班的地方，听说过吗？”
　　吴长兴点点头，“之前听你说过，不过，昌敏她去那里做什么呀？服务员？”
　　徐同道淡淡笑了笑，“这个我就不确定了，毕竟知味轩不是我的店，但我跟知味轩的老板还算熟悉，可以跟他说说，具体的，你让昌敏自己去知味轩面谈吧！也许她能做服务员，就算做不了服务员，洗菜、洗碗，也都是工作，你说呢？”
　　“这……这恐怕我要和她商量一下才行。”
　　“嗯，应该的，要不你现在去跟她商量商量？等你们商量好了，再跟说去不去。”
　　“唔，嗯，好吧！那我去问问。”
　　……
　　吴长兴下楼去了。
　　徐同道坐在床沿上没动，沉默着给自己也倒了杯茶，默默地喝着。
　　把昌敏安排去知味轩，对知味轩来说，可能不是件好事，从这方面来说，这事他徐同道做得有点不厚道。
　　但……死道友不死贫道，何况道友也未必会死。
　　首先，昌敏丈夫陈茂临，未必能找到在知味轩上班的昌敏；其次，就算陈茂临能找到那里，他也未必敢在知味轩闹事；再次，就算陈茂临敢在知味轩闹事，知味轩的老板张发生，也未必不能摆平，毕竟，徐同道可是知道张发生和沙洲县城的候金标是好友，也是亲密的合作伙伴，这可是一大背景。
　　要知道那候金标可不是一般二般的人物。
　　就徐同道知道的——那候金标的外号是“金佛”，是饿狼传说这个大舞厅的大老板，在整个沙洲县城街面上所有厮混的人里，属于大佬级人物。
　　这些还仅仅只是他徐同道知道的。
　　也许张发生在市里也有别的背景，毕竟张发生开的知味轩档次不低，平时接待的客人里，什么样的人物都有，很难说张发生经营知味轩的这些年，没有结交到什么厉害人物。
　　所以……
　　如果陈茂临来他徐同道的网吧大闹特闹，他徐同道可能摆平不了。
　　但放在知味轩的话，张发生能摆平的概率就要大得多。
　　至少，他徐同道对张发生是有信心的。
　　……
　　徐同道一杯茶还没喝完，吴长兴就回来了，不仅他回来了，这次他还把昌敏带到徐同道面前。
　　一进门，迎着徐同道的目光，揽着昌敏肩膀的吴长兴就说：“小道，我们商量好了，阿敏她愿意去，所以，就麻烦你给她介绍一下了。”
　　徐同道不置可否，目光看向昌敏，昌敏挤出一抹笑容，点头说：“麻烦你了！谢谢！”
　　徐同道嗯了声，想了想从裤兜里掏出钱夹，抽出一张百元大钞，想了想，又加了一张，递给吴长兴，“表哥，今晚你给她找个宾馆住下吧！明天上午我跟知味轩老板联系一下，不出意外的话，明天我就带你们过去面试，你要是没时间的话，到时候我带她去也行，你看这样安排，没问题吧？”
　　吴长兴抬手把徐同道递钱的手往回推，“行！那就这么说了，不过这钱你还是拿回去吧！我身上有钱，这样，明天你需要我们什么时候去，你给我打个传呼吧！我收到传呼，会第一时间带她来找你。”
　　徐同道又嗯了声，顺势收回手里的两百块，起身相送，“行，那我送你们下去！”
　　其实他们还没说马上走。
　　但他既然起身相送了，吴长兴和昌敏也就顺势告辞出门。
　　……
　　次日上午，徐同道找了个电话亭给张发生打了个电话，电话里，他简单说了几句，说有一个亲戚想找工作，并简单介绍了一下昌敏的大概年龄、性别和工作经验（家里开过小饭馆），然后问张发生那边有没有合适的岗位安排一下？
　　已经有些日子没有联系的张发生，在电话里表现得很客气，听完徐同道说的，张发生一口就应承下来。
　　让徐同道随时带人过去面试。
　　等他看了人，再谈具体的安排和工资待遇。
　　打完这个电话，徐同道顺手就给吴长兴打了个传呼，让他尽快带昌敏来他的网吧。
　　接下来的事就很顺利了。
　　他开着面包车带他俩去知味轩，在楼上一间包厢见到张发生，张发生看见昌敏，确定了是她找工作，张发生就露出笑容点点头，一口应下，“行！没问题！你是想做服务员？还是做收银员？我们这里暂时这两个岗位都还缺人，你想做哪个岗位，都中！”
　　竟然还有得选？
　　昌敏有点高兴，看了眼陪她来面试的徐同道，微微犹豫，就说想做收银员。
　　张发生还是满口答应。
　　事情，就这么愉快地决定了。
　　至于以后还会不会愉快？徐同道不确定。

第369章 良才网吧开业
　　几天后，徐同道的第八家网吧开业。
　　有前面七家网吧的成功经验在，这第八家网吧开业后的人气，也没出什么意外，一开业，生意就极好，连续几天都经常爆满。
　　老实说，看见这第八家网吧生意也这么好，徐同道心里都兴奋不起来了。
　　感觉一切都在意料之中，就像一个每次考试都考九十几分的学生，又一次考试考了九十几分，都习惯了，也就不会兴奋了。
　　相比之下，没有入股这家网吧的葛良才，反而显得有点振奋。
　　开业当天上午，看见这家网吧十点钟没到，就处于爆满状态，他满脸笑容地跟徐同道说：“小道，你又给了我信心，看见你这里的生意也这么好，我对我那个即将开业的网吧，更有信心了！”
　　是的，他选址在市一中附近的那家网吧，已经快筹备好了，距离开业的日子已经不远。
　　徐同道闻言笑了笑，有点好奇，“表哥，如果你这第一家网吧的生意很好，你会不会继续开分店？”
　　葛良才没有犹豫，当即点头，“当然啊！我开网吧就是在学你，你不断开分店，发展势头这么好，我这第一家网吧要是人气也做起来了，我当然也要学你开分店啊！呵呵，我又不傻！”
　　徐同道有点意外，仔细想想，又觉得不意外。
　　这确实是葛良才的风格。
　　聪明、有冲劲。
　　为了有开网吧的资金，连婚姻都能拿去换筹码，现在想学他开分店，有什么奇怪？
　　……
　　时间一晃，一周时间过去。
　　市一中附近，良才网吧正式开业。
　　开业当天，徐同道、葛良华、谭诗等人都来了，葛良才的父母、老婆王澜也都来了。
　　开业当天上午，不断有人来上网。
　　据徐同道所知，葛良才这家网吧开业之前，也效仿他的西门道网吧，提前散出去不少宣传单，也赠送出去一批包夜卡。
　　就连开业一个月内，拿着宣传单过来，一律八折的优惠活动，也被葛良才全部照搬。
　　葛良才这是铁了心，要把他的西门道网吧所有的成功经验都学了去。
　　对此，徐同道心里既无奈，也佩服。
　　无奈的当然是他的西门道网吧经验，就这么被葛良才学去了。
　　佩服……则是冲葛良才的厚脸皮。
　　或者说——理智。
　　理智告诉葛良才这么学，最可能成功，而葛良才并没有因为面子问题，而故意标新立异。
　　他没有！
　　他很实在地把能学到的成功经验，都照搬到良才网吧。
　　第一家良才网吧的规模，比徐同道的所有西门道网吧分店，都要大，大厅里共有45台电脑。
　　除去收银台用的一台主机，能供人上网的机子，共有44台。
　　开业当天上午，在市一中中午放学之前，上座率最高的时候，大概在六成。
　　等市一中中午的下课铃声一响，没多久，良才网吧里面就挤满了一个个年轻的学生。
　　这些年轻学生上网的热情很高，就算抢不到电脑玩的，也兴致勃勃地挤在别人身后看别人玩。
　　开业第一天的良才网吧就这么爆满了。
　　葛良才、王澜、葛良才的父母，脸上都洋溢着喜悦的笑容，徐同道捧着茶杯站在网吧门外，眺望着马路斜对面的市一中校门，听着身后网吧里鼎沸的人声，心里挺复杂的。
　　前世今生的不同记忆，此时在他脑中混杂浮现。
　　比如：原时空，葛良才和冯青花是一对，日子过得红红火火，葛良才承包着几个酒店厨房，收入颇丰、儿女双全。
　　而眼下……葛良才娶了相貌平平、但家底殷实的王澜，葛良才也不再做厨师，更没有承包厨房，却跟着他徐同道学着开网吧，这眼看着第一炮就打响了，不出意外的话，接下来，葛良才还会开第二家、第三家，甚至更多家网吧。
　　他忽然觉得自己不欠葛良才的了。
　　之前，因为他的重生，因为他的介入，导致蝴蝶效应的出现，无意中，让冯青花和公鸡葛良华走到一起。
　　是！
　　这件事，目前也只有他自己心里知道，没有第二个人晓得。
　　但每每想及此时，他心里都会有点觉得自己对不起表哥葛良才，是他的重生，是他的介入，让葛良才错过了冯青花这个良配。
　　但今天，他终于觉得自己不欠葛良才的了。
　　因为他帮葛良才找到一条发财之路。
　　是他亲手帮葛良才把这家网吧开起来的，不出意外的话，这一世，葛良才的事业会比原时空更加耀眼。
　　除此之外，徐同道心里还有一点感慨：他感觉有些人能成功，真的是必然的。
　　原时空，葛良才的事业能芝麻开花节节高，这一世，就算因为他重生引起的蝴蝶效应，改变了葛良才的人生轨迹，但……以葛良才的精明和头脑，这次就算他不帮葛良才筹备这家网吧，葛良才这一世的事业应该也会有起色。
　　不信？
　　在葛良才主动选择娶家底殷实的老同学王澜的那一刻，葛良才其实已经能少奋斗至少十年。
　　这就赢了很多人。
　　而人生……往往是一个又一个的选择所组成的。
　　葛良才如果每次遇到选择的时候，都是趋利避害，保持着这个原则，他想混得差都难。
　　“看他嘚瑟的！小人得志！”
　　不知何时，来到徐同道身旁的葛良华，忽然压低声音唾弃着。
　　闻言，徐同道转脸看他，并顺着他的视线望去……望见网吧大厅里正在小跑着招呼客人、满脸灿烂笑容的葛良才。
　　徐同道失笑，“怎么？你嫉妒了？”
　　葛良华撇撇嘴，嘴硬道：“没有！我会嫉妒他？一个唯利是图的小人，有什么值得我嫉妒的？嘁！”
　　站在不远处的谭诗，轻笑一声，低声说：“公鸡！你就嘴硬吧！你的嫉妒就差直接写在脸上了，你以为我们看不见呀？”
　　葛良华皱眉看她，哑口无言。
　　徐同道和谭诗相视一眼，都笑了。
　　笑着笑着，谭诗忽然问：“哎，小道，你怎么这么大方呀？我听说这网吧是你帮良才开起来的？你不怕他抢了你的生意呀？”
　　徐同道微笑摇头。
　　谭诗眨了眨眼，忽然又问：“哎，公鸡！说真的，你看见你哥这网吧生意这么好，你现在有心动吗？有没有很想也自己开一家呀？”

第370章 绝了！
　　“我？”
　　葛良华下意识看了眼徐同道，然后才摇头说：“我哪有钱啊？我老婆可不像他老婆家那么有钱！再说了，我就不是个做生意的料，不开不开！我肯定不会开网吧的！”
　　“是吗？我不信！”
　　这一刻的谭诗仿佛某女主持人附体，说了这么一句经典名言。
　　徐同道失笑，其实他心里也不信。
　　他相信葛良华肯定心动了。
　　心动很正常，不心动，反而不正常。
　　看见他亲哥哥葛良才开的这网吧第一天生意就这么好，葛良华能不心动？他难道跟钱有仇？
　　葛良华还在跟谭诗争辩，徐同道心里却已经在想——等葛良华辞职后，他这里该怎么安排。
　　还有，除了葛良华可能会想办法去开网吧，还有谁也会这么干？
　　谭诗？
　　徐同道的目光望向仍在与葛良华争辩的谭诗，心里猜着谭诗会不会也想办法开网吧？
　　他觉得……主观意愿上，谭诗应该也是想的。
　　看到挣大钱的机会，谁会不想呢？
　　但实际行动上，谭诗未必能实行，理由很简单——谭诗刚大学毕业不久，身上没什么钱，她家里也不富裕，在这方面，也没多少钱支持她，朋友方面……她的朋友多数应该也都才大学毕业不久，也都没什么钱。
　　如果她现在有一个有钱的男朋友，那说不定她还能有钱试试开网吧，但她一直都说她还是单身。
　　除非她效仿葛良才，也拿自己的感情或者婚姻去换筹码。
　　这个可能性？
　　徐同道说不好，原时空他和谭诗的交集毕竟很少，对成年后的谭诗秉性了解不够多，不知道她是不是那种女人。
　　葛良华就不同了。
　　在徐同道的印象里，葛良华的学历虽然不高，做人做事，也很少动脑子，比较冲动。
　　但也正是因为他比较冲动，做事情反而是个行动派，很多事情，搁在别人身上，可能都会再三斟酌、一再犹豫，但落在葛良华身上的话，他可能抽一支烟的工夫，就马上行动了。
　　先干了再说！
　　这就是葛良华的风格。
　　而且，这一世，葛良华的老婆是冯青花这个女人。
　　冯青花有头脑，在事业上，一般都是支持自己的男人，而不是泼冷水、拖后腿。
　　她可能会帮葛良华查缺补漏，就算她娘家的经济条件，比王澜娘家差一大截，但冯青花至少能在精神上支持葛良华。
　　精神上的支持……对很多人来说，是屁意义都没有。
　　但，这种支持，对公鸡葛良华来说，可能跟兴奋剂的效果相同。
　　他本来就冲动，如果冯青花还在精神上表示支持，那他肯定马上就行动，至于他也像谭诗一样没什么钱？
　　这种问题对别人来说，可能是个掣肘，但对葛良华来说，应该是不算什么。
　　徐同道记得原时空，葛良华就借过很多包钱，那时候葛良华借包钱是为了干工程，那时候的葛良华有冲劲，却没经验。
　　然后不出意料的失败了。
　　外面欠了不少钱，都需要付利息的那种。
　　这事如果搁别人身上，应该就偃旗息鼓，不敢再折腾了。
　　但葛良华表示不！
　　为了再筹一笔钱，他豁出去了。
　　徐同道记得自己曾经听说葛良华有一段时间，天天在酒桌上跟人厮杀，每次喝酒不是他喝倒，就是对方喝倒。
　　总要倒下一个，才会收场。
　　而葛良华那段时间，就是在酒桌上，把一个又一个狐朋狗友灌醉后，趁对方神智不清醒的时候，又借到一笔又一笔资金。
　　在这方面，徐同道是佩服葛良华的。
　　可惜，葛良华做事方面的能力，欠缺了点，酒场上，他能大杀四方，生意场上，却经常亏本。
　　这也是原时空，葛良华混得总是不如意的一大原因。
　　……
　　“表哥，市里那么多学校，你为什么独独选在市一中那里开网吧呢？能跟我们说说原因吗？”
　　这天中午，葛良才在附近找了个小饭店，宴请徐同道他们吃饭，感谢大家今天来捧场。
　　酒酣耳熟的时候，徐同道借着一点酒劲，问葛良才。
　　他是真的好奇这个问题。
　　之前那些天，他一直忍着没问，今天是真忍不住了。
　　他话音未落，公鸡葛良华就附和：“就是！小道开了那么多网吧，到现在都没来市一中开分店，你知道为什么吗？就是不想祸害市一中这样的好学校里的好学生，结果呢？你一来，第一家网吧就开在市一中旁边，你这是在造孽你知道吗？”
　　借着酒劲，葛良华指责葛良才。
　　坐在葛良才旁边的王澜笑容变得有点尴尬。
　　但葛良才却神色不变，脸上还有笑容，语气也没什么波澜，“造孽？扯淡吧你就！能来网吧长期厮混的学生，能算什么好学生？再说了，这个社会上的诱惑那么多，这些学生要是连网吧的诱惑都抵挡不了，那以后就算考上大学了，又能怎么样？我敢断定，那样的学生就算名牌大学毕业了，以后也还得受不住别的诱惑而堕落下去！”
　　说到这里，葛良才笑吟吟的目光扫过包厢里每个人，“所以说，我造什么孽了？我又没逼他们来我的网吧消费！我这是姜太公钓鱼、愿者上钩！来不来，都是他们自己的选择，难道你尿偏了，还能怪别人把尿壶放歪了吗？对不对？你们说对不对？”
　　葛良华张了张嘴，无言以对，最后只骂了句：“歪理！你没救了！”
　　徐同道无奈苦笑。
　　谭诗也有点哭笑不得，“良才，你还没说你为什么把网吧开在市一中这里呢？市里那么多学校……”
　　王澜忽然抢答：“这个不能怪良才，是我建议他把网吧开在这里的。”
　　谭诗好奇：“为什么呀？”
　　王澜不好意思地笑笑，“因为我想我们以后就在这附近买房、定居，我希望我和良才的孩子，从小就在市一中旁边长大，也希望他从小就能把将来考进市一中，当作他的人生目标！嘿嘿，我就这么点小小的私心。”
　　“这……”
　　谭诗不知道该说啥了。
　　徐同道也有点懵逼。
　　竟然是这么个理由？
　　为了培养自己孩子的学习目标，特意把网吧开在市一中旁边……绝了！

第371章 发展思路
　　这天晚上，吃过晚饭后，徐同道在西门道网吧1店二楼的卧室里看书。
　　如今他名下的店虽然不少，1家烧烤店，8家网吧，但事情都有专人去做，他这个做老板的，反而比刚创业那段时期清闲多了。
　　像今晚这样在卧室里看书，是他最近生活的常态。
　　几乎每晚都是如此。
　　仿佛回到当年学生时代，晚饭后就回房间学习，与学生时代不同的是，他现在学习，不需要做各种习题。
　　也不需要去学他不感兴趣的课程。
　　他手里捧的是一本高一的语文书。
　　这本书他买来时间已经不短了，但去年、前年，他一直都挺忙，所以这本书看到现在，他还在看。
　　其实他早就看完一遍，但他感觉自己还有不少内容没有学透，就没急着买高二的课本。
　　对这样的学习进度，他并不着急。
　　因为他深知学海无涯，学再快，如果没有真的学透，也没什么用。
　　卧室里很安静。
　　只有他偶尔翻书页的声音，不时，他会端起手边的茶杯，抿一口茶，神情沉静。
　　人这一生应该怎么活？
　　这个话题太大了。
　　如果平时和人聊天的时候，聊这样的话题，会让人觉得你这个人太假，或者说太飘，不够脚踏实地。
　　但人生尘世间，一个人独处的时候，还是应该想想这个问题的。
　　这不，看书看了一个多小时的徐同道忽然走神了，目光怔怔地望着窗外的朦胧夜色，不知怎么就忽然开始想这个问题。
　　他记得在《钢铁是怎样炼成的》的一文中，关于人生，有这样一段论述：人最宝贵的是生命，给予我们的只有一次，人的一生，应当这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。
　　这段话，一直激励着徐同道。
　　前世如此，今生依然如此。
　　也是因此，前世他一直碌碌无为，便一直郁结在心，活得不开心、不畅快。
　　而今生呢？
　　望着窗外的夜色，徐同道扪心自问另一个问题：如今的我，应该已经不算是碌碌无为，那我的余生该怎么过，才算是不枉此生呢？
　　这个问题，很难找到答案。
　　望着窗外夜幕上的月亮，徐同道脑中闪过很多小说、电影、电视剧里的男主角一生的志向。
　　苦大仇深的男主角……一生的目标好像就是报仇雪恨。
　　而他徐同道……好像没那样的仇人，真是抱歉了，所以这样的人生目标不适合他。
　　责任感爆棚的男主角……一生的目标好像就是守护自己的家人、爱人，这个倒是和他徐同道的性格比较吻合，但……让他把这个当作自己一生的目标，他就微微皱眉，感觉……好像有点失去自我。
　　守护家人、爱人，固然是对的，他应该负起这个责任，也是他想做的事。
　　但，我徐同道这一生，难道完全为其他人而活吗？
　　我自己呢？
　　两世为人，难道我都不能实现一下我个人的价值？
　　所以，这个也不应该是我的人生目标。
　　然后，他忽然莫名的就想到以前看过的后宫向网络小说，那种小说的男主角的人生目标，各有不同，但在徐同道看来，其实那些男主角的人生目标很纯粹，也很简单——就是多睡几个女人。
　　……
　　乱七八糟的念头想了不少，徐同道的目光又回到手里的书本上。
　　自嘲一笑。
　　双眼微眯，他觉得自己找到了人生目标。
　　——守护家人的同时，力争出人头地，像流星、像烟火，总要绚烂一次。
　　然后他又想：马上就是7月了，按照之前的计划，从7月份开始的暑假，他这里暂停网吧的扩张。
　　那……这个暑假，难道真的给自己放假吗？
　　时不我待，奋斗的脚步不应该停止。
　　他想到了沙洲县城，他占九成股份的道林烧烤。
　　他在想：要不要趁这个暑假，在市里也开一家烧烤店？或者别的餐饮店？
　　他觉得这事可以考虑。
　　理由有很多。
　　比如：这个暑假，网吧这一块不扩张了，闲着也是闲着，就像下雨天打孩子，反正也没事干，可以打发时间。
　　比如：他接下来的很多年，大部分时间肯定都是在市里生活，如果市里有一家他自己的烧烤店，或者别的餐饮店，那他平时自己去吃饭，或者偶尔招待别人，都很方便。
　　还比如：老师说过——鸡蛋不能放在一个篮子里。他现在的资产，太侧重网吧这一块了，虽说接下来十年左右，网吧这一块应该都很挣钱，但是十年后呢？二十年后呢？总不能十年后，自己就把网吧全部卖掉，然后拿着那些钱，坐吃山空、混吃等死了吧？
　　十年后，我才29啊，29岁就退休吗？
　　现在他的资产几乎都集中在网吧这一块，好比是一条腿蹦跶，从目前来看，蹦跶的速度还挺快。
　　但这肯定不是长久之道。
　　如果再把餐饮这一块也做起来，那就好比两条腿走路。
　　肯定会稳健多了。
　　所以……
　　干吧！
　　即将到来的暑假，网吧的生意不好说，但暑假天热，烧烤这一块的生意应该很好做。
　　烤串、啤酒，可是很多人的最爱。
　　他徐同道自己也喜欢。
　　等市里的烧烤店开起来，自己平时没事的时候，还可以去研究研究别的美食，别的适合开连锁餐饮店的美食。
　　是的！
　　他既然已经决定两条腿走路，那做餐饮……他就没打算小打小闹。
　　怎么说，他也是重生人士，重生前，他记得那么多全国连锁的餐饮公司，那可都做成了资本大鳄。
　　说起来，如果他能成功做起一家全国连锁的餐饮公司，那前途……可能比网吧还要强得多。
　　只是，这事对他来说，有点难度。
　　因为他目前做烧烤店的经验，好像不适合开连锁店，烧烤这玩意，对个人的烧烤技术要求太高了，不适合开连锁店。
　　好在烧烤的技术，也是他重生后才研究出来的，他在厨艺上的技术和经验，还有一些，仔细研究研究的话，应该能搞出点别的玩意。
　　“咚咚”
　　房门忽然被人敲响，跟着门外传来董菲菲的声音，“徐同道，你、你在里面吗？”

第372章 主动的董菲菲
　　“在！自己推门。”
　　徐同道话音刚落，房门就被打开了，董菲菲脸颊微红，头发微湿地走进来，她应该是刚刚洗的澡，脸色红润，显得很嫩，微湿的头发还散发着淡淡的洗发水香气。
　　她今晚没有化妆，但没事，她这个年纪，可以套用一句“青春无敌”。
　　皮肤很好，眼睛很亮，樱唇红润，怎么看怎么美。
　　她进门的时候，眉眼都蕴藏着笑意，带着一股香风进门时，亮晶晶的双眼看向徐同道，目光在他手里的书本上落了一下，笑问：“在看书呢？有没有遇到不好理解的？要我帮你辅导一下吗？”
　　徐同道微微笑了笑，点点头，“好啊！正好有几个问题，还没搞明白。”
　　“哪几个？”
　　董菲菲迈着轻快的脚步，来到他身旁，一屁股也坐在床沿上。
　　为什么说“也”？
　　当然是因为徐同道本来就是坐在床沿上看书。
　　她坐下的时候，白皙的大腿擦了一下他的腿，让他注意到她今晚穿的红裙子很新，裙子上的折痕都很清晰，目测好像是第一次穿。
　　绯红色的及膝连衣裙，不仅崭新，还很好看，细细的腰带系出她那惊人的小蛮腰。
　　证明着她不愧是“小腰精”。
　　“这个，你看这里，这句话是什么意思？”
　　徐同道瞥了两眼她的红裙，就收回目光，伸手指着书上一句古文，问她。
　　董菲菲凝目细看，片刻后，露出笑容，自信地给他解释这句话的意思。
　　听着好像是对的。
　　于是，徐同道问她下一个问题。
　　董菲菲很快又给出解答。
　　时间悄然流逝，徐同道问她的一个个问题，她一一解答出来，并没有打磕绊，用实力诠释着她当年能考上水师大，并不是抄的。
　　可惜，当年的高考不考思想品德。
　　否则她可能就考不上水师大。
　　为何？
　　因为这天晚上，当徐同道想问的问题都问完之后，没多久，她竟然忽然扑进他怀里，抱住他脖子，亲在他嘴上，在徐同道下意识反抗的时候，她竟然又把他推倒在床上。
　　她太主动了。
　　如果这是她对徐同道的考验，那她可能会失望。
　　因为徐同道是经不住这种考验的。
　　他是个正常的男人。
　　所以……房间里的气温好像更高了，该发生的、不该发生的，渐渐，也都发生了。
　　天热，不好盖被子，两人就那么并排躺在床上。
　　徐同道看着她，她也看着徐同道。
　　他没在她眼里看见眼屎，不知道她有没有在他眼里看见眼屎。
　　他默然无语。
　　可能是他沉默的时间太长了，董菲菲终于忍不住轻声问：“你在想什么呢？”
　　徐同道轻叹一声，“你的腰为什么那么细？”
　　董菲菲疑惑，“怎么？你不喜欢吗？”
　　徐同道微微失笑，“如果我在老家种地，你这样的，我妈肯定不喜欢。”
　　“为什么呀？”
　　董菲菲更疑惑了。
　　“因为腰细的女人，没力气，挑不动胆子，干不了什么农活。”
　　徐同道满足了她的好奇。
　　董菲菲无语地看着他，数秒后，撇嘴，“还好你没在家里种地，不过，你喜欢腰粗的吗？”
　　徐同道对她眨了下左眼，“我喜欢熊大的。”
　　董菲菲白他一眼，脸颊发红，赶紧拉过旁边的空调被，盖在自己胸口。
　　她的目光忽然看向房间里的另一张木床，那是葛良华的床，最近葛良华也是每天都在这个房间睡，这一点，她也早就知道。
　　此时看着那张木床，她低声问：“哎，你那个表哥今天晚上什么时候回来呀？他不会一会儿突然就回来了吧？我是不是应该赶紧穿衣服走人了？”
　　“不好说，他平时回来都挺晚，但偶尔也会提前回来，我这里也没电话，要不然还能打个传呼问一下。”
　　徐同道实话实说。
　　董菲菲眉头紧蹙，“那你为什么不装一个电话呢？按理说，你现在装一个电话，应该无所谓的吧？你那么多网吧，生意还都那么好。”
　　闻言，徐同道眉头微动，心里也是微动。
　　“唔，你说的有点道理，我确实应该装个电话了，至少能方便别人联系我，比如我那些分店如果出了什么事，也方便他们能第一时间联系到我。”
　　顿了顿，他轻笑一声，“不过，也不急！过段时间吧！过段时间，我给每个分店都装一个电话。”
　　“为什么要过段时间呀？”
　　董菲菲发现了盲点。
　　“因为接下来一段时间，我可能要忙起来，没多少时间，天天守在这里，所以就算装了电话，他们也还是找不着我。”
　　嘴里这么答着的同时，徐同道心里则在暗叹：手机技术什么时候能发展得快一点，不说功能强大的智能机。
　　哪怕是功能单一的诺基亚直板手机呢！
　　想到诺基亚直板手机，徐同道忽然觉得自己也许应该关注一下诺基亚的股票。
　　按理说，接下来几年，随着诺基亚直板手机的风靡，诺基亚的股票应该会迎来一波长期增长期。
　　他记得原时空03年的时候，他身边就有很多人用诺基亚直板手机了。
　　相比其它品牌的手机，诺基亚的直板手机，功能说不上多强大，但却是很多人购买人生中第一只手机的首选。
　　为毛？
　　徐同道认为主要原因有二。
　　一是诺基亚的这种直板手机够便宜，比多数品牌的手机都便宜，只要几百块，功能虽然不算出色，但通话质量也挺稳定，这就是很好的性价比。
　　二呢……可能就是因为诺基亚直板手机的耐摔了。
　　相比一些翻盖手机随便一摔就坏，久摔不坏的诺基亚直板手机，自然而然就传出良好的口碑。
　　据说还有人用它砸核桃，砸完之后，手机还是照常使用。
　　在那个人均收入都不高，大家买一只手机都想用十几二十年的年代，经久耐摔……是一种多么可贵的品质？
　　“啊？你接下来会很忙？你接下来打算干什么呀？是打算开更多家网吧吗？你这次打算同时开几家呀？”
　　董菲菲很惊讶，准确点说，是惊喜。
　　可惜，徐同道让她失望了，“不是，暑假期间，我不打算继续扩张网吧的数量。”

第373章 飞抵雾都
　　八天后，一架客机降落在雾都机场，徐同道和郑青拖着行李箱，随着人群从机场出来。
　　7月的雾都已经很热，他俩穿得都很清凉，徐同道是黑色牛仔裤，加一件短袖衬衫，郑青是宽松的迷彩裤，加一件黑色T恤。
　　走出机场，两人坐进一辆出租车，报了一个酒店的名字，出租车就载着他们离开机场。
　　过去八天的时间里，徐同道确定了接下来即将在水鸟市市区经营的餐饮方向——火锅。
　　相比火锅，他在做烧烤方面的经验肯定是要更足一些。
　　毕竟，他在沙洲县城的道林烧烤做得挺成功，生意一直不错。
　　而火锅？
　　他重生后没做过，重生前也没做过，技术和经验方面严重缺乏。
　　但最近深思熟虑之后，他还是将方向选在火锅这一块。
　　最主要的原因还是烧烤……对烧烤师傅的手艺要求太高了，不利于迅速扩张，开设连锁分店。
　　而且，烧烤这玩意烟熏火燎的，给很多人的印象是不上档次，而喜欢吃烧烤的人，一般也是习惯去路边摊，或者街头巷尾的一些小店。
　　有兴趣找大店吃烧烤的人，在他印象里太少了。
　　相比之下，火锅就要好得多。
　　首先，他重生前见过的连锁火锅店有很多，这说明什么？
　　起码能说明火锅这玩意是适合开连锁店的，在技术上，容易复制，对厨师个人的技术要求，没烧烤那么苛刻。
　　而且，火锅虽然也做不成顶尖的美食，档次也没做得太高，但它的客户群体要大很多。
　　寻常百姓喜欢吃、吃得起，有钱人……也有很多人喜欢吃，而且，只要店内档次做得还可以，也确实能吸引不少有钱人来光顾。
　　如此，就够了啊！
　　技术上容易复制，顾客群体够大。
　　有这两点，徐同道就觉得可以做了。
　　而且，除此之外，火锅店的话，在服务上，也好统一标准。
　　其它好处也还有不少。
　　比如：一家成功的火锅店，不需要一流的厨师，有那么一两个负责技术的厨师就够了，其它厨房人员，完全可以找一些做事精细的妇女。
　　这些妇女可以负责洗菜、择菜、切菜、摆盘，等等。
　　这样的妇女很好招聘，而且工资待遇方面，比正式的厨师还要低不少。
　　性价比极高。
　　摆在徐同道面前的最大难题……是做火锅的技术。
　　他前世做过几年厨师，所以，对火锅的核心技术，他多少还是了解的。
　　——火锅底料！
　　这应该就是一个火锅好不好吃的核心技术了。
　　当然，这里说的火锅底料，不是干货店里卖的那种包装好的成品火锅底料。
　　那种小包装的火锅底料……做出来的火锅味道虽然也不错，但却存在两大问题。
　　首先是那种小包装的成品火锅底料做出来的火锅味道，无法给大众一种新意。
　　因为平时大家可能也会买那种火锅底料，回家自己做火锅吃。
　　所以问题来了，大家花钱来你的火锅店吃到的火锅，如果和自己在家里做的味道没什么差别，那他们为什么要来你这里吃？
　　其次，干货店卖的成品火锅底料，每一包的份量都很少，而价钱却不便宜，如果你开一家火锅店，常年累月都用那种小包装的成品火锅底料来做火锅汤底，那你这火锅汤底的成本，就嗖嗖地上去了。
　　是！
　　你可以秉承“羊毛出在养身上”的原则，将这汤底上的成本，转嫁到食客身上。
　　但……这样一来，你在价格上，和别的火锅店一比，就失去竞争力了。
　　火锅……
　　不算是高档美食，味道、价格，都是大众考虑的因素。
　　如果你的火锅店在味道上，让大家失望，价格上又让大家失望，那你凭啥吸引大众源源不断地来你这里消费？凭你脸大吗？
　　徐同道考虑过别的方案。
　　比如：自己花时间、花精力，凭自己做厨师的技术和经验，研究出一个火锅底料出来。
　　信心，他是有的。
　　他相信自己应该能研究出一个味道还不错的火锅底料出来。
　　但最多也就是还不错了。
　　要说能弄出多出色的火锅底料，他是没信心的。
　　一来他以前没专门做过火锅，也没专门研究过。
　　二来，他家乡这边吃辣的习惯，只能说是一般般。
　　有爱吃辣的，也有不爱吃辣的，他们本地的传统饮食中，也并没有火锅这一项。
　　这就像一个内陆城市的厨师，你指望他做出多好的海鲜大餐，那真的是强人所难。
　　也像是国内的学生学英语……想学的比英语国家的孩子学得更好，难度是什么级别的，大家可以自己想。
　　于是，徐同道就想到了雾都。
　　这里才是火锅的发源地。
　　要说全国各地火锅技术最好的地方，那大家首先想到的肯定是雾都。
　　这里的人能吃辣、会吃辣。
　　火锅，被这里的人玩成了花。
　　徐同道重生前，去一些名声不错的火锅店吃过。
　　其中几乎每一家都号称是正宗的雾都火锅。
　　但每一家的技术又都有差别的。
　　有的在汤底滋味上出挑；有的在火锅蘸料上，品种极其丰富，竟有数十种蘸料，比如花生酱、芝麻酱、牛肉酱等等；还有的火锅，则在食材上主打一门，其中就有主打活鱼、羊肉、鸡肉等一门食材的火锅。
　　形形色色、各有特点。
　　有前世记忆的徐同道很清楚，随着时代的发展，那些特点各异、特色各异的连锁火锅店，一定会再次出现。
　　如果他徐同道做的火锅店，在技术和特色上，比那些连锁火锅店差得太多，那等那些连锁火锅店开到水鸟市的时候，就是他的火锅店被迅速挤压到没有生存空间的时候。
　　这当然是他不能接受的。
　　他既然决定涉足火锅这一行，不说什么称霸全国的火锅市场，起码也是想要有一席之地的。
　　否则他做火锅干嘛呢？
　　能赚钱的行业那么多，继续扩张网吧不好吗？
　　他今天和郑青来到雾都，就一个目的——拿到上乘的火锅技术！
　　至于怎么拿？
　　——这个世界上，很少有钱解决不了的问题，如果有，那很可能是钱给得还不够。
　　而他徐某人，现在有点钱，并且，雾都这个地方的火锅店真的特别多。

第374章 被吓到的徐同道
　　天元酒店，是徐同道和郑青今天下榻的地方，也是徐同道来之前，在网上找到的一家酒店。
　　这家酒店没什么特别。
　　他之所以在网上找了这么一家酒店，主要是从网上的地图上发现这家酒店，距离雾都的一条美食街很近。
　　雾都作为直辖市之一，美食街不止一条。
　　他选的这家天元酒店，正好在其中一条美食街附近不远的地方。
　　而这条美食街上，有两家火锅店的口碑不错。
　　至于……他一个前世今生都没来过雾都的人，是怎么知道这条美食街上有两家不错的火锅店？
　　答案很简单——他都是从网上了解到的。
　　作为一名名下有8家网吧的老板，徐同道干别的事，可能不方便，但上网……呵呵，就不多说了。
　　反正他这次来雾都之前，在网上搜集了不少与此行相关的资料、信息。
　　其中，很关键的一些信息是——雾都这边有哪些老字号、味道好的火锅店。
　　说到这个问题，不得不感谢这年头的网民真的很热心。
　　徐同道在几个论坛上发了几个询问的帖子，无偿的那种，结果，很多热心的网民回复了他。
　　于是，从来没来过雾都的徐某人，就这样知道了雾都这边几十家火锅店的名字。
　　都是热心的网民们觉得味道很好的火锅店。
　　徐同道打算这次过来，把这几十家火锅店都尝一遍，然后找机会，购买其中几家火锅店的技术。
　　是的！
　　他这次并不是只打算买其中一家的技术，而是几家的技术！
　　他设想的是：博采众家之长，吸收数家火锅店技术的长处，归纳出一种独属于他徐同道的火锅店技术。
　　如果不是他目前手上的资金不够充裕，他甚至想收购十家以上的火锅技术。
　　拿到这些火锅店的技术配方，回去后，根据这些配方，一点点试验，一点点总结、归纳，自然就能归纳出一门不错的火锅配方。
　　对此，他有信心。
　　如果他真能买到几家火锅店的配方，他这个法子，还真的很有可行性。
　　就像汽车技术！
　　如果国内有一家汽车公司，能够买到国外几家汽车的核心技术，回来自己总结归纳一下，搞出一套自己能用的汽车技术，很难吗？
　　徐同道觉得不难。
　　而且，他觉得自己现在来雾都买火锅技术，有一个很大的利好。
　　——那就是受限于时代的发展和资本的积累，目前雾都这边的火锅店，已经走上全国连锁模式的，还很少。
　　他记忆中的那些全国连锁火锅店，目前……他在水鸟市基本上都还没看见。
　　这对他这次来雾都买火锅技术，就是一大利好啊！
　　趁着这边的火锅店，大部分规模还很小，实力还不够雄厚，也还没什么野心的时候，购买它们的秘方，成功的可能性绝对是有的。
　　举个例子！
　　他重生前的海底捞，市值已经有三四千亿港元，市值这么高的海底捞，你如果想买它的核心技术，你觉得要花多少钱，才能买来？或者说，海底捞有可能会卖它的核心技术吗？
　　但如果是海底捞刚刚诞生的时候呢？
　　或者是它已经诞生有几年，但还只是一个小店，还没有扩张，也没实力扩张的时候呢？
　　那个时候，如果你拿钱去买它的核心技术，有没有可能买得到？
　　再举个例子！
　　QQ，据说当年它的主人想一百万卖了它，却就是找不到买家，出于无奈，它的主人只能咬牙自己运营，把这个砸在手里的赔钱货继续弄下去，结果……它超乎所有人预料的，越来越膨胀，并在十几年后，膨胀成一个企鹅帝国。
　　已经膨胀成企鹅帝国的它，它的主人还会卖它吗？
　　还有人买得起吗？
　　类似的例子太多了。
　　只能说：任何一个庞然大物，膨胀之前，它都是很小的，价值也都不高，有钱，就有可能买到自己手里。
　　……
　　在天元酒店安顿下来。
　　当天中午，徐同道和郑青就结伴来到附近的美食街，找到一家名叫刘一手的火锅店。
　　进门的时候，他俩看见店里的生意……不好不坏，上座率大概在四五成的样子。
　　考虑到现在是中午，火锅店的生意可能要到晚上才会好一些，所以，中午四五成的上座率，应该能说还不错了。
　　店面不大。
　　食客不多。
　　徐同道和郑青找了一张角落的桌子，点了一个鸳鸯锅，要了一些烫菜，在等待锅底和烫菜上桌期间，他俩都在观察这店内的情形。
　　徐同道注意到这店挺新的，好像是今年才开的。
　　他仔细回忆了下网上看过的信息，记起这家店好像确实是今年才开，但有一个热心的网友说这家的味道不错。
　　但愿这个热心的网友不是这家店的老板，或者老板的亲戚朋友。
　　否则，他们这顿火锅钱可能就要白花了。
　　“小道，你看！那些人点的都不是鸳鸯锅，就咱俩点的是鸳鸯锅，哎，你说，咱们这鸳鸯锅一上桌，这里的人是不是都知道咱们不是本地人了？”
　　郑青忽然开口，把徐同道的注意力吸引过来。
　　徐同道看了看他，又看了看大厅里那些食客桌上的火锅汤底，发现果真如郑青所说，全部都是红汤锅底，翻腾不休的红汤汤汁中，一根根红通通的尖椒密密麻麻，从视觉效果上来说，与其说那些是一锅锅翻腾不休的汤汁，不如说是一锅锅翻腾不休的尖椒。
　　太踏马吓人了！
　　这里的人到底是来吃火锅的？还是借着吃火锅的幌子来吃尖椒的？
　　徐同道不自觉地咽了口唾沫。
　　额头上的细汗马上就冒出来了，同时还有一种头皮发麻的感觉。
　　虽说来雾都之前，他就知道这里的人普遍都能吃辣，而且是很能吃辣的那种。
　　但，他的想象力毕竟有限，他怎么也想不到他们水鸟那边做菜，按根放的红尖椒，在这边竟然是按锅放的。
　　一锅锅火锅汤汁的表面，竟然全是红通通的红尖椒，这些人一顿火锅吃完，明天不长痘吗？菊花不会喷火吗？
　　他们是怎么做到从小这么吃辣，还能健健康康的？
　　这一刻，徐同道决定这辈子一定要远离辣妹子，至少不能娶辣妹子，他怕。

第375章 试菜有风险
　　等汤底和汤菜上桌后，徐同道和郑青烫了些菜，尝了尝味，郑青语气意外，“咦，这味道还可以啊！”
　　徐同道微微点头，“是还不错！”
　　至少比他这两年在水鸟市吃的火锅味道要好。
　　他刚才试的是红汤锅底烫的菜，此时又试了试白汤锅底烫的一片土豆，感觉也还行。
　　于是，他打开随身携带的手包，从包里取出一个小本子、一支圆珠笔，翻开第一页，在上面写下：刘一手火锅，在这行字后面，划了勾。
　　除了这里的汤底味道，他觉得还可以，对这里的蘸料，就让他有点失望了。
　　并不比他在水鸟市吃的那几家火锅店里的蘸料种类丰富多少，也就那么几样蘸料。
　　他现在不确定是只有这一家火锅店的蘸料种类不多，还是目前的雾都这边所有的火锅店蘸料种类都不多。
　　他心里隐隐有一个猜测——可能雾都目前的所有火锅店，蘸料种类都不会很多。
　　原因？
　　可能是时代的限制吧！
　　他重生前那几年，他去过的火锅店，蘸料种类是真的五花八门，动辄就是几十种，很多蘸料，一般人可能都没听说过。
　　他估计那么多种蘸料，应该是随着时间的推移，一点点开发出来的。
　　当然，这是他心里的猜测，还有待求证。
　　这天中午，他和郑青在这家火锅店里吃了一个多小时，喝了几瓶啤酒，酒足饭饱后，才结账离开。
　　离开的时候，并没有询问这家店的配方卖不卖。
　　他打算先把来雾都之前，在网上打听到的那几十家火锅店，都尝一遍再说。
　　就算要买配方，那也得挑味道最好的配方买。
　　除非味道最好的那几家不愿卖配方，他才会考虑退而求其次。
　　步行回酒店的路上，郑青递了支烟过来，顺口问：“小道，你说咱们这样中午一顿、晚上一顿，一天吃两顿火锅，一天下来，也只能品尝两家火锅店的味道，而你这次打算品尝几十家火锅店，按这个速度，咱们这次在这边可得待不少天啊！”
　　说着，他轻笑一声。
　　这事于他，是无所谓的，反正这次出差所有费用都是徐同道，他只是陪同、协助，和免费旅游差不多。
　　但他这番话提醒了徐同道。
　　“唔，你说的有道理，那就一天六家吧！从今晚开始，咱们抓紧时间，不管进哪家店，都只点一个鸳鸯锅，还有少点几个菜，主要尝个味，然后就赶紧去下一家，那些火锅店不管是中午还是晚上，营业时间三四个小时应该是有的，咱们中午赶三家，晚上赶三家，应该来得及。”
　　徐同道说完，郑青诧异地转脸看着他，面露苦笑，“要不要这么赶啊？这样很浪费的，每一个锅底都不便宜的，咱们只烫几个菜就走，太浪费了吧？”
　　“没事！反正我们计划要去的那些店，都是要去的，不管什么时候去，肯定都要点汤底。
　　咱们这么赶场的话，看似每去一家，汤底都挺浪费的，但总体算下来，咱们在烫菜方面能省不少钱，再说了，咱们这次过来主要是工作，不是真的来旅游、来享受美食的，抓紧时间吧！尽快先把计划中的那几十家火锅店都唱一遍，节省出来时间，还得去跟这些店家勾心斗角，争取多买几份配方呢！”
　　“呵，你是老板，你说了算！我也就是说说。”
　　……
　　这天下午，他俩找到一家卖二手车的车行，租了一辆二手面包车，充当接下来一些天的代步工具。
　　至于为什么不租轿车？租面包车？
　　那当然是因为面包车便宜，租金也便宜。
　　从这天晚上开始，他俩就开着这辆二手面包车，像明星赶场似的，一会儿去这家火锅店，一会儿去那家火锅店，每去一家火锅店，都点一个鸳鸯锅，然后点个六七样烫菜，大部分还都是素菜。
　　也不管服务员异样的眼神，厚着脸皮，等锅底一上桌，就抓紧时间烫菜，味道一般的，品尝几口就走。
　　味道好的，也只是抓紧时间把这几样烫菜吃完，就立马结账走人。
　　那速度，跟饿死鬼投胎似的。
　　但效率却是实实在在的提高了好几倍。
　　每天中午或者晚上，他们最少能赶三家火锅店，有时候能赶四家，甚至五家。
　　相比他们进食的时间，他们去每家火锅店，点菜、等菜上桌，等汤底烧开、等菜烫熟的时间，反而更长。
　　当然，意外也是有的。
　　他们来到雾都的第三天中午，他俩就只跑了一家火锅店。
　　那家火锅店的名字就不说了。
　　说起来那家火锅店的汤底味道……一般吧！说不上多好，也说不上多差，他俩这天中午之所以吃过这家火锅之后，没有赶去第二家火锅店，原因不在这家火锅店的汤底味道上，而是因为……吃完没多久，他俩开着面包车赶去下一家火锅店的路上，郑青忽然脸色一变，“草！肚子怎么突然疼了？小道、小道！你快帮我找找看这附近哪儿有公共厕所，不行了，这肚子越来越疼了，我草踏马的，难道昨天晚上睡觉着凉了？也不对啊！现在是7月份，这天气这么热，怎么会着凉呢？”
　　当时，徐同道有点无语，还有点儿想笑。
　　无语是因为这样一来，他们今天中午恐怕去不了三家火锅店了。
　　想笑……当然是因为人类的劣根性——看到别人倒霉，自己就想笑。
　　“好！我帮你找找，你也留意一下路边有没有厕所。”
　　……
　　结果，还没帮郑青找到厕所呢，徐同道自己的脸色也是突然一变，他听见肚子突然咕噜噜叫了两声，这声音他倒是不怕，但声音响起的那一刻，他也突然感到自己肚子里一阵绞痛。
　　“握草……我肚子怎么也痛了？咱们这是水土不服，还是怎么的？”
　　一时间，他还没想到别的可能性。
　　这时候，郑青已经双手捂着肚子，躬着腰，缩在副驾驶座上，闻言，他愕然看来，呆了两秒，忽然问：“咱们这不会是……吃坏肚子了吧？难道刚才那家火锅店的东西不干净？”
　　徐同道：“……”

第376章 十万卖不卖？
　　八天，试菜的这八天时间里，徐同道和郑青前前后后，拉了三天肚子。
　　每次拉肚子，都是有你有我。
　　要么两人都不拉肚子，要么几乎是同时拉肚子。
　　最惨的是他们来到雾都的第六天，不仅中午拉了几次，晚上还拉。
　　拉得两人都脸色苍白，两腿发软。
　　幸福指数直线下降。
　　那天晚上，两人在某公共厕所相邻的两个隔间蹲坑的时候，隔壁邻居郑青发出感慨：“小道，你说神农尝百草的时候，拉肚子有咱俩这么频繁吗？我估计是没这么频繁的吧？要不然他还不得拉死了？”
　　徐同道默然片刻，轻叹一声：“我在想神农每次拉肚子的时候，能不能找到厕所……”
　　郑青：“……”
　　……
　　八天时间，终于把他们来雾都之前，在网上打听到的几十家火锅店都尝了一遍。
　　唱完的当天晚上，两人去了一家正经的中餐馆，点了几个菜，要了两碗米饭，吃饭的时候，彼此相视，郑青脸上露出复杂的笑容，“不容易啊！终于能吃一顿踏实的大米饭了，我敢打赌，咱们今晚不会拉肚子了。”
　　徐同道看着桌上的两荤两素和一碗排骨海带汤，点点头，“我相信。”
　　其实，自从拉了几次肚子之后，他俩再去别的火锅店试味的时候，都有点怕了。
　　尤其是两腿发软的那两天。
　　不吃吧，试不出味道。
　　少吃一点吧，点的那些菜就浪费了，而浪费是可耻的。
　　全部吃完……就要冒着拉肚子的风险。
　　其实他们都知道吃火锅本身是没那么危险的。
　　正常情况下，吃火锅也不一定会拉肚子。
　　但架不住他们这几天品尝的火锅店实在是太多了，几十家火锅店里，总有那么一两家的东西不是那么干净。
　　好在经过八天的努力，计划中要品尝的几十家火锅店，他们都品尝完了。
　　两人心里都松了口气。
　　幸幸福福吃菜、吃米饭的时候，郑青随口闲聊：“小道，现在咱们试吃已经试吃完了，你想买配方的有几家店啊？列出来了吗？”
　　徐同道没有停下筷子，依然在不疾不徐地吃着，同样是闲聊的口吻，“嗯，暂时列了12家，不过，这12家里，估计生意最好的那几家，恐怕不会卖咱们配方，不过，没事，有枣没枣打三竿子再说，明天开始，咱们就挨家挨户去问问看呗！这12家要是都同意卖咱们配方，我现在手上还没那么多钱呢！只要其中有几家愿意卖给咱们，就够了，咱们这趟就等于没有白来。”
　　郑青点头，“嗯，有道理！”
　　顿了顿，他抬眼看了看徐同道，笑着称赞：“不过，小道，我现在挺佩服你的，真的！”
　　徐同道眼睑抬起，筷子停下，“佩服我？佩服我什么呀？”
　　郑青：“佩服你的做事方式啊！说真的，这方面你比我强多了，要是我想开一个火锅店的话，绝对不可能想到来这边试吃几十家火锅店，然后一家一家去问他们卖不卖配方，你能放得下身段，踏踏实实来做这件事，就很难得，说心里话啊！我觉得以你这种做事方式，就算火锅这一块你最终做不起来，你以后做别的，也一定能发财！这是我的心里话。”
　　徐同道抬眼与他对视着，哑然失笑，摇摇头，“你过奖了，做事比我认真的人有很多，你、你可能是以前接触的圈子里，正经做事的人不多吧！所以才会觉得我这样很少见，等你以后见多了，就不会这么觉得了。”
　　说这番话的时候，徐同道想到学生时代见过的那些学习认真的同学。
　　有些人认真的劲头，真的让他自愧不如。
　　比如有人每天凌晨四五点钟起来背英语；有人连吃饭、上厕所的时候，手里都拿着书；还有人课间休息的时候，都仍然在做习题……等等。
　　所以，他早就知道这个世界上，从来都不缺努力的人。
　　而他徐同道，也从来都不是最努力的那一个。
　　郑青皱眉看着他，徐同道微笑以对。
　　片刻后，郑青自嘲一笑，点点头，吁了口气，“可能是吧！你说的对，我以前接触的圈子，本来就没几个正经人，不过，我还是觉得你会成功，因为如果连你这样做事的人，都混不出头，那像我这样的人，这辈子就完全没出头的希望了。”
　　……
　　“你好！请问你们店老板在吗？”
　　第二天上午9点多，一家刚刚开业的火锅店里，刚刚进门的徐同道脸上堆着热情的笑容，询问吧台里面的女人。
　　郑青站在旁边不远处。
　　吧台里的女人打扮入时，闻言，上下打量徐同道两眼，又扫了扫不远处的郑青，皱眉问：“你找老板有什么事吗？有什么事的话，你可以跟我说！”
　　徐同道脸上的笑容不变，“哦，是关于合作的事情，我们是从外地来的，听说你们店的生意特别好，火锅的味道也特别好，所以我们想花钱学你们店的火锅做法，姐！能帮我喊一下你们老板吗？谢谢啊！麻烦你了！”
　　这一刻的徐同道，任谁也看不出他已经是身家过百万的老板，看上去，更像是一个初出茅庐、混社会的小业务员。
　　吧台里的女子有点惊讶，又上下打量他两眼，微微点头，“这样呀，行吧！你稍等一下，我去喊老板来！”
　　“嗳，谢谢、谢谢！麻烦姐姐了！”
　　“你在这里等一下吧！”
　　女子走出吧台，快步走进后厨，片刻后，叫出一名四十来岁的短发中年男子，“哥！就是他们，他们说想交钱学咱们的技术！”
　　跟在中年男子后面的女子指着徐同道他们介绍。
　　这中年男子一边走来，一边皱眉打量徐同道他们。
　　而徐同道已经热情地迎上去，伸出右手，“您好您好！我姓徐，您叫我小徐就好，不知道您怎么称呼？”
　　中年男子皱着眉头和徐同道握了一下，很敷衍地一握就收，给了敷衍的笑容，笑容中还透着几分不屑，“你就不用管我叫什么了，你想学我们店的技术是吧？不好意思，我们店的技术不外传！”
　　徐同道笑容不变，“大哥，您开个价！”
　　中年男人失笑，“不是价钱的问题……”
　　“一万！一万行吗？”徐同道笑问。
　　中年男人再次失笑，“不行！”
　　“一万五？”
　　徐同道再次提议。
　　中年男人脸上的笑容依然透着不屑，依然摇头，“说了不是价钱的问题。”
　　徐同道：“十万！十万卖不卖？”
　　中年男人笑容一滞，犹豫了。
　　当时就轮到徐同道失笑，因为他试出来了——确实是价钱的问题。
　　然后不等这中年男人犹豫出结果，徐同道就笑着摇摇手，“抱歉啊，打扰了！”
　　说完，转身就走。
　　十万买一个配方，他还没疯。

第377章 买下第一套配方
　　试菜容易，买配方难。
　　好比嫖容易，结婚难。
　　接下来两天，徐同道和郑青都深深体会到这句话的意思，之前他们一家家火锅店去试菜的时候，效率很高，顺利的时候，一天能试七八家（中午三四家、晚上三四家）。
　　但轮到买配方的时候，就没这么顺利了。
　　虽然每天能问价的火锅店数量不少，一天下来能跑十几家，但……
　　要么，他们上门的时候，火锅店的老板不在店里，店里的收银员或者老板娘，对他们爱答不理。
　　要么，顺利见到火锅店的老板，但老板面对他们想买火锅配方的时候，态度和他们去的第一家火锅店差不多。
　　要么，虽然某某火锅店的老板，对出售本店的火锅配方有意向，却在价格上和徐同道他们分歧很大，总想狮子大开口，卖一个高价。
　　如果徐同道如今的身家再丰厚几倍，或者手头的资金再多几倍，他说不定也就答应了。
　　但问题是——他现在的身家虽然已经过了百万，但九成以上的资金，都投在网吧这一块了。
　　这次他带到雾都来的资金……总共也就三十来万。
　　其中有一小半，还是他来雾都之前，临时筹措来的包钱，是需要付利息的。
　　话说，随着他的资产越来越多，名下的网吧开到了8家，他想再借一点包钱的难度，已经比以前小多了。
　　这次他只是跟葛良才、葛良华、谭诗等人提了一嘴，说想借点包钱，让他们帮忙想想办法。
　　然后，没几天，十几万资金就陆续送到他手上。
　　那容易的程度，让他相信如果他再等十天、半个月的，应该还能再借几十万来。
　　爱存钱，是国人自古以来的传统。
　　几乎家家户户都会努力存点儿钱。
　　有些人家平时的日子，可能过得扣扣索索，好像很穷的样子，说不定家里就存着好几万，甚至更多。
　　……
　　三十几万的资金，徐同道是习惯性省着花的。
　　除非实在低价买不到配方，否则，他没打算一开始就十万、八万的买一份配方。
　　主要还是雾都这边的火锅店太多了。
　　让他看到了太多的选择。
　　既然有那么多选择，对他来说，这就是一个买方市场，可以供他挑选的余地就很大。
　　这不，经过两天的努力，一家名叫麻辣人家的火锅店老板，在徐同道提供的协议上签了字。
　　同意将自家的火锅底料、辣油、蘸料配方，全部出售给徐同道。
　　这份协议约定：徐同道拿到这份配方后，永远不能在雾都开办火锅店，和麻辣人家产生竞争关系。
　　配方的售价：3万元整。
　　签下协议的那一刻，协议双方都很高兴。
　　徐同道得到了第一份现成的火锅配方，麻辣人家的老板和老板娘，在正常的经营之外，平白得到3万块钱的收入。
　　在签订协议之前，这老板和老板娘特意看过徐同道和郑青的身份证，确定了他俩都不是雾都，甚至都不是川省人，所以，他们信了徐同道的承诺，相信徐同道拿到他们的配方，不会在雾都这边开店，抢他们的生意。
　　至于，徐同道他们拿到这份配方，会不会抢了别处火锅店的生意？
　　那他们就不管了。
　　人都是自私的，只要自己能落到好处，管别人的死活呢？
　　因此，协议双方皆大欢喜。
　　都觉得赚了。
　　协议签订的当天下午，徐同道预付了一万块定金，火锅店老板将全套的配方写给徐同道。
　　当天晚上，麻辣人家打烊后，老板亲自按照配方，现场给徐同道演示了一遍火锅底料的熬制，辣油的熬制，以及八种蘸料的制作手法。
　　每制成一种，就让徐同道和郑青现场品尝味道，待他们确定味道没问题之后，再继续演示下一种，之后又是徐同道和郑青现场品尝。
　　这个过程中，徐同道特别留意对方制作火锅底料、辣油、蘸料的时候，用的各种主料、辅料，是否与对方写给他的配方上一致。
　　嗯，还有熬制的火候和时间等等细节，徐同道也都一一留意着。
　　如果他是一个彻头彻尾的外行，那可能会忽略掉很多细节。
　　但徐同道重生前，毕竟是做过几年厨师的。
　　相比正统的中餐做法，火锅的做法，要简单很多。
　　这也是厨师行业，中餐厨师普遍瞧不起火锅厨师的一大原因。
　　手艺出色的中餐厨师，一般是不会去火锅店应聘的，哪怕火锅店开的工资更高，有追求的中餐厨师，也不会去应聘。
　　当然，这并不是说随便一个中餐厨师，就能做出味道上乘的火锅来。
　　大家学的、研究的，毕竟是两个不同的方向。
　　只不过，怎么说呢？
　　任何一家火锅店的配方，一般都是严格保密的。
　　一般的厨师就算应聘过去上班，也接触不到那家火锅店的配方，平时也只能做一些低技术含量的事。
　　所以，想提升自身技术的中餐厨师，就不愿意去。
　　而真正的火锅底料以及辣油、蘸料的制作，没有拿到秘方之前，确实难以仿制。
　　但已经拿到秘方的徐同道，再亲眼看对方现场给他演示制作的过程，就一目了然了。
　　只看了一遍现场演示，尝了尝味道，他就确定对方没有在配方上给他动手脚。
　　他看得懂。
　　于是，他当场将剩下的尾款，用下午已经准备好的现金，现场结清。
　　根据他最近的试味评价，这家麻辣人家的火锅汤底，还有辣油、蘸料的水平，在他最近品尝的几十家火锅店中，不算拔尖。
　　但也能排进前十了。
　　能这么顺利买到这家店的配方，他还是很高兴的。
　　对接下来能否买到其它家的配方，也多了几分信心。
　　……
　　翌日上午。
　　徐同道和郑青来到另一家火锅店——蜀香阁。
　　来到这家店的时候，徐同道看了下手表上的时间——9点16分。
　　不是他们不想早点来，而是火锅店上午开门普遍比较迟，一般不到9点不上班。
　　两人面带笑容走进蜀香阁，却在下一秒，表情突然变得很错愕，惊讶地看见店里一个穿厨师服的年青男子揪着一个黑西裤、白衬衣的青年男子衣领，在挥拳打脸……

第378章 厨师长暴打老板小舅子
　　“阁”这个字，容易让大家联想到什么词？
　　别人，徐同道不知道，徐同道只知道自己每次看见这个字，首先想到的就是“阁楼”。
　　再细想一下的话，可能还会想到“内阁”、“束之高阁”之类的词。
　　这蜀香阁的名字里，有一个“阁”字，刚才进门之前，徐同道看见这个字的时候，就下意识抬眼看了看招牌上方，当时就注意到这蜀香阁竟然有上下两层，规模算是还可以的。
　　临街四个相连的铺面，上下两层的蜀香阁，在附近这些店面中，算是很显眼了。
　　但他和郑青刚走进这家店门，就看见这家火锅店的大厅里，一名身穿白大褂厨师服的男子在揪着一名黑西裤、白衬衫的男子在打脸。
　　一拳又一拳，狠狠地打在那油头粉面的白衬衫男子脸上，嘭嘭的声响，看得徐同道眼角都有点不自觉抽搐，仿佛那一拳拳打在他脸上似的。
　　看着都替那个白衬衫男子脸疼。
　　“握草，这什么情况？刚开门就上演全武行？够刺激啊！呵呵……”
　　站在徐同道旁边的郑青看得惊讶之余，兴致盎然，有点眉飞色舞的味道，他从小练拳，长大后，也吃了几年“江湖饭”，可能骨子里对打架这种事，就有偏好。
　　听见他这么嘀咕，徐同道转脸看了看他脸上的笑容，徐同道一阵无语。
　　这都什么人啊？
　　此时，蜀香阁的大厅里，不仅白大褂厨师在动手打人，还有两个白大褂厨师从厨房冲出来，拉架。
　　几个穿紫红色工作服的女服务员倒是躲得远远的，只用嘴皮子劝架。
　　除此之外，还有一男一女想冲上去拉架，嘴上也在不断劝着。
　　这一男一女，穿着考究，打扮明显高于店里的其他人，男人大概四五十岁，女人三十来岁。
　　可能是老板和老板娘，也可能是老板和妹妹，或者是老板和小姨子？
　　徐同道在心里猜着这一男一女的身份。
　　耳朵听见疑似老板的中年男人在不断喊着：“阿山！阿山！好了好了，快住手快住手哇！你不能再打了，你看看你都把文新打成什么样了，快住手哇！”
　　而那名疑似老板娘，又疑似老板妹妹，还疑似老板小姨子的女人，则有点气急败坏的样子，连连娇叱：“李小山、李小山！停手停手！李小山你还想不想干了？你别以为你是厨师长，你就能这么放肆！快停手哇！你踏马你连我弟弟都敢打？你是不是想造反呀？？”
　　看戏看到这里，徐同道讶异地挑了挑眉。
　　他是真的很意外。
　　动手的白大褂是厨师长？那家伙就二十七八岁的样子，竟然是这么大一家火锅店的厨师长了？可以啊！
　　更令他意外的是被打的那个白衬衫，竟然是那个女人的弟弟？亲弟弟吗？
　　不管这女人是老板娘，还是老板的妹妹，又或者是老板的小姨子，这个名叫李小山的厨师长，敢当众打这女人的弟弟，这是要上天啊？
　　心里一动。
　　徐同道仔细看了看那个李小山的表情……好像很愤怒？脸皮胀红，眼神凶得像要吃人。
　　感觉是出离愤怒了。
　　这……
　　再看看被打的那个黑西裤、白衬衫，那油头粉面的样子，徐同道心里隐隐感觉，可能是这个油头粉面的家伙做了什么严重刺激到那个李小山的事。
　　否则，按照常理，这个李小山应该不敢这么狠揍这个白衬衫。
　　李小山很快就被厨房里冲出来的两个厨师给拉开了。
　　疑似老板的中年男人也冲过去拉住李小山。
　　而李小山依然挣扎不休，连连怒吼着，还要冲过去揍那个白衬衫。
　　白衬衫，则被那个三十来岁的女人拉着躲到一边，这女人看了看弟弟被打的鼻青脸肿的脸，霍然转过脸来，怒叱着，冲过来，抬手就抽了李小山一巴掌。
　　非常响亮。
　　按理说，她一个苗条瘦削的女人，是没可能这么容易抽到一个男人耳光的。
　　但此时的李小山双手被两个厨师牢牢地抓着，疑似老板的中年男人也帮忙拉着他一条手臂，等于是被固定在那里。
　　根本躲不开、避不掉。
　　就像一个活靶一样，被那个女人一巴掌狠狠地抽在脸上。
　　抽完，还怒叱：“李小山！你被开除了！从现在开始你就被开除了！！我说的！还有我弟弟的医药费，你也得掏！一个子都不能少，否则我就报警抓你！”
　　李小山的半边脸被抽红了，红的还有他的眼睛，但他眼睛里的红色，明显是被怒火激的。
　　“开除就开除！老子还不想干了呢！许文新！！你踏马个畜生，老子辛辛苦苦给你们家打工，你竟然搞老子女朋友，你给我等着，这事咱们没完，老子早晚弄死你！！”
　　……
　　这个热闹，徐同道和郑青看了大半个小时，本来准备来这蜀香阁询问卖不卖配方的事，自然也就没法提了。
　　刚才那个拉架的中年男人，确实是这家店的老板。
　　而那个抽李小山耳光的女人，徐同道之后也听出来了，是这家店的老板娘。
　　店里今天出了这种丑事，厨师长都被开了，用膝盖想也知道，今天这夫妻俩的心情肯定是糟到了极点，不可能还有什么心情谈卖配方的事。
　　徐同道也就打消了念头，没有上去自讨没趣。
　　倒是这场热闹，让他开了眼。
　　老板的小舅子……玩了厨师长的女朋友，导致厨师长暴怒出手，当众把老板的小舅子（老板娘的亲弟弟）给打了。
　　老实说，徐同道都有点不敢相信自己的耳朵。
　　这蜀香阁老板的小舅子，这是没脑子吧？
　　什么女人不能玩？去玩厨师长的女朋友？
　　关键是还被厨师长抓到了证据？
　　被玩的那个女人，徐同道没有看见，可能早就羞愤之下，跑走了。
　　这一场闹剧，随着李小山当众脱下厨师服砸在地上，结了工资，当众离开而结束。
　　徐同道和郑青，是看着李小山从他们面前黑着脸大步离开的。
　　郑青看着李小山离去的背影，低声嘀咕：“别看这小子瘦瘦小小的，还挺有种，是个男人！”
　　徐同道瞥了他一眼，却微微眯起了眼睛，心里打起了这个李小山的主意。

第379章 观察李小山
　　“咱们去下一家火锅店？”
　　郑青转脸过来问徐同道。
　　徐同道的目光还盯着渐行渐远的李小山背影，闻言，摇头，“咱们先去看看他！”
　　郑青循着他的视线望去，挺意外，“看他？李小山？”
　　“嗯。”
　　“看他干嘛呀？刚才的热闹还没看够？你这好奇心是不是也太强了？呵。”
　　郑青失笑。
　　徐同道也失笑，“不是！看看他值不值得邀请，走吧！先跟上去看看。”
　　话音未落，徐同道已经大步迈开，远远地跟在李小山后面，没有急着追上去。
　　郑青愣了愣，眨了眨眼，神色有点恍然，赶紧也抬脚跟上。
　　“你想把他挖到咱们那儿去？”
　　追上徐同道之后，郑青好奇询问。
　　徐同道笑了笑，“错！说不上‘挖’，他已经失业了，最多只能说聘请，至于到底要不要请他，还得看看他的品性怎么样，手艺怎么样。”
　　“这？你想了解他的手艺，我能理解，了解他的品性？这家伙刚才被开掉的原因，你也看见了，他是受害者啊！老板的小舅子玩了他的女朋友，你还怀疑他的品性？”
　　“事情的真相到底如何，咱们只是看了个表面，表面上看，他确实是受害者，但……你想过另一个可能性没有？”
　　“什么可能性？”
　　郑青有点疑惑，也被勾起好奇心。
　　徐同道：“我只是说如果，如果他女朋友和老板的小舅子之间……是勾搭成奸呢？刚才那家店老板的小舅子，你也看见了，虽然油头粉面的，看着不靠谱，但你不能否认这样的男人，往往很受年轻姑娘的喜欢，样貌上，也比这个李小山帅不少，这一点，你不否认吧？”
　　郑青听得皱眉，“不会吧？真这样的话，那这李小山也太惨了，这就不仅仅是老板小舅子玩了他女朋友……而且还是他女朋友主动给他戴绿帽子了？”
　　徐同道微微摇头，“这只是一个可能性，至于真相究竟是怎样的，咱俩都不清楚，就别瞎琢磨了，我对真相也没什么好奇心。”
　　“那你还想了解这个李小山的品性？你这不矛盾吗？”郑青感觉自己的脑子有点不够用了。
　　徐同道声音淡淡：“矛盾什么？我只是想确认一下这个人……脾气怎么样、性格怎么样，适不适合委以重任，如果一定要说好奇，那我也只是好奇他女朋友是不是主动想离开他，而她想离开他的原因，是不是因为受不了他的性格，或者……只是单纯觉得跟老板的小舅子，比跟他一个厨师长更有前途。”
　　郑青皱眉想了想，抓了抓头，目光异样地瞥了瞥徐同道，失笑，“你这心眼也太多了！”
　　徐同道笑了笑，没有接话。
　　前面的李小山，依然没有脱离他们的视线。
　　李小山的步伐很快，闷着头匆匆地往前走，从步伐上，都能看出他此时糟糕的心情。
　　徐同道他们已经跟了他一条街，依然没有追上去的意思，还是远远地缀在李小山后面大约二十来米的距离。
　　就这么一路走、一路跟，眼瞅着李小山走到一座小小的公园里，公园中心有一面不大的湖。
　　李小山走进公园后，脚步明显缓了下来，双肩也塌了下去，整个人好像泄了气的皮球，蔫蔫地走到湖边的台阶上，一屁股坐下，低头从裤兜里掏出香烟、火机，闷着头点了一支烟，然后缓缓抬起头，目光怔怔地望着湖面上几只游弋的水鸟。
　　不时有抬眼眺望远方的天空，整个人显得非常落寞，失魂落魄的。
　　徐同道和郑青站在二十多米远的地方看了一会，郑青低声问：“咱们还不过去跟他聊聊？”
　　徐同道默然数秒，微微摇头，“不急！”
　　说着，徐同道目光四下扫了扫，看见不远处的灌木丛前面有一张长椅，就抬脚走去，“走！咱们先过去坐会儿。”
　　郑青看了看他，哑然失笑，他是没看懂徐同道的想法，但，既然徐同道说不急，那他也没什么意见，反正他这次来雾都，也只是陪同，所以，他也缓下脚步，跟着走过去。
　　在长椅上落座时，徐同道已经掏出烟盒，递了支烟给他。
　　好嘛！从这一刻开始，李小山在湖边抽烟，徐同道和郑青在距离李小山十几米远的地方抽烟。
　　李小山在看着天空发呆，徐同道和郑青在看着李小山。
　　仿佛一句现代诗里写的：桥上的人在看风景，看风景的人在看你。
　　“咱们什么时候去认识他？”
　　一支烟快抽完的时候，郑青忍不住问徐同道。
　　徐同道叭了口烟，淡淡地说：“再等几个小时吧！”
　　“几个小时？”
　　郑青惊了，“咱们就这么傻傻地看着他看几个小时吗？这也太无聊了吧？就这么看着他发呆？”
　　徐同道：“他应该不会发呆几个小时。”
　　“那也很无聊吧？为什么要等几个小时啊？”
　　徐同道又叭了口烟，语气依然平淡，“一个人的品性如何，一般能在两种不同的状态下，看得清。”
　　郑青眨了眨眼，又被勾起好奇心，“哪两种？”
　　“春风得意的时候，和人生失意的时候！得意的时候，能看见他是否骄狂，失意的时候，能看见他是否气急败坏、是否心态崩溃，以及如果崩溃，那他崩溃时的种种丑态……”
　　徐同道说得很轻很淡。
　　郑青却听得若有所思。
　　然后，又听见徐同道说：“他现在工作丢了，头上还疑似被戴了绿帽，绝对是处于人生低谷，我想看看他接下来几个小时的样子，没有比接下来的几个小时，更能了解他这个人性格的了。”
　　郑青微微点头，轻叹一声：“小道，你说你也就初中毕业，今年连20岁都不到，你怎么就懂得这么多呢？这些应该都是人性方面的东西了吧？你也懂？”
　　徐同道自嘲一笑。
　　只有他自己知道他表面上只有19岁，实际上，已经活了快两个19岁。
　　再愚笨的人，活了三十多年，对人生、对人性，也会有一些领悟的。

第380章 失业又失恋
　　李小山在湖边坐了一个多小时，期间，香烟几乎是一根接一根，最少抽了半包烟，才突然扔了手里的烟蒂，忽然起身走人。
　　徐同道和郑青目送他走了十来米远，才起身跟上。
　　“哎，你说他这是要去哪儿？”
　　郑青低声问徐同道。
　　徐同道微微摇头，“你当我是算命的？就算是算命的，也算不了这么准吧？跟上去就知道了。”
　　……
　　李小山一直没发现徐同道和郑青在尾随他。
　　李小山穿过半个公园，来到一片老旧的居民区，闷着头、一声不吭地走进一条小巷，来到一座带院子的平房门口，脚步踌躇片刻，才抬脚走进这座小院，掏出身上的腰间的钥匙，开门走进其中一间房中。
　　随后跟过来的徐同道和郑青有点意外——李小山进门后，竟然没有关门，并且刚进门一步，就呆呆地站在门里，没有继续往房间里面走。
　　“什么情况？这家伙被人点中穴道了？”
　　郑青低声嘀咕。
　　徐同道皱眉不语，他们站在院子外面，虽然这院子的围墙不是很高，他们能看见院子里的情形，也能看见站在房间门内的李小山，却看不见李小山那房间里的具体情景。
　　这种情况下，他脑洞再大，也推测不出李小山到底是怎么了。
　　就在这时，李小山房间隔壁的一间房门打开，一名二十来岁的少妇抱着个孩子走出来，看了看站在隔壁房间门内的李小山，轻咳一声，“哎，小山！萍萍走的时候，有话让我转告你。”
　　李小山闻言，回头看向这少妇，眉头微皱，面沉如水，深吸了一口气，然后抬脚走出房门，勉强挤出一抹笑容，问：“什、什么话？”
　　少妇：“萍萍让我告诉你……她、她说让你忘了她，还、还祝你未来能、能找到更好的，她祝福你。对！就这两句话。”
　　说完，她有点同情地看着李小山，张了张嘴，似乎还想说点什么，但最终只化作一句：“小山，你、你不要紧吧？”
　　李小山挤出一抹笑容，但笑容中却满是苦涩，微微摇头，声音变得很低沉，“没事！谢谢你啊，谢谢了！”
　　说完，他点点头，就转身进了房间，这次他随手关上了房门。
　　“他女朋友走了？这是跟他分手了？”
　　院子外面，郑青表情复杂地问徐同道。
　　徐同道微微点头，认同他这个判断。
　　郑青叹了口气，“这家伙也太惨了，一天之内，又失业又失恋的，这倒霉催的！”
　　徐同道眯了眯眼，还是没接话。
　　片刻后，郑青忽然说：“哎，你说……这家伙那个女朋友……不会真的是和那个老板的小舅子勾搭成奸的吧？要不然，应该不至于连面都不跟这家伙见一个，就收拾东西走了，你说是不是？”
　　徐同道还是没有接话，只是微微点头，又微微摇头。
　　倒是把郑青搞糊涂了，“你这又点头又摇头的，到底什么意思？”
　　徐同道：“我什么意思不重要，这样！我在这里等着，你回去那个蜀香阁点几个菜，点菜的时候，假装好奇，跟那边的服务员打听一下这个李小山到底是一个什么样的人，重点了解一下他的手艺和做事的态度，去吧！打听好了，再来这里和我会合。”
　　郑青讶然挑眉，“你对这家伙这么重视？招聘一个厨师而已，你用得着这么认真吗？”
　　徐同道笑了下，“招聘厨师长，当然要认真一点，而且，难得有这样一个机会能了解这么个人，了解多一点，总比不了解的好，去吧！我在这里等你。”
　　郑青：“这……好吧！那我走了，你有事就打我传呼。”
　　徐同道回了个ok的手势。
　　郑青走了，徐同道看了看李小山房间紧闭的房门，又看了看巷子两头……看见不远处有一家小卖部，微微犹豫，就走过去，掏出钱夹买了一瓶矿泉水，然后就坐在小卖部门口的塑料凳上，一边喝水一边歇息。
　　小卖部的柜台里面坐着一个有几分姿色的少妇，她仰着脸在看墙角的电视，电视上正在播放一个什么电视剧。
　　她见徐同道买了水，没有离开，而是坐在门外休息，她也只是笑了笑，没说什么。
　　毕竟，她这小卖部外面的凳子就是给人休息的。
　　时间悄然流逝，徐同道安稳地坐在小卖部外面，不时喝一口水，目光一直有意无意地留意着李小山的房门，坐在他这个位置，正好能看见李小山的房门。
　　大概半个小时后，李小山房间隔壁的房门又打开了，刚才给李小山传话的那个少妇抱着孩子从门里出来。
　　起初，徐同道没有在意。
　　但随着这少妇走出院子，抱着孩子向小卖部这边走来，徐同道心中一动，目光看向了这个抱孩子的少妇。
　　未久，这少妇抱着孩子竟然也走进这家小卖部，跟柜台里的女人说：“给我拿一包冰宝露！”
　　“哎，好！”
　　柜台里的女人起身，笑吟吟地打开不远处的冰柜，从里面拿出一包冻成冰块的冰宝露。
　　透明的包装袋，包着的一个红色的大冰块。
　　坐在店门外的徐同道看见这玩意，不由露出缅怀之色。
　　这玩意他少年时，也是很喜欢的。
　　记得读小学的时候，冰宝露是白色的包装袋，上中学后，就变成透明的包装袋，但原本没有颜色的大冰块，变成红色或者橙色的冰块了。
　　“老板娘！给我也拿一包！”
　　被勾起回忆的徐同道起身表示他也要。
　　老板娘清脆地答应一声，也给他拿了一包。
　　抱着孩子的少妇看了眼徐同道，笑了笑。
　　徐同道回以笑容，很自然地搭了句话，“这天越来越热了，还是冰宝露好啊！”
　　抱孩子的少妇笑着附和：“是啊！冰宝露便宜，还耐吃，特别是这种冻硬了的。”
　　徐同道接过老板娘递过来的冰宝露，点头，“对！这么硬的，最少能啃一个小时，抓在手里也凉快。”
　　抱孩子的少妇呵呵笑了声，转身欲走。
　　徐同道忽然问了句：“哎，嫂子！你知道李小山和他女朋友是怎么分手的吗？”
　　抱孩子的少妇讶然回头，上下打量着徐同道，“你……认识李小山和他女朋友？”

第381章 相见
　　从这个抱孩子的少妇口中，徐同道打听到的信息并不多。
　　可能这个少妇对李小山的事，了解的也不多，还有，她对徐同道持怀疑态度，对徐同道有戒心，没说几句，就抱着孩子走了。
　　从她口中，徐同道了解到的信息大概如下：
　　1、李小山平时和女朋友很少争吵，至少她平时没听见李小山和女朋友在宿舍里怎么争吵。
　　2、李小山的女朋友萍萍……挺漂亮的。
　　第2点，是她话语间无意中透露出来的，被徐同道注意到。
　　当时，这少妇是这么说的：“其实当初我看见他们俩的时候，我就怀疑他们俩在一起长不了，毕竟李小山其貌不扬的，萍萍她那么漂亮……”
　　目送这个抱孩子的少妇离去，徐同道坐在小卖部门外的凳子上，有一口没一口地嗦着冰宝露，若有所思。
　　——所以，如果刚才这女人说的都是真的，那……李小山这个人的脾气应该还行，不是那种平时和女朋友争吵不断的暴躁脾气。
　　至于李小山和女朋友分手的真正内情，徐同道还是不怎么在意。
　　他又不是要跟李小山谈恋爱，管他上一段感情是怎么结束的呢？
　　他更在意的是李小山的脾气，适不适合在职场上进取。
　　脾气太差的话，他是不想用的。
　　……
　　时间又过去差不多两个小时。
　　郑青终于回来了。
　　这次回来，郑青把之前停在蜀香阁附近的面包车也开过来。
　　来到徐同道面前，郑青接过徐同道递给他的香烟，一屁股坐在旁边的凳子上，一边低头点烟，一边凑近着徐同道，低声说：“打听到了一些，那个李小山在蜀香阁工作4年多了，四年前，蜀香阁一开业，李小山就是那儿的厨师长了，说起来，绝对是那蜀香阁的功臣，因为长得不怎么样，也因为工作很忙，前几年，一直没找到女朋友。
　　今年年后他休年假回家的时候，家里给他安排了一个相亲，听说他这次相亲成了，休完年假回来，就把相亲对象带到蜀香阁来上班，所以，今天跟他分手的那个女人，说是他女朋友，其实更准确点说，应该算是他的未婚妻。”
　　徐同道默默听着。
　　说到这里，郑青顿了顿，叭了两口烟，继续：“这女人名叫汪萍萍，听说长得挺漂亮的，但学历不高，也就初中毕业，她平时在蜀香阁二楼做事，今天上午李小山忽然上楼去找她，结果找到她的时候，蜀香阁老板的那个小舅子，好像正在包厢里和那个女人干丑事，正好被李小山撞见了。
　　后面的事，就是咱们之前看见的了，李小山当场翻脸，追着老板的小舅子从二楼追到一楼，追上了，就当众把那家伙给揍了一顿。
　　而那个汪萍萍大概是因为没脸继续待在店里，李小山追着老板小舅子打的时候，这女人就掩着脸从店里跑了，现在还没回去上班。
　　我打听到的，大概就这些。”
　　“没了？”
　　徐同道抬眼问他。
　　郑青点头，“嗯，没了。”
　　徐同道皱眉，“李小山的性格呢？你问过没有？”
　　“哦，他性格啊，你不问，我还差点忘了说了，这个我问过，听说他脾气有点硬，平时话不多，但他吩咐下去的事，谁要是没做好，他会很严肃的训人，唔，差不多就这些了。”
　　郑青说完，徐同道眯着眼睛，又嗦了一口冰宝露，郑青注意到了，眨了眨眼，忽然扭头对小卖部柜台里面的女人喊：“哎，冰宝露还有吗？给我也拿一个！”
　　喊着，他已经起身往柜台走去。
　　“有、有！好！我给你拿。”
　　柜台里的女人笑着起身。
　　店门外，徐同道的目光又望向不远处的那座小院……里，李小山租住的那间房子房门。
　　他在这里等这么长时间了，李小山的房门一直都没有再打开过。
　　如今，了解了这么多关于李小山的信息，他心里对这个李小山的印象还行，也有点同情李小山的遭遇，但，综合他目前了解到的那些信息，徐同道又觉得李小山落到今天这个境地，合情合理。
　　类似的事，他以前也听说过几例。
　　感觉……主要还是李小山长得一般，性格上……还挺沉闷，不会什么甜言蜜语。
　　这样的条件，年轻的姑娘好像没几个喜欢。
　　在徐同道的印象中，年轻漂亮的姑娘，确实多数喜欢长得帅的、嘴巴会说、会哄人的。
　　而这两点，偏偏都是李小山所不具备的。
　　这也就罢了，那汪萍萍还正好就遇上蜀香阁老板的那个小舅子，那个油头粉面的家伙。
　　“怎么样？咱们还要继续在这里等吗？”
　　买了一包冰宝露回来的郑青，又在徐同道身旁坐下，一边啃冰宝露，一边好奇询问。
　　徐同道瞥他一眼，笑了笑，起身，“不等了！走！去会会他。”
　　“啊？这就去了？”
　　郑青愣了愣，下意识看了眼自己手里刚买的冰宝露。
　　见徐同道已经往李小山住处的方向走去，郑青才连忙起身跟上。
　　经过一个垃圾堆的时候，徐同道随手把自己手里剩下的冰宝露扔在垃圾堆里。
　　郑青下意识也想扔，但看了看刚刚开封的冰宝露，又因为舍不得，而没扔出去。
　　……
　　李小山目光空洞地仰躺在床上，双目无神地看着天花板，房间里很安静，安静到能听见隔壁房间里传来的电视声音，以及女人骂孩子的声音。
　　此时已经中午12点多，李小山听见自己肚子发出咕咕的叫声。
　　但他一动不动，仿佛没有听见。
　　直到……房门被人敲响。
　　“咚咚、咚咚”
　　“谁啊？”
　　他一动不动地问了一声。
　　“李厨在吗？能麻烦你开一下门吗？我们是水鸟市来的，找你有点事情！”
　　门外传来一个年青男人的声音。
　　水鸟市来的？
　　水鸟市是哪儿？
　　李小山空洞的双眼终于不再空洞，眼里浮现出疑惑之色，默然数秒，大概是出于好奇，他坐起身来，望向房门。
　　下一秒，他起身走过去。
　　面沉如水地打开房门，他看见门外站着两个年青男子，其中一个很年青，看着二十岁上下，另一个……手里竟然还抓着一包冰宝露在嗦……还嗦得“juju”响。

第382章 洽谈
　　看见门外这两个人，李小山眉头皱起，眼神疑惑，“你们找我？可我不认识你们啊！”
　　他在打理徐同道他们的时候，徐同道和郑青也在打量他。
　　虽然今天徐同道和郑青已经暗中观察李小山很长时间，但像这么近距离、面对面的仔细观察，还是没有过的。
　　此时在徐同道的眼里，李小山二十七八岁的样子，个头大概在一米六——一米六五之间，在男人里算是偏矮的。
　　而且，还身形单薄，瘦削。
　　一张脸……也有点皮包骨的味道。
　　脸上没几两肉，可能是因为瘦的缘故，李小山的眼睛显得有点大，眉毛挺淡，胡须……也稀稀疏疏。
　　从样貌上看，李小山的形象确实欠佳。
　　和他一比，徐同道感觉自己真的很帅了，应该知足了。
　　听见李小山询问，徐同道面泛笑容，伸出右手，“你好！李厨，我姓徐，徐同道，旁边这位是我兄弟郑青，我们是从徽省水鸟市来的，想请你去我们那边工作，你看……咱们能聊聊吗？给我们一个机会，也给您一个机会？”
　　李小山皱眉听着、皱眉打量着徐同道，他还没开口回答，他的肚子已经等不及了，先一步抢答：“咕咕……”
　　那声音清晰得，不仅李小山听见了，徐同道和郑青也听见了。
　　李小山眉头皱得更紧了，脸皮有点发红，“你们请我去工作？去你们水鸟市那边？”
　　一边问，一边握住徐同道伸过来的右手。
　　徐同道含笑的目光瞥了眼他的肚子，“李厨，你好像饿了，正好我们兄弟中午也还没吃饭，要不你看这样行不行？咱们先去找个吃饭的地方，边吃边聊？”
　　说话间，两人握在一起的手分开。
　　李小山有点犹豫，又看了眼郑青手里的冰宝露，这一刻他的感觉很怪——这都什么人啊？请我去什么水鸟市工作，第一次见面，这家伙手里还抓着一包冰宝露？靠谱吗？
　　“走吧李厨？一起吃顿饭而已，看在我们远道而来的份上，给个面子？”
　　徐同道见李小山还在犹豫，就笑着再次邀请。
　　这番话好像打动了李小山，李小山抿了抿嘴，点点头，“好吧！那咱们先去吃饭！”
　　说着，他伸手示意了下，请徐同道他们一起走。
　　……
　　未久。
　　三人出了外面的巷子，来到一家小饭馆，要了一间二楼的包厢，点了几个菜，一箱啤酒。
　　服务员拿着菜单出去的时候，李小山还皱眉说：“一箱啤酒太多了，我们肯定喝不完的！”
　　徐同道笑吟吟地拎起桌上的茶壶，给他倒茶。
　　一边倒茶，一边说：“没事！一会儿能喝多少，喝多少，喝不完的，可以退。”
　　给自己倒茶的时候，徐同道抬眼看了眼李小山，笑吟吟地又说：“李厨，我们知道你今天失业了，正好我们兄弟打算最近在水鸟市也开一家火锅店，现在正好缺一个合适的厨师长，工资什么的，都好说，您要不要考虑一下，换个城市、换个心情，一切重新开始？”
　　李小山刚刚端到嘴边的茶杯停在嘴边，皱眉看向徐同道。
　　“换个城市？换个心情？”
　　“嗯。”
　　徐同道话音未落，李小山就追问：“你们还了解我什么？你们知道我今天不仅仅只是失业了？”
　　追问的同时，他脸色已经很不愉，目光在徐同道和郑青脸上来回扫视。
　　郑青下意识看向徐同道。
　　徐同道则面色不变，微微颔首，“李厨，你不觉得你今天上午刚刚失业，我们这么快就来邀请你，有点太巧了吗？”
　　不等再次皱眉的李小山说什么，徐同道继续：“不瞒你说，你今天在蜀香阁暴打老板小舅子的事，我们兄弟正好看见了，当时我们兄弟在看热闹的人群里。”
　　郑青讶然看着徐同道，他没料到徐同道竟然说这样的实话。
　　而坐在他们对面的李小山皱眉看着他们，片刻后，闭了闭眼，轻叹一声，微微低下头去，面露苦笑，“所以你们也知道我今天失恋了，被人戴了绿帽子？”
　　这个时候，于情于理，徐同道该安慰他两句。
　　所以，徐同道安慰他，“李厨，自古以来，大丈夫，难免妻不贤、子不孝，何况你们还没结婚，这年头劈腿的女人太多了，你不是唯一一个，远的不说，就说我身边的兄弟郑青，他去年也被一个女人戴了绿帽，你看他现在不是好好的吗？”
　　坐在他身旁的郑青闻言，睁大眼睛，不敢相信地看着徐同道……这家伙竟然当着他的面，给他泼了这么一盆脏水。
　　而且还编得这么自然，要不是他自己知道自己这几年，一直没谈女朋友，就徐同道刚才的语气，他可能自己都以为自己去年真的被一个女人戴了绿帽。
　　而坐在他们对面的李小山闻言，讶然看向郑青，目光有点呆愣，“真的？”
　　郑青想摇头否认。
　　但看见徐同道含笑的目光瞥过来，郑青面露苦笑，微微点头，忍着心里的膈应，“是啊！多大点事？习惯了就好了！”
　　李小山张了张嘴，一时间不知道该怎么回应。
　　但他看向郑青的目光中，已经多了几分亲切。
　　就连此时再看见郑青手上的冰宝露，他都觉得没那么扎眼了。
　　默然片刻，李小山再次看向徐同道，皱眉问：“你刚才说……你们的火锅店还没开起来？”
　　徐同道点头，“对，我们正在筹备，不瞒你说，今天我们兄弟之所以去蜀香阁，就是想试试能不能买下蜀香阁的火锅配方，哦，对了，我们已经买下另一家火锅店的配方。”
　　李小山听得有点发愣，皱眉努力消化着徐同道这番话里透露出来的信息，忍不住问：“你们……你们这是想买下几家火锅店的配方啊？已经买了一家的配方，还不够吗？”
　　郑青这次抢答：“我们徐总心比较大，想多买几家的配方回去，综合研究出一个新的配方，我们来这边已经有一个多星期了，之前一共尝了几十家火锅店的味道，说真的，我觉得你应该跟我们一起走！跟我们走，绝对比你继续留在这边，更有前途！咱们徐总你别看他年轻，他可不是第一次做生意了，他之前就开了一家烧烤店，现在生意还不错，除此之外，他名下还有八家网吧，对了，网吧你知道吗？”

第383章 吴亚丽：那人嫌我太漂亮了
　　这顿午饭一直吃到结束，李小山也没有当场答应徐同道的邀请，只表示他要考虑一下，等他考虑好了，会联系徐同道。
　　徐同道心里多少有点失望，但也能理解。
　　毕竟，职位做到厨师长这一步的人，谁换工作，都会慎重。
　　何况，他这次邀请李小山，是需要李小山背井离乡，跨省去水鸟市的。
　　相隔几个省的距离，谁遇到这种事，不会犹豫呢？
　　……
　　之后两天，徐同道和郑青还是每天都去一家家火锅店，试着买那些火锅店的配方。
　　效果不错，真金白银总是有说服力的。
　　徐同道和郑青的口才都不算好，但他们拿钱买配方，钱比他们的口才更有用。
　　尤其是在他们一再保证买下配方后，永远不会在雾都开火锅店，并表示这一条可以写进协议中之后，意动的火锅店老板就不止一个两个了。
　　对这些火锅店老板来说，只要不损害自家火锅店的利益，还能赚一笔钱，确实值得考虑。
　　当然，人都是贪婪的。
　　这些意动的火锅店老板，胃口一个比一个大，越是生意好的火锅店，对自家配方的价格就开得越高。
　　比如九门香，开价十万。
　　比如外婆庄，开价二十万。
　　像这样狮子大开口的，徐同道几次询问，待确认对方一口咬死这个价格，不愿意降价之后，就转身走人。
　　他手上的资金不充裕，雾都这边可供选择的火锅店又那么多，他就不想惯着这些狮子大开口的家伙。
　　两天时间，又买下三份配方。
　　一起花了十二万。
　　加上认识李小山之前，买下的那份配方，短短几天，他们已经买下四份配方。
　　徐同道很满意。
　　感觉自己已经初步拥有钞能力，而钞能力……真的很好用。
　　这天晚上，心情大好的徐同道和郑青来到一家小酒馆，点了几个菜，要了几瓶啤酒，想小小的庆祝一下。
　　今天一天，他们买了两份配方，成就感满满的。
　　酒菜上桌，两人边吃边喝边聊。
　　心情都不错。
　　几杯啤酒下肚，郑青一边夹菜一边问：“小道，按这两天的速度，咱们应该很快就能回去了吧？现在咱们已经买了四份配方了，你打算再买几份啊？”
　　徐同道夹了一颗花生米放嘴里嚼着，“争取再买两份吧！”
　　郑青点点头，又问：“对了，李小山那里还没主动联系咱们，要是咱们离开这里之前，他一直没联系咱们，咱们还要再去主动找他一次吗？”
　　说起这事，徐同道眉头就微微皱了皱。
　　他是真的想把李小山请到水鸟市，给他做厨师长。
　　感觉李小山是一个不错的厨师长人选。
　　开火锅店嘛，从雾都这个地方请一个土生土长的雾都厨师长过去管理厨房，当然是极好的选择。
　　可惜，两天了，李小山还没有联系他。
　　“再等两天再说吧！”
　　徐同道叹了口气，话音刚落，他腰间的BB机就响了起来。
　　他眉头微动，郑青也惊讶看向他腰间的BB机，讶道：“不会是说曹操，曹操就到吧？还真应了那句老话了？呵呵。”
　　他挺高兴。
　　徐同道露出笑容，也以为是李小山打来的传呼，当下就放下筷子，摘下腰间的BB机，看了一眼上面的传呼信息。
　　下一秒，他的笑容凝固在脸上。
　　不是李小山打来的。
　　而是吴亚丽打来的。
　　他和吴亚丽已经有些日子没见、没联系，自从听说她要相亲、可能要再婚之后，他就把心思放在自己的生意上，很久没去找她了。
　　传呼信息让他给她回一个电话。
　　“怎么？不是李小山打来的吗？”郑青见他表情有异，不禁好奇。
　　“嗯，是一个朋友打的，让我给她回个电话。”
　　说话间，徐同道回头看了看酒馆外面的马路，看见马路斜对面的路边，有一个电话亭，就起身往酒馆门外走去，丢下一句：“你先吃着！我去打个电话就回来。”
　　“嗳，好！”
　　郑青没意见。
　　徐同道出了小酒馆，左右看了看街道两边，见街面上没有车过来，赶紧加快脚步穿过马路，快步走进路边的电话亭。
　　熟练地拨通吴亚丽的手机号，很快电话就接通了。
　　“喂？小道？是你吗？”
　　电话里传来吴亚丽的声音。
　　“嗯，是我，有事找我？”
　　右肩靠着电话亭，徐同道目光看着电话亭外面的夜景，表情淡淡，语气也淡淡。
　　其实他心里是有点异样的。
　　毕竟，重生后，吴亚丽是他的第一个女人，她霸道的身材，每次都让他很欢愉，他很喜欢，也很怀念。
　　“没、没什么事。”
　　电话里，吴亚丽的声音有点发飘，似乎言不由衷。
　　徐同道哦了一声，一时间也不知道该说什么。
　　他心里有点好奇她是否真的再婚了，嘴上却又不想问，因为如果她给的答案是肯定的，他心里可能会有点堵。
　　“我、你……小道，你很久没来我这里了，你最近没、没回沙洲吗？”
　　电话里，吴亚丽犹犹豫豫地说了这么一番话。
　　徐同道微微失笑，淡淡地说：“我最近在雾都出差，过来有一段日子了，可能过几天才能回去……”
　　顿了顿，他还是没忍住心里的好奇，试探：“你相亲……还顺利吗？我不方便再去找你了吧？”
　　吴亚丽没有第一时间回话。
　　默然数秒，才轻声说：“那事、那事早就过去了，那、那人没看上我，就见过一面，就没再见了。”
　　这？
　　徐同道眉头皱起，眼神疑惑，严重怀疑，“不会吧？没看上你？你这么漂亮，身材还那么好，那家伙还看不上你？他嫌弃你有孩子？”
　　吴亚丽又默然数秒，才答：“不是，我听介绍人后来说，那人嫌我太漂亮了，说我看着不像是能安稳过日子的，觉得跟我不般配……”
　　徐同道：“……”
　　竟然是这个理由，徐同道一时间不知道该说什么，或者说该怎么安慰她，甚至都不确定她需不需要安慰。
　　可能他自己都没察觉，在听了这么个理由后，他的嘴角已经微微上扬，心情莫名的就好了不少。
　　而在这时，他腰间的BB机再次响了起来。
　　他眉头微皱，再次摘下腰间的BB机，发现这次真是李小山打来的传呼。

第384章 李小山被打
　　李小山打来的传呼，也是让徐同道给他回个电话。
　　电话里，吴亚丽问：“是你BB机响吗？有人找你呀？”
　　徐同道：“嗯，有个朋友，让我给他回个电话，这样！姐，过几天等我回来了，我找时间去看你，咱们今晚先聊到这儿，你看行吗？”
　　听说她相亲失败，徐同道就又想去看她了。
　　“嗯，好呀！那你挂吧！我等你回来。”
　　电话里，吴亚丽的声音变得很温柔。
　　让徐同道想起她在床上的风情。
　　“好，拜！”
　　徐同道挂了电话，眯眼出了会神，笑了笑，才重新拿起电话，拨通李小山那边的号码。
　　很快，电话接通。
　　电话里传来李小山的声音，“徐、徐总，是你吗？”
　　“对，是我，你考虑好了？”
　　因为吴亚丽刚刚那个电话，此时的徐同道心情很棒，连带着跟李小山通电话，他脸上都洋溢着愉悦的笑容。
　　李小山：“嗯，是！我考虑好了，谢谢你的邀请，我、我跟你去水鸟市，我们什么时候走啊？能、能明天就走吗？”
　　嗯？
　　李小山前半句话，徐同道听着是很高兴，但李小山的后半句话，却勾起徐同道的疑惑。
　　“好！好！那祝咱们合作愉快，不过……你刚才说什么？你想明天就跟我们走？”
　　没等李小山回答，徐同道就想到一个可能，“是你租的房子，明天就要到期了吗？”
　　但……
　　李小山：“不、不是！不是房子租期的问题，是、是……”
　　电话里，李小山犹犹豫豫、吞吞吐吐。
　　反而更加勾起徐同道的好奇心，“那是什么原因？不方便说吗？”
　　“是……是……我今天被人打了，要不是我跑得快，现在可能已经被人打断腿了，所以，徐总，我现在住的这里不能再住了，雾都……雾都这个地方，我也、我也有点不敢再待了，所以我希望咱们能尽快离开雾都，去你说的那个水鸟市，你看、您看行吗？”
　　电话里，李小山一番纠结之后，道出了原因。
　　却把徐同道听愣了。
　　“你被人打了？今天？什么人打的你啊？”
　　话刚问出，徐同道脑中忽然闪过蜀香阁老板那个油头粉面的小舅子，那个两天前，被李小山当众打得鼻青脸肿的家伙。
　　直觉告诉徐同道——不出意外，应该就是那家伙找人揍了李小山。
　　这应该是报复！
　　动机太明显了，那个油头粉面的家伙，显然是个要脸的，两天前，当众被李小山打成那样，那家伙肯定很想报复。
　　逻辑完全成立。
　　而李小山的回答也验证了他这一猜测。
　　“还能是谁啊？肯定是许文新那畜生找人打的，他在这一片有钱有势，找几个人打我一顿，太正常了，今天我是跑了，但我怕他不甘心，回头还要找人收拾我，所以我想赶紧跟你们去水鸟市，他们知道我现在住的地方，我现在都不敢回去了。”
　　徐同道皱眉听着。
　　听完，沉吟片刻，问：“那你现在在什么位置？我们现在过来找你！”
　　……
　　李小山微微犹豫，就报了他现在所在的位置，双方约好一会儿见面的地点，就结束了这次通话。
　　再次挂上电话，徐同道没急着离开，而是低头掏出烟盒，眯眼点了支烟，皱眉沉思。
　　脑中一会儿在想：应该感谢那个许文新，要不是他找人揍李小山，说不定李小山还不愿意跟他们去水鸟市。
　　一会儿又想：没钱没势真悲哀，李小山被那个许文新戴了绿帽，出于激愤，打了那许文新一顿，那许文新竟然还敢找人报复，李小山但凡混得好一点，只要不比许文新那家伙混得差，也未必会被戴绿帽，就算被戴了绿帽，他揍许文新一顿，许文新也未必敢报复。
　　脑中各种念头闪了又闪，吸几口烟的工夫，徐同道的眼神就稳定了。
　　然后抬头快步离开这电话亭，穿过马路，回到那家小酒馆，对露出笑脸、招呼他坐下继续喝酒的郑青招了招手，“郑哥，走！李小山出事了，咱们过去看看！”
　　郑青一时没反应过来，“啊？他出事了？什么事啊？”
　　问完，已经下意识起身跟上徐同道。
　　徐同道快步走到收银台那儿，结了账，走出酒馆后，边走边把刚才了解到的信息跟郑青说了一遍。
　　听完，郑青挺意外，“那……咱们现在过去……你想怎么做？保护李小山？还是帮他出口气？打回去？”
　　徐同道眯了眯眼，“先去看看李小山再说。”
　　……
　　租来的面包车，开到和李小山约定的地方。
　　公园一角。
　　徐同道和郑青从车上下来后，四处张望，李小山从不远处的公厕门里走出，左手捂着左边脸颊，一瘸一瘸地快步走来。
　　徐同道和郑青看见他，看见他这“瘸了”的惨样，都皱起眉头，快步迎过去。
　　“李厨，你不要紧吧？你的腿？”
　　双方一走近，徐同道看了眼李小山捂着的脸，又看向李小山明显受了伤的右腿，关心询问。
　　郑青更直接，上前去就绕着李小山看了一圈，“你身上还有别的伤吗？你把手放下！让我看看你脸上的伤！”
　　“我腿没事，就是被敲了一棍子，还有背上也被敲了两棍子，脸上也挨了一拳……”
　　李小山脸红红地说着，缓缓放下捂着脸的左手。
　　徐同道和郑青看见李小山左边脸肿得像个馒头，但颜色不像！因为李小山这半边脸不仅高高肿起，还被打得又青又紫，连左边的嘴角都肿了。
　　“几个人打的？他们带刀了吗？”
　　徐同道皱眉问。
　　李小山左手又抬起，捂着左脸，眼角抽了抽，苦笑道：“三个！打我的人有三个，没看见他们拿刀，但其中一个人手里拿着一根甘蔗粗的棍子，我的腿和后背，就是被那根棍子抽了几下。”
　　郑青笑了笑，说：“可以啊！三个人打你，你还能跑得掉，不错！不错！”
　　李小山苦笑以对。
　　徐同道则问：“你现在什么打算？敢回去拿你的行李吗？要不，我们俩陪你回去收拾一下行李？”

第385章 一挑三
　　李小山有点犹豫，看了看徐同道，又看了看郑青。
　　他担心这个时候回住处收拾行李，会遇到守株待兔的人，今天那些人打他，被他跑了，这个时候很可能就守在他住处，等他回去。
　　所以，这个时候他回去收拾行李，要冒很大的风险。
　　之前打他的那三个人一开始，可是扬言要打断他一条腿。
　　但，就算要离开雾都，他不回去拿行李也不行，因为他的银行卡、身份证等等，都在那间出租屋里。
　　就算别的都能丢，身份证也得去拿到，否则，没有身份证去外省工作，怎么去？车票都没法买。
　　“好，那就麻烦你们了！”
　　思虑一定，李小山就转身带徐同道、郑青他们去他的住处。
　　随着距离李小山的住处越来越近，李小山、徐同道、郑青都渐渐提起警觉心，虽然他们都没明说，但他们仨都不傻，都知道这个时候去那里的风险。
　　李小山是考虑之后，不得不去。
　　徐同道和郑青，则是因为日常练拳，心里有底气。
　　可能对郑青来说，这只是一件小事，习以为常。
　　但于徐同道而言，这是他练拳后，第一次冒这样的险，但如果要打架……他也不怵，重生后，他与人动手的次数虽然很少，但原时空他可打过不少架，和人动手的经验也是很丰富的。
　　结果……
　　他们仨一路风平浪静地来到李小山的住处，一个找茬的人也没遇上。
　　开门后，见屋里没人，屋里的东西也都没动，李小山明显松了口气，露出一抹笑容，“还好！那三个家伙没在这里等我回来，你们等我一下啊！我赶紧收拾一下东西，跟你们走！”
　　说着，他就赶紧去收拾行李。
　　徐同道和郑青一边在他屋里踱步参观，一边见机给他搭一把手。
　　十几分钟后，眼看李小山的行李已经收拾大半，门外忽然传来拍门声。
　　嘭嘭的拍门声很重、很响。
　　“开门！姓李的，我们知道你在里面，快点开门！快点！！”
　　拍门声刚消失，门外就传来一个恶声恶气的声音，男人的声音。
　　屋里，李小山脸色一变，收拾行李的双手也停了下来，慌乱的眼神下意识看向徐同道和郑青。
　　让他意外的是徐同道和郑青的脸色都很镇定，甚至嘴角还都现出一抹笑意。
　　见他俩这么镇定，李小山心里立时安定不少，但还是有些担心，低声问：“怎么办？要不咱们从窗户跑吧？”
　　说着，他目光望向与房门相对的房间窗户，徐同道和郑青也下意识瞥向那扇窗户，表情都有点无语。
　　因为这扇窗户虽然不小，两个人并排爬不出去都行，但……前提得是这扇窗户没有安装防盗钢筋。
　　问题是——这扇窗户的防盗钢筋看上去就很牢固，是真的钢筋，十几根钢筋牢牢地守护着这扇窗户，平时住在这里，想必不用担心有人从窗户进来偷窃，令人安心、踏实。
　　但现在？
　　他们仨就像被关在牢房里的犯人，如果给他们时间，或许他们能破开这扇窗户，但门外又在嘭嘭拍门的人，会给他们这个时间吗？
　　不用徐同道和郑青说什么，已经反应过来自己提了个无用建议的李小山脸皮已经红了。
　　“开门！！快开门！！再不开门，我们踹了啊！！”
　　门外拍门的声音更重了。
　　李小山又开始慌了。
　　徐同道看向郑青。
　　他这次来雾都，特意带上郑青，而不是别人，其中一个用意就是为了安全。
　　否则，像这种出差买配方这种事，带上一个能说会道的人，不是更有用？
　　郑青笑了笑，抬脚往门口走去。
　　正在这时，外面的人开始踹门了，一脚又一脚的沉闷踹门声接连响起，郑青还没走到门口，单薄的木门就被突然踹开，踹门的大汉一个收脚不及，顺势往屋里一冲，那仿佛是一个开关。
　　当房门突然被踹开，这名大汉突然冲进屋里的那一瞬，本来只是缓步走过去的郑青，突然加速，猛然冲到那大汉身侧，顺手一捞这大汉的脖子，顺势往房间里面一推，这大汉便顿时失去平衡，郑青的一推之力，再加上他自己刚刚冲进来的惯性，踉跄着便噗通一声，重重扑倒在地。
　　徐同道眼神一冷，突然上前，一脚重重跺在这人背心，跟着又是一脚、两脚……
　　三脚下去，这名膀大腰圆的大汉就彻底扑在地上，爬不起来了。
　　徐同道退后两步，冷眼看向门口。
　　正好看见郑青冲出房门，一侧身，将一个手持木棍的男子撞飞，跟着腰身一拧，一拳打在另一人的肚子上，随即双手抱住躬身弯腰的那人脖子，双膝连环提起，嘭嘭几声，狠狠几记膝撞，撞在那人肚子上。
　　随手把这家伙推倒在地，郑青又冲到刚刚从地上爬起来的男子面前，上去就是一脚踹在那人脸上，踹得那人仰头就倒，然后就爬不起来了。
　　现实中，打人和被打，就是这么干脆利落。
　　大家都是普通人，不是拳台上专门练过抗击打能力的职业拳手，一两下狠的，就能把一个成年人打得爬不起来。
　　就是这么简单。
　　李小山看呆了。
　　他呆呆地看着门外唯一还站着的郑青，严重怀疑郑青去年被女人戴绿帽，是因为这家伙有暴力倾向，把那女人打怕了。
　　他现在还记得徐同道之前跟他说过——郑青去年也被戴了绿帽呢！
　　而徐同道此时呢？
　　看见郑青果然干净利落地解决那三个混社会的，徐同道微微一笑，转脸看向呆在那里的李小山，“继续收拾啊！这几个人后面不知道还有没有人，这个地方你是不能住了，快点收拾吧！”
　　李小山如梦初醒，连连点头，连忙抓紧时间继续收拾。
　　片刻后，李小山、徐同道、郑青，三人一人拎一点行李离开房间，门外已经有人在看热闹。
　　看见他们三个出来，一个个用异样的目光打量他们，挡在他们路上的，都下意识让到一旁。
　　包括住李小山隔壁的那个少妇。
　　至于刚才被打的那个混社会的？
　　在李小山继续收拾行李的时候，那三人已经勉强爬起来，灰头土脸地跑了，徐同道和郑青没有制止，那三人跑走的时候，也没留下什么狠话，一个个低着头，不管身上哪里痛，都忍着一言不发。
　　并且越跑越快。

第386章 回归
　　当晚，徐同道安排李小山在他们入住的酒店开了个房间，次日，去把之前租的面包车退了，然后就带着李小山去机场买票，准备离开雾都，回水鸟市。
　　至于他本来计划还想再买两份配方的事？
　　就暂时取消了。
　　毕竟昨晚他们打了三个混社会的，谁也说不准会不会有人来报复。
　　而他徐同道和郑青在雾都这边，都属于外地人，毫无根基，他们如果留在这边和本地的地头蛇硬碰，风险太大了。
　　买票、登机、返回水鸟市……
　　一切都很顺利。
　　就是李小山进入机场，特别是登上飞机的时候，情绪有点复杂，总是忍不住回头，一直到飞机已经飞上天空，李小山还是忍不住低头去看下面那座城市，那座别名“雾都”的城市。
　　对此，徐同道看在眼里，也没怎么安慰，就抬手拍了拍他肩膀。
　　这种背井离乡的感觉，他懂。
　　原时空，他也是去外地混过的。
　　而去外地讨生活的感觉……正应了一句老话：人离乡贱。
　　一切都是陌生的，陌生的城市、陌生的口音、陌生的习俗……等等，一切的一切都会不时的提醒着你——你的根不在这里，你是一个外来的。
　　如果能越混越好，也就罢了，如果混着老是看不到什么希望，那心里的寂寞就会与日俱增。
　　他徐同道以前在外讨生活的时候，就是这种感觉。
　　如今，他希望李小山能有另一种感觉。
　　也有信心给李小山另一种感觉。
　　这次他来雾都买了四份火锅配方，再加上李小山做几年厨师长的经验，徐同道相信自己这次回水鸟市开火锅店，应该是能做起来的。
　　……
　　从水鸟市的机场出来，一路上，李小山都在东张西望，打量这座陌生的城市、陌生的人群。
　　他跟着徐同道和郑青来到机场的出口处，看见一个肤色黧黑，健壮高大的青年迎面走过来，一笑就露出一口洁白的牙齿，张口就是浑厚的声音，“小道！郑青！你们这次出去待得时间可真长啊！哈哈，今天你们总算回来了，咦？这位是？”
　　这人炯炯有神的目光看向李小山。
　　李小山下意识看向徐同道，然后又看向这人的脸，他感觉这人和徐同道长得好像，特别是脸，竟然有六七分相像。
　　他怀疑这人是徐同道的哥哥，亲的那种。
　　徐同道展颜一笑，给他们介绍了一下，李小山这才知道这人名叫葛良华，外号“公鸡”，是徐同道的表哥。
　　表哥、表弟竟然长得这么像？
　　跟着葛良华、徐同道他们登上面包车的时候，李小山还是忍不住几次打量葛良华和徐同道的脸。
　　太像了！
　　这也是每一个看见这表兄弟俩第一面时的感觉，五官长得太像了。
　　上车后，徐同道并没有问葛良华最近所有网吧的经营情况，因为最近这些日子，他虽然人在雾都，但每天晚上都会抽空和葛良华通一次电话，他名下那8家网吧和沙洲县城的道林烧烤，最近是什么情况，他最近每天都能从葛良华这里得到汇报。
　　这也是他这次去雾都，选择带上郑青，而不是葛良华的一个原因。
　　其实论打架、论身手，葛良华未必比郑青弱。
　　但论贴心程度，在徐同道心里，郑青肯定是不如表哥葛良华。
　　简单说：把葛良华留下，照看网吧和烧烤店的生意，他更放心。
　　而事实也证明葛良华没有辜负他的信任，在他去雾都的这段日子里，网吧一切顺利，烧烤店也没出什么事。
　　唯一的坏消息，也是在徐同道的预料之中。
　　——随着一座座学校开始放暑假，他名下那8家网吧的生意都有不同程度的下降。
　　有的下降三四成，有的下降四五成，也有没怎么下降的，比如开在水鸟市第十中学附近的西门道网吧8店。
　　这家网吧最近的生意，就没有随着暑假的到来而下降，甚至生意还更好了。
　　那些放了假的中学生，似乎有更多的时间泡在网吧了。
　　相比之下，另外几家开在大学、艺校附近的网吧，随着暑假来临，随着那些来自天南地北的学生放假回家，生意都有明显的下降。
　　前些天在电话里，听葛良华说这情况的时候，徐同道心里的感受不足与外人道。
　　他一直不想把网吧开在水鸟市的中学附近，就是不想祸害这些学生，影响他们的前途。
　　可……这个暑假，这些中学生却如此支持他的生意……
　　这不是在动摇他之前的决定吗？
　　当晚，为了给李小山接风，徐同道在水师大附近找了一家酒楼，点了一桌菜，大家一起吃吃喝喝。
　　陪同的人，包括郑青、葛良华，还有表姐谭诗。
　　至于小腰精董菲菲？
　　他去雾都之前，他俩虽然已经睡过，但今晚这顿饭，徐同道还是没叫她。
　　因为她也放假回家了。
　　话说，刚放假的时候，她还特意在学校里多留了几天，想等他回来。
　　但每天晚上和徐同道通电话的时候，徐同道都说自己暂时还回不来，让她先回家。
　　她等了几天，见徐同道还是这么说，这才叹了口气，改了主意，买票回家。
　　……
　　几瓶啤酒下肚，李小山借着酒劲，忍不住问：“徐总，现在我也跟你们过来了，我能问一下，你说的火锅店，准备什么时候开啊？我大概什么时候能上班呢？”
　　这个话题是正事。
　　葛良华、郑青、谭诗都下意识停下闲聊，和李小山一样，看向徐同道。
　　徐同道想开火锅店，他们几个早就知道，但徐同道具体准备什么时候开，他们也不清楚，也好奇着。
　　徐同道停下手里的筷子，看向谭诗，“姐，我最近让你帮我打听大通美食街那边的店面，你帮我打听得怎么样了？那边现在有合适的店面吗？租金大概是多少啊？”
　　这事，他去雾都之前，就交给谭诗了。
　　而大通美食街，则是水鸟市最有名的美食街，有几十年的历史了。
　　在徐同道前世的记忆中，接下来两三年，最多三年，那条美食街旁边还会新增一条购物的步行街。
　　到时候，那相邻的两条街就是水鸟市吃喝玩乐和购物的首选之地。
　　那真的是人气爆棚，一直到他重生之前，那两条街的人气都不减半分。

第387章 小别胜新婚
　　三天后的深夜。
　　沙洲县城、吴亚丽的小楼……二楼。
　　忽然一阵坍塌声音哗啦啦响成一片，伴随着的，还有吴亚丽的惊叫，以及徐同道的吐槽：“握草！”
　　黑漆漆的房间里，很快陷入一片寂静。
　　大约数秒后，吴亚丽的声音响起：“这床是坏了吗？还能修好吗？”
　　“不知道，灯呢？开灯我帮你看看。”
　　这是徐同道的声音。
　　吴亚丽：“你等一下。”
　　窸窸窣窣的穿衣声响起又结束，好一会儿后，房间的床头灯忽然啪嗒一声打开、亮起。
　　橘黄色的灯光映照下，本来好好的木床坍塌在地上，连带着床上的藤席都凌乱不堪。
　　比终结者出场多穿了一件短裤的徐同道默默地蹲在床边，皱眉看着地上这张木床，仿佛在忧郁。
　　“还能修得好吗？”
　　睡衣有点凌乱的吴亚丽问他。
　　“我试试看吧！”
　　徐同道叹了口气，起身查看这床坍塌的原因，此时他也是郁闷得不行，都说小别胜新婚，他和吴亚丽已经有很长时间没有再见。
　　今晚再次相见，大家彼此都激动了点，过份吗？
　　结果，这张床竟然就这么塌了，还是以结实著称的实木床呢，就这质量……
　　还好，经过他的一番检查，发现这床没坏，只是床身从床头架子上滑下来了，重新架上去还能用。
　　实木床的质量，还是值得信赖的。
　　一番折腾，床终于架好，藤席也铺好了，两人默契地啥也不说，各自上床，但经过刚才的变故，一时间他俩都有点过于冷静，回复不到之前的状态了。
　　便相拥着靠在床头闲聊。
　　555牌的电风扇勤勤恳恳地在不远处一直默默工作者，任劳任怨，给他们送上持续不断的凉风。
　　嗯，其实也不怎么凉。
　　7月的天气已经很热了，晚上也是一样。
　　“你个子好像又长了……”
　　吴亚丽一只手在徐同道心口画圈圈，轻声感慨。
　　徐同道笑了笑，礼尚往来式的回敬，“你身材也更好了。”
　　吴亚丽有点不好意思，瞥他一眼，下意识转移话题，“你最近去雾都干嘛？怎么去了那么长时间呀？去旅游散心吗？”
　　“没有，想开个火锅店，去学一下那边做火锅的经验，顺便买了几个配方回来。”
　　徐同道随口说了实话，和她在一起的时间长了，戒心什么的，也都慢慢放下了。
　　说起来，他和她在一起，虽然看不到什么未来，但前前后后也算是经历了一些事，也算是经历过分分合合。
　　有一个很奇怪的现象：有些人分分合合的次数多了，感情就没了。
　　而他俩……却相反，分分合合的次数多了，反而越发珍惜和对方在一起的每一个夜晚。
　　心理上，也不知不觉中，亲近了不少。
　　他们每一次在一起，似乎渐渐都有了一种差不多的心理——就当没有明天、就当今天是最后一次相聚。
　　在这种心理下，不用去想未来，也不用去想他们彼此之间的各种差距，只享受当下、奉献自己，感受反而相当好。
　　“你又想开火锅店了？”
　　吴亚丽目光讶异地看着他，“你怎么这么多想法呀？先是烧烤店，然后开网吧，现在烧烤和网吧你都做得好好的，怎么又想着开火锅店了？你那些网吧分店，不是说生意都挺好的吗？怎么不继续开网吧分店？反而去做什么火锅呢？”
　　她的眼神透着好奇。
　　“生命在于折腾嘛！等哪天我没那么多想法，不想折腾的时候，也就意味着我老了，至少也黄土埋了半截了，呵，所以，你该为我高兴，高兴我还有那么多新的想法！”
　　说着，徐同道与她相视。
　　视觉效果上，她比他成熟，但只论眼神的话，比他大7岁的吴亚丽……眼神是比较纯真的。
　　而他徐同道的眼神，则显得有点过于成熟。
　　吴亚丽看着看着，就悄悄捧着他的脸，主动吻上。
　　……
　　夜幕上的月亮渐渐偏移了方位。
　　二楼的房间床上，两人腰间搭着薄薄的毯子，又回归之前的姿势，相拥着靠在床头。
　　不同的是，气温好像上升了不少，他俩都出了一身汗，一直没停歇工作的电风扇，好像也没能起什么作用。
　　闭着眼睛的徐同道忽然轻声问：“你还要相亲吗？”
　　“相吧！我妈说继续帮我找，她觉得我一个人带着芽芽不行，应该趁年轻，尽快再找一个。”
　　吴亚丽说着，轻叹一声，也闭上眼睛，神情有点疲惫。
　　她的眼睛闭上了，徐同道的眼睛却睁开了，眯眼看着屋顶，默然好一会儿，才说：“你高兴就好！什么时候找到了，记得跟我说一声。”
　　闭着眼睛的吴亚丽默然数秒，轻轻嗯了声。
　　其实以他目前的收入，养她们母女，已经没有压力。
　　但徐同道没提这个要求。
　　不是舍不得钱，只是不想干预她的选择，前世活了近四十岁的他，对生活已经有所领悟。
　　明白人活在世上，有时候不是有钱花就够的。
　　还有心理上的需求。
　　或许她也想有一个伴，有一个能陪她到老、能陪她每天柴米油盐、每晚一起靠在床头看电视的伴。
　　而这些，他给不了她，所以，他尊重她的选择。
　　至于心里的不舍？
　　大约半个小时后，床头灯又被他关了。
　　……
　　次日，艳阳高照，惠风和畅。
　　徐某人开着面包车，摇摇晃晃、颠颠簸簸地行驶在乡间泥路上，驶向徐家村方向。
　　这次回沙洲之前，他在市区的大通美食街已经租下五间店面，五间店面相连，都在二楼。
　　因为都在二楼，租金也就便宜不少。
　　但也只是相对一楼的店面，显得便宜而已，实际上，租金一点都不便宜。
　　二楼的店面……竟然每间每年都要5万块。
　　5间店面，一年的租金就是25万。
　　这还只是租金。
　　后续还有装修、人员工资、水电等等开支，算下来，一年光是成本，没四五十万，估计是打不住的。
　　如果只看短期效益，开这样的火锅店，效益是肯定比不上开网吧的。
　　但他还是拍板租下了那五间店面。
　　人无远虑必有近忧，挣钱，也不能只挣眼前的钱，该为未来布局了。

第388章 没志气的葛玉珠
　　这次回家，徐同道本来是想把母亲、妹妹一起接到县城的新家，全家人彻底搬过去住。
　　但他母亲葛小竹不同意。
　　她舍不得家里的牲口，也舍不得家里的庄稼，她坚持要等到9月份，女儿也去高中上学的时候，全家再搬过去。
　　于是，这次徐同道回家，便只是看望他们。
　　给他们买点吃的、穿的，留一些生活费。
　　顺便问一下妹妹葛玉珠这次中考的感觉。
　　“玉珠，你觉得你这次大概能考多少分？”
　　中考的成绩还没出来。
　　“四、四百来分吧……”
　　葛玉珠有点心虚地报了个范围，因为惭愧，她有点不敢抬头看大哥徐同道，也由不得她不心虚，去年她二哥徐同路考了六百多分，进了县一中，前年她大哥徐同道考了594，接近600分，稳稳超过县二中的录取线，却没去上。
　　现在轮到她了，竟然只能估出四百来分。
　　在她看来，她简直是他们家的耻辱。
　　但她偏偏又自认为已经尽力了，这就是能力上的问题了，更让她自卑。
　　好在徐同道并没有训她，只是微微失笑，抬手拍了拍她肩膀，“没事，人生很长，这一次你没有考好，大哥照样能让你去上高中，高中好好努力吧！要是高考你还是考不好，大哥可能有钱都没法帮你上大学了。”
　　葛玉珠抬眼弱弱地看着他，呐呐地说：“大哥，要、要不，我还是不上高中了吧？我、我没信心能考上大学，我愿意去上班的，要不我去给你做事吧？随便什么工作都行的！”
　　她知道她大哥这里这两年招了不少人，肯定有岗位给她。
　　但……
　　在她希冀的眼神中，徐同道无情地笑着摇头，“不行！你最少要把高中念完！考不上本科，就考大专，考不上大专……”
　　正在葛玉珠以为大哥会说：考不上大专，就考技校的时候。
　　徐同道：“那你就别回来了！我没你那么笨的妹妹！”
　　“啊？大哥？”
　　葛玉珠惊了。
　　徐同道斜睨着她，“大专都没信心？我听说高考只要能考两百来分，就能上大专，两百来分你都没信心？那你还好意思回来见我？见妈？见你二哥？”
　　“真的？两百来分就行了？大哥，你不是在骗我吧？”
　　葛玉珠一阵惊喜。
　　但徐同道却叹了口气，忍住翻白眼的冲动，撇嘴，“你个没出息的！”
　　葛玉珠却没被刺激到，仅仅只是有点不好意思，“大哥，我不是你和二哥，我念书就是不行嘛，你非要我念，那本科我一点信心都没有，我最多就能考一个大专呀！”
　　她显得挺没志气。
　　但徐同道知道她从来都这么个人，从小到大，都是这么没出息，没志气，你让她干点什么事，比如洗衣、做饭，或者去地里挖野菜回来喂猪什么的，她都满口答应，积极性也很高，干得还挺开心。
　　但你要是让她看书、做习题，她就愁眉苦脸，让她考试考多少分，就更是为难她。
　　她似乎真的天生就不是读书的料。
　　有时候，徐同道对她挺失望的。
　　有时候，又觉得这也没什么，每个人的十根手指，还有长有短呢，兄妹几人的能力，怎么可能差不多？
　　一个人做人做事的态度，你可以责备。
　　但一个人的能力高低，真的有上限，指责别人的能力，就有点不讲道理了。
　　何况，重生后的他，已经有足够的能力挣钱，就算妹妹这辈子都没什么大出息，他也完全可以养着她，他这个大哥，可以做她的依靠。
　　只是，他心里虽然这么想着，但还是希望她能努力一点，上进一点。
　　“高中还没开始呢，别这么早就放弃了希望，这样！回头我给你找几个补习老师，你哪门课不行，就给你补哪门课，尽量把你的成绩提上来！”
　　徐同道说完，葛玉珠却苦了脸，弱弱地说：“大哥，我、我哪门课都不行呀。”
　　要不是她肤色够黑，她现在一张脸肯定早已经红透了。
　　窘的。
　　遇上这么个妹妹，徐同道也很无奈。
　　但他还是保持着笑容，“没事，那就所有课都给你补！大哥现在有钱。”
　　反正，到时候头疼的是那些补课老师。
　　这句心里话，他没说出来。
　　因此，葛玉珠就挺感动，“大哥……”
　　……
　　回到水鸟市的徐同道，主要精力就投在火锅店上。
　　目前首先要面对的是火锅店的装修问题。
　　这次火锅店的装修，他没有再找自己的大表哥吴长兴。
　　不是不想再给吴长兴挣钱的机会，而是他清楚吴长兴的能力有限，帮他弄弄网吧的装修还行，毕竟他名下8家网吧的装修都很粗糙，如果装修效果也分等级，五星级酒店的装修定为10级的话，那吴长兴给他网吧弄的装修，最多最多，也就能给个1级的评价。
　　而市面上，多数火锅店的装修效果，最少要达到3级或者4级。
　　吴长兴呢？
　　之前就是个普普通通的泥瓦匠，他徐同道给机会，吴长兴才有机会拉起一个草台班子装修队伍。
　　而且，这个草台班子，无非也就是找了几个他相熟的水电工、木匠、漆匠而已。
　　这样的草台班子，他吴长兴能搭起来。
　　其他泥瓦匠也能搭起来，甚至其它任何一个职业的人，都能搭起这样一个草台班子。
　　没什么技术含量。
　　而这次火锅店的装修……
　　一年房租高达25万的店面，他徐同道当然想要稍微弄出点档次出来。
　　就算不在装修上，超过附近的其它火锅店，起码也不能比别人的装修效果差太多。
　　临时回沙洲之前，他交给表姐谭诗一个任务——帮忙寻找合适的装修公司。
　　而谭诗的效率也还可以。
　　他从沙洲回来的当天晚上，谭诗就找到他，告诉他——已经物色了三家口碑不错的装修公司，就等他回来拍板定夺。
　　“有资料吗？我是说那三家装修公司的资料你有没有？”
　　“有！你看，我给你带来了，主要是他们公司的宣传单，你看看！”
　　谭诗说着，递过来一只文件夹。

第389章 邀请谭诗
　　西门道网吧1店二楼，徐同道的房间。
　　接过表姐谭诗递过来的文件夹，徐同道简单翻看了一会，就皱眉随手合上文件夹，扔在床头柜上，“这些宣传性的资料就不用看了，姐！你通知他们出装修方案和效果图吧！还有他们各自的报价！就当是一次竞标。”
　　谭诗没意见，点点头，面露微笑，“好！我一会儿就去给他们打电话，估计需要几天时间。”
　　徐同道点头，随手端起床头柜上的茶杯，喝了口茶，看向坐在身旁的谭诗，想了想，说：“姐，我现在摊子铺得越来越大了，需要信得过的人来帮我，你把你原来的工作辞了吧！我不会亏待你的。”
　　谭诗微微歪着头、笑吟吟地看着他，看了一会，嘴角的笑容扩大，“怎么个不会亏待呀？我听说你承诺给你公鸡表哥年薪八万，我来的话，你给我多少呀？”
　　徐同道有点意外。
　　他给公鸡葛良华涨薪水的时间并不长，是在去雾都之前，才决定的。
　　就像他刚才说的，他现在的摊子越铺越大，需要能信得过的人帮他。
　　而公鸡葛良华，显然是他能信得过的人。
　　给葛良华涨薪水，便是他表达自己重视葛良华的手段。
　　特别是在葛良才前些日子，开了良才网吧之后，他徐同道如果还想让公鸡葛良华继续帮他做事，那就不能再保持原样。
　　否则，葛良华看着哥哥葛良才赚得越来越多，心里难免会想着效仿。
　　就算葛良华短时间内没这样的想法，但徐同道认为葛良华的老婆——冯青花，她应该会生出那样的念头。
　　毕竟，在他的印象中，冯青花这个女人很多时候，比男人还要理智，更有头脑。
　　他只是没想到这才多长时间？这事……谭诗竟然知道了。
　　徐同道的双眼微微眯了下，现在就给谭诗和葛良华一样的薪水是不可能的。
　　他不可能仅仅是出于对她的信任，就马上给她这么高的薪水。
　　今年虽然是2000年了，但很多上班族的月薪，还是只有几百，高一点的，在水鸟市这边，也就一两千。
　　能拿到三四千的都属于高薪。
　　“暂时月薪两千，等你做出了成绩，我会给你涨薪水的，姐，既然你也知道公鸡表哥那里，我现在给他那么高的年薪，那他就是你的例子，只要你能做得不比他差，我也会给你这么高的薪水。”
　　说完，他眯眼看着谭诗。
　　他相信月薪两千，已经超过谭诗原来工作的薪水。
　　如果两千的月薪，还不能让她满意，那就算了。
　　他虽然想让她来帮他，但……每个人在职场上，都有自己的价值范围，没人能一开始就拿高薪。
　　至少在他徐同道这里是这样的。
　　谭诗眨了眨眼，与徐同道对视数秒，嫣然一笑，“行呀！那就这么说定了，我明天就去递辞职信。”
　　顿了顿，又问：“那我过来了，主要负责哪方面的工作呢？还是会计方面的吗？”
　　徐同道收回目光，又喝了口茶，点点头，“会计方面的工作当然还是归你，除此之外，暂时……火锅店这边的装修，你也帮我盯着，暂时就这两方面的工作，你先做着看。”
　　谭诗将洁白的右手伸到他面前，笑道：“徐大老板！那以后就请你多多关照了！”
　　徐同道怔了怔，微微失笑，但也配合着和她握了握手，“姐，加油！我等着给你更高的薪水！”
　　姐弟俩相视一笑。
　　……
　　星辉装修公司。
　　游飞正在收拾办公桌上的文件，准备下班。
　　他是星辉装修公司的一名设计师，毕业后做的第一份工作，就是在星辉，如今，他已经做了三年多。
　　在水鸟市这样一个内陆城市，他这样毕业于重点大学室内设计专业的高材生，工作超过三年，已经算是一名难得的人才。
　　至少，他已经是星辉装修公司目前的三大设计师之一。
　　很受老板的器重。
　　被老板器重自然是有好处的。
　　升职加薪，老板已经给了，上个月他还刚刚买了辆别克轿车，那辆车一买，效果立竿见影。
　　至于怎么个立竿见影？
　　这么说吧！
　　从他第一次开那辆车来公司上班，被同事们看见后，公司前台两个漂亮姑娘，看他的眼神都不一样了。
　　其中腿长的那个妹子，最近就和他走得越来越近，显得那是相当的主动，经常早上给他带早餐不说，每次他出现在她面前的时候，她还下意识地抬头挺胸，并马上露出甜美的笑容，并甜甜地喊“游哥”。
　　这本来也没什么。
　　但有一天早上他刚刚经过前台，听见那妹子甜甜地喊他一声“游哥”之后，跟他后面进公司的一个同事跟那个妹子搭话，他当时就听见那妹子和那人说话的声音明显不同，根本就不甜。
　　这就让他很愉悦了。
　　不仅公司前台那个长腿妹子，就连他之前追的一个隔壁公司女人，之前已经明确拒绝过他的女人，最近每次见到他，也会主动露出笑容，主动和他打招呼了。
　　这种感觉，真的爽爆了。
　　这不，今天早上他们就约好，今晚下班后，一起去看电影。
　　此时，游飞一边收拾桌面，一边憧憬今晚的约会，他有预感，感觉自己终于要告别男孩之身了。
　　母胎单身了25年啊，竟然还是个男孩，每每想及此时，他就觉得憋屈。
　　不过现在好了，今晚就是一个开始，他已经在憧憬未来的幸福生活。
　　就在这时，总经理办公室的门打开了。
　　老板于建业大步走到办公区域，拍了拍手，引起大家注意后，于建业露出一抹笑容，“大通美食街那个火锅店那边刚刚传话过来，要求我们尽快拿出一份设计方案和效果图，还有价格！所以，今晚大家再辛苦一下，迟点再下班，因为对方还说了，这次美佳和辉煌装修那边也会和我们一起竞争，所以，我们一定要尽快拿出能让对方满意的方案出来！
　　大通美食街那个火锅店规模不小，是一个大单子！大家务必重视！好了，我就说到这儿，大家开始吧！加油！”
　　游飞：“……”
　　众人：“……”

第390章 未亡人曾雪怡
　　曾雪怡接到谭诗电话通知的时候，正一个人在家里喝红酒。
　　金色睡裙映衬得她本来就雪白的肌肤更白几分，如墨的情丝随意地在脑后绾了个发髻，用一支碧绿玉钗插着。
　　光洁的额头、细长的柳眉、如黑宝石一般的的双眸，开阖之间，风情万种，她很美。
　　从小美到大，这一点有她从小收到的一份份情书可以作证。
　　她是美佳装饰如今的老板，公司法人。
　　但她此时却一个人在喝闷酒，眉宇间有萦绕不去的忧愁之色。
　　因为她还有一个身份——未亡人。
　　美佳装饰的老板，原本并不是她。
　　这家公司原来是她丈夫的，但她丈夫两个月前，车祸身亡。
　　她至今都忘不了自己接到电话，匆匆赶到车祸现场的时候，看见的那一幕惨状——满地的鲜血从被压扁了的黑色轿车缝里一点点流出来，滴答滴答，犹如雨后屋檐上滴下的水滴。
　　当时的情景，让她联想到自己平时用橙子榨汁时的情形。
　　据说，那天晚上她丈夫的车经过那个路口的时候，正好遇上一辆水泥罐车快速转弯，因为刹车不及，那辆罐车瞬间侧翻，正好压在她丈夫的奔驰车顶，十几吨重的水泥罐车，当场就把她丈夫的车压成了饼。
　　两个多月了。
　　事情明明已经过去这么长时间，但当时的惨状，还是以噩梦的形式，每晚都纠缠着她。
　　女儿还小，美佳装饰只能由她这个未亡人来继承、执掌。
　　白天，她是美艳的女强人，晚上……她就是一个可怜的孤单女人。
　　她不敢睡。
　　只要睡着，那噩梦就会悄悄来找她。
　　还好，她丈夫以前喜欢收藏红酒，家里的酒架上，都是红酒。
　　但最近也被她喝了大半了。
　　只有喝醉后，她才能睡得稍微踏实点，越醉越好。
　　可她却不敢喝得太醉，因为天一亮，她还得去上班，美佳装饰还指望她把业务做起来呢！
　　想到这里，她的美眸中，就又流露出一抹烦恼。
　　不得不烦。
　　本来她丈夫还在的时候，美佳的业务是蒸蒸日上的，6年前，她之所以嫁给他，也是看在他的公司发展得很好，前途无量的份上。
　　要不然，当年追求她的男人那么多，她怎么会看上他？
　　他长得并不帅，至少不是她喜欢的类型，还比她大八岁。
　　但……
　　随着他的身亡，随着她曾雪怡接掌整个美佳，一切就都不一样了。
　　先是两个金牌设计师被对手公司挖走。
　　跟着是一系列的骨干人员离职。
　　其中还包括一些普通员工也赶时髦似的，纷纷递交辞职信。
　　这让她想到一句老话——树倒猢狲散。
　　那些离职的，显然都是不相信她曾雪怡能稳住公司业务，能带领美佳继续发展壮大。
　　她被那些人看扁了。
　　挺气的。
　　但她心里却知道——那些人没看错，她曾雪怡确实没有商业上的天赋。
　　她从没管理过一家公司。
　　她没这方面的经验。
　　她也想过把美佳转手卖了，然后拿着钱，带着女儿过悠闲日子。
　　可……
　　想到这里，她又叹息一声，举杯、眯着眼睛一仰脖子，眼神迷离地又灌下一大口红酒。
　　她不能把公司卖了。
　　或者说，不能现在把公司卖了。
　　迟了！已经太迟了！
　　丈夫刚去世那段时间，她精神恍惚，很长一段时间，都沉浸在丧夫的悲恸……以及对未来的迷惘中。
　　等她收拾好心情，调整好情绪，决定去公司的时候，一份份辞职信，当天就出现在她办公桌上。
　　刚开始，她还没意识到什么，本着尊重那些人选择的原则，一一批准了那些人的辞职。
　　等她反应过来不对的时候，已经晚了。
　　三个王牌设计师已经走了两个，公司副总，也只剩下一个，其他关键岗位的骨干人员，也走了不少。
　　美佳装饰的价值，一下子跌入谷底。
　　公司场地是租的，公司最有价值的部分，就是人员，特别是那些骨干。
　　可那些骨干，已经被她放跑那么多。
　　卖掉美佳装饰？
　　卖给谁啊？
　　一个已经快成空壳的美佳装饰，还有谁有兴趣？
　　就算能卖出去，又还能卖多少钱？
　　卖的钱，还能够她和女儿以后的生活吗？
　　不能！
　　她知道已经晚了。
　　不能卖了，只能继续撑下去，只能努力把公司业务做起来，虽然她也知道这么做，希望渺茫，但她已经没有更好的选择。
　　就连最后一个王牌设计师，要不是她一直没批准他的辞职信，现在估计也走了。
　　但如果不能尽快改善公司的业务，最后那个王牌设计师，也留不住多久。
　　烦心的事太多了。
　　想着想着，曾雪怡又给自己倒了些红酒，一仰脸，又咕噜一声喝下一大口。
　　神色变得有些凄楚。
　　虽然她刚刚接到谭诗的电话，让她的公司尽快出设计方案和效果图，虽然她的美佳装饰，还有一个王牌设计师在，但她心里还是不抱什么希望。
　　一来，那个王牌设计师已经递了辞职信，虽然还没离职，但心显然已经不在美佳装饰。
　　一个心已经不在公司的人，能设计出什么好的方案和效果图出来？
　　她曾雪怡虽然没什么经商的天赋，但脑子还是有的。
　　二来……
　　美佳装饰最近出的事，最近的状况，不是秘密，业界应该早就流传开了，那家火锅店的老板，就算暂时不知道，她相信等到比拼设计方案和效果图的时候，美佳装饰的那些竞争对手，一定会很好心帮忙告知那家火锅店的老板。
　　正常情况下，只要那家火锅店的老板脑子没问题，肯定会首先淘汰她的美佳装饰。
　　沮丧的情绪……往往能让人做出一些平常不会做的决定。
　　就像曾雪怡。
　　再次凑到红唇边的高脚杯忽然停在嘴边，她的一双美眸忽然开始微微闪烁，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　她觉得自己不能继续这样下去了。
　　再拖下去，等公司最后一名王牌设计师也离职了，整个美佳装饰就没救了。
　　真的到了那一步，她和女儿怎么办？
　　她还年轻，女儿更是只有5岁。
　　她曾雪怡……不能滑入深渊！

第391章 亲自拉业务的曾雪怡
　　两天后的上午。
　　西门道网吧1店2楼中间的房间里，传出砰砰的声响。
　　房间里，只穿着一件黑色大裤衩的徐同道赤着上身，对着沙包拳打脚踢，闷热的天气、剧烈的运动，他身上早已汗如雨下。
　　脸上、脖子、胸膛、后背……包括头发丛里，都不断有汗水渗出，并在悄无声息间，不断滑落……
　　很多事情，做习惯了，就会有瘾。
　　抽烟如此、喝酒如此、赌钱如此、练拳也是如此。
　　他的个头又长了，目测已经快有一米八，因为锻炼，他的脸庞虽然依然有点稚气，但身躯已经阳刚气十足。
　　宽肩窄腰，双腿肌肉隐隐，结实有力。
　　在一次次的拳击中，夹杂的一记记鞭腿，每一次抽打在沙包上，都发出砰砰的闷响。
　　忽然传来的敲门声，打断了他今天的锻炼。
　　“小道，是你在里面吧？”
　　门外传来表姐谭诗的声音。
　　徐同道皱了皱眉，停下，转脸望向房门，“进来吧！”
　　说着，他随手摘下挂在墙上的一条白毛巾，擦拭着脸上、头顶和脖子上的汗珠。
　　房门推开，谭诗一脚走进房间，含笑的双眼下意识从上往下，上下打量，或者说欣赏徐同道那汗津津的身躯。
　　她没有害羞，显得落落大方，但跟在她身后，走进这房间的曾雪怡，在看见徐同道这阳刚气十足的身躯的时候，尽管她早已不是未经人事的大姑娘，她的脸皮还是微微发红，视线一时间有点尴尬地不知道该往哪儿看。
　　“小道，我给你介绍一下呀，这位是美家装饰的曾总，曾总今天是亲自来给你送设计方案和效果图的，你看？”
　　谭诗侧过身子，介绍跟她进门的曾雪怡。
　　曾雪怡迅速调整心态，稳定眼神，挤出一抹笑容，上前两步，微微躬身，伸出洁白的右手，“徐总您好！初次见面，幸会！”
　　正在用毛巾擦脸的徐同道闻言，又皱了皱眉。
　　他刚才没看见表姐谭诗后面还跟了别的女人进门。
　　此时，他心里有点不愉。
　　暗道：表姐怎么这么没分寸，把装修公司的什么曾总，一个女人带到这里来见我？
　　毛巾从眼前放下，他精光内敛的目光望向面前的曾雪怡。
　　他注意到曾雪怡雪白细腻的脸皮微微发红，也注意到她的发髻高绾，露出洁白的脖颈，还注意到她脖子上有一条细细的金项链，而金项链前面的吊坠是一块温润的心形白玉。
　　这女人的双眸如一对漂亮的黑宝石，五官非常精致好看，是他两世为人，在现实中，见到的最漂亮的女人。
　　年约三十左右，估计不到三十岁。
　　突然看见这么一个美艳少妇，饶是他的心形，也被惊艳到。
　　他的双眼微微眯了眯，并没有迟疑，伸出右手和她握了握，目光瞥了一眼她左手中拿的一份文件夹。
　　“曾总是吧？幸会！送一个装修方案和效果图，怎么还用您亲自送来？”
　　曾雪怡笑了笑，双手把文件夹递到他面前，“因为我们美佳装饰很想拿下徐总您的火锅店装修呀！不知道徐总能不能给我一个机会，咱们找个地方喝点东西，让我好好给您介绍一下，我们美佳装饰的装修方案和效果图？”
　　美人计？
　　徐同道脑中闪过这三个字。
　　刚才表姐谭诗介绍这女人的时候，没说曾雪怡是美家装饰的总经理，只说“曾总”。
　　所以，徐同道看见这女人这么漂亮，下意识就以为这女人是美家装饰的一位副总。
　　专攻业务的副总。
　　这一刻，在他眼里，这位曾总就是职场上，那种专门利用自己的美色，攻克一个个客户，拿下一个个订单的那种女强人。
　　也可能并不是什么女强人，只是一个漂亮的交际花。
　　如果没有业务关系，这样的女人，他或许也有兴趣接触，毕竟她足够漂亮。
　　但牵扯到自己火锅店的装修，他对这美佳装饰的印象一下子就差了不少。
　　习惯玩美人计的装修公司，业务水平能出色到哪里去？
　　对自己公司实力有足够自信的公司，用得着玩这样的花活？
　　所以，曾雪怡递过来的文件夹，他伸手接了，随手递给一旁的表姐谭诗。
　　目光看着曾雪怡，淡淡一笑，“抱歉曾总，我今天还有事，不过你们的方案和效果图，我会仔细看的，回头会给你们公司答复。”
　　顿了顿，他指了指自己胸口的汗水，“你看，我现在一身臭汗，得去冲个澡，所以，曾总，失陪了！”
　　说完，徐同道给谭诗一个眼神，“姐，麻烦你送一下曾总，我先去冲澡了！”
　　“嗳，好的，放心！”
　　谭诗回以笑容，一口应下。
　　曾雪怡看着已经大步走向门口的徐同道背影，微微咬了咬红唇，微微张口，想喊住他，但她今天毕竟是第一次跑这样的业务，虽然早已下了决心，但脸皮还是有点薄，片刻的迟疑，徐同道的身影就已经离开门口。
　　“曾总，咱们下去吧？”
　　谭诗微笑问她。
　　此时谭诗的笑容有一种莫名的味道，好像比刚进门的时候，更浓几分。
　　但曾雪怡没注意到，她此时也没心思注意这个谭诗的笑容。
　　心里暗叹一声，有点失望地轻轻吁了口气，曾雪怡微微点头，“好吧！今天谢谢你了。”
　　谭诗微微摇头，“没事，曾总太客气了！请！”
　　曾雪怡看了看她，勉强挤出点笑容，点点头，抬脚出门。
　　……
　　徐同道去隔壁房间拿了换洗衣物和洗发水、香皂，用脸盆端着，从楼上下来，准备去卫生间冲澡的时候，目光无意间往网吧门口扫了眼。
　　就是这一眼，他的脚步停了下来。
　　因为他看见刚刚那位让他惊艳的曾总和表姐谭诗，此时都驻足在门口，她们面前的门外，有两男一女三个胸前挂着胸牌的人，其中领头的是一个四十出头的中年男人。
　　此时这中年男人笑呵呵地说：“哟？这不是美佳的曾总吗？真巧啊！不是，堂堂美佳装饰，已经沦落到总经理亲自出来拉业务了吗？呵呵，佩服啊！没想到两个月前还在家相夫教子的曾总，现在竟然亲自出来拉业务了，啧啧，佩服！佩服啊！”

第392章 辉煌装饰孙立煌
　　刚从楼梯上下来的徐同道听到这里，双眼又微微眯了眯。
　　门外刚刚说话的中年男人，应该是美家装饰对手公司的一个什么人，从这人刚才的话里，徐同道听出了一些信息。
　　比如：那位美艳的曾总，好像不是副总，竟然是美家装饰的总经理？总经理亲自出来拉业务？
　　比如：这位曾总，两个月前，还在家相夫教子……
　　比如：那位中年男人应该也是来拉业务、递装修方案和效果图的。
　　但，这些人怎么都知道我住在这里？消息都很灵通啊！
　　门口。
　　背对着徐同道这边的曾雪怡开口了，语气平淡：“孙立煌，我跟你不熟，麻烦你让一下！”
　　门外的中年男人微微失笑，随意地点着头，“跟我不熟？呵呵，行，曾雪怡！有你的，行，我让！我让还不行吗？”
　　说着，他侧身让到一旁，冷笑着看着曾雪怡。
　　本来站在他身后的一男一女两个年青人，也让到旁边。
　　曾雪怡没再说什么，抬脚就走。
　　谭诗又送了几步，低声跟曾雪怡说了两句什么，就没有继续送，而是回来接待那孙立煌一行三人。
　　徐同道听到这里，微微笑了笑，也没有再看戏，转身去了卫生间。
　　哗啦啦的花洒水线冲在脸上，徐同道脑中还在想着刚才那几个人和事。
　　曾雪怡？
　　孙立煌？
　　美家装饰的曾雪怡……
　　那孙立煌代表的又是哪家公司？听孙立煌刚才的口气，地位好像不比那个曾雪怡曾总差多少，但却实实在在地没有把那位曾雪怡放在眼里，话语间的冷嘲热讽太明显了。
　　……
　　冲完澡，从卫生间出来的时候，徐同道身上的穿着就稍微正式一点了。
　　黑色牛仔裤、黑色T恤衫，脚上一双黑拖鞋。
　　他最近越来越偏爱黑色。
　　其实主要是觉得衣服、鞋子都买黑色的话，容易搭配，穿出来的效果还不太差，这就很好，很方便。
　　他端着脸盆刚从卫生间出来，谭诗就领着早已等在大厅里的孙立煌一行，来到他面前。
　　“小道，孙总他们已经等你好一会儿了，对了，我给你们介绍一下呀！这位是辉煌装饰的孙总，孙总，这位就是我们老板徐总了。”
　　谭诗的介绍，让徐同道眉头微挑。
　　辉煌装饰……孙立煌？
　　这人名字的最后一个字是“huang”，而公司名字却叫“辉煌装饰”，这个孙立煌不会是这家公司的老板之一吧？
　　“呵呵，徐总你好！真没想到徐总这么年少有为，真年轻啊！你好你好！”
　　孙立煌此时表现出的态度，和刚刚对曾雪怡的态度，完全不一样，此时的他可热情了，满脸的笑容可掬，一边说着热络的恭维，一边伸来双手。
　　非常世故。
　　徐同道笑了笑，左手端着脸盆，伸出右手和他握了握，“你好！”
　　目光瞥向孙立煌身后的一男一女，徐同道笑问：“孙总你们今天也是来送装修方案和效果图的吗？”
　　孙立煌连连点头，“对对，徐总目光如炬，什么都瞒不过你，来！俞婧，快把咱们的方案给徐总啊！快点！”
　　“哎，好的，孙总！”
　　孙立煌身后的年青女子上前一步，脸上本来的微笑扩大成热情的笑容，双手将一份红色文件夹递到徐同道面前。
　　徐同道下意识多看了她一眼。
　　论容貌、气质，她没之前的曾雪怡那么让人惊艳，却也是一个不折不扣的美女，容貌、气质都不比他表姐谭诗差。
　　不出意外的话，她应该是辉煌装饰那边的业务骨干。
　　“好！辛苦各位跑这一趟了。”
　　徐同道伸手接过，又随手递给身旁的谭诗。
　　“孙总，这样！你们的方案和效果图，我会仔细看的，等有了结果，我们再联系，你看？”
　　孙立煌还是笑容满面，还是连连点头，“当然当然！应该的应该的！”
　　说完，他转身欲走，却又战略性地驻足回头，欲言又止地说：“哦，对了！徐总，有件事我觉得还是应该提醒您一下，免得你被人骗了。”
　　徐同道微微眯眼，“孙总你说！”
　　孙立煌：“刚才我进门的时候，看见美家装饰的曾总从您这里出去，徐总您可能不知道，美家装饰的老总两个月前出车祸，去世了，刚刚那位曾总……呵呵，她其实美家装饰前任总经理的老婆，原来就是个家庭妇女，她丈夫去世后，她纯粹是赶鸭子上架，接手了美家装饰，不瞒您说，现在的美家装饰已经只剩一个空壳了，业务骨干基本上都离职了。”
　　仅仅说到这里，孙立煌就不再继续说下去，点点头，笑了笑，“唔，那、没别的事的话，徐总，我们就告辞了？咱们回头再见再聊？”
　　徐同道眯眼听到这里，见孙立煌告辞，才恢复笑容点头伸手示意，“好，那孙总你们慢走！谢谢孙总告诉我这些。”
　　孙立煌：“应该的，应该的！那回见？”
　　“回见！”
　　……
　　目送孙立煌一行三人离开，徐同道的双眼又微微眯起。
　　身旁传来谭诗压低的声音，“小道，如果刚才这个孙立煌说的都是真的，那美家装饰……咱们就得最先淘汰了，你说呢？”
　　徐同道目光瞥向她，默然片刻，“先看看他们各自的方案和效果图吧！对了，姐，回头你也想办法打听一下美家装饰的具体情况，是不是真像这孙立煌说的那样。”
　　谭诗：“好！”
　　“还有哪家装修公司没来？我记得你之前说有三家装修公司想接咱们的火锅店装修啊！”
　　“哦，星辉！还有一家星辉装修公司还没来人。”
　　谭诗连忙回答。
　　徐同道点点头，目光落在她手里的文件夹上，“姐，这些方案和效果图，你先看！包括后面星辉装修可能会送来的方案和效果图，你都帮我先看一遍，然后你把你的意见告诉我。”
　　谭诗：“好！”
　　顿了顿，谭诗忽然笑道：“哎，小道，你觉得那个曾总漂亮吗？你喜不喜欢？如果刚才孙立煌说的是真的，那位曾总真的成了寡妇，美佳装饰公司的近况又那么差，说不定你有机会哟，要不要我帮你拿下她？嗯？”
　　说到最后，她还对徐同道挑了挑眉，眼神暧昧。
　　徐同道皱眉看她，有点诧异，“姐，你跟我说这个？你是我表姐啊！你觉得你跟我说这个，合适吗？”
　　谭诗忍住笑意，斜视着他，“你就说你喜不喜欢吧！”

第393章 再相见
　　徐同道失笑，微微摇头，转身就上楼去了。
　　谭诗嘴角忍着的笑意，他看见了，所以知道她在开玩笑，而他没兴趣和她开这种玩笑。
　　即将装修的火锅店，在他心里的位置很重，关系着他接下来十几二十年的发展。
　　这么重要的事，他怎么可能因为一个漂亮女人，而草草对待？
　　曾雪怡那个女人很漂亮，他两世为人，现实中接触的女人里，曾雪怡是独一档。
　　但，那又怎样？
　　别说她是一个寡妇，就算是个处，在事业和女人之间，他也会毫不犹豫选择事业。
　　道理很简单：只要他的事业还在，各种女人，他都还会有，但如果事业崩了，那就万事皆休，真到了那个地步，从良的小姐想结婚，可能都看不上他。
　　而这，就是现实！
　　现实，从来都是以成败来论英雄。
　　……
　　楼梯口，谭诗笑吟吟地看着徐同道上楼去的背影，她眼里有掩饰不住的欣赏之色。
　　其实，徐同道不知道的是——今天上午，曾雪怡来找到她，请她帮忙引荐徐同道的时候，谭诗第一反应是拒绝。
　　因为曾雪怡这个女人太好看了，她谭诗一向自认自己长得不差，但和这个曾雪怡一比，她竟然有自惭形秽的感觉。
　　这种感觉，她很不喜欢。
　　同性相斥，就是这样。
　　美女与美女之间、帅哥与帅哥，一般很难产生真的友谊。
　　但拒绝的话到了嘴边，看着面前的曾雪怡，谭诗又改了主意。
　　她决定带曾雪怡去见徐同道。
　　她想看看自己这个表弟，见到曾雪怡这样的女人，会是什么反应。
　　至于她这么做的目的？
　　这就不足为外人道了。
　　……
　　未久，徐同道拎着手包，从楼上下来。
　　出门后，开上自己的破面包车离开。
　　面包车开上街不久，他就注意到油箱里的油不多了，眉头微微皱了皱，没办法，他只能临时拐上另一条路，来到附近一家加油站准备加油。
　　但操蛋的是——此时这家加油站有十几辆车在排队加油。
　　他的车只能排在十几辆车后面。
　　这年头街面上的汽车不太多，这家加油站怎么这么多车等着加油？
　　疑问刚从他脑中闪过，眼睛好像就帮他找到原因。
　　——车队前面，有两女一男在争吵，其中那两个女人好像还在推搡着动手。
　　什么情况？
　　撕比撕到加油站来了？
　　徐同道眨了眨眼，凝目细看，却见其中被推搡的那个女人背影有点眼熟。
　　宽松的灰色直筒裤、腰间系带的灰色无袖上衣，雪白的手臂和脖颈，高绾的发髻……
　　这不是曾雪怡吗？
　　这女人怎么在这里跟人起冲突了？
　　徐同道坐在车里，看见曾雪怡被对面一男一女中的胖女人，一下又一下地推搡着。
　　而曾雪怡呢？
　　她被推得不断后退，却没有还手，只是脸红红地跟对方争辩着。
　　几次推搡，她绾在头上的发髻都有点松了，一缕缕发丝挂下来，随风飘荡。
　　对面的胖女人好像还不解气，扬手作势要抽曾雪怡。
　　而曾雪怡也只是往后躲。
　　这女人太斯文了。
　　徐同道皱了皱眉，降下面包车的车窗玻璃。
　　那边争吵的声音便随风飘进他耳中。
　　胖女人：“你个丑比，眼睛瞎了吗？你看看！你看看把我们车撞成什么样了？你还敢啰嗦？老娘抽死你信不信？”
　　曾雪怡：“不是！不是！你讲不讲道理呀？明明是你们的车往后溜车，撞了我的车，怎么是我撞你们车了？”
　　胖女人：“嚯，你个小骚货还敢倒打一耙？还敢是吧？老娘抽死你！”
　　“啪啪……”
　　两声脆响，这次曾雪怡没有躲开，脸上便马上挨了两耳光。
　　伸手拉胖女人的男人，不迭地劝着：“算了算了，别动手别动手，让她陪两百块钱就行了，别动手！”
　　“你怎么打人呀？明明是你们溜车撞了我的车？”
　　曾雪怡抬手想反击，却被胖女人信手一推，便跌跌撞撞往后一摔，一屁股摔在地上，更狼狈了。
　　前面其它车里，有人下车看热闹。
　　有人站得远远的问着、劝着。
　　但没人上前阻止。
　　加油站的工作人员，也只是在不远处劝着，没有上前拉架。
　　胖女人依然不依不饶，上前扬着手，逼曾雪怡赔钱。
　　徐同道眯了眯眼，有点看不下去了。
　　相比那个咄咄逼人的胖女人，他心里更相信曾雪怡刚才说的。
　　至于为什么？
　　主要还是他刚才看那曾雪怡太斯文了，只知道跟对方讲道理，动手完全不行，她明明不是那胖女人的对手，她还敢倒打一耙？
　　相比之下，那个胖女人倒是更像是倒打一耙的性格。
　　摘下腰间的安全带，打开车门下车，大步走过去。
　　“住手！！”
　　一声沉喝，把现场所有人的目光都吸引过来。
　　身高近一米八的徐同道，因为经常练拳，其实是偏向冷硬的。
　　此时他大步走过去，自有一股逼人的气势。
　　看过来的胖女人和拉着她手臂的男人，看见大步走来的徐同道，他俩的脸色都是微微一变。
　　一个人好不好惹，一般一打眼就能看出几分。
　　而如今的徐同道，看上去显然不是好惹的。
　　“你、你谁呀？有你什么事呀？你、你别多管闲事啊！”
　　胖女人有点心虚地警告，同时，还悄悄用手肘撞了撞拉她手臂的男人。
　　那男人抿了抿嘴，下意识上前半步，瞪向徐同道，就是显得有点气势不足。
　　而摔在地上的曾雪怡……一回头看见徐同道大步往这边走来，她怔了怔，红唇微张，一时间不知该怎么反应。
　　徐同道冷着脸走到她面前，一只手伸到她面前。
　　曾雪怡迟疑着，伸出一只手握住他的手，站起身，一起身，就下意识站到徐同道身旁，低声说：“谢谢呀！徐、徐总，您怎么来了？”
　　徐同道没搭理她。
　　目光往对面色厉内荏的一男一女扫了眼，就抬眼看向这加油站的几个角落，不出他所料，这加油站四周果然有摄像头。
　　有摄像头的地方，竟然还能发生这样的争执……
　　他也是服了。
　　“你们这里的监控是好的吧？”
　　徐同道问不远处的工作人员。
　　“呃，坏了有几天了，还没来得及修……”
　　那工作人员尴尬地回答。
　　徐同道：“……”

第394章 选A还是选B？
　　加油站的摄像头坏了……
　　徐同道一阵无语之后，下意识回头看了看排队加油的那些车，目测也没有任何一辆车安装了行车记录仪。
　　也是！这年头国内的行车记录仪好像还没有普及。
　　“哎！你们要不把车挪到旁边去，你们去旁边解决，让我们先加油啊！”
　　“就是！你们不能老是堵在前面啊！我们还赶时间呢！”
　　“赶紧挪一下车吧！”
　　……
　　看热闹的人里，有人抗议了。
　　徐同道没理会，反正不是他的车挡在前面。
　　他看了看曾雪怡的车，一辆银灰色丰田轿车，和她发生争执的那对男女的车是一辆黑色大众。
　　此时，黑色大众的屁股上少了一小块漆。
　　银灰色丰田轿车的车头凹进去一小块，也少了一块漆。
　　这应该就是他们争执的根源了。
　　“赔钱！快赔钱！你个丑比把我们车撞坏了，不赔钱是不可能的！”
　　胖女人又嚷嚷了。
　　站她前面的男人附和：“对！快赔钱吧！我们也赶时间要走呢！快点快点！”
　　徐同道冷眼扫过他们，转脸看向身旁的曾雪怡，曾雪怡半边脸已经肿起来，清晰浮现出一根根手指印。
　　是刚才被那个胖女人抽的。
　　“胡说！明明是你们溜车撞的我！”
　　曾雪怡气得胸口高高起伏，红着脸和他们争辩。
　　因为徐同道站在她旁边的缘故，刚刚还不断对她动手的胖女人，此时倒是没过来再动手。
　　“溜车？溜你麻比！我们车停在这里好好的，怎么可能溜车？明明是你撞的！再不赔钱，信不信老娘还抽你？”
　　胖女人嘴巴依然很厉害。
　　曾雪怡明显不是对手。
　　见她红着脸还要争辩，徐同道抬手阻止她，转脸眯眼望向那对男女，掏出身上的钱夹，问：“你们要多少钱？”
　　曾雪怡急了，伸手按住他手里的钱夹，“不是！徐总，明明是他们的车往后溜车，撞了我的车，咱们不能赔钱！真的！真是他们的车溜车了！”
　　“两百！不！三百！最少三百！”
　　胖女人眼睛一亮，盯着徐同道手里的钱夹，来劲了。
　　站她身前的男人也说：“对！最少要三百！给三百，这事就算了了！”
　　“好！三百是吧？我替她赔你们！”
　　徐同道拨开曾雪怡的手，从自己钱夹里抽出三张一百的递过去，那胖女人马上蹿过来，抢过徐同道递过去的三百块。
　　胖脸上有了笑容，“行！既然你替她赔钱了，那这事就这么算了！走了，老公！”
　　说着，她转身拉着她男人就要上车去。
　　曾雪怡又气又急，涨红着脸，紧紧咬着嘴唇，脸色复杂地看看徐同道，又看看那对准备上车走人的男女。
　　她是不理解徐同道为什么会帮她赔这个钱，她刚刚明明都说了责任不在她，是那两人的车溜车撞了她的车……
　　“站住！我让你们走了吗？事情还没了呢！”
　　徐同道突然沉喝一声，叫住准备上车的那对男女。
　　胖女人和她老公诧异驻足回头，胖女人：“还有什么事啊？”
　　曾雪怡眉头一蹙，也眼神疑惑地看向身旁的徐同道。
　　四周看热闹、已经准备散去的那些人，也诧异地驻足、望过来。
　　徐同道冷着脸，目光扫了眼曾雪怡脸上的红肿掌印，“你们一口咬定是她撞了你们的车，所以我刚才替她赔你们钱了，所以撞车的事，咱们了了，现在咱们来算一下，你刚才打她两耳光的账！这事怎么了？你们给个说法吧！”
　　胖女人啊了一声，脸色一变，下意识往后退了一步。
　　她老公也脸色一变，也下意识往后退。
　　曾雪怡呆住了，惊讶地看着徐同道。
　　而周围看热闹的那些人，一静之后，忽然七嘴八舌地议论开了。
　　“草！原来在这儿等着呢！”
　　“这小伙子有脑子啊！局面一下子转过来了……”
　　“他想干嘛？他不会想打女人吧？”
　　“要是个美女，这小年青估计下不了手，但那个女人那么胖，这小年青估计还真能下得了手……”
　　“去！你说什么呢？女人胖一点就不是女人了吗？就能打了吗？”
　　……
　　“那、那是她活该！谁让她刚才死不承认的？她该打！”
　　胖女人梗着脖子反驳。
　　她老公咽了口唾沫，又一次附和，“对、对！是她讨打！她活该！还有，咱们已经不追究她的责任了，你个小伙子别没事找事啊！”
　　徐同道冷然一笑，一手抓着曾雪怡的手，一步步逼近那对男女，“钱我已经赔了！你们要不还她两巴掌，要么，我帮她找你们讨回两巴掌，选A还是选B，快点选吧！”
　　“没有C和D吗？”不远处看热闹的人里，有一个男人凑趣问了一句，声音不大，但足够现场这些人都听见了。
　　在这明明不该笑场的时刻，这句话却顿时引起一阵笑声。
　　唯独徐同道、曾雪怡，以及对面那对男女没有笑。
　　眼看着徐同道牵着曾雪怡，还在向前逼近。
　　胖女人的老公，忽然转身从胖女人手里夺过刚才那三百块钱，就像这钱有毒似的，刚夺到手里，他就连忙扔给徐同道他们。
　　“还你们！我们不要你们钱了行了吧？这事就这么了了，行不行？”
　　“你疯了？为什么不要这些钱呀？”
　　胖女人下意识骂人，也下意识想冲上来，抢回那三百块钱。
　　但被她老公一把拉住，然后，她脸色一变，反应过来，立即又夺回丈夫身后。
　　徐同道目光看也没看地上那三百块。
　　“不选是吧？那我就动手了？”
　　说着，他放开曾雪怡的手，就要上前帮她讨回那两巴掌。
　　吓得那对男女脸色大变，连连后退。
　　而刚被他放开的曾雪怡，却连忙上前拉住他手臂，双手紧紧抱住他右臂，“算了算了！徐总、徐总，别动手别动手！算了算了，这事就这么算了吧？求你了……”
　　徐同道有点无语这女人这么怂，明明刚才才被人打了两巴掌，现在有机会打回去，竟然要这么算了？
　　一时间，徐同道失笑一声，摇摇头，上前捡起地上那三百块钱，转身就走。
　　既然这女人自己都不计较了，他徐同道还较什么真？这事本来就跟他没什么关系。

第395章 西门一品
　　见徐同道走了，曾雪怡怔了怔，反应过来后，连忙小跑着追过来。
　　“等一下！等一下！徐总、徐总，请等一下！”
　　徐同道闻言，停下脚步，回头看她。
　　眉头微皱，“还有什么事吗？”
　　女人跑起来的样子，其实挺好看，有花枝乱颤的效果，当然前提是美女。
　　不巧，曾雪怡就很美，所以，她快步小跑过来的样子是美的，徐同道的目光下意识往她胸前瞥了两眼。
　　养眼。
　　“徐总，刚才真的谢谢呀！要不是你来帮我，我还不知道这事会怎么收场呢！谢谢！真的。”
　　曾雪怡在徐同道面前停下脚步，一边喘着粗气，一边说着感谢的话，一边还伸出右手。
　　徐同道淡淡一笑，伸手和她握了握就收回手，“客气了，小事！还有别的事吗？”
　　曾雪怡：“呃……”
　　她眼珠微微转了转，张了张嘴，试探着问：“徐、徐总，您有时间吗？我想请你吃个饭，就当是感谢你刚才的帮忙……”
　　她话没说完，徐同道就摆摆手，“不用！早饭我已经吃过了，现在距离吃中饭又还早得很，我今天真有事，马上给车加了油，还得去一趟沙洲，就这样吧！回见！”
　　点点头，徐同道转身离开。
　　曾雪怡是很漂亮，但他知道她所求为何，无非是想拿下他那火锅店的装修业务。
　　可他徐同道不可能拿这件事开玩笑，更不可能拿这种事讨她的欢心。
　　所以，还是少接触为好。
　　看着他拒绝得这么干脆利落，曾雪怡望着他离去的身影，望着他坐进一辆旧面包车的驾驶室，她怔怔出神，无意识地轻叹一声。
　　心里一股疲惫之意泛起。
　　挺有落差的。
　　身为一个大美人，结婚之前，哪个男人对她是这样的态度？
　　就算是结婚之后，也没男人这么对她。
　　几乎所有出现在她面前的男人，无分老少，都下意识地想博她开心，就连刚刚那个胖女人的老公，在那个胖女人不断找她麻烦的时候，那个胖女人的老公，也是一直在劝那个胖女人。
　　她知道自身的魅力，从小到大都知道。
　　她本以为自己拉下脸皮，亲自出来拉业务，应该会有成果，可现实……给她兜头泼了一盆冷水。
　　或者说是徐同道给她兜头泼了一盆冷水。
　　“哎！该你了！你车加不加油啊？不加油的话，就把车挪一下！”
　　排队加油的人里，忽然有人对她喊了一声。
　　曾雪怡回过神来，连忙答应一声，又看了一眼面包车里的徐同道，又叹了口气，这才转身快步回到自己车里，驱车上前加油。
　　……
　　加满油的面包车疾驰在街面上，出城而去，直奔沙洲县。
　　上午快十点的时候，面包车停在道林烧烤店门外。
　　车门打开，徐同道拿着手包，从车上下来，大步走进店内。
　　两天前，他回沙洲的时候，就把李小山带过来，暂时安顿在道林烧烤，至于住处？
　　他让李小山每天跟着徐同林，去县一中附近他的新家暂住。
　　至于他把李小山安排在沙洲这边的原因？
　　也简单！
　　就是让李小山在这边潜心研究火锅底料和红油熬制之法，等等。
　　他的火锅店还没开始装修，距离真正开业、营业，肯定还有一段不短的时间。
　　这么长的时间里，让李小山一直歇着？
　　合适吗？
　　让李小山一直歇着，倒是容易，但一直的话，他徐同道要不要给李小山开工资？
　　开工资的话，亏得肯定是他徐同道。
　　但如果不开工资的话，装修期两三个月，李小山有耐心一直等着吗？说不定什么时候，李小山就出去找工作了。
　　反正李小山有手艺，之前是做厨师长的人，出去找一份工作，并不难。
　　真出现那种局面，亏得又是他徐某人。
　　所以，工资一定要给李小山开。
　　但也得给李小山先找点事干，不能给他白开工资。
　　于是，一番斟酌之后，徐同道把李小山安排到沙洲这边的道林烧烤。
　　一方面，道林烧烤营业时间里，李小山可以帮忙。
　　另一方面，烧烤店白天不营业的时间里，李小山完全可以研究全新的火锅底料和红油熬制等等方面的配方。
　　两三个月的装修期，应该足够李小山研究出来一点成果。
　　这是他带李小山来道林烧烤之前，就安排给李小山的任务。
　　为此，徐同道把之前去雾都购买的四份火锅配方，分别抄写了一份，交给李小山。
　　四份现成的火锅配方，加上李小山自己掌握的——之前供职的蜀香阁火锅配方，就是五份配方。
　　李小山最近的任务，就是综合这五份配方，研究出一份全新的、更好的配方出来。
　　当然，在他接受这个任务之前，徐同道注册了一个餐饮公司，并用这餐饮公司的名义和李小山签了一份为期五年的雇佣协议。
　　这家餐饮公司的全称是——“西门一品餐饮股份有限公司”。
　　是的！
　　这家公司开头的两个字，又是“西门”。
　　不是什么恶趣味，纯粹就是想和他的西门道网吧在名称上，有一脉相承的感觉。
　　至于“西门”后面的“一品”二字？
　　主要也就两个用意。
　　一是这两个显得大气，易读易记，容易传播，并且，还可能会给顾客一种有档次的错觉。
　　二呢，也算他徐同道心里的一个小小愿望，他希望自己开的火锅店，在美味、食材和服务等方面，都能达到“一品”的境界。
　　用这公司名义和李小山签的雇佣协议中，他特意设置了一个竞业禁止条款。
　　这个条款规定，当李小山签下这份协议之后，将来如果选择离职，两年内，都不能从事火锅行业。
　　因为这一条款，徐同道额外支付了李小山一笔费用。
　　也是因为李小山签了这份协议，他徐同道才敢把自己之前在雾都买来的四份火锅配方全部交到李小山手上。
　　否则，李小山如果拿着这四份配方走人，或者研究出来新的配方后走人，他徐同道不是做了冤大头？
　　……
　　刚走进烧烤店里，徐同道就闻见浓浓的辣油香气。
　　也看见李小山在厨房里忙碌的身影。

第396章 她等了一下午
　　晚上8点多，徐同道开车回到西门道网吧1店。
　　他今天白天回沙洲，主要是了解一下李小山这两天研究的进度，以及研究的思路和方向。
　　研究新的火锅底料等配方的工作，他虽然交给李小山去做，但他没打算做甩手掌柜。
　　他要随时了解这份研究的每一个思路和进展。
　　李小山研究出来的东西，他徐同道也要全部掌握。
　　因为这是他未来火锅店的核心技术。
　　尽管李小山已经签了5年的雇佣协议，协议里也写了竞业禁止条款，但这种核心技术，他还是不放心只让李小山一个人掌握。
　　说他疑心重也好，说他小心眼也好，反正他是决定这么做了。
　　他有这个时间，也有这个信心能完全弄懂李小山研究出来的新配方。
　　这份信心当然是来源于他重生前做过几年厨师，有相关方面的技术基础。
　　而他今晚没去陪吴亚丽，却连夜开车回到市里，回到西门道网吧1店，也不是他不馋吴亚丽的身子了。
　　纯粹是想尽快敲定火锅店的装修方案，早点定下合适的装修公司，早点开工火锅店的装修。
　　时间就是金钱！
　　他在大通美食街租下的那五间房子，年租金25万，具体到每一天的租金可都不少，每耽误一天，损失的都是钱。
　　只是……
　　他拿着手包，脚步匆匆走进西门道网吧1店大门的时候，却看见表姐谭诗坐在收银员侯颖旁边，正在和侯颖闲聊。
　　他讶然驻足。
　　谭诗看见他，怔了怔，随即露出一抹笑容，伸手对网吧里面指了指，低声说：“小道，你看那边！”
　　看什么？
　　徐同道顺着她手指的方向望去，却看见不远处的一台电脑后面站起一个熟悉的女人——曾雪怡。
　　看她起身的位置，她刚刚应该是在那里上网，她的位置正好能看见大门这边，此时站起身的她对他露出一抹腼腆的浅笑，随手推开身后的椅子，拿起桌上的皮包，扭着腰肢，快步向这边小跑而来。
　　“今天中午之后，她就来咱们这里了，听说你不在，她也没走，就在咱们这里上网，一直上到现在，连晚饭都没出去吃，就在咱们网吧买了一盒桶面和一瓶矿泉水，我看她是存心在等你回来。”
　　收银台后面的谭诗低声给徐同道介绍。
　　徐同道听得眉头微微皱起。
　　这曾雪怡想干什么？
　　电影看多了？还是电视剧看多了？
　　以为这样堵在这里，就能体现她的诚意？我徐同道就会一时心软，被她这种行为感动到？然后就松口把火锅店的装修交给她去做？
　　想什么呢？
　　我徐某人看上去，是那么容易心软的人吗？
　　他想走人，不搭理那个女人。
　　但想到她在这里等了一下午，连晚饭都没出去吃，他一时间还真硬不下心肠拔腿就走。
　　他片刻的迟疑，曾雪怡就已经小跑到他近前，脸上全是挤出来的不自然笑容，伸出洁白的双手，“徐总，很高兴与您再次见面，没想到您忙到这么晚才回来，真是辛苦呀！”
　　老实说，被这么一个美艳惊人的少妇上赶着讨好，小心翼翼地说话，徐同道心里多少有点飘飘然。
　　挺爽的。
　　他也看出来了——这曾雪怡是真的很想拿下他的火锅店装修业务。
　　他在心里为她这样的精神点赞。
　　但也在心里暗暗摇头。
　　他欣赏她的精神，却并没有动摇自己的立场。
　　开火锅店，对他来说，也有不小的风险。
　　重生前，海底捞等火锅店连锁店的例子，告诉他——这一行很有前景。
　　但理智告诉他，火锅行业和网吧行业是不同的。
　　2000年前后，开网吧几乎不可能亏本。
　　但开火锅店的话，就随时有亏本的可能，因为竞争对手很多，也因为餐饮行业，竞争性太强，做得好的，赚得盆满钵溢，做不好的，就会门可罗雀、一败涂地。
　　所以，他不可能拿自己的火锅店装修冒险。
　　因为同情曾雪怡，所以就把这个业务给她？
　　不！
　　同情心他有，但做生意要讲的是理智，不是感情用事。
　　生意归生意，同情归同情，他不会混为一谈。
　　这不，他伸手和她握了握手，态度冷淡，“曾总也很辛苦！在这里等了我一下午，听说你晚上只吃了一桶泡面，还没去吃饭？那快去吃饭吧！身体要紧，别饿着了！去吧！”
　　收银台里面的谭诗和侯颖面露惊讶之色。
　　意外地看着徐同道。
　　曾雪怡脸上的笑容也滞了滞，笑容更不自然了，勉强又笑了笑，“好呀！那……不知道我有没有这个荣幸能邀请您一起呢？徐总，请你务必给我这个机会！拜托了！”
　　徐同道摇头，“抱歉！我晚上已经吃过了，而且，我今天出去跑了一天，来回都是开车，已经很累了，曾总，你请便！我就不奉陪了！”
　　说完，他抬脚就往楼梯口走去。
　　并不逗留。
　　都说女人如花，男人应该怜花、惜花，但曾雪怡这朵花，却并不是他徐同道的花，这朵花原来的主人已经死了，没有主人的花，经受外界的风吹雪打是正常的，他徐同道不是圣母，没兴趣也没能力为每一朵花遮风挡雨。
　　曾雪怡转过身，脸色失望地看着徐同道大步离去的背影，想追上去，却又鼓不起那个勇气。
　　收银台里的谭诗轻叹一声，起身拿起收银台上的三份文件夹，经过曾雪怡身旁的时候，抬手拍了拍她肩膀，轻声安慰：“曾总，时间不早了，你还是出去吃点饭，然后早点回去休息吧！”
　　曾雪怡转脸看着她，苦笑，“好！谢谢你呀！”
　　“不客气！我也没帮到你什么，回见！”
　　摆摆手，谭诗带着手里的三份文件夹，也往楼梯口那边快步走去。
　　她还要跟徐同道汇报今天三家装修公司送来的装修方案、效果图和报价呢。
　　……
　　曾雪怡在侯颖同情的注视下，神情黯然地走出网吧大门，走到院门那儿的时候，她忍不住回头看向二楼亮着的窗户。
　　习习的夜风中，她耳边的发丝轻轻飘动，略显凌乱。
　　黑宝石一般的双眸，透着令人心疼的迷茫和无助。

第397章 竟然是亲戚？
　　摩托车引擎的轰鸣声，迅速接近，曾雪怡下意识循声望去，正好看见一辆红色摩托车从她身旁驶过，驶进网吧的院子，骑车的是一个三十来岁的男人，车一停下，双脚就踩在地上，然后放下撑子，从车上蹁腿下来。
　　曾雪怡看了两眼就收回目光，转身离开。
　　也许是她太漂亮了，刚从摩托车上下来的吴长兴不禁回头多看了她两眼，美女嘛，谁都爱看。
　　看见她脸的那一霎，吴长兴意外地扬了扬眉，表情惊讶，“雪、雪怡？”
　　转身刚走出一步的曾雪怡懵然回头。
　　夜晚的院子里光线不好，她仔细看了看吴长兴，眼神还是疑惑，“你是？”
　　吴长兴笑了笑，快步往这边走来，边走边说，“是我啊！吴长兴，你不记得我了？前些日子我和小敏还一起去看过你的。”
　　“小敏？”
　　曾雪怡眼神还是疑惑，也下意识向他走近几步，盯着他的脸仔细打量，然后才有点恍然，“哦，是、是你呀！你、我、我想起来了，你是我昌敏姐的男朋友是不是？我想起来了，你、你好呀！呃，你怎么来这儿了？上网吗？”
　　见她终于想起自己，吴长兴脸上的笑容自然多了。
　　“对对，我是她男朋友，不是！我不是来上网的，我来找我表弟，对了，倒是你，你怎么也来这儿了？你也是来上网的？”
　　“你表弟在这里上网吗？”
　　曾雪怡先问了一句，然后才摇头，“我也不是来上网，我也是来找人的，对了，我昌敏姐最近还好吧？”
　　吴长兴笑着摇头，“不是！我表弟是这家网吧的老板，昌敏她最近挺好的，你呢？你最近还好吧？”
　　……
　　两个不怎么熟悉的人，就在这小院门口，气氛略显尴尬地聊着。
　　……
　　网吧二楼。
　　徐同道的房间，徐同道坐在床沿上，手里翻着表姐谭诗刚刚递给他的文件夹，看着里面的设计效果图、设计方案和造价。
　　他主要是看效果图和造价。
　　他此时正在翻看的，是辉煌装饰公司送来的那份效果图和造价。
　　拿了个凳子坐在他面前的谭诗，正在给他介绍。
　　“我仔细对比了下那三家装修公司给的方案和报价，综合对比之后，我觉得辉煌装饰的这份方案是最好的，你看这效果图上的配色，深灰色的地面，既大气，也耐脏。
　　还有，你看关于地面部分的设计方案上标注的，对！就是这里，这里标注的地砖颜色是深灰，地砖类型是防滑的釉面砖。
　　我上网查过，釉面砖虽然没那么耐用，但价格便宜，能帮咱们节省装修费用，你别看一块地砖节省的钱不多，但咱们租的场地有五个房间，那么大的空间，用砖量可不少，用釉面砖的话，能节省不少钱的！”
　　顿了顿，她又指着效果图上的一处处屏风隔断和桌椅，“你再看这些家具的颜色，紫红色，也很大气吧？
　　这些家具和地砖的颜色，都是很耐脏的，一点点脏，是看不出来的，很容易打理，我觉得这些都是优点，你觉得呢?”
　　徐同道嗯了声。
　　谭诗又指着效果图上的一处，“还有，你看这里，厨房安排在这个位置，我觉得也很合理，距离大门最远，油烟和厨房里的动静，都不会传到门口吧台这里。
　　旁边这里是卫生间，和厨房隔着一个仓库，我觉得这也很好，至少客人们来上厕所的时候，也看不见厨房里面的情景。
　　不是有句老话说——如果你看见一道菜是怎么做出来的，你就吃不下去嘛！呵呵，我觉得厨房和卫生间离一点距离，还是很有必要的……”
　　谭诗指着文件夹里的几张效果图，说得头头是道。
　　明显她是真的仔细看过这些效果图，也是真的用心思考过。
　　否则说不出这么多貌似很有道理的话。
　　徐同道一边看效果图，一边听着，不时微微颔首。
　　按谭诗这些介绍，辉煌装饰提供的这份方案和效果图，确实挺不错。
　　但，因为有前世记忆，而拥有超前眼光的徐同道，则对这份方案和效果图不是很满意。
　　当然，他记忆中超前的装修效果，真正做出来的造价肯定要上升不少。
　　相比之下，辉煌装饰弄的这份方案和效果图，其造价肯定要低一大截，这是这份方案的一个很大优点。
　　此时他脑中就在权衡到底要不要把一些超前的设计弄出来？
　　一边是更好的设计，一边是更低的造价……
　　想要又便宜又好，则是不可能的。
　　一分钱一分货，这个道理具体到装修效果上也是一样的。
　　想着想着，他的思路忽然岔到另一个方向：目前水鸟市的火锅店已经不少见，和那些知名的火锅店相比，我这个重生者……在火锅的味道上，恐怕很难超过它们，就算最近去雾都买了四份火锅配方，还请来了李小山这个原本在雾都做火锅店厨师长的家伙，最终弄出来的火锅配方，恐怕也未必能横扫整个水鸟市……
　　想到这里，徐同道心里又想：倒是在店内的装修和服务上，因为我见多了重生前的那些火锅店，如果能多模仿出来几分，在效果上，应该能把目前水鸟市的那些火锅店比下去。
　　相比火锅的味道，这方面应该才是我徐某人开火锅店的优势所在。
　　所以……
　　他心里还没所以出一个所以然，门外的走廊里忽然传来一阵脚步声，匆匆的脚步声正在快速向他房间这里接近。
　　伴随着脚步声，还有他大表哥吴长兴说话的声音，“来来！快点！不要紧的，我是他表哥，我带你去见他，他肯定不会说你什么的，而且我跟你说啊，我这个表弟，你别看他话不多，其实脾气还行的，很好相处的……”
　　房间里。
　　徐同道皱眉望向门外，本来还在给徐同道介绍设计方案和效果图的谭诗，也蹙眉回头看向门外。
　　很快，他俩就看见大表哥吴长兴迈着大步，带着去而复返的曾雪怡，满脸笑容地走进房间。
　　“哟，小诗你也在呀？你们这是在讨论什么吗？”
　　一进门，看见谭诗坐在徐同道面前，吴长兴似乎有点意外，但脸上的笑容依然很盛。

第398章 吴长兴：我本来只是想喝口汤
　　吴长兴意外谭诗在这里，谭诗又何尝不意外他和曾雪怡这个时候来这里？
　　因为惊讶，谭诗下意识站起身，看了看吴长兴，又看了看跟在吴长兴身后，走进房间的曾雪怡。
　　谭诗眼神疑惑，“表哥，你、你和曾总怎么？”
　　这也是徐同道想问的。
　　但既然谭诗已经替他问了，徐同道就没有出声，只是皱眉看着，等着吴长兴怎么说。
　　吴长兴笑容不变，侧身介绍曾雪怡，“哦、哦，小道、小诗，我给你们介绍一下啊，这位曾总曾雪怡，是小敏的表妹，所以，呵呵，说起来我们都不是外人啊！
　　正好，我刚才来的时候，在楼上遇见她，听说她今天也是来找小道你的，所以，我就顺便带她上楼来了，怎么样？小道，不要紧吧？”
　　当着曾雪怡的面，他这么问徐同道，徐同道还能怎么说？
　　难道说：不行！我不欢迎她，你让她赶紧走？
　　但徐同道也不想顺着吴长兴的话说——好，没关系。
　　而是合上手里的文件夹，随手把文件夹放到床上，低头掏出烟盒，表情平淡地给吴长兴递了支烟，不咸不淡地问：“表哥，天都黑了，你怎么来我这儿了？找我有事？”
　　换个话题。
　　徐同道打算如果吴长兴没什么重要事情，尽快把他打发走，他走了，曾雪怡还好意思一个人留在这儿吗？
　　可……
　　吴长兴接过香烟，笑容满面地点了火，吸了一口，烟雾吐出后，说：“嗯，对！是有点事想跟你说，本来呢，刚才要是没遇见雪怡，我还真有点挠头，不知道该怎么跟你说，不过刚才正好遇见她，我忽然就想到一个两全其美的法子。”
　　说到这里，他笑容满面、目光期待地看着徐同道，“小道，你那个火锅店的装修……能不能交给我和雪怡合作去弄啊？”
　　见徐同道眉头又皱了起来，吴长兴连忙补充：“哎哎，你别急着拒绝啊！我知道、我知道你之前没打算把这个活给我做，是因为我的装修小队伍不上档次，接不了这么大的活，没什么设计能力，对吧？
　　嘿嘿，但现在不一样了啊！
　　小道，你想啊！你哥我这里是没什么设计能力，但雪怡的装修公司有啊！你想想！让雪怡的装修公司出装修方案什么的，然后我带人，再加上她公司的工人，一起给你的火锅店弄装修，再怎么说，我也是你表哥，对吧？装修的过程里，我还能帮你盯着点啊！
　　你、你考虑考虑？”
　　吴长兴说完，房间里便陷入一片寂静，因为徐同道沉默着，没有出声，没有表态，只是眯眼看着他。
　　徐同道没出声，谭诗、曾雪怡和吴长兴，就都下意识敛声静气，等着他的表态。
　　谭诗此时有种事不关己的看戏感觉。
　　她一双眼睛眨巴着，一会儿看看吴长兴，一会儿看看曾雪怡，一会儿又去看徐同道。
　　她的嘴角微微上扬，有点想笑，还微微摇头。
　　曾雪怡此时脸上保持着一点微笑，目光也是期待地看着徐同道。
　　对她来说，眼前这个机会，纯粹是意外之喜。
　　本来之前徐同道的态度，等于已经拒绝了她，拒绝了她的美家装饰。
　　但意外总是来得那么突然，她都准备回家洗洗睡了，竟然在这网吧的院门口忽然遇见吴长兴。
　　当时她甚至没认出这个人。
　　就连吴长兴主动跟她打招呼了，她盯着他看了又看，一时间都还是想不起来他是谁。
　　是吴长兴先认出她的。
　　昌敏是她的远房表姐，因为最近这几年大家都在水鸟市里生活，偶尔才有点联系。
　　两个月前，她丈夫车祸去世，昌敏去参加过葬礼，前些日子又去看了她一次，也就是那一次，昌敏带着这个吴长兴一起。
　　可她那天并没有对吴长兴留下多深的印象。
　　一来，当时她还沉浸在丈夫去世的悲恸和对未来的迷惘情绪中，心神恍惚的，根本就没心思仔细看昌敏带去的男人。
　　二来……吴长兴长得有点普通，至少在她曾雪怡平时接触、认识的男人里，算是很普通的那一档。
　　她是美女嘛，认识的帅哥有点多。
　　像吴长兴这么普普通通的，就很难在她脑中留下什么记忆点。
　　但这些都不重要。
　　重要的是今晚，就在刚刚不久前，在楼下的院门口，吴长兴先把她认出来了，还挺热情。
　　等他从她口中得知她今天来这里的目的，以及遇到的困难，他几个眨眼的工夫，就主动帮她想到一个双赢的好主意。
　　他想和她的美佳装饰联手，拿下他表弟徐同道的火锅店装修业务。
　　要是换一个别的什么业务，那即便她的美佳装饰已经风雨飘摇、濒临倒闭的边缘，她也不可能有兴趣和他吴长兴的一个小装修队合作。
　　双方的身份都不对等，她的美佳装饰是正规军，吴长兴的装修队就是个土匪山寨。
　　跟他装修队合作，简直有辱斯文、自降身份。
　　但……
　　吴长兴却是徐同道的表哥，听吴长兴说，他和徐同道的关系还很不错。
　　这就又不一样了。
　　曾雪怡看到了成功拿下这个业务的希望，这才欣然同意吴长兴的提议，去而复返，跟诈尸似的，又出现在徐同道的面前。
　　此时她心里很忐忑，也很期待。
　　徐同道眯着眼盯着吴长兴看了好一会儿，忽然问：“表哥，要是你刚才没在楼下遇见曾总，那你今晚来找我是准备说什么呢？也是想让我把火锅店的装修交给你做吗？”
　　其实他真正想说的是——就你那小装修队，是个什么水平，你心里一点B数都没有吗？
　　吴长兴不好意思地抓了抓头，嘿嘿一笑，“是也不是，本来我主要是想来问问看你那火锅店的装修，能不能分一点活给我做，随便什么活都行的，我也没想吃肉，就想着能不能喝口汤，嘿嘿。”
　　听完，徐同道目光转向曾雪怡，又转回来看向吴长兴。
　　有一句话，徐同道忍住了没说出来。
　　他想问吴长兴——所以看见曾总，你就不仅仅想喝汤，还想吃肉了？

第399章 徐同道：我有一个提议（补2）
　　徐同道一时间，脑中闪过很多念头。
　　刚刚谭诗跟他推荐的辉煌装饰的装修方案和效果图，其实他也不满意，至于美佳装饰和星辉装饰今天递过来的方案和效果图，他也都不满意。
　　只是，相对来说，辉煌装饰递来的方案和效果图，是最优的而已。
　　本来呢，吴长兴和曾雪怡要是没在这个时候来找他，那他就算对那三份方案和效果图都不满意，就算要修改方案和效果图，他也肯定是让辉煌装饰公司去修改，最终应该会敲定辉煌装饰来装修他的火锅店。
　　但，吴长兴和曾雪怡这个时候来了。
　　说实话，吴长兴刚才说的那些话，并没有打动他。
　　死了老总的美家装饰，曾雪怡这个临危受命、赶鸭子上架的家庭妇女掌舵的美佳装饰，加上吴长兴的小装修队，就能在实力上，比肩星辉装修公司和辉煌装饰了吗？
　　答案当然是否定的。
　　徐同道此时犹豫的是——吴长兴和曾雪怡一起出现，给他打开了另一条思路。
　　一条由他徐同道来主导这次装修的思路。
　　话说，他重生前干过那么多种工作，关于装修，他也是涉足过的。
　　在工地做小工就不说了，瓦工、水电，他可都是做过的。
　　虽然做的时间都不是太长，但终归是做过，也都了解。
　　不仅了解这两方面的工作，对装修方面的木工、油漆……等等，他也见过不少，多少也都了解一些。
　　所以，如果论装修，他徐同道懂的，未必比吴长兴懂的少。
　　而且，接下来一直到他重生前的那一天，国内房地产行业发展如何，他可是太清楚了。
　　两个字——坚挺！
　　因为房地产行业的坚挺，与之相关的所有行业，就都持续受益。
　　在他的计划中，他本来就打算在两三年后，尝试涉足房地产，比如在乡镇，或者县城拿下一块地，盖楼！
　　先从小楼盘做起，一边积累经验，一边慢慢做大。
　　前景可期、钱途广阔。
　　他徐同道一个初中毕业生，就算重生了，高精尖的科技行业，他也没信心能玩得转，但房地产……对学历要求不高，很接地气。
　　他觉得自己可以试试。
　　眼下已经是2000年的年中，眼瞅着就是2001年。
　　距离房地产的蓬勃发展，已经不远了。
　　本来呢，他暂时还没想着涉足房地产，还想再等等。
　　等等时间，也等等自己这边继续积累资金。
　　可眼前的吴长兴和曾雪怡，让他不免产生一个念头：要不，先试试室内装修？就当是积累经验和相关的人脉了。
　　各种念头无声闪过他的脑海，想着想着，徐同道忽然看向曾雪怡，“曾总，你真这么想接我这个装修业务？”
　　闻言，曾雪怡眼睛一亮，连忙点头说：“是呀！徐总，不瞒您说，我丈夫刚去世不久，现在我接手公司……呵，人心有点浮动，亟需一笔像样的业务来稳住公司的人心，你放心！如果您把这个业务交给我，我一定会全程帮您盯着，一定竭尽全力，帮你把火锅店装修好，而且，价格上，我也能再给您优惠，这么说吧！您这一单，我可以不赚钱，而且活还一定会给您做好，这些您都可以放心！放一百个心！”
　　你想多了，我一点都不放心！
　　徐同道心里回了一句。
　　脸上却浮现出微笑，微微点头，说：“好！曾总的决心我看见了，很好！”
　　曾雪怡和吴长兴都面露喜色。
　　吴长兴：“小道，你这是答应了？答应了对吧？”
　　本来在看戏的谭诗讶然看向徐同道，她是没想到徐同道竟然真的同意了。
　　但徐同道却微笑着微微摇头，“不！表哥，你别急！我还没答应。”
　　目光依然看着曾雪怡，徐同道：“这样，既然曾总这么想要这个业务，那我有一个提议，您听听？”
　　曾雪怡眉头微凝，眼神疑惑，“您说！”
　　徐同道：“你、我、我表哥，咱们三方合作，我表哥的装修队并入你的美佳装饰，我也拿出一笔钱……和我火锅店的装修业务，算是入股！你把你的美佳装饰给我们一部分股份，如果你同意的话，那我火锅店的装修就归你了！你考虑一下。”
　　“这？”
　　曾雪怡惊呆了。
　　吴长兴和谭诗也都惊讶地看着徐同道，然后又看向曾雪怡。
　　徐同道这个提议，明显完全超乎他们的想象。
　　人家美家装饰只是来你这里拉个装修业务而已，你竟然想要拿下人家装修公司的股份？
　　有你这么做生意的吗？
　　吴长兴忽然长叹一声，失笑，“小道，你这怎么可能嘛，雪怡她怎么可能同……”
　　他的话，忽然说不下去了。
　　因为在他看来，绝对不可能同意的曾雪怡忽然咬了咬牙，问徐同道，“徐总，你、你想要多少股份？还有，你打算入股多少钱？”
　　吴长兴“呃”了一声，错愕地转脸看向神色认真的曾雪怡。
　　他一时间反应不过来。
　　谭诗的脑子显然比吴长兴更好用，短暂的惊愕之后，她眼珠来回转了几次，脸上忽然有了淡淡的笑容。
　　再看向徐同道的目光中，已经多了几分别的意味。
　　那意味似乎是——刮目相看？
　　徐同道没有理会她和吴长兴的反应，曾雪怡的态度，其实在他的意料之中。
　　正常情况下，他当然没可能这么容易入股一家装修公司。
　　但，这不是曾雪怡的美家装饰陷入困境，连曾雪怡这个总经理都要亲自出来拉业务，今天还在他这里守了一下午了嘛。
　　美家装饰得困难到什么程度，才能把曾雪怡这个女人逼到这个程度？
　　想必是快要开不下去了吧？
　　一家快要开不下去的装修公司，就像一个快要饿死的人，还有什么是不能谈的？
　　《无极》的故事怎么引发的？
　　一个馒头啊！
　　一个馒头都能引发那么大一个血案，已经快要倒闭的美家装饰，还会拒绝别人的入股吗？
　　曾雪怡这个女人，现在应该是巴不得有人入股她的公司吧？
　　“我要51%的股份，至于资金……”
　　目视着神情严肃的曾雪怡，徐同道淡淡地说：“那就要看曾总的美佳装饰还能值多少钱了！但我估计已经不值什么钱了吧？曾总觉得我需要拿多少钱，才能买美佳的51%股份？”

第400章 控股美佳
　　大约半个小时后，曾雪怡从西门道网吧1店出来，开着自己的银灰色丰田轿车，行驶在回家的路上。
　　她的表情有点怔忡，脑中仿佛还在回荡着徐同道不久前当她面说的话。
　　——“曾总如果同意让我们入股的话，明天就让我表姐谭诗去你们公司，评估一下美佳装饰目前的价值。
　　对了，曾总！美佳目前的会计，是您信得过的人吗？如果不是您的自己人，我建议在我们正式入股美佳之前，就让谭诗兼任美佳的会计。
　　她是做会计的，由她兼任美佳的会计，那等我们正式入股美佳的时候，无论我们入股的资金是多少，美佳都可以对外宣称我们入股的资金是五十万，我想，这样应该可以给美佳目前的员工振作一下士气，让他们恢复对美佳的信心，您觉得呢？”
　　不管入股多少，都宣称入股了五十万资金？
　　脑中想着这番话，曾雪怡有点想笑。
　　因为这让她想到以前看过的《三国演义》，曹操出兵讨伐东吴的时候，诈称几十万军队来着？
　　好像是八十万大军？
　　而实际上，却根本没那么多。
　　还有一些别的战争片，军队出发前，都喜欢诈称多少多少万大军，反正就是吹牛皮，一边给己方增加信心，一边吓唬对手。
　　她没想到徐同道那个小年青，年纪不大，做生意竟然还有这样的心眼？
　　这股无耻劲，她自愧不如。
　　甚至开始怀疑是不是因为我太老实了，所以不适合做生意？
　　车开到一个红绿灯路口，曾雪怡停车等红灯变绿，顺手降下驾驶座的车窗玻璃，任由窗外的夜风吹拂在脸上，挺舒服的。
　　就在这时，一辆黑色奔驰驶到左边的车道停下，也在等红绿灯。
　　曾雪怡瞥了眼就收回目光。
　　她脑中还在想：把美佳的控股权卖给那小子也不错，至少从此以后，这家公司的死活，不用我操心了，看那小子的无耻劲，还有他生意红红火火的样，美佳交到他手上，应该能起死回生，我和女儿跟着分红就行了，也挺好的。
　　“哟？这不是曾总吗？呵呵，这么巧啊？”
　　旁边的奔驰车里忽然传来一个熟悉的男声调侃。
　　一道熟悉的、令她恶心的男声。
　　曾雪怡蹙眉转脸望去，看见那边的后座车窗玻璃不知什么时候也降下了，里面坐着孙立煌那张应该喝了不少酒的红脸。
　　刚才的调侃，就是孙立煌说的。
　　明显喝了不少酒的孙立煌，此时脸上的笑意有点张狂，盯着她看的目光，也有点肆无忌惮。
　　曾雪怡本来就对他没什么好印象，此时见他喝多了酒的样子，就更不愿意搭理。
　　她微微撇嘴，冷着脸收回目光，一言不发。
　　但孙立煌却没打算就此放过她，“哎！曾雪怡啊，你那公司快撑不下去了吧？呵，要不要我救你啊？”
　　闻言，曾雪怡下意识又转脸看向他，她眼神透着疑惑，她不相信孙立煌这个人会有这样的好心。
　　他会主动救我？
　　怎么救？
　　见她目光再次看过来，孙立煌对她挑了挑眉，脸上的笑意更浓了，“想吧？想的话，就记得今晚给我打电话，哈哈……我在豪泰大酒店等你，嗯？哈哈……”
　　曾雪怡脸色一黑，听出了他的言外之意。
　　立时就让她恶心到。
　　正好这时红绿灯变绿，她赶紧挂挡、一脚油门，疾驰而去。
　　孙立煌这个畜生，竟然还想打她的主意。
　　……
　　西门道网吧1店2楼。
　　徐同道房间。
　　徐同道起身送谭诗和吴长兴出去。
　　边走边说：“姐，明天就辛苦你了，去一趟美佳那边，用你的专业知识，尽量把美佳的估价评低一点，你弟弟我现在手上的资金不多了，你得想办法给我省点儿啊！”
　　谭诗乜他一眼，“你呀！这步子是越来越大了，烧烤店开的好好的，你来开网吧，现在网吧开得好好的，你又要搞火锅店，现在火锅店还没开始装修呢，就又要入股人家的装修公司，你就不怕你资金断裂呀？”
　　一旁的吴长兴附和：“就是啊！小道，你真得悠着点了，你最近这步子确实迈得有点大、有点快了。”
　　徐同道心里何尝不知道步子迈快了？
　　他就是忍不住。
　　一个大好的机会，主动送到他面前，甚至都送到他嘴边了，想要忍住不咬一口，确实很难。
　　这眼看着就要到2001年了，一个本来运行正常，突然濒临倒闭的装修公司送到他嘴边，这能怪他吗？
　　“嗯嗯，我心里有数，接下来我会稳一段时间的，对了，姐，你这里要抓紧，尽快帮我入股美佳，回头咱们还得抓紧时间装修火锅店呢！不能耽搁了，这么跟你说吧！如果不能速战速决，在一周内，成功入股美佳，咱们就不能恋战，到时候就赶紧放弃入股美佳这件事，集中精力、抓紧时间装修火锅店那边！”
　　听到这里，谭诗停下脚步，点点头，拍拍徐同道手臂，“放心吧！我记住了，你别送我们了，回去早点休息！我和表哥自己下楼就好。”
　　吴长兴：“对，你回去吧！别送了！”
　　……
　　5天后，徐同道成功入股美佳装饰。
　　如愿拿下美佳装饰公司51%的股份。
　　已经运转艰难、濒临倒闭的美佳装饰，被估出来的总值很低。
　　原因有很多。
　　比如：美佳装饰的办公场地是租的。
　　比如：自从曾雪怡的丈夫车祸身亡之后，美佳装饰之前接的几个装修业务的尾款就一直没要到手，但曾雪怡这个原本的全职太太……在接手美佳装饰之后，却因为不知公司内情，很痛快地就把之前为了给顾客装修而欠下的材料商的材料费和工人的工资，全部结清了，这就导致公司账面上，资金显得非常吃紧。
　　还比如：公司原本的三个王牌设计师，已经离职两人，只剩下一个。
　　等等。
　　一番评估到最后，整个美佳装饰评估出来的总值竟然只有22万多。
　　其中还包含一直没有收回来的那几笔装修尾款。
　　徐同道没花多大代价，就拿下这家公司的绝对控股权。
　　当然，按照原计划，成功入股后，对公司内部宣布的入股资金——高达五十万。

第401章 第一次聚餐
　　当天晚上，徐同道让谭诗在美佳装饰附近的江南人家订了几桌酒席，当晚宴请美佳装饰公司内部所有员工。
　　这是应有之意。
　　毕竟，从今天起，美家装饰的掌舵人变了。
　　变成他徐同道。
　　于情于理，他这个空降而来的大老板，都该和公司内部员工拉拉关系，至少也该混个脸熟。
　　否则，美家装饰这样一家规模不大的装修公司，内部员工竟然还有不认识老板的，说出去丢人不？
　　美佳装饰最近两个来月，离职了不少员工。
　　目前，还剩下的员工，包括曾雪怡这位原来的总经理在内，还剩下26人。
　　其中6名是市场部拉业务的业务员。
　　1名保洁阿姨。
　　2名公司前台。
　　1名会计、一名出纳。
　　3名司机。
　　6名装修工人。
　　1名王牌设计师、2名精英设计师。
　　2名施工监督员。
　　1名质量监测员。
　　等等。
　　26人的公司，好像规模还可以，但具体一了解的话，就会发现关键岗位上的人手严重不足了。
　　比如，这么大一家装修公司，负责水电、木工、瓦工、油漆等等工作的装修工人，竟然只有6个。
　　6个工人够干嘛？
　　稍微大一点的工地，这6个工人怕是就不够用了，如果业务员的业绩漂亮一点，多拉两个业务过来，就分不出施工人员去第二个地方开工。
　　这些，徐同道在正式入股美佳装饰之前，就已经了解清楚。
　　但他还是选择入股美佳装饰。
　　曾雪怡撑不起来的摊子，他有信心。
　　不仅是对这个行业的未来有信心，关键是他重生前，从事过与装修相关的工作，有这方面的经验。
　　这天晚上，公司上下所有人都来了。
　　包括已经降为公司副总的曾雪怡。
　　徐同道虽然拿到了公司的控股权，但并没有彻底把曾雪怡踢出公司的管理层。
　　也没那个必要。
　　再说了，曾雪怡虽然已经不是美家装饰的最大股东，但还是第二大股东，手上还掌握着美佳装饰39%的股份呢！
　　另外10%的股份，被吴长兴买去了。
　　总估值22多的美家装饰，10%的股份，只要两万来块就能入手，吴长兴买得起。
　　按照入股协议，吴长兴买下这10%股份之后，要将他手下的装修队伍并入美家装饰。
　　并且，作为公司的第三位股东，吴长兴也获得一个职位——工程部主管。
　　主管美家装饰下面的装修队伍和监督、监测工作。
　　今天晚上，吴长兴也带着手下那几个装修工人来到酒席现场。
　　从今天起，他们打游击似的装修生涯结束了，吴长兴带着他们找到了组织。
　　公鸡葛良华也来了。
　　网吧那边暂时停下扩张，葛良华最近的工作都比较清闲。
　　徐同道就有意让他来装修公司这边帮他。
　　还有，已经兼任美家装饰总会计的谭诗今晚肯定也来了。
　　酒席开场后，前任总经理曾雪怡首先起身举杯，说开场词。
　　她脸上露出轻松的笑意，举杯敬身旁的徐同道，“各位同事！从今天开始，我就不再是美佳的总经理了，在这里，我给大家正式介绍一下，我面前这位帅哥，就是咱们美佳装饰新的总经理，咱们美佳最大的股东，徐同道、徐总！徐总，在这里我敬您，感谢您在美佳、在我最艰难的时候，伸出援手，真的非常感谢！”
　　顿了顿，她又说：“在这里，我衷心祝愿美佳在您的带领下，能一扫颓势，勇猛精进、业务蒸蒸日上！带领公司所有同事都过上好日子！”
　　说完，她微微笑了笑，一仰脖子，喝净杯中白酒。
　　她仰脖子的时候，徐同道的目光就下意识落在她雪白的颈项上，脑中冒出一个神经病一般的奇怪念头——她没有喉结。
　　这个念头从他脑中闪过之后，他自己都有点想笑。
　　在刚刚曾雪怡站起身跟他说话的时候，他也站了起来。
　　此时见曾雪怡已经喝完杯中酒，徐同道笑了笑，也没有含糊，在众目注视之下，也一口干了杯中酒。
　　顿时，附近几桌响起阵阵叫好声和鼓掌声。
　　对美佳装饰原来那些员工而言，之前已经濒临崩溃的美佳装饰，突然有一个新老板携资入股，成为公司最大的股东，绝对是一件意外之喜，大好事。
　　特别是听公司原本的会计，曾雪怡亡夫的堂妹说这次新来的大老板，入股五十万巨资之后，公司上下，那真的是精神一振。
　　心中顿时生出希望来。
　　2000年，在水鸟市这样一个内陆城市，在美佳这样一家不大不小的装修公司……50万，真的可以说是巨资了。
　　想想吧！公司前台小姐姐，长得那么好看，天天穿着高跟鞋守着前台，一个月下来，工资也就五六百。
　　公司唯一的保洁阿姨，辛辛苦苦一个月，也才挣两百块。
　　相比之下，50万不是巨资是什么？
　　曾雪怡喝完一杯酒，对徐同道笑了笑，就坐下了。
　　剩下徐同道一个人站着，旁边的谭诗笑吟吟地默默帮他把空了的酒杯斟满。
　　几桌员工，依然目露期待地看着他。
　　大家都知道他肯定有话说。
　　徐同道没有让他们久等，端着重新斟满的酒杯，含笑的目光从一名名员工、管理人员的脸上扫过，轻咳一声，在大家的期待目光中，开口：“美佳之前遇到的困境，我听说过，也了解过其中的原因，而了解到的原因，告诉我——美佳之前的困境，与在座的各位无关！非战之罪，是因为你们失去了领头羊！”
　　短短一番话，把现场很多人的表情都说变了。
　　多数人都神情黯然，特别是曾雪怡，和她亡夫的那位会计堂妹。
　　那位一直在美佳担任会计的堂妹——瞿珺，此时眼眶一下就红了。
　　作为堂妹，她和堂哥是从小一起长大的，之前她堂哥放心把她放在公司会计的职位上，显然对她非常信任。
　　同时，这份信任，也说明了他们堂兄妹的感情很好。
　　所以，堂哥的死……她心里的悲恸，未必比作为妻子的曾雪怡要少。
　　注意到现场众人的神情变化，徐同道顿了顿，继续说：“因为知道美佳之前的困境，与在座各位的能力和态度无关，所以，我才敢在美佳最困难的时候入股，今天是我们大家第一次正式见面，在这里我不保证什么，我只想对大家说……”
　　深吸一口气，徐同道敛去脸上的笑容，郑重举杯，“从今往后，咱们携手共进、一起努力！争取再创辉煌！干杯！！”

第402章 小心思（补3）
　　“好！好！”
　　“干杯！！”
　　“干杯~！”
　　“干杯！！”
　　……
　　现场几桌员工纷纷举杯，有人感动得眼眶发红；有人激动得脸红耳赤；也有人露出欣慰的笑容。
　　虽说徐同道刚刚说的话很短，总共加起来，也没几句，但他前面几句话，真的暖到了现场所有人的心窝。
　　他说他了解过美佳之前陷入困境的原因，他还说他了解到的原因——美佳的困境，与在座诸位的能力和态度无关。
　　他还说——美佳之前的困境，是因为他们失去了领头羊……
　　这让现场很多人都突然觉得徐同道徐总……懂他们。
　　这就让他们很感动。
　　人就是这样，可能嘴上一直说着不在乎有没有人懂他们，但实际上，每个人的内心深处，都是渴望这个世界上，能有人懂自己，能多一点人懂自己。
　　这种心理体现在每个人人生的很多方面。
　　比如：体现在亲情方面，大家总是希望爸爸、妈妈懂自己，爷爷、奶奶懂自己，甚至每一个亲戚都懂自己。
　　体现在友情方面，懂自己的朋友，会被自己引为知己，非常珍惜。
　　体现在爱情方面……如果有一个女人懂自己的喜怒哀乐、懂自己的每一点小心思，如果这个女人正好又长得还行，那即便她不是女神，即便自己有条件泡到女神，在自己的心里，她还是最重要的，女神也比不了。
　　体现在事业上……
　　哪个人不希望自己的老板、领导懂自己？重视自己呢？
　　君不见古人曾说：士为知己者死。
　　唔，今天现场这些员工，虽然因为徐同道刚才的那番话而感动，但肯定上升不到“士为知己者死”的高度。
　　没那么夸张。
　　但从这一刻开始，无疑……这些人对徐同道这个新任老板的观感要好了不少，心理上也有了亲切感。
　　“哎，佟天志，现在你还要坚持辞职吗？”
　　席间，一名女员工悄悄碰了碰佟天志的胳膊肘，低声问他。
　　佟天志，是一个白白胖胖的青年，目测大约二十七八岁的样子。
　　戴着一副大大的黑框眼镜。
　　他是美佳装饰目前仅剩的王牌设计师。
　　之前他见公司每况愈下，公司里的工人越走越多，骨干人员，包括和他地位一样的另外两位王牌设计师都先后辞职离开。
　　本来没想走的佟天志，也不禁对美佳的前途失去信心。
　　新上任的总经理曾雪怡……这位原来总经理的老婆，上任后的表现，也确实一次次让他失望。
　　这位曾经一次次出现在他梦里的女人，原来的老板娘，现在的总经理，做总经理后，整天就跟梦游似的，真真切切、实实在在地给他佟天志诠释了一个道理。
　　——什么叫花瓶！什么叫虚有其表。
　　材料公司的人来要账，她大笔一挥，给了。
　　一名名公司骨干人员跟她辞职，她大笔一挥，准了。
　　业务组的小妹没完成当月业绩，按律当斩……呃，不是！是按照公司规定，应该扣除奖金，严肃批评，并给予警告处分。
　　结果呢？
　　就因为那位小妹认错态度良好，曾雪怡不仅没有批评，还好言安慰，就连那位业务小妹当月的奖金，她都没扣，只轻飘飘地说了一句：下不为例。
　　……
　　等等。
　　当时，佟天志心里猜曾雪怡一定以为她自己做得不错，能够拉拢人心，让公司上下念她的好，觉得她是个好经理。
　　但他私下里却听业务组的两名业务员在上厕所的时候，表达不满。
　　完成业绩的和没完成业绩的，待遇一个样，那两人心里很不平衡。
　　……
　　不过，如今？
　　佟天志看着主桌上安坐的新老板徐同道。
　　想着徐同道刚刚说的那番话，他轻笑一声，微微摇头，“这事最近别提了，我再看看吧！看看新老板上任，公司有没有什么好的变化再说。”
　　刚刚问他话的女员工莞尔一笑，悄悄点头，“佟哥，我也是这么想的。”
　　佟天志笑了笑，下意识望向席间其他人的表情，还有旁边几桌那些人的表情，他注意到大家的神色，好像和前几天都不一样了。
　　原本陷入绝境的美佳装饰公司内部的气氛，最近是很压抑的。
　　很多人平时都笑不出来。
　　人心浮动，大部分人都想辞职换工作。
　　只不过，辞职需要勇气，很多人都是怕辞职后，短时间内找不到更好的工作，而迟迟没有付诸行动。
　　而今晚，佟天志看见大部分人脸上都有了笑容。
　　他们在频频举杯，互相敬酒、吃喝聊天。
　　大家的精神面貌……好像都有点不一样了。
　　看着看着，他注意到邻桌唯一脸上没有笑容的瞿珺。
　　佟天志注意到她神情黯然，低着头，一个人在那里喝闷酒，曾经整天都很严肃的表情……今晚全部变成黯然和愁闷。
　　他怔了怔，眨了眨眼，轻叹一声。
　　他懂瞿珺的心情。
　　真的懂。
　　她本是老板瞿飞英最信任的左膀右臂，嫡系中的嫡系。
　　据说瞿飞英出车祸的那天晚上，她还在公司里加班做账，突然接到瞿飞英车祸身亡的消息，据说当时她的脸色就变得煞白，手里的笔当时就掉在办公桌上。
　　现在公司易主了，不知道她还会不会继续做下去？
　　她这几年好像一直没谈男朋友，她那么能干，做老婆好像挺不错？
　　心里转着这样的念头，接下来的时间里，佟天志的目光就一直有意无意地瞥着那桌上的瞿珺。
　　越看，他心里越纠结。
　　因为理智一直告诉他——这个女人适合娶回家过日子，是个抓钱的好手，小时候可能没少吃鸡爪。
　　但瞿珺的样貌、身材，却又真的缺少看头，尤其是那副干瘪的身材，他想象了一下，他趴在她身上的感觉，他担心自己会被她身上的骨头硌着。
　　虽然如此纠结，但看见她忽然起身往卫生间方向走去，佟天志眨了眨眼，微微迟疑，还是起身不动声色地也往卫生间那边走去。
　　走了几步，他忽然注意到他在尾随瞿珺，但瞿珺却好像在尾随她嫂子曾雪怡。
　　已经降为公司副总的曾雪怡已经走到卫生间门口那儿。
　　瞿珺尾随曾雪怡干嘛？
　　佟天志脑中浮现一个大大的问号。

第403章 树欲静而风不止
　　佟天志尾随者她们来到卫生间门口，已经不见她们的身影，他刚才是远远看着她们进了女卫生间。
　　微微皱眉犹豫，他拐进旁边的男卫生间，既然来了卫生间这边，那就顺便尿一把吧！反正来都来了。
　　等他尿完，准备出去的时候，忽然听见外面的洗手池那儿传来瞿珺的声音。
　　“嫂子，有件事跟你说！”
　　“什么？你说！”这是曾雪怡的声音。
　　听见门外她们正在说话，佟天志悄悄来到门后，竖起耳朵听着。
　　门外。
　　瞿珺：“我大伯他们过几天会过来，有两件事要跟你商量，我先跟你说一下，让你先有一个思想准备。”
　　曾雪怡：“什么事呀？哪两件事？”
　　瞿珺：“一个是我哥的遗产问题，按照继承法，我哥的遗产应该有我大伯、大伯母他们的份，你同意吗？”
　　一阵沉默之后，曾雪怡的声音明显低了一些，“嗯，我同意，应该的。第二件事是什么？”
　　瞿珺：“是悦悦！我哥现在已经不在了，我大伯他们商量过后，决定过来把悦悦接回去跟他们生活，悦悦现在是他们最后的精神寄托了，他们希望、我也希望嫂子你能把悦悦给他们，而且，嫂子，你还年轻，你以后肯定还要嫁人，悦悦跟着你，也影响你再嫁，你觉得呢？”
　　这次曾雪怡没再沉默，立即反驳：“不行！这事绝对不行！悦悦是我生的，我理解他们想悦悦，但难道我就不想吗？小珺！你哥刚走，现在我就只剩下悦悦了，你们现在再把悦悦从我身边抢走，你们让我怎么活呀？啊？这事我坚决不同意！”
　　门内。
　　佟天志没想到自己会听到这么两件事，特别是后一件，他都听呆了。
　　而门外，又一阵沉默之后，瞿珺再次开口：“嫂子，我理解你，真的！但也请你理解一下大伯他们！现在我只是提前跟你说一下，过两天，他们来了，他们会自己跟你说的，到时候，他们的态度只会比我更坚决，我希望你这两天好好想想。
　　我知道在感情上，你暂时肯定是舍不得悦悦，但咱们也得用理智想一想，悦悦跟着大伯他们，你有什么不放心的？还有，悦悦继续跟着你的话，对你未来改嫁也有影响，你说是不是？”
　　瞿珺话音未落，曾雪怡就怒斥：“你闭嘴！悦悦是我女儿，是我身上掉下来的肉，你跟我说什么？让我用理智来考虑要不要她？母子、母女之情，是该用理智来考虑得失的吗？啊？小珺！你也是女人，你能不能设身处地的站在我的立场来想一想？
　　如果你是我！如果我让你把你唯一的女儿给别人，你舍得吗？啊？你舍不舍得？我就问你舍不舍得？你会不会根据你的理智来做选择？嗯？嗯？”
　　门外又是一阵沉默。
　　这次沉默的时间稍微有点长。
　　好一会儿后，瞿珺才再次出声：“嫂子，帮亲不帮理，在这件事上，我只能站在我大伯他们那边，你也别怪我！悦悦毕竟姓瞿，是我们瞿家人，瞿家人就应该生活在瞿家！你也别跟我吵，总之，我今天就是先通知你一声，让你有个心理准备，就这样，我先走了！拜拜！”
　　“你、你滚！你滚！！”
　　曾雪怡显然是被激怒了。
　　男卫生间门后的佟天志，都有点忍不住想出去看看被激怒的曾雪怡是个什么表情，他挺好奇的。
　　但理智羁绊了他的脚步，他忍住了，没出去。
　　……
　　酒席上，徐同道还在应付过来向他敬酒的公司员工。
　　瞥见曾雪怡上厕所回来，他也只是瞥了一眼。
　　直到应付完刚刚来敬酒的员工，他才有空又瞥了眼坐在他身旁的曾雪怡。
　　他刚刚第一眼就察觉了她上了一次厕所回来，整个人好像都不对了，脸色很难看，眉头紧蹙。
　　这不禁让他纳闷——她刚刚去厕所发生了什么？尿到脚背了吗？还是厕所的水龙头坏了？尿完了没水洗手？
　　他忍住没去看她的脚背湿了没有，借着伸筷子夹菜的机会，不动声色地靠近她身旁，低声问了句：“曾总？你怎么了？没事吧？”
　　曾雪怡瞥他一眼，勉强挤出点笑容，微微摇头，低声回答：“没、没事。”
　　终究不是自己的女人，徐同道问了一句，见她不愿意说，也就没再关心。
　　但，过了一会，曾雪怡忽然靠近他身边，低声说：“徐总……我、我想跟你请个假，大概要两三天，你看行吗？”
　　徐同道有点意外。
　　转脸看她，发现她眉头还是凝结着，似有一股萦绕不去的忧愁。
　　她好像真遇到什么事了。
　　他这里刚刚控股美佳装饰，接任美佳装饰的总经理一职，她这位副总就要请两三天的假……
　　但她既然开口了，而且她毕竟还是美佳装饰的第二大股东，所以，徐同道微微沉吟，便点头同意，“行！要是有什么需要我帮忙的，你尽管说！”
　　曾雪怡挤出一抹笑容，点头，“好，谢谢徐总！”
　　“曾总客气了！”
　　……
　　几桌酒席上的气氛越来越热闹，碰杯的、聊天的……热闹的氛围下，没几个人注意到瞿珺悄悄提前离场。
　　佟天志倒是注意到了。
　　但他这次并没有跟上去。
　　一来，他暂时还没打算离开美佳装饰，所以，今天这个场合，他不想早退，进而给新任总经理传达错误的信号，以为他还想辞职。
　　二呢，不久前在卫生间他听见瞿珺对曾雪怡说的那些话，让他对瞿珺的印象差了不少。
　　瞿珺一句“帮亲不帮理”，不管曾雪怡能否接受，都要帮她大伯他们争取悦悦的抚养权，让他发现瞿珺性格中的另一面，他有点接受不能。
　　所以，这次哪怕他又注意到瞿珺悄悄离席，他也不想再跟上去了。
　　……
　　未久，曾雪怡低声跟徐同道说：“徐总，你看，我女儿一个人在家里，我挺不放心的，我想先回去陪她，你看行吗？”
　　徐同道没有阻止，“哦，好！行，那你回去的路上注意一点安全，我就不送你了。”
　　曾雪怡：“没事，不用送！我家离这里不远，我走几步就到了。”
　　徐同道：“好，行！”
　　……
　　只是，当曾雪怡回到家里，随口喊了几声“悦悦”，房子里却没有一点回应，整个房子里都很安静，好像空荡荡的，只有她一个人。

第404章 徐同道初任总经理
　　次日，徐同道一早就来到美佳装饰公司上班。
　　目前他名下的产业已经不少。
　　1家烧烤店、8家网吧、1家正准备装修的火锅店，还有眼下这个装修公司51%的股份。
　　但在今天之前，他这个名义上的生意人、老板，却没有一个正式的办公室。
　　多数时间都是在西门道网吧1店的二楼卧室，接待下面人和宾客。
　　而今天，他终于有一间属于自己的办公室了。
　　美家装饰的总经理办公室。
　　走进公司，一路经过开放式的办公区域，一声声来自员工们的问号传进他耳中，他一一微笑回应。
　　公司前台小姐姐扭着纤细的腰肢，笑吟吟地在他前面给他领路。
　　没多久，就把他领到公司最深处的总经理办公室。
　　前台小姐姐很积极，不仅帮他开门，进门后，还帮他泡茶，全程微笑服务，还贴心地问他有没有什么吩咐？
　　真的很贴心，就连笑容，她似乎也在努力笑出最好看的样子。
　　可惜，留给她的时间不多，她这里刚帮徐同道泡好一杯茶，公司的行政主管黎进就来到门口，敲了敲敞开的门。
　　“徐总，我是行政主管，我叫黎进，我能进来吗？”
　　徐同道对他有点印象，昨晚公司聚餐的时候，这人就坐在他那一桌。
　　“嗯，请进！”
　　前台小姐姐很有眼力劲，马上告辞离开。
　　离开的时候，还贴心地帮忙把办公室门关上。
　　黎进站在徐同道办公桌对面，微微躬着腰，“徐总，您刚来，对公司的很多情况，可能还不大熟悉，需要我给您安排一位秘书吗？”
　　“有合适的人选？”
　　徐同道反问。
　　黎进点头，“有！公司上下所有人，您都可以挑选，或者我另外帮您招聘一个新人进来，也完全可以，您的意思是？”
　　徐同道想了想，觉得自己初来乍到，而且平时还要管着别处的生意，美家装饰这里，确实应该有一个秘书帮自己，平时也能充当一下自己在公司里的耳目。
　　便点头同意，“行！那你回头安排一下，给我先从公司里面挑两个给我看看，合适的话，我就选一个，不合适的话，再从外面招聘！”
　　“嗳，好的徐总。”
　　顿了顿，黎进目光扫了眼这办公室内部，晓意地问：“那，徐总，您看这间办公室里的布局什么的，您还满意吗？有什么需要调整的地方，您说！我回头会尽快安排给您调整。”
　　闻言，徐同道也看了看这间办公室的各处，看得出来，这办公室明显已经收拾过了。
　　就失笑摇头，“没有！就这样吧！挺好的。”
　　说完，徐同道想了想，换了个话题，“对了，黎主管，麻烦你去帮我喊一下佟天志！他是我们公司目前仅剩的王牌设计师对吧？”
　　黎进连忙点头，“对！”
　　徐同道摆摆手，“那麻烦你现在去帮我把他喊进来，我跟他交流一下我火锅店那边的装修方案！”
　　既然他徐某人已经成为美家装饰最大的股东，那……火锅店的装修，自然是交给美佳。
　　佟天志之前设计的那份方案和效果图，他并不满意。
　　但有什么关系呢？
　　之前星辉和辉煌装饰递给他的方案和效果图，他徐同道也不满意啊！
　　既然都不满意，而他徐同道自己心里有很多关于装修方面的想法，那就由他来告诉佟天志——他想要的效果呗！
　　他来说要求，让佟天志根据他的要求来做方案和效果图。
　　之前的开放式任务，佟天志做出来的方案和效果图不行，现在由他徐同道口述自己的要求，就等于给佟天志出命题作文，有明确的目标和方向。
　　他相信佟天志应该能让他满意。
　　如果不能，那只能说佟天志的基本功不够扎实，不配当什么王牌设计师。
　　……
　　黎进出去了。
　　没多久，白白净净的佟天志敲门进来。
　　进门时，佟天志有点紧张，因为刚刚黎进给他传话的时候，只说徐总喊他去一趟办公室，没说具体什么事。
　　这就给了佟天志不小的心理压力。
　　他有理由怀疑新来的徐总是不是对他有看法，怀疑他对公司的忠诚。
　　毕竟，他之前给前任总经理曾雪怡递过辞职信。
　　新来的徐总，不会是要批准我的辞职信，准备重新从外面再招一个高手来吧？
　　进门的时候，他脑中还在想着这些。
　　但进门后，看见年仅二十上下的徐同道坐在宽大的朱红色办公桌后面，佟天志心里又生出别的情绪，一时间心里挺复杂。
　　——这位徐总，比我还小好几岁，却做上咱们美佳的总经理了，而我佟天志都快三十了，唉！真是人比人、气死人。
　　“徐总早上好！徐总您叫我？”
　　心里复杂的情绪并没有被他表现出来，他表现出来的是尊敬。
　　徐同道给他一个笑脸，伸手示意对面的椅子，“坐！请坐！”
　　“谢谢徐总！”
　　佟天志带着几分小心，坐了半个屁股。
　　徐同道右手食指无意识地点了点桌面，微微歪头问：“佟师，我听说你已经递了辞职信？真的不想在美佳继续做下去了吗？能跟我说说你辞职的原因吗？”
　　佟天志心里一个咯噔。
　　暗道：真是怕什么来什么。
　　他连忙摇头，“徐总，那都是之前的事了，我现在已经没有辞职的想法了，真的！徐总，说实话啊，之前咱们美佳的情况……真的让我看不到希望，所以才生出辞职的念头，其实、其实我是不想走的，要不然，您看，其他几个设计师早就走了，我、我是最后才递的辞职信。”
　　顿了顿，他眼珠转了转，觉得应该表点忠心，便又补充道：“但现在徐总您来了，我就对咱们美佳又有了信心，很大的信心！所以，徐总，您相信我！我现在真的没想辞职了，真的！”
　　徐同道微笑着微微颔首。
　　姑且信了。
　　他很满意佟天志刚刚的表态，甭管佟天志这番话由不由衷，至少他相信佟天志近期应该是不打算辞职了。
　　这样就够了。
　　当下，他就拿出之前辉煌装饰公司递给他的装修方案和效果图，招手示意佟天志过来。
　　然后就以这份装修方案和效果图为底子，跟佟天志讲述自己想要更改的地方，一点一点，很有耐心，说的也很细致。
　　至于这么做，是不是有点无耻？会不会被辉煌装饰公司告上法庭？
　　徐同道觉得不会。
　　因为他会把这份方案和效果图改得面目全非，改到它妈妈都认不出来的程度。

第405章 新官上任三把火
　　把自己的要求和想法都跟佟天志说了一遍，确定佟天志都记下后，徐同道便让他出去尽快拿出完善的装修方案和效果图，以及造价。
　　在佟天志出去之前，徐同道顺口吩咐：“对了，佟师！帮我叫一下人事主管！”
　　“嗳，好的，徐总！”
　　……
　　未久，人事主管聂龙前来敲门。
　　“进来！坐！”
　　聂龙面带笑容，快步进门，在徐同道对面坐下的时候，上身微微前倾，询问：“徐总，您有什么吩咐？”
　　徐同道皱了皱眉。
　　因为他正在审批的一份文件……是美佳装饰原来的会计——瞿珺的辞职信。
　　他今天来公司上班的第一天，原来的会计就辞职？
　　这显然不是一件令他愉快的事。
　　略一皱眉，徐同道大笔一挥，就批准了瞿珺的辞职。
　　这个女人选择在他正式上班的第一天就辞职，显然是真的不想在这里干了，那继续挽留，也没什么意思。
　　批准了这份辞职信，徐同道放下手里的钢笔，抬头看向面前的聂龙。
　　只见这人大约二十六七的样子，皮肤有点黑，脸上擦得护肤品好像有点多，以致油光滑亮。
　　当然，这些徐同道都不在意。
　　给他一个笑容，徐同道：“聂主管，今天叫你来，有一个任务交给你，你抓紧去办！尽快给我办好！”
　　聂龙脸上笑容变大，“徐总，您吩咐！”
　　徐同道：“目前市场部只有6个业务员是吧？”
　　聂龙点头，“对！之前走了两个，还剩6个。”
　　徐同道：“好！我今天给你的任务，就是尽快再招10个业务员！形象好的、口才好的、看上去亲和力强的，或者看上去忠厚老实的，都行！最好每种类型都招一到两个，回头你让业务组的主管，抽时间好好给他们培训几天，之后就把他们都给我撒出去，广撒网！务必给我把业务组的业绩给我提起来！这是咱们公司目前的重中之重，拉不到业务，公司其它部门就无事可做，你懂我的意思吗？”
　　聂龙神色一正，连忙站起，“是！保证完全任务！徐总，您放心，我一定尽快扩充市场部的人手，您放心！”
　　徐同道并不放心。
　　但在具体效果出来之前，他只能给予聂龙信任。
　　微微点头，“好，去吧！”
　　等聂龙转身准备走的时候，徐同道又顺口给他一个任务，“聂主管，帮忙叫一下市场部的主管！”
　　“嗳，好的，徐总！”
　　……
　　未久。
　　市场组的主管苏萍来到门口敲门。
　　“徐总，您找我？”
　　“进来！坐！”
　　“嗳，谢谢徐总。”
　　苏萍三十岁上下，身材不错，脸型和五官也都还不错，就是脸上有一些瑕疵——雀斑。
　　徐同道看见她脸上雀斑的时候，勾起前世的一点记忆，记忆中他睡过的一个脸上有雀斑的女人……肌肤很软和。
　　微微摇头，甩掉这个不正经的念头。
　　正好，刚刚坐下的苏萍问他，“徐总，您找我有什么事吗？”
　　徐同道正色问她，“苏主管，你们市场部，平时都是怎么拉业务的？主要的手段有哪些？你跟我简单说说！”
　　苏萍有点意外，看了看他，但还是马上整理思路、斟酌着跟他一一介绍。
　　无非是散发宣传单、留意街边各个门面的租售情况，以及和一些房产中介的信息交易，等等手段。
　　徐同道很耐心地听着。
　　装修公司拉业务的活，他以前没做过。
　　但原时空，他做过房地产的销售员。
　　业务有点类似，但并不一样。
　　他当年做的房产销售，主要是给新开发的楼盘推销房子，卖的也主要是住宅房。
　　很多客户，都是自动来售楼部询问的，被他接待。
　　相比之下，苏萍她们市场部负责的业务，难度就要大不少，原因有很多方面，比如目前的房地产行业还没真正红火起来。
　　除此之外，目前国内的经济也还没有太快的发展，多数人就算买了房，装修也都是很简单地弄一弄，愿意在室内装修上花大钱的人，还是少数。
　　等等。
　　简单说，就是目前市面上开发的新楼盘少，已有的房屋装修的也不太多。
　　这些都是制约装修公司开发业务的种种因素。
　　但……
　　这只是大环境。
　　具体到美佳装饰这样一家规模不大的小装修公司，想要多拿点业务，吃饱喝足，还是有可能做到的。
　　徐同道把自己以前了解的一些开发业务的法子，一点一点地说给苏萍听。
　　比如：针对市区目前的一个个居民小区，进行一段时间内的集中宣传、推介、并寻找意向客户，以及集中人手、资源，开张室内装修专场推介会。
　　等等手段。
　　每一次开办专场推介会的时候，都把近段时间内寻找到的意向客户，尽量全部请到推介会的现场，并通过种种手段，促使那些意向客户，现场签下装修合约。
　　至于具体的手段？
　　砸金蛋，抽大奖，是徐同道首先想到的。
　　现场第一个签约的客户，装修送家电、装修款打折等等优惠福利。
　　以及，前三名、前五名、前十名……签约的客户，分别享受怎样的福利，等等，都是现场促使那些意向用户，在没有考虑清楚之前，赶紧签下合约的法子。
　　这些，都是他上辈子了解的，当年他的房子装修，也曾经历过装修公司这样的套路。
　　不同的是，他向来是个冷静的人，装修公司的套路虽然多，但他没上钩。
　　但他知道这样的推介会，有不少人会上钩。
　　今天，他就把这些手段，都一一传授给市场部的主管苏萍。
　　并告诉苏萍，他已经吩咐人事部尽快再招聘10名员工进市场部，让她好好调教，并迅速形成战斗力，尽快打开市场组的局面，不要让他失望。
　　苏萍离开他办公室的时候，精神还有点恍惚。
　　这个年轻得过份的新总经理，竟然懂这么多拉业务的手段，一套一套的，很多都是她从来不曾听说，更不曾见过的。
　　可偏偏他说的那些手段，她听了，心里却觉得成功的可能性很大。
　　她怀疑这位新总经理之前就是做业务的。

第406章 这个秘书有点邪
　　次日上午。
　　徐同道再次来到美家装饰，来到属于他的总经理办公室，进门的时候，发现门已经开了。
　　一名身穿白衬衣、一步裙的年轻姑娘背对着门口，正在弯腰抹桌子。
　　这个姿势，容易放大女性身材的特点。
　　这不，站在他这个角度，徐同道看了两眼，既觉得赏心悦目，也觉得有点尴尬。
　　便轻咳一声，正在抹桌子的姑娘一惊，马上直起腰回头望来，看见是他，她脸皮微微发红，但还是马上挤出一抹明媚的笑容，“徐总早！”
　　徐同道点点头，一边走进办公室，一边好奇问：“你是？”
　　“哦，徐总，我姓唐，叫唐清，唐宋元明清的唐，唐宋元明清的清，黎进主管昨天跟我说，徐总您需要一个秘书，黎进主管让我来试试。”
　　她在自我介绍的时候，徐同道也在打量她。
　　容貌姣好、清秀的瓜子脸、苗条的身材，皮肤挺白，一双眼睛虽然不是特别大，但也不算小，主要是一双眼睛挺灵动的，看上去就是那种反应比较快的姑娘。
　　听她这么介绍，徐同道有点意外，他记得自己昨天跟黎进说——可以先挑两个人选给他看看。
　　他是要挑选的。
　　结果现在这算什么？
　　黎进直接给他安排这么一个姑娘做秘书了？
　　他徐同道挑选的余地都没有了吗？
　　这黎进什么意思？没把我的话放在心上？擅自替我做主了？
　　倒不是说眼前这个唐清，他不满意，而是黎进自作主张，帮他定下秘书的人选，让徐同道心里有点皱眉。
　　当然，当着唐清这姑娘的面，他不会表现出来。
　　随手把包放在办公桌上，徐同道嗯了声，对她说：“好，我知道了，那你先做两天看看吧！”
　　唐清脸色一喜，连忙点头，“好的，徐总，那我先给您泡杯茶？”
　　徐同道又嗯了一声。
　　她去泡茶的时间里，徐同道翻开桌上的文件，眯眼审阅，结果……一份文件还没阅完，门口就传来敲门声。
　　“徐总，我能进来吗？”
　　门口传来行政主管黎进的声音。
　　徐同道抬头望去，看见唐清和一名微胖的年青男子站在黎进身后，唐清手里还捧着一杯茶。
　　什么情况？
　　徐同道眉头微微皱了皱，心下狐疑，但还是点头招呼他们进来。
　　进门后，黎进笑容可掬地说：“徐总，我给您介绍一下，这两位都是咱们公司的年轻人才，都是大学刚毕业一两年的应届生，做事的热情很高，是我给您挑的秘书人选，这位是方成，这位是唐清！您看？他们哪位比较合您的眼缘？”
　　徐同道：“？？？”
　　什么鬼？
　　徐同道的目光下意识望向黎进身后的唐清，刚才这姑娘不是说黎进推进她来做他的秘书？
　　刚才这姑娘没提还有别的人选吧？
　　这是黎进的小把戏？
　　还是这姑娘耍了小手段？弄了小心思？
　　徐同道看见唐清此时有点不敢看他的眼睛，脸皮更红了，但又鼓起勇气，看了他一眼。
　　徐同道从她眼里看见紧张、忐忑的情绪。
　　再看黎进。
　　黎进笑容可掬，表情很正常，不像心里有鬼的样子。
　　而黎进身后，唐清身旁的微胖青年——方成，此时面带微笑、目露期待地看着他，等着他徐同道的挑选。
　　徐同道嘴角微微扬了扬，有点好笑。
　　不过，他还是挺欣赏唐清这姑娘的小心计，刚才的小手段耍得漂亮，有脑子。
　　于是，他随手指了下她，“就她吧！你看，她都给我泡好茶了！唐清，把茶给我端过来吧！”
　　“嗳，好的，徐总！”
　　唐清眼睛一亮，精神一振，马上越过黎进，上前把手里的茶杯放在徐同道面前。
　　方成表情有点失望，羡慕地看了眼唐清，微微苦笑。
　　黎进则笑容不变，“好的，徐总！那，没其它事的话，徐总，我和方成就先出去了？”
　　“嗯，去吧！”
　　等他们走了，仍留在办公室里的唐清迎着徐同道含笑的目光，她又有点不敢看他的眼睛，脸红红地低着头说：“徐总，对、对不起呀，刚、刚才我、我骗了你，对不起！”
　　说着，她微微向他鞠了一躬。
　　徐同道摆摆手，“没事，你很聪明！适合做秘书！不过，我希望你以后把你的聪明劲用在工作上，别都拿来应付我。”
　　这是他对她的敲打，或者说警告。
　　唐清：“是、是！徐总您放心，我保证再也不会骗您！真的，我保证！”
　　徐同道笑笑，“你的办公桌呢？在哪儿？”
　　唐清：“本来在靠近大门那儿，不过，黎主管说了，如果做您的秘书，那位置就会移到您办公室外面，就在您办公室门口！”
　　“哦，行，那你去工作吧！我这里暂时不需要你。”
　　“嗳，好的，徐总！”
　　唐清出去了。
　　徐同道看着她出去的背影，失笑地摇摇头。
　　低下头，继续审阅桌上的文件。
　　没多久，他就翻阅到一份新的设计方案和效果图，以及造价表。
　　是设计师佟天志的作品。
　　给他的西门一品火锅店设计的。
　　翻到这份文件夹的时候，徐同道有点讶异佟天志的效率。
　　昨天刚把自己的要求和想法跟佟天志说了一遍，今天他一来上班，新的设计方案、效果图以及造价表，就都出现在他的办公桌上。
　　这效率……
　　佟天志昨晚应该是加班加点了吧？
　　眯眼审阅这只文件夹里内容的时候，看着看着，徐同道就感受到佟天志用在这里的心思。
　　工作态度能骗得了人，但工作成果骗不了人！
　　这份文件夹里的内容，就是佟天志昨天的工作成果，装修方案，符合他徐同道昨天说的那些要求。
　　效果图也在水准之上。
　　大面积的原木颜色的装修材料、古色古香的装修风格，透明的厨房玻璃墙……
　　等等，都是他想要的。
　　佟天志画图的功底很扎实，在几张效果图上，体现得淋漓尽致。
　　就是……造价表上的总造价，有点扎他的心。
　　古色古香的装修风格，本来就烧钱。
　　而这份造价表最后面的数字，高达28万多。

第407章 惊呆（补4）
　　老实说，徐同道目前手边已经没有这么多资金。
　　28万多的装修款，让他现在一口气拿出来，他是真拿不出来。
　　但佟天志按他的要求，出的这设计方案、效果图，他又是真的喜欢，他也相信这样的装修如果真的弄出来，顾客们应该也会喜欢。
　　这年头，喜欢古风装修风格的顾客，可是不少。
　　他知道餐饮业有一个现象：装修看上去高大上的饭店，往往很难做起人气，很多顾客望而却步，不敢进门。
　　但佟天志做出来的效果图，那古色古香的装修，虽然造价高，但这种古风式的装修风格，却有一个很神奇的效果——看上去，好像不是那么的高大上，不是那种金碧辉煌、壕气逼人的感觉。
　　用时髦的话来讲，就是低调奢华有内涵。
　　应该不会让很多顾客看一眼，就不敢进门。
　　而且，再说了，火锅店的性质，一打眼，就会给人一种——这里的消费不可能太贵的感觉。
　　但凡口袋里有点钱的，谁会觉得自己吃不起一顿火锅呢？
　　还有，他这西门一品火锅店的位置在水鸟市人气最旺的大通美食街。
　　那条街上，每天都人来人往，客流量肯定不用愁。
　　稍微高档一点的火锅店，依然能吸引到足够多的食客进门。
　　羊毛出在羊身上。
　　他这火锅店的装修档次提高了，自然也能顺理成章地提高收费标准。
　　只要让顾客觉得物有所值，那就是一个金灿灿的聚宝盆。
　　办公室里，徐同道皱着眉头再三犹豫，最终还是在这份文件上，签了字，同意动工装修。
　　是！
　　他是一口气拿不出28万多的装修款。
　　但，这事还是有可操作的余地。
　　首先，现在这家美佳装饰，他徐同道是最大的股东，他可以同意这笔装修款分几期支付。
　　并且，前面两期的装修款，可以按最低的标准支付。
　　这就给了他筹款的时间。
　　他名下那8家网吧和1家烧烤店，可还在持续给他挣钱呢！
　　加上他手上目前剩余不多的资金，他大约算了算，等那火锅店装修好的时候，他这笔装修款，应该也能凑够了。
　　实在不够，到时候再稍微拖延一下支付日期，又有多大问题呢？
　　难道这公司里还有人敢逼着他徐同道尽快还钱？
　　还是说——他徐同道自己会逼着自己还钱？不按时还钱，他徐同道就会把自己告上法庭？
　　这……就是打造产业链的好处啊！
　　谁会自己为难自己呢？
　　签完字，他喊了一声门外的唐清。
　　“你去喊一下佟天志设计师！”
　　“嗳，好的，徐总！”
　　……
　　未久，佟天志快步来到门口敲门。
　　“进来！坐！”
　　佟天志坐下，眼睛一眨不眨地看着徐同道，“徐总，我今天给您的设计方案，您看了吗？”
　　徐同道把刚刚审批过的文件夹推到他面前，“我已经审批过了，你等下拿去给工程部，还有，这方案和效果都是你出的，这家火锅店你也知道，也是我的产业，所以，接下来一段时间，那边的装修，我要你全程跟进！一定要保质保量地把活给我做好！你有信心吗？”
　　佟天志脸上一喜，连忙起身拿起那份文件，“有、有！我明白！明白!徐总，您放心，我一定全程跟进，保证不会出岔子！”
　　徐同道露出一抹笑容，点点头，“很好！佟师，我跟你说，这是一个机会！我希望你能把西门一品火锅店打造成我们美家装饰的样板间，争取等这里的装修做完，咱们公司能顺势拿下别的火锅店的装修。
　　不仅如此，我还希望等这里装修好，咱们公司市场部业务组的同事们，以后再在外面拉业务的时候，能很自豪地把西门一品火锅店的装修，当作咱们公司的一张名片，向所有的潜在顾客作介绍，这其中深远的意义，我希望你能领会！”
　　徐同道越说，佟天志的眼睛就越亮。
　　等徐同道说完，佟天志赶紧又是一番保证。
　　徐同道看得出来，佟天志的斗志是真的被激发了。
　　他估计这应该也是佟天志在美佳装饰，做得造价最高的一份装修方案。
　　佟天志八成会努力把这份装修，做成他的代表作。
　　这就很好！
　　……
　　辉煌装饰。
　　副总经理办公室，孙立煌刚刚听完秘书的汇报，点点头，吩咐了几句，等秘书准备走的时候，他忽然记起西门一品火锅店的装修业务。
　　就顺口问了一句：“哎，对了，宝贝！那个……西门一品火锅店的那个业务，那边有什么消息传过来了吗？那边到底有没有看中咱们的方案啊？”
　　年轻漂亮的小秘书闻言，表情微微一变。
　　欲言又止。
　　她这副表情，让孙立煌觉得奇怪。
　　“怎么了？那边没看中咱们的方案？那他们看中了哪家的？美佳？不可能啊！美佳现在那半死不活的鬼样子，也能拿下这个业务？那就是星辉了？是不是星辉拿下这个业务了？”
　　小秘书摇头，皱起眉头，表情有点奇怪地叹了口气，“孙总，不是星辉，还真的是美佳拿下了那个业务。”
　　“啊？这怎么可能？难不成曾雪怡那个小寡妇脱了裤子？用身子拿下了那个业务？”
　　孙立煌一惊，满脸的不可思议。
　　小秘书：“……”
　　一阵无语后，小秘书再次摇头，“应该不是，我听说……我听说曾雪怡已经不是美佳的总经理了，你说她都不是总经理，她还会为了这笔业务，做那么大的牺牲吗？”
　　这再次让孙立煌感到惊讶。
　　表情有点懵逼，“是吗？曾雪怡不是总经理了？什么情况？她那个死鬼丈夫诈尸了？还是她把美佳卖了？美佳的人才都快被挖空了，还有人买那个破公司？哪个冤大头这么蠢啊？”
　　小秘书表情变得更古怪了，咬了咬嘴唇，又叹了口气，“我听说是那个西门一品火锅店的老板，买下了美佳的大部分股份，现在、现在那个火锅店的老板，是美佳最大的股东、总经理了！”
　　“什么？这？卧槽！真的假的？那小子装修个火锅店而已，用得着入股一家装修公司吗？有这么做生意的吗？”
　　孙立煌真正是惊呆了。

第408章 吴亚丽、无压力
　　两日后的上午。
　　徐同道正在西门一品火锅店的装修现场，察看火锅店的装修情况，这里已经开始布置水管和电线。
　　设计师佟天志和秘书唐清，陪同在他身旁。
　　忽然，他身上的手机响了。
　　是的！他终于配手机了。
　　如今他名下的产业越来越多，随时都可能有人有事要跟他汇报，还是用bb机的话，就很不方便。
　　为了工作，他在表姐谭诗的强烈建议下，终于买了一只手机。
　　一只银灰色的诺基亚直板手机。
　　话说，如今市面上的手机品牌已经越来越多，像摩托罗拉、爱立信、诺基亚、夏普、三星等等，越来越风靡。
　　前几年还很牛比的大哥大、BB机的风头，已经被手机渐渐抢过去了。
　　这是一个日新月异的时代。
　　接通通话，手机里传来曾雪怡的声音，“是徐总吗？”
　　几天前，她请假到现在还没回公司上班，徐同道都不知道她是从哪儿知道他手机号码的。
　　这手机他可是刚买两天。
　　“嗯，是我，曾总？有事？”
　　“唔，徐总……我、我可能还要再请几天假，我暂时、我暂时还不能回公司上班……”
　　“哦？曾总是遇到什么事了吗？”
　　好奇心，人皆有之，此时，徐同道也难免生出几分好奇心。
　　曾雪怡：“嗯，对！是、是……”
　　她迟疑着，“是孩子的问题，我女儿被我公公、婆婆抢走了，我这几天一直在忙这件事，但现在还没有什么结果，我准备去找律师……”
　　说到这里，她呼了口气，话锋一转，“总之，我可能还得请几天假，徐总，对不起呀！”
　　女儿被公公、婆婆抢走了？
　　徐同道皱了皱眉，才反应过来大概是怎么回事。
　　正常情况下，公公、婆婆不可能抢儿媳妇的孩子，都是自家人，也谈不上什么抢不抢。
　　但曾雪怡已经成了寡妇。
　　她丈夫挂了。
　　她公公、婆婆就有可能和她挣女儿的抚养权了。
　　大概想通其中的关窍之后，徐同道有点无语。
　　也有点同情曾雪怡的遭遇。
　　这女人最近好像衰神附体，倒霉的事接二连三，也是没谁了。
　　“好的、好的，我明白了，那你专心去忙你的事，公司这边你不用担心，你什么时候忙完，什么时候再回来上班，都行的。”
　　反正她就算来公司上班，徐同道对她的工作能力也不抱指望。
　　她之前毕竟只是一个全职太太，之前短暂担任美佳装饰总经理的表现……也确实没什么亮点。
　　所以，她这次请假，徐同道答应得很痛快。
　　……
　　当天下午，徐同道又独自开车回沙洲，去看李小山的研究进展。
　　晚上，他就没急着回市里，半夜又去敲了吴亚丽的床……呃，不对！是敲了她的窗。
　　然后才和她一起敲了她的床。
　　……
　　时光匆匆。
　　日复一日。
　　很多人的生活都没什么变化，按班就部地生活中，生活波澜不惊。
　　而徐同道则一直很忙。
　　每天上午都去美佳装饰公司审批文件，处理公司的事务，下午有时候回沙洲的道林烧烤，查看跟进李小山的研究进度；有时候去西门一品火锅店的装修现场，察看装修的进展；有时候也会随机去一家他名下的网吧，看看网吧的经营状况。
　　这些事，都需要他花精力盯着。
　　美佳这边，他目前是总经理，很多事都需要他拍板决定。
　　烧烤店那边，最近一直在研究火锅配方的李小山，他也不是完全放心，李小山研究出的东西，他也要掌握了才放心。
　　火锅店那边的装修，他也不敢完全做甩手掌柜，毕竟投资巨大，是他重生以来，投资最大的一个生意。
　　一年的房租就要25万，装修总预算就要28万多，只这两块加起来就53万多了。
　　后面还得招聘人员、进购各种设备和食材等等，以及宣传……
　　这些都还得烧钱。
　　这么大的投资砸下去，由不得他不上心。
　　因为这不仅关系着他这么多钱砸下去，会不会打水漂，还关系着他对未来的布局。
　　火锅店这一块如果成了，后面就能顺理成章地开分店、加盟店，玩“子子孙孙无穷尽也”那一套。
　　钱途……就非常可期。
　　反之，他想两条腿走路的发展计划，就得歇菜。
　　唔……
　　也不对，自从他控股美佳装饰公司之后，他的发展路线，就已经不是两条腿走路，而是三条腿了。
　　反正，少一条腿肯定是不好的。
　　他不想失败。
　　至于网吧那一块？
　　那是他目前的基本盘，给他所有计划持续造血的大本营。
　　这一块，绝对不容有失。
　　失……则他目前的所有计划，就会面临全部崩盘。
　　所以，他也得分出时间和精力，盯着这一块。
　　他知道自己目前处在玩火的边缘。
　　一旦失控，他重生以来所有的努力成果，都可能化为乌有。
　　当然，高风险也伴随着高回报。
　　如果能稳住，能确保今年一年平稳渡过，不崩盘，那来年他就可能迎来大丰收。
　　对他而言，这是一次豪赌。
　　两世为人，他第一次赌这么大。
　　很刺激。
　　没有退路，已经走到这一步，他只能咬牙硬挺过去，进一步，海阔天空，退一步……虽然不至于万劫不复，但也会几年都恢复不了元气。
　　心理压力很大。
　　很大的心理压力，让他渐渐养成两个习惯。
　　一个是每天晚上入睡之前，都喝一杯二锅头。
　　不为别的，只为让自己酒劲上头以后，能睡一个好觉。
　　另一个习惯……则是他每次回沙洲，去道林烧烤了解李小山的研究进展之后，当天晚上，他都不回市里，而是去吴亚丽那里，和她一起敲敲床，每次都能成功地排解一下他心里的压力。
　　吴亚丽……在他心里，渐渐成了“无压力”的代名词。
　　成了一个无压力的心灵港湾。
　　直到……“小腰精”董菲菲的提前回归，她的暑假明明还没有过完，距离新学期开学还早得很，她竟然提前回到水鸟市，一回来，她就来找徐同道，然后正式住进徐同道的宿舍——西门道网吧1店2楼的那个房间。
　　她一来，徐同道去找吴亚丽的次数就少了。
　　没那么方便了。

第409章 第一届推介会
　　曾雪怡终于回来上班。
　　她这次请假长达大半个月，终于回来了，但徐同道再次见到她的时候，发现她的气色并不好，精神状态也不比之前。
　　整个人显得有点……怎么说呢？
　　情绪低落？忧愁？郁郁寡欢？
　　大概都有点吧！
　　本来光滑的皮肤，都有点失去光泽的味道。
　　这天早上，她是主动来他办公室报到的。
　　见面时，她脸上挤着笑容，但一坐下来，眉宇间的忧愁就又浮现出来。
　　徐同道关心了一句：“曾总，你女儿……要回来了吗？”
　　曾雪怡摇头，“还没有，不过我已经起诉了，过段时间开庭，到时候，我可能还要请假……”
　　她话没说完，徐同道就说：“没事！可以！孩子的事要紧，先紧着孩子的事来！”
　　曾雪怡点头，轻叹一声，“谢谢啊徐总。”
　　见她情绪还是不高，徐同道又问：“有什么，我能帮忙的吗？”
　　曾雪怡看了看他，苦笑摇头，“暂时没有，不过还是谢谢你了。”
　　顿了顿，她坐直腰肢，问：“对了，徐总，现在公司你说了算，你看我这次回来……让我负责哪方面的工作呢？你给我分派一项工作吧！现在……唉！我现在不想闲着，我想忙起来，忙起来或许心情会好一点。”
　　这个问题有点把徐同道问倒了，实话说，他对她的工作能力，没什么信心，真不知道她擅长什么。
　　所以，想了想，他干脆把这个问题抛回给她，“唔，曾总你想做哪方面的工作？要不，你选一个？”
　　“这……”
　　曾雪怡皱起眉头，她自己好像也被问倒了。
　　嘴角又现出一抹苦笑，想了想，她说：“那，徐总，你看市场部那边还缺人吗？要不，我去市场部跑业务吧？呵，不管能不能为公司拉来业务，起码跑业务的话，能让我忙起来，你说呢？”
　　这理由……徐同道心里佩服。
　　“行啊！那以后市场部的工作，就交给曾总你负责了，你看行吗？”
　　“呃，不行！我就是想去跑业务，对管理工作，我是真的不懂，徐总你就别为难我了，拜托！”
　　说这番话的时候，她脸上透着疲惫，又是苦笑的表情。
　　好好一个大美人，最近被折腾成这样，徐同道除了同情，也就是同情了。
　　“行吧！对了，正好市场部那边过两天好像有一个面向客户的推介会，曾总你要是有兴趣的话，可以去市场部那边问问，到时候可以去推介会现场，拉几单业务。”
　　“哦？推介会？能拉到业务呀？”
　　曾雪怡有点意外，跟着笑了笑，点点头，“好的！待会儿我就去问问看。”
　　看着她出去的背影，徐同道眼睛眯了眯。
　　这女人确实漂亮，连背影都那么动人。
　　身材曲线太好了，气质也好。
　　心里有一个声音告诉他——她现在的状态，可以趁虚而入，应该比较容易拿下她。
　　但也就这么个念头而已。
　　时至今日，他对女人已经没那么想。
　　主要还是这种趁虚而入的事，他已经不屑去做。
　　而且，重生以来，他有过的女人已经不少了。
　　吴亚丽、卜英惠、董菲菲。
　　这三个女人，环肥燕瘦，她们完全属于三种女人，吴亚丽身材霸道，卜英惠有九头身的好身材，董菲菲腰肢细得异于常人……
　　她们仨唯一的共同点，就是——好看。
　　他自己都不知道自己是怎么走到今天这一步的。
　　董菲菲最近住在他那里，算是同居了，但他一直没跟她表白什么的，更没承认她是他女朋友。
　　吴亚丽……
　　她之前说要相亲，要结婚，他以为他俩就要结束了，没想到她“虚晃一枪”，相亲竟然失败了，前段时间，又跟他旧情复燃。
　　卜英惠？
　　她已经去外地很久了，他已经很久没见到她，最近就连电话打得都少了，但他们至今还没有正式说过分手……
　　挺乱的。
　　有时候他自己想着都觉得烦，所以更多时候，他都不愿意去想。
　　也是因此，他就更对别的女人，没什么心思。
　　尽管按他的审美，曾雪怡比她们都更漂亮，气质也更好，但他心里累了，不想再招惹。
　　……
　　三天后。
　　水鸟市碧波路翡翠小区附近的金羽大酒店，二楼的八喜厅。
　　上午10点半左右，八喜厅内，济济一堂，坐满了人。
　　男女老少都有。
　　有黑西裤、白衬衣的公司白领；也有头发花白的老人；还有挺着大肚子的孕妇，等等，形形色色的人都有。
　　还有两个穿着红色工作服的酒店服务员。
　　除此之外，还有近二十名穿着蓝色小马甲的男男女女。
　　这些人本身穿的衣服各式各样，但每人的衣服外面都套着一件宽松的蓝色小马甲，还要胸前也都挂着一块统一制式的工作牌。
　　这就让他们看上去很统一，像正规公司的正规员工。
　　徐同道和曾雪怡也都在。
　　但今天唱主角戏的，并不是他们俩。
　　今天是美佳装饰公司举办的第一届装修推介会。
　　今天唱主戏的是市场部的主管——苏萍。
　　徐同道和曾雪怡今天过来，主要是看看今天这场推介会的效果。
　　为了办这场推介会，美佳公司最近可花了不少时间、精力和钞票。
　　宣传单不知道散出去多少，市场部目前16名员工，最近天天出去跑市场，寻找潜在的客户，还要今天这酒店偌大的宴会厅被他们租用，费用也是不少。
　　以及布置今天这个场地，花费在海报、横幅、各种家电、金蛋……等等上的费用，那可都是真金白银砸下去的。
　　简单说，如果今天签不下足够的订单，那他们公司市场部最近付出的那么多心血和资金，就要亏。
　　市场部主管苏萍已经站到舞台上的话筒前，喂喂试了几声，便开始用激动人心的语气，施展“大忽悠术”。
　　“各位！各位先生、女士，亲爱的朋友们！我是我们美佳装饰市场部的主管，我姓苏，在这里，我首先要感谢各位在百忙之中，抽出宝贵的时间，来参加我们公司举办的第一届室内装修介绍会，然后，也要恭喜今天到场的每一位朋友，真的！非常值得恭喜，因为这是咱们公司举办的第一届装修介绍会嘛！所以，我们公司老总特意下了血本，真的是不惜血本啊！
　　比如今天在场的各位，只要选择我们美佳装饰装修你们的房子，装修总款的折扣力度就都非常大，还有现场那么多精美家电，那边那许多金色的蛋…

第410章 套路得人心（补5）
　　作为市场部的主管，苏萍的口才很好。
　　她一番话说得台下不少人都有意动之色。
　　等她宣布由公司专业的设计师给大家一对一讲述给他们的装修方案后不久，就有一个胖胖的男人签了装修协议，然后起身，在大家诧异的注视下，走向舞台下面摆的那些金蛋，随手接过一名年轻女员工递来的小金锤，这胖子在那一堆金蛋前面溜达几步，几次举锤，几次失笑，最终嘭一声，砸碎一只金蛋。
　　刚刚给他递小金锤的女员工马上笑着上前，帮他扒开那只碎蛋，从碎蛋里找出一张纸条，看了一眼，马上惊喜地对这胖子说：“哎呀！大哥你运气真好！你砸中一台大彩电！你看……”
　　说着，就赶紧把那张纸条递给那胖男人。
　　胖男人接到手里一看，双下巴都笑出来了。
　　笑着笑着，就举起小金锤问：“我还想再砸一个，中不？”
　　“不行，大哥！咱们公司规定每个签约客户，只能砸一只金蛋，您刚才已经砸了一只了，按规定您不能再砸了。”
　　女员工面色为难地婉拒。
　　然并卵，胖男人皱眉，“但我是你们的第一个签约客户啊！多砸一个金蛋怎么了？不行！我一定要再砸一个！”
　　“大哥，你别为难我呀，真的不行的。”
　　“你少跟我扯什么公司规定，公司规定还不是你们公司定的嘛，改一下又怎么了？”
　　胖男人坚持要继续再砸一个。
　　年轻的女员工非常为难。
　　然后这胖男人干脆撇开她，直接喊了一声刚才在舞台上说话的主管——苏萍。
　　“哎！我再砸一个中不中？我可是你们公司今天第一个签约的客户啊！我就想再砸一个金蛋怎么就不中了？”
　　刚刚跟他解释的女员工苦着脸跟苏萍解释，“苏主管，这位大哥，他非要再砸一个，我已经跟他解释了这不符合咱们公司的规定……”
　　“什么破规定啊？我可是你们今天的第一个签约客户……”
　　胖男人不耐烦地打断她。
　　仍然还站在舞台上的苏萍眉头皱了皱，表情有点无奈，但还是点了头，“行吧！那就破例再给这位先生再砸一个，但这位先生，咱们可说好了，这已经是破例了，最后一个了！不能再砸第三个了。”
　　胖男人嘿嘿一笑，双下巴又笑出来了，“中！我保证这是最后一次。”
　　……
　　片刻后，又一颗金蛋被砸碎。
　　刚刚的女员工再次上前，帮他扒开碎蛋，这次又从碎蛋里找出一张纸条。
　　看了一眼，她表情就是一变，这次她先看向舞台上的主管苏萍，表情纠结地说：“苏主管，这位大哥又中了一台电冰箱……”
　　苏萍：“……”
　　胖男人满脸惊喜，“真的？我今天运气这么好吗？哈哈……”
　　他一只胖手连忙上前从那女员工手里，抢过那张纸条，一看……马上就哈哈大笑，这次不仅双下巴再次笑出来，两只本来就不大的眼睛，也笑眯成两条缝。
　　大厅里。
　　其他意向客户此时表情都不对了。
　　有人皱眉：“真的假的？这运气也太好了吧？”
　　有人问面前的设计师，“哎，你悄悄告诉我，你们今天那些金蛋里到底藏了多少大奖啊？是不是很容易就能中彩电和电冰箱？”、
　　有人忍不住问面前的设计师，“我说，你这里有没有合同啊？快给我拿一份啊！第二个签约的，也有大奖是吧？我签！快给我拿一份合同！快啊！”
　　……
　　大厅里的这一幕幕，尽皆落在大厅门口的曾雪怡和徐同道眼里。
　　曾雪怡惊讶嘀咕：“这胖子运气也太好了！哎，徐总，你说这胖子一会儿会不会去买彩票呀？他今天运气那么好。”
　　抱着双臂的徐同道闻言，莞尔一笑，微微摇头，随口说：“不会！”
　　曾雪怡意外，目光看向他，眼神疑惑，“为什么呀？他运气那么好……”
　　徐同道笑着凑到她耳边，小声说：“这胖子是苏萍安排的。”
　　“啊？”
　　曾雪怡听得一呆，惊呼出声。
　　徐同道马上在嘴边竖起一根手指，示意她噤声。
　　曾雪怡也不是傻子，马上就反应过来，下意识抬手掩嘴。
　　数秒后，她主动靠近徐同道身旁半步，肩膀挨着他肩膀，也凑到他耳边，低声问：“这不是作假吗？万一被人知道了……不好吧？”
　　徐同道奇怪地看了看她，奇怪她竟然能问出这种问题。
　　这么纯真的吗？
　　他微微摇头，笑而不语。
　　商场如战场，战场用点小计谋有什么好奇怪的？
　　类似的套路，用得人多了去了。
　　现成的例子都多不胜数。
　　他都懒得跟曾雪怡解释。
　　什么套路都不用，那还混什么商场？老老实实去上班不好吗？
　　见他笑而不语，曾雪怡眨了眨眼，好像也有点反应过来了，自嘲一笑，微微摇头，也不再追问。
　　但片刻后，她又发现了一个新问题。
　　她忍不住蹙眉，又一次凑到徐同道耳边，低声问：“哎，徐总，那边那个，还有那边那个，我记得他们不是咱们公司的设计师吧？我记得他俩其中一个，好像是咱们公司的一个小工头啊，他在干嘛？在冒充设计师跟客户聊装修方案呢？”
　　徐同道微微失笑。
　　又瞥她一眼，赞了句：“曾总记性不错！”
　　曾雪怡讶异看他，又低声问：“你知道这事？我是说，你知道他们在冒充设计师？”
　　徐同道心下无语。
　　想了想，还是给她解释一句，“曾总，这重要吗？反正只要他们能说服客户签约，回头咱们公司自然会安排真正的设计师给他们的房子做设计，只要后面咱们给他们做装修的时候，能用心、不偷工减料、保质保量，你觉得有什么不好的吗？”
　　曾雪怡红唇微张，一时语塞，无法反驳。
　　同时，她看向徐同道的眼神，也与之前不一样了。
　　……
　　大厅里，一份份装修协议成功签订。
　　大厅门口，徐同道和曾雪怡都看见不止一个潜在客户，在他们美佳装修公司提供的装修协议上，签字、按手印。
　　也看见一名名成功签约的客户，满脸期待地走到舞台前面，砸金蛋。
　　然后就有人惊喜，有人失望。

第411章 改革的时机到了
　　12份装修合约的正式签订，是今天这场推介会的成果。
　　这样的成果，令整个美佳装饰公司上下，都感到惊喜。
　　犹如“久旱逢甘霖”的效果，这个消息一在公司内部传开，就让大家惊喜不已，对公司未来的担心，瞬间一扫而空。
　　人心马上就稳了。
　　这一点，徐同道次日上午走进公司的时候，就真切地感受到了。
　　“徐总早！”
　　“徐总早上好！”
　　“呀？徐总？徐总早啊！”
　　……
　　一声声热情的问好，貌似与往日一模一样，可实际上却很不一样，今天这些主动跟他问好的员工、管理人员，脸上的笑容是发自内心的，语气里的尊敬也是由衷的。
　　徐同道意识到自己入主美佳装饰这么多天，终于得到人心了。
　　他让这些人看见了未来的希望，这些人就发自内心的拥戴他。
　　就这么简单。
　　于是，他心里酝酿已久的一个小计划，感觉已经到了可以实施的时机。
　　什么计划？
　　对公司内部的改革！
　　比如业绩考核，比如所有人的工资与业绩挂钩，等等，这些激励机制。
　　在今天之前，他心里虽然一直酝酿着这个计划，但一直觉得还没到可以正式推出的时机。
　　因为那时候，公司业绩还很惨淡，公司内部本来就人心浮动，很多人都还处在观望状态。
　　随时都有可能递交辞职信，跳槽走人。
　　那种情况下，他如果还强行推行什么改革，搞什么工资与业绩挂钩，他担心会导致大量员工离职。
　　现在嘛？
　　公司的业务有了，12份装修合同的签订，马上就能让工程部和其它部门都忙起来，每个人都不用再担心公司短时间内会经营不下去，而导致他们丢了工作。
　　更不用担心自己吃不上饭。
　　正是人心振奋的时期。
　　在这个时期，他这里宣布推出绩效考核等新的举措，就顺理成章了。
　　遇到的阻力应该不会很大。
　　作为一个行动派。
　　徐同道心里这么想，第二天就召集公司所有管理人员，开了一个正式会议，在会上，他先表扬了市场部最近的工作。
　　然后吩咐工程部尽快招兵买马，迅速开展那12家住宅的装修工作。
　　跟着，又督促公司其它部门，接下来全力配合工程部的工作。
　　会议一直开到这里，会议室里的氛围都还是令人振奋的，每个人的心情都棒棒的。
　　然后，徐同道就话锋一转，提出要加强公司内部的竞争机制，让认真做事、努力做事的同事，获得更多，为公司的快速健康发展，赋能加油。
　　听他这么说，有人目露期待，有人已经表情微变，似乎已经感觉到情况不妙。
　　但不管他们是什么心态，徐同道的计划，就犹如历史的车轮，滚滚向前，以令人无可阻挡的势头，当众宣布开来。
　　此时的他宣布出这一系列的改革方案，是令人难以抵抗的。
　　不是因为他脸大，也不是因为他身居总经理的高位。
　　而是因为他之前对市场部的扩充、改革、运作，取得了惊人的效果，昨天那12份装修协议的正式签订，让他获得公司上下所有人的拥戴。
　　这就像战场上的将军，刚打完一场胜仗，携着大胜之威，想要干点什么，就无人可挡。
　　曾雪怡身为公司副总，今天她也参加了这场会议。
　　此时，她就坐在徐同道右手边，听见徐同道刚刚说出的一项项改革方案，她不止一次地转脸，用讶异的眼神看他。
　　他好像没注意到她的注视。
　　他面不改色地把一项项方案都念了出来。
　　她还注意到随着他一字一句地念出那些对很多人可能都不太友好的方案之后，会议室里的气氛有点冷。
　　一时间无人说话。
　　大家表情各异。
　　有人张口想要说什么。
　　但最后，她等了好一会儿，竟然也没有一个人跳出来反对。
　　他刚才宣布那些绩效考核方案，可都是在给在座的各位脖子上套枷锁啊，这些人竟然没人反对？
　　“徐总，我觉得您刚才说的这些改革方案，太好了！我举双手支持！”
　　首先打破会议室里沉寂气氛的是，是公司的第三股东——吴长兴。
　　他也挂着公司副总的头衔，兼管着整个工程部。
　　此时，他第一个鼓掌赞成，捧徐同道的臭脚。
　　对此，曾雪怡有点意外，也不太意外。
　　只是在脑中闪过一句老话：上阵父子兵、打虎亲兄弟。
　　原来表兄弟也还可以啊！
　　令她感觉有点悲哀的是，随着吴长兴带头鼓掌，会议室里其他人，不管心里是怎么想的，碍于形势，也都只好跟着一起鼓掌。
　　更令她觉得悲哀的是——她自己也碍于形势跟着鼓掌，刚开始她鼓掌鼓得挺敷衍，然后她就注意到徐同道的目光瞥向她，曾雪怡心里一个咯噔，随即便认真鼓掌，掌声大了不少。
　　这都是她下意识的反应。
　　等她意识到的时候，她觉得更悲哀了。
　　啪啪的鼓掌声结束，会议室里那些管理人员，就纷纷表态支持徐同道刚才宣布的那些方案。
　　一个个称赞、支持。
　　就没有一个表示反对的。
　　至此，曾雪怡心里的悲哀之感，达到巅峰。
　　为会议室里这些主管悲哀，也为她自己感到悲哀。
　　徐同道宣布的一系列改革方案，正式传达到公司每一个员工那里之后，公司内部虽然颇有微词。
　　但，拥护的声音也不小。
　　这又是出乎曾雪怡意料的一个地方。
　　然后，她回到自己办公室里，就开始仔细研究已经形成正式文件的那一系列方案。
　　大半个小时后，她仰身往椅背上一靠，长长呼了口气，表情有点感慨。
　　她好像终于明白这一系列方案推出之后，为什么还有一部分人那么高兴，真心支持了。
　　她刚才研究那一系列方案之后，发现徐同道推出的这一系列方案，好像并不是为了打压所有人的工资待遇。
　　根据他今天宣布的这些方案，固然有一部分业绩不好的员工，工资会下降，但另一部分业绩漂亮的员工，真的有希望能拿到更高的工资。
　　他这是在……打压一批的同时，也拉拢了一批啊！
　　而他打压的是业绩不好的那一批，拉拢的却是业绩优秀的那一批。
　　这就稳了啊！只要业绩优秀的那批员工心理满意，那些业绩不好的……就算辞职了，估计也是他喜闻乐见的吧？

第412章 小敏，我们结婚吧！
　　夜。
　　西门道网吧1店2楼，徐同道房间。
　　房间里的白炽灯很亮，靠墙摆放的木床上，徐同道和董菲菲横着坐在床上，背靠在凉飕飕的墙壁上，四条腿并排伸直了在床上。
　　徐同道手里捧着高二的语文课本，长发披散在肩头的董菲菲，臻首惬意地靠在他肩头，轻声帮他解读着眼前的一篇课文。
　　画面很和谐。
　　有人可能觉得年轻的男女同居一室，肯定天天晚上做一些没羞没臊的事情。
　　刚开始同居的那几天，他俩也确实如此。
　　但山珍海味，天天吃、顿顿吃的话，很快也会腻。
　　所以，没几天，他们做那事的频率就降了下来，多数时间就像眼前这样，董菲菲帮徐同道学习高中的课本知识。
　　其实主要是徐同道要求的。
　　事实上，董菲菲对这事的兴趣缺缺。
　　但他喜欢，她不想让他不高兴的话，就只能假装很喜欢地教他。
　　前世活了快四十年的徐同道，对她的情绪感知是很敏锐的。
　　她不喜欢教他，他都看在眼里。
　　她假装喜欢，他也看在眼里。
　　但他假装不知道，假装没看出来。
　　对他来说，她喜不喜欢不重要，重要的是他能从她这里真正学到高中的课本知识，他想要知识。
　　当然，为了回报她的付出，他也不吝啬。
　　前两天，他也给她买了一只手机。
　　……
　　同一天晚上。
　　深夜9点多，距离知味轩不远的一个烧烤摊。
　　吴长兴和刚刚下班不久的昌敏，相对而坐，桌上摆着一些烧烤和几瓶冰啤酒。
　　吴长兴明显特意收拾过自己，头上用发蜡定了型，梳了个大背头，夜色下，他下身穿了什么，有点看不清楚，上身是一件纯白的短袖衬衫，看上去很精神。
　　坐在他对面的昌敏形象也不错。
　　一头黑发在脑后盘了个发髻，用发网兜着，显得干净利落，露出白皙的脖颈。
　　她穿衣服还是那么有品位。
　　无领无袖的灰色衬衣，既显得她脖颈纤长，也显得她手臂修长。
　　下身是一件深色短裙。
　　腿上还穿着黑色丝袜，吸引着吴长兴的目光，不时瞥上一眼。
　　她在知味轩上班已经有一段时间了，这段时间，她的气色好了不少，看上去就有点难以再判断她的年龄……到底是三十岁左右？还是四十岁左右？
　　两人边吃边聊。
　　“小敏，他真的同意跟你离婚了？”
　　吴长兴起身给她倒酒的时候，抬眼问她。
　　昌敏一只手扶着酒杯，闻言，微笑点头，“嗯，同意了，估计是这么长时间都找不到我，他也累了吧！不过，他有条件。”
　　“什么条件？”
　　吴长兴坐回自己的凳子，皱眉问。
　　昌敏低头看着面前的酒杯，轻叹一声，“孩子归他，另外，每个月我必须给500块钱抚养费，他说我如果同意这个条件，他就同意跟我离婚……”
　　她的脸上不见喜色。
　　也是！
　　这年头，很多人一个月的工资都没有500，她在知味轩上班的工资也没这么多，每个月给500的抚养费，对她来说，确实是难以承受的条件。
　　但坐在她对面的吴长兴默然片刻，却忽然对她说：“答应他！只要能跟他离婚，500就500！”
　　昌敏蹙眉抬头望来，“你说得轻巧，每个月500啊，我怎么给得起？”
　　吴长兴露出笑脸，左手伸过去，握住她放在桌上的右手，拇指还在她手背上摸了摸，轻声说：“没事！这不还有我嘛！你相信我！500块钱一个月，现在对我来说，不算什么，我完全付得起！真的。”
　　昌敏眼神透着疑惑，“你确定？你现在都没稳定的工作，就靠你做点零工，偶尔承包一点装修，真能挣那么多？你吹牛吧？”
　　吴长兴笑容中多了一抹自信的味道，微微摇头，“你的消息过时了，我现在已经有稳定的工作了，你还记得你那个表妹曾雪怡家的装修公司吗？”
　　昌敏更疑惑了，“记得啊，怎么了？”
　　吴长兴：“我现在已经是那家公司的股东，最大的股东现在是我表弟徐同道，我跟你说，这家公司本来已经快破产了，但我表弟确实是一个做生意的好手，没多长时间，已经给这家公司拉了不少业务，昨天刚刚签了12个室内装修的单子，接下来很长一段时间，咱们这装修公司都不缺活干了，而我现在也是股东，嘿嘿，所以……你还怕我不能帮你给500块吗？嗯？”
　　昌敏愣住。
　　愣愣地看了他好一会儿，将信将疑地问：“真的假的？雪怡家的装修公司，现在你和你表弟是股东了？你表弟还是大股东？那雪怡呢？这怎么可能？”
　　“有什么不可能？
　　你忘了她丈夫死了，咱们之前还去看她，你还安慰她来着，她丈夫死了，那么大一家装修公司，她自己又不会打理，不卖还能怎么办？
　　何况，她也没完全卖了，只是卖了一部分股份给我们，她现在还是公司第二大股东呢！”
　　吴长兴很满意昌敏此时不敢相信的吃惊表情。
　　昌敏眨了眨眼，又眨了眨眼，忽然轻笑一声，举起面前的酒杯，对他挑了挑眉，说：“来！恭喜你呀！祝你以后能发大财！加油！”
　　吴长兴很高兴，举起酒杯和她碰了碰杯，一口喝掉大半杯，放下酒杯，拿起桌上一串羊肉撸的时候，笑道：“小敏，咱们现在这算是双喜临门了吧？你那里马上就能离婚了，我这里眼看着收入也越来越高了，你高兴吗？”
　　昌敏拿了一串烤土豆片，小口吃着，闻言，含笑道：“当然高兴呀！都是好事，怎么会不高兴？”
　　吴长兴抬眼看了看她，想了想，缓缓放下手里的竹签，随手拽了一截卷纸擦了擦嘴，目光烁烁地看着对面的昌敏，张了张口，迟疑着问：“小敏，你看……要不咱们结婚吧？你同、同意吗？”
　　昌敏闻言一怔，目光与他烁烁的目光一触即收，微微低下头去，数秒后，才低声说：“你别急，先、先等我把婚离了再说。”
　　吴长兴皱眉，张了张口，明显还想再劝，但看她一直低着头，他最终还是轻叹一声，说：“好吧！那就先等你离婚了再说。”

第413章 小姐！请去贵宾室（补6）
　　新的一天，上午。
　　谭诗早早打车来到中山路的农业银行。
　　一切都轻车熟路。
　　因为最近她每天上午都会来一趟这家银行，每次都是打车来，至于打车费用？
　　只要保留打车的小票，都可以跟徐同道报销。
　　你以为她是在有意薅徐同道的羊毛？
　　其实不是！
　　她每天来这家银行，随身携带的挎包里，都装了很多现金，她打车过来，就是为了包里那些现金的安全。
　　这年头的水鸟市治安可没那么好。
　　当街抢劫的人，不多见，但人多的地方，比如公交车上，拿刀片割人皮包、口袋投钱的扒手可不少见。
　　至于她每天包里哪儿来的那么多现金？
　　别问！
　　问就是她每天下午去那8家网吧收来的。
　　偶尔她也会跟徐同道去一趟沙洲县城的道林烧烤店，也是去收钱的。
　　自从正式聘请她做会计之后，这些钱上的事，徐同道基本上就都交给她了。
　　长此以往，或许有一天，徐同道也能跟人吹牛比说：我不喜欢钱！我从来就没有碰过钱！我这辈子最后悔的就是……
　　言归正传。
　　此时时间刚刚过8点不久。
　　谭诗挎着包从出租车上下来，抬眼看了眼路边的农业银行，就像往常一样快步小跑着进了大厅。
　　不用拿号！
　　2000年的银行大厅办事，还不需要先拿号，直接去找一个窗口排队就行了。
　　好在此时够早，这家银行的几个办事窗口都没几个人在排队。
　　谭诗寻了个排队人数最少的窗口，耐心地排队。
　　大约十几分钟后，就轮到她。
　　她赶紧打开挎包，准备从包里掏钱和银行卡，但窗口里面的年青女营业员看了看她，却忽然笑着抬手，“等一下！等一下！小姐你今天又是来存钱的吧？”
　　窗口外，正准备往外掏钱的谭诗一怔，看向窗口里面的女营业员，讶问：“怎么了？不行吗？存钱都不给存了吗？”
　　窗口里的女营业员抿嘴一笑，摇头，“不是！当然不是了，我们银行当然很欢迎每个来存钱的客户，是这样的！我们已经注意到您最近天天来存钱，而且数额都很可观，所以我们经理昨天已经吩咐，再见到您，让我们通知您去旁边的贵宾室，贵宾室有专门的客户经理接待您！请您移步去那边，谢谢呀！”
　　窗口外的谭诗：“……”
　　她愣住了。
　　竟然是这么回事？
　　因为我天天来存钱，因为每天来存钱的数目可观，所以请我去贵宾室？
　　听着好像是好事？
　　她没注意到此时在她身后和旁边排队的那些人，看向她的目光已经和刚才不同，站在她身后的大妈还下意识地往后退了半步，仿佛不敢再站得离她太近。
　　终于，谭诗反应过来了，笑了笑，对窗口里的女营业员说了句：“好，谢谢呀！”
　　然后转身离开这个窗口，目光往旁边看了看，果然看见那里有一个敞着门的贵宾室。
　　等她快步走过去一看，贵宾室里的装修明显高档不少，一名戴着金边眼镜的中年男人穿着银行的制服，坐在办公桌后面……闲着。
　　是的！
　　大厅里的几个窗口都有人在排队，等着办业务。
　　但这贵宾室里这名业务经理，却坐在那里闲着。
　　也不知道他有没有闲得蛋疼。
　　谭诗抱着试试看的态度进去了，然后就受到热情的招待，还有人给她泡了杯咖啡，泡咖啡之前，还问她喝茶还是咖啡？
　　相貌堂堂的客户经理说话也很注意她的感受，说话的时候，他脸上的笑容热情而含蓄，没有喋喋不休，有的是轻声细语地询问她想办什么业务。
　　谭诗长这么大，来银行的次数也不少了，但真没受到过这么高规格的服务。
　　……
　　“当时你什么感觉？爽吗？”
　　当她来到美佳装饰公司，快步走进徐同道的总经理办公室，把这事跟徐同道说了之后，徐同道笑着这么问她。
　　而谭诗叹了口气，好笑地说：“爽啥呀？当时我屁股就坐了半边，连椅子都没敢坐得太踏实，我当时心里一直在想什么你知道吗？”
　　徐同道笑着捧哏，“你当时在想什么？”
　　谭诗：“我当时一直在想那客户经理是不是想坑我，比如想让我买什么理财产品、基金什么的，老话不是说嘛，礼下于人必有所求；无事献殷勤、非奸即盗；见人笑眯眯、不是好东西……当时那个客户经理就笑得我心里发毛，总感觉他有阴谋！”
　　徐同道有点忍不住嘴角的笑意了。
　　“那他最后有阴谋吗？”他有点好奇。
　　谭诗喝了一口刚刚她自己在饮水机上接的水，皱眉说：“我也不知道他最后跟我说的那事，到底算不算是阴谋。”
　　还真有事？
　　徐同道微微皱眉，“那客户经理最后跟你说什么了？”
　　谭诗呼了口气，把手里的一次性纸杯放在桌上，打开挎包，从包里找出一张印制精美的名片来，放到徐同道面前。
　　“这是那个客户经理临走特意交给我的名片，他跟我说，如果咱们想要贷款的话，可以随时打这个电话找他，或者直接去银行找他也行，哦，对了！他最后跟我说的事，就是问我们公司要不要贷款，他说我们是他们银行的贵宾客户，所以，如果我们去他们银行申请贷款的话，会比较容易，审批手续也会很快就走完。”
　　说完，她又坐回椅子，看着徐同道，问：“小道，你……你想贷款吗？”
　　此时，徐同道已经把那张名片拿到手里，皱眉打量着。
　　名片上有那客户经理的名字——何有为。
　　名字下面，还有一串座机号码和手机号码。
　　此时他心里的感受有点……怎么说呢？诧异吧！
　　堂堂的农业银行，竟然会主动问他们要不要贷款。
　　话说，他之前也不是没想过跟银行贷款，这两年他一直缺资金，但他一直觉得自己没什么固定资产可以抵押给银行，在银行那边又没什么关系，就早早打消去银行贷款的念头。
　　没想到这不逢年不过节的，谭诗常去的那家农业银行，竟然给他传达这样的好意。
　　主动问他要不要贷款？
　　要！
　　当然要啊！

第414章 突然回来的卜英惠
　　贷款的事，徐同道交给谭诗去操作。
　　银行那边需要这边办什么手续，提交什么文件，都由谭诗去弄，徐同道只在需要自己配合的时候，尽量配合。
　　时间一天天过去，贷款的手续办得还算顺利。
　　期间，按银行那边的要求，徐同道这边注册了一家新公司，将目前他名下8家网吧都囊括其中的新公司——西门网络科技公司。
　　而这次贷款，就是以这家新公司的名义贷的。
　　徐同道已经想好了，等这笔贷款下来，也不用在别处，就拿去继续扩张他名下的网吧。
　　……
　　时间一天天过去，转眼，时间来到8月底。
　　银行那边的贷款终于批下来了。
　　50万。
　　应该够徐同道这里再扩张三四家新网吧。
　　平白得到这么多发展资金，无论是徐同道，还是谭诗都很高兴。
　　谭诗用开玩笑的语气让徐同道请客，她要吃大餐，算是犒劳她忙活这么长时间的功劳。
　　徐同道一口答应。
　　他自己也想庆祝一下。
　　当晚，便找了一家新开的自助餐厅，顺便叫上董菲菲、葛良华、郑青、曾雪怡、吴长兴。
　　之所以把吴长兴和曾雪怡也叫上，纯粹是捎带手的事。
　　人多热闹嘛！
　　高兴的事，他想多几个人分享。
　　被他电话通知的这些人都很给面子，当晚都来了。
　　这家新开的自助餐厅，装修得很漂亮，价格相比水鸟市其它自助餐厅也要高一点，每人88元的餐费。
　　里面吃的、喝的，种类和质量也比水鸟市目前的同类餐厅要好一些。
　　反正这顿饭大家吃的时候，都夸这里的环境好，种类多，味道也不错。
　　葛良华显得尤其高兴。
　　他说：“太好了，网吧这里又能扩张了，我又有活干了！”
　　他最近的工作内容有点杂，没事的时候，去8家网吧巡视。
　　偶尔徐同道也会交给他一两项任务，比如去西门一品火锅店那边看看装修，或者去沙洲的道林烧烤瞅瞅。
　　说起来，他最近也没闲着。
　　但他自己好像显得有点无聊，特别是在上个月冯青花给他生下一个大胖小子之后，他的事业心好像就被激发了。
　　从那以后，他就经常问徐同道——什么时候再开新网吧？
　　他的主要工作范围是在网吧那一块。
　　按照徐同道跟他签的协议，他除了基本工资，网吧那一块的整体收益，他也是能拿到分红的。
　　大概也是因为这个原因，他对开新网吧很积极。
　　可惜，最近两个月徐同道花钱如流水，在火锅店和装修公司这两块，砸下去大把的资金，网吧那里赚一点钱，都投进火锅店的装修中了。
　　根本就没有闲钱投资新网吧。
　　这就让他挺失望。
　　但现在突然多了50万的银行贷款，可以投资新网吧了，葛良华就显得比徐同道还高兴。
　　这不，这天晚上他就喝醉了。
　　从餐厅出来，还是吴长兴送他回去休息。
　　徐同道和董菲菲也打了一辆车，同行的还有郑青。
　　三人坐一辆车，放松地闲聊着，回到西门道网吧1店院门口。
　　他们平时都是住在这里。
　　下车后，郑青自己摇摇晃晃地往里面走，没怎么喝酒的董菲菲主动搀扶着有六七分醉意的徐同道走在后面。
　　“要你少喝点，你偏要喝，怎么样？现在难受了吧？头疼不？”
　　董菲菲吃力地扶着徐同道，一边往里走，一边数落着。
　　她的表情有点无奈，也有笑容。
　　对于徐同道的事业越做越大、越做越好，她也很高兴。
　　徐同道歪歪斜斜地走着，嘿嘿笑了两声，随口说：“高兴嘛！大家都那么高兴，我不喝酒不就扫大家的兴了？”
　　“你呀！酒量不怎么样，还嘴硬！”
　　董菲菲撇嘴，白他一眼。
　　走在前面的郑青忽然停下脚步，皱眉望着网吧门前台阶上的一道纤长身影。
　　“你……”
　　他看着台阶上的女子，一时不知该说什么，然后下意识回头看向徐同道和董菲菲。
　　董菲菲搀扶着徐同道右臂，紧紧抱着他这条手臂，抱得太紧了，一点都没有避嫌，在她看来也无需避嫌。
　　都跟他在一起睡那么多天了，还避啥嫌？
　　但这一幕落在台阶上的卜英惠眼里，就非常刺眼了。
　　是的！
　　此时此刻，夜幕下，站在网吧门口台阶上望着这边的女子……正是许久不见的卜英惠。
　　天气炎热，她穿得比较清凉。
　　牛仔短裤下，两条玉柱一般的长腿，很漂亮，九头身的身高，显得她的腰肢也很长很细，清丽的面容还是那么美、那么光洁。
　　只是相比一年前她离开的时候，好像稍微丰腴了一点，但也远远说不上胖。
　　此时，她背对着网吧大门里透出的亮光，因为背光的缘故，郑青、徐同道、董菲菲都看不清她的脸。
　　但谁都能感觉到她此时的脸色应该是很不好看。
　　她站在那里一动不动，目光定定地看着徐同道……以及搀扶着徐同道的董菲菲。
　　她看见了他们。
　　他们也都看见了她。
　　董菲菲一时间还没认出她来。
　　但郑青和徐同道都认出来了。
　　董菲菲也感受到异样的气氛，心里也大概猜到她和徐同道的关系，气氛一时间就有点凝固。
　　徐同道眉头早就皱起。
　　本来晕乎乎的头脑也略微清醒几分，这一刻，他也不知道该说什么。
　　眼前这一幕，应该说他以前预料到过，但今晚突然在这里再次见到卜英惠，他还是很意外。
　　这个暑假都快过完了，她才突然出现，这不在他的预料之中。
　　他厌恶渣男，但他心里其实早就清楚，他早就已经变成渣男。
　　而眼前这一幕，眼前这个局面，只是更清楚地提醒他——徐同道，你真渣！
　　他不想为自己找什么理由。
　　他只是有点后悔……卜英惠都离开那么久了，最近彼此的电话都很少了，为什么不早点把分手两个字说出口？
　　如果早点说了，应该也就没有今晚这一幕了。
　　深吸一口气，又呼出去，他轻轻拍了拍董菲菲的手背，低声说：“你先进去！”
　　“这……哦、哦，好！”
　　董菲菲神色复杂地又望了望台阶上站着不动的卜英惠，低声应着，放开徐同道的手臂，微微低着头，往门口走去。
　　郑青想了想，叹了口气，也往门口走去。
　　徐同道站在原地，默默地摸出烟盒，点了支烟，不时抬眼看一眼卜英惠。

第415章 她……腰很细
　　等董菲菲和郑青都进了网吧大门，徐同道又叭了一口香烟，忽然抬脚走向卜英惠，卜英惠依然一动不动地站在台阶上。
　　她的脚边放着一只不大的深色行李包，夜色下，也看不清具体是什么颜色的。
　　徐同道走到她近前，与她短暂对视，就低头弯腰拎起她脚边的行李包，对她偏偏头示意，“走吧！我们出去说！”
　　他没有再看她的眼睛，因为刚刚短暂对视的时候，因为距离够近，他看见她眼中有泪光在闪动，泪水随时都可能掉下来。
　　这样的泪眼，他看不了。
　　毕竟是他喜欢过的女人，那样的泪眼，仿佛在无声地提醒着他——你个渣男！猪油渣都没你这么渣！
　　“好。”
　　卜英惠低沉的声音回了一个字。
　　徐同道转身往外走，她跟在后面。
　　网吧大门里，董菲菲和郑青并未走远，他俩此时神色各异地并肩站在门内，望着这一幕。
　　郑青手中不知何时也多了一支香烟。
　　董菲菲忽然低声问：“郑哥，她叫什么名字？”
　　郑青无声瞥她一眼，反问：“你确定你想知道？”
　　董菲菲转脸看他，眉头微蹙，数秒后，自嘲一笑，微微摇头，“算了！你还是别说了。”
　　……
　　夜色下，路边的人行道挺幽静的。
　　有淡淡的月光，有婆娑的树影，还有幽幽的夜风。
　　徐同道拎着行李包走在前面，卜英惠落后一米多，两人一时间都没有说话，沉默着往前走。
　　徐同道微微仰脸看向远方的夜空，黑乎乎的夜空，其实啥也看不见，只能看见依稀的星光。
　　但这样的夜景，他却很熟悉，熟悉到感觉那么亲切，亲切到很容易就勾起他的很多回忆，让他记起原时空他一次次深夜独自行走在街头的情景。
　　原时空他一直混得都不好，无论是事业、爱情、家庭、亲情……
　　他都没有经营好。
　　那时候的他，是泯然众人的。
　　像街头的路人甲，也像路人乙。
　　如果现实生活是一本书，在原时空那个时代，他就是那本书里一句台词都没有的一个龙套角色。
　　他的悲喜，都只是他自己的事，没人有兴趣关注。
　　生活不如意的人，一般都不喜欢热闹，都喜欢独处。
　　他就是那样的。
　　一个个夜深人静的时候，他喜欢出没在街头，或者出没在公园的凉亭或者湖边，那些年，他喜欢凌晨时分去24小时营业的茶餐厅、便利店，也喜欢一个人静静地坐在公园的凉亭里，或者湖水边。
　　他没疯。
　　他只是喜欢一个人体验那些，品味自己内心的孤独。
　　今晚、此时。
　　卜英惠明明就走在他身后，但仰脸望着远处黑乎乎的夜幕，徐同道还是感觉到自己内心深处的那份孤独。
　　他知道自己今天翻船了。
　　卜英惠的突然回来，董菲菲突然看见卜英惠……
　　这两个姑娘在相见的那一刻，徐同道当时仿佛就听见翻船的水花声。
　　老实说，他不知道该怎么收场。
　　“她叫什么名字？”
　　身后忽然传来卜英惠的声音。
　　徐同道又叭了口烟，淡淡地答：“董菲菲。”
　　过了片刻，卜英惠的声音又传来，“你、你们在一起多久了？”
　　徐同道脑中闪过暑假前，董菲菲主动把他扑倒床上的画面，轻叹一声，“暑假前吧！”
　　诚实，是他不多的优点了。
　　就是不知道他在这些问题上的诚实，是否被人喜欢。
　　沉默的气氛又在蔓延。
　　好一会儿后，卜英惠的声音再次传来，“你喜欢她吗？”
　　作为一个渣男，徐同道此时脑中的思维竟然还发散了一下。
　　他在想：她问的这个“喜欢”是广义上的喜欢？还是狭义上的喜欢？
　　他觉得狭义上的喜欢，应该是爱。
　　爱她的全部。
　　而广义上的喜欢，就包容多了，喜欢她的一种笑容、喜欢她的性格，或者仅仅只是喜欢她的身子，都算是喜欢。
　　所以，卜英惠想问的是哪种呢？
　　广义的？还是狭义的？
　　其实他知道她想问的是什么，肯定是狭义上的。
　　然后他脑中又想：我该怎么回答呢？说喜欢，她肯定会很伤心，说不喜欢……我在她眼里就是个彻头彻尾的渣男了。
　　各种念头在他脑中闪几下也就眨眼的工夫。
　　然后，也不知道怎么的，他张口竟然说了一个令他自己都意外的答案：“她……腰很细。”
　　卧槽！
　　我怎么把心里话说出来了？
　　反应过来的徐同道忍不住仰头看天，身后的脚步声好像停下了。
　　他也下意识停下脚步，回头望去。
　　卜英惠正在抹眼泪，抬眼看他的眼神……让徐同道莫名的就想起曾经在网上看过的一张图片。
　　图片上有一句话——崽，爹对你很失望。
　　今晚喝了不少酒的徐同道，此时脑袋还有点晕乎，但看见卜英惠这副表情，这种眼神，他心里还是意识到——他和她完了。
　　没得救了。
　　他心底忽然有点失落，也有点轻松。
　　他忽然露出笑容，问：“你晚上吃了吗？想吃什么？我请你！”
　　他以为卜英惠会拒绝。
　　但出乎他意料的，卜英惠一边抹着眼泪，一边眼神复杂地看着他，数秒后，竟然点头说：“好呀！随便吧！你挑个地方呗！”
　　徐同道想到网吧里肯定还在等他回去的董菲菲。
　　理智告诉他——董菲菲那里还等着他回去哄，他该尽快回去。
　　但眼前，卜英惠都答应一起吃饭了，他能怎么办？把刚才的话收回去吗？
　　他笑了笑，只能转身继续带路。
　　带她来到附近一家饭店。
　　要了一个包厢，点了七八个菜，顺口问她要不要喝酒？
　　“来几瓶啤酒吧！”
　　卜英惠这么说。
　　主菜是一份毛血旺，还有一份老鸭汤。
　　酒菜上桌后，两人就开始吃喝，其实徐同道已经吃不下，也喝不下，他今晚才吃的自助餐，众所周知，吃自助餐一般肯定会吃饱。
　　于是，他就主要招呼卜英惠多吃点，他最多也就陪她喝几口酒。
　　连她给他盛的一碗老鸭汤，他都只喝下两口，就不敢再喝了。
　　肚子撑得受不了。
　　这顿饭吃了一个多小时，期间，两人大部分时间都在沉默。
　　饭后，两人又走上街头，他带她找了一家宾馆，给她开了一个房间。
　　“那你早点睡！我、我就先回去了……”
　　说着，他叹了口气，转身欲走的时候，安静了半个晚上的卜英惠突然喊了他一声。
　　“小道！”
　　声音稍大。
　　然后，她忽然扑过来抱住他。

第416章 一切都在徐同道意料之外（补7）
　　夜已深。
　　西门道网吧1店2楼，徐同道的卧室里。
　　穿着淡蓝色清凉睡衣的董菲菲靠坐在床头，手里翻着徐同道平时常看的那本高二语文课本。
　　就是……显得有点心不在焉。
　　徐同道这个渣男，竟然到现在还没回来。
　　她以为他送那个女人离开，很快就会回来的，结果呢？几个小时过去了，他竟然还没回来。
　　想到这里，她下意识拿起手边的手机，看了眼手机上的时间。
　　12点多了。
　　都12点多了。
　　他竟然这是不打算回来了吗？
　　董菲菲咬了咬牙，脸上有怒气，也没法没怒气，哪个姑娘遇到这种事，还能心平气和的？
　　怒火攻心之下，她忽然扔下手机，双手扯着手里的语文课本，用力一扯，课本中间顿时被扯出一道小半寸长的口子。
　　但，她马上就住了手。
　　双目盯着课本中间扯出来的那道口子，她面色一时间变幻不定，眉头紧蹙，片刻后，她闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吁出去，再睁开眼的时候，就赶紧用手去抹刚刚扯坏的课本。
　　可，被扯皱的地方，能抹平，被扯出来的口子，却没法再恢复。
　　最后，她懊恼地叹了口气，随手把这本书扔在床头柜上，不再白费力气。
　　……
　　睡梦中。
　　隔壁房间传来的电视声音，把徐同道吵醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，周围陌生的环境，一时间让他不知身在何处。
　　窗外天色已经蒙蒙亮，外面的大街上，有车来车往的声响，隔壁房间传来的电视声音好像在播放一个什么武侠片，动静挺大的。
　　大早上的，看武侠片？
　　他心里有点无语。
　　当然，真正令他无语的还是他看见在他身旁熟睡的卜英惠。
　　她的肩头露在外面，很白。
　　房间里空调温度挺低的，他下意识帮她拉拉被子，盖住肩头。
　　此时，关于昨晚后来的记忆，也慢慢被他记起来。
　　昨晚他转身准备走的时候，卜英惠忽然喊了他一声，跟着又抱住他，他记得当时他还是抗拒了一下的。
　　因为当时仅有的一丝理智告诉他——该早点回去，不能一错再错。
　　但……
　　唉！
　　事已至此，他也不想找理由了，他只是对眼下的局面，感到头疼。
　　卜英惠这里估计是没什么让他头疼的事了，但回去后，怎么面对董菲菲？怎么跟董菲菲解释？
　　虽说他到现在都没和董菲菲确认男女朋友关系，但最近他们天天住在一起，都住那么长时间了，完全不管她的心里感受，说得过去吗？
　　想到这里，他下意识扯过自己扔在床上的长裤，从裤兜里翻出手机，让他意外的是——他昨晚一夜未归，董菲菲竟然没打一个电话过来，也没发一条短信过来。
　　她明明也有手机。
　　这就让他摸不清董菲菲现在是个什么心情？
　　应该很生气吧？
　　或许，她昨晚已经收拾东西搬走了？
　　想到这个可能，徐同道就叹了口气，有点遗憾，但心里也微微松了口气，觉得她搬走也好，搬走了现在这乱七八糟的局面，就明朗了。
　　也无需他再头疼。
　　……
　　未久，卜英惠也醒了。
　　醒来后的她看徐同道的眼神，还是有些复杂，脑袋挤到徐同道的臂弯里，嘴里却轻声问：“小道，我们以后还能继续在一起吗？”
　　徐同道转过脸来看着她，看了一会，请问反问：“你觉得呢？”
　　卜英惠闭了闭眼，面露苦笑，“我不知道……我想跟你分手，但、但又有点舍不得。”
　　徐同道无言以对。
　　有时候，感情的裂痕一旦出现，彼此的心里就都会有疙瘩。
　　无论对方此后表现出什么样的态度，自己心里都对这份感情的未来没有信心。
　　就像现在，他知道她看见了他和董菲菲在一起。
　　他还能相信她会像以前那样爱他吗？
　　将心比心，如果有一天，他也看见她和另一个男人在一起，他徐同道还能像以前那样喜欢她吗？
　　不开心的话题，他不想再谈，就换了个话题，“你这次怎么回来了？这次回来，打算待多久啊？”
　　卜英惠默了默，说：“其实我放假回家有些日子了，一直在犹豫要不要来找你，好不容易下定决心来看看你，没想到昨晚……”
　　后面的话，她没有说下去，但徐同道知道她要说的是什么。
　　这话题怎么又绕回来了？
　　“还去航州吗？”
　　他尽量把话题继续扯开。
　　卜英惠：“嗯，还得去，那边的工作还没辞呢！”
　　徐同道心里对她的愧疚忽然少了不少。
　　因为这样的话，那他就算没和董菲菲在一起，很快，卜英惠回了航州，他这里还得继续一个人打光棍。
　　一段长期分居两地的感情，能长久吗？
　　他知道有人能长久，但也知道他自己做不到。
　　……
　　徐同道从这家宾馆离开的时候，已经是上午9点多。
　　他打了一辆车，回去的路上，他心里已经做好心理准备——董菲菲已经一气之下，搬离他这儿。
　　他们短暂的同居生活，就要结束了。
　　所以，下车后，他的脚步还算轻松。
　　相比面对董菲菲的冷脸冷语，他觉得她搬走了，从此和他老死不相往来，更令他轻松。
　　但……
　　他刚走进网吧，迎面就看见董菲菲手里拿着一只红富士苹果，从楼梯上下来。
　　当时，他的脚步就停了，错愕地看着她。
　　她竟然没搬走？
　　她还有心情吃苹果？
　　董菲菲一抬头，也看见他。
　　当时她也怔了下，但随即，出乎徐同道意料的——她竟然就若无其事地继续下楼，继续啃手里的苹果，脚步还挺轻快。
　　远远还扬声问他，“回来了？吃过早饭了吗？要不要我去给你煮一碗面？”
　　反常！
　　这一刻，徐同道只觉得她的反应太反常了。
　　是他忘了什么？
　　还是她董菲菲忘了什么？
　　为什么她好像什么事都没发生？
　　他一夜未归，他昨晚和卜英惠一起离开的，她董菲菲是亲眼看见的，她竟然都不生气？
　　她怎么可能不生气？
　　“哦，吃过了，你呢？你早上吃了吗？”
　　心里转着各种念头，嘴上，徐同道还是尽量自然地回应。
　　既然她假装无事发生，他当然不会提醒她。
　　就是心里很不踏实。
　　不知道董菲菲什么时候会炸。

第417章 她就是不信！
　　“嗯，我也吃过了，对了，苹果你吃嘛？你要吃的话，我去给你洗一个？”
　　从楼梯上下来的董菲菲，表情自然、语气自然，一点也看不出异样。
　　徐同道摇头，“不了，我今天有事，得回沙洲一趟，你今天自己安排时间啊！”
　　说话间，徐同道大步走上楼梯，从董菲菲身旁经过。
　　董菲菲眉头微蹙，回头看向他的背影，“回沙洲？什么事呀？要不，我陪你一起？”
　　她严重怀疑他今天是去陪昨晚那个女人。
　　她觉得徐同道有点太过份了，昨晚一夜未归也就算了，今天还要去陪那个女人一整天？
　　她此时的脸色终于有点难看了。
　　但背对着她，正在上楼的徐同道并没有看见。
　　“我妹要开学了，前几天答应她今天带她去报名缴费，你不用跟着，你自己安排时间吧！”
　　徐同道头也没回，随口解释了下。
　　但楼梯口的董菲菲却不相信。
　　有这么巧的事吗？
　　昨晚那个女人来了，今天你就要带你妹妹去报名缴费？
　　你到底有多少个妹妹？
　　董菲菲心里有很多质疑的话，但都被她忍住了，没有问出口。
　　……
　　徐同道大步来到2楼自己房间，打开衣橱，从里面拿了一身干净衣服换了，顺便换了一双鞋。
　　他常穿的几双鞋子都放在床底。
　　所以，换鞋的时候，他习惯性来到床沿坐下，低头从床底拿出一双干净鞋子，脱鞋、换鞋的时候，目光无意中扫过床头柜。
　　他常看的几本书，都放在床头柜上。
　　而他这无意间的一眼扫过，却忽然注意到最上面那本语文课本有点异常。
　　好像被人扯坏了。
　　他皱眉伸手拿过那本语文课本，看见书本中间明显有被扯开的痕迹，他是一个爱书之人。
　　以前念书的时候，课本就一直保护的很好。
　　重生后，没机会继续念书了，他自己买的这些书，就格外爱惜，每一本都没有褶皱，更没有破损。
　　而他此时手里拿的这本高二语文课本，明显是被人扯坏了。
　　他很确定这不是自己扯的。
　　所以……
　　这是谁扯的？
　　他脑中第一时间闪过董菲菲刚才的笑脸。
　　肯定是她！
　　因为这个房间最近都只有他们俩住，没别人能擅自进来，这本书不是他扯坏的，那就肯定是董菲菲！
　　他还确定前天晚上自己看这本书的时候，它还好好的。
　　她果然生气了。
　　徐同道眯眼看着课本被扯坏的地方，无声失笑。
　　刚才上楼的时候，他还在想董菲菲这姑娘城府比他想象得要深，喜怒不形于色，不知道什么时候会炸呢！
　　现在他心里倒是松了口气。
　　他不怕她生气，就怕她不生气。
　　一件她明明应该很生气的事，如果她一点都不生气，那他心里还真挺发毛的，因为那意味着这姑娘，他徐同道很可能驾驭不了，说不定什么时候，自己就要吃她的大亏。
　　但此时他手里这本课本上扯坏的地方，却说明她的情绪控制能力也就那样，虽然从她刚才下楼的表现来看，她比多数姑娘都厉害。
　　但厉害得也有限。
　　不用怕。
　　……
　　换好鞋，拿上手包，徐同道下楼看见董菲菲的时候，并没有提她扯坏自己课本的事。
　　他虽然爱惜书，但这次董菲菲扯坏他书的责任在他，他心里有愧，因此，既然她当昨晚的事没有发生过，他也配合她一起当昨晚无事发生。
　　徐同道从网吧出来时，葛良华正好把面包车开过来。
　　今天回沙洲，葛良华也会随行。
　　不久前，徐同道和卜英惠分开，打车回网吧的时候，就打电话叫葛良华开车过来。
　　对了，随着他买手机，葛良华、郑青等人也先后买了手机。
　　目前的手机价格虽然还是偏高，但对他们几个来说，都完全能承受得起。
　　面包车停稳，葛良华下车帮徐同道开车门。
　　徐同道上车后，葛良华又回到驾驶室，驱车掉头离开。
　　这一幕，全部被网吧里的董菲菲看在眼里，她看见葛良华开车出现的时候，她眉头微微蹙起。
　　等看见徐同道上了车，面包车开走，董菲菲微微撇嘴，轻声嘀咕：“骗子！演得这么像，以为我就会信了？嘁！”
　　她还是怀疑他是去找昨晚那个女人。
　　……
　　面包车驶上街上的大路，葛良华笑吟吟的一边开车，一边问：“哎，你准备把玉珠送到一中还是二中啊？找了关系吗？”
　　葛玉珠今年中考考了多少分，不是秘密，葛良华也早就听说了，知道葛玉珠凭自己考的分数，是上不了高中的。
　　徐同道降下副驾驶座的车窗玻璃，吹着窗外吹进来的风，闻言失笑，“没找人，我打听了，一中和二中这几年为了挣钱，每年都会收一批择校生，交够择校费就行了。”
　　顿了顿，又说：“玉珠的底子太差，就考了那么点分，去一中的话，我怕她跟不上老师讲课的进度，所以一中就算了，安排她进二中吧！我前几天跟她说好了，她现在应该在新家等着了，你直接把车开到县城的新家就行。”
　　“二中啊？也不错！那你问了玉珠进二中的话，要交多少择校费吗？”
　　“没问！我觉得我应该交得起。”
　　说着，徐同道自己失笑出声。
　　葛良华也笑了，一边笑一边点头，“是啊！以你徐总现在的身家，要是都交不起玉珠的择校费，那就吓人了，那二中每年的择校生还能收几个？哈哈，对吧？”
　　理是这个理，但徐同道只是笑笑，没有表现得太嚣张。
　　是的！
　　他今天确实是去帮妹妹去报名缴费，这件事他真的没骗董菲菲。
　　但奈何他本将心向明月，明月偏偏照沟渠。
　　董菲菲就是不信。
　　……
　　片刻后，话题被徐同道转移到葛良华的儿子身上。
　　“哎，对了，小鸡仔现在会笑了吗？打算什么时候给他办满月酒啊？”
　　小鸡仔，是葛良华儿子的小名。
　　据说是葛良华老爹——徐同道的大舅给起的。
　　理由也很充足——葛良华小名“公鸡”，公鸡的儿子，就应该叫“小鸡仔”。关键是贱名好养活。
　　上个月，徐同道听说这个小名的时候，也忍不住笑喷了。

第418章 妹妹的保证
　　“呵，笑还不会，现在还太小了，满月酒……后天吧！正准备找机会跟你说呢！到时候你这个表叔能去参加吧？”
　　说到儿子，葛良华就满脸是笑。
　　“嗯，行！你是提前一天回去？还是满月酒当天回啊？”
　　“应该会提前吧！怎么了？”
　　“哦，没什么，我刚才还想着你要是满月酒当天回去，到时候，咱俩就一起，既然你提前一天回去，那也没事，到时候我自己去也行。”
　　……
　　回沙洲的一路上，两人有一句、没一句地聊着。
　　回到沙洲，葛玉珠果然已经在一中附近的新家等着。
　　她今天特意打扮过。
　　穿了一件她平时舍不得穿的白色连衣裙，一头黑发也用心梳理过，扎了个标准的马尾辫。
　　就是可惜她的肤色黑了点。
　　有点白瞎了那身白裙。
　　但要说她长得丑？那也不对！
　　可能是这两年农活做得少了，她的肤色已经没以前那么黑得发亮，但还是黑。
　　除此之外，她五官、身材都挺漂亮的。
　　听见院门外传来发动机的轰鸣声，她兴冲冲迎出来，看见徐同道和葛良华从车上下来，她满脸都是灿烂的笑容，“大哥、表哥，我准备好了，咱们现在就走吗？”
　　徐同道往院里望了两眼，“妈呢？”
　　葛玉珠：“哦，妈去烧烤店帮忙了，这几天她天天都去帮忙，前两天也叫我一起去帮忙择菜、穿串了。”
　　“玉珠长成大姑娘了啊！漂亮多了!”葛良华笑吟吟地打量着葛玉珠，夸了两句。
　　把葛玉珠脸都夸红了，“表哥，你笑话我！我漂亮什么呀？这么黑。”
　　“黑点怎么了？我觉得你就黑得很好看！”
　　葛良华随口反驳，也不知道他良心痛不痛。
　　徐同道打断他们，“行，既然妈不在家，那咱们现在就走吧！你的成绩单呢？带了没有？”
　　“带了！带了！”
　　葛玉珠扬了扬手里的新书包。
　　“行！那上车吧！”
　　说着，徐同道当先转身上车。
　　上车后，去县二中的路上，葛玉珠神情又是期待，又是紧张，话就显得比平时多。
　　“大哥，你说我就考那么点分，真能进县二中吗？县二中不会不收我吧？”
　　“大哥，要是要的钱太多了，我还是不念了吧？”、
　　“大哥，其实我觉得妈说的对，我一个女孩子，没必要念太多书，去给你帮忙做事，挺好的，要不咱们还是别去二中了吧？”
　　“表哥，我听说嫂子给你生了个儿子，名字叫小鸡仔？呵呵，表哥，那你以后要是再生一个，打算给他取什么名字呀？小鸡仔2号？小小鸡仔？还是叫小母鸡呀？嘻嘻……”
　　……
　　这么兴奋的葛玉珠，徐同道和葛良华都很少见。
　　一开始，看她这么兴奋，他俩还挺高兴，但随着葛玉珠不着调的话越来越多，徐同道和葛良华相视一眼，都看见对方眼里的无奈。
　　特别是她帮葛良华下一个孩子，取名“小母鸡”的时候，葛良华终于忍不住怼她，“玉珠，你够了啊！你能安静一会儿吗？”
　　葛玉珠眉眼一挑，“你不喜欢这个名呀？那你说说，你喜欢什么名呀？”
　　葛良华：“……”
　　好在县二中并不远，没多久，面包车就开到县二中，在校门不远处停下。
　　三人从车上下来，抬头看了看校门，抬脚往里走去。
　　进校门前，他们还有点担心进去后，找不到报名缴费的地方。
　　进去后，才发现他们多虑了。
　　县二中的领导们很贴心地在校内，设置了一个个指示牌，汉字加箭头，清楚地告诉每一个来报名的新生，该往哪儿走。
　　而且，今天县二中有大批的新生和家长来报名，跟着大家去的方向，很容易就能找到报名、缴费的窗口。
　　报名缴费的地方，队伍已经排了几十米长，人头攒动，队伍旁边，有戴着红袖章的保安、老师在维持秩序。
　　徐同道看了看，就示意妹妹自己去排队，他和葛良华则走到一旁的花坛边，抽烟。
　　这么长的队伍，他可没耐心站在那里一点点往前挪。
　　葛玉珠兴致很高，完全没有意见。
　　徐同道和葛良华站在花坛边，一边抽烟一边闲聊。
　　一直等了将近两个小时，才终于轮到葛玉珠。
　　徐同道和葛良华连忙上前，帮她报名，交钱。
　　过程挺顺利，就是择校费有点高，因为葛玉珠的中考分数太低，只能交择校费最高的一档——一万块。
　　分数差得不多的，择校费只需要交三千块就行。
　　但有什么办法呢？谁让葛玉珠的中考分数差得太多。
　　徐同道笑笑，没说什么，当场打开自己的手包，取出三沓钞票中的一沓递进去，跟着又数了一千多递进去。
　　前面递进去的一沓是择校费，另外的一千多，是一学期的学费。
　　相比初中的学费，高中的学费就是有这么贵。
　　要不然这年头为什么会有那么多人，就算考上了高中，也念不起？
　　徐同道缴费的时候，站在他身旁的葛玉珠，看着他递了那么多钱进收费的窗口，她脸上的兴奋之色终于退的一干二净。
　　办完所有手续，离开窗口这一块的时候，她亦步亦趋地跟在徐同道身旁，呐呐地说：“大哥，对不起呀。”
　　徐同道闻言有点意外，转脸看她，“干嘛跟我道歉？”
　　葛玉珠此时眼眶都红了，看他一眼，又惭愧地低下头，一边抹眼泪，一边低声说：“都怪我不争气，我、我要是分数考得高一点，今天、今天就不会害你给我花这么多钱买分了，我太、我太没用了……”
　　站在一旁的葛良华轻叹一声，感慨：“玉珠真的长大了！”
　　徐同道眉头皱了皱，停下脚步，伸手摸了摸妹妹脑袋，“没事，知道大哥给你花了不少钱，以后用心念书，把成绩搞上去就行了，大哥不是当官的，也没太广的社会关系，要是高考你也考不好，大哥可能就真的帮不了你了，总之一句话——好好念！好吧？”
　　葛玉珠用力点头，抬起泪眼看向他，咬了咬嘴唇，保证：“大哥，你放心！高中我一定好好念！保证不会再让你失望的！”
　　徐同道笑了笑，没往心里去。
　　对她的学习能力，他并不抱希望。

第419章 女人的心思（补8）
　　从学校出来，上车后，葛良华把车打着，扭头问徐同道，“咱们现在去哪儿？烧烤店？还是你们新家？”
　　后座上的葛玉珠抢答：“去烧烤店吧！妈在那里，我也想去帮忙择菜！”
　　徐同道否了她的提议，“沿着大街开吧！找一家卖自行车的店，二中离新家有点远，以后你骑车上学！”
　　最后一句，他是对妹妹葛玉珠说的。
　　葛玉珠会骑车，这他是知道的。
　　前几年就学会了。
　　“算了吧大哥！今天都花那么多钱了……”
　　提到钱的事，葛玉珠的声音又低下来。
　　徐同道微微摇头，对葛良华扬了扬下巴示意，“别听她的，沿街往前开吧！一辆自行车能要多少钱？大钱都花了。”
　　“好嘞！”
　　葛良华自然是听徐同道的。
　　又花了一个多小时，给葛玉珠买了一辆红色女士自行车，面包车的空间够大，女士自行车又偏小，就把新买的自行车塞进车厢，面包车这才往道林烧烤店开去。
　　去烧烤店的路上，徐同道回头跟后座上的妹妹交待，“玉珠，以后我在县城待得时间不多，你学习上的事，我也没办法亲自监督你，你自己自觉一点。
　　遇到有不懂的，就去问你二哥，他成绩好，辅导你肯定没问题。
　　他要是不耐烦，或者没时间辅导你，回头你记得跟我说，我帮你想办法找辅导老师，记住了吗？”
　　葛玉珠点头，“嗯，大哥，你放心吧！我记住了。”
　　徐同道嗯了声，想了想又说：“还有，除了学习的事，家里的事，你也帮我看着点，妈有什么事基本都不跟我说，你二哥现在性子也内向了，有什么事，也不爱跟我讲，你别学他们！我手机号码你知道，有什么事，你记得及时给我打电话，晓得伐？”
　　“晓得！大哥，你放心！我晓得。”
　　……
　　这天晚上，徐同道没急着回市里。
　　留在新家住了一夜，深夜也没去吴亚丽那里。
　　至于葛良华？
　　他让葛良华开面包车回老家去看老婆孩子了，他知道葛良华肯定想回去，毕竟他儿子上个月才出生，马上又要到满月酒的日子。
　　随着生意越做越大，摊子铺得更开，徐同道平时已经很少能在家里待，就连过年，也在家里待不了几天。
　　所以，他珍惜在家的每一天。
　　就像这天晚上，他亲自下厨，帮着母亲做了晚饭，一家人坐在一起吃了顿饭。
　　饭桌上，他又叮嘱妹妹几句，顺便也叮嘱弟弟徐同路几句，主要是叮嘱弟弟有空的时候，多辅导辅导妹妹的功课。
　　至于徐同路的学业？
　　根本无需他操心，就算是去了县一中，这小子每次考试的成绩也是名列前茅。
　　好像自从这小子变内向了，读书的成绩就更好了。
　　这天晚上，睡在新家的床上，徐同道的心里很踏实。
　　外面的世界很精彩，但真正能让他完全放松下来的地方，还是家里。
　　之前母亲和妹妹没有搬来这个新家，他每次来这里，最多也就和弟弟一起吃个饭，那时候，这里还没什么家的气氛。
　　但现在母亲和妹妹都来了，对他来说，这里就是家了。
　　在他的心目中，家人都在的地方，就是家。
　　至于徐家村……那个生他养他的地方，其实从重生前，他爸失踪之后，他就不愿意待在那个地方了。
　　后来长大了，出去工作讨生活，他也不爱回那个老家。
　　他不喜欢村里那些人看他的异样眼神。
　　因为他记忆里，那些村民看他的眼神，总是在提醒着他——他爸和他大伯母私奔的丑事。
　　……
　　水鸟市、西门道网吧1店2楼，徐同道房间。
　　这天晚上，对董菲菲来说，又是一个难眠之夜。
　　她坚持认为姓徐的今天晚上，肯定又和那个女人睡一起了。
　　这么明目张胆的在她董菲菲的头上，种绿草，令她倍感煎熬。
　　很气愤。
　　她的目光几次望向床头柜上那几本书，他的书，她又想扯它们了，咬牙切齿的，但她终究还是忍住了。
　　“都说男人喜新厌旧，为什么你就反过来了呢？我才是新的啊！”
　　她忍不住嘀咕。
　　……
　　同样是水鸟市。
　　同一天晚上。
　　卜英惠住的那家宾馆，那个房间里，床上似乎还残留着徐某人的气息，可今晚她只能独守空床。
　　一个人靠坐在床头看电视，卜英惠的心情也不大好，目光有些迷离，没有聚焦。
　　董菲菲以为徐同道今晚在陪她，她则以为徐同道今晚在陪董菲菲那个女人，尽管她还不知道董菲菲的名字。
　　她脑中甚至在想徐同道此时是不是正在和那个腰很细的女人，在床上做没羞没臊的事。
　　就像昨晚和她一样。
　　甚至他今晚会表现得更卖力？
　　她有理由这么怀疑。
　　他自己昨晚在路上说的嘛——那个女人腰很细。
　　他一定很喜欢。
　　要不然，他为什么特意说那个女人腰很细呢？
　　他昨晚没回去，在我这里睡的，那个腰很细的女人，肯定生气了，他今天一天都没来看我，晚上也没来，肯定在哄那个女人，说不定今天一整天他都在讨好那个女人，带她吃好吃的，去商场买包、买漂亮衣服，这个时候，那个女人的气可能还没全消，所以他很可能正在床上卖力地讨好她……
　　脑中胡思乱想着这些，卜英惠的心情就没法好得起来。
　　因为这一切的推理都太合理了。
　　今天才是我这次来看他的第二天，他竟然一次都没看我，肯定是在讨好那个女人！
　　……
　　还是同一个晚上。
　　沙洲县城，吴亚丽家。
　　吴亚丽此时也靠坐在床头，在看电视，女儿已经在她身旁睡熟，夜已深，吴亚丽不时打一个哈欠。
　　她困了，想睡。
　　但她却没有关电视的意思，其实她的注意力也不在电视上，她的目光不时瞥向窗户。
　　她在等，等某人来敲她的窗户。
　　她等了半晚上了，今晚下午她看见了他的面包车出现在道林烧烤店的门前，也看见他下车的身影。
　　虽然当时他好像没看见她，但她还是相信今晚他会来找她，可……都12点多了，他怎么还没来呢？

第420章 一文一武
　　清晨，徐同道是被公鸡的啼鸣吵醒的。
　　是真的公鸡，不是他表哥葛良华。
　　这次他母亲和妹妹搬来这新家，他母亲葛小竹楞是带了几只鸡鸭过来养着。
　　为此，还特意去买了一只大号的鸡笼回来。
　　其中就有一只公鸡。
　　按他母亲的说法，以后他们是要在这里居家过日子的，鸡蛋肯定是少不了的，小路和玉珠都在长身体的阶段，肯定要经常吃点鸡蛋什么的。
　　于是，她就特意从老家带来几只鸡鸭，养在这院子一角。
　　对此，徐同道没什么意见，她高兴就好。
　　这一大早的，被公鸡的啼鸣吵醒，徐同道睁开眼，怔了好一会儿，莞尔一笑。
　　感觉还挺怀念的。
　　仿佛回到记忆中的学生时代，那时候他每天早上，也是被家里的公鸡啼鸣叫醒。
　　尤其是上初中那三年，每天早上鸡鸣时分，就是他起床去屋后朗读英语的时候。
　　风雨无阻。
　　还别说，那三年真的很锻炼他的毅力，三年坚持下来，他的毅力和信心，都大幅度增长。
　　现在想想，还真挺怀念的。
　　既然醒了，那就起床吧！继续躺在床上，也睡不着了。
　　穿衣、起床来到院子里，刚伸了个懒腰，徐同道就忽然注意到旁边弟弟徐同路的房间窗户亮着灯。
　　当时他就很惊讶。
　　因为公鸡刚刚打鸣，天才蒙蒙亮，而徐同路的房间却亮着灯，因为窗帘没有拉严实，徐同道正好一眼就看见徐同路这小子正坐在窗后的书桌边看书。
　　这小子学习什么时候也变得这么刻苦了？
　　在他印象中，他弟弟徐同路读书的成绩虽然一直很好，但这小子一直没怎么努力，好像随随便便，就能考出高分。
　　是上了高中，学业重了，他也感觉到压力了？所以才变刻苦了？
　　徐同道脑中闪过这个念头。
　　倒是挺欣慰。
　　他没有过去打扰弟弟看书，而是在院中寻了块空地，一边舒展身体，一边准备练拳。
　　他已经养成每天早晨练拳的习惯。
　　他能感觉到自从练拳后，他的身体素质越来越好。
　　头脑也越来越清明，一年到头，也难得伤风感冒一次。
　　练拳后，自身越来越强大的那种感觉，令他有点着迷。
　　也能提升他的自信。
　　别的不说，只说现在他不管面对谁，心里都半点不慌，一两个普通成年男人站在他面前，他有十足的自信如果动手，自己绝对能稳赢。
　　这就是底气啊！
　　不怕被人打，就有底气用任何态度面对任何人。
　　……
　　葛小竹窸窸窣窣地穿好衣服、鞋子，像往常一样从屋里出来，准备去厨房做早饭，刚走出大门，就看见院子里有动静。
　　凝目一看，是她大儿子徐同道在练拳脚，看他练得有模有样，拳脚虎虎生风的，她惊讶得呆立原地。
　　片刻后才回过神来，笑了笑，准备去厨房的时候，一转脸，又看见旁边小屋子的窗户后面……小儿子在书桌前的灯光下看书的身影。
　　她又怔了怔。
　　其实她自从搬来这新家，每天早上都能看见小儿子在那扇窗户后面看书的身影。
　　但今天早上，刚看见大儿子在院子里练拳脚，跟着又看见小儿子在窗户后面看书的身影，她的感受就特别复杂。
　　心理上很受触动。
　　她没什么文化，但这一刻，她脑中也闪过一个念头——我这两个儿子，一文一武，将来都会有出息吧？
　　她不是很确定。
　　但她就是觉得有这个可能。
　　小儿子还在读书，现在还不好说，但大儿子……虽然只比小儿子大一岁，但她听说他的生意越做越大了，好像挣了不少钱，将来的出息，好像已经能看得见了。
　　……
　　天终于亮了。
　　徐同道满头汗水的收拳，目光看向不远处的弟弟徐同路。
　　徐同道早就注意到徐同路站在不远处看他练拳，看了有小半个小时了。
　　此时见他收拳，徐同路忽然开口：“你不是瞎练的？你跟人专门学过？”
　　徐同道嗯了声，大步走向卫生间，准备去拿洗澡毛巾擦擦汗，身后传来徐同路的声音，“哥，我也想学，你能教我吗？”
　　徐同道驻足回头，见徐同路表情很认真，就眯了眯眼睛，问：“你有时间吗？你那么早就要看书，还有时间练这个？”
　　徐同路上前两步，表情依然很认真，“没事，时间想挤总能挤出来的，而且，我成绩很好，就算每天少看点书，考上大学，还是没问题，哥，你能教我吗？”
　　徐同道嘴角微微上扬，微微颔首，“可以，你想学，我就教你，不过今天就算了，回头我买个沙包回来，装好了，再教你！你刚开始练，就先练打沙包！”
　　“好，行！”
　　徐同路没意见。
　　……
　　一家人一起吃早饭的时候，徐同道忽然接到葛良华打来的电话。
　　“哎，小道，小鸡仔明天就办满月酒了，你看，要是没什么事的话，我今天就不回市里了，省得今天晚上还要赶回来，你看中吗？”
　　“中，行！”
　　徐同道想了想，就答应了。
　　毕竟是表兄弟，不能一点人情都不讲。
　　放下手机，他不禁想：表哥把车开回去了，他今天不回市里，我要不今天也不回去了？
　　他今天要是回市里，葛良华不开车送他，他就只能打车。
　　而且，他昨天已经答应了葛良华，会参加小鸡仔的满月酒。
　　所以，他今天要是回市里的话，最迟明天上午还得赶回来，赶去葛良华的老家。
　　结果……
　　他这里还没想好，他放在桌上的手机又响了。
　　是一个陌生号码打来的。
　　徐同道随手拿起手机，接通。
　　“小道，是我！”
　　电话里，传来卜英惠的声音。
　　徐同道有点意外，下意识看了眼桌旁的母亲、弟弟、妹妹，他们仨还在吃早餐，但目光也都有意无意地看他打电话。
　　徐同道本能地起身带着手机，往大门那边走去，边走边说：“嗯，我知道，有事啊？”
　　电话里，卜英惠：“你、我，小道，你今天会来找我吗？你、你要是还不来，我、我就回去了。”
　　电话里，她的语气透着犹豫和纠结。
　　徐同道能感觉到她是希望他今天能去看她的。

第421章 吴亚丽和董菲菲的电话
　　因为卜英惠这个电话，徐同道还是决定今天回一趟市里。
　　毕竟卜英惠这次来市里，是来看他的，如果前天晚上他俩没睡到一起，也就算了，既然睡过了，那就不能太无情。
　　早饭后，徐同道就收拾东西，告别家人，去主路路边打车。
　　这年头打车没那么方便，路上出租车虽然也有，但愿意往市里跑的车，还挺少。
　　徐同道在路边等了大半个小时，才等到一辆愿意去市里的车。
　　就是车费不便宜，要一百块。
　　爱坐不坐的那种。
　　司机的理由也很充分——他把车开去市里，回来的时候，未必能带到客人，很可能要空车跑回来，那都是要油和工夫的。
　　没办法，徐同道只能坐。
　　结果……
　　这趟车他又先后接了两个电话，一个是吴亚丽打来的，一个是董菲菲打来的。
　　他感觉有点头疼。
　　也觉得有点不可思议。
　　怎么今天她们仨都先后给他打电话了？约好了吗？
　　吴亚丽电话打进他手机的时候，他坐的出租车刚离开沙洲县城不远，电话通了，电话里吴亚丽轻柔的声音传进他耳中。
　　“你昨天回来了吧？我看见你了。”
　　徐同道有点意外，他昨天并没有看见她，所以不知道她是什么时候，在哪里看见的他。
　　但这显然已经不重要了。
　　“嗯，对。”
　　“那……你、你昨晚回市里了？”
　　电话里，吴亚丽迟疑了一下，换了个问题。
　　她这话一问，徐同道就大概猜到她今天为什么会大上午的给他打来电话，她应该是想问他昨天既然回沙洲了，怎么没去找她。
　　别说，听出这话外之音，他心里还有点儿小得意。
　　被一个美女惦记着，盼着去找她，不值得骄傲吗？
　　“没有，不过现在在回市里的车上，昨天……”
　　顿了顿，徐同道还是解释了两句，“昨天我是回来带我妹妹去学校报名，晚上想陪陪他们，所以哪里都没去。”
　　电话那头，吴亚丽默然片刻，“哦，哦，我知道了，唔，没事，我就是问一下，那、那就这样？下次你回来再说？”
　　“嗯，好！下次回来去看你。”
　　通话结束后，徐同道的心情还是愉快的。
　　吴亚丽虽然打来电话，但她语气轻柔，没有质问的意思，没让他感觉难堪，挺善解人意的。
　　……
　　出租车行到半途，距离市区还有大约一半路程的时候，车窗外明媚的阳光照在徐同道脸上、身上，暖和和的，很舒服的时候，他的手机再次响起。
　　掏出手机，一看，是董菲菲打来的。
　　他眉头就微微皱了皱。
　　这眼看着就要到市里了，这个时候接到董菲菲的电话，他心里难免生出不好的预感。
　　怕她打这个电话来，是喊他一起去做什么事。
　　这样的要求，本身没什么，如果换其它日子，他都不会觉得为难。
　　但今天早上他已经答应卜英惠，今天会去陪她，这个时候，董菲菲如果让他陪她去做什么，他必然分身乏术。
　　虽然他能找理由敷衍过去，但……
　　他不喜欢撒谎。
　　这和他从小受到的教育相冲突。
　　就像他目前在女人方面没做到一心一意，就觉得自己是个渣男，内心每每都会受到拷问一样。
　　撒谎这种事，如果做得多了，他从小受到的教育，而形成的良知也会拷问他的灵魂。
　　也会让他觉得自己是个坏人。
　　谁喜欢自己觉得自己是个坏人呢？
　　但真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　所以，微微迟疑，他还是接通了董菲菲打来的电话。
　　“亲爱的，你在哪儿呢？”
　　电话一通，董菲菲亲昵的声音就传过来。
　　比往日更亲昵。
　　这就让徐同道感觉到她的反常。
　　“在车上。”
　　这个问题上，他没选择撒谎。
　　董菲菲：“哦？”
　　电话那边，她应该能听见这边发动机的轰鸣声，顿了顿，她追问：“你这是去哪儿呀？”
　　“回市里啊！”
　　心念电转，徐同道决定掌握话语的主动权，便在她再次开口前，先开口：“哦，对了，菲菲，跟你说个事啊！你考虑一下！”
　　“哦，什么事呀？你说！”
　　董菲菲进了他的套路。
　　徐同道：“是这样，我表哥公鸡，他儿子小鸡仔不是上个月出生的吗？这事你记得吧？”
　　董菲菲：“嗯、嗯，记得，怎么了？”
　　徐同道：“没怎么，就是明天是小鸡仔办满月酒的日子，我表哥昨天邀请我了，明天我得去参加小鸡仔的满月酒，唔，我就是想问一下，你明天要不要跟我一起去？就是这事，你考虑一下？”
　　董菲菲：“……”
　　默然数秒，董菲菲的声音透着意外，“真的呀？你要带我去？你确定？”
　　徐同道嘴角现出一抹笑容，“嗯，确定，你去吗？”
　　董菲菲：“去呀！正好这几天我都有时间，学校还没开学嘛，对了，明天咱们什么时候出发呀？上午去吧？几点呀？”
　　“这个不急，回头我问问我表哥明天满月酒是中午还是晚上，这样，具体的，我们晚上再说好吧？”
　　董菲菲：“哦，这样呀，行！那咱们晚上再说，对了，你一会儿不来网吧吗？”
　　她好像听出了徐同道的话外之意。
　　徐同道：“嗯，对啊！你看我昨天回了沙洲，明天又要去参加小鸡仔的满月酒，这两天都没去装修公司和火锅店那边，肯定有不少事积累下来了，所以我今天得去处理一下工作，可能今晚会回来的稍微晚一点，就不能陪你了，你自己安排时间吧！好吧？”
　　说了这么多，这才是他的目的。
　　电话里，董菲菲明显有点失望，“哦，行吧！那你忙完工作，尽量早点回来呀！”
　　徐同道：“好，我知道，那就说到这里？我挂了。”
　　“哦，好，拜拜！”
　　……
　　接完这个电话，徐同道长长地吁了口气，其实他刚才也不算是完全骗董菲菲，他这趟回市里，确实打算去装修公司和火锅店装修现场看一下。
　　没说实话的地方，仅仅是下午的时间。
　　他准备下午去看卜英惠。

第422章 卜英惠：我们还能回到以前吗？（补9）
　　这天，徐同道与卜英惠相见时，已经是午饭时间。
　　徐同道打车来到她下榻的宾馆，见面时，虽然是在她住的房间，但这次他俩没有滚床单。
　　彼此看对方的眼神，都有点复杂。
　　曾经，他俩之间，不曾在第三者，更不存在第四者。
　　那时，他俩也曾亲密无间，如今回想起来，那时候的他们多甜蜜……
　　可如今，就算他俩谁也不提，彼此心中也都知道他们之间的感情，出问题了。
　　时移世易。
　　她离开水鸟市一年多，再回来已是物是人非。
　　如果前天晚上，他准备离开这间房间的时候，她没有喊住他，没有上前抱住他，今天他俩可能已经没有关系了。
　　所以，想着这些，卜英惠心里复杂，眼神也复杂。
　　她知道他们之间出现了第三者。
　　但徐同道心情更复杂，因为他自己清楚，他们之间如今不仅有第三者，还有第四者。
　　此时他自己都觉得恍惚——我是怎么走到这一步的？
　　同时，心里也有点儿小怨气——这些女人，怎么都说话不算话？
　　吴亚丽之前说要相亲，要再婚，结果……他当真了，然后有了董菲菲，吴亚丽又说自己的相亲失败了。
　　他还记得那天他去她家看她的时候，她把他骗进她卧室，然后关门，那天她那么主动……
　　卜英惠呢？
　　跟她姐姐去了航州，老是不回来，电话也越打越少，这眼看着就是分手的节奏，结果……
　　前天晚上突然就出现在他面前。
　　……
　　心里太多复杂的念头，不足于外人道。
　　徐同道轻吁一口气，露出笑容，“还没吃饭吧？走！我带你去吃点。”
　　“好。”
　　卜英惠答应着，跟着徐同道出门、下楼，在这宾馆附近找了家小饭馆，点了几个菜，徐同道问她要不要酒的时候，她迟疑了下，点头，“来点啤酒吧！”
　　徐同道记得她以前不爱喝酒的。
　　但这次回来，他们两次在一起吃饭，她却都要酒。
　　“以后在外面，你一个女人，还是少喝酒！”
　　他提醒她，但还是跟服务员要了两瓶啤酒。
　　饭菜上桌后，两人有一句没一句地聊着，主要是吃菜喝酒，眼瞅着各自手边的一瓶啤酒快喝完的时候，卜英惠停下筷子，一只手端着酒杯，目光迷离地看着他，忽然问：“小道，你说……要是我现在回来，以后都不走了，咱们还能回到以前吗？能、能吗？”
　　马上9月了，不冷！
　　徐同道心里自嘲地对了一句俏皮话，心里也有点伤感。
　　怎么可能不伤感呢？
　　卜英惠……他毕竟真的爱过。
　　曾经那么喜欢。
　　那时候，他还常常憧憬将来他俩结婚的幸福情景，如今走到眼下这一步，他怎么可能不伤感？
　　只是……
　　理智告诉他，感情的裂痕一旦出现，就像破镜……不可能再重圆了。
　　小时候他也打破过镜子，他也试图将打破后的两块镜子拼凑在一起，可拼凑出来的镜子……照出来的人，是一模一样的两个人，而不是像以前那样，一块镜子里照出来的一个人只是一个。
　　感情，他觉得也是这样。
　　真的出了裂痕，就没法修补了。
　　除非两个人同时失忆，都忘记之前的隔阂。
　　但……
　　看着卜英惠的脸，他还是有点舍不得。
　　她那么漂亮。
　　身材又那么好。
　　实话说，他犹豫的时间并不长，但坐他对面的卜英惠见他还在犹豫，眼神就变得失望了。
　　面上露出苦笑，将手里的酒杯伸到徐同道面前，卜英惠：“好了！就当我刚才的话没问，咱们再喝一杯吧！我、我祝你们幸福！”
　　徐同道看着她，心里更复杂了。
　　但他还是举起酒杯，和她碰了一下，两人都是一饮而尽。
　　放下酒杯的时候，他看见她眼角滑落的泪水。
　　却也只能假装没看见。
　　其实，他心里清楚自己对董菲菲的感情……一直都不是爱，没那种感觉，他刚才不敢许诺卜英惠，根本不是因为他舍不得董菲菲。
　　仅仅只是他对自己和卜英惠的感情没信心了。
　　他不敢再相信他俩如果继续在一起，还能有幸福的未来。
　　也因为真的爱过卜英惠，所以，他不想骗她，不想耽误她。
　　……
　　这顿饭后，徐同道和卜英惠没有一起回宾馆。
　　他没说送她回去，她也没邀请他去坐坐。
　　两人就在这家小饭店门口分开。
　　于是，这个下午徐同道就闲了下来。
　　装修公司那里的事，他今天上午已经处理完了，火锅店的装修现场，他也去了一趟。
　　那些网吧，他今天不去也没事。
　　按理说，他下午可以提前回去陪董菲菲。
　　但他暂时不想去见她。
　　他想一个人静静。
　　可是，去哪儿呢？
　　独自走在喧闹的街头，徐同道一时间有点茫然。
　　他随便寻了个街边的长椅坐下，看着街上的车水马龙，看着不时从他面前来去经过的行人。
　　一抹苦笑，不知不觉地浮现在他嘴角。
　　他发现做一个渣男，也不是那么容易的。
　　刚重生回来的时候，他还和徐同林一样，希望以后能睡几个女人，后来……和吴亚丽在一起久了，他有想过这辈子就她了。
　　那时候，他觉得吴亚丽挺好的。
　　长得漂亮，身材也霸道之极，尽管她结过婚，比他大7岁，她还有一个女儿。
　　但那时候，他觉得自己应该能接受这些。
　　重生前，他已经活了近四十年，对女人，他看重的地方，已经不是对方的过去，他已经更在意对方的现在，特别是彼此是否合拍。
　　那时候，他觉得自己和吴亚丽在一起，挺合拍的。
　　甚至还想着——如果自己能真的接受她，因为她结过婚，有个女儿，她应该会更爱他，对他更好。
　　结果呢？
　　后来才知道她丈夫没死，她不是寡妇。
　　……
　　之后的卜英惠……
　　一开始，她真的给了他爱情的甜蜜，让他又相信爱情了。
　　可后面呢？
　　她的小富即安，她总是想让他存钱存钱再存钱，总是想干预他在事业上的扩展。
　　这些……他也能理解和接受，毕竟她文化水平不高，也没重生的阅历，他真的能理解。
　　可……她爸给她介绍对象，她隐瞒了他。
　　后来，又跟她姐去了航州，一去就那么长时间，老是不见回来。

第423章 徐总，你是不是失恋了？
　　不知不觉中，徐同道手中多了一支香烟。
　　不时叭一口，他依然沉浸在回忆中。
　　情绪不高。
　　他早就意识到了——即便是重生了，可能在事业上，他这辈子能一帆风顺，不会再遇到大的坎坷，但在感情上，他还是不擅长，懂得还是不够多。
　　这方面，他重生前的阅历，好像没多大用。
　　毕竟，他重生前，在感情、在婚姻上，一直是个失败者，而感情和事业又不同，事业……你用心、你努力，就能有看得见的进步，但感情却不是那么回事，这是两个人的事，不可控的因素太多了。
　　好在这一世的他还年轻，事业上也有了点成绩，所以，在感情上，他应该还有不少试错的机会。
　　……
　　不远处的十字路口，一辆正在等红绿灯的银灰色丰田轿车中，驾驶席上的曾雪怡随意乱瞥的目光，忽然无意间瞥见路口前方的路边长椅上……正在抽烟出神的徐同道。
　　这是一个巧合。
　　曾雪怡瞥见他的那一刹那，很意外。
　　她以为自己看错了，凝目仔细看了又看，才确定真的是他。
　　“他怎么坐在那里发呆？”
　　曾雪怡疑惑嘀咕。
　　后面忽然连续响起的喇叭声，让她回过神来，一抬头这才注意到路口的红灯转绿了。
　　她连忙挂挡开车驶过路口，经过路口的时候，她的目光还下意识地几次看向路边长椅上的徐同道。
　　距离近了，她注意到他眉头凝结着，心情好像不大好。
　　于是，她心里更加意外。
　　她认识徐同道的时间说长不长，说短也不短了，在她的印象中，徐同道这人虽然年轻，但事业心好像很强，精气神一直很旺，既有年轻人的朝气，又有远超一般年轻人的沉稳，情绪管理能力是很强的。
　　他情绪低落的样子，她还真是第一次见。
　　挺新奇的。
　　路口不能随便停车，后面一辆又一辆汽车跟着，她开着车从这个路口就那么过去了。
　　她心里清楚自己和徐同道没什么私交，尽管因为她表姐昌敏和吴长兴的关系，她以后可能和徐同道会有点亲戚关系，但至少目前，她和徐同道没什么私交。
　　所以，即便看见他一个独坐在街边的长椅上，好像情绪很低落，但她还是觉得自己没理由去管。
　　她现在和他最主要的关系，就是合作伙伴和上下级。
　　他是美佳装饰现在最大的股东，她是第二股东，论职务，他是总经理，她是副总经理。
　　差不多就是这样。
　　可……
　　有些事情，是不受个人理智控制的。
　　曾雪怡明明已经把车开走上百米远，脑中还是残留着徐同道刚才独坐街边长椅上的落寞表情和身影。
　　她的目光还是忍不住一次次看向轿车右边的观后镜，明明观后镜里已经看不见他，她的视线还是忍不住频频看向后视镜。
　　他在那里坐多久了？
　　他现在还坐在那儿吗？
　　他走了没有？
　　……
　　一个个念头在她脑中冒出，也许是因为好奇，也许是因为别的什么情绪，反正在又一个路口的时候，她下意识把车开进最左边的左转掉头车道。
　　正好此时可以掉头，她就顺势在这里掉了个头，把车往回开。
　　未久，再次经过之前那个路口等红绿灯的时候，她又看见徐同道的身影。
　　他依然坐在街边那个长椅上，就连姿势好像都没变一下。
　　曾雪怡蹙眉看着，眼神中透着好奇之色。
　　等到红灯变绿，她赶紧开车穿过路口，目光在路边看了看，看见不远处有一条小巷，她就赶紧向右变道，随后，把自己的车开进那条小巷，停在巷口的空旷处。
　　感谢这年头的交规还没那么严格，要不然她这么停车，很可能会被扣分并罚款。
　　……
　　手里的香烟抽完，徐同道随手把烟蒂丢在面前，抬脚碾了碾，目光忽然看见一双红色运动鞋出现在自己视野里，距离他刚扔的烟蒂不远。
　　耐克？
　　是正品还是山寨的？
　　他认出这双运动鞋的标志，感觉像是正品，看鞋子大小和干净程度，应该是一双女人的脚。
　　这双脚站在他面前，竟然停下了，没有离开。
　　他眉头微皱，正要抬头时，听见一个熟悉的声音从面前传来。
　　“徐总，你怎么了？心情不好吗？”
　　是曾雪怡的声音。
　　徐同道眉头皱得更紧了，此时此刻，他不想看见任何熟人。
　　他抬头望去，果然是曾雪怡。
　　此时她表情透着一点好奇、一点关心，低头看着他。
　　徐同道勉强给了个笑容，“曾总？这么巧？”
　　曾雪怡一笑，脚步动了两下，在他身旁坐下，一阵如兰似麝的香水味飘进他鼻腔。
　　“是呀！是挺巧的，我刚才开车从这里路过，正好看见你一个人坐在这儿，怎么了？遇到什么难事了吗？要是不介意的话，你可以跟我说说！”
　　你说我介不介意？
　　徐同道心里怼了一句，脸上则还保持着淡淡的笑容，微微摇头，“没事，可能每个月都有那么几天吧！过了就好了。”
　　他的自嘲，成功地把她逗笑。
　　徐同道不想多聊自己心情的问题，就转移话题，“你怎么从这里经过？我记得你家在公司附近吧？去公司应该不会经过这条路。”
　　曾雪怡笑着拍了拍放在两腿上的白色皮包，“是！从我家到公司，是不经过这里，是这样！今天中午我去见了一个老同学，他家最近正好准备要装修，特意跟我约的中午他下班的时间，这不，我刚从他家签约回来，经过这个路口的时候，就看见你了，怎样？要看一下我刚签的合约吗？”
　　她这个副总经理，之前主动要求去跑市场，典型的不务正业。
　　但今天她这不务正业，却让她正好在这个路口看见徐同道。
　　徐同道此时哪里有什么心情看她刚签的合约？
　　摇摇头，他笑了笑，“哦，这样啊！挺好的，我没事，有劳曾总关心了，没什么事的话，曾总你先回去吧！不用在这里陪我。”
　　曾雪怡坐着没动，笑吟吟地歪头看了他一会，忽然问：“徐总，你不会是失恋了吧？感觉很像哦！”
　　关你屁事？
　　徐同道心里再怼一句。
　　脸上淡然一笑，没有承认也没有否认，只是说：“曾总，做人不要那么好奇，交浅言深，不会受人欢迎的，这个道理你不懂吗？”

第424章 比惨，他输了！
　　曾雪怡脸上的笑容没变，不仅笑容没变，还点点头，道：“对！对！抱歉呀，是我交浅言深了，不好意思！”
　　见她道歉，徐同道轻叹一声，就没再说什么。
　　过了一会儿，见她还没走的迹象，徐同道不禁皱眉，“曾总，你不打算走吗？”
　　曾雪怡摇摇头，她脸上的笑容也淡了。
　　目光望向前方的车来车往的大街，眉宇间也浮现出一抹淡淡的忧郁，声音也变轻了。
　　“你看街上这些车，你看那些车里的人，很多人脸上都有笑容，坐车肯定比他们自己甩大腿走路轻松多了，对不对？”
　　徐同道看出她此时的情绪和刚才完全不一样了。
　　眉头不由皱得更紧，“曾总，你想说什么？”
　　曾雪怡脸上的笑容变得复杂，目光依然望着街上的那些汽车，声音更轻了，“时代在进步，这些汽车确实方便了很多人，也方便了我，但……”
　　顿了顿，“但有多少人能想到这些方便很多人的汽车，一旦出事……就会要人的命呢？”
　　徐同道：“……”
　　徐同道表情微变，记起她丈夫车祸身亡一事。
　　其实从他这个角度看，曾雪怡真的还很年轻，目测最多二十六七岁的样子，正是风华正茂的年纪。
　　而她的容貌、身材，也确实当得上“风华正茂”这个形容。
　　她的五官很美，也很协调，头发很黑很亮，睫毛很长，肌肤雪白且有光泽，身材上也很难挑出缺点。
　　他估计她读书的时候，应该是很多男生的梦中情人，用原时空的时髦说法，她应该算是很多人心目中的女神。
　　在她读书的时候，很可能隔三差五就能收到男生递给她的情书。
　　类似的现象，他读书的时候，见过很多次。
　　长得漂亮的女同学，总是男生们追逐的对象。
　　而他记忆中那些招蜂引蝶的女同学，还真没一个有曾雪怡漂亮的。
　　“你说……要是这个时代的科技没那么发达，街上也没有汽车，我现在就不会成为寡妇？”
　　曾雪怡的问题，把徐同道问住了。
　　也许是他老是不接话，让她不满，她转脸看向他。
　　黑宝石一般的双眸倒映着他的身影。
　　这一刻，徐同道觉得自己心里的那点不开心、惆怅，和她此时的心情一比，好像不算什么了。
　　甚至还显得有点矫情。
　　和这个女人死了老公相比，他徐同道那点感情上的不顺心，算什么呀？
　　他徐某人还活得好好的，他喜欢过的女人，也都还活得好好的，可曾雪怡年纪轻轻，已经成了寡妇，甚至连唯一的女儿，也被公公、婆婆抢走了。
　　比惨……他输了。
　　微微苦笑，他安慰一句：“曾总，生活还是要往前看，过去的，就别老是记在心里了。”
　　他知道这样的安慰太轻飘飘了，没什么用。
　　但他文化水平不高，这不能怪他。
　　曾雪怡淡淡一笑，忽然问：“徐总，你现在有时间吗？能陪我去一个地方吗?”
　　徐同道皱眉，“什么地方？”
　　老实说，他现在哪儿都不想去，刚刚还伤感着呢，不想动。
　　曾雪怡双手扶膝，呼了口气，微笑起身，指了指马路对面，“走吧！我的车停在那儿，我开车带你去！”
　　徐同道无语。
　　不想动。
　　但她刚刚好像比他还难过，这个时候，拒绝她这么一个小小的请求，好像有点不近人情。
　　“走吧！还怕我吃了你呀？”
　　曾雪怡催促一句，伸手拉他。
　　没奈何，徐同道尽管心里不想动，但还是起身随她过了马路，上了她的车。
　　上车的时候，他脑中还闪过一个念头——她老公出车祸挂了，她竟然还敢开车？
　　当然，这种揭人伤疤的话，他不会说出来。
　　曾雪怡熟练地把车开上大路，熟练地加减档，开着车一路向西。
　　车上，徐同道几次问她去哪儿，她都是淡淡笑着说：“别急，到了你就知道了。”
　　大约二十分钟后，她把车开进一个露天停车场。
　　这停车场不大，很简陋，除了四周的围墙，就连地面都是原始的泥巴地，连水泥都没铺。
　　这停车场里除了七八辆轿车，其它都是自行车和摩托车，其中自行车最多。
　　徐同道看着车窗外的环境，感觉这里应该是水鸟市城区的边缘地带，周围没什么高楼大厦，最多的是那种二三层的小楼，还是很旧的那种。
　　“这是哪儿？”
　　徐同道问她。
　　曾雪怡一边笑着摘身上的安全带，一边反问：“徐总，你会溜冰吗？”
　　我会遛狗！
　　徐同道心里习惯性怼了一句，诧异转脸看她，“曾总，你什么意思？你不是带我来溜冰吧？这里有溜冰场？”
　　两世为人，他都不会溜冰。
　　没办法，少年时期家里穷，没那个闲钱给他在外面浪。
　　“跟我来！快下车呀！”
　　曾雪怡已经推门下车。
　　剩徐同道一个人坐在副驾驶座上，没办法，心里再郁闷，也得跟着下车，否则车上更无聊。
　　“曾总，咱们还是回去吧？我不会溜冰！真的。”
　　下车后，徐同道想劝她改变主意。
　　“没事！我教你！徐总，我看出来了，你今天心情不好，正好我也心情不好，咱们进去发泄一把吧！就当是陪我了！好吗？”
　　她脚步没停，大步走向不远处的一个仓库大门。
　　但那仓库应该不是一个正经的仓库，徐同道已经听见里面有音乐声音传出来。
　　仓库门口摆着一把椅子，一个头发很短的大胖子坐在那里，好像是看门、卖票的。
　　徐同道停下脚步，“曾总，我真不会溜冰！我也不想学！”
　　他不是那种没主见的男人，不可能因为曾雪怡几句话，就陪她去溜冰，他也不觉得自己跟她有那么熟。
　　瞥见他脚步停下，曾雪怡蹙眉，但也停下脚步，回头看着他，她脸上的笑容又淡了，嘴巴张合几次，她才低声说：“这、这里是我和我老公第一次认识的地方，我、我想进去、进去找找回忆，徐总，咱们来都来了，你就陪我进去一次吧？好吗？”
　　徐同道看着她，又是一阵无语。
　　他忽然发现一个奇怪的事实——今天他好像总是无法拒绝她。

第425章 祸水
　　溜冰场内。
　　徐同道坐在阶梯式的看台上，看着场中数十名溜冰男女中的曾雪怡，这里是个旱冰场，她脚上已经换上滑轮鞋。
　　刚才她再三劝说，想说动他一起下场学溜冰，徐同道没答应，任她如何劝说，他都只是摇头。
　　他对溜冰没什么兴趣。
　　也怕摔。
　　主要还是心态老了，如果他真的只是一个19年的年青小伙，说不定他还真有学一下的兴趣。
　　但他19岁的外表下，是一个近四十岁老男人的心。
　　对一些不能为他赚钱的兴趣、爱好，他已经没什么兴趣去学。
　　溜冰场上，曾雪怡溜冰的技术很纯熟，正向滑行、侧身滑行、倒退着滑行……熟练得很。
　　就是她身上穿的服装和气质，与其他溜冰的男女有点违和。
　　其他人多是休闲装或者运动服，但她穿的比较正式，黑色长裤、白色短袖衬衣，因为工作，一头秀发也盘成了发髻。
　　溜冰场上，她的身影如翩翩飞舞的蝴蝶，忽而在东、忽而在西。
　　徐同道远远看见她脸上有了笑容，快乐的笑容，看着她在场上那么放松、那么开心，坐在场边台阶上的徐同道嘴角也现出一抹淡淡的笑容。
　　一颗心也渐渐澄净。
　　心里本来伤感的情绪，一点点化作平静。
　　坐在这里看着曾雪怡在场上开心的溜冰，他觉得是一种视觉享受，秀色可餐这个词，确实有道理。
　　心情好的时候，看看美女，心情会更好。
　　心情不好的时候，多看看美女，心情也能变好一点。
　　想到这里，他记起记忆中的一首歌——《女人如烟》。
　　他记得那首歌还挺好听的。
　　这一刻，他也觉得美女的效果，有时候好像真的和香烟差不多。
　　心情好与不好的时候，美女和香烟，都能让男人心情更好一点。
　　并且，这两样东西好像都有害。
　　这不，徐同道已经看见溜冰场上，有几个本来在溜冰的男人滑行到曾雪怡面前。
　　嬉皮笑脸地跟曾雪怡说着什么。
　　他看见曾雪怡脸上的笑容消失，然后掉头就往他这边滑来，而那几个男人却没放弃，跟屁虫似的跟在曾雪怡后面，其中有两个还加速冲到她前面，张开手臂要拦她。
　　徐同道还听见吹口哨的声音，以及……
　　“美女！美女别走啊！大家一起玩嘛！”
　　“嗨！美女，我名字都告诉你了，你还没告诉我你叫什么呢，这可不礼貌哦……”
　　“美女！交个朋友嘛！”
　　……
　　这是遇到流氓了？
　　徐同道心里有点无奈，但还是起身走到场边的栏杆那儿，双手扶着栏杆，眯眼目视着距离他这里越来越近的曾雪怡……以及那几个流氓。
　　扶着栏杆的右手食指，有一下、没一下地敲着钢管焊制的栏杆。
　　曾雪怡不是他的女人，按理说，护花使者轮不到他徐同道。
　　但……
　　奥特曼打小怪兽，是因为小怪兽踩坏了奥特曼家的后花园吗？
　　刚才他是被曾雪怡带来的。
　　就算他和她没有生意和工作上的关系，只说他俩今天是一起来的，作为一个男人，在需要动手的时候，他这个男人不该出手保护一下她吗？
　　英雄救美，有时候不是想不想的问题。
　　而是该不该的问题。
　　看见美女被流氓欺负，不出手的男人不算英雄。
　　如果这个美女还是和这个男人一起来的，那这个男人如果不出手，就不仅仅是不是英雄的问题，还会上升到是不是男人的问题。
　　曾雪怡距离徐同道这里还有二十米左右的时候，一高一矮两个流氓终于挡住她，让她不能继续往徐同道这边冲来。
　　继续冲的话，她肯定会冲进那两个男人的怀里。
　　曾雪怡眉头紧蹙，已经伸长着脖子对徐同道这里喊：“徐总、徐总快帮我报警！”
　　场边也有看场子的男人在喊：“哎！阿龙！你们注意到点好吧？别砸我场子！”
　　拦在曾雪怡前面的高个流氓扭头看了眼场边的男人，嗤笑一声，“说什么呢？谁砸你场子了？我们就是想跟这位美女交个朋友，你管得着吗你？”
　　另外三个流氓嬉笑着附和。
　　“就是！二子！你这管得也太宽了吧？”
　　“我们来照顾你场子的生意，你不许我们交朋友？过份了吧？”
　　“你二子可以啊！龙哥泡马子你也管？你不会也看上这个妞了吧？哈哈……”
　　……
　　流氓总是很嚣张。
　　场边看场子的男人脸色变得有点难看，但他好像也有点不敢惹这四个流氓，只是黑着脸喊：“你们交朋友我不管，但不能动手！”
　　“嘁！”
　　“谁动手了？”
　　“二子，你是不是想找茬？有种你过来啊！”
　　……
　　“徐总！徐总你怎么来了？你帮我报警就行了啊……”
　　被四个流氓围着的曾雪怡脸色突变，看着徐同道的方向惊呼。
　　是的！
　　徐同道没报警，他自己来了。
　　他脚上没穿溜冰鞋，溜冰场上打了蜡，挺滑的，但他鞋底防滑的效果还不错，他手里捏着半截香烟，大步走来。
　　神情很平静。
　　重生前，他打架的经验很丰富，最近一年多，又一直在练拳，四个脚上穿着溜冰鞋的流氓，并不能让他感到怕。
　　因为一旦动手，那四个流氓能站得稳吗？
　　曾雪怡的惊呼，让四个流氓的视线望过来，看向徐同道，徐同道如今近一米八的身高，身上的野性气息，让他们四人脸色都是微微一变。
　　四个人马上下意识聚到一起。
　　准确点说是另外三人主动聚到那个高个——龙哥身旁。
　　龙哥穿着一条大大的花裤衩，上身一件黑色弹力背心，两条胳膊上，还真的纹了两条龙。
　　看着挺吓人。
　　他张口就吓唬徐同道，“小子！你谁啊？识相的，赶紧给我滚！要不然废了你！”
　　因为他们四个聚到一起，曾雪怡得以冲到徐同道身后。
　　徐同道停下脚步，既然曾雪怡安全了，他也没兴趣非要跟这四个流氓动手，他徐同道又不是流氓，能不动手，自然不愿动手。
　　但嘴上，他是不可能认怂的。
　　冷眼看着不远处的四个流氓，徐同道叭了口烟，一抹冷笑不受控制地爬上嘴角，“这句话我反送给你们，都给我滚！滚！！”
　　最后一个“滚”字，他是沉喝出来的，警告的味道十足。
　　伤害性不大、侮辱性很强。

第426章 打完收工
　　“卧槽！你踏马找死？”
　　站在龙哥旁边的一个瘦竹竿眼睛一瞪，骂出口的同时，双脚在地上连蹬，眨眼间就滑行着冲到徐同道面前，一巴掌向徐同道抽来。
　　一言不合就动手。
　　曾雪怡惊呼一声，徐同道已经出手了，身子往右边一侧，左腿却往左边一伸，瘦竹竿的一巴掌顿时抽了个空，但他滑行的速度太快，看见了徐同道左腿伸过来绊他，他却已经来不及反应，脸色一变，两条小腿已经撞在徐同道伸来的腿上……
　　“哎呀……”
　　“噗通……”
　　毫无悬念，就跌飞出去，地面打了蜡太滑，跌落地面的时候，他身体还向前滑行了一截。
　　“卧槽！”
　　“找死！！”
　　“龙哥干他！！”
　　剩下三个流氓，包括龙哥脸上都现出怒容，他们纷纷怒喝着，倒是不怂，其中两个本能地滑行着向徐同道冲来。
　　那位龙哥比较有脑子，刚作势要往前冲，忽然反应过来，赶紧蹲下去脱脚上的滑轮鞋。
　　“徐总……徐总你快跑呀……”
　　“徐总！！”
　　曾雪怡又惊呼了。
　　女人遇到这种事好像本能反应都是惊呼？
　　徐同道没回头看她，眼见又有两个流氓冲过来，还都是滑行过来，徐同道也不跟他们客气，突然蹲下，一记扫堂腿嘭一声，把其中一个流氓瞬间扫倒，起身时，另一个流氓刚好从他身旁一冲而过，徐同道追上去就是一脚踹在这家伙背心，一声闷响，这个流氓惊叫一声，也飞了出去，身体平衡就不说了，啪叽一声摔在地上，同样因为地太滑，也往前滑了一截。
　　此时，那位龙哥刚刚脱下一只滑轮鞋。
　　听见接连两声惊叫和痛呼，他一惊抬头，正好看见徐同道大步向他走来。
　　龙哥脸色一变，下意识霍然站起，右脚一抬，本能向前跨了一步，结果，他右脚刚抬起来，身子就是猛然一晃，差点摔倒。
　　因为他刚刚只是脱了右脚上的滑轮鞋，左脚还穿着滑轮鞋呢。
　　差点摔倒的龙哥脸色又是一变，连忙喝道：“等等！有种等我把鞋脱了！”
　　“想得美！”
　　徐同道大步走过来就是一巴掌抽来，龙哥双手一抬去挡，“啪”，他成功挡住徐同道抽来的一巴掌。
　　但……
　　徐同道顺势一抓他的手臂，用力往面前一拽，龙哥身子顿时失去平衡，都怪他左脚的滑轮鞋还没脱。
　　“卧槽尼玛……”
　　他张口就骂。
　　徐同道转身一甩，就把他甩出去，嘭一声摔在地上。
　　“让你嘴臭！”
　　徐同道沉着脸大步走过去，一脚又一脚跺在龙哥背上，跺得龙哥痛呼不断。
　　此时，最先被他摔出去的流氓已经爬起身，正在脱脚上的滑轮鞋，徐同道瞥见，就大步过去，一手抓着这小子头发，啪啪就是几巴掌抽在他脸上，跟着就是一脚把他踹翻在地。
　　“脱鞋是吧？脱鞋是吧？再脱！有种再脱啊！”
　　……
　　其实打这么几个流氓，徐同道心里是没什么兴趣的。
　　毕竟他已经不是当年那个除了一双拳头，再也没什么能捍卫自己尊严的穷小子。
　　他现在都已经有钱了，在很多人眼里，他的生意已经做得很大，回过头还跟流氓打架，他自己都觉得丢人。
　　但没办法，事情赶上了，和流氓打架固然丢人，但总好过被流氓欺负。
　　至于那四个流氓脚上穿着滑轮鞋，他徐同道胜之不武？
　　这一点，他倒是不觉得羞耻。
　　又不是和那四个流氓比武，还要讲什么江湖规矩吗？
　　能轻松打赢，为什么要给自己增加难度呢？
　　再说了，又不是他不让那四个流氓脱滑轮鞋，是他们自己速度太慢，脱不急，能怪他吗？
　　谁让他们老妈没给他们生三只手的？
　　几分钟后。
　　外面的停车场，惊魂未定的曾雪怡坐在副驾驶座上，还在喘粗气，徐同道熟练地挂挡、起步，把她的车开出停车场，开上大路，一脚油门下去，一股黑烟冒出，疾驰而去。
　　感谢这年头大街上没那么多摄像头，徐同道感觉他们现在这么跑了，刚才打人的事，应该就能这么过去了。
　　事后，应该没人能找得到他们。
　　想到这里，他脸上就现出笑容，心里颇为轻松，之前的什么伤感、郁闷的情绪，都在刚刚动手揍那四个流氓的时候，一扫而空。
　　还真挺爽的。
　　“呀！徐总，你手流血了？”
　　副驾驶座上的曾雪怡忽然又惊呼一声，徐同道瞥她一眼，顺着她的视线看向自己的右手，还真流血了，右手拳锋那里破了一小块皮，流了些血出来。
　　要不是她提醒，他自己都还没察觉。
　　他自己都不知道这块皮是什么时候破的。
　　明明那四个流氓都没打到他，刚才一直是他揍那四个家伙，打人还把自己手皮打破了？
　　他哑然失笑。
　　“没事！待会儿买一块创口贴贴一下就行了。”
　　他话音未落，曾雪怡又惊呼一声，“呀，徐总，你身上也有血！”
　　“是吗？”
　　徐同道又瞥她一眼，再次顺着她的视线望向自己的腹部。
　　他最近穿的都是黑衣黑裤。
　　今天他上身穿的就是一件黑色T恤。
　　此时低头一看，腹部还真有些暗红色的鲜血。
　　因为衣服颜色太深，不仔细看，还真看不出来。
　　他低头看了一眼，就抬头继续开车，脸上表情还是很轻松，“没事，肯定是溅的血！”
　　他自己能感觉到自己腹部一点都不痛。
　　曾雪怡往他这边伸了伸手，好像想掀起他的T恤看一眼，手刚伸了一下，就缩了回去。
　　“徐总，要不你先去我家吧？我、我家里有医药箱，我帮你处理一下吧？”
　　“你家里有医药箱？”
　　徐同道挺意外。
　　曾雪怡：“嗯，对！之前、之前我家里有小孩子嘛，小孩子调皮，难免有磕磕碰碰的时候，所以我家里就备了一个医药箱，你跟我去处理一下吧？”
　　“行，那你指路，我可不认识怎么去你家。”
　　“好！唔，前面路口右转。”
　　“哪个路口？就是那个路口吗？”
　　“嗯，对！就是前面那个！”

第427章 登堂入室
　　曾雪怡住的小区挺新的。
　　车开进她这小区的时候，徐同道目测了一下，感觉这小区建成时间应该不超过十年，可能也就六七年的样子。
　　小区内的楼间距挺大，两栋楼之间，大约相隔四五十米，小区内绿化率很高，处处是花草树木，郁郁葱葱，这大夏天的，看着就让人觉得心里清凉不少。
　　但车刚进小区时，最吸引徐同道目光的，却不是这里的楼间距和绿化覆盖率，而是正对着小区大门的一个喷泉水池。
　　倒不是这个喷泉水池大得夸张，而是……这水池上的喷泉口……相当流氓，或者说辣眼睛，在国内的大环境下，这喷泉口，绝对能让女人看了脸红，男人看了无语的一种设计。
　　具体是什么样的？
　　有些人可能看见过，就是那水池中间有一个石头雕刻的小男孩，很小的小男孩雕像，而这喷泉的出水口就是这小男孩的小鸡……
　　远远一看，就是一个小男孩站在那里撒尿。
　　徐同道看了一眼，下意识就瞥向副驾驶座上的曾雪怡。
　　他想看她有没有在看那个喷泉。
　　结果却发现她的注意力根本就不在喷泉那里，她伸手指着小区深处一个方向，“我家在那边，你顺着右边的路开过去就行了。”
　　也是，她天天住这个小区，这个喷泉肯定早就看习惯了，不可能每次经过这里，都看那个喷泉。
　　徐同道嗯了声，循着她手指的路往前开。
　　“曾总，你这小区不错啊，什么时候买的？不便宜吧？”
　　徐同道随口寻了个话题。
　　心里也确实有点好奇。
　　“哦，还行吧！这个小区刚建好不久，我先生就买了，正好买了结婚，价格……唔，确实比附近一些小区要贵一些，当初买的时候，花了八万多呢！”
　　曾雪怡的回答，让徐同道都想尽快在市里买一套房了。
　　八万多，能在这么好的小区买一套房……
　　放到二十年后，八万多首付都不够，到时候，这小区的房子绝对八十万都不止，可能一百六十万都拿不下来一套。
　　华夏的房地产就是这么牛比，绝对能让无数牛比却不买房的人，悔青了肠子。
　　在曾雪怡的指点下，徐同道把车停在7号楼下，然后跟着她下车、上楼。
　　这小区的楼都不高，好像都是六层的高度，没有电梯。
　　曾雪怡因为要在领路，所以在徐同道前面，徐同道的视线就不可避免的落在她身后的不可描述部位。
　　刚开始，他还没什么感觉，但……
　　多看了几眼，他就不可避免地有点心跳加速，心中绮念丛生，这大概也间接说明他的气血旺盛，身体很棒。
　　再想到她目前寡妇的身份，他就觉得更刺激了。
　　他自己也不知道为什么他会觉得寡妇的身份，能让他感觉更刺激。
　　他甚至在想：是我一个人这样？还是每个男人都是这样？
　　如果每个男人都是这样，他心里会舒服一点，否则，他就没法不怀疑自己是不是一个变态？
　　未久。
　　3楼，曾雪怡来到301门口，从包里拿出钥匙开门，开门的时候，还回头对他笑了下，说：“到了，就是这儿了，家里有点乱，你别介意呀！”
　　“没事，我住的地方也很乱！”
　　徐同道回了个笑容。
　　结果……
　　门开，曾雪怡请他进门后，他就发现他被骗了。
　　放眼望去，这屋里装修得很漂亮，欧式风格，窗明几净的，处处都收拾得很整洁，哪儿乱了？
　　一点都不乱好吧！
　　“你穿这双拖鞋吧！这双拖鞋，我先生生前没穿过，所以他走了以后，我就一直没扔。”
　　蹲在鞋柜旁边找鞋的曾雪怡给徐同道拿了一双深灰色的棉布拖鞋。
　　“好！”
　　徐同道脱鞋、换鞋，同时打量着这屋内的布局。
　　南北通透的房子，左边是客厅，右边是餐厅，餐厅旁边是厨房。
　　客厅那边有一个大阳台，阳台上晾着一些衣服，包括女士内衣，黑色，带蕾丝，徐同道看了一眼就假装没看见，移开视线。
　　“徐总，你先坐！我去拿医药箱。”
　　已经换好拖鞋的曾雪怡说着，已经快步往前面的走廊走去，那条走廊两边都有两三道门，可能是卧室和卫生间。
　　“好！麻烦你了。”
　　“徐总你太客气了！”
　　……
　　曾雪怡走后，徐同道就缓步走进客厅，望着客厅沙发上方墙面上挂的一副婚纱照。
　　看见这副婚纱照的时候，徐同道有点意外。
　　她丈夫去世这么长时间了，她竟然还留着他们的婚纱照？
　　天天看着这张婚纱照，她的心情能好吗？
　　原时空，他自己离婚的当天下午，他就把家里的婚纱照什么的，都打包收拾后，拿起扔了。
　　为的就是不给自己心里添堵，好让自己尽快从离婚的阴影中走出来。
　　徐同道站在这张婚纱照前，背着双手眯眼看着。
　　照片上的曾雪怡竟然还没现在漂亮？
　　这一点令他诧异。
　　婚纱照上的曾雪怡虽然穿着洁白的漂亮婚纱，明显也精心化过妆容，但……怎么说呢？
　　照片上的曾雪怡要比现在瘦一些，虽然也很漂亮，但还是个大姑娘的模样，脸上多少还有几分稚嫩气质。
　　远远没有他现实里认识的曾雪怡那么女人味十足，风情万种。
　　照片上，站在她旁边的男人，长得就有点普通了。
　　个头比曾雪怡不高多少，身形也有点单薄，除了一双眼睛很亮，看着挺有神，没有太多出彩的地方。
　　和照片上的这个男人一比，徐同道感觉自己还挺帅。
　　“徐总，我来了，不好意思呀，让您久等了……”
　　身后传来匆匆的脚步声，和曾雪怡热情道歉的声音。
　　徐同道闻言，回头看去，微笑说：“曾总你太客气了！”
　　曾雪怡手里提着一只白色塑料药箱，徐同道回头的时候，她下意识看了一眼徐同道刚才看的婚纱照，徐同道注意到她眉头微微一蹙，情绪明显低落了一些，但眨眼睛，她脸上又堆出热情的笑容，快步小跑过来。
　　“徐总，您坐呀！别客气！您先坐下，我这就给你处理伤口！”

第428章 那我就不客气了
　　徐同道手背上只是破了一点点皮，从溜冰场来曾雪怡家的路上，血都自己止住了，所以处理起来也简单。
　　徐同道自己根本就没当回事，曾雪怡让他坐下，他就坐下，她让他伸手，他就伸手。
　　相反，曾雪怡就认真多了，她低头忙着从药箱里翻找东西，一边跟徐同道说话，“徐总，待会儿你忍着点，我先用酒精给你擦拭伤口，擦拭的时候，你伤口可能会有点痛，我尽量轻一点，你也尽量忍着点，好吧？忍忍就过去了……”
　　此时他俩坐得很近，彼此之间，只有一个小小的医药箱，这么近的距离，徐同道甚至能清晰闻到她身上散发的淡淡香水味。
　　也能看清她脸上的每一根毫毛。
　　她的皮肤很好，很白很细腻。
　　徐同道坐这么近的距离，竟然都没发现她脸上有什么瑕疵。
　　硬要找的话，他也只在她右边耳垂下，看见一颗芝麻粒大小的黑痣，太小了，不仔细看，根本发现不了。
　　近距离看着她，徐同道下意识又转脸抬头看了眼婚纱照上的她，两相比较，他觉得还是身旁的曾雪怡更漂亮。
　　于是，他心下也为婚纱照上的男人惋惜——老婆更漂亮了，他却挂了。
　　用老话说……这就是福薄吧？
　　这么年轻漂亮的曾雪怡，也不知道以后会便宜哪个男人？
　　“嘶……”
　　走神中的他，忽然被手背上的刺痛刺激得倒吸一口冷气，乱飘的思绪自然也被拉回现实。
　　“很痛呀？”
　　刚刚用棉签蘸了酒精擦拭他手背伤口的曾雪怡抬头问他，黑宝石一般的双眸，长长的睫毛，非常好看。
　　徐同道笑了笑，“没事，你继续！别说，还挺刺激的。”
　　曾雪怡莞尔，点点头，又低下头帮他擦拭伤口，徐同道被擦得龇牙咧嘴，但忍住了没有再发出什么奇怪的声音。
　　他眯眼看着她。
　　老实说，他对她有点兴趣了。
　　其实，从第一次见她的时候，他就被她惊艳到。
　　这女人，毕竟是他现实中见过最漂亮的一个，作为一个正常男人，他不可能没点想法。
　　只是之前他们没什么私交，他的事业心又很强，再加上他也不缺女人，吴亚丽那里，他随时可以去敲她窗户，他近期和董菲菲也走到一起，再加上之前还没有正式说分手的卜英惠……
　　那三个环肥燕瘦，各有不同风情的女人，已经让他没太多花花心思。
　　所以，今天之前，他对曾雪怡真没多少歪心思。
　　但，今天半下午接触下来，他的道心动摇了。
　　可能多数男人都是他这样？
　　和一个美女接触的多了，就难免会产生非分之想？
　　也许吧！
　　可能还要点别的原因。
　　比如：他和卜英惠应该已经断了，以后估计已经没什么见面的机会，之前她入股他网吧的那点钱的分红，平时每个月打进她银行账户就行了，根本无需相见。
　　比如：吴亚丽虽好，他却注定不能贪杯，她终有再嫁的一天，届时，他俩也会断。
　　还比如：他和董菲菲之间，虽然该做的、不该做的，已经做过很多次，但他俩至今都还没确定男女朋友关系，再加上最近卜英惠来找他，正好被董菲菲看见，那天晚上，他还夜不归宿。
　　这就让他和董菲菲之间，埋下了一根难以拔除的刺。
　　他不知道董菲菲是怎么想的，他自己是觉得以后和她应该长久了，也不敢和她长久。
　　所以，别看他现在好像不缺女人，但他的心依然没有归宿。
　　而没有归宿的心……就容易浪。
　　曾雪怡撕开一张创口贴，给他手背伤处贴上后，抬头对他一笑，说：“好了！徐总，你这几天这只手尽量不要沾水，过几天应该就能好了。”
　　徐同道微笑点头，“谢谢，我会注意的。”
　　曾雪怡笑吟吟地开始往医药箱里收捡东西，一边收捡，一边说：“徐总，你下午没什么重要事吧？你难得来我这里一趟，要不今晚就在我这里吃顿便饭吧？我做饭手艺说不上多好，但做几个家常菜还是行的。”
　　换做今天之前，她这个邀请，徐同道肯定会拒绝。
　　但现在嘛。
　　他点点头，随口就答应下来，“好啊！那我就不客气了？”
　　曾雪怡笑眼瞥他一眼，拿着刚刚收捡好的医药箱起身，“不用客气！不客气才好！那你先坐，我先把药箱送回去，然后就开始做饭，电视遥控器就在茶几上，你想看电视就自己开一下，把这里当自己家，千万别客气好吧？”
　　“好，放心！我不会客气的。”
　　徐同道目送着她摇曳的身姿背影离开，随手拿起茶几上的遥控器打开电视。
　　电视打开，他一连换了十几个台，都没找到一个感兴趣的节目，也是！这年头内地的影视剧制作水平真不咋样，以他重生以前的目光来看，这个时代能让他看下去的电视剧、电影都太少了。
　　最后，他干脆放下遥控器，就看电视上正在播放的一个又一个广告。
　　他倒要看看这些广告到底能放多久，广告之后，会放什么玩意。
　　很快，曾雪怡放回药箱就回来了，徐同道目光看向她的时候，她就马上露出一个明媚的笑容。
　　未久，她给徐同道泡来一杯茶。
　　带盖的瓷茶杯很精致，杯身、杯盖上都有金线勾勒的花纹。
　　“徐总，你先喝茶，我这就去做饭！”
　　她很热情。
　　徐同道连忙双手接过她递来的茶杯，“好，辛苦了。”
　　“辛苦什么呀？看你说的！我自己一个人也得做饭呀！那你坐着，我先去忙了！”
　　“好！”
　　接茶杯的时候，他的手难免碰触到她的手指，大概是因为心理变化的原因，手指触碰的时候，她没什么异样，徐同道心里却是微微一荡。
　　感觉触感挺润。
　　曾雪怡去厨房忙活了，她一转身，徐同道的目光就下意识跟着她的背影，越看越觉得这女人好看。
　　就连背影都那么动人。
　　他看着她走进厨房，拿了一块花布围裙穿在身上，是那种能挡住胸前的那种围裙。
　　徐同道看得有点出神。
　　可能是因为上辈子婚姻不幸福的缘故，他特别喜欢看贤妻良母做饭的身影。

第429章 咱们忘了煮饭
　　老是看电视广告也没什么意思。
　　徐同道想了想，又拿起遥控器找了一个点歌台，然后放大电视机的音量，把电视机当唱片机用。
　　放下遥控器，他起身踱步来到厨房，对正在洗几只西红柿的曾雪怡说：“曾总，我给你打下手吧？正好闲着也没什么事。”
　　曾雪怡一惊，回头看来，下意识摇头婉拒：“不用不用，徐总您今天是客人，怎么能让客人打下手呢？没事！我这里能忙得过来，也没几个菜，你还是去看电视吧！”
　　没完没了的电视广告哪有你好看？
　　这是徐同道的心里话，但他没说出来。
　　只是笑了笑，上前拿砧板和菜刀，“曾总你别这么客气，老实说，我这个人也不爱看电视，我对做饭的兴趣，都比看电视的兴趣更大，你就别客气了！西红柿洗好了吗？我来切吧！”
　　“这……”
　　曾雪怡有点犹豫，迟疑着微微点头，“那就不好意思了，嗯，洗好了，你切切看。”
　　说着，她把刚洗好的几只西红柿捧起，抖了抖水，把几只西红柿放在砧板上，之后就看着徐同道，好像是怕他不会切，把手切了。
　　她的担心当然是多余的。
　　徐某人的厨艺比她强多了。
　　他只是没说而已。
　　拿起一只西红柿，随手一刀切成两半，跟着又将其中一半，又一切两半，刀口一斜，就把西红柿的蒂切了。
　　随后，只见他手中的菜刀左一刀、右一刀地快速几刀切下去，手里的四分之一只西红柿就被切成大小均匀的几个三角形状。
　　曾雪怡看得满脸惊讶。
　　这手法比她熟练太多了，她以前都没想过西红柿竟然能这么切。
　　“哦，对了，你这西红柿应该是打算炒蛋的吧？”
　　开始切另外四分之一西红柿的时候，徐同道随口问她一句。
　　因为西红柿炒蛋的切法，和西红柿蛋汤的切法是不同的。
　　炒蛋的西红柿需要切成三角状，烧汤的就要切片了。
　　他这个时候才想起来问，肯定是晚了，刚才他已经切成三角状。
　　不过，他觉得自己应该没切错，因为烧汤的话，一般一两个西红柿就够了，而曾雪怡刚刚洗了四个西红柿。
　　根据他的经验，这么多西红柿，烧汤肯定是多了，炒蛋的话，倒是挺合适。
　　果然……
　　曾雪怡：“对、对！是炒蛋的。”
　　顿了顿，她一边去冰箱里拿其它食材出来，一边扭头问：“徐总，没想到你切菜这么厉害呀，看来你以前真的很喜欢做饭。”
　　喜欢个屁！做厨师那几年早就做厌了。
　　这是事实。
　　但徐同道也不说，只是笑笑，“还行吧！人活在世上，除了生存技能，生活技能也得学会啊！万一以后找不到老婆，没人给我做饭呢？呵呵，你说是吧？”
　　这话把曾雪怡逗笑了。
　　眸光流转，乜他一眼，“徐总你做生意那么厉害，那么有钱，还怕找不到老婆？要是连你都找不到老婆，那这个世上得有多少男人打光棍呀？”
　　说完，她关上冰箱门，一边择着一把芹菜，一边好奇问：“哎，对了徐总，你刚才说的生存……生活技能，你指的是哪些呀？能跟我说说吗？说真的，我还是第一次听人说这些。”
　　“第一次听说？”
　　徐同道有点意外，失笑，“顾名思义啊！生存技能主要就是挣钱的本事，能挣到钱，就饿不死，挣钱的本事越大，混得就越好，至于生活技能……我说的生活技能主要就是洗衣、做饭，学会这两样技能，事业之外，自己过日子的时候，小日子就能稍微过得像样点，不用非得有人照顾，或者天天出去下馆子吃饭。
　　我个人是觉得，一个人活在这个世上，这两种技能都学好了，就能活得还不错，妈妈再也不用担心了，呵呵。”
　　他说的随意，曾雪怡却听得很认真。
　　听完后，她若有所思，一时间手上择菜的活都停了。
　　她微微颔首，再看徐同道的时候，她的眼神已经与之前有所不同。
　　有惊讶、有感慨。
　　“徐总，没想到你比我小这么多，这些道理却比我还懂，说真的，我以前还真没想过这些，听你这么一说，我刚才想了一下，我好像就缺乏生存技能。”
　　顿了顿，她自嘲一笑，低头继续择菜，嘴里却又轻声说：“要不然，我丈夫去世后，我的日子应该也不会过得这么难……说来说去，还是我该学本事的时候，没有好好去学。”
　　徐同道瞥她两眼，他是看出来了，这女人目前还没从丈夫去世的阴影中走出来，这动不动就提到她丈夫，这情绪能好得了？
　　“没事！曾总，你现在不挺好的吗？公司那边有我主导，你也没什么压力了，公司最近的业绩还行，你跟着也能分一些利润，另外你还有工资，你经济方面已经没问题了，绝对能比很多人过得好。”
　　他说了几句安慰话。
　　曾雪怡笑笑，点头，“是呀！幸好遇到了徐总您，要不然现在美佳装饰……恐怕已经关门了。”
　　……
　　在徐同道的帮助下，一个小时不到，一桌菜就弄好了。
　　期间，两人边做菜边聊天，感觉时间过得挺快，谁也没觉得累。
　　正应了那句老话——男女搭配、干活不累。
　　西红柿炒蛋、肉丝炒芹菜、红烧鲫鱼、麻辣豆腐、青椒肉丝、小青菜肉圆汤。
　　五菜一汤，徐同道亲自掌勺烧出来的。
　　色香味俱全。
　　摆上餐桌，看着就让人觉得精致、好看，有食欲。
　　徐同道挺满意，曾雪怡挺惊喜。
　　一边去酒架上拿来一瓶红酒，一边夸他，“徐总，你今天真是让我大开眼界了，真没想到你做菜的手艺这么好，你这手艺都快赶得上厨师了！”
　　你真会夸人！我一个当年做过几年厨师的人，被你这么夸……
　　徐同道笑而不语，主要是无语。
　　“曾总，我们这就开吃？”
　　“嗯，当然！当然啦！开吃开吃！”
　　曾雪怡招呼他入座，红酒已经打开，她弯腰给他倒酒，也没醒一下酒，徐同道笑笑，也不提醒。
　　他没那么讲究。
　　“呀，忘了一件事！”
　　曾雪怡眼睛忽然睁大，惊呼一声，把徐同道吓一跳。
　　“什么？”
　　“咱们忘了煮饭！”曾雪怡这话一说，徐同道呆了呆，然后忍不住笑出声，笑得肩膀发抖。
　　还真忘了。

第430章 酒作媒
　　“我去煮饭！我现在去煮饭应该还来得及，咱们喝点儿酒的工夫，饭应该就能煮好了！”
　　曾雪怡说着，放下酒瓶，就要去淘米煮饭。
　　徐同道叫住她，“曾总！算了，你看桌上这么多菜，咱们吃菜就够了，别去忙了！再说了，我喝了酒一般都吃不下饭的，你现在去煮了，我一会儿估计也不会吃的！”
　　“这……”
　　曾雪怡有点犹豫，“这真是不好意思了，请你吃饭，竟然连饭都忘了煮。”
　　徐同道微笑摇头，“没事，曾总，跟我就别这么客气了，坐下吧！咱俩喝两杯。”
　　“好、好吧！”
　　曾雪怡自嘲一笑，坐下后，举起她自己的高脚杯，“来！徐总，今天谢谢你了，之前在溜冰场，要不是你帮我解围，后面还不知道会出什么事呢！没想到去溜个冰而已，都能遇到那种糟心事。”
　　“才跟你说了别跟我客气，你还这么客气？”
　　徐同道含笑举杯，和她手里的高脚杯碰了一下，笑吟吟地抿了一口。
　　有点涩。
　　但不重要，和曾雪怡这样的大美女一起喝酒，多看她两眼，心里就足够愉悦了，酒的味道如何，有什么关系呢？
　　坐他对面的曾雪怡也抿了一口，放下酒杯，拿起筷子夹菜时，嘴里也招呼着徐同道，“徐总！吃菜呀！别客气！多吃点，今天可没饭给你吃了，呵呵。”
　　……
　　两人边吃边喝边聊，初始，气氛还有点生硬。
　　毕竟他俩之前并没有什么私交，彼此都不够了解，更没有私下一起吃过饭、喝过酒。
　　但酒精有时候真的能起到润滑剂的作用。
　　两杯酒下肚，两个酒量都不是很好的，头脑就都有点晕乎了，这头脑一晕乎，话就多了，然后聊着聊着，桌上的气氛就越来越融洽。
　　聊的话题，也越来越广。
　　比如：“曾总，你这长得随谁呀？这么好看，像你爸？还是像你妈？对了，你有妹妹吗？呵呵。”
　　比如：“徐总，你今年真只有19呀？你家里条件应该很好吧？这么年轻，就有这么多钱做生意，叔叔、阿姨真的拿钱给你锻炼呀！”
　　比如：“曾总，你最近晚上一个睡这么大的房子，怕不怕？”
　　比如：“徐总，你跟你那个公鸡表哥长得真像，你知道吗？我第一次看见他的时候，真以为你俩是亲兄弟，真的！”
　　等等。
　　近距离看着她的俏脸，因为酒精的作用，越来越红，白里透红的那种，艳若桃花，徐同道嘴上跟她聊着，不时和她碰一杯，心里的草却越长越旺。
　　他忽然有一股冲动，想要效仿《水浒》的西门庆。
　　他记得西门庆当年勾搭潘金莲的时候，好像就是在和潘金莲一起喝酒的时候，故意把筷子掉到地上，然后弯腰低头去捡筷子的时候，伸手抓潘金莲的小脚……
　　别说，这个念头，想想还真挺刺激。
　　令他蠢蠢欲动。
　　不知道他如果这么干的话，曾雪怡会是什么反应？
　　是像潘金莲那样欲拒还迎？
　　还是一脚踹在他脸上？
　　可惜，他的理智太强了，抑制了他这蠢蠢欲动的念头。
　　席上的气氛，还是那么融洽。
　　虽然他抑制了自己效仿西门庆的念头，但他觉得自己今天还是有机会的。
　　——要感谢今天他俩都忘了煮饭。
　　为何？
　　因为忘了煮饭，所以他俩今晚都只能吃桌上的菜填肚子，而吃菜的话，光吃菜不喝酒，就挺尴尬。
　　所以，他俩的红酒就一杯又一杯地喝下去。
　　他没说停，她也没说“不要、停”。
　　有句老话叫：良辰美景酒作媒。
　　这话还是有道理的。
　　今天或许谈不上良辰美景，但随着窗外夜幕降临，屋内亮起灯光，气氛确实越来越好了。
　　不知不觉，已经喝到第二瓶红酒，并且又已经喝下半瓶之后，曾雪怡的情绪忽然变得低落。
　　因为她举着酒杯和徐同道说话的时候，目光忽然瞥见客厅墙上那幅婚纱照。
　　当时她的眼神就不对劲了，脸上的笑容也淡了很多，眉宇间爬上伤感之色，醉眼朦胧地低下头，低声说：“我前些天去庙里上了香，找大师算了下命，你知道吗？我以前从来不信命的，但最近有点信了。
　　你知道大师给我算命，是怎么说的吗？”
　　徐同道眯眼看着她，配合着问：“怎么说的？”
　　曾雪怡低着头，“大师说我是天生的克夫命，命中注定，谁娶我，都会被我克……”
　　徐同道皱眉，还没想好怎么安慰，就忽然注意到她脸上有泪水滑落。
　　因为她皮肤太光滑，那泪水滑落的速度还挺快。
　　“大师是这么说的？不可能吧？”
　　他表示怀疑。
　　理由也很充分——这年头的所谓大师，哪个给人算命不是为了赚钱，敢这么给人算命，还想赚钱吗？
　　不怕被打吗？
　　曾雪怡一只手抹着脸上的泪水，抬眼看他，凄楚一笑，“真是这么说的，我有点信了，因为我小时候，我奶奶就说过我长得太好看了，长大了，就是戏文里说的害人精，你看！事实也确实如此，要不然我这么年轻，怎么就做了寡妇呢？是不是？”
　　说着，她眼里的泪水又涌出来。
　　她用手指、手背，左一下、右一下地抹着脸上的泪水，却因为眼里的泪水不断涌出，而怎么也抹不干净。
　　徐同道见了，心里有点同情。
　　要说命运……他原来是不信的。
　　但重生这种匪夷所思的事发生在他身上，对命运这种事，他也就不像以前那样坚定地不信了。
　　但要说他有多相信命运天注定？
　　那也不是。
　　他还是更相信命运掌握在自己手里。
　　见曾雪怡泪水不断涌出，他想了想，起身绕过餐桌，拉开她旁边的餐椅，在她身旁坐下，很自然伸手把她肩膀搂过来，搂她肩膀的那只手，还轻轻拍了拍她肩头，轻声安慰：“曾总，你别把什么责任都往自己头上揽，是哪个秃驴这么说的？你当时没骂他吗？这不是满嘴喷粪吗？什么克夫不克夫的？都什么时代了，还这么封建迷信？你说对不对？”
　　他搂她肩膀的动作太自然了，她此时也确实沉浸在难过的情绪中，身子软软的，他一搂，她就顺势靠在他怀里，还在抽泣。

第431章 这样的梦，我还想做（补10）
　　要问徐同道搂她的手为什么那么稳？那么自然？
　　你要是也活了将近四十年，谈过恋爱、也结过婚，并且睡过几个女人，你再搂另一个女人的时候，你的手也会很稳，也会很自然。
　　正如一篇古文里卖油翁的那句名言：无它，唯手熟尔！
　　后面的事就顺理成章了。
　　醉眼朦胧，又沉浸在自怨自怜情绪中的曾雪怡，被徐同道一句又一句地安慰着，从心理上，就开始对他卸下防备。
　　徐同道扶她进房休息的时候，她还晕乎乎地跟他说谢谢。
　　等徐同道把她扶到床边坐下，右手摸了摸她的脸，试探着亲吻她的时候，她朦胧的醉眼看了看他，就闭上眼睛，双手很自然地搂住他脖子，嘴唇微张，配合得很。
　　老实说，期间，徐同道差点就收手了。
　　因为她卧室的床头也挂着一张婚纱照，他一抬头看见照片里那个男人，他眉头就皱了，心里的感受很奇怪。
　　有点不得劲。
　　晕乎乎的脑袋里有些迟钝的思维，也让他觉得她此时未必清醒，这个时候趁虚而入，不是君子所为。
　　但……
　　另一个念头从他脑中闪过：她男人已经死了，她这朵花，现在就是无主的，手快有、手慢无，错过今天这个机会，以后可能就没机会了。
　　再说了，她现在虽然醉眼朦胧，但并没有醉到不省人事，她已经很配合了
　　主要还是她太好看了。
　　怎么看怎么美，长长的睫毛微微颤抖，颤得他的心越跳越快。
　　黑宝石一般的双眸迷离地看着他，让他舍不得收手。
　　许久。
　　等他终于收手的时候，已经云收雨歇，该做的、不该做的，全部做完了。
　　她累了，他也累了。
　　他搂着她，她也搂着他。
　　她眼睛还是睁着的，眼神复杂地看着他，看得他有点后悔。
　　后悔自己怎么就没把持住？
　　他到底还是做了和西门庆差不多的事，不同的……大概也就是大郎不是因他而死。
　　她依然眼神复杂地看着他，右手轻轻摸着他的脸，脸上浮现出复杂的笑容，轻声说：“咱们不该这么做的，咱俩不合适，今天过后，咱们就都当是一场梦好吗？不能让人知道，以后也不能再这样了……”
　　她的酒劲好像已经过去了。
　　其实徐同道此时虽然累，虽然有点困，但脑子也比之前清醒了不少。
　　听了他的话，理智告诉他——有点风度，她都这么说了，你就答应吧！
　　但理智此时却没起太大用，听完她的话，他默了默，低声说：“这样的梦，我以后还想做。”
　　曾雪怡微微错愕，这么无耻的话从他口中说出，大概是出乎她意料的。
　　她嘴巴张了张，似乎想拒绝。
　　但嘴巴张了几次，最后却闭上眼睛，轻声说：“你累不累？累的话，一起睡会儿吧！以、以后的事，以后再说。”
　　这话，徐同道觉得还行。
　　就嗯了声，把她搂紧了点，脸贴着她的脸，闭眼陪她睡觉。
　　……
　　睡醒时，已经是凌晨。
　　徐同道是被身上的重量惊醒的。
　　睁眼一看，她已经爬上他的身。
　　床头灯不知道何时已经熄灭，卧室里一片漆黑，只有窗外有淡淡的月光透进来。
　　黑暗的卧室里，传来她低低的声音，“你醒啦？”
　　徐同道嗯了声。
　　他没动，默默地看着她自由发挥。
　　……
　　从她家里出来的时候，徐同道掏出手机看了眼时间，已经是凌晨两点多。
　　他沉默着走在路灯昏暗的小区道路上，此时酒劲早已退去，他脑袋很清明，如此清明的脑袋，也让他意识到自己在渣男这条路上，已经越走越远了。
　　还能回头吗？
　　还舍得回头吗？
　　他心里没有答案。
　　走出小区，站在路边，放眼望去，大街上已经空空荡荡、冷冷清清，鬼毛都没一根。
　　想打车回去，估计是没什么希望了。
　　他只能安步当车，慢慢往自己的住处走。
　　微凉的夜风吹拂在身上，还挺舒服的。
　　走过两条街，他心里的念头便已慢慢澄净下来。
　　他已经说服自己接受现实，面对现实。
　　已经走到这一步了，还能怎么办呢？
　　别在心里跟自己较劲，其实日子过得还行，他和她们两厢情愿的，他也没用什么卑鄙的手段，有什么好自责的呢？
　　人生的路还长，要学会自己和自己和解。
　　别为难自己。
　　……
　　回到住处的时候，董菲菲已经睡得很沉，徐同道没有惊醒她，甚至没有打开卧室的灯，摸着黑，脱了外衣，上床。
　　……
　　天亮后，董菲菲看见徐同道睡在她身旁，挺意外，也有点迷糊，不知道他昨晚是什么时候回来的。
　　她起床的动静，把徐同道惊醒。
　　他昨晚回来的虽然晚，但昨晚他睡眠的时间并不短，在曾雪怡那里睡了个前半夜，所以今天一早，董菲菲起床的动静虽然不大，但已经睡够的他还是惊醒了。
　　他睁开眼时，董菲菲第一时间就注意到了。
　　她甜甜一笑，“你昨晚什么时候回来的呀？我怎么一点都不晓得？”
　　徐同道淡淡笑了下，“回来时，看你睡着了，就没有吵醒你，怎么样？昨晚睡得还好吗？”
　　老司机的心态就是这么稳。
　　毫无破绽。
　　董菲菲脸上的笑容变得更灿烂了，暂时停下穿裤子，上身探过来，吧唧一声，亲在他脸上，笑道：“嗯，我睡得很好，亲爱的，你真好！”
　　说完，她继续穿裤子，一边穿一边说：“你再睡会儿吧！为了奖励你昨晚那么体贴，说吧！今天早上你想吃什么？我一会儿洗了脸，就出去给你买！稀饭要吗？煎饺想不想吃？”
　　心态昨晚就已经调整后的徐同道，此时看着她的笑脸，听着她轻快愉悦的语气，眨了眨眼，觉得这样其实也挺好。
　　“你看着买吧！我随便，主要买你喜欢吃的就行了，你吃什么我就吃什么。”
　　他话音未落，董菲菲就又凑过来，爬在他胸口，跟他腻歪。
　　“亲爱的，你真是太好了！”
　　“吧唧”
　　她又重重在他脸上亲了一口，“你怎么就这么好呢？嘻嘻。”

第432章 董菲菲的怀疑
　　同一天清晨。
　　曾雪怡起床后，习惯性地像往常一家打扫家里的卫生，扫地、拖地、抹桌……
　　蹲在茶几旁边，用抹布抹桌子的时候，她无意间一抬头，看见墙上挂的婚纱照，她的脸色微微一变，目光复杂地看着照片里的亡夫，看了好一会儿，她忽然轻叹一声。
　　放下手里的抹布，起身走到沙发旁边，脱了脚上的拖鞋，站上沙发，伸出双手将墙上这张一米多长的婚纱照摘了下来。
　　将这幅大婚纱照放在大门旁边，她又去了卧室，未久，卧室里那张婚纱照也被她拿了出来。
　　之后，她的身影就出没在次卧、书房等地。
　　陆陆续续，又找出几幅婚纱照，和一本厚厚的婚纱相册。
　　拿着婚纱相册，她神色复杂地坐在沙发那儿，一一翻看。
　　翻看了一遍，她的眼里又溢出泪水，但翻完一遍，她就合上了这本厚厚的相册，不舍地摸了摸相册封面，她忽然起身，把这本相册也放到大门口的地上。
　　然后打开大门，一趟一趟地将这些相框、相册，都送进楼下的垃圾屋。
　　她没法在家里继续面对婚纱照中的丈夫了。
　　一看见照片里的丈夫，一想到昨晚她当着照片里的丈夫的面，和徐同道上床的事，她心里就说不出来的难受、别扭。
　　……
　　吃完董菲菲特意出去买来的各色早点，徐同道上楼换了一身衣服、鞋子，等董菲菲精心打扮好，就带着她出门包了辆车，去参加葛良华儿子小鸡仔的满月酒。
　　一路上，坐他身旁的董菲菲都很开心。
　　嘴角一直噙着蜜汁微笑。
　　眼睛亮晶晶的，也有笑意。
　　一会儿看车窗外的风景，一会儿兴致勃勃地找徐同道聊天。
　　不时，还打开手包，拿出化妆盒，用化妆盒里的小镜子对着自己的脸，左照照、右照照。
　　等到了地方，下车之前，她又给自己补了个妆。
　　一下车，就马上挽住徐同道的手臂，神态亲昵，春风满面。
　　老实说，带她出席这样的场合，徐同道心里挺不自在的。
　　每个亲戚朋友都用异样的眼神打量他，以及挽着他手臂的董菲菲。
　　还有亲戚、长辈问她是谁。
　　如果他年龄再长几岁，那这样的场合，他带一个漂亮姑娘过来，脸上应该是有光的。
　　可他才19岁。
　　虽说个头已经快长到一米八，但距离达到合法的结婚年龄还早。
　　所以，他心里挺别扭的。
　　特别是他心里并没有打算将来娶董菲菲，今天却把她带到这么多亲戚、长辈面前，过两年和她分手了，怎么跟这些亲戚长辈解释？
　　但，没办法，他已经把她带来了。
　　他也只能尽量不去想以后，尽量让自己坦然一点，何况，董菲菲今天真的很开心，脸上的笑容一直就没消过。
　　还好，今天他母亲没来，否则他估计他母亲见了董菲菲，肯定会把他拉到旁边去审问。
　　表姐谭诗今天也来了。
　　过来和徐同道打招呼的时候，看见挽着徐同道手臂的董菲菲，谭诗的脸色微微变了变。
　　眉头微蹙，就连笑容都变得有点不自然了。
　　其实今天之前，她是知道董菲菲最近都睡在徐同道那儿的，她只是没想到徐同道今天这个场合，会把董菲菲带过来。
　　徐同道注意到谭诗脸上的笑容有点不自然，他没往别处想，皱眉问：“姐，怎么了？出了什么事吗？你脸色不大好看。”
　　董菲菲目光奇怪地打量着谭诗。
　　而谭诗看了看他，又看了看董菲菲，目光闪了闪，勉强笑道：“没事，就是、就是……”
　　“怎么了？”
　　徐同道追问。
　　谭诗轻叹一声，压低声音，“公鸡那个混蛋，他儿子今天满月，他老婆刚做完月子，他刚才竟然跟他老婆吵起来，他老婆现在正在里面掉眼泪呢！”
　　徐同道一怔，皱眉，“不会吧？”
　　他有点不相信。
　　因为在他印象里，之前葛良华对冯青花一直言听计从的，堪称舔狗一只，结婚这么长时间，他还没听说过葛良华和冯青花吵过架。
　　怎么今天这个大喜的日子，反而吵起来了？
　　谭诗又轻叹一声，“不信，你进去看看就知道了。”
　　徐同道没动，皱眉追问：“他们为什么吵起来的？”
　　谭诗看了看四周，见暂时没人过来，才低声说：“其实也没为什么大事，就是、就是刚刚不晓得为什么，公鸡跟你良才表哥吵起来的时候，公鸡他老婆骂了公鸡几句，不许公鸡跟他哥吵架，当时公鸡火头上，当场就把她一顿骂，好像就是为这事。”
　　徐同道：“？？？”
　　一连串的问号在徐同道脑中浮现。
　　他没想到事情原委是这样，葛良华刚刚和葛良才吵架了？冯青花劝架，所以被葛良华骂哭了？
　　所以真正有矛盾、有冲突的，并不是葛良华和冯青花？而是葛良华和葛良才？
　　“姐，你知道公鸡和良才表哥是为什么吵的吗？”
　　谭诗摇头，“不晓得呀！刚才大家很多人都问了，但无论是公鸡，还是他哥都不愿说，我刚才悄悄问公鸡老婆，他老婆也摇头不愿意说。”
　　顿了顿，谭诗看着徐同道，低声提议：“要不，你进去问问？你身份不一样，公鸡说不定会跟你说。”
　　徐同道皱眉想了想，“公鸡现在在哪儿？”
　　谭诗努努嘴，“喏，那边呢！”
　　徐同道顺着她的视线往右前方望去，果然看见葛良华站在一棵枣树下，黑着脸在那里抽闷烟。
　　微微点头，“行，我去看看。”
　　说完，他拍了拍董菲菲搂着他胳膊的手背，“菲菲，你在这里待一会，我一会儿就回来。”
　　“哦，好呀！你去你的，不用管我。”董菲菲笑吟吟地一口答应。
　　等徐同道走了，董菲菲又用刚才那种奇怪的眼神打量面前的谭诗。
　　谭诗被她这种眼神看得眉头微蹙，“你干嘛这么看着我？”
　　董菲菲还是那种眼神看着谭诗，就在谭诗忍不住又要开口的时候，董菲菲忽然问：“诗诗姐，你和徐同道还没出五服吧？”
　　谭诗脸色瞬间就冷了下来，冷冷地盯了她一眼，转身就走。

第433章 葛良华：小心葛良才！
　　徐同道来到枣树下抽烟的葛良华身旁，葛良华听见脚步声，转脸一看是徐同道，有点意外，脸上马上挤出笑容，“来啦？刚来？”
　　徐同道没答他这没营养的问题，看着眉头微皱的葛良华，问：“听说你跟你哥吵架了？”
　　葛良华闻言，撇撇嘴，点点头，“嗯，是吵了，要不是亲兄弟，我都要动手抽他！什么玩意！”
　　看他犹自忿忿的样子，徐同道更好奇了，“为什么事啊？”
　　葛良华闷闷地叭了口烟，“没什么！就一点小事。”
　　徐同道眯眼看着他。
　　葛良华看了看他，低下头，随后又转脸过来看了看他，似乎看出徐同道的不信，他这才叹了口气，低声说：“小道，那家伙现在掉进钱眼里了，你以后防着他点，他、他跟以前不一样了！”
　　徐同道眉头微皱，“怎么说？”
　　葛良华眉头纠结在一起，“这……小道，那家伙再怎么说，也是我亲兄弟，有些话，我不方便说，总之，你以后最后离他远点，他真的变了！”
　　葛良华这些话，再结合他说这些话时的神情，让徐同道一瞬间，脑中闪过很多种可能性。
　　直觉告诉他——今天葛良华和葛良才爆发冲突、吵起来的导火索，很可能和他徐某人有关。
　　是葛良才当着葛良华的面说了他徐同道的什么坏话？
　　还是怂恿葛良华做什么会损害他徐某人的事？
　　他想知道到底是什么事。
　　但，葛良华明显不想说，也不方便说，葛良才毕竟是葛良华的亲哥哥。
　　所以，徐同道能理解、也能尊重葛良华的决定。
　　“嗯，我知道了，既然你不想说，那我就不问了。”
　　顿了顿，徐同道笑了笑，“听说你还把嫂子骂哭了？快进去跟她赔个不是吧！我听说她也只是劝你们兄弟不要吵，这个出发点没什么错，你跟你哥吵归吵，别影响了你们夫妻感情，而且，今天是小鸡仔的满月酒，也是嫂子出月子的日子，那么多亲戚朋友都来了，一会儿她娘家人估计就要到了，去道个歉吧！”
　　葛良华闷着头，又叭了两口烟，转脸看了看徐同道，终是扔了手里的半截香烟，用脚碾了碾，点头，“好吧！我听你的，总之，小道，你以后得防着点葛良才！那家伙真的变了。”
　　徐同道回以笑容，“放心吧！我心里有数了。”
　　“你有数就好，那我先进去了？”
　　“嗯。”
　　……
　　目送葛良华大步回家的背影，徐同道双眼眯着，还在琢磨葛良才今天到底跟葛良华说了什么。
　　为什么葛良华会跟他吵起来？
　　为什么葛良华会说葛良才与以前不一样了？
　　掉进钱眼里去了？
　　是六亲不认了吗？
　　“问清楚了？你两个表哥今天为什么吵起来呀？”
　　董菲菲迈着轻快的脚步来到徐同道身旁，好奇地眨巴着卡姿兰大眼睛，询问。
　　徐同道收回思绪，微微摇头，“没有，他不想说。”
　　想到刚刚谭诗和董菲菲是在一起的，徐同道就下意识看了看附近，却没看见谭诗的身影，不由讶异。
　　以他对谭诗的了解，他刚刚来葛良华这边，董菲菲今天是第一次来这里，谭诗应该会暂时陪着董菲菲。
　　“我表姐呢？谭诗，她去哪儿了？”
　　“哦，她呀，你走了，她就走了，我哪知道她去哪儿了。”
　　董菲菲笑了笑，随口就给了这个答案。
　　徐同道眉头微微皱起，感觉这不像是他认识的谭诗。
　　但也没多想，毕竟今天这里亲戚、长辈很多，可能谭诗刚刚看见某个长辈，赶着去打招呼了，也说不定。
　　“哦，走！我带你去看看小鸡仔，刚刚满月的孩子你看过没？”
　　说话间，徐同道抬脚往葛良华家的大门走去。
　　董菲菲连忙跟上，又挽上他的手臂，亲昵得很。
　　小鸡仔和冯青花，此时都在卧室里。
　　卧室窗户玻璃上的红双喜字还在，那是她和葛良华结婚的时候贴的。
　　徐同道带着董菲菲走进卧室的时候，正好听见冯青花骂葛良华，“滚！把你的爪子拿开！别碰我，别跟我嬉皮笑脸的！谁是你老婆？我才不是你老婆！你老婆死了！你没老婆！”
　　跟着又听见葛良华的声音，“花花、花花，你别这样！我错了，我真的知道错了……”
　　“滚！你是不是想死？你现在还敢喊我花花？你才是花花！你全家都是花花！”
　　“扑哧……”
　　挽着徐同道手臂的董菲菲一个没忍住，笑出声。
　　因为她笑出声太突然，以致冯青花和葛良华望过来的时候，徐同道都没来得及把脸上的笑容都收干净。
　　是的，刚才他也忍不住满脸笑容。
　　本来他是有把握在开口之前，收敛脸上笑容的，但董菲菲突然笑出声，就把他暴露了。
　　一看见他俩，冯青花和葛良华的脸色都变得很尴尬。
　　葛良华黑黑的老脸，瞬间黑里透红。
　　冯青花的脸上也爬上红晕，但她比葛良华镇定多了，一瞬间的尴尬之后，她脸上就堆上笑容，对徐同道点点头，声音和煦地打招呼：“哟，是小道啊！你身边这位美女是？你女朋友呀？”
　　要不说她旺夫呢！
　　刚刚明明正在跟葛良华闹脾气，此时一看见徐同道这个外人，她马上就拿出表嫂的态度来，笑容和语气都没得挑。
　　理智告诉徐同道——这才是他将来应该娶的老婆类型。
　　但他心里又清楚——他徐某人还是个颜狗，不够漂亮的女人，他真的很难找到感觉。
　　“嫂子好！对不起啊嫂子，刚才她挺没礼貌的，哦，对了，她姓董，你叫她菲菲就好！”
　　徐同道没承认董菲菲女朋友的身份，但也没否认。
　　说完，他给董菲菲一个眼神。
　　董菲菲也不笨，马上笑吟吟地跟冯青花和葛良华道歉。
　　她一道歉，冯青花和葛良华的脸色就都自然不少。
　　徐同道笑了笑，上前看了看被冯青花抱在怀里的小鸡仔。
　　这小子此时正睡得香甜，一张小嘴还一吮一吮的，非常可爱。
　　“真可爱呀！嫂子，他生下来就这么好看吗？”董菲菲发出赞叹，一句话就让冯青花满脸都是笑容。
　　“呵呵，怎么可能？我跟你说，小孩子刚生下来的时候，可丑了，不过慢慢就长得好看了，真的。”

第434章 我算是你女朋友了吧？
　　酒席快开的时候，徐同道见到有些日子没见的葛良才，以及葛良才的老婆王澜。
　　一见面，葛良才对徐同道还是像以前一样热情，他老婆王澜也是笑吟吟的，态度友善。
　　乍一看，和以前没什么区别。
　　但因为之前葛良华提醒徐同道的话，让徐同道下意识暗暗观察这夫妻俩。
　　特别是葛良才。
　　这一世，葛良才比他大几岁。
　　但他徐同道毕竟是两世为人，总共活的时间比葛良才长多了，所以，在察言观色方面，他远远强过这一世的同龄人。
　　他一细心观察，他就慢慢发现葛良才好像是和以前不一样了。
　　首先是外表，身上的衣服材质、款式，都比以前高了几个档次，比他徐同道穿得好多了。
　　头上打了发蜡，发型应该是精修过，脸上……最近可能精心护理过，皮肤光滑多了。
　　刚刚葛良才上前和他说话的时候，徐同道还闻到他身上淡淡的香水味。
　　这些是外在的变化。
　　除此之外，徐同道还注意到葛良才的眼睛比以前亮多了，与亲戚长辈们说话的时候，相比以前，更加的八面玲珑、如鱼得水。
　　俨然一副社会成功人士的派头。
　　但演技还是差了点。
　　为什么这么说？
　　因为徐同道暗中观察，已经几次发现葛良才与亲戚长辈说话的时候，满面春风般的笑容，但一转身，脸上的笑容马上就没了。
　　等注意到有人注意他，他脸上才又马上堆上笑容。
　　演戏没有演全套，反而暴露了他虚伪的本性。
　　而这，也是他徐同道平时在人前，不喜欢演戏的一大原因。
　　演戏演全套，他徐同道不是做不到，他有那个意识，也有那个能力，但……太累了！
　　所以，多数时候，他徐同道都是尽量给人一种平静的表情，不为难自己，也不骗别人。
　　“哟，是良才呀？我听人说你现在不得了了，生意越做越大了是吧？听说你现在在开网吧？开好几家了？”
　　不远处，一个阿姨级的长辈拦住葛良才，一开口又是夸，又是问，语气很亲热。
　　徐同道坐在八仙桌旁边喝茶，耳朵听见了这番话，但他眼睛没有看过去，只是微笑听着。
　　那边传来葛良才的应答：“没有没有！二舅母你说的太夸张了，我也就赚点小钱，呵呵，现在也就三家网吧，生意一般般，呵呵，真的一般般。”
　　……
　　三家网吧了？
　　徐同道笑了笑，暗道：怪不得葛良才一段时间没见，整个人都抖起来了，三家网吧，生意不错的话，一个月就能挣好几万，一年挣好几十万，在乡下这个地方，绝对是暴发户的级别。
　　收入这么高，自信心和成就感自然都会大幅上升。
　　他徐同道能理解。
　　但他还是有点好奇葛良才今天到底跟葛良华说了什么，以致这兄弟俩吵起来？甚至能让葛良华忍不住提醒他徐同道要小心葛良才？
　　……
　　几天后。
　　9月到了。
　　董菲菲开学了，一开学，没用徐同道说什么，她自己就主动收拾东西搬回学校宿舍去住。
　　临走那天晚上，她非常主动，把徐同道榨干了，才躺在他怀里安静下来。
　　“我明天就回学校去住了，你要是什么时候想我，就给打电话，发短信也行，我会抽时间来看你的，不过，以后我可能不能经常在你这里住了。”
　　喘息稍定，她轻声在徐同道脸旁说着。
　　徐同道已经有点困了，白天工作一天，晚上还要操劳，不困是不可能的。
　　他只是有点意外她会主动搬走，还说以后可能不会经常在他这里住。
　　这和她最近的风格不符。
　　“你喜欢住学校宿舍？”
　　他好奇问。
　　董菲菲微微摇头，“怎么可能？学校一个宿舍住八个人，鬼才会喜欢！”
　　这次没等徐同道问为什么，她自己就接着说了原因，“但没办法呀！我是女孩子呀，要是经常夜不归宿，我名声就坏了，真那样的话，那些同学背后还不知道怎么议论我呢！”
　　徐同道微微失笑。
　　董菲菲看了看他，忽然迟疑着问：“小道，我、我现在算是你女朋友了吧？”
　　这问题，同居这段时间，她问过一次。
　　那次徐同道淡淡笑了笑，反问：“你说呢？”
　　当时她说：“算吧？”
　　但当时他只是笑而不语。
　　当时她的脸色微变，但却知趣地没有追问。
　　没想到她今晚又问这个问题。
　　徐同道心里暗叹一声，眉头微皱，他是不想谈这个话题的。
　　对董菲菲……
　　他喜欢她的美貌，也喜欢她的好身材，特别是她的细腰。
　　这些他都挺喜欢，但……怎么说呢？
　　对她的性格、她的爱好，等等，他都不是很喜欢，更谈不上爱，当初也是她主动的，本来他根本没想过要和她在一起。
　　说起来有点羞耻，当初她主动的时候，他没经受住她的诱惑。
　　但真要让他和她正式恋爱，他心里又是抗拒的。
　　特别是之前董菲菲亲眼目睹卜英惠来找他，而当晚他一夜未归之后，他就更不考虑和董菲菲做男女朋友了。
　　发生了那件事，将心比心，他是没法再相信董菲菲以后能真的爱他，说不准什么时候就给他戴一顶绿帽子报复他，也说不定。
　　他徐同道要是没别的选择，或许他也就妥协了，认了。
　　但他没别的选择吗？
　　“你喜欢什么？最近有没有什么想买的东西？我送你吧？要不，你以后缺钱用的话，直接跟我说，我拿给你。”
　　默然片刻，徐同道貌似说了一段牛头不对马嘴的话。
　　他这番话说完，董菲菲窝在他臂弯里，好一会儿没有动一下，好一会儿后，她忽然开口，语气轻快，“你说的呀！那你以后每个月给我两千块零花钱，行吗？”
　　她笑嘻嘻地仰头看着他。
　　每月两千……这年头很多上班族都挣不到这么高的工资。
　　但徐同道心里却松了口气，一口答应，“行啊！不够的话，你再跟我说。”
　　“吧唧！”
　　董菲菲搂住他脖子，用力在他脸上亲了一下，“奖励你的！嘻嘻。”

第435章 我能进来上个厕所吗？
　　董菲菲搬离徐同道住处两天后。
　　长夜漫漫，徐同道在卧室看书看到11点多的时候，心思就有点无法集中了。
　　脑海中老是浮现曾雪怡的俏脸，以及那晚春风一度的美妙。
　　这大概就是食髓知味吧？
　　春风一度，其滋味固然美妙，可如果只是一晚的话，就和久旱逢甘霖，却只有一滴的效果差不多了。
　　回味无穷，却也让人欲罢不能。
　　这不，徐同道皱着眉头盯着书本，好一会儿之后，发现自己还是集中不了注意力，脑中老是想着曾雪怡的时候，他就坐不住了。
　　干脆合上手里的书本，随手放到床头柜上，然后下床、换衣、穿鞋。
　　走出卧室，走过不算长的走廊，他敲开郑青的门，跟郑青借了摩托车的钥匙，就下楼去了。
　　借钥匙的时候，郑青好奇问他，“这么晚了，你想去哪儿啊？”
　　徐同道：“睡不着，想出去兜兜风。”
　　“好雅兴！”
　　郑青赞了一句，也没有怀疑什么。
　　骑着郑青的摩托车，来到曾雪怡住的小区，下车的时候，他左右看了看附近，没看见有人，这时候夜已经深了，这小区里挺安静的。
　　牵了牵T恤衫的衣领，徐同道不慌不忙、不疾不徐地走进楼道。
　　楼梯间的声控感应灯，随着他上楼，一盏一盏亮起。
　　一直亮到曾雪怡家门口。
　　在她门口，徐同道驻足默然数秒，才伸手按下门铃。
　　里面没什么反应。
　　过了片刻，他又按下门铃。
　　“谁呀？”
　　屋里响起开灯的声音，还有她小心询问的声音。
　　这年头的楼房隔音效果就是这么差。
　　“是我！”
　　徐同道应了声。
　　“你？你是谁呀？”
　　她竟然没有听出他的声音。
　　可能是因为他刚才答得太简略了，默了默，徐同道自嘲一笑，又说了一句：“徐同道！”
　　屋内的曾雪怡也不知道是听见了，还是没听见，反正他自报家门之后，屋内就陷入寂静中。
　　徐同道相信她一定听见了。
　　所以，站在门外的他也没有再开口，也没有再按门铃，就那么默默地站着、等着。
　　好一会儿后，有脚步声接近大门。
　　脚步声挺缓慢，似乎它的主人内心很迟疑。
　　徐同道眼帘微抬，静静等着。
　　脚步声在大门附近停下，过了数秒，门里传来曾雪怡迟疑的声音，“徐、徐总，你、你还是回去吧？”
　　徐同道：“……”
　　这个答复在他的意料之中，毕竟上次她说过，让他当那一晚只是一场梦。
　　如果她长得姿色一般，她说过那样的话后，他绝对不会再来找她。
　　可她那么漂亮，他认识的女人里，没有比她更好看的了。
　　他们之间，又有过那么一晚。
　　所以，他忍不住又来了。
　　就像他之前回答她的——那样的梦，他还想做。
　　“我进来上个厕所行吗？”
　　默然数秒，徐同道再次开口。
　　这次，门内的曾雪怡沉默的时间有点长。
　　不知道是为他的无耻而惊讶，还是……她也在纠结？
　　没人知道。
　　徐同道也不知道。
　　徐同道只知道大概七八秒后，门锁咔哒一声轻响，然后大门缓缓被拉开，现出门内穿着一件紫红色绸质睡裙的曾雪怡。
　　屋内的灯光暗淡，只开了天花板上几盏小小的吸顶灯。
　　朦胧的光线下，她美得发现不了半点瑕疵。
　　这一刻，他脑中莫名地闪过电视剧《天龙八部》中，大理王妃刀白凤出现在天龙寺外……段延庆面前的时候，段延庆眼中的观音娘娘。
　　在《天龙八部》原著中，那是四大恶人之首的段延庆唯一的感情戏。
　　也是段延庆永远无法忘怀、永远怀念的一晚。
　　而这一刻，徐同道觉得今晚出现在他面前的曾雪怡，可能也会成为他这辈子无法忘怀的一段记忆。
　　门内的曾雪怡雪白的脸颊似乎有点羞红，看了他一眼，就微微低下头，往旁边侧过身子，低声说：“那你进来吧！”
　　徐同道淡淡笑了笑，没客气，抬脚就走进去，顺手帮她把门关了。
　　咔哒一声，门锁锁上。
　　曾雪怡微微一颤，赶紧转身弯腰去鞋柜给他拿拖鞋。
　　她弯腰后的背影曲线很动人。
　　徐同道抿了抿嘴，没动。
　　等她拿来拖鞋放到他脚边，他老老实实地换上拖鞋，说了句：“谢谢！”
　　“不、不客气。”
　　她依然微微低着头，脸颊更红了，她也没提他去上厕所的事，徐同道也没提，更没去，近距离站在她面前，看着她羞红的脸，闻着她身上飘来的淡淡香气，他忽然往她面前走了一步，曾雪怡微微一惊，抬起头来。
　　徐同道又上前半步，伸手拥着她，把她抵得往后踉跄腿了一步，背靠在大门上。
　　“呀，你……”
　　她想说什么？
　　徐同道心里有点好奇。
　　但他舍不得她的唇。
　　是的！
　　他已经吻住她。
　　她双手无助、无力地推了推他肩头，又轻轻砸了两下，他好像一点都没受影响，没多久，她雪白的小臂就从睡裙袖子里伸出来，悄无声息地搂住他的脖子。
　　……
　　这天之后，徐同道就几乎每天晚上都来曾雪怡这里落宿。
　　他喜欢她的席梦思大床，比他宿舍那张木板床舒服多了。
　　她的大床不仅软，还香喷喷的。
　　给他带来的睡眠效果相当好。
　　而且每天早上起床，还能吃到她亲手做的早餐，这就更让他乐不思蜀了。
　　不过，他并没有忘了自己的志向。
　　几天之后，他晚上再来她这里的时候，手上就带了两本书。
　　曾雪怡的学历不算高，但也是高中毕业的，高中课本上的一些知识，他也能请教她。
　　除此之外，白天该做的工作，他也没有半点落下。
　　每天上午都去美家装饰公司，下午，或去火锅店的装修现场看看，或是去名下8家网吧巡视。
　　唔，对了，他的第9家网吧已经租好场地，已经开始装修，正在紧锣密鼓的筹备中。
　　除了第9家网吧，第10家、第11家、第12家网吧，葛良华也已经开始在寻找场地。
　　同样进入筹备期。
　　之前农业银行贷款给他的50万，同时筹备4家新网吧，完全没有问题。
　　50万开4家新网吧，虽然有点少，但他另外8家网吧每天都在大把赚钱，足够贴补这4家新网吧。

第436章 两个好消息
　　有一个可喜的消息。
　　——徐同道接手美佳装饰的第一个月，在他的打理和改革下，美家装饰的当月效益成功扭亏为盈。
　　在他的改革下，市场部成为美家装饰人员最多、规模最大的一个部门。
　　也是人员淘汰最快的一个部门。
　　一个月下来，就有4个新招的业务员受不了辛苦和业绩的压力而辞职走人。
　　但市场部的业务人员数量，却不减反增。
　　因为人事部还在不断给市场部招聘和培训业务员。
　　眼下，市场部的业务员已经高达24人。
　　这24人，被编成6个业务组，这6个业务组的成员，像筛子一样，在附近一个又一个小区进行业务推广。
　　每个星期，每个小组集中力量主攻一个小区，开发和发掘那个小区的潜在客户。
　　每周周末时候，整个市场部合力举办一次推介会，结合公司其它部门的力量，争取在推介会上，让更多与会的潜在客户当场签约。
　　这一切都是徐同道的授意。
　　他的思路很简单——拉到更多业务，整个公司才能高速运转，才能创造更多的利润。
　　就是在这种思路下，他掌管美佳装饰做的第一件事，就是扩大市场部的规模，激发市场部拿业务的能力。
　　为此，他给市场部定下的业绩奖励标准，也是业内最高。
　　一个月下来，市场部业绩最高的王牌业务员，当月基本工资加奖金一起，高达5800多。
　　这人的工资数目一经传开，公司内部很多人的眼睛都红了。
　　据徐同道所知，当天公司内部，就有好几个其它部门的员工，要求调进市场部。
　　不仅如此，当天下午，就有一名星辉装饰公司的优秀业务员，私下接触美佳装饰市场部的主管苏萍，想跳槽来美佳装饰做业务员。
　　……
　　市场部的员工拉来的业务越来越多，美家装饰的签约装修工人，就不够用了。
　　水电工不够、木匠不够、瓦匠不够、漆匠也不够。
　　每个工种都严重缺人。
　　负责工程部的吴长兴就向徐同道申请，赶紧增加工程部的签约工人。
　　否则，市场部拉来的那么多单子，根本就忙不过来。
　　工期拖得太长的话，已经签约的那些客户，肯定会不满意，久而久之，美家装饰的口碑肯定会受影响。
　　徐同道知道吴长兴说的这些理由，都很在理。
　　很对！
　　但他还是否决了吴长兴要求大量增加签约工人的建议，与美佳装饰长期合作的签约工人，是要每个月都付基本工资的。
　　而且基本工资还不能少，否则就养不住人。
　　徐同道考虑之后，觉得工程部养太多签约工人的话，不划算。
　　业务多的时候，签约工人多，自然是好事。
　　但如果业务少的时候呢？签约工人多，就成了公司的不小负担。
　　而美佳装饰近期的业务量还不稳定。
　　仔细考虑之后，他宣布改工程部施工监督员为项目负责人，这是美佳装饰的一个全新工作岗位。
　　新鲜出炉的项目负责人，在原来施工监督员的权限上，新增了一个关键权限。
　　这个权限就是——项目负责人有权聘请临时工人。
　　水鸟市周边，都是县镇、乡下，据他所知，每年乡下来水鸟市里找活干的水电工、木匠、瓦匠、漆匠，都多不胜数。
　　其中很多人，找活都比较困难。
　　美家装饰完全有挑选的余地。
　　他给项目负责人这一权限之后，就会面临一个问题——临时聘请的临时工，干活的手艺和态度，良莠不齐，难以保证装修的质量。
　　但他认为这个问题也有办法解决。
　　——给项目负责人招人权限的同时，也给项目负责人定下一条主要责任。
　　每一个项目的装修质量，项目负责人负主要责任。
　　简单说就是——项目负责人负责制。
　　这直接关系着每一个项目负责人的业绩考核，而业绩考核，是与工资直接挂钩的。
　　这样一来，项目负责人想拿高工资，就必须全程严格监督工人施工的每一个过程。
　　装修质量上的问题，便有了保障。
　　……
　　在推出全新的项目负责人制度之后，徐同道在公司内部，又一口气选拔出8名项目负责人，其中2人，是之前的施工监督员。
　　8名项目负责人，根据工作能力和经验的不同，每个项目负责人分管的装修业务数量也是不一样的。
　　原来的2名施工监督员经验丰富，改任项目负责人之后，每人负责4个装修项目。
　　其他6个项目负责人，有人负责3个项目，有人负责2个。
　　……
　　这些改革举措，推出已经有一段时间了。
　　徐同道收到的反馈挺好。
　　市场部那边的业务竞争，日趋激烈，工程部这边的项目负责人，工作积极性也很高。
　　都想着做出业绩来，然后拿到更多的负责项目。
　　挣钱嘛！有机会的话，谁不想多挣点？
　　对了，一个月下来，负责公司会计业务的谭诗，跟徐同道汇报的时候，告诉徐同道——他接手美佳装饰的第一个月，刨除各种成本和人员工资等等支出，当月净利润六万四千多。
　　乍一听，这个数目并不多。
　　但再想想他当初拿下美佳装饰控股权的时候才花了多少钱？
　　12万都不到！
　　就拿下了美佳装饰51%的股份。
　　如今，一个月下来，就赚了六万多。
　　还少吗？
　　虽说这六万多的净利润，按照股份，他只能分一半稍多一点，但按这个趋势，要不了几个月，他当初入股的股本，就能全赚回来了。
　　何况，他掌控美佳装饰的第一个月刚开始的时候，扩充市场部，培训新招聘的业务员，就花了小半个月的时间，那小半个月，公司的业务是没怎么提升的。
　　眼下，第二个月已经过去小半，可以预见的是——第二个月的业绩，肯定会高出第一个月不少。
　　等下个月再算第二个月利润的时候，净利润肯定还能再涨一截。
　　不出意外的话，徐同道估计不需要三个月，他之前入股的股本，就能赚到手。
　　……
　　其实还有一个好消息。
　　——他的西门一品火锅店，也快装修好了。
　　本来没那么快，但装修的业务是他自己的装修公司在做，日夜赶工之下，速度自然快。

第437章 正式试味
　　某天下午。
　　面包车缓缓停在道林烧烤门前路边的停车位上。
　　驾驶室和副驾驶座的车门先后打开，葛良华和徐同道从车上下来。
　　两人一前一后走进店里。
　　徐同林、戏东阳等人在大厅里穿串，听见脚步声，几人先后望来，看见是徐同道和葛良华。
　　都露出笑容。
　　徐同林起身，从桌上的纸巾盒里抽了点卷纸，擦了擦手，“来啦？我给你们倒茶啊！”
　　徐同道笑笑，没有拒绝。
　　他和葛良华最近经常来这里，平均大概两天来一次。
　　他们每次来，徐同林总是第一个起身去倒茶。
　　9月份的天气很热，他们开的面包车空调效果还不如电风扇，所以，他还真有点渴。
　　他没说话，跟他身后的葛良华往厨房望去，问：“李厨呢？还在厨房忙活呢？”
　　他口中的李厨，是李小山，徐同道从雾都挖来的那位厨师长。
　　李小山这一个多月，一直在这里研究火锅底料、蘸料、辣油等等配方，他们上次来的时候，李小山就说研究得差不多了。
　　那天他们就说好——今天他们再来的时候，李小山就正式做一次火锅让他们试味。
　　很正式的那种试味。
　　虽说之前他们每次来的时候，经常能试到李小山新研究出来的火锅底料，或者蘸料、或者辣油的味道。
　　但之前的每次试味，都是单独的。
　　比如单独品尝一下新研究出来的火锅底料味道。
　　或者是新研究出来的蘸料。
　　又或者是辣油。
　　几者结合在一起，做出来的正式火锅是什么味道？葛良华没试过，徐同道也没试过。
　　“嗯，今天一大早他就亲自去菜市场挑了猪腿骨、牛腿骨、鸡架骨，还有新鲜的大鲫鱼等东西回来，说是都是吊高汤用的，这时候好像是在厨房里准备一些蘸料……”
　　手上还在穿串的戏东阳，不疾不徐地回答葛良华。
　　他说这些话的时候，徐同道已经带着几分期待，走进厨房。
　　身形瘦削、穿着一件白色厨师服，腰系黑布围裙的李小山此时正在案板那里切蒜子。
　　一颗颗比花生粒大不了多少的蒜子，李小山很有耐心地一粒粒切片，听见脚步声，他转脸看了眼徐同道。
　　给了一个笑脸，点点头，打了个招呼，就收回目光，继续切他手下的蒜子。
　　徐同道笑吟吟地看着。
　　一粒粒蒜子，被李小山切成指甲厚的薄片，切了一小堆，用刀口拢了拢，又耐心地把这些薄片切成丝。
　　这次切的就有点粗细不一了。
　　但这也是正常的，这要是还能切成大小均匀的细丝，那就变态了。
　　切丝切了一遍，他的刀法就变得狂乱，一阵横剁、竖剁、斜剁之后，将案板上那一小堆蒜丝剁成蒜蓉。
　　笑吟吟站在厨房门旁的徐同道看到这里，笑问：“都准备好了？”
　　之所以这么问，是因为他从李小山剁个蒜蓉，都这么有耐心，搞出这样的花样，看出李小山应该是挺闲了。
　　忙的话，谁踏马有闲心这么剁蒜蓉？还先切片、后切丝？
　　李小山随手拿来一只白色圆盘，将砧板上刚刚剁好的那些蒜蓉，一把铲进盘中，收拾砧板卫生的时候，微笑点头，“嗯，差不多了，再切几个小米辣就行了，要现在上锅底和烫菜吗？”
　　徐同道笑容不变，“嗯，上吧！为了试得准一点，我今天中午一口饭都没吃，就吃了一个苹果，肚子已经很饿了。”
　　“好！你稍等啊！”
　　李小山说着，迅速拿了几个小米辣放在案板上，一阵跳刀之后，便全部切成一个个小圈。
　　……
　　他做火锅汤底的时候，徐同道也没离开厨房，就站在不远处含笑看着。
　　看他在早就准备好的铜制火锅中，放入姜片、蒜粒、大葱片、小葱段、红枣、枸杞、当归、酸菜、冰糖、新研究出来的火锅底料、味精、泡椒等物，又看他揭开一个半米深的不锈钢大桶桶盖，从桶里舀出乳白色的一勺勺高汤。
　　不锈钢桶盖揭开的时候，徐同道嗅了嗅鼻子，闻到浓浓的骨汤香气。
　　很纯正！
　　以他那几年做厨师的经验，这种骨汤香气他一闻，就知道这骨汤真正是各种骨头吊出来的高汤，而不是很多火锅店都喜欢用的各种添加剂勾兑出来的假货。
　　李小山将这份锅底端出厨房的时候，徐同道出于好奇，走过去，用长柄大勺在不锈钢汤桶里捞了捞。
　　他发现桶底有不少骨头。
　　有猪骨，也有很粗的牛腿骨，还有鸡架骨，以及三条用白色沙布包裹好的大鲫鱼。
　　吊高汤他也会。
　　一般的小饭店，不存在吊高汤这个程序。
　　因为小饭店走的就是物美价廉路线，用高汤的话，成本就呼呼地往上涨，菜肴的定价就没法维持在低价。
　　否则铁定亏本。
　　但大一点的饭店，讲究口碑的饭店，就普遍喜欢用高汤给菜肴调味。
　　说得更久远一点——在以前没有味精和鸡精的时代，厨师给菜肴调味的最主要手段，就是各种秘制高汤和酱料。
　　当然，用高汤最多的，还是火锅店。
　　但最喜欢在高汤里作假的，也是火锅店。
　　没办法，火锅店大部分也是走的平价或者低价路线，真用实打实的高汤，那利润就薄了，亏本也有很大可能。
　　徐同道……要不是他那正在装修的西门一品火锅店，在水鸟市人气最旺的大通美食街，要不是因为那里每天都有充足的客源，他也不敢在自己的火锅店里，用货真价实的高汤。
　　这玩意实在是太费钱了。
　　……
　　李小山给大家调了两个火锅汤底。
　　一份是红汤锅底，一份清汤锅底。
　　另外，他还准备了十几种烫菜，像鸡翅、火腿肠、羊肉卷、牛肉卷、豆皮等等，都有。
　　除此之外，他还亲自询问每个人的口味，亲手帮大家调制适合每个人口味的味碟。
　　等他味碟都调好的时候，两个大铜锅里的汤底，也正好被炭火烧沸。
　　葛良华早就给大家准备好白酒、饮料。
　　李小山站在一旁，伸手示意，“各位请！”

第438章 满堂彩
　　徐同林的速度最快，可能是因为单身久了？
　　他端起一盘羊肉卷，用筷子全部拨进红汤锅里，一边拨，一边说：“羊肉要吃辣的，不辣不好吃！”
　　徐同道和戏东阳也不迟疑，拿筷子夹菜放进红汤锅里，或者白汤锅里，葛良华和徐同林差不多，也是端起盘子，拿筷子把整盘子的菜往锅里拨。
　　期间，徐同道招呼李小山也坐，一起吃。
　　李小山刚开始推辞，徐同道坚持叫他坐下，他也就从了。
　　烫菜需要多烫一会才能吃，一桌人就坐在那里喝酒闲聊。
　　最先开吃的，还是徐同林。
　　他显得有点迫不及待，夹了一片火腿肠，在面前的蘸料里蘸了蘸，笑着跟大家说：“火腿肠生的也能吃，现在吃应该可以了。”
　　这话没毛病。
　　大家笑着看着他。
　　徐同林吹了吹筷子上的火腿肠，然后小心翼翼地放进嘴里，咬了一口，嚼了几嚼，眼睛就亮了。
　　一根大拇指竖给李小山，“李哥，好吃！这味道太好了，唔，我还真没吃过这么好吃的火锅呢，真的！比我之前在这县城吃的几次火锅，味道好多了！你们都尝尝啊！火腿肠能吃了，真的！”
　　李小山笑了笑，低声说了句谢谢。
　　在徐同林的盛赞和招呼下，徐同道等人也举筷品尝。
　　葛良华、戏东阳先后发出赞叹声。
　　每次，李小山都表示感谢。
　　但李小山的目光主要还是放在徐同道身上。
　　认识徐同道一个多月，他早就知道徐同道做菜的手艺不错，对厨艺也挺了解，他研发新的火锅底料、蘸料和辣油的过程中，徐同道经常来看他的研发进度，每每都能问在点子上。
　　而且，经常能尝出他新研发的火锅底料里大概用了一些什么料子。
　　对此，李小山初始很惊讶，慢慢才习惯。
　　但也因此，他知道徐同道的舌头很灵。
　　不好糊弄。
　　他这一个多月研究出来的火锅底料、蘸料和辣油，他有九成以上的把握能征服其他人。
　　但能否征服徐同道？得到徐同道的认可？
　　他心中的信心就没那么足了。
　　一片火腿肠嚼了又嚼，徐同道眯着眼睛，细心品味，片刻后，才咽下嘴里的火腿肠，看向一直看着他的李小山。
　　此时徐同林、葛良华、戏东阳也都停下筷子，好奇看着他。
　　官场上，有句话说的很精辟。
　　——领导说你行，你就行，不行也行；领导说你不行，你就不行，行也不行。
　　其实生意场上，多数时候也是如此。
　　决定权掌握在谁手上，谁就能定义你的工作成果。
　　徐同道看着神色有点紧张的李小山，微微笑了笑，微微点头，“不错！可以了，红汤就这样的味道吧！我再试试白汤的味道。”
　　李小山骤然松了口气。
　　脸上的笑容灿烂多了，徐同林等人也都高兴起来。
　　徐同林：“就是嘛！这么好吃的味道，要是还不行，那就太夸张了！”
　　葛良华：“这味道确实可以了，反正我是挑不出什么毛病的。”
　　戏东阳：“李厨这段时间，那么用心研究出来的味道，怎么可能会差呢？”
　　……
　　徐同道从白汤锅里捞起一块烫软了的锅巴，这次他没有蘸蘸料，尝了一口，就被锅里上的汤汁中那浓浓的鲜味征服。
　　不是味精调出来的那种低级鲜味。
　　而是骨汤的鲜味。
　　“好！白汤味道也行，就这么定下来吧！不用再改了。”
　　李小山做出来的这火锅味道，已经达到巅峰，改无可改了吗？
　　倒也不是！
　　没那么夸张。
　　真要挑毛病的话，徐同道仔细想想，或许也能挑几点出来。
　　但，他觉得没那个必要。
　　很多美食，味道达到一定的程度，对普通人来说，就很满意了，就算和别的火锅店味道相比，最多也只是各有特色，真要比出一个高下，那就是仁者见仁智者见智了。
　　原时空，徐同道记忆中的海底捞火锅的味道怎么样？
　　冠绝同行业所有火锅店的味道吗？
　　海底捞，徐同道也去吃过，他不觉得海底捞的味道有那么出色。
　　但要他说不好吃，他也说不出那种昧良心的话来。
　　在他看来，海底捞的市值能有那么高，经营得那么成功，味道，并不是海底捞那么成功的最大因素。
　　一家火锅店能否把人气做起来，还得看其它方面的经营。
　　比如宣传，比如服务，比如环境，等等。
　　放下手里的筷子，徐同道端起面前的酒杯，含笑敬李小山。
　　“李厨，最近这段时间辛苦了！来！我敬你一杯。”
　　在徐同林、葛良华和戏东阳含笑的注视下，李小山脸皮有点发红，但神情很振奋，马上端起酒杯，和徐同道碰了一下。
　　“徐总，您太客气了！您给我发工资，这些都是我的工作，都是我该做的。”
　　说着，两人都一口喝干杯中酒。
　　之后，桌上的氛围就热烈起来，大家边吃边聊。
　　葛良华告诉李小山一个好消息——他们的火锅店快装修好了。
　　李小山听了，很惊讶，也很高兴。
　　按他之前和徐同道签的协议，他的工资，也是与火锅店的业绩挂钩的。
　　主要是从每个月的净利润中分红。
　　因此，他一直都在盼着徐同道的火锅店能尽快装修好，尽快开始营业。
　　因为只有那火锅店正式营业了，他才有可能拿到每个月的分红，否则，徐同道的火锅店一天不开业，他李小山就只能拿一天的基本工资。
　　基本工资，饿不死他。
　　却也没可能让他发家致富。
　　“徐总，那我什么时候能去市里？”
　　李小山敬徐同道一杯酒之后，期待地问。
　　徐同道想了想，说：“再等一个星期吧！一个星期后，咱们在这里再试一次你做的火锅，如果到时候你做出来的味道，跟今天没什么差别，证明你能稳定发挥，那到时候，你就收拾行李，跟我们回市里。你看行吗？”
　　李小山有点意外，还有再试一次味道？
　　“证明你能稳定发挥”这句话，让他懂了徐同道的意思，没法反驳。
　　他笑了笑，点头，“好！行！徐总，我都听您的安排。”

第439章 一招
　　饭后，喝了半杯茶，徐同道就起身招呼葛良华走人。
　　他没时间，也没必要长时间待在道林烧烤这里，主要还是葛良华最近在负责四家新网吧的筹备，不能长时间待在沙洲这边。
　　上车、开车。
　　开车的还是葛良华。
　　徐同道系上安全带，靠在副驾驶椅背上，默然片刻，忽然对葛良华说：“表哥，送我去我家吧！今天我就不回市里了，你自己开车回去，明天我自己打车回市里。”
　　“哦？县一中那边的新家？”
　　葛良华有点意外。
　　徐同道嗯了声。
　　葛良华一笑，“好！”
　　顿了顿，他转脸看了看徐同道，好奇问：“怎么？想家了？”
　　徐同道轻吁一口气，眯眼望着挡风玻璃外面的街景，有些感慨：“有点儿吧！主要是咱们都越来越忙了，我怕以后还会更忙，所以，忽然就想趁现在还没忙到那个程度，能在家待，就多在家里待待，有时间的时候，你也常回去看看老婆孩子。”
　　葛良华微讶，随即失笑，“那也怪不了别人，谁让你生意越做越大的？”
　　徐同道斜睨向他，“你这话说的，之前是谁隔三差五就问我什么时候开新网吧的？我越来越忙，你也有功劳好吧？”
　　葛良华嘿嘿直笑。
　　……
　　次日清晨。
　　院中。
　　徐同道对着面前的空气练拳，徐同路对着最近才安装不久的沙包，闷头出拳击打。
　　徐同道没有食言，之前答应过他会教他练拳，最近确实教了。
　　他也没太多东西可教，目前主要是教徐同路怎么出拳、出腿。
　　至于郑青教他的那套家传拳法，在徐同路拳脚磨炼好之前，徐同道都没打算教。
　　闷头练了半个多小时，徐同路的注意力渐渐被不远处对空练拳的徐同道所吸引，看着看着，他手上就停了。
　　忽然开口：“大哥，你练的是什么拳啊？能让我试试实战效果吗？”
　　徐同道闻言，停下手脚，转脸望来，“你想怎么试？”
　　徐同路想了两秒，往前走了两步，摆出一副类似拳击的架势，“咱们打一场试试？”
　　此时，天际微明。
　　徐同道面色冷淡地看他数秒，双眼眯了眯，微微点头，“好！你先出手！”
　　徐同路：“好！”
　　说着，徐同路就向前又走近两步，走到徐同道身前一米来远的地方，微弓着身子，盯着没有摆出任何拳架的徐同道，目光上下打量着徐同道，突然低喝一声，一步蹿出，右拳就打向徐同道左肩。
　　乡下长大的小伙子，一不缺力量，二不缺速度，这一拳很快。
　　但徐同道的反应更快。
　　徐同路这一拳刚打来，徐同道左肩就往后一闪，以腰为轴，双脚未动，左肩后闪，右肩就向前闪进，同时，右肩带动右臂，啪……一掌打在徐同路右臂上，顿时就把徐同路打过来的右拳，打得往外一荡，徐同路脸色一变，还没反应过来，徐同道右脚闪电般突然往前一探，脚掌刚刚落地发力，右脚就迅疾也踏出一步，这一步就踏进徐同路的双腿之间，同时，徐同道右肩猛然向前一靠，肩头顿时就撞击在徐同路心口。
　　嘭一声闷响，徐同路就被撞得双脚离地，倒跌出去。
　　一招击倒徐同路，徐同道就停手了，没有再追上去出招。
　　眯眼看着仰倒在地上，楞楞看着他的弟弟徐同路。
　　表情平静地问：“还要再试吗？”
　　他前世打架经验丰富，如今又跟郑青练拳一年有余，丰富的实战经验，加上成套路的拳法，打一个才练拳没多少日子的弟弟徐同路，他根本就不需要第二招。
　　而且，他刚才还留了手。
　　否则，就不是用掌拍开徐同路的手臂，而是抓住他手臂，顺势整个人往后猛然退后一步，顺着徐同路出拳的惯性，顺势将徐同路拉得向前扑去，那样一摔，就是胸口和脸先着地了。
　　徐同路忽然从地上爬起来，眼睛发亮地问：“大哥，你这打法什么时候教我呀？我想学！”
　　徐同道抬脚往家门走去，“你基础还没打好，先把拳脚练硬再说！”
　　……
　　在家里吃过早饭，徐同道就出门打车回市里。
　　他没有先回住处，而是先去西门一品火锅店装修现场。
　　眼下，李小山那里的火锅底料、蘸料、辣油，都已经研究好，随时能用，他对火锅店的装修进度，自然就更上心了。
　　这火锅店，他在房租和装修这两块，一起砸进去五十多万，自然不容有失。
　　出租车停在大通美食街街口，付钱下车后，徐同道不疾不徐地往里面走去，此时虽然只是上午8点来钟，但这条美食街上，已经人头攒动，人气很旺了。
　　徐同道边走边观察街上的行人，也观察着街边人气比较旺的那些店面。
　　这年头还没有城管，所以这条街上，除了栉次鳞比的一家家店面，街面上，还有不少各具特色的小吃摊。
　　有专门炸臭豆腐的；有卖桂花糕的；也有卖爆米花、糖人的，应有尽有。
　　他记得原时空，自己在外地讨生活的时候，同事或者朋友得知他是水鸟市出来的，就经常被人诧异地看着。
　　有人说：“水鸟市的人嘴巴馋”
　　有人说：“水鸟市的小吃很有名啊！”
　　还有人直接提到水鸟市的大通美食街。
　　这些说法，无论是哪一种，都说明一个问题——水鸟市的美食是有名的。
　　相比国内很多地方，水鸟市的人，在吃之一道上，是有研究的。
　　而水鸟市的美**华，第一圣地，就在这大通美食街。
　　每日都吸引着本市以及周边乡镇，甚至城市的人来游玩、品尝。
　　一路走到西门一品火锅店楼下，徐同道心里转着各种念头，走上楼梯，走进大体上已经快装修完工的火锅店里。
　　入门，就是一座贴着深灰色瓷砖的照壁。
　　照壁上，有五个紫红色的大字——西门一品火锅。
　　厅内，上方用实木吊顶，地面是深灰色瓷砖，厅内有一根根原木柱，整体的装修风格，就很复古。

第440章 晚上给我煲个汤
　　看着店内已经快要装修完工的进度，徐同道心里不禁想：是不是该招聘员工了？
　　厨师、服务员、前台收银、洗菜、洗碗的阿姨等等。
　　这么大的店，需要的人手不少。
　　想要给客人不错的服务质量，这里营业前，所有员工，尤其是前台收银员和服务员，肯定需要一定时间的培训。
　　这些都需要时间。
　　在店内四处看了一会，他就走了。
　　来到美佳装饰公司，总经理办公室。
　　秘书唐清第一时间跟进来，给他泡茶。
　　徐同道一边翻开办公桌上的文件夹，一边问：“今天上午有人来找我吗？”
　　正在给杯中放茶叶的唐清微笑嗯了声，“有的！曾副总来找过您，工程部的吴主管也来找过您，听说您不在，就走了。徐总，需要我电话通知他们，您已经来了吗？”
　　徐同道审阅着面前的文件，闻言摇头，“不用，真有什么急事，他们会给我打电话，既然他们没打电话，那就说明没什么急事，回头再说吧！”
　　唐清：“嗳，好的。”
　　等她将泡好的茶杯，双手捧着，轻轻放在他手边的时候，徐同道说了句：“去喊一下人事部的聂主管！”
　　“好的！”
　　唐清出去不久，人事部的主管聂龙就来敲门。
　　办公室门是敞开的。
　　徐同道抬眼看了眼，点了下头，聂龙才笑着走进来。
　　徐同道笔走龙蛇，在面前的文件上，写下审批意见，随口说了句：“坐！”
　　“谢谢徐总！”
　　聂龙坐下，保持着安静，没有打扰徐同道。
　　大约六七秒后，徐同道放下手里的钢笔，合上面前的文件，抬头看向对面的聂龙，“聂主管，我想让你兼任西门一品火锅店的人事部主管，你能忙得过来吗？”
　　如此的开门见山，令聂龙一时没反应过来。
　　愣了好几秒，才迟疑着问：“徐总，那个……我想问一下，西门一品火锅店那边，您打算大概招多少人？我听说那里的规模不小，如果人数太多的话……我这里可能有点难以兼顾啊！”
　　见徐同道皱眉，聂龙马上又补充一句：“不过，如果您同意扩充我们人事部的人手，那就没有问题了。”
　　徐同道哦了声，目光若有所思。
　　其实在喊聂龙过来之前，他心里是有几个方案的。
　　最简单的方案，是给西门一品火锅店招聘一个职业经理。
　　把招人、用人的权利，都给职业经理。
　　根本就不需要什么人事主管，反正就一家火锅店而已。
　　但，西门一品，他是想着开分店和加盟店的，在他心里的规划中，西门一品火锅店将来的规模会越来越大。
　　如果这第一家西门一品火锅店的生意足够好，那开设分店的计划就会很快提上日程。
　　因此，他觉得还是有一个专门管人事的主管比较好。
　　但现在分店毕竟还没有开，所以，他就想着是不是能暂时让美家装饰的人事主管兼任一下西门一品的人事主管？
　　让聂龙兼任的话，可以节省一点人员工资。
　　但聂龙要求扩充人事部的人手，这就达不到节省人员工资的目的了。
　　在聂龙期待的目光中，徐同道微微笑了笑，“那算了！这样，给你一个任务，你近期尽快帮我招聘一个有打理火锅店经验的职业经理，没问题吧？”
　　聂龙眼里的期待之光，暗了下去，但还是马上点头，“好的，徐总！是给西门一品火锅店招聘职业经理吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，我会尽快！不过，徐总，关于这个经理人选，您有什么具体要求吗？比如对学历或者工作经验的要求？”
　　本来呢，聂龙要是没这么问，徐同道还没想过要在学历上设定什么要求，只想着招聘一个有相关工作经验的人来。
　　但聂龙这么一问，徐同道心里就微微一动，马上就有了新的想法。
　　西门一品是要扩大成连锁加盟店的，所以，如果能招聘到一个学历高一点的人才，应该对西门一品的扩张有好处。
　　“唔，本科以上，最好有三年以上的相关工作经验吧！”
　　“好的，徐总！”
　　……
　　具体打理一家火锅店的经验，徐同道自己没有。
　　这是决定招聘职业经理人的最大原因。
　　只要能招到一名合格的职业经理人，那就无需他徐同道自己懂火锅店的经营和管理，他只需要学会驾驭那名职业经理人就好。
　　聂龙刚离开他办公室不久，门口又传来敲门声。
　　还没等徐同道喊“进”，脚步声就走进他办公室。
　　谁这么没规矩？
　　徐同道皱眉，抬眼一看，下一秒就笑了。
　　一身白衣白裤的曾雪怡风姿绰约地走进来，她的白衣白裤很有特色，上身的白衣是马甲的样式，无袖，露出两条雪白圆润的手臂。
　　下身的白裤是宽松的直筒形式。
　　乍一看，像是一条白裙，仔细看，才发现是裤子。
　　行走之间，裤筒飘荡，很好看。
　　有一点令他挺有成就感。
　　——自从那一夜之后，曾雪怡的气色就越来越好，也越来越注重个人形象上的打扮。
　　穿衣、化妆，都变得越来越精致。
　　用一句“容光焕发”，都不足以形容她最近的变化。
　　这也是他最近越来越喜欢在她那里过夜的一大原因，最近每次看见她，都能让他脑中闪过一句老话——女为悦己者容。
　　“昨天下午，我又签下一张业务，这是合同，你看看！回头记得安排工程部的人接手。”
　　曾雪怡带着一阵香风，走到徐同道办公桌旁边，笑吟吟地把一只蓝色文件夹放在他办公桌上，说话的声音柔和，看他的眼神，也带着柔情。
　　就是脸皮稍微有点红晕。
　　徐同道嘴角含笑，瞥了眼她放下的文件夹，目光上下打量着她身上的服装，觉得很赏心悦目，这套衣服，他之前没见她穿过，此时一见，他心里就有点发热。
　　便低声说：“晚上你记得给我煲一个排骨冬瓜汤，我去你那里喝。”
　　曾雪怡脸颊顿时更红了，下意识赶紧瞥了眼办公室敞开的门，见门外没人，才低声嗯了声，目光流转，在他脸上一扫，说了句：“那我先出去了。”
　　就轻咬了下樱唇，尽量表情自然地转身离去。

第441章 到底想不想？
　　这天傍晚，徐同道来到曾雪怡家的时候，看见她的第一眼，就有点失望。
　　因为她竟然已经换了衣服。
　　没再穿那套女人味十足的白衣白裤，已经换上一件淡蓝色的睡裙。
　　虽说她这睡裙穿着也很好看，别有风情。
　　但这睡裙，他已经看她穿过不止一次了啊！那套白衣白裤，他今天还是第一次见呢！
　　就在公司里见了一次，还没在她家见她穿过，今儿来她这里之前，他可是期待了一路了。
　　“这么早，你就洗过澡了？”
　　换拖鞋的时候，他有点郁闷地问。
　　曾雪怡接过他的手包，放在鞋柜上，闻言嗯了声，“是呀！这天太热了，一动就容易出汗，刚才又在厨房做饭，出了一身臭汗，干脆就洗了个澡。”
　　说着，她走到餐桌那儿，帮他拉开一把椅子，微笑招呼他，“坐！红酒我已经醒了好一会儿了，现在正好可以喝，你要的排骨冬瓜汤，也早就煲好了，你要不要先喝一碗汤垫垫肚子？”
　　徐同道扫了眼桌上的四菜一汤，笑了笑，走过去，“好！咱俩一人喝一碗，女人多喝汤，滋补！你多喝点！”
　　说着，他伸手就要拿桌上准备好的碗，却被曾雪怡先一步拿走，“你坐你的，我帮你盛！”
　　老话都说成熟女人会照顾人。
　　在她这里，徐同道已经不止一次享受她全方位的照顾。
　　就连在床上，她也经常主动卖力，让他躺着休息。
　　可以说是很勤快了。
　　9月天，饭前先喝点排骨冬瓜汤，确实是一大享受。
　　排骨很新鲜，冬瓜也很美味，带着淡淡的清香。
　　喝一口，就能让人从嘴舒服到胃。
　　汤喝完，开始喝红酒。
　　还是她亡夫生前收藏的那些红酒，徐同道最近每次来，曾雪怡都会开一瓶和他一起喝。
　　初始，徐同道是喝不惯的，觉得涩嘴，味道还不如可乐、雪碧。
　　但喝得多了，每次细品一小口，慢慢的，感觉还不错，一大优点就是不像白酒那样喝过后，容易头疼。
　　……
　　与此同时。
　　董菲菲拎了一只西瓜来到西门道网吧1店，进门随手把西瓜放在收银台上，问收银台里面的侯颖，“小道在吗？”
　　坐在收银台里，正在对镜描眉的侯颖有点意外，看了看董菲菲，摇头，“不在吧！反正我一直没见他回来，老板他最近都挺忙的，经常是早出晚归，有时候忙得晚上都不见回来。”
　　董菲菲听了，眉头一皱，“你说什么？他最近经常晚上都不回来？”
　　侯颖嗯了声，“对呀！老板他忙嘛！”
　　董菲菲眉头皱得更紧了，脸上的笑容早就没了，看了看侯颖，董菲菲一言不发地转身走出大门，掏出挎包里手机，找到徐同道的号码，拨出去。
　　手机铃声突然响起，打算正在喝酒的徐同道和曾雪怡。
　　曾雪怡循声望向刚刚给他放包的鞋柜，“你有电话来了，我去给你拿？”
　　说着，她已经起身往鞋柜走去。
　　徐同道没有阻止。
　　片刻后，曾雪怡把手机递给他，来电显示——董菲菲。
　　徐同道确定她看见了这个名字，但她脸上的表情却很自然，手机交到他手里之后，她就笑吟吟地回到刚才的座位，拿筷子夹菜，神情上丝毫不见异样。
　　董菲菲这个名字，一看就知道是女人名字。
　　曾雪怡竟然仿佛没有看见。
　　徐同道有点意外她的大气，多看了她两眼，他才收回目光，接通电话。
　　“亲爱的，你在哪呢？晚上吃过了没呀？要是没吃的话，咱俩晚上一起吃呗？”
　　电话里传来董菲菲亲昵的声音，带着撒娇的味道。
　　徐同道表情没变，“我已经在吃了，你晚上自己吃吧！”
　　回董菲菲话的时候，徐同道的目光又看向曾雪怡。
　　董菲菲：“啊？你已经在吃了？那你在哪儿吃呀？我现在过来找你呗？”
　　徐同道目光依然看着曾雪怡，“不用！你自己吃吧！我这里有别人，你不方便过来。”
　　以他此时与曾雪怡的距离，以董菲菲电话里的声音大小，徐同道确定董菲菲的话，曾雪怡应该都能听见。
　　但曾雪怡的表情就是没什么变化，嘴角依然含笑，不疾不徐地夹菜送进嘴里。
　　董菲菲：“啊？哦，哦，好、好吧！我知道了，那你今晚还回来睡不？我现在在网吧1店这里。”
　　电话里，董菲菲倒是没有吵着非要过来，但她后半句话的暗示味道太明显了。
　　但即便如此，徐同道发现曾雪怡也只是略感意外地抬眼看了他一眼，嘴角依然噙着淡淡的笑容。
　　这女人心真大！
　　“哦，那你先回去吧！我今晚可能不会回来，嗯，就这样吧！我这里还有人，就先不跟你说了，挂了啊！”
　　说着，不等董菲菲再说什么，徐同道就挂了电话，随手把手机放在桌上，举杯示意，“来！咱们再喝点儿！”
　　曾雪怡似笑非笑地斜眼看他数秒，微微失笑，但并没有拒绝，如葱的玉指捏着高脚杯，和他轻碰了下，抿下一口红酒，放下酒杯的时候，她一边伸筷子夹菜，一边随口问：“你女朋友吧？要不，你一会儿还是回去陪她吧！别影响了你们的感情。”
　　她脸上是真看不出半点吃醋的味道。
　　徐同道愣了愣，忽然反应过来，她这不是大气，而很可能是她根本就没想过和他在一起能长久，或者说谈恋爱什么的。
　　她把她自己的位置，摆得很正，也可以说是很偏。
　　可能她从来没想过要做他徐某人的正牌女友。
　　因为这样的心态，所以，可能无论刚才是哪个女人给他打电话，她曾雪怡都不会吃醋。
　　一时间，徐同道心里有点儿小复杂。
　　不知道自己该高兴？还是该恼火？
　　如果他也不打算和她正经谈恋爱，那她曾雪怡这个态度，他应该感到高兴，如果他想和她正式在一起，那他应该恼火。
　　那么问题来了——我想和她正式谈恋爱吗？
　　徐同道双眼眯了眯，一时间，自己心里竟然找不到确切的答案，似乎有点想，又似乎不想。

第442章 天下布衣的原店长
　　这一刻，徐同道想起自己与卜英惠那段恋爱。
　　甜蜜的时候是很甜蜜，但分手的时候，滋味却很不好受。
　　相比之下，一直没和他确认过恋爱关系的吴亚丽，之前听她说要相亲、要再婚，他心里虽然也有点惆怅，但并不像和卜英惠分手时那般难过。
　　所以……
　　不确认恋爱关系，好像也挺好的。
　　主要还是他现在才19岁，距离结婚肯定还早。
　　而时间的威力，他这个两世为人，活了近四十年的老男人，太清楚了。
　　多少曾经甜甜蜜蜜的爱情，在时间的流逝下，风吹雨打去？
　　所以，不想总是失恋的话，不要太早谈恋爱，好像是一个不错的选择？
　　他这次沉默的时间有点长，坐他对面的曾雪怡笑了笑，给他夹了一块鸡中翅，“别纠结了！一会儿吃好了，你就回去陪她吧！我不要紧的，真的。”
　　徐同道回过神，微微失笑，“不是！我刚才不是在纠结。”
　　曾雪怡看他的眼神变得疑惑。
　　徐同道：“刚才给我打电话的，也不算是我女朋友，我是在想别的事。”
　　“不是你女朋友？”
　　曾雪怡挺意外，想了想，笑问：“那你刚才在想什么？”
　　徐同道夹起她刚夹给他的鸡翅，入嘴之前，随口道：“没什么，只是在想我那火锅店大概什么时候能真正营业。”
　　曾雪怡看着他，眼神中透着怀疑。
　　嘴角也现出一抹笑意，她没揭穿他的言不由衷，而是顺着他的话问：“那你觉得大概什么时候能营业呀？”
　　……
　　时间流逝。
　　同一个晚上，一家饭馆中。
　　聂龙和一男一女正在吃饭喝酒。
　　坐在聂龙对面的一男一女，男的黑、女的白，男的三十来岁，其貌不扬，但打扮得很精神，女的二十来岁，挺漂亮，坐在男人旁边，她很少讲话，嘴角噙着笑意，安静听着两个男人聊天，不时给他们倒酒，给她身旁的男人夹菜。
　　聂龙：“老同学！跟你我就不绕弯子了，之前我跟你说过，我那公司最近换了大老板，现在总经理就是我们那公司的大老板，他今天交给我一个任务，让我帮他名下一家准备开业的火锅店，招聘一个职业经理。”
　　顿了顿，聂龙苦笑一声，又说：“但是你知道啊，我这几年一直在美佳做事，平时招聘、接触的，都是与装修相关的人员，现在大老板让我帮他招一个合适的火锅店经理。
　　我肯定是没相关的人脉的，今天一下午，我虽然让下面的人去附近一些火锅店旁边，贴了招人的告示，但最后能不能招到合适的人选，我是真的没把握，所以啊！老同学，这次你得帮我！你这几年都在餐饮行业，肯定有合适的人选，对吧？”
　　坐他对面的老同学，一边低头夹菜往嘴里送，一边听着，不时抬眼好笑地看聂龙一眼。
　　等聂龙说完，他轻笑一声，“阿龙，我说，你还真是个人才！你让你的人在别的火锅店旁边贴招人的告示？这种主意你都想得出来啊？卧槽！你这是小母牛倒立，牛比冲天啊！你就不怕给你老板结仇吗？呵呵。”
　　他满脸笑意，坐他身旁的女子也忍不住发笑。
　　聂龙苦笑着，抬手摸了摸额头，“要不然我还能怎么办？我不能完全指望你啊！万一你这里也没合适的人选推荐给我，大老板那边我怎么交代啊？大老板刚来不久，我得证明我的工作能力啊！老同学，这次你一定要全力帮我！拜托了！”
　　说着，他端起酒杯敬对面的老同学。
　　刘峰看了看他，缓缓嚼着嘴里的菜，想了想，放下手里的筷子，端起手边的酒杯，和聂龙碰了碰，抿了口酒。
　　放下酒杯时，说：“行啊！谁让咱们是老同学呢！这种事，要是别人拜托我，我还真不愿意帮，但既然是你阿龙跟我开口了，还特意请了我们这顿饭，那我怎么也不能让你这顿饭白请啊！对吧？”
　　他这么一说，聂龙马上高兴起来，连声道谢。
　　刘峰失笑摇手，“你先别急着谢我，等我真的帮到你了，你再谢也来得及。”
　　拿起筷子，准备夹菜的时候，刘峰微微歪头，眯眼想着什么，手里的筷子也停了，片刻后，忽然微微抬头，笑道：“我想起来了，别说，还真有那么一个合适的人选，天下布衣，你知道吧？”
　　聂龙眉头一皱，想了好一会儿，迟疑着问：“你说的天下布衣，是淮海路上那家火锅店？”
　　“啪”
　　刘峰不知什么时候已经放下筷子，听见聂龙的猜测，刘峰笑着打了个响指。
　　“对！就是淮海路上的那个火锅店！那家店原来的店长，我熟，去年和朋友一起喝酒的时候，朋友介绍认识的，扬州大学毕业的高材生，在天下布衣做了差不多已经有三年了吧？反正时间不短了，但他最近正好处于无业状态，你要是能把他请来，你那大老板应该会满意的。”
　　说完，刘峰笑吟吟地看着聂龙。
　　聂龙却眉头紧皱，疑惑地问：“真的假的？老同学！你可别坑我，这人能力要是真没得说，那他现在从天下布衣离开了？还处于无业状态？不可能吧？”
　　刘峰笑容不变，悠闲地夹了一颗花生米放进嘴里，“反正人选我给你了，你要是感兴趣呢，我就把那人的联系方式给你，你要是不感兴趣呢，那就当我没说。”
　　说完，见聂龙皱着眉头还在纠结。
　　刘峰微微撇嘴，忍不住又说：“你个棒槌！我坑你干嘛呀？实话跟你说吧！我刚跟你说的那人，本来是在天下布衣做得好好的，但前段时间生病了，听说是胃出了毛病，做了个手术，胃切了一小半，最近一直都在休养，天下布衣那里的工作，他自然就丢了，情况就是这么个情况，你要是还怕我坑你，那就算了吧！就当我没说。”
　　聂龙的眼睛亮了，“你说的是真的？”
　　随即，他眉头又微微皱起，“可是，那人现在身体恢复好了吗？能出来工作了吗？”
　　刘峰轻笑一声，对他挑挑眉，“你自己去看咯！我和那人最近也没有联系，情况我也不是很清楚啊！”

第443章 初见傅远
　　次日上午。
　　美佳装饰总经理办公室。
　　“天下布衣的原店长？”
　　徐同道问办公桌对面的聂龙。
　　聂龙连忙点头，“对，徐总，天下布衣是淮海路那边生意最好的一家火锅店，您可能不知道，淮海路那边最少有十几家火锅店，那条街上，最多的就是火锅店了，天下布衣能在那条街上生意独占鳌头，它的原店长绝对功不可没，您想啊！那人可是在天下布衣做了三年多，今年才因病离开天下布衣的。”
　　徐同道认同地微微颔首，露出一抹笑容，又问：“你说的不错，不过，既然这人在天下布衣做了三年多，成绩也不错，那他现在病好了，天下布衣的老板就没说要请他回去吗？”
　　聂龙轻笑，“徐总，这个我也打听了，天下布衣现在的店长，也是一个资深的职业经理，目前在天下布衣做得也挺好的，所以……呵呵，而且啊，那个原店长傅远大病初愈，我估计天下布衣的老板也怕他什么时候身体又垮了。”
　　“傅远……”
　　徐同道轻念着此人的名字，点点头，起身道：“行，既然是个人才，那我亲自和你走一趟吧！表示一下咱们的诚意。”
　　聂龙连忙起身，“这……徐总，要不，您还是别去了，我去就行了吧？”
　　徐同道没听他的劝阻，抬脚往门口走去。
　　“没事，正好我今天上午也没什么重要的工作，走吧！咱们一起去！”
　　……
　　美佳装饰，原来是有一辆轿车的。
　　而且还是奔驰。
　　是美佳装饰原来的老板座驾，据说是一辆二手车，是老板买来撑场面的，但随着那一场车祸，原来的老板和那辆奔驰轿车一起废了。
　　所以，徐同道带着聂龙和唐清从公司出来，也只能打车去见傅远。
　　坐在出租车里，徐同道不禁想：我是不是也该买一辆像样点的轿车了？
　　不是他想装比。
　　而是生意场上，有时候，一辆豪车确实能向别人展示自己的实力，比如今天这事，他们如果开一辆奔驰去见那个傅远，估计招揽的难度会小不少。
　　但，这个念头也只是在他脑中闪了闪，就被他排除了。
　　他目前的实力还不允许他买什么豪车。
　　像美佳装饰原来的老板瞿飞英那样买一辆二手的奔驰？
　　这种事，他没兴趣。
　　要么不买，要买就买新的。
　　所以，还得再等等。
　　车来到滨江路，这边的高楼很少，多数都是低矮的民居，目前的水鸟市城建还没顾及到滨江路这边。
　　出租车在一条巷口旁停下，司机对副驾驶座上的聂龙说：“九门巷到了，车费12块钱，谢谢啊！”
　　聂龙哦了声，就掏出钱夹准备付钱。
　　后座上的徐同道和唐清已经开门下车。
　　作为徐同道的秘书，唐清一下车，就连忙绕过车尾，快步来到徐同道身旁，小跑过来的时候，她摇来晃去的身影，引起徐同道的瞩目。
　　徐同道注意到她腿上穿着黑色丝袜，脚上穿着高跟鞋，而这九门巷门口的地面却破破烂烂，坑坑洼洼，这就对穿高跟鞋的唐清很不友好。
　　未久，聂龙也从车上下来。
　　出租车屁股后面冒出一股黑烟，开走了。
　　聂龙用目光示意旁边的巷口，“徐总，咱们进去吧？根据我打听来的住址，那个傅远应该就住在这条巷子里了。”
　　“嗯，走吧！”
　　徐同道当先往巷子走去。
　　这条巷子里的路也不大好走，同样坑坑洼洼，有些地方低洼的地方，还积着污水。
　　不时还能看见路边有狗屎，以及小孩拉的粑粑。
　　差点一脚踩上粑粑的唐清吓了一跳，惊叫一声，等徐同道和聂龙看向她的时候，她脸色窘得发红。
　　徐同道笑笑，倒是不以为意。
　　一来，他从小长大的乡下环境比这里差多了，二来……原时空他在外面讨生活，为了房租便宜，每次租住的地方，条件也好不到哪儿去。
　　习惯了。
　　未久，他们看见巷子里有两个正在抽打陀螺的小男孩。
　　徐同道停下脚步，给聂龙使了个眼色，聂龙会意，连忙上前打听傅远的住处，他手上拿着一张写了傅远住址的纸条，他没提傅远的名字，那两个小男孩估计也不知道这里谁是傅远，聂龙只问他们具体的门牌号。
　　……
　　就这样，一路走一路打听，几分钟后，他们来到一栋小楼的二楼。
　　这楼上的环境倒是还不错，挺干净的。
　　临着小巷这边，有一条长长的走廊，走廊边有四扇门，每扇木门上，都用红色油漆标着一个数字。
　　刚才他们在楼下跟房东老婆打听到——傅远就住二楼2号房间。
　　聂龙上前敲门。
　　“谁呀？”
　　屋内传来一个女人的声音。
　　聂龙一怔，下意识回头看了眼徐同道，见徐同道面色不动，聂龙才对屋里说：“请问傅远傅师傅在吗？我们是来请傅师傅工作的！”
　　屋内传来几声男女压低声音的对话，徐同道等人在门外听不清。
　　随后，刚才的女声喊了声，“哦，来了来了！你们等一下啊！”
　　片刻后，一个有些丰腴的少妇打开房门，一只手捋着耳边有些凌乱的发丝，一边打量门外的徐同道他们。
　　这女人长得一般，挺富态，皮肤倒是挺白皙。
　　一边打量徐同道他们，她一边让到一旁，伸手示意：“几位是来找我家傅远的？那快请进吧！屋里有点乱，你们别介意啊！”
　　徐同道目光在她脸上没有停留太久，看了看她，目光就望向屋里，寻找傅远的身影。
　　然后就看见一个身材高大，但身形消瘦的男人，正在床边的桌旁，将桌上倒扣在托盘里的几只玻璃茶杯一一翻转过来。
　　徐同道看见他的时候，他也转脸露出笑容，热情招呼：“快进来坐！都来喝杯茶先！”
　　他就是傅远？
　　徐同道一边走进屋里，一边打量这人。
　　此人确实是一副大病初愈的样子，高大的身躯上，无论是T恤衫还是牛仔裤，都显得有点肥大，近期应该是暴瘦了。
　　脸色也挺苍白。
　　可能也是因为近期暴瘦的缘故，他的眼睛显得有点大的不自然。

第444章 傅远的态度
　　“客气了，你就是傅远傅先生？”
　　徐同道在距离傅远两米左右的地方停下脚步，一边继续打量傅远，一边询问。
　　大病初愈之人，身体恢复的程度，他两世为人，多少有些经验，此时，徐同道就特意看了看傅远的耳朵。
　　他注意到傅远的耳朵显得有点薄，微微发黄，耳垂……虽然也没什么血色，但并没有他最担心的那种萎缩样。
　　重生前，他见过大病初愈的长辈，双耳看不到一丝血色，耳垂萎缩，面黄肌肉。
　　类似的情况，他在不止一位病重或大病初愈的长辈身上见过。
　　所以，一旦看见谁耳朵没有一丝血色，耳垂萎缩，他就估计对方身体情况很糟糕，可能命不久矣。
　　而他眼前的傅远，虽然脸色苍白，身形有暴瘦过的迹象，耳朵上的血色也不多，但耳垂并没有萎缩，身体情况没他担心得那般糟糕。
　　这也是他今天要亲自来见傅远的一个原因。
　　这个原因不好跟聂龙明言。
　　不亲自来看一眼傅远的身体状况，他是不敢聘请此人去做西门一品火锅店的店长的。
　　“对！我就是傅远，三位是哪家店的老板？不知三位是从哪里听说我傅远的？”
　　正在倒茶的傅远，笑吟吟地回答，并反问。
　　徐同道笑了笑，“我的火锅店还没正式营业，目前还在装修中，但准备近期开业，目前我们需要一名经验丰富的店长或者说总经理，经朋友推荐，听说了傅先生之前在天下布衣做过，所以特意登门拜访。”
　　说话间，傅远已经倒好茶，放下手里的塑料茶壶，他转身走近两步，向徐同道伸出右手，“欢迎欢迎！您是老板？请问您贵姓？”
　　徐同道伸手和他握住，“免贵姓徐，双人徐，听说傅先生最近做了胃部手术，不知道傅先生现在身体恢复得怎样了？近期有出来工作的打算吗？”
　　傅远满面笑容，收回右手，一边伸手示意徐同道他们坐，一边说：“当然、当然！我手术结束已经有两个多月了，休养了这么长时间，虽然我身体还没有恢复到全盛状态，但出去工作已经没什么问题，这一点，徐总可以尽管放心！
　　其实，说实话，就算徐总今天不来找我，我最近也准备出去找工作了。”
　　顿了顿，傅远看了眼不远处的少妇，自嘲一笑，“呵，说实话啊，这场手术，不仅花了我们不少积蓄，我和我爱人这两个多月，也都没法出去工作，再歇下去，就吃不上饭了。”
　　看着他脸上自嘲的笑容，徐同道觉得他过谦了。
　　因为听他的语气，并不像是吃不上饭的样子。
　　聂龙忽然问了句：“傅先生，我们徐总今天亲自过来，是很有诚意的，不知道您愿不愿意为我们徐总工作？还有，不知傅先生对薪水有什么要求？”
　　傅远看了聂龙一眼，笑了笑，伸手示意大家喝茶。
　　等徐同道他们端起茶杯，傅远也端起一只茶杯，但他没有喝，而是看着徐同道，问：“徐总，我能问一下您的店在什么位置吗？规模大概有多大？”
　　提到这个问题，傅远的女人也好奇望向徐同道。
　　这个问题，无需徐同道来答，一旁的唐清替他答了，“傅先生，我们徐总的西门一品火锅店，位置在大通美食街，总共五间店面连在一起，目前已经快装修好了，只装修这一块的费用，差不多就有三十万了，放眼整个大通美食街，我们徐总的西门一品火锅店，都是最大的几家火锅店之一，所以，规模方面，你不需要担心！”
　　闻言，傅远和妇人都是眼睛一亮。
　　傅远是做餐饮的，之前也是水鸟市工作，他俩自然晓得大通美食街是什么地方。
　　在水鸟市这个地方做餐饮的，要是连大通美食街都没有听说过，那说出去就是个笑话。
　　那里是水鸟市的餐饮圣地。
　　但凡做餐饮的，就没有不想去那里开店的。
　　但真正敢去那里开店的，却又是少数中的少数。
　　是！
　　大通美食街的客流量令人无比眼热，谁都知道如果能在大通美食街开一家人气不错的餐饮店，很赚钱。
　　但，相应的，那里的竞争也是非常的激烈。
　　老话说：没有三分三，不敢上梁山。
　　这话也适用大通美食街那个地方。
　　你做的东西，没有特色、不够好吃，那你去了，就是找死。
　　因为那里多得是各种老字号的餐饮店、小吃店，要特色有特色，要美味有美味，水平不够的餐饮店开过去，要不了多久，就会死翘翘。
　　而且，因为那里人气够旺，冠绝整个水鸟市的餐饮市场，所以那里的房租也是出了名的贵。
　　同样的本钱，在那里能开一间小店的话，换个地方，可能就能开三五个差不多规模的小店。
　　就傅远所知，大通美食街那里的店面更替是非常快的。
　　每年都有一批店倒闭，但紧跟着又有新店开业，前仆后继，源源不断地吸引着餐饮从业者，有人单车变摩托，有人奔驰变单车。
　　他不知道眼前这个姓徐的年轻老板，在大通美食街开的火锅店，会是什么下场。
　　但至少眼前，听了唐清刚刚的介绍，傅远能得出一个结论——这个姓徐的年轻老板，有钱！
　　能在大通美食街开五间相连店面的火锅店，装修就快三十万……这还不叫有钱吗？
　　因为心里激动，傅远上身下意识前倾，“徐总，不知道我能不能先去看一眼您的火锅店？”
　　见徐同道眉头微微一皱，傅远连忙解释：“呃，徐总您别误会啊！我没别的意思，就是想去看一眼，只要刚刚这位美女说得都是真的，待遇方面都好说，我肯定愿意给您打工的，真的！”
　　徐同道定定地看了他数秒，才露出笑容，“行，可以，要不我们现在过去？”
　　傅远脸上一喜，连忙起身，“好啊！那最好了，那、徐总，咱们现在就动身？”
　　见他这么迫不及待，徐同道笑了笑，放下手里的茶杯，起身说：“好！那咱们这就走吧！”

第445章 这就醉了？
　　西门一品火锅店。
　　装修现场，略显凌乱。
　　但走进店门的傅远和他老婆，都很高兴，眼里的喜意，任谁都能看得见。
　　刚刚上楼的时候，傅远老婆还嘀咕了一句：“店面在二楼呀……”
　　但上了二楼，看见店内那古色古香的装修，以及那阔大的空间，她嘴里就再也没有说过什么不满意的话。
　　相比之下，傅远要比她有见识多了。
　　刚刚上楼时，她嘀咕那句话的时候，徐同道就听见傅远低声说：“火锅店面积大，开在二楼更合适，而且，这里是大通美食街，二楼的生意也是能做的。”
　　等他们看见大厅与厨房之间的那面宽大的玻璃墙，傅远和他老婆都很意外。
　　傅远老婆：“这……这厨房墙怎么是玻璃的？这……客人在外面吃饭，不是能看见厨房里面吗？这不好吧？”
　　傅远也疑惑地看向徐同道，“徐总，这玻璃墙……是故意这么做的？”
　　徐同道嗯了声。
　　傅远眉头皱起，“这……徐总，这透明的玻璃墙，以后厨房的卫生恐怕要花大力气，天天搞啊！这墙是透明的，这厨房里面只要有点不干净，在外面用餐的客人，就都能看得一清二楚了。”
　　他老婆附和：“对呀！厨房里本来就油烟很重，卫生很难搞，这玻璃墙是透明的，这里面卫生要是不干净，外面的客人一看，他们可能就吃不下去了……”
　　把这厨房与大厅相邻的墙壁做成玻璃墙，是徐同道的个人决定。
　　别说傅远和他老婆理解不了。
　　就连聂龙和唐清也挺疑惑。
　　此时，他俩也悄悄留意徐同道的表情，似乎也想听徐同道怎么解释。
　　而徐同道的解释则很简单。
　　“任何事都有利有弊，我了解过，目前咱们市里的厨房，好像都还没有这种玻璃墙、敞开式的。
　　是！这种玻璃墙，会加大厨房做卫生的难度，对厨房每天的卫生要求都会高不少，但，只要我们能把厨房的卫生做好，做到让客人满意的程度，那这种敞开式的厨房，就能成为我们西门一品的一大卖点！应该能吸引不少对卫生要求比较高的食客，傅先生，你觉得呢？”
　　傅远愣住。
　　他老婆、聂龙和唐清也都有点发愣。
　　傅远最先反应过来，他的眼睛亮了，看向徐同道的眼神也与之前略有不同，有种刮目相看的味道。
　　“妙啊！”
　　傅远赞叹着，对其他人说：“徐总这个点子太好了！真的！虽然这么做，每天厨房在搞卫生和保持卫生方面，要多花不少时间和精力，但只要卫生方面做好了，那就能成为让每个客人都放心的干净厨房，相比咱们花在卫生上的时间和精力，我觉得有这个效果，那就都是值得的！”
　　他老婆嘴巴微张，找不到反驳的点。
　　聂龙笑了，出声附和：“徐总这眼光……真的绝了，只这一点，我就对咱们西门一品的前景多了一半的信心！”
　　唐清可能还是年轻了，拍马屁的话，她有点不好意思说，她明明也微微张了张嘴，应该也是想拍两句马屁的，但到嘴边的话，她就是没说出来。
　　之后，签下傅远就顺理成章了。
　　双方简单谈了谈福利待遇，以及其它问题，就约好明天正式签约。
　　看得出来，傅远对来西门一品工作，是很期待的。
　　因为这店的规模够大、档次够高，也因为徐同道当场跟他说：“傅先生，接下来这家店就交给你来打理了，包括服务员、收银员、厨师等等人员的招聘和管理，都是你的工作了，我只看业绩！简单说，我要推行店长负责制，这店里有任何问题，我都不找别人，只向你问责，没问题吧？”
　　当时，傅远表情就有点复杂。
　　似乎有惊讶，也有沉吟和振奋。
　　徐同道给了他莫大的权利，也给了他莫大的责任。
　　离开装修现场的时候，徐同道忽然想起一事，告诉傅远——厨师长，他已经找好了，名叫李小山，过几天介绍他们认识。
　　……
　　敲定火锅店的店长，徐同道心里轻松不少。
　　他自己的时间和精力有限，对自己的能力，他也有自知之明。
　　如果只是开单一一家火锅店，他觉得自己或许可以打理好，但如果想把火锅店开成连锁加盟店，做大做强，他就没太多信心了。
　　没办法，他重生前，毕竟只是一个混迹在社会底层的小人物。
　　能力有限。
　　重生后，他初中毕业后，也没有继续读书，虽说这两三年，他私下看了几本高中课本，但……他知道还远远不够。
　　所以，他决定专业的事，交给专业的人去做。
　　把自己从具体的工作中摘出来，腾出来的时间，可以用在其它工作和学习上。
　　次日，与傅远签约没出什么意外。
　　待遇……也是按基本工资+分红的模式。
　　徐同道喜欢这种能激励员工工作积极性的工资模式。
　　时间一晃，就来到他和李小山约定的第二次正式试菜时间。
　　这次，他去沙洲县城的时候，不仅带了葛良华和唐清，还带了傅远。
　　试菜的过程很顺利，李小山这次做出来的火锅味道，不比上次的差，徐同道心下挺满意。
　　第一次品尝李小山手艺的傅远，对李小山的手艺也赞不绝口。
　　当场就说：“李厨，说心里话啊！前几天听徐总说厨师长的人选已经定下，我心里是真有些担心的，真的！这一点我也不瞒你，当时我是真的有点担心厨师长的手艺不靠谱。
　　不过，今天吃到您做的火锅，我心里悬了几天的一块大石头算是落下来了，这样的味道……”
　　说到这里，傅远露出大大的笑容，对李小山说：“李厨，我现在就敢当着徐总的面说，只要你以后的火锅味道都能保持今天这样的水准，那咱们西门一品火锅的生意要是做不起来，那就都是我傅远的责任了！绝对与你李厨无关。”
　　这话说得挺狂。
　　当时，桌上所有人都对傅远侧目。
　　一般人在工作上，都是能把责任推给同事就推给同事，有几个人敢这样提前把责任往自己身上揽的？
　　这家伙酒量这么差？才喝一瓶多啤酒而已，这就醉了？
　　当时，不止一个人这么想。

第446章 都是有原因的
　　同一天下午。
　　水鸟市、大通美食街，西门一品火锅店斜对面，大约二十米左右的辣妹火锅城。
　　一场争吵发生在辣妹火锅城的收银台附近。
　　说是争吵，其实主要是一个胖子在骂一个面白如玉的青年。
　　骂得很难听，收银台周围有不少人在看热闹。
　　这些看热闹的，大部分都是店内的员工。
　　只有寥寥两三人，站在周围皱眉劝着那个胖子，其他人都只是神色各异地看着。
　　没办法，因为这胖子是辣妹火锅城大老板的亲弟弟——曹富兵。
　　而被曹富兵指着鼻子骂的青年，则是这火锅城的大堂经理——王臣。
　　虽然说这曹富兵并不是这火锅城的股东，只是老板的弟弟，但有时候，老板弟弟这个身份，比股东还令人挠头。
　　因为股东的话，会为了店里的生意，多少会给店里的骨干成员留点面子，至少一般不会当着其他员工的面，当众辱骂店里的大堂经理。
　　而曹富兵，因为不是这店里的股东，所以他不在乎辱骂大堂经理，会给他带来什么影响。
　　就算这王臣因此辞职，他曹富兵也无所谓，因为对他来说，就算这个大堂经理辞职了，回头他大哥还会再招一个新的大堂经理来。
　　这么说吧！在店里的生意和大堂经理之间，他从来都是认为自己爽才是最重要的。
　　听听他是怎么骂的？
　　“你个狗日的！睁大你的狗眼好好看看老子是谁！啊？看清楚了没有？这店是我家的，你晓不晓得？老子要喝点酒怎么了？啊？怎么了？关你屁事啊？你拦老子？你不让服务员给老子拿酒？老子抽你，你信不信？”
　　一边口无遮拦地辱骂着，曹富兵一边用手指往王臣胸口点了又点，点得王臣脸色胀红着，往后退了又退。
　　嘴上争辩：“不是，兵哥，不是我不让服务员给你拿酒，是曹总，是你大哥吩咐了，你每次来，最多只能给你喝一瓶白酒……”
　　“啪……”
　　一巴掌抽在王臣脸上。
　　曹富兵更怒了，手指着捂着脸往后退的王臣，“你少给我拿着鸡毛当令箭！我大哥吩咐的？我大哥吩咐的怎么了？这店是他的了不起啊？老子就要在这里吃，就要喝个够！关你屁事啊？老子是他亲弟弟，你是他亲弟弟吗？我草你马勒戈壁的！有种，你再跟我啰嗦试试？”
　　……
　　这一场闹剧，一直持续到下午快两点的时候，才结束。
　　因为按规定，下午一点半，店里没客人的话，员工们就能下班了。
　　随着看热闹的人越来越少，曹富兵也闹够了，喘着粗气，一口老痰吐在王臣面前，点了支华子，摇摇晃晃地走了。
　　他爽了。
　　所以他走得的时候，满面春风。
　　剩下脸上还残留着一个巴掌印的王臣黑着脸站在门外抽闷烟。
　　收银台那里两个收银员窃窃私语的声音，隐隐约约传进王臣的耳中。
　　女一：“王经理太惨了，在我们这里做大堂经理，别的不说，就曹总家里那几个兄弟姐妹隔三差五的过来蹭吃蹭喝，就够他喝一壶的……”
　　女二：“是呀！曹总的兄弟姐妹也太多了，兄弟姐妹七个，跟葫芦娃似的，除了曹总大姐和最小的那个兄弟，其他几个基本上是天天来蹭吃蹭喝，这也就算了，曹总还给王经理定了规矩，王经理要是按曹总定的规矩办，曹总那几个兄弟姐妹哪个是省油的灯？特别是今天喝多了的这个弟弟，王经理今天这人可丢大了。”
　　女一：“谁说不是呢？我听说以前几个大堂经理都没干多久就辞职了，说起来还是咱们王经理能忍，摊上曹总那几个兄弟姐妹，王经理竟然还能在这里一做就是两年多，我都不知道他是怎么忍下来的。”
　　女二：“嘘……你小声点，我听说曹总为了留下王经理，给他加好几次工资了，曹总也怕他辞职啊！”
　　女一：“嘿，这要是我呀，给再多工资，我也早辞职了，曹总家里那几个，也太伺候了！今天更是直接打人了，刚才那一巴掌打在王经理脸上，可不轻呀！”
　　女二：“呵，谁说不是呢？不过没办法，我听说王经理前两年才结婚，结婚的时候，好像欠了不少债，他要挣钱还债，哪敢随便辞职呀？再说了，要不是曹总自己也知道他家里那些人太难伺候，你觉得曹总会一次次给王经理加工资吗？这都是有原因的呀！”
　　女一：“嗯，这事我也听说了，不过，他都结婚两年多了，结婚时候欠的债还没还完吗？反正我是很佩服他的忍劲，这也太能忍了……”
　　……
　　大门外，仰头望着天空抽闷烟的王臣听着收银台里那两个收银小妹的窃窃私语，他嘴角微微抽搐了两下。
　　牙关也暗暗咬了咬。
　　今天这样的事，他在这里上班两年多，已经经历很多次了。
　　那两个收银小妹说的没错——曹总的兄弟姐妹实在是太多了。
　　算上曹总，一起7个。
　　然而，这两年多，隔三差五给他气受的人，却远远不止这7个。
　　曹总还好，每年都给他加薪，有时候一年加两三次，每次对他也都挺客气，不难伺候。
　　曹总的大姐嫁的远，一年来不了两次，又是忠厚的性子，也不难伺候。
　　曹总最小的弟弟，还在上学，乐观开朗的性子，虽然调皮，但也还好相处。
　　但其他几个就不是一般的难搞了。
　　像曹富兵这样的，是本性恶劣，尤其是喝酒之后，最爱发酒疯，属于本人难搞。
　　曹总共有三个姐姐，除了大姐，还有二姐和三姐。
　　二姐性子骄纵，非常毒舌，语速还快，骂起他来，他王臣根本就回不了嘴。
　　三姐性子倒是偏软，非常软，结果呢？她嫁的男人简直就是个流氓，生的儿子……简直是个小霸王。
　　……
　　心里想着曹总那些奇葩的兄弟姐妹、姐夫、侄儿、外甥什么的。
　　王臣心里的怨气就蹭蹭地往上涨。
　　这两年多，他为了还债，一次又一次，都忍了。
　　但忍得都非常辛苦。
　　而今……
　　他的债上个月终于还完了。
　　这个鬼地方，老子再也不想干了！
　　老子不伺候了！
　　他的目光不由望向斜对面的西门一品火锅店。
　　跟着，他的目光又望向辣妹火锅城隔壁店的墙上……一张刚贴没几天的招聘公告。
　　是西门一品火锅店贴的招聘公告。
　　上面清楚明白地写着——招聘总经理。
　　他几天前就注意到那张公告，当时他还很诧异，那还没正式营业的西门一品火锅店，招聘总经理的公告，竟然贴到他们辣妹火锅城的隔壁墙上？
　　当时他都惊呆了。

第447章 加薪竟然无效了？
　　不过，此一时彼一时。
　　几天前，他刚在隔壁墙壁上看见那张招聘告示的时候，惊呆了，此时却让他看到另一个选择。
　　——斜对面那家西门一品火锅店正在招总经理，我王臣如果能应聘上，就再也不用在这破地方受气了。
　　这两年多，他在辣妹火锅城虽然挣了不少钱，把结婚时欠的债都还干净了，但这两年多时间里，他受了多少窝囊气？他真的受够了！
　　想想都是一把辛酸泪。
　　别人打工，了不起也就是伺候老板、老板娘，再多，无非也就是几个上面的领导，但他王臣呢？
　　伺候老板和老板娘不算，还要受老板那一大家子的窝囊气，个个都不是他能得罪的。
　　但他却必须每个都得得罪，因为老板给他定了规矩，他得遵守。
　　听老板的，就必然会得罪老板那些兄弟姐妹，不听老板的？那工作就保不住……
　　心里有了决定的王臣，一咬牙，就这么走到隔壁店那张招聘告示前面，眼神莫名地盯着这张告示看了两眼，掏出胸前口袋里的记事本，抽出夹在记事本里的袖珍笔，把这告示上的联系电话抄了下来。
　　抄这电话号码的时候，王臣心里还在想：这西门一品火锅店招聘总经理的方式太骚了，竟然把告示贴到咱们店旁边，这张告示应该就是给我看的吧？
　　就在这时，一辆黑色福特轿车停在辣妹火锅城门前的台阶下。
　　正在招聘告示前面抄写电话号码的王臣闻声回头望去，当时脸色就是一变，抄写电话号码的笔停住了。
　　福特轿车的后门打开，一名中等身材、国字脸的中年男人从车里下来，皱眉眯眼看着那张招聘告示前面的王臣。
　　低沉的烟酒嗓忽然开腔：“王经理？你在那里干什么？”
　　“曹、曹总？”
　　王臣的脸色变得很难看，有点发红，也有点发白，但他眼神变了几变，深吸一口气，就稳下情绪，对刚刚下车的曹富军笑了下，王臣收回目光，抓紧时间，把面前告示上的电话号码全部抄写到自己的记事本上。
　　曹富军见状，眉头皱得更紧了。
　　此时另一边的后车门也打开了，一名三十来岁，烫着大波浪、戴着大耳环的长腿女子从车上下来。
　　她下车后，车就开走了。
　　她拂了下耳边的长发，眼神疑惑地走到曹富军身旁，一边整理手上的白色挎包，一边问：“怎么了？富军？”
　　曹富军目光从王臣面前墙壁上的招聘告示上收回来，瞥了眼身旁的长腿女子，目光又望向王臣。
　　“王经理，你过来一下！”
　　曹富军又开口了。
　　王臣合上手里的记事本，和袖珍笔一起塞回自己胸前的口袋中，抿了抿嘴，几步走到曹富军面前。
　　并且，在曹富军开口前，王臣先一步开口：“曹总，您来得正好，这两年感谢您对我的照顾，不过，我王臣自觉能力有限，无法胜任您这里的工作，所以，在这里我正式跟您辞职！当然，我不会马上就走，我会帮您站好最好一班岗，但也请您尽快招到接替我的人选。”
　　说完，王臣对曹富军微微点头致意。
　　也算是表示感谢。
　　毕竟这两年多，曹富军对他确实还不错，每次他在曹富军家人那里受了委屈，曹富军只要知道了，都会在私下说几句宽慰话给他。
　　如果他受得委屈比较大，曹富军说完宽慰话，还会给他加薪。
　　以前，他王臣每次都会选择忍气吞声，就当是看在加薪的份上。
　　谁让他外面欠的债还没还完呢！没资格任性。
　　但现在他的外债已经还完，无债一身轻，最主要是今天的曹富兵太过份了，简直变本加厉，竟然当着那么多人的面，甩他一耳光。
　　士可杀不可辱！
　　王臣已经下定决心——这次一定辞职。
　　别说给他加薪，就算是给他李嘉欣，他也不会继续留在这辣妹火锅城。
　　曹富军和身旁的女人都很意外。
　　但也仅此而已。
　　因为这已经不是王臣第一次提出辞职，这两年多，王臣哪年不提几次辞职？
　　曹富军身旁的长腿女人意外之余，嘴角竟然微微上翘，有点想笑。
　　她含笑的目光看了眼身旁的曹富军。
　　曹富军目光在王臣脸上的巴掌印上看了看，轻叹一声，“王经理，刚才的事，我都听说了，富兵今天确实很过份，再怎么说，他也不应该动手打你，你放心！回头我会教训他的。”
　　顿了顿，他打开棕黄色的手包，拿出半包华子，抽出一支递给王臣，微笑说：“王经理，来！抽支烟！唔，这样，我每个月再给你加两百块，你看行吗？”
　　以前他也是这么安慰王臣的。
　　最核心的一招就是加钱。
　　反正只要王臣留下来，每个月帮他在他那些兄弟姐妹身上省下来的钱，都远远超过他给王臣加的工资。
　　但……
　　王臣嗤笑一声，摇头后退一步，没接他的华子，王臣脸上露出笑容，嘲弄的笑容，“曹总，这次我是认真的！你就别多费口舌了，这次不是加钱就能解决的事了！”
　　曹富军皱了皱眉，盯着王臣看了两秒，忽然再次开口：“王经理，我再给你加五百！不能再多了！你适可而止。”
　　王臣失笑，仰脸看了看天，再看向曹富军的时候，微微摇头，“曹总，我王臣不是天生贱骨头，这两年，我是为了还债，才在你这里委曲求全，因为我想尽快把别人借我的钱，早点还了，现在债我已经还清了，你以为加点工资，还能继续让我给你全家当牛做马？抱歉了！我不伺候了！您另请高明吧！”
　　说完，他转身就走。
　　反正已经是下班时间。
　　曹富军诧异地看着突然这么有骨气的王臣，一时间有点反应不过来。
　　而站在他身旁的长腿女子也很诧异，“咦？这姓王的今天吃错药了？给他加工资都不行了？”
　　嘀咕着，她目光忽然望向王臣刚才看的那张告示，隔壁店墙上的招聘告示。
　　她忽然快步走过去，盯着墙上的告示看了两眼，脸色一变，她忽然回头喊曹富军。
　　“富军！富军！你快来看，你快过来看呀！这家火锅店太过份了吧？竟然把招聘总经理的告示贴到这儿了，我说今天这个姓王的怎么突然这么硬气了呢……”

第448章 “天才”伍小宝
　　身为辣妹火锅城的老板，曹富军肯定是有优越感的，这种优越感在平日里会影响他的一言一行。
　　他会自重身份，一些无聊的、不符合他身份的事，他都不会去做。
　　比如：没事看街边墙面上的小广告……等等。
　　所以，辣妹火锅城隔壁店面墙壁上的招聘告示，虽然已经在那儿贴了几天了，曹富军也没去看过一次。
　　他曹富军是做老板的人，根本就不需要找工作，也不需要租房子什么的，墙面上的小告示，他需要看吗？
　　但，此时长腿女子的惊呼，引起了他的注意。
　　长腿女子喊他快去看，他眉头皱了皱，带着几分疑惑，忍不住还是走过去了。
　　招聘总经理的告示贴到这儿了？
　　还是哪家火锅店贴的？
　　不可能吧？
　　挖墙脚挖到老子店门口来了？
　　怀着这样的疑惑，曹富军来到长腿女子身旁，看向墙上的招聘公告，几眼扫完公告上的内容，他的脸色就变得相当难看。
　　下意识回头看向斜对面那家西门一品火锅店。
　　黑着脸，从牙缝里挤出一段话：“马勒戈壁的！这是挑衅吧？这告示都贴到咱们门口了，这么嚣张？”
　　长腿女子此时也看着斜对面的西门一品火锅店，低声说：“肯定呀！富军，我觉得你该想个法子，把这家店搞倒，要不然，以后还不知道会怎么恶心咱们呢！这店还没开业呢，就挑衅到咱们店门口了，太过份了！”
　　曹富军没再说什么，但看向西门一品火锅店的眼神已经很阴沉。
　　同行本来就是冤家，何况斜对面那家火锅店距离他的辣妹火锅城还这么近，如今更是把招聘总经理的告示，贴到他的店门口。
　　虽然没有直接贴到他火锅城的门口，但贴在隔壁店墙上，和贴在他火锅城墙上，又有多大区别呢？
　　这摆明了是想悄悄挖他店里的经理。
　　太踏马阴了！
　　刚才要不是看见大堂经理王臣在这里抄写什么，他曹富军到现在还不知道那家火锅店把招聘告示都贴到这里来了。
　　他不会想到这是一个误会。
　　可事实就是一个误会。
　　这告示是美佳装饰人事部的主管聂龙让下面人贴的，徐同道根本就不知情。
　　其实不仅徐同道不知情，聂龙也不知情，都是他下面的员工自由发挥、自作主张，干出来的。
　　任何公司里，都有胆大、脑洞也大的员工。
　　只是不巧……聂龙手下正好有这么一个下属。
　　没人知道，当时聂龙那个下属，在一家家火锅店旁边贴上这种告示的时候，脸上的坏笑有多得意。
　　是的！
　　他很得意！
　　每贴一张，他都在心里佩服自己，觉得自己就是个天才。
　　出人头地，肯定是早晚的事。
　　而此时这名天才，正好接到王臣的电话。
　　王臣跟他咨询西门一品火锅店总经理招聘到了没有？他想应聘这个职位。
　　对了，这名天才名叫伍小宝。
　　他还不知道西门一品火锅店的总经理已经招聘好了，他的身份，决定了这种事，无论是徐同道还是聂龙，都不会向他汇报。
　　接到王臣的电话，他按照之前聂龙的交代，尽职尽业地用纸笔记下王臣的名字和联系方式。
　　最后告诉王臣——等这边的面试通知。
　　实际上，这几天，他已经接到好几个应聘西门一品火锅店总经理的电话。
　　都是看见他贴的那些告示，而主动打电话向他咨询的。
　　记下王臣的资料，翻了翻这几天记下的另外几份资料，伍小宝笑了笑，起身拿着这些资料，找到他的顶头上司聂龙。
　　“老大，这几份资料，都是这几天想要应聘咱们老板那家火锅店总经理的，您看一下，您觉得哪几个比较适合，面试时间定在哪天？回头我打电话通知他们。”
　　说话间，伍小宝把资料放到聂龙办公桌上。
　　聂龙当时怔了怔。
　　心里疑惑：我忘了告诉他……人已经招好了吗？
　　随即回过神来，他记起来了，自己是忘了告诉他。
　　不过，也不是什么大事。
　　他笑了笑，对伍小宝点点头，“好！不错！辛苦了，不过，火锅店的总经理人选已经确定了，你打电话把这些人都回了吧！就说他们的条件不符合要求，别说漏了！”
　　“啊？已经招好了？这……”
　　伍小宝很意外，也有点失望。
　　感觉自己这几天的工作白干了。
　　没有成就感。
　　但他脑子灵活，眼珠转了转，就试探着问：“呃，老大，我记得咱们老板那家火锅店还没开业吧？这总经理定下来了，其它岗位呢？比如副总啥的？”
　　说到这里，见聂龙皱眉，伍小宝马上解释：“老大，我是觉得啊！如果副总啥的还没确定，那我这几份资料，应该还是能派上用场的，这几个人虽然都是想应聘总经理，但说不定其中就有人愿意应聘副总呢！您觉得对不对呀老大？”
　　聂龙眼神微动。
　　看伍小宝的眼神，就带着点欣赏的味道了。
　　感觉这小子说得有点道理。
　　聂龙缓缓点头，嘴角现出一抹笑意，“唔，你说的也不是没有可能，这样吧！你就先别急着回绝这几个人，回头等老板回来了，我问问老板，看老板的意思再说。”
　　伍小宝笑了。
　　很开心，高高兴兴地答应，高高兴兴地离开。
　　职场上怎么向上司证明自己的能力？
　　他觉得……经常让上司肯定自己的意见，帮上司查缺补漏，就能证明自己的能力。
　　他觉得自己刚刚又一次证明了自己的能力。
　　……
　　翌日上午。
　　徐同道像往常一样来到美家装饰，总经理办公室。
　　进门的时候，秘书唐清正在给他抹办公桌，听见脚步声，唐清抬头看来，看见他，唐清盈盈一笑，指了下办公桌上的茶杯，“徐总，茶我已经给您泡好有一会儿了，应该可以喝了。”
　　徐同道回她一个笑容，点点头。
　　心下挺满意。
　　有秘书的日子，确实比以前舒服多了。
　　他放下手包，刚在老板椅上坐下没多久，门口就传来敲门声。
　　“进！”
　　进来的聂龙，他手里拿着几页纸，是昨天伍小宝给他的那几份应聘人员资料。

第449章 筹谋
　　“徐总，这几天陆续还有人想应聘西门一品火锅店的总经理位置，您看……要不要从这些人里挑选一两位副总？”
　　聂龙走到徐同道办公桌前，试探征询。
　　徐同道闻言，抬头看来，有点意外。
　　目光在聂龙手中那几页纸上瞥了瞥，“哦？这些人是通过什么渠道知道我们在招总经理的？”
　　问的同时，徐同道向聂龙伸出右手，聂龙会意，赶紧将那几页纸递到他手中。
　　徐同道低头翻看那几页资料的时候，聂龙回答他刚才的问题，“是这样的，徐总，傅远是我通过我那做人事工作的老同学推荐的，但在我找那位老同学推荐人选之前，让咱们公司的人印了一些告示，去外面粘贴了，这些打电话来问的，都是看见咱们招聘告示，主动联系咱们的。”
　　说话间，徐同道已经大略将这几页纸上的七八个人选资料扫完。
　　随手将这几页纸放在桌上，他右手食指无意识地敲了敲这几页纸，眯眼沉吟。
　　按他之前的计划，西门一品火锅店目前仅有一家店面的情况下，经理级别的，只需要招聘一个总经理就行了。
　　又不是什么大公司，就那么一家店面，招太多管事的，除了让人浮于事，浪费人力和工资，没什么大用。
　　但……
　　这几页纸上的好几个人选，看资料都挺不错。
　　一个不选，他还真有点遗憾。
　　再说了，他当初决定开火锅店，一开始就是想要开连锁加盟店，从来没想过就只开那么一家店。
　　既然如此，那……是不是该提前储备几个人才呢？
　　为接下来的扩张，做准备？
　　甚至，只要目前即将营业的这家西门一品火锅店如果生意够好，口碑不错，多出来的人手，马上就能开始寻找加盟商，赚取加盟费。
　　万一能招到加盟商呢？
　　反正无非也就是多一两个人的工资开支而已。
　　只要能拉到一个加盟商，那两人一两年的工资就都赚回来了。
　　所以……这买卖能做？
　　各种念头，瞬息间在徐同道脑中闪过，很快就让他有了决定。
　　抬眼看向对面等着他决定的聂龙，徐同道淡淡一笑，将面前这几页纸推回他面前，“聂主管！这样，这件事还是交给你，你帮我在这些人选里，再挑两个条件不错，也愿意来咱们火锅店担任副总的人选，唔，最好是那种懂得开拓市场，有一定的人脉资源，可以帮咱们拉到加盟商的那种人才！你懂我的意思吗？”
　　聂龙眨了眨眼，迟疑着问：“徐总，您的意思是……再招两位副总？能拉到加盟商的那种？”
　　徐同道点头，“对！有问题吗？”
　　聂龙马上摇头，“没有！没问题。徐总，我知道该怎么做了，那我这就去联系他们面试？”
　　徐同道点点头，嗯了声。
　　聂龙拿起桌上那几页纸，笑了笑，转身离开。
　　徐同道眯眼看着他离开的背影，下意识摸出烟盒，点了支烟，脑中还在想事。
　　他的第一家西门一品火锅店即将开业，如今，他已经超额招聘了专业的人才。
　　厨师长招好了，不错的火锅底料、蘸料和辣油配方，也都研究出来。
　　总经理也招了个资深的傅远。
　　接下来，很快还会再招到两名副总。
　　他徐同道自己能做的，已经做得差不多。
　　接下来就看这些人搭配在一起，能否给他来一个开门红。
　　这第一家火锅店，他目前已经投进去五十多万，正式开业之前，还要进不少原料和食材等等，真正开业时，总投资可能要近六十万。
　　现在还只是2000年，一家火锅店他就投进去这么多钱，这投资不能说小了。
　　如果这火锅生意做不起来，那乐子就大了。
　　他心里有点担心会出岔子。
　　他不禁扪心自问：还有哪些地方可以完善的？我还能再做些什么？
　　想着想着，他眼睛忽然又眯了眯。
　　他还真又想到一点。
　　安全问题！
　　之前他决定来市里开网吧，为了保证网吧的正常稳定经营，早早就把郑青说动，来帮他保驾护航。
　　事实也证明他当初那个决定是明智的。
　　这两年，他名下那些网吧确实出过几次事。
　　有些被郑青摆平了，有些被后来来市里的葛良华摆平。
　　至于具体出了什么事？
　　有来收保护费的；有打架闹事的；也有拿百元假钞上网，还要求找零钱的……
　　这些事都是发生过后，才传到他徐同道耳中。
　　都被郑青和葛良华摆平了，没有一次让他徐同道亲自出面去解决。
　　而这，就是有人保驾护航的好处。
　　这个年代，混社会的人，远远比二十年后，要多得多。
　　这些事，如果他徐同道出面解决，他自问恐怕还真不如郑青和葛良华方便。
　　倒不是他徐同道胆小，不敢出手。
　　而是……不一样！
　　由郑青或者葛良华出面的话，文的、武的，郑青和葛良华都敢全部奉陪，根本不带怕的。
　　因为这就是他们的工作，就算闹出事，被抓进看守所，他们也不怕。
　　但换成他徐同道的话，他徐同道敢冒着进看守所的风险轻易出手跟人动手吗？
　　他徐同道要是进了看守所，他那些网吧还能正常营业吗？如果更严重点，他直接被判刑，去吃牢饭，他那些网吧怎么办？
　　这些问题，他都不得不考虑。
　　但郑青和葛良华不一样，他们不用考虑这些。
　　而今，西门一品火锅店也即将开业。
　　徐同道刚刚就忽然想到自己还没找人专门负责这家火锅店的安全问题。
　　指望这家店一直没人去闹事？
　　他没那么天真。
　　既然想到了，那就简单了。
　　他当即拿起手机，拨通郑青的号码。
　　是的。
　　这次，他还是打算找郑青来负责。
　　至于网吧那边？
　　他表哥公鸡葛良华可以负责，需要的时候，郑青也可以临时抽调过去。
　　再不行的话，沙洲县城那边，还有一个戏东阳可以调来使用。
　　他徐同道重生以来，虽然一直没靠混社会讨生活，但不知不觉中，他手上已经有三个曾经混社会的老鸟可以用。
　　无论是郑青、葛良华，还是戏东阳，都能帮他平事。

第450章 第一次会议
　　大约一个小时后，郑青来到徐同道办公室。
　　“咚咚”
　　办公室门敞开着，郑青笑吟吟地敲了敲门。
　　徐同道抬眼看去，看见是他来了，就笑了，起身一边招呼，一边亲自给他泡茶。
　　秘书唐清要过来帮忙泡茶，都被徐同道摆手，打发出去。
　　不仅如此，唐清出门的时候，徐同道还吩咐她把门关上。
　　关门干嘛？
　　两个大男人要做什么不可描述的事吗？
　　当然不是！
　　郑青笑吟吟地环顾打量着这件办公室，啧啧赞叹：“早就听说你现在每天都坐办公室办公了，今天我还是第一次来你这儿，嘿，别说，你这办公室还真气派！小道，你现在可真是大老板了啊！”
　　徐同道一边在饮水机下接开水，给他泡茶，一边摇头失笑，“你也糗我？我算什么大老板啊？就东一榔头、西一棒子地做点小生意，坐啊！坐下说！”
　　“好！”
　　郑青笑吟吟地落座，徐同道走过来，把刚泡的一杯茶放他面前。
　　郑青脸上的笑容更浓了，“你徐大老板亲自给我泡茶，受宠若惊啊！”
　　捧起茶杯，他抬眼看着徐同道，“对了，电话里你说有事跟我商量，什么事啊这么急？晚上回去说都来不及吗？”
　　不等徐同道回答，他又改了口，“呵，也是！你最近很少回去住，你今晚是又不打算回去住了吧？在外面有更好的住处了？”
　　徐同道笑笑，没接他打趣的话。
　　而是直入正题，“青哥，我最近准备火锅店快开业了，我想跟你商量一下，调你过去负责安全方面的问题，你考虑一下？”
　　说到正事，郑青也正经起来。
　　微微收敛脸上的笑容，眼神中透着一抹意外，“调我去火锅店那里负责安全问题？”
　　顿了顿，他眉头微皱，“小道，你怕火锅店那里也有人闹事？”
　　徐同道微微点头，眼神微眯，“不错！餐饮行业，每天开门迎八方客，三教九流，什么样的人都可能上门，不瞒你说，这家店目前我已经砸进去大把资金，如果在味道和经营方面不受顾客欢迎，我无话可说，但我不能允许它栽在别人的明枪暗箭下。”
　　已经坐回老板椅的徐同道说到这里，上身微微前倾，神色认真，“青哥，你这次过去，可以招几个人手帮你，多招几个人也没事，我要你帮我确保这家店的正常经营，不受外力干扰！至少也要给我稳一年的时间。”
　　见徐同道神色如此认真，郑青脸上的笑容也完全消失，点点头，“放心！你既然这么说了，还允许我再找帮手，那这事你就不用担心了，都交给我！”
　　说完，郑青皱眉想了想，忽然问：“不过，小道，我去负责火锅店那边的话，你那些网吧，你那个公鸡表哥一个人能顾得过来吗？
　　现在每天营业的网吧就有10家了，还有两家新网吧在装修中，公鸡一个人，没那么大精力吧？”
　　闻言，徐同道面露笑容，“没事，网吧那边你放心，回头我也会让我表哥再招几个人帮他，高学历的人才，他未必能招到，但帮忙看场子的朋友，他还是认识不少的。”
　　郑青怔了怔，笑了。
　　“嗯，这样的话，那就没问题了，就是这样一来，你每个月可要多支付好几个人的工资了。”
　　“没事，几个看场子的工资而已，都是小钱！”
　　……
　　时间一晃，又过去一周。
　　这天上午，西门一品火锅店的大厅里，陆续来了几个人——傅远、李小山、郑青、王臣、杨风云。
　　以及，徐同道和唐清。
　　其中，徐同道和唐清是最后到场的。
　　经过漫长的装修期，这里的装修终于全部完工，也初步搞过一次卫生，店里还算干净。
　　徐同道和唐清来到店里的时候，先到几人已经烧了开水，泡了几杯茶。
　　几杯茶都摆在大厅深处角落中的大圆桌上。
　　傅远等人已经坐在那里喝茶闲聊，徐同道和唐清一来，这些人就都纷纷起身，迎过来。
　　“徐总！”
　　“徐总，唐秘书早啊！”
　　“徐总您来啦？”
　　“徐总早！徐总，会议马上开始吗？”
　　……
　　几人迎上来，纷纷跟徐同道、唐清打招呼。
　　徐同道露出笑容，点头回应，招呼大家入座。
　　今天是西门一品火锅店开业前的第一次正式会议，列席的都是这家店的骨干成员。
　　比如傅远，是总经理。
　　王臣和杨风云，是副总。
　　李小山是厨师长。
　　郑青名义上是店里的后勤主管。
　　会议开始前，徐同道自我介绍了一下，然后让大家各自自我介绍。
　　等大家都认识了，徐同道迎着几人的目光，开始发言：“各位，现在大家也都认识了，我先给大家作一下分工。”
　　目光看向傅远，“傅经理，管店里的总体经营，我不在的时候，店里所有事情，都由傅经理来管。”
　　目光转向王臣，“王臣副经理，负责前厅的工作，所有服务员和收银员，都归你管！”
　　目光又转向杨风云，“杨风云杨副总，负责咱们店的宣传和招商加盟工作，从今天开始，杨副总就可以组建你的小团队，确定和推广宣传，以及招商加盟工作，这一块是我们西门一品火锅店接下来很多年的重点工作，我希望杨副总你能重视起来，我不希望明年、甚至后年的时候，咱们西门一品火锅还是只有这么一家店，好吗？”
　　杨风云点头，“好的，徐总！”
　　徐同道提的这些要求，杨风云并不意外，因为之前他应聘这份工作的时候，对方就已经跟他明确了未来的工作方向。
　　徐同道微微点头，目光又转向李小山，“李厨！后厨这一块，以后就交给你了，别的问题我就不说了，我只说一点！”
　　李小山眼神有点疑惑，“徐总您说！”
　　徐同道：“在保证火锅质量的前提下，尽量保证厨房里的卫生质量！想必你也看见了，咱们厨房的墙，是透明玻璃做的，厨房里的卫生情况，来咱们店的客人，都能一眼就看见，所以卫生问题一定要重视！”
　　李小山微微苦笑，但还是点头了。
　　“好的，徐总！您放心。”
　　最后，徐同道看向郑青，看向郑青的时候，郑青面露笑容，徐同道也露出一抹笑容，“郑青主管，负责店里的后勤、保障工作，这不是一项工作，而是两项，我相信你懂的，对吧？”

第451章 两个服务员的发现
　　后勤保障不是一项工作？而是两项？
　　与会人员，听徐同道这么说，几乎脑门上都冒出一串问号。
　　疑惑的目光或看向徐同道，或看向郑青。
　　郑青没有疑惑，听徐同道这么说，他会意一笑，对徐同道点点头，回了一个ok的手势，“明白！徐总。”
　　身为总经理的傅远看着郑青，眼神若有所思。
　　后勤保障竟然是两项工作？
　　他虽然还是没想得太明白，但他已经看出徐同道和这个郑青之间的默契。
　　很强的默契。
　　这种默契，今天与会的其他人与徐同道之间，他都没有看见。
　　——所以，看来这个郑青，应该是徐同道徐总的心腹？
　　会议还在继续。
　　轮到傅远发言了，傅远赶紧收拾思绪，组织自己的发言。
　　其实这几天，他的心里是很复杂的。
　　因为两天前，他忽然得知就这么一家火锅店，招聘了他这个总经理不算，竟然还另外招了两名副总。
　　这完全在他的意料之外。
　　一家火锅店而已，面积说小不小、说大也不算很大，就这么一家火锅店，竟然配了一正两副，三个经理？
　　徐同道不相信我的工作能力？
　　傅远没法不这么想。
　　除了这么怀疑，他还怀疑徐同道是个富二代，有钱，但没有做生意的经验，特别是做餐饮的经验。
　　所以才以为管事的人越多越好。
　　要不然正常人，谁会给这么一家火锅店配两个副总？
　　要不是他早已签了合同，他可能要重新考虑要不要来这里上班。
　　不过，之后他又被王臣和杨风云这两人的身份惊到。
　　都是在水鸟市餐饮界讨生活的，他傅远自然有一些圈内的人脉。
　　其中，杨风云他之前就听说过。
　　是火焰山火锅店的副总。
　　火焰山火锅在水鸟市也是名闻遐迩的火锅店，以味重、够辣而闻名，据傅远所知，火焰山火锅店的总经理是老板自己担任。
　　所以，杨风云在那里最多也就能做到副总的位置。
　　对了，火焰山火锅店在水鸟市好像有几家分店。
　　傅远听说，杨风云平时主要就是分管几家分店的经营。
　　没想到这次杨风云竟然也会来这么一家新店担任副总……
　　至于王臣？
　　傅远之前没听说过，但这两天他通过自己的人脉打听了一下，这王臣……之前竟然就在西门一品火锅店斜对面那家辣妹火锅城做大堂经理的？
　　听朋友说这个消息的时候，傅远当时都以为自己听错了。
　　还有这么跳槽的？
　　跳槽跳得这么近，平时会经常见到原来的老板和同事吧？不觉得尴尬吗？
　　……
　　会议很快就轮到王臣发言。
　　王臣发言的时候，傅远不动声色地观察此人。
　　他发现这王臣好像一点都不觉得尴尬，精神状态好像还挺振奋？
　　工作热情好像很高。
　　……
　　西门一品火锅店斜对面的辣妹火锅城。
　　此时已是上午九点多。
　　辣妹火锅城的上班时间到了，此时距离午餐时间还早，暂时没有客人上门，服务员们被新来的大堂经理安排着先搞卫生。
　　有人被安排去洗烟灰缸、抹布等物。
　　有人被安排给餐桌铺一次性餐布。
　　有人被安排去擦玻璃、扫地。
　　其中两名年轻的女服务员就被安排擦拭大门玻璃。
　　分到工作的这两名年轻女服务员，弄了两盆水，一盆清水，一盆加了点洗涤精。
　　“小琴，我先用洗涤精水擦一遍，你再用清水擦一遍！好吧？”
　　李岚一边弯腰，在加了洗涤精的水盆里浸泡毛巾，一边跟不远处的黄琴说话。
　　黄琴个头不高，长着一张娃娃脸，闻言甜甜一笑，“好呀，岚姐。”
　　两个姑娘都挺勤快。
　　或许是被逼的？
　　因为大堂经理是新上任的，工作积极性很高，正在大堂里走来走去，监督大家工作呢。
　　那一双眼睛扫来扫去，就跟鬼子的探照灯似的，探到谁干活慢了点，就上去训几句。
　　这种情况下，这两姑娘不敢偷懒才是正常的。
　　两个姑娘卖力地擦着大门玻璃，擦得摇头摆尾，一大一小两个屁股，随着双手不断擦拭玻璃，摇来摇去。
　　没多久，身材娇小、娃娃脸的黄琴额头就见了汗。
　　这天气本来就热，身材娇小的黄琴力气本来就不大，她已经有点累了，一双灵动的大眼睛就悄悄看了眼大堂里监工的新任大堂经理。
　　见新任大堂经理此时没看大门这边，黄琴就吁了口气，悄悄停手，直起腰，活动活动发酸的手腕，悄声跟身旁的李岚说：“哎，岚姐，你说这个女的，能在咱们这里坚持多久呀？”
　　“哪个女的？”
　　李岚下意识反问。
　　问完才顺着黄琴的视线看去，黄琴对大堂里的新任大堂经理努努嘴，“喏，就她呀！嘻嘻，你觉得她能在咱们这里干满一个月吗？”
　　见黄琴问的是新任大堂经理，李岚不禁失笑，微微摇头，低声说：“一个月？我觉得她坚持不了！要不要咱俩打个赌？”
　　黄琴：“打赌？赌什么呀？怎么赌？”
　　李岚：“就赌那女的能不能干满一个月呗！我赌她干不满一个月，你赌她能干满一个月，怎样？赌不赌呀？”
　　黄琴眼珠子转了转，皱眉看着大堂里插着腰、挺着胸脯的新任大堂经理，连忙摇头，“不赌！我才不跟你赌这个呢，除非你赌她能干满一个月，我赌她干不满一个月！”
　　李岚撇嘴，也直起腰来，稍稍偷懒，一只手悄悄捶打自己发酸的腰肢，“那咱俩就赌她能不能干满半个月？我赌她干不满半个月，你赌她能干满半个月，怎么样？”
　　黄琴想了想，还是摇头，“不！除非你跟我赌她能不能干满一个星期……”
　　话刚说到这里，她无意间一转脸，突然看见王臣从对面二楼的楼梯上下来。
　　黄琴瞬间就怔住了。
　　李岚还在接话：“行呀！那我赌她干不满一个星期，你赌她能干满一个星期，行吧？”
　　好几秒过去，李岚都没有听见黄琴的回答，就皱眉瞥向黄琴。
　　却见黄琴扭头看着街道另一边正在发呆。
　　李岚心下纳闷，就循着她的视线望去。

第452章 传进曹富军耳中
　　辣妹火锅城的这两个女服务员不仅看见了王臣，其实她们还看见徐同道、傅远、李小山、杨风云、郑青、唐清等人。
　　此时。
　　徐同道等人从西门一品火锅店二楼出来，从室外楼梯上下来。
　　今天的会议刚刚结束，徐同道和唐清要回美佳装饰公司，傅远等人是送他俩出门。
　　其实徐同道已经说了不用送，但他们嘴上答应着，双脚还是跟着徐同道他们的脚步，把他俩送出店门。
　　店门外。
　　徐同道停下脚步，对他们说：“好了，就送到这儿吧！接下来的工作就都交给你们了，我等着看你们的工作成果。”
　　几人都露出笑容。
　　傅远：“徐总，您放心！我们不会让你失望的。”
　　王臣：“徐总，您走好！”
　　杨风云：“徐总，再见！”
　　郑青笑吟吟的，没有说话。
　　徐同道没再废话，摆摆手，就转身离开，秘书唐清如影随形。
　　就缺了一辆大奔了。
　　这时候楼下要是有一辆大奔，做他的专属座驾，那就真有大老板派头了。
　　可惜，他目前还舍不得买那么贵的豪车。
　　这年头的大奔，可没有二三十万就能买到的车型。
　　步行在街上，徐同道微微皱眉，想着要去街边打车，他就不禁想：是不是该先买一辆普通点的车，先用着？
　　要不然，他现在每次出门不是那辆破面包车，就是打车，有没有牌面且不说，确实是耽误工夫，浪费时间。
　　而且，就连他之前买的那辆旧面包车，现在平日里也是他表哥葛良华在用，他徐同道最近出行，大部分都是打车了。
　　其实，仔细想想，以他目前的月收入，买一辆普通点的车，已经毫无压力了。
　　10家网吧、1家烧烤店，一家装修公司，西门一品火锅店还没开业，暂且不算，他每个月已经能稳稳的月入三四十万。
　　如果不是他想着将每个月赚到的钱，都拿去继续投资，继续增加分店，以他目前的收入，就算是想买一辆奔驰、宝马，要不了几个月，也能攒够钱。
　　只是，他还是不愿意放慢自己生意的扩张速度。
　　舍不得花几个月的收入去买豪车。
　　他知道自己在跟时间赛跑。
　　他记忆中的很多赚钱行当，都是越早进入，优势越大，可每一样都要大量的资金投入。
　　迟几个月，导致的负面影响，在未来一定会被不断放大。
　　一步慢，就会步步慢。
　　“徐总？徐总？徐总？”
　　走在他身旁的唐清连喊他几声，将徐同道的思绪拉回现实。
　　思绪被打断，徐同道下意识皱眉，“怎么了？什么事？”
　　他脚步微顿。
　　见他皱眉，唐清似乎有点怕，但还是努力挤出笑容，指着路边的一家冰室，“呃，徐总，我是想问你要不要冷饮？比如、比如冰沙什么的？”
　　嘴巴这么馋吗？走个路都要吃冷饮？
　　这是思绪刚刚回到现实的徐同道第一个反应。
　　随即才反应过来——唐清是怕他渴了，她应该是忽然看见这家冰室，灵机一动，想讨好他。
　　微微失笑，他点点头，“好，你去买吧！”
　　唐清闻言一喜，连忙追问：“那，徐总您想吃什么？”
　　“就冰沙吧！”
　　别说，这个天气还真挺热。
　　“嗳，好嘞！那徐总您先去阴地方等一下，我去买！”
　　唐清高高兴兴地小跑进那家冰室。
　　徐同道笑了笑，走到屋檐下的阴凉处，摸出烟盒点了支烟，他心里已经决定了——先买辆车用着。
　　豪车就算了，预算控制在15万以内吧！
　　半个月左右的收入而已，就当是重生前，自己用半个月的工资买一只手机了。
　　……
　　职场上，几乎每个员工，都想博取老板的好感，如果有那个机会的话。
　　辣妹火锅城大门处。
　　黄琴和李岚这两个年轻的女服务员还在擦拭玻璃大门。
　　其中，李岚最卖力，闷着头认认真真地用沾了洗涤精水的毛巾擦拭着玻璃、门框，身材娇小、娃娃脸的黄琴，则不时悄悄偷个懒。
　　每一次偷懒成功，没被大堂经理发现，她就会抿嘴一笑，窃喜。
　　她脑子比较活。
　　应了一句老话——矮子矮、肚里拐。
　　她自幼娇小，力气也一直比同龄人小，久而久之，就让她养成凡事都多动脑子的习惯。
　　否则，凡事都跟人比力气，比勤快的话，她的身体就受不了。
　　干活爱偷懒，是她的一个小习惯。
　　但即便是偷懒的时候，她的脑子也是在转的。
　　就像此时，她一边悄悄偷懒，一边悄悄回头再次看向斜对面那家西门一品火锅店，脑中还在想着刚才见到的那一幕。
　　——刚辞职没几天的大堂经理王臣……竟然去了对面那家火锅店上班？
　　那里待遇比这边好吗？
　　要不然王臣应该不会去吧？
　　还有，这事曹总知不知道？曹总知道王臣去对面那家店上班了吗？应该还不知道吧？
　　如果我把这个消息告诉曹总，曹总应该会对我有更深的印象吧？
　　她知道辣妹火锅城的人多，服务员也不少，曹总对她黄琴可能没什么印象，老板对她没什么印象，她就很难升职加薪。
　　这是肯定的。
　　所以……
　　想到这里，黄琴忽然把手里的抹布扔进水盆里，抬脚就往店里走，丢下一句话给埋头擦玻璃的李岚，“岚姐，我去上个厕所呀！马上就回来。”
　　“哦，知道了。”
　　李岚随口应了声，还在埋头擦着玻璃。
　　……
　　片刻后，上完厕所，在洗手池洗干净双手，对着镜子整理好发丝的黄琴，悄悄打量了下四周，见没人注意她，她赶紧放轻脚步，快步小跑上了去二楼的楼梯。
　　未久。
　　她敲开二楼最东边的一间办公室。
　　也是她们店里唯一的一间办公室。
　　老板曹富军坐在里面，正在喝茶，老板娘邢玉菲正在对着一堆票据，按着计算器在算账。
　　看见敲门进来的是一个服务员。
　　曹富军和邢玉菲都挺意外。
　　曹富军皱眉，“嗯？你有什么事吗？”
　　邢玉菲：“那个……谁，你有事呀？”
　　黄琴：“曹总、老板娘，我、我刚才看见王臣在对面的火锅店，他好像、他好像现在在那里上班……”
　　黄琴鼓起勇气，报告了这个消息。
　　曹富军：“……”
　　邢玉菲：“……”
　　夫妻俩表情都很诧异。

第453章 郑猛与郑少枫
　　次日近午。
　　艳阳高照，烈日如火。
　　街上的行人匆匆，少数年轻貌美的姑娘，更是打着遮阳伞。
　　老旧的中巴车开进水鸟市的汽车站，一个三十出头的汉子和一个二十出头的年轻人，一人拎着一只行李包从车上下来。
　　随着下车的人流走向车站出站口。
　　三十出头的汉子胡子拉碴，显得很沉稳，面部线条很硬朗，身材也很高大，一米八几的个头，在人群里很显眼。
　　二十出头的年轻人，相比之下，身形要单薄不少，但也显得朝气蓬勃，下车后不时踮起脚尖往前面张望，脸上的表情带着对未来的憧憬，眼睛很亮，他个头要稍矮几分。
　　相比身旁那三十出头的汉子手里那破旧的行李包，年轻人手里的行李包要新很多。
　　一边往出站口那边快步行走，年轻人一边回头催促三十出头的汉子，“猛哥，你快点啊！你腿那么长，怎么走这么慢呢？”
　　猛哥……也就是三十出头的汉子，闻言淡淡笑了笑，“急什么？我们都到市里了，你还急？”
　　年轻人嘿嘿一笑，腼腆地挠了挠头，说：“不是，我想早点看见青哥嘛，我都好久没看见他了，对了，猛哥，我听说青哥现在混得很好，你知道他现在一个月能挣多少吗？能挣一千不？”
　　猛哥失笑，“这我哪知道？一会儿你见到他，你自己问呗！”
　　年轻人眼珠转了转，忽然说：“唔，我觉得肯定不止一千，要不然你说他帮他老板找咱们来，能给咱们开到500一个月吗？你说是吧？”
　　猛哥：“一会儿你自己问他！”
　　未久，两人从出站口出来。
　　一眼就看见出站口不远处的花坛边，站在树荫下抽烟的郑青。
　　因为天气热，郑青穿的很简单，迷彩大裤衩、黑色弹力背心，脚上是一双红色耐克运动鞋。
　　简约而不简单？
　　大概是这种风格吧！
　　唯一不符合他全身这种风格的……是他双手手指上戴的戒指有点多。
　　每只手上，都戴了两只金属戒指。
　　乍一看，似乎是走在潮流的前沿。
　　但仔细一看，如果懂行的话，会发现他手上那四只戒指的戒面都是凸起的，手上戴着这种戒指，别说打在人身上，就算是打在轿车车身上，估计都会留下一个拳印。
　　效果类似指虎。
　　但却比指虎更隐蔽，平时不会很引人注意。
　　刚刚从出站口出来的猛哥和年轻人，左右一张望，就看见树荫下的郑青。
　　年轻人马上就踮起脚尖对郑青挥手，雀跃地喊：“青哥！青哥！”
　　郑青也看见他们了。
　　郑青叭了口烟，咧嘴一笑，抬脚就迎过去。
　　很快，三人碰头。
　　郑青喊了声：“猛哥，少枫，中饭都还没吃吧？走！我带你们去吃饭！”
　　说着，他伸手去接少枫手里的行李包，少枫笑嘻嘻地侧身一让，“不用！青哥，这包不重，我自己拎着就行了！走吧！咱们去吃饭，嘿嘿，我肚子还真饿了，中饭我想吃鱼行不？”
　　郑青失笑，也没跟他争抢行李，闻言一边带路，一边说：“行啊！鲶鱼炖豆腐是吧？我记得你最爱吃这个。”
　　少枫更高兴了，“对、对！青哥，你还记得呀？我还以为你早就不记得了呢，你都出来这么多年了……”
　　郑青笑笑，没有再接他的话，而是瞥向身旁的郑猛，“猛哥，我家里都还好吧？我爹他们身体怎么样？”
　　郑猛点点头，“青子，你家里都挺好的，你放心吧！二叔他们身体也都不错，就是烟瘾越来越重了，现在好像一天都要抽两包了，回头你再打电话的话，说说他吧！抽得太多了。”
　　郑青眉头皱了皱，轻叹一声，“你以为我没说过他吗？但是他那个性格，能听得进谁劝啊？算了，不说他了，走！咱们走快点，我带你们去吃顿好的。”
　　他的摩托车停在不远处。
　　三个大男人骑在上面，轮胎明显有点不堪重负，猛然被压扁不少。
　　但还算给力，没爆胎。
　　郑青开车挺猛，风驰电掣一般的速度。
　　郑少枫刚坐上车的时候，笑吟吟地点燃郑青刚刚打给他的香烟，结果……车刚开没几秒钟，郑少枫就发出一声惊呼：“卧槽，哥你开慢点，我烟都被吹灭了……”
　　“哈哈……”
　　郑青发出开怀的笑声。
　　郑猛也忍不住扬起嘴角。
　　……
　　摩托车开到大通美食街。
　　下车的时候，郑少枫的一双眼睛已经新奇而又兴奋地盯着行人如织、摩肩接踵的整条美食街，闻着空气里飘散的食物香气，他很不争气地咽了口水。
　　“青哥，你带咱们来这么好的地方来吃饭啊？”他忍不住问。
　　郑青停好车，笑着在前面带路，边走边说：“我跟你们说的火锅店就在这条街上，以后你俩就跟我在那里一起上班了，今天我先带你们来熟悉一下，正好这里饭店多，好吃的也多，就带你们来尝尝，怎么样？这里热闹吧？”
　　郑少枫连连点头，“嗯嗯，太热闹了，青哥，这是哪儿啊？怎么这么多人？”
　　郑猛也有点好奇。
　　郑青：“大通美食街！听说过吗？”
　　“啊？这里就是大通美食街？青哥，你没骗我吧？不过，嘿，这里人还真是多啊！饭店整条街都是……”
　　郑少枫又是惊讶，又是激动。
　　郑青笑笑。
　　郑猛则忽然低声问他，“哎，青子，你电话里说叫我和少枫过来看场子，平时要跟人动手不？”
　　闻言，郑青瞥他一眼，微微点头，也压低声音，“猛哥，这么跟你说吧！我和我老板，都不是混黑的，但我老板开门做生意，也怕有人上门闹事，所以，平时可能都没什么事，但要是真出事了，你和少枫，还有我，该顶上，就得顶上，不能怂！”
　　顿了顿，他看着郑猛，又补充一句：“咱们挣的就是这个钱，你懂吧？怂一次，你们就算是我堂兄弟，也得卷盖铺走人。”
　　郑猛默然，微微颔首。
　　郑少枫忽然凑到郑青另一边，满不在乎地说：“青哥，你就放心吧！别的事我和猛哥可能还做不好，但打架嘛，嘿嘿，咱们从小练到大，怕过谁呀？嘿嘿，对吧猛哥？”

第454章 曹富军和邢玉菲上门
　　郑青找了一家人气很旺的饭馆，请堂兄郑猛、堂弟郑少枫吃了一顿。
　　饭后，他领着两人来到西门一品火锅店，带他们参观他们即将上班的地方。
　　西门一品火锅店的装修档次，放到十几二十年后，也就那样，不出挑。
　　但这样的装修档次放在2000年，虽然说不上顶尖层次，在水鸟市这个地方，应该也能算得上一流了。
　　所以，刚刚从乡下过来的郑猛和郑少枫走进店里时，都有点被镇住。
　　郑猛相对要淡定一点，他已经三十多岁，心态稳得多，进门后，他虽然也在四处打量，眼里有惊讶之色，但他的惊讶，并没有表现得太明显。
　　郑少枫的惊讶就形于表面。
　　从进门开始，他因为惊讶而微微张开的嘴巴，就好一会儿都没有合拢。
　　因为兴奋，他压低着声音一会儿说一句，一会儿又说一句。
　　诸如：“哇塞，青哥，你说的火锅店这么大啊？这也太大了吧？”
　　“真漂亮！猛哥，你看这地上的瓷砖，比村长家里的好像还好……”
　　“哎，青哥，你不会是骗我们的吧？以后我们真能在这里上班吗？”
　　等等。
　　年轻人嘛，心里藏不住事，喜怒哀乐都很容易就表现在脸上和言语上。
　　正巧，傅远正在大厅一角面试两个年轻姑娘，这两个姑娘大约都在二十出头，长得都挺漂亮。
　　一个瓜子脸，一个圆脸；一个黑长直，一个齐耳短发；一个长腿，一个丰那啥细腰……
　　肤色都挺白。
　　说话的声音也好听。
　　一个清脆悦耳，一个细声细气。
　　郑少枫看见她们的时候，正好听见那瓜子脸、长腿、黑长直的女子清脆悦耳的声音正在跟傅远说——“经理，那我们什么时候来上班呀？我和我表妹都被录取了是吧？”
　　傅远嗯了声，“对！你们俩都被录取了，具体上班时间……这样！你们明天就来吧！帮忙搞搞店里的卫生，过两天，大堂经理应该会给你们统一培训几天，唔，具体的，到时候你们大堂经理会跟你们细说，怎样？明天能来上班吗？”
　　“能！能的，经理！”
　　“能！”
　　姐妹俩先后点头应答。
　　从不远处经过的郑少枫听着那两个美女的声音，悄悄打量那俩美女的身材，眼睛都在放光。
　　忍不住低声跟身旁的郑青说：“青哥，这两个美女都是来做服务员的吗？好漂亮啊！这么多美女，青哥，你怎么一直都找不到对象结婚呢？你要是早点结婚了，你爸脾气说不定也能好一点，每天应该也能少抽点烟，他可操心你的婚姻大事了。”
　　青哥：“……”
　　倍感无语的郑青顺着他的视线，瞅了眼那两个妹子，右眉微挑，“你这不是操心我婚姻大事，是你小子自己生了色心吧？”
　　郑少枫嘿嘿一笑，不好意思挠了挠头，“青哥，那……你说以后我能追她们不？”
　　郑青失笑，“你想追两个？”
　　郑少枫脸皮发红，连忙摇头，“不、不，我可没那么大的志向，我就追一个，就追一个行吗？”
　　郑青微微撇嘴，“那就看你小子的本事了，别搞阴的，光明正大的追，没人管你。”
　　“真的？嘿嘿，那太好了！”
　　郑少枫开心了。
　　目光扫过郑青另一边的郑猛，他忍不住打趣：“猛哥，可惜你早就结婚了，要不然你也能追一个的，嘿嘿。”
　　郑猛斜他一眼，懒得理他。
　　就在这时，火锅店大门那儿又有脚步声传来。
　　郑少枫耳朵尖，第一时间回头望去。
　　他看见一个中等身材、国字脸的中年人缓步走进门，身后跟着走进来一名三十岁左右的长腿时髦女子。
　　这中年男人无论是气质还是打扮，看着都像是大老板。
　　郑少枫脸色微微一变，下意识碰了碰身旁郑青的胳膊，低声问：“青哥，那人就是咱们的大老板吧？那个女的是老板娘吗？”
　　“嗯？谁？”
　　郑青和郑猛都下意识回头，顺着郑少枫的视线望去。
　　郑猛在仔细打量。
　　郑青则眉头微微一皱，微微摇头，低声说：“不是！咱们老板比这家伙年轻多了，才19岁呢！哪有这么老。”
　　说完，郑青微微沉吟，瞥了眼角落里正在面试服务员的傅远，然后，郑青就微微扬起脸，大步走向刚刚进门的那一男一女。
　　曹富军背着双手，不慌不忙地走进店里，一双眼睛这里看看，那里看看，真像是老板巡视自己的店面。
　　跟在他身后进门的女人，是他老婆邢玉菲。
　　夫妻俩看着这店里的装修，眉头都是微皱。
　　邢玉菲快走两步，走到曹富军身旁，低声说：“富军，这里装修得比咱们店漂亮不少呀！要是这里开业后，味道和服务也不比咱们店差，那可咋办呀？”
　　曹富军轻嗯一声，却没说别的。
　　此时，郑青大步走来，曹富军见了，淡淡一笑，脚步微微一拐，拐进另一条通道，往大厅深处……厨房方向走去。
　　这大厅很大很深，以左、中、右的格局，摆着三列餐桌。
　　左右两边的餐桌，各自与一边的窗户相邻，中间的一列餐桌摆在大厅的中轴线上。
　　这样的格局，自然就在大厅里形成两条通向厨房那边的通道。
　　此时，郑青他们在左边的通道，傅远也在左边临窗的角落面试两个年轻姑娘，曹富军忽然拐向右边的通道，自然就避开正在大步向他走来的郑青。
　　见状，郑青脚步一停，皱眉看着曹富军和邢玉菲。
　　郑青以前没见过这夫妻俩，所以不认识。
　　而此时，认识这夫妻俩的王臣并不在店里，也就没人给郑青介绍。
　　角落里的傅远也没见过曹富军和邢玉菲。
　　此时，傅远也皱眉看向这夫妻俩。
　　西门一品火锅店还没正式对外营业，按理说，今天除了来应聘工作的，不该有外人进来。
　　曹富军和邢玉菲的气质和穿着，也一点都不像是来应聘的上班族。
　　所以……这两人是谁啊？来这里干嘛的？
　　这是傅远和郑青的疑惑。
　　停下脚步的郑青扬了扬下巴，问曹富军和邢玉菲，“哎，你们两位是？你们来咱们店有什么事吗？”

第455章被刺激的曹富军
　　曹富军笑而不语，微微摇了摇头，就继续不慌不忙地往大厅深处走，淡定的程度，令郑青、傅远等人眉头紧皱。
　　第一次来这里的郑猛和郑少枫更是一脑门的问号。
　　——这人谁啊？这么diao？
　　见郑青等人一时间都不敢轻举妄动，走在曹富军身旁的邢玉菲抿嘴一笑，低声跟曹富军说：“富军，还是你胆子大，料准了这里的人不敢把咱们怎么样。”
　　曹富军嘴角微微上扬，低声回应：“当然了，咱们只是来看看，又不干别的，他们能拿咱们怎么样？他们这里是火锅店，又不是他们家的私人住宅，还能不给我们参观吗？”
　　夫妻俩淡定地继续往前走，边走边低声聊着，完全没理会郑青等人。
　　可以说是相当的嚣张了。
　　邢玉菲：“哎，你说咱们亲自来看看，好知己知彼，但这里的装修真的很漂亮呀，富军，你有把握能赢吗？”
　　曹富军默然数秒，微微一笑，“只要肯动脑子，就没有赢不了的对手，我虽然暂时还没想到法子，但我有信心。”
　　邢玉菲眼睛亮闪闪地瞥了瞥他。
　　……
　　郑青脸色已经冷下来。
　　那对狗男女太嚣张了，竟然完全无视他郑青的询问，那不慌不忙、大摇大摆的样子，简直目中无人。
　　郑青都被气笑了。
　　他长这么大，还真没见过这么无耻的人，来到别人的地盘，竟然完全不把主人当回事。
　　郑青回头对七八米外的郑猛、郑少枫微微一甩头，给了一个眼神示意。
　　郑猛、郑少枫都是郑青的堂兄弟，从小相处下来，一定的默契肯定是有的。
　　收到郑青的示意。
　　第一天来这里的郑猛和郑少枫相视一眼，两人立时转身快步走到厨房那儿，绕到另一条通道，快步堵在曹富军和邢玉菲前面。
　　郑猛一言不发，眼神不善地张开双臂，挡住这夫妻俩的去路。
　　郑少枫左边嘴角一翘，扬起一抹邪邪的笑容，双手一抬，右拳撞在左掌心里，左掌一压右拳手指，立时发出咔咔的骨节脆响。
　　威胁的意味如春光乍泄，顿时吸引了所有的目光。
　　郑少枫：“嗨！我青哥问你们话呢！你们谁啊？来干什么的？谁让你们进来的？胆子不小啊！我青哥问话，你们都敢当耳旁风？当我们兄弟是摆设吗？嗯？”
　　年轻人，就是气盛，就是爱出风头。
　　这不，郑少枫一开口，就把曹富军惊到了。
　　这么跩？
　　敢这么跟我说话？
　　站在他身旁的邢玉菲很惊讶，下意识微微退后半步，躲到曹富军的侧后方。
　　曹富军微微歪着头，冷眼盯着郑少枫，用眼神给郑少枫施加压力。
　　结果……
　　郑少枫被他冷眼盯的不爽，上前一步，一伸手就把曹富军推得往后一个趔趄，差点摔倒。
　　“看什么看？问你话呢！你谁啊？谁让你进来的？知不知道我们青哥是谁啊？嗯？”
　　曹富军：“……”
　　什么叫秀才遇到兵？
　　曹富军此时就有这种感觉。
　　他做老板做久了，已经习惯自己不高兴的时候，一个眼神就能让人害怕，结果今天却碰到郑少枫这么个愣头青，他的眼神不仅没吓到这个愣头青，还把这愣头青激怒了。
　　竟然还敢用手推他曹富军？
　　卧槽尼玛！
　　老子当年混社会的时候，你小子还在穿开裆裤吧？敢跟老子动手？信不信老子弄死你？
　　心里本能地发了下狠，曹富军紧绷着脸，立即上前半步，右手一扬，就想抽郑少枫巴掌。
　　心理上，曹富军对郑少枫这种小年轻是俯视的。
　　被这种除了年轻，一无所有的小年轻挑衅，曹富军立即火大。
　　但……
　　拳打少壮！
　　他老了。
　　虽然他四十岁还不到，但，和郑少枫一比，他确实老了。
　　他右手一扬，巴掌距离郑少枫脑门还有半尺远，郑少枫已经先一巴掌抽在他这只手臂上。
　　立时，就把曹富军抽过来的巴掌给反抽回去。
　　“啪”一声响，如抽在曹富军的脸上。
　　那一刻，曹富军脸色紧绷，嘴唇紧抿，暗暗咬紧了牙关。
　　脸色微微胀红。
　　他觉得耻辱，也意识到自己已经不是当年，出手速度已经没办法跟年轻人比。
　　郑少枫脸上邪气的笑容，此时看在曹富军眼里，份外刺眼。
　　不仅如此，郑少枫还冷笑威胁，“还敢跟我动手？血皮作胀，想让我给你松松是吧？”
　　话音未落，不知何时已经走到近处的郑青开口了，“这位先生，我们这里现在还没营业，你要是想来咱们这里吃东西，那欢迎你等我们开业了再来，现在……请离开！请！”
　　曹富军和邢玉菲看向郑青。
　　邢玉菲此时表情早就变了，脸上的笑容一点都不剩，还有点怕怕。
　　曹富军咬着牙关，看了看郑青，又扫了眼郑少枫和郑猛，以及角落里的傅远和那两个来面试的年轻姑娘。
　　曹富军冷然一笑，微微点头，“好！好！敢这么对我曹富军，有种！玉菲！我们走！”
　　放完狠话，他黑着脸转身就走，步子很大。
　　邢玉菲连忙快步跟上。
　　看着这俩人离去的背影，郑青眉头又微微皱起。
　　曹富军最后那番话，令他心里隐隐有些不安。
　　郑少枫忽然问：“青哥，我刚才没闯祸吧？”
　　郑青看向郑少枫，微微摇头，“不关你的事，就算闯了祸，也是我的责任，刚刚是我让你俩去拦的。”
　　……
　　片刻后，傅远把两个应聘的姑娘打发走人，傅远若有所思地来到郑青近前，轻叹一声，“郑主管，如果刚才那人的名字，我没有听错，那我知道他是谁了。”
　　郑青眼睑一抬，看向傅远，“是谁？”
　　傅远微微转脸，看向窗外斜对面的辣妹火锅城，“他刚才是不是说他叫曹富军？”
　　“嗯，对！是这个名字，你听说过他？”
　　郑青脸色微变。
　　傅远点头，微微扬了扬下巴，示意街道斜对面的辣妹火锅城，“如果真是我听说过的曹富军，那……就是对面那家火锅城的大老板，如果真是他，那麻烦可就大了！”
　　郑青：“为什么？怎么说？”
　　傅远：“我听人说过曹富军，这人起家的手段不太干净，以前就是街面上的一个大混子，听说他兄弟很多，在道上很吃得开，不行！这事咱们还是尽快告诉徐总，这事不能隐瞒，咱们得让徐总先有一个心理准备！”

第456章调兵遣将
　　水鸟市城西的长江江堤上。
　　猎猎的江风吹拂在徐同道脸上、身上，也吹拂在他身后那辆崭新的黑色大众轿车上。
　　这辆车是他刚买的。
　　今天他独自开出来，熟悉这辆车的性能，也顺便来这江堤上看看风景。
　　江边的风很大，却吹不乱他的发型。
　　因为他的头发够短，这个夏天，他一直是这个发型。
　　手机从耳边拿开，随手揣进裤兜，微微低头摸出烟盒，点燃一支烟，他的双眼微眯，眼底里有阴翳之色。
　　刚刚的电话是傅远打来的。
　　电话里，傅远跟他说——刚刚斜对面的辣妹火锅城老板曹富军来到他们店里，和郑青今天带进店里的一个堂弟发生正面冲突，临走的时候，曹富军放了狠话，脸色很难看。
　　电话里，傅远也把他知道的关于曹富军的身份跟他说了。
　　年轻的时候，是街面上的一个大混子，如今是辣妹火锅城的大老板，身家不菲，还有不少兄弟。
　　这样的消息，影响到徐同道的心情。
　　他的西门一品火锅店投资五十多万进去，目前还没正式开始营业，就和曹富军这样一个人结仇。
　　怎么看都不是一个好消息。
　　曹富军……年轻的时候，是街面上的一个大混子……
　　这让徐同道联想到很多。
　　比如他儿时的记忆里，村里一个刺头，去外面厮混，某一天，他突然听村里人说，那个刺头死了。
　　被人杀死在一条无人的巷子里。
　　那个年代，在徐同道的印象里，乡下几乎每个村里都有不务正业的刺头，那个年代的治安和他重生前是没法比的，他记得自己小的时候，一旦到了晚上，外面几乎全是那些刺头混子呼朋唤友的声音。
　　隔三差五，就会听说某天晚上，村里的刺头们和别的村的刺头又干了一架，还会听说有多少人打得头破血流，甚至还会听说哪个人被人捅了。
　　类似的事，他从小听过不少。
　　按傅远电话里说的那个曹富军年龄……曹富军混社会的时候，应该正好就是那个年代。
　　在那个年代能混出名堂来，要说那曹富军手上没沾过血，他徐同道是半个字都不信的。
　　微微抬头，望着江中滚滚的江水。
　　徐同道双眼眯成两条缝，缝中有寒光闪烁。
　　重活一世，他只想搞钱，可如果有谁要影响他搞钱，那他就会死磕！
　　以前的大混子？
　　现在已经是2000年了，时代已经变了。
　　随着他的生意越做越大，像曹富军这样的对手，早晚都会遇上，如果这第一次就怂了，以后还能混得下去吗？
　　可……
　　像曹富军这样要钱有钱，要兄弟有兄弟的人，却又很难对付。
　　除非他徐同道也走曹富军以前走过的那条路，但这又是他徐同道不愿、也不屑去走的。
　　因为一旦真的走了那条路，这辈子都洗不干净了。
　　真要有一天有人要拿这件事搞他，他就必死无疑。
　　所以，主动出击不行，只能防守反击。
　　只靠郑青和郑青那两个堂兄弟，防得住吗？
　　一支烟抽完，徐同道把烟蒂扔在脚边，碾灭，转身上车，驱车掉头，离开江堤。
　　他要调兵遣将，增加火锅店的防守力量。
　　……
　　下午两点多。
　　黑色大众停到道林烧烤店门外。
　　徐同道从车上下来，大步走进店里，对听见脚步声回头看来的戏东阳招招手。
　　“戏哥，出来一下，我有点事跟你说！”
　　戏东阳很意外。
　　坐他对面的徐同林也很意外，“小道，什么事啊？还不能当着我的面说？咱俩可是兄弟啊！”
　　徐同林是用打趣的口吻说的，其实也是他心里的真实想法。
　　徐同道微微摇头，“你做你的事，戏哥，走！跟我出来吧！”
　　戏东阳和徐同林本来在大厅里穿串，随着徐同道转身出去，戏东阳迟疑了下，就放下手里的活，起身跟了出去。
　　徐同林眨巴着眼睛，眼里有浓浓的好奇之色。
　　但徐同道没喊他一起出去，他就只能压着心里的好奇。
　　戏东阳走出店门，看见徐同道坐进一辆崭新的黑色大众轿车，戏东阳又是一阵意外，脚步顿了顿，就走过去拉开副驾驶的车门，坐进车里。
　　“什么事啊小道？”
　　刚坐好，戏东阳就好奇问。
　　“一会儿再说！”
　　徐同道说着，就发动车子离开。
　　戏东阳只能暂时按捺心里的好奇和疑惑。
　　车一路开出沙洲县城范围，来到一座废弃的预制板厂。
　　预制板，是这年头建造楼房常用的水泥板，这座预制板厂废弃应该有几年了，在一条大河边。
　　车停在这里，徐同道打开车门走出去。
　　戏东阳带着满心的好奇和疑惑，跟着下了车。
　　河边。
　　徐同道停下脚步，递了支烟给戏东阳，自己也皱眉点了一支。
　　“到底什么事啊？”
　　戏东阳忍不住问。
　　徐同道转脸看着他，眼神莫名，忽然说：“戏哥，我需要你去市里帮我，你愿意吗？”
　　戏东阳眉头微皱，眼神疑惑，“现在？”
　　徐同道：“最好就这几天过去吧！”
　　戏东阳眼里的疑惑不减，“这么突然？小道，你是遇到什么事了吗？我戏东阳可没什么大本事，我去市里……能帮你什么呀？”
　　徐同道眼睑微垂，又抬起，目光烁烁地盯着戏东阳，“戏哥，我不瞒你，我筹备几个月的火锅店快开业了，但现在跟另一个开火锅店的老板结了梁子，那家火锅店就在我的火锅店斜对面，本来就是竞争对手，我听说那人以前是大混子，我怕他给我玩阴的。”
　　顿了顿，徐同道接着说：“郑青你也认识，现在是他带着两个堂兄弟，在帮我镇场子，但我怕他守不住，所以……戏哥，现在我需要你去帮我！帮我守住火锅店！”
　　迎着徐同道烁烁的目光注视，戏东阳皱眉叭了一口刚刚点着的烟，一口烟雾吐出之后，缓缓点头，展颜一笑，“好，我知道了！放心吧！我爷爷过世也有一段时间了，我妹妹今年也去市里上大学了，家里现在就剩我奶奶一个人，但她老人家平时也不用我照顾，隔壁亲戚也能帮我照顾她，中！我去！”
　　说完，戏东阳忽然提出一个问题，“不过，小道，我去了市里，烧烤店那边怎么办？谁接替我每天烤串啊？林子吗？嗯，也行，这两年他看也看会了，行！这样的话就没问题了。”
　　他说的“林子”，当然是徐同林。

第457章怂恿
　　傍晚。
　　大通美食街、辣妹火锅城二楼的办公室里。
　　办公桌上，摆着三菜一汤。
　　曹富军、邢玉菲夫妻俩在喝酒，一道闷烧鳝段、一道韭菜花炒蛋、一道清炒芥蓝，汤是西红柿肉圆汤。
　　酒也不是什么好酒，就是冰啤。
　　但这么热的天，冰啤比很多酒喝着都舒服。
　　办公室里，就他们夫妻俩。
　　邢玉菲抓着酒瓶给曹富军的玻璃酒杯里倒入啤酒，一边倒酒，一边皱眉问：“富军，你想到法子了没有？按我说，就简单点，你请以前的老兄弟们喝个酒，给他们一个大红包，把事情跟他们一说，还怕对付不了对面那个火锅店？”
　　曹富军闻言，眼睛扫她一眼，摇头，“头发长、见识短，我好不容易洗白上岸了，现在又走回头路？前几年严打的时候，多少老兄弟吃了花生米？你想让我也去吃一颗吗？你要是想换男人，你就直说！”
　　邢玉菲白他一眼，“你别胡说！谁想换男人了？”
　　顿了顿，她又说：“富军，你这几年胆子是真的越来越小了，我又没让你亲自出手，你那些老兄弟现在不就是吃得那碗饭嘛！你只是给他们一个挣钱的机会而已，他们还会感谢你呢！上次我见到乌鸦，他就跟我说你现在发财了，都看不起他们那些朋友了，平时都不跟他们来往了，你这样不好！”
　　曹富军端起桌上的酒杯，听着听着，就皱眉将酒杯往桌上一顿，几滴啤酒溅飞出来，溅到他手背上，他也没理会，不豫的眼神瞪着邢玉菲，“能不能让我好好喝酒了？你非要坏了我的酒兴是吧？不行你就出去！别在这里烦我！”
　　见他如此固执，邢玉菲也来火了，把筷子往桌上一拍，愤然起身，转身就走，“走就走！你现在就知道跟我耍威风了，人家一个小瘪三都敢欺到你头上了，你还忍着！真是窝囊！”
　　邢玉菲拉开办公室门，重重摔上门，走了。
　　剩下曹富军一个人坐在老板椅上，独自面对桌上的酒菜。
　　他眉头紧皱，端起酒杯，喝了一口，又重重将酒杯顿在桌上，低声怒骂：“幼稚！就算动手，也要等人家正式开业以后吧！现在人家店都还没开业，现在动手，能起什么作用？了不起就能延迟一下人家开业时间而已！骂老子窝囊？没脑子的货！”
　　……
　　愤然从办公室出来的邢玉菲，脚步匆匆往楼梯走去，准备下楼。
　　却在下楼的楼梯上，遇见搂着一个艳丽女郎的曹富兵。
　　曹富兵搂着一名浓妆艳抹的年轻女郎，有说有笑地正在上楼。
　　与邢玉菲在楼梯上相遇，曹富兵一眼就看见邢玉菲脸上的愤愤之色，当时他就表情惊讶地喊住她，“咦？大嫂？你这是怎么了？跟我哥吵架了啊？”
　　突然看见曹富兵，邢玉菲眉头一皱，眼底闪过一抹厌恶之色。
　　对这个几乎天天来店里混吃混喝的小叔子，隔三差五还带人一起来白吃白喝的家伙，她肯定是不喜欢的。
　　哪个女人会喜欢这样的小叔子？
　　但她会掩饰，眼底的厌恶一闪即逝。
　　勉强挤出一点笑容给曹富兵，她脚步不停，继续下楼。
　　曹富兵见了，嘿嘿一笑，也不以为意，搂着身旁的女郎继续上楼。
　　邢玉菲忽然停下脚步，回头看向曹富兵的背影，忽然开口：“富兵！你等等！”
　　曹富兵讶然驻足回头，被他搂着的女郎也好奇驻足回头。
　　“嫂子？你叫我？有事？”
　　邢玉菲嗯了声，瞥了眼曹富兵搂着的女人，“富兵，你让她先上去找个地方坐，我有点事跟你说，咱俩下楼去说！”
　　“这……”
　　曹富兵更意外了。
　　他这大嫂不待见他，他心里是很清楚的。
　　今天竟然说有事要跟他说……
　　这可真是件稀罕事。
　　心里的好奇被勾起来，他嘿嘿一笑，点点头，拍了拍身旁的女人屁股，“亲爱的，你先上去坐！想吃什么随便点，我一会儿就来。”
　　“哦，好吧！那你快点呀！”
　　女人没意见，看了眼邢玉菲，就扭着腰肢上楼去了。
　　曹富兵笑嘻嘻对邢玉菲伸手示意，“大嫂，走吧？”
　　邢玉菲嗯了声，带头下楼。
　　……
　　片刻后，店门外。
　　邢玉菲把今天下午她和曹富军去斜对面——西门一品火锅店的遭遇，低声跟曹富兵说了一遍。
　　刚说完，就听见曹富兵骂了一句：“卧槽！大嫂，你说的是真的？那家新店的人敢这么对我大哥？吃了狠人屎吗？找死啊！”
　　邢玉菲仔细盯着曹富兵的表情，见他的愤怒不似作伪，她嘴角现出几分笑意，满意地微微点头，感觉这小叔子也不是一无是处，这些年虽然在他们店里吃了不少东西，喝了不少酒，但至少这小子良心还没被狗吃了，还知道站在他大哥这边。
　　“唉，可惜啊！你大哥早就不在外面混了，现在胆子也小了，以前的手段都不敢用了，别人都对他动手了，他还说要忍着，唉！我看着都觉得憋屈。”
　　一边叹气说着，邢玉菲一边暗暗留意曹富兵的表情。
　　曹富兵闻言，脸皮胀红，怒道：“大嫂！我大哥是不混了，但不是还有我吗？有人对我大哥动手，那就是对我曹富兵动手！我是没我大哥以前混得好，但手下也还是有几个弟兄的，大嫂！你放心，回头我就去为你和我大哥出气！你就瞧好吧！”
　　邢玉菲眉头一皱，忍着嘴边的笑意，劝道：“算了算了，富兵！你大哥他都忍了，你就别节外生枝了，要是让你大哥知道了，不仅会骂你，肯定连我也要一起骂的，算了算了！这件事就当没发生吧！反正你大哥自己都能忍……”
　　曹富兵更怒了，咬了咬牙，“大嫂！不行！这事我不知道也就罢了，既然我现在知道了，那就没有算了的道理！你放心，回头我大哥要是知道了，我肯定不会说是你告诉我这件事的，这事我一个人担了！”
　　“富兵，你、你这样真的不好，还是算了吧！我都后悔跟你说了这事。”
　　邢玉菲皱眉继续劝说，眼底其实已经有笑意浮现。
　　“不行！大嫂，你就别劝我了，这事我肯定要为你和我大哥讨回来！这事没得商量了！”

第458章 夜袭
　　曹富兵虽然想为大哥、大嫂出气，但他也不是完全没脑子，在正式出手之前，他先安排几个小兄弟去摸对方的底细。
　　直接带人冲进西门一品火锅店去打砸？
　　这种明显犯法，打砸完肯定要负责任、要赔偿的蠢事，他肯定不会干。
　　他特意交代那几个小兄弟，务必要打听清楚对面那家店有几个骨干人员，特别是那几个骨干人员晚上下班后的路线。
　　等等。
　　这年头，没有满大街的摄像头监控，天黑后，找个偏僻的地方，把人堵住揍一顿，只要动手的是对方不认识的陌生面孔，打完之后，赶紧离开现场，根据他的经验，事后就屁事没有。
　　这也是这年头混社会的，常用的收拾人的手段。
　　转眼，时间过去三天。
　　负责去打探消息的几个小兄弟，陆陆续续给曹富兵汇报了一些信息。
　　比如：那家西门一品火锅店的老板，这几天都没去店里，开业前的准备工作，主要交给总经理傅远安排。
　　比如：除了傅远，西门一品的骨干人员，目前主要有厨师长李小山、副经理王臣、杨风云，以及负责后勤的郑青。
　　比如傅远、李小山、郑青等人的住址。
　　这些信息都不难打听。
　　而这些信息，对曹富兵来说，已经够了。
　　小兄弟们帮他打听来的信息显示——厨师长李小山和后勤主管郑青，最近都住在一个叫西门道网吧1店的地方。
　　那地方在一所大学旁边，不够偏僻，被曹富兵排除。
　　他决定去堵总经理傅远。
　　这天傍晚，他请来六个兄弟吃饭、喝酒。
　　在席上，对那六个兄弟说：“这个傅远是那家火锅店的总经理，这个郑猛、郑少枫，最近两天晚上都是跟那个总经理一起去滨江路、九门巷那里住，最重要的是郑少枫就是那天对我大哥动手的小子。
　　兄弟们！今天晚上，咱们重点揍这小子，还有那个傅远！”
　　当时有一个络腮胡的大汉疑惑，“富兵，你想揍那个叫郑少枫，咱们都能理解，但为嘛还要重点揍那个叫傅远的啊？人家是总经理，身份不一样，打了他，警察恐怕会很重视吧？”
　　曹富兵冷笑：“怕什么？滨江路那边晚上没几个人，偏得很，咱们快点收拾完那三个家伙，快点跑掉，能有什么事？”
　　另一个兄弟皱眉，“应该是不会有什么事，但……为什么呢？为什么要打那个傅远？”
　　曹富兵：“为什么？打残他！那家破火锅店短时间内，就没法开业，你们说为什么呢？”
　　“打残他？你确定？”
　　几个兄弟都皱眉，其中一人开口向曹富兵确认。
　　打人，和把人打残，可是两个不同的概念。
　　后果，也可能截然不同。
　　他们几个虽然与人打架都是家常便饭，但没有必要，一般也不会把人故意打残。
　　曹富兵见这六人都皱眉，眼神各异，似乎不大愿意接这个活，曹富兵冷笑一声，打开手边的黑色皮包，从里面掏出一沓钱往桌上一扔。
　　“这里是三千块！是给兄弟们的辛苦费，另外，今晚谁把那傅远打残，我另外再单独给五千的下手费，怎样？干不干？”
　　……
　　入夜。
　　水鸟市，今晚月光皎洁。
　　加班到晚上7点多，下班后，和郑猛、郑少枫一起出去吃了宵夜的傅远，骑着自行车滨江路那边租住的房子。
　　郑猛和郑少枫也骑着一辆自行车，跟在傅远旁边。
　　骑车的是郑猛，郑少枫坐在自行车后座上。
　　来水鸟市的第二天，郑青就帮他们在傅远住的九门巷，租了两间房子。
　　郑青给傅远的说辞是——他这两个堂兄弟来水鸟市，暂时没住的地方，听说九门巷的房租便宜，所以给他们在那边租两间房子暂时住着，请傅远平时多多关照他那两个堂兄弟。
　　但郑青私下跟郑猛、郑少枫的说法却是——务必保护好傅远下班后的安全。
　　徐同道调他郑青来西门一品火锅店负责安全保障，郑青也是动了脑筋的。
　　他觉得平时在店里的时候，虽然也可能有人来闹事，但白天上班时间，他和两个堂兄弟都在店里看着，一般问题都能解决。
　　不好解决的问题是傅远和李小山等人下班后的个人安全。
　　特别是傅远和李小山。
　　至于副经理王臣和杨风云，相比之下，郑青觉得没那么重要。
　　只有傅远这个总经理，或者厨师长李小山出了问题，才会严重影响西门一品的正常经营。
　　鉴于此，他作出的安排是——郑猛和郑少枫租住在傅远住处附近，每天上下班，都尽量和傅远一起。
　　而厨师长李小山？
　　则被他安排去西门道网吧1店，和他郑青住在一起。
　　由他郑青每天亲自陪李小山上下班。
　　这样的安排，他电话里跟徐同道说了，也问了徐同道的意见。
　　徐同道认可了他这样的安排。
　　徐同道也认为只要保护好傅远和李小山的安全，西门一品火锅店的正常经营，就出不了大问题。
　　至于被他从沙洲县城调来市里的戏东阳？
　　被徐同道安排在自己身边，每天跟着他徐同道出行。
　　保护他徐同道安全的同时，也随时准备支援郑青那边。
　　……
　　习习的夜风从江面上吹来，带着细微的江水凉气，吹拂在骑车的傅远脸上、身上，让他神情很愉悦。
　　最近为了加快开业前的筹备工作，这几天他每晚都选择加班，他这个总经理加班，店里其他人自然也都跟着加班。
　　一台台设备、锅碗瓢盆等物，这两天都陆续进到店里，该送进仓库的，需要他安排人手送进仓库；该送进厨房的，也得他安排人去送；该放在前厅的东西，也都需要人去放。
　　一件件工作有条不紊地推进着。
　　杨风云那里的宣传工作，也在推进着，服务员和厨房厨师、洗碗工、洗菜工……
　　也都招聘了大半。
　　每件工作都很顺利，这让他这两天的心情一直不错。
　　唯一有些担心的是——那天下午郑少枫得罪了辣妹火锅城的大老板曹富军一事，到现在还没有下文，他不确定曹富军的报复什么时候会来。
　　一辆银灰色的面包车停在路边，一点都不起眼。
　　傅远骑车接近这辆面包车的时候，心中也毫无警觉。
　　直到他忽然看见那辆面包车的车门霍然拉开，几名大汉手里抓着棍子从车上纷纷跳下来。

第459章 夜袭2
　　傅远当时便吓了一大跳，因为他注意到跳下面包车的几个大汉，是往他这边冲来的，有人高高扬起手里的木棍，有人将手里的木棍斜拖在腿边，一个个都气势汹汹，几乎每个跳下车的大汉，凶狠的眼神都盯着他傅远。
　　那些眼神让傅远心惊肉跳。
　　本能驱使，傅远立即捏紧自行车的刹车。
　　大晚上的，这滨江路的路灯又不明亮，昏黄的光线下，他骑的本来就不快，这一下突然捏紧刹车，自行车立时就停了。
　　同时停下的还有旁边郑猛骑的那辆自行车。
　　“下车！”
　　郑猛一声沉喝，坐在他自行车后座上的郑少枫霍然从惊愕中反应过来，立时跳下自行车。
　　郑猛身高腿长，左脚一踩地面，右腿一偏，就跨下车来，但他并没有丢开手里的自行车。
　　沉重的二手二八大杠自行车，被他双手抓着，一抡……就向着气势汹汹冲来的那几个大汉砸过去。
　　如横扫千军，又如巨石砸落，生了不少铁锈的二八大杠自行车，一眨眼就砸过去，砸中两个大汉身上，那两个大汉也不是不想躲，而是根本来不及躲开，他们看见这辆自行车砸过来的时候，他们身子一动，一步都还没迈开，沉重的自行车就已经砸在他们身上。
　　顿时，这两人就被砸得往后跌去，惊呼声响起，已经无济于事。
　　他俩跌倒不算，还撞倒后面一个大汉。
　　眨眼间，一辆二八大杠自行车砸过去，就放倒三个大汉。
　　只剩下另外三个大汉。
　　一时间心惊肉跳，脚步一下就迟疑了。
　　直接用这么重的自行车飞砸过来，这种反击手段，在他们的意料之外。
　　等他们反应过来时，身高腿长的郑猛已经冲到他们近前，反应稍慢的郑少枫也随后冲来。
　　其中一个持棍大汉最先反应过来，扬起手里的木棍就砸向郑猛的脸。
　　作为一个老混子，这持棍大汉关键时刻，也能下狠手。
　　可惜，郑猛人如其名，真的很猛，眼看一棍子砸过来，他猛然加速，瞬息间就撞进这大汉怀里，这大汉被撞得脸色一变，身形止不住的踉跄后退，而郑猛则左手往这大汉右肩上一按，整个人猛然跃起半空，右手高高扬起，屈臂亮肘，说时迟、那时快，随着他沉重的身体自然坠落，他屈起的右肘重重击在这大汉的头顶。
　　嘭一声闷响。
　　这持棍大汉双眼猛然睁大，整个人如遭雷击，如果这是一部动画片，这一刻，他的双眼应该会冒出不少星星。
　　随即他手里的木棍当啷一声掉落在地，双腿也是一软，跟突然被抽去脊梁骨似的，瞬间瘫倒在地。
　　太快了！
　　从郑猛冲到这大汉近前，到一招击昏这大汉，都只发生在眨眼之间。
　　这一幕，把旁边另外两个大汉看得浑身一抖，脸色都白了，一个转身就跑，想跑回面包车上，另一个反应稍慢一点，也赶紧掉头就跑。
　　此时，郑少枫刚好冲上来，眼看那两人都要跑，郑少枫急了，他年轻，就注定了他气盛，渴望证明自己，也渴望出风头。
　　这不，眼看六个持棍大汉，这么快就被郑猛解决了四个，他郑少枫的战绩还是零，他心下一急，就不管不顾地一个纵身飞跃……
　　事实证明，他的弹跳能力很棒。
　　一记飞跃，就扑倒一个逃跑的大汉，他这辈子大概还没骑过女人，但今晚他成功地骑了一个大汉。
　　用N年后的一句网络流行语说，他此举大概属于——娘炮才骑女人，真男人就该骑男人。
　　只不过，此“骑”非彼“骑”。
　　一把这大汉扑倒在地，骑在这大汉伸手，郑少枫的拳头就招呼上了，一记一记重拳打在这大汉身上，出手真的是完全没轻没重。
　　但这也能理解，年轻人嘛，打起架来，有几个人能把握好轻重的？
　　唯一幸存的持棍大汉眼看着就要跑上面包车了，可突然……他破口大骂：“卧槽！谭小六，老子日你先人！！你个狗日的王八蛋……”
　　他在骂谁？
　　当时，郑猛和郑少枫也很疑惑。
　　但很快他们就明白过来。
　　因为就在那大汉破口大骂的前一刻，本来安稳停在路边的那辆面包车竟然开跑了……了……了……
　　谁都无法体会破口大骂的这名大汉此时心底的愤怒和绝望。
　　他都已经跑到车门打开的面包车旁边了啊，再给他两秒，最多两秒，他就能冲进车里了，就两秒啊！
　　就差这么一点时间了，这辆面包车竟然被车上的谭小六开跑了。
　　是！
　　他能理解谭小六此时害怕、想自保的心理，但谭小六能理解他此刻的绝望吗？
　　这时候谭小六把车开跑了，剩下他能怎么办？
　　一只大手忽然拍了拍他肩膀，这最后一名还站着的持棍大汉身子一抖，脖子僵硬地……一点一点转过头来，脸上的肥肉微微发颤，脸色煞白地看见郑猛冷着脸站在他身后。
　　刚才应该就是郑猛拍的他肩膀。
　　这人反应也算快，刚才逃得最快，此时认怂也是极快，在看见郑猛就站在他身后的那一刻，他右手猛然张开，手里的木棍立即掉在地上。
　　双手也赶紧高高举起。
　　“大哥、大哥，别动手！别动手！我投降！我投降行吗？别动手，千万别动手啊！”
　　他是老混子，不是敢死队的勇士，除了打架的时候，他能狠起来，认怂的时候，也毫无心理障碍。
　　混社会这么多年，认怂的经验他虽然不多，但也不少啊！
　　面子？
　　混社会的那些年，早就丢到爪哇岛去了。
　　郑猛冷冷看着他，忽然右腿猛然往前一扫，扫在这大汉腿弯处，扫得这大汉膝盖一弯，差点就跪倒在地。
　　“大哥？”
　　大汉一惊，慌忙抬头看向郑猛。
　　郑猛瞪着他，“投降还站着？跪下！”
　　大汉浑身一抖，二话不说，当即就双膝一弯，笔直跪在郑猛面前，下跪的经验，他也丰富。
　　江湖路不好走啊！
　　多年的经验早就告诉他——想少挨揍，该跪的时候就得跪。
　　郑猛摸出裤兜里的烟盒，拨开盒盖，抖出一支烟叼在嘴里，微微歪着头点燃香烟。
　　冷冷的眼神一直盯着跪在他面前的大汉。

第460章 报警
　　曹富兵接到谭小六打来的电话时，正在一家KTV里搂着一个年轻姑娘在唱歌，鬼哭狼嚎的歌声简直是魔音灌脑。
　　手机铃声响起的时候，他自己根本没听见，还是强忍着他魔音灌脑的姑娘听见了手机铃声，眼睛一亮，赶紧提醒他，他才发现有人给他打电话。
　　拿出手机一看，他笑了。
　　谭小六今晚开车送那六个大汉去堵傅远他们，曹富兵是很有信心的。
　　感觉就像是五根手指捏一只田螺，轻轻松松、十拿九稳。
　　小六这是来告诉我得手了吧？
　　心里这么想着，曹富兵笑眯眯地拿着手机起身，走出包厢。
　　接通电话。
　　“富兵哥，糟了，他们失手了……”
　　曹富兵的笑容僵在脸上，一颗心顿时往下一沉。
　　……
　　接到曹富兵电话的时候，曹富军还在辣妹火锅城，他这店里还在营业，他这个大老板正在招呼一桌老顾客。
　　突然接到弟弟曹富兵的电话，曹富军眉头皱了皱，嘀咕一声：“这小子这时候打电话给老子做什么？”
　　跟这桌老顾客说了几句抱歉的话，曹富军拿着手机走到一旁的窗边，接通电话。
　　“大哥，大哥，出事了！你快帮我想想怎么办啊……”
　　手机里曹富兵惶恐的声音一传进耳中，曹富军眉头就皱紧了，心里升起不妙的预感。
　　这么多年，他从未见自己那个不争气的弟弟这么害怕过。
　　这小子这次又闯什么祸了？
　　……
　　徐同道接到傅远电话的时候，他刚从曾雪怡家的卫生间洗澡出来，正在用干毛巾擦拭头上的水渍。
　　曾雪怡蜷腿盘坐在沙发上，手里捧着半只青皮西瓜，捏着一只不锈钢勺子，挖了一勺西瓜送进红唇中。
　　听见他的手机铃声响起，她笑了笑，拿起沙发上他的长裤，掏出裤兜里的手机递给他。
　　徐同道眼神有点无奈。
　　这个时候谁给我打电话？
　　轻叹一声，他走过来接过电话，见是傅远打来的，他有点意外，随手接通，傅远的声音从手机里传进他耳中。
　　电话里，傅远把刚刚他们遭遇的事，迅速跟徐同道汇报。
　　简略汇报完，最后询问徐同道这事该怎么办？
　　怎么办？
　　徐同道眯眼沉吟数秒，干净利落地说：“报警！”
　　他没想到自己这次和辣妹火锅城的曹富军交手，会突然变得这么简单。
　　他感觉自己之前高估那个曹富军了。
　　曹富军可能会出阴招，他徐同道料到了。
　　但他真没料到曹富军第一次出手，活就做得这么糙。
　　简直低能！
　　刚刚电话里，傅远告诉他——郑猛和郑少枫把刚刚偷袭他们的六个人全部抓住了。
　　只有开车的一个人开车跑了。
　　7个人一起来，却只有1个人成功逃走。
　　眼下有6个落在郑猛和郑少枫手里，这就是铁证！
　　有这样的铁证在手，还不报警，还等什么呢？
　　他倒要看看那个曹富军这次还怎么脱身。
　　……
　　通话结束，徐同道在曾雪怡身旁坐下，曾雪怡好奇的眼神看了看他，先用勺子给他挖了一勺西瓜递到他嘴边，等徐同道张嘴吃了。
　　她才好奇问：“出什么事了？”
　　徐同道此时心情很好。
　　看似难缠的对手，第一次出手就把把柄递到他手里，他当然高兴。
　　“没什么，一点小事！”
　　说着，他就伸手搂着她腰肢，陪她一起看电视。
　　本来他刚刚洗完澡，是打算去看书的，但现在心情特别好，就没心思看书了，就想好好放松一下，先看电视，一会儿再看曾雪怡欢愉时的妩媚。
　　……
　　“蠢货！这个蠢货竟然是老子亲弟弟？老子怎么可能有这么蠢的兄弟？”
　　辣妹火锅城二楼的办公室里。
　　曹富军怒骂着，怒骂声中，一只无辜的茶杯啪一声，被他砸碎在地上。
　　他老婆邢玉菲脸色发白地咬着嘴唇坐在靠窗的位置，一句话都不敢说。
　　事情她刚刚也听说了。
　　她现在已经怕了。
　　她没想到曹富兵会那么没用，有心算无心之下，还是偷袭，竟然能输得这么惨。
　　这要怎么收尾？
　　她现在真的很害怕。
　　怕曹富兵那小子把她也供出来。
　　恼怒之极的曹富军如发狂的困兽，在办公室里脸皮胀红地来回走来走去，再次走到办公桌那儿，他突然扬手，接连两巴掌重重地拍在桌面上。
　　咬牙骂道：“他是怎么知道我和对面那家火锅店的恩怨的？他是怎么知道的？”
　　忽然，曹富军霍然回头，发红的双眼紧盯着窗边坐着的老婆邢玉菲，“是你？是你告诉他的？对不对？姓邢的！这件事只有咱俩知道，我没说，但富兵却晓得了，那就肯定是你告诉他的！我都说了暂时不要出手，你还告诉富兵？你想干什么？姓邢的，你把我的话当耳旁风了？你想害死我弟弟？嗯？”
　　邢玉菲被骂得低下头去，脸皮通红。
　　肩膀微微缩着。
　　很害怕。
　　见她这副畏缩的怂样，曹富军牙齿咬得格格直响。
　　她虽然没回答。
　　但她这副模样，已经给了他答案。
　　这一刻他又怒又无力。
　　身形晃了晃，一个踉跄，右手赶紧扶在办公桌上，才没有摔倒。
　　他被气得头脑发晕，左手扶着额头，心里感到一阵深深的悲哀。
　　想他曹富军这么多年，风风雨雨都闯过来了，和他同时代的那些人，前几年多少人吃了花生米？
　　他曹富军不仅安然无事，还坐拥脚下这座财源滚滚的火锅城，他自问自己是个聪明人。
　　可他再聪明，却架不住家里有两个蠢货拖他后腿。
　　而且这两个蠢货还联起手来了……
　　想到这里，他摇摇晃晃地扶着办公桌，慢慢挪到老板椅那儿，浑身一软，重重跌坐进椅中。
　　无力地闭上双眼。
　　再开口时，他的声音已经变得冷漠，“玉菲，这次是你们自己作死，后果你们自己承担，要是你们能侥幸逃过这一劫，那我恭喜你们，要是你们这次逃不掉，那你也给我放聪明点，别把这脏水往我身上泼，本来这事我就不知道。
　　不过你可以放心，你们要是都被抓了，看在咱俩夫妻一场的份上，你家里我会照顾的。”
　　邢玉菲惊愕抬头看向他，嘴巴微张，脸上的血色瞬间褪得一干二净。

第461章 郑猛其人
　　次日上午。
　　美家装饰总经理办公室。
　　郑青笑吟吟地正在和徐同道闲聊。
　　但闲聊的内容却是：
　　“昨晚那六个人都被抓了，昨晚傅远经理报警后，警察去的很快，听说那六个人都招了，供出来的幕后之人，你估计想不到，不是那个曹富军，而是曹富军的弟弟曹富兵。”
　　徐同道一阵意外。
　　竟然不是曹富军出的手？
　　辣妹火锅城的曹富军还有一个弟弟曹富兵？
　　曹富军……曹富兵……
　　听名字就知道这两人应该是亲兄弟。
　　但他还是向郑青确认，“是曹富军的亲弟弟？”
　　名字如此相似的两个人，也有可能是堂兄弟，或者本家同宗之人。
　　郑青笑着点头，“对，是他亲兄弟！”
　　他说完，笑眼与徐同道相视，徐同道也笑了。
　　亲兄弟好啊！
　　亲兄弟才更能牵扯到曹富军这个亲哥哥身上，就算曹富兵的所作所为，不是曹富军指使的，但因为这两人亲兄弟的关系，昨晚那件事之后，曹富军的嫌疑就永远也洗不掉了。
　　有这个嫌疑在，以后但凡还有人用阴招对付西门一品火锅店的人，警察那边首先就会怀疑是不是曹富军指使的。
　　这一刻，徐同道心里真有点感谢曹富军那个弟弟曹富兵。
　　曹富兵的莽撞行动，等于给他徐同道的西门一品火锅店，添上了一层安全保障。
　　心里舒畅的徐同道眨了眨眼，换了个话题，“对了，青哥，你那个堂兄郑猛……他是个什么情况？从昨晚他的战绩来看，他一个人解决了五个，这么好的身手，以前怎么没混出头呢？”
　　这是徐同道昨晚就有的疑惑。
　　上次他听郑青介绍郑猛的时候，说郑猛33岁，之前在家务农，农闲的时候，也出外做点零活，赚点外快。
　　但郑猛做的零活，都是在工地上卖苦力。
　　听着简直普通得不能再普通。
　　没想到昨晚一出事，郑猛的表现会那么亮眼。
　　当时得知具体情况的徐同道，都怀疑那郑猛是不是比郑青更能打？
　　毕竟他从来没见过郑青有那么亮眼的战绩。
　　“他呀？嘿，说起来也是悲哀！”
　　谈到郑猛，郑青叹息一声，“我这位堂兄，以前确实练得一手好功夫，我小的时候，见过他一掌劈开一块青石板，按我爸的说法，我这位堂兄是天生的练武材料，天生就根骨强健，你看他现在的体型就知道了，你看他的体型，你觉得他有多重？”
　　徐同道一怔，意外郑青说着说着，竟然还反问他一个问题。
　　要不要这么调皮啊？
　　“唔，他身高至少一米八几，看他的体型，一百八十斤有吗？”
　　徐同道是往高估计的。
　　因为他知道郑青既然这么问，那显然郑猛的体重应该是超过视觉效果的。
　　但……
　　郑青笑着摇头，“不！他有两百多斤！其实很多人都以为他只有一百六七十斤，但他骨骼粗大，论功夫，说实话，他的拳脚我是不敢硬接的，太重了！”
　　顿了顿，郑青又说：“可他的性子太老实了，像他爸，跟个老黄牛似的，就知道闷头干活，从来没想过出去靠自己的功夫挣钱，以前还经常劝我踏实过日子呢！”
　　“那他现在怎么又跟你出来了？”
　　徐同道被勾起好奇心。
　　郑青又叹了口气，“没办法啊！要过日子，要吃饭啊！前些年，他家里给他娶了一个媳妇，白白嫩嫩、很娇小的一个女人，谁都想不到她的肚子会那么争气，一胎就给郑猛生了俩，两个还都是儿子。
　　嘿！那两个小子我见过，可能吃了，听说跟郑猛小时候一个样，吃起饭来，就跟饿了好几天似的，一会儿工夫，一大碗饭就没了，还都爱吃肉。
　　郑猛呢？还从小就教那两个小子工夫，这下可不得了，那两个小子饭量是越来越大，一个儿子的饭量，就能抵人家二三个儿子的饭量，他养了两个儿子，就跟养了五六个儿子似的，这两年那两小子又开始念书了，花销就更大了，我那堂兄郑猛在家里种地，偶尔出去卖苦力挣的那点钱，养家太吃力了。
　　前年我回家的时候，郑猛就问我有没有挣钱的机会，能不能带他一个。”
　　说到这里，郑青失笑摇头，“我之前的情况，你也晓得，我哪有什么挣钱的机会介绍给他？再说了，他有老婆孩子，跟我不同，我那挣钱的机会，也不敢介绍给他啊！万一他出了点什么意外，对吧？”
　　郑猛生了一对双胞胎儿子？
　　很能吃饭的两个儿子？
　　说者无意，听者有心。
　　郑青是随口说的，徐同道听了，心里却羡慕得不行。
　　没结过婚，或者结了婚就很顺利生了儿女的人，是难以理解那种结婚多年，却一直想要子女而不可得的那种心情。
　　原时空，他徐同道结婚数年，老婆的肚子一直没动静，后来她的肚子虽然慢慢变大了，却是胖的。
　　随着他的年龄渐长，膝下没有子女的遗憾也与日俱增。
　　而这样的遗憾，一直藏在他的心底。
　　如今他重活一世，其实他心底也有隐隐的害怕。
　　怕这一世自己依然无后。
　　其实，他自己心里清楚，重生后，他坚持让弟弟、妹妹继续读书，尽量培养他们，未尝不是因为他怕自己这一世依然无后，所以，想把弟弟、妹妹培养好，好让他们家不至于后继无人。
　　郑青刚刚说的郑猛那些情况，徐同道听了，心下生出多种滋味。
　　有羡慕，也有同情。
　　默然片刻，徐同道对郑青说：“郑猛这次立了大功，回头你见到他，帮我跟他说，他的工资翻倍，回头……等咱们的火锅店开了分店，我还会给他升职，让他负责咱们第一家分店的安全问题，到时候，他的工资还会涨！”
　　既是奖励郑猛，也是想帮郑猛减轻一下家里的负担。
　　徐同道没有选择直接给郑猛以现金奖励。
　　因为刚才听郑青说郑猛之前一直安心务农，偶尔出去卖苦力，也不愿出来靠一身功夫赚钱。
　　这样的人，万一他这里给予一笔重金奖励，回头那家伙就带着那些钱又回家务农了怎么办？
　　虽说这种可能不大，但万一呢？
　　还是按月以工资的形式给予，更稳妥。

第462章 开业
　　转眼，一个多星期过去。
　　西门一品火锅店终于正式开业。
　　随着曹富兵被拘留，即将被判刑，最近一周多，西门一品火锅店的筹备过程中，再也没有发生过恶性事件。
　　这天清晨，徐同道起床后，穿上曾雪怡特意帮他准备的一套新衣、新鞋，黑色的休闲西裤、白衬衫，还有一条紫红色的领带。
　　一双黑色软皮鞋。
　　就连皮带，她也帮他准备了一条崭新的黑色皮带。
　　筹备那么长时间、总投资近六十万的西门一品火锅店正式开业，他今天当然得早点过去。
　　曾雪怡也会过去。
　　她今天也特别打扮了下，穿了一件白色无袖的连衣裙。
　　戴了一条珍珠项链，手腕上有三只细细的黄金手镯，一头秀发高绾，盘了一个发髻。
　　整体很漂亮，足以让人惊艳。
　　看着她坐在卧室化妆镜前，对镜戴耳环的婀娜身姿，徐同道站在门口看着，还真有点心痒痒，要不是想着今天这个日子很重要，他该早点过去，他此时还真的想再跟她做点什么。
　　……
　　与此同时。
　　另一处居民区的一套二居室里。
　　昌敏也在梳妆台前，细心化妆，她正在描眉。
　　一边描眉，一边问：“哎，你说我今天跟你过去合适吗？要不，我还是别去了吧？”
　　嘴上说着别去，手上描眉的动作却没停。
　　徐同道的大表哥吴长兴此时正在衣柜里找衣服，背对着昌敏那边，闻言，他皱眉摇头：“有什么不合适的？我说合适就合适！再说了，你今天假都请了，不跟我一起去，那你今天干嘛呀？”
　　昌敏：“唉！你呀！今天是你表弟的火锅店开业，你家那边肯定有不少亲戚会去，我去了，会很尴尬的。”
　　嘴上说着尴尬，她已经放下眉笔，拿起口红往自己唇上，仔细涂着。
　　吴长兴：“没事，小道这次火锅店开业，没通知老家那边的亲戚，最多就来几个亲戚而已，有什么好尴尬的？”
　　“哦，是嘛？那还好！不过，到时候你打算怎么介绍我呀？”
　　抿了抿嘴唇，让唇上口红更均匀一点的昌敏，一边仔细打量镜子里的自己，一边随口问。
　　衣柜前，吴长兴终于挑中一条蓝色牛仔裤，从衣橱里取出的同时，答：“老婆？”
　　“去！你想得美！换一个！”
　　昌敏一口否决。
　　吴长兴表情无奈：“未婚妻？”
　　“不行！我还没答应嫁给你呢！算什么未婚妻？再换一个！”
　　吴长兴撇嘴，回头，“姑奶奶？”
　　梳妆台前，正在整理发型的昌敏一呆，随即回过头来，抓起梳妆台上一只弯头的鼻毛剪就砸了过来。
　　“去你的！你正经点好不好？有种你直接喊我奶奶！”
　　吴长兴一闪身就躲开了，闻言叹了口气，“那你说，我怎么介绍你？女朋友？女朋友行了吧？”
　　昌敏眯眼看着镜子里的自己，默然数秒，微微摇头，“就说是你朋友吧！至于别人怎么理解，那就随便他们了。”
　　吴长兴撇嘴，脸色有点失望。
　　他近期已经跟他求了几次婚，尽皆失败不说，连个正式的男朋友身份都没有敲定。
　　再想想他表弟徐同道先后换的几个漂亮女朋友，腿长的、腰细的、令人惊艳的……说换就换，吃饭喝水一般容易。
　　心里这一对比，他就难免产生失落的情绪。
　　但昌敏的主意很正，他从来都勉强不了，也就只能顺着她的意。
　　……
　　差不多时间。
　　葛家村。
　　葛良华拉开面包车的车门，伸手扶自己媳妇冯青花上车，冯青花怀里还抱着大胖小子——小鸡仔。
　　随后，他母亲——徐同道的大舅妈也跟着上了车。
　　等葛良华关上车门，绕过车头，坐进驾驶座，发动车子的时候，他老妈问：“公鸡，我们现在动身过去，不晚吧？”
　　葛良华摇头：“晚什么啊？不晚！来得及！你就把心放进肚里吧！”
　　冯青花忽然开口：“公鸡，咱们去县一中那里，接上你姑姑吧？我觉得今天这个日子，咱们还是带上她比较好！”
　　“我姑姑？你是说小道他妈？”
　　葛良华有点意外。
　　冯青花：“嗯，虽然你昨晚回来跟我说过，小道不想让他妈来回奔波，没让你带她去，但我觉得他妈要是知道的话，心里肯定是想去的，你说呢？”
　　“对对！公鸡，你还是别怕麻烦，开车去带上你姑姑吧！”
　　葛良华老妈附和。
　　葛良华眼珠转了转，点点头，“中！那我就先去问问她，对了，今天正好是周六，说不定同路和玉珠也想去呢！”
　　冯青花一笑，“那正好啊！反正这面包车里面够大，坐得下。”
　　……
　　水鸟市。
　　市一中附近的一个住宅区中。
　　一套三居室的房子里。
　　精神焕发的葛良才正在和大着肚子的王澜一起吃早餐。
　　桌上的早餐种类很丰富。
　　有包子、馒头、稀饭，也有油条、豆浆、煎饺，还有切好的一叠西瓜。
　　另外还有几小碟酱菜。
　　葛良才穿的很精神，修身的西裤，深灰色的修身衬衣，手腕上一块金灿灿的金表，头发抓了发蜡，抓了一个很精神的发型，脸上的皮肤油光滑亮，护理得很好。
　　此时，他正在剥鸡蛋。
　　一边剥鸡蛋一边说话：“一会儿你吃好了，我送你去打一辆车，直接坐车过去，回来的时候，记得也打车，别跟人挤公交车，晓得吧？”
　　王澜用筷子夹着一只煎饺蘸了点醋，龇着牙齿咬了一半，一边吃一边微笑点头，眼睑微抬，看向葛良才，“唔，你今天真不打算去呀？咱们都在市里，你表弟那里火锅店开业，你不去，就我一个人去，不好吧？”
　　葛良才哂然一笑，摇头，“我哪有时间？新网吧那里的装修，我还得去盯着呢！他一个火锅店开业，你去不就行了？他要挣钱，我也要挣钱呀！”
　　说着，他把手里刚刚剥好的鸡蛋放到她面前的碗里。
　　“对了，要是有人问我今天怎么没去，你就说我这几天出差了，不在家！”
　　“出差？你一个开网吧的，出什么差呀？”
　　王澜皱眉。
　　葛良才撇嘴，“那理由你随便找，反正就说我不在家。”

第463章 开业2
　　上午8点十几分。
　　美佳装饰公司办公区域。
　　人事主管聂龙起身看了看正在上班的众人，忽然拍了拍手，将大家的目光都吸引过来后，聂龙满脸笑容地轻咳两声，“各位同事！都暂时把各自手上的活放一下啊！嗯，我这里有一个好消息要宣布，大家可听好了啊！”
　　“聂主管，什么好消息啊？赶紧说呗！”
　　“就是！还卖关子？”
　　“好消息？什么好消息啊？”
　　“快说快说！”
　　……
　　办公区域的众人七嘴八舌地催问。
　　见大家的好奇心都被勾起，聂龙才宣布：“这个好消息就是——咱们今天中午有免费的火锅可以吃了！”
　　“有这种好事？”
　　“真的假的？”
　　“聂主管，是你请客吗？”
　　“聂主管你打算请大家去哪儿吃呀？”
　　“聂主管！你好帅呀！”
　　……
　　七嘴八舌的声音比之前更大了，每个人脸上都有喜色。有免费的火锅吃，谁不高兴？
　　聂龙呵呵轻笑着，又拍了拍手，大家见状，下意识噤声。
　　等办公区域安静下来后，聂龙笑眯眯地解释：“是徐总的火锅店今天要开业啊！不是我请客，要说请客，那也是徐总今天请客，请咱们大家去他的火锅店免费吃一顿，算是犒劳大家最近这段时间的辛苦工作，嗯，顺便也算是去给徐总的新店捧个人场，怎么样？有抽不出时间，去不了的同事吗？”
　　“我去！我去！”
　　“聂主管，算我一个！我有时间！”
　　“聂主管，你太坏了，这么好的事，谁会没时间呀？”
　　“就是！聂主管，咱们大家都有时间！绝对有时间。”
　　……
　　聂龙眼睛里都有了浓浓的笑意，再次询问：“都有时间？确定都有时间吗？”
　　周围一片肯定的应答。
　　这种好事，谁会拒绝？
　　聂龙：“那好！那在这里，我就替徐总先谢谢大家了！”
　　“不用谢！不用谢！”
　　“哈哈……”
　　“请我们吃火锅，还谢我们？太爽了……”
　　现场众人更开心了。
　　然后，众目睽睽之下，聂龙话锋一转：“既然大家都有时间，那大家现在就收拾收拾，咱们这就出发去帮徐总的新店散散宣传单吧！徐总的火锅店开业，咱们不送礼也就算了，总要帮一把吧？对不对？哈哈……”
　　聂龙此时的笑容达到巅峰，笑得可开心了。
　　然而，他的开心似乎是建立在大家的郁闷之上。
　　现场很多人的表情都变得错愕。
　　不敢相信。
　　说好的免费吃火锅呢？怎么还得去帮忙干活啊？
　　“聂主管，你太坏了！”
　　“聂主管，我现在退出还来得及吗？”
　　“握草，我就知道天底下没这种好事，还免费请吃火锅呢……”
　　“当领导的，果然没有一个好东西！”
　　……
　　大家一片哀嚎。
　　但，终究还是没有一个人退出。
　　不说刚才聂龙已经再三向大家确认是不是都去。
　　只说那火锅店是徐总的产业，他们这些打工的，除非不想升职加薪了，今天这个日子，聂龙都开口了，他们能拒绝吗？
　　而且，事实上，大家的郁闷更多的是因为聂龙的圈套。
　　要不是聂龙先说免费去吃火锅，他们刚刚听说要去帮忙散宣传单，也不会那么郁闷。
　　都感觉自己被聂龙给玩了。
　　众人抓紧时间收拾一番，就一起下楼去等公交车。
　　这么多人，打车去，可不划算。
　　此时。
　　徐同道和曾雪怡已经来到大通美食街。
　　因为时间还早，这条美食街上的行人还不是很多，人气一般般。
　　今天的天气不错，此时时间虽早，但东边已经升起旭日，阳光照在身上，很温暖。
　　他俩是开车来的。
　　车刚刚停在美食街旁边的停车场，此时步行去火锅店。
　　还没到西门一品火锅店那儿，远远就看见总经理傅远正在指挥几个人，在楼下摆花篮。
　　一只只花篮，分成两列摆在楼梯口，很显眼。
　　花篮上一条条红色飘带，看着就喜庆。
　　两列花篮中间，还铺了红地毯，这就更显眼了。
　　徐同道和曾雪怡走到近处，傅远看见他们，马上快步小跑过来，“徐总、曾总，你们这么早就来了？快请快请，先上楼去坐，先去喝点茶！”
　　徐同道和曾雪怡嘴角都噙着笑容。
　　徐同道：“傅总，你不用招呼我，你去忙你的，我们自己上楼就行了。”
　　曾雪怡点头致意。
　　傅远：“好、好！”
　　嘴上答应着，却马上回头招呼一声，“王臣！王臣，你快来陪徐总、曾总上楼，快点！快点！”
　　于是，王臣刚刚没看见徐同道和曾雪怡，此时闻声，一惊，看见是徐同道和曾雪怡来了，也马上小跑过来。
　　……
　　来到楼上。
　　看见的全是正在忙碌的身影。
　　穿着上白下黑套裙的两名女收银员，正在往收银台后面的酒架上，摆放各种酒。
　　穿着上红下黑套裙的服务员们，正在大厅里抹桌子、摆餐具、扫地、拖地，等等。
　　远远看去，大厅深处的厨房里，透过透明的玻璃墙，也能看见里面一个个白大褂，正在忙活。
　　没有一个人闲着，都在忙。
　　徐同道在收银台旁边站住，一边看着大家忙碌的身影，一边问身旁的王臣，“王副总，准备工作都做得怎么样了？有没有什么问题？”
　　王臣笑容灿烂，闻言连忙摇头，“没有没有！徐总，您放心，按您的指示，咱们店的人员都是超员配置的，人手充足，所有准备工作就都有人干，您别看现在大家都挺忙啊，其实您仔细看，就能发现大家是忙而不乱，为了今天这次开业，咱们这几天天天晚上都会开一个会，能想到的所有问题，傅总都做了安排。”
　　徐同道不置可否。
　　姑且相信。
　　他自己重生前就干过几年厨师，知道这一行，嘴上说得再漂亮都没用，准备工作有没有做好，客流高峰一来，有没有问题，马上就都能看见。
　　“嗯，你去忙吧！我去厨房看看！”
　　“哦，好、好！”
　　王臣答应着，对徐同道、曾雪怡点点头，就下楼去了。
　　徐同道带着曾雪怡穿过大厅，走进厨房。
　　刚进来就看见两只不锈钢大桶正在喷吐着水蒸汽。
　　每只大桶，都有一米多高，直径至少七八十厘米。
　　随着水蒸汽喷吐，徐同道嗅了嗅鼻子，闻到骨汤香气。

第464章 开业3
　　上午快10点的时候，一辆黑色福特轿车缓缓驶进大通美食街。
　　车速为何那么慢？
　　当然是因为此时的大通美食街上，车辆和行人都太多了。
　　司机在全神开车，车后座上，曹富军一个人斜斜地靠在椅背上，右手边的车窗玻璃降到底，他右手搭在车窗上，指间捏着半截香烟。
　　曹富军眉宇间似有忧愁笼罩，半眯着双眼望着车窗外的行人，注意力不是很集中。
　　他最近心情不好。
　　虽然他的辣妹火锅城的生意还是和往日一样，每天依然不少赚钱，但……他亲弟弟要被判刑了，目前处于拘留状态，他曹富军能高兴得起来？
　　何况，他老婆邢玉菲虽然没被牵连，曹富兵没把她拖下水，但……
　　自从那天他曹富军为了自保，叮嘱她不要把脏水往他身上泼，和她划清界限之后，他们夫妻俩的感情就出现了严重的裂痕。
　　本来这也没什么。
　　如果她也被拘留，面临判刑，只要她不把他曹富军牵扯进去，那就是一个明智的选择。
　　可是……
　　她安然无事，事情就不一样了。
　　他们夫妻感情出了那么大的裂痕，天天却还睡在一起，那是一种什么感觉？
　　同床异梦、貌合神离。
　　这几天，曹富军只要和她待在一起，就觉得浑身不自在。
　　他昨晚做梦，甚至梦到自己成了武大，梦里邢玉菲端来一碗汤药，一脸关心地跟他说：“大郎，把药喝了吧！”
　　午夜在那个噩梦中惊醒，惊坐而起，一头冷汗的他，吓得手都在颤抖。
　　可怕！
　　太可怕了。
　　和自己天天同床共枕的人，一旦不能信任，甚至对方心中八成是恨着自己的，那种感觉，太可怕了。
　　就因为那个梦，他昨晚后半夜就一直没睡好，此时坐在车里，他就有点头脑昏沉，精神大不如平时。
　　他知道自己和邢玉菲的感情没办法回到以前了。
　　他已经在想是找个机会跟她离婚？
　　还是在外面找个小的，以后尽量别回家睡了。
　　“美女！美女！想吃火锅吗？我们店今天第一天开业，拿着这张宣传单去消费，可以八折优惠！美女您看看呀！”
　　就在这时，车窗外传来一个女子的声音。
　　火锅二字，一入曹富军耳中，就令他有些走神的注意力瞬间集中，目光也下意识望向声音传来的方向。
　　下一秒，他就看见一名年轻女子，身上披着一条红色绶带，绶带上打印着一行金色大字——西门一品火锅店。
　　他看见那女子正在街头向另一名女子递一张宣传单。
　　见状，曹富军眉头一皱。
　　目光下意识看了看附近其它方位。
　　这年头的轿车玻璃，还没有贴膜的习惯，所以车内车外，视线并不隔绝。
　　他随便转头看了看两边车窗外的情景，就看见六七个身披同样绶带的男女，正在街头满脸笑容地向一个个行人递宣传单，嘴里也都说着什么。
　　这么多人在这里做宣传、拉客人？
　　古代青楼拉客人都没这么夸张吧？
　　曹富军脸色微变。
　　这里是大通美食街的入口，几乎每个游客来这条街，都会经过这里，那西门一品火锅店派了这么多人，堵在这里散宣传单，做活动，那得抢走多少客人？
　　曹富军眉头皱紧了。
　　车行到辣妹火锅城门口的时候，曹富军下车后，下意识看了眼斜对面的西门一品火锅店。
　　一眼就看见那条户外楼梯从上面铺到下面的红地毯。
　　以及楼梯口摆放的那两列花篮。
　　此时上午10点还没到，已经有三三两两的客人，被花篮前面侍立的旗袍美女迎上楼。
　　站在他这个位置，透过二楼的窗户玻璃，他都能看见西门一品火锅店的大厅里，有好几个窗边的餐桌旁坐着一个个客人。
　　曹富军脸色变得更难看了。
　　同行是冤家，这是千古名言，他们两家火锅店距离这么近，对面那家店的生意好了，他这辣妹火锅城的生意就必然会受影响。
　　这也是他之前想对付西门一品火锅店的主要原因。
　　在店门前驻足片刻，默然看了一会斜对面那家店的情形，曹富军阴沉着脸，转身走进辣妹火锅城。
　　一进门，他就注意到自己店的大厅里，就寥寥两三桌客人。
　　虽说现在还没到10点，不是午餐的高峰期，但平时这个时间点，他店里大厅中，至少也有七八桌客人了。
　　可今天却只有两三桌客人。
　　这就被影响了？
　　曹富军黑着脸上楼。
　　楼上空荡荡，一桌客人也无。
　　这在他的意料中。
　　为了营造店内人气旺盛的气氛，每天先来店里用餐的客人，服务员都会有意识地安排在一楼大厅临窗的位置，为的就是让外面街上经过的路人，觉得这店里生意不错，源源不断地吸引着新的顾客。
　　可即便已经料到二楼此时大概率没有客人，此时真正看见二楼上空空荡荡，曹富军心情还是更糟几分。
　　这火锅店，是他多年的心血所在，是他的聚宝盆。
　　如果这里的生意就此一落千丈，他的损失就不可估量了。
　　……
　　10点半的时候。
　　辣妹火锅城二楼办公室里。
　　站在窗边眯眼看着斜对面西门一品火锅店的曹富军，依然愁眉不展。
　　因为他看见今天第一天开业的西门一品火锅店里，人头攒动，他站在这里看了半天，竟然都没看见对面大厅里有一张空桌。
　　不仅那大厅里没有空桌，他还看见排队的人，已经从二楼门口，沿着楼梯排到楼下。
　　他下意识抬起手臂，看了眼手表上的时间。
　　才刚刚10点啊，第一天开业就有这么高的人气了？
　　曹富军皱眉又看了一会，轻叹一声，离开窗口，走到门边拉开办公室门，门外就是辣妹火锅城的二楼，此时也终于有了四五桌客人。
　　但比平时真的差了太多。
　　他暗暗咬了咬牙关，走出办公室，关门后往楼梯口走去。
　　下楼一看，一楼大厅也只坐了七八桌而已。
　　……
　　对面西门一品火锅店。
　　徐同道站在楼下不远处抽烟，副总杨风云站在他身旁，嘴角噙着微笑，低声跟徐同道说：“徐总，您看，这些排队的，虽然大部分都是我们安排的，但看上去是不是很吸引人？您看，又有两人被吸引过来排队了。”

第465章 开业4
　　二楼，大厅一角。
　　一张大圆桌周围坐着很多人，葛小竹、徐同路、葛玉珠、葛良华、葛良华老妈、冯青花，以及她怀里的小鸡仔。
　　还有葛良才的老婆王澜、吴长兴、昌敏、谭诗等等。
　　曾雪怡也被安排在这一桌。
　　桌上有一个鸳鸯锅底。
　　一桌人边吃边聊，气氛不算太热烈，却也算挺和谐。
　　不太热烈的原因，主要是席上很多人都不是很熟。
　　比如曾雪怡、王澜、昌敏，冯青花，她们四个和葛小竹等人没什么共同话题，像曾雪怡、昌敏更是第一次出现在葛小竹以及葛良华老妈面前。
　　好在这一桌，有几个善于营造气氛的。
　　比如葛良华、比如谭诗。
　　吴长兴和冯青花也见机敲敲边鼓。
　　要不是有他们几个在，这桌上的气氛估计会冷不少。
　　葛小竹和葛良华老妈坐在一起，她俩属于姑嫂关系。
　　几十年的交情，坐在一起也有共同话题。
　　这不，她俩又低声交流了。
　　葛良华老妈：“他姑子，你这两年是越来越趁心了吧？你看看，你家小道现在多能干呀！县里开了烧烤店，市里开了十几家网吧，现在又开了这么大一家火锅店，他姑子你这福气，真让人羡慕死了哦。”
　　葛小竹目光扫过人头攒动的大厅，腼腆微笑，微微点头，轻声说：“是呀，我都没想到小道这孩子做生意这么厉害，这两年……家里确实靠他在支撑了，可惜，我这个做娘的没用，也帮不了他什么。”
　　葛良华他妈：“欸，他姑子！小道现在生意做这么大，这还叫支撑呀？以他现在的能力，养家根本就一点压力都没有好不好？
　　嘿！按我说，你这一个儿子，比我那两个儿子加起来还有出息了！”
　　葛小竹微微摇头，“也不能这么说，我听说良才现在生意也做得很红火呀！再说了，良才和良华也都争气，你看，现在良华给你添了孙子，你大媳妇现在也怀孕了，马上你又要做奶奶了，小道做生意虽然还不错，但他毕竟还小，成家立业……他现在算是立业了，但还没成家呢！”
　　葛良华他妈闻言，脸上笑得灿烂，但也摇头，“他姑子！你这就瞎操心了，小道他现在生意做得这么好，你还担心他将来娶不到媳妇？”
　　说着，她往斜对面坐着的曾雪怡努了努嘴，压低声音在葛小竹耳旁说：“哎，他姑子你看那姑娘，俊不？我看她之前跟小道说话态度什么的，都挺亲热的，说不定这姑娘将来就是你大儿媳妇哦，嘿嘿。”
　　葛小竹循着她的视线看向斜对面的曾雪怡。
　　眉头微蹙。
　　也压低声音，“这姑娘俊是俊，不过，她看着比我家小道大多了，应该要大好几岁的，她和小道？应该没在一起吧？刚才我听小道说这姑娘是什么曾总，应该只是小道他的朋友……”
　　葛良华他妈嘿嘿直笑，又在她耳边说：“他姑子，你这思想要不得呀！这姑娘这么俊，按我说就算比你家小道大几岁又怎么了？女人大几岁，会疼人呀！再说了，你想想呀，要是这么俊的姑娘真跟了你家小道，以后给你生的孙子，该多俊呀？嗯？难道你不想要一个俊的孙子吗？哈哈。”
　　提到孙子的话题，葛小竹眉头就舒展开了。
　　脸上也有了笑容。
　　微微颔首，低声接话：“你这么说，好像还真不错，哎！嫂子，刚才这姑娘我没细看，你细看了没？这、这姑娘屁股大吗？”
　　葛良华他妈嘿嘿轻笑，又凑到葛小竹耳旁，“放心吧他姑子，我刚才帮你留意了，屁股不小！”
　　葛小竹脸上的笑容更多了，下意识更仔细地打量斜对面的曾雪怡。
　　曾雪怡感应到她俩的目光，目光看过来。
　　看见葛小竹和葛良华他妈笑脸，曾雪怡有点意外，脸皮也有点微微发红，有点不好意思地挤出一抹笑容给她俩。
　　然后她就收获更多的笑容。
　　葛玉珠是坐在母亲葛小竹身旁的。
　　大舅妈和母亲的低声交流，其他人可能听不见，但葛玉珠因为坐得够近，听力也够好，所以……她几乎都听见了。
　　听着听着，她脸上的笑容就变得有点不自然了。
　　复杂的眼神不时也瞥一眼斜对面的曾雪怡。
　　这个女人会成为我大嫂吗？
　　这个念头萦绕在葛玉珠心头，令她心里有点不是滋味。
　　总感觉大哥要被那个女人抢走了。
　　如今也已17岁的她，该懂的、不该懂的，差不多都已经懂了。
　　她知道自己从小是被当童养媳养在这个家的，她之所以姓葛，从小户口按在大舅家的户口本上，就是等将来有一天，把她嫁给大哥或者二哥。
　　二哥……从小就不喜欢跟她一起玩，也特别讨厌村里常常拿她和他开玩笑，说将来她可能会嫁给他，成为他老婆。
　　而且，二哥一直嫌她皮肤太黑，这她也是晓得的。
　　相比之下，大哥对她更好。
　　大哥的脾气……也不像二哥那么傲、那么没耐心。
　　从小到大，要说她从来没想过将来会嫁给大哥或者二哥，那是不可能的。
　　女孩子在感情方面，总是比较早慧。
　　这两年，随着大哥生意越做越大，人越来越成熟，她的少女情怀……少女心思中，大哥在她心里占的位置也越来越大。
　　但……
　　其实她这两年也越来越感觉到自己将来恐怕没什么希望能嫁给大哥。
　　就连二哥……
　　二哥学习成绩那么好，在县一中的成绩都是拔尖的，估计二哥将来也不会娶她。
　　不知不觉中，今天她在这个席上，说的话越来越少，脸上的笑容虽然还努力保持着，却也越来越勉强。
　　尤其是看着斜对面肤色胜雪、美得不像话的曾雪怡的时候，葛玉珠心里的自卑情绪就更重了。
　　她虽然五官也算漂亮，可她知道自己皮肤黑，男人好像都喜欢皮肤白的，而且，那个曾总的气质那么好，她完全比不上。
　　……
　　坐在吴长兴身边的昌敏，今天的话也比较少，不过，她的注意力主要放在这店内的装修，以及旺盛的人气上。
　　这里的生意太好了……

第466章 是我的相亲对象
　　午后。
　　徐同道开车先把曾雪怡送回美佳装饰公司，随后开车回火锅店，驾车送母亲、弟弟、妹妹回沙洲。
　　至于其他人？
　　自然各有安排，要么自己回去，要么有别人送，比如他大舅妈和冯青花、小鸡仔，就由葛良华开车送她们回家。
　　“小道！”
　　开车回沙洲的路上，坐在后座上的葛小竹忽然喊了声徐同道。
　　“嗳，妈，有事啊？”
　　徐同道眼睛盯着车前面的路，嘴里应着。
　　“我、我有一个问题想问你……”
　　葛小竹语气挺犹豫的。
　　这下，不仅徐同道的好奇被勾起，坐在她身旁的葛玉珠、坐在副驾驶座上的徐同路，注意力也都被吸引过来。
　　徐同道轻笑一声，“你问吧！妈，跟我你还这么客气？你想问什么？”
　　葛玉珠：“是呀，妈，你想问什么呀？”
　　葛小竹：“唔，小道，我是想问……今天、今天那个曾总，和你到底是什么关系呀？你们、你大舅母说那个曾总可能是你女朋友，你告诉妈，是不是呀？”
　　徐同道：“……”
　　他真没料到母亲突然想问的，是这么个问题。
　　他下意识瞥了眼副驾驶座上的弟弟徐同路。
　　徐同路看着他，眼里有好奇之色。
　　妹妹葛玉珠坐在他身后，徐同道不方便回头，看不见，但他估计这时候妹妹的眼神也是好奇的。
　　“大哥，是吗？”
　　葛玉珠跟着追问了。
　　徐同道微微摇头，“不是！你们猜错了！曾总是我公司里的副总，你们别瞎猜。”
　　他没说实话。
　　也确实不方便说实话。
　　怎么说呢？
　　他和曾雪怡从来没确定过男女朋友的关系，曾雪怡甚至不在意他在外面是否有女朋友。
　　这种不确定的关系，他今天要是跟母亲他们承认了，过一段时间，他身边又换了女人，到时候怎么跟他们说？
　　承认自己是个渣男，经常换女朋友吗？
　　“哦，不是呀？也是，那女人比大哥你大好几岁吧？我就觉得她不适合你。”
　　葛玉珠笑了。
　　葛小竹则轻叹一声，“猜错了呀？哦，那算了，那没事了，不过，那个曾总可真俊呀！妈以前还真没见过那么俊的姑娘。”
　　顿了顿，葛小竹又问：“对了，小道，那个曾总有男朋友了吗？”
　　徐同道摇头：“没有，不过她结过婚了，连孩子都有了。”
　　葛小竹：“啊？这样呀，连孩子都有了？还、还真看不出来呀！可惜了。”
　　可惜啥？
　　徐同道没问，徐同路和葛玉珠也没问。
　　葛玉珠问了另一个问题，“那、大哥你现在有女朋友了吗？”
　　徐同道瞥了眼副驾驶座上的徐同路，发现这小子又看着他，眼睛里又有好奇之色。
　　这一刻，徐同道脑中闪过卜英惠、吴亚丽、董菲菲，以及曾雪怡的脸庞，他淡淡笑了笑，还是摇头，“没！这个不急。”
　　这次他没说谎，眼下，他确实没有名义上确定的女朋友。
　　但事实上，他又不是真正的单身狗。
　　他的女朋友……就像是薛定谔的猫，既存在又不存在。
　　“嗯，大哥，那你慢慢挑，我也觉得不需要着急，你以后肯定能找到一个好女朋友的。”
　　葛玉珠又附和了。
　　语气都透着轻快的味道。
　　……
　　把母亲等人送回沙洲县城的新家，徐同道并没有急着回市里。
　　当天晚上就在家里陪母亲他们吃饭。
　　天黑后，开车去道林烧烤店帮忙。
　　但他醉翁之意不在酒，前几天吴亚丽发短信问他什么时候回沙洲，他答应最近有机会会去看她。
　　他觉得今晚不错。
　　西门一品火锅店今天第一天开业，生意很好，晚上快10点的时候，他和总经理傅远通了一个电话，得知火锅店晚上的生意也很不错，比对面的辣妹火锅城强多了。
　　好消息总是令人心情愉悦。
　　连带着他对今晚去看望吴亚丽，也有了更多的期待。
　　独乐乐，不如众乐乐啊！
　　他想和她分享他今天的好心情。
　　这不，烧烤店凌晨1点多，快打烊的时候，他亲手烤了一些烤串，打包几份凉菜，带上几瓶冰啤酒，拎着去找她了。
　　他没开车去，车就停在烧烤店门外。
　　凌晨的街头很冷清。
　　整条街的都难见到一个行人。
　　来到她家窗外，他轻轻敲了敲窗户玻璃。
　　他今晚要来，凌晨之前就已经给她发过信息，他相信此时虽然已是凌晨，但她应该还在等他。
　　果然，随着他敲响窗户玻璃，屋内传来她的轻咳声，随即又传来她下床走动的声音。
　　徐同道笑了笑，来到她家大门口等着。
　　未久。
　　不见大桥。
　　只见穿着淡蓝色睡衣睡裤的吴亚丽，打着哈欠，给他打开大门。
　　因为天热，她的睡衣睡裤都是短款，白生生的胳膊露出大半截，白生生的小腿也露在外面。
　　皎洁的月光映在她手臂上、小腿上、脸上，都反射着淡淡的光泽。
　　二十多，未满三十岁的她，还是那么漂亮，身材还是那么霸道。
　　每次看见她的身材，徐同道都确定一件事——她就算低头，也肯定看不到脚尖。
　　她一个人每年要浪费多少布料……
　　从这点上来说，她天生就是一个不节俭的女人。
　　他俩已经有些日子没见了。
　　此时在凌晨时分，在她家大门处再次相见，她给他一个略显羞赧的笑脸，微微侧身，给他让开大门，低声说：“来啦？快进来吧！”
　　“好！”
　　徐同道嗅着她身上散发的淡淡香气，抬脚走进她家。
　　她轻轻关上大门，推上门栓。
　　徐同道轻车熟路地过去打开堂屋的白炽灯。
　　“我给你带了点宵夜，一起来吃吧！吃饱了才有劲。”
　　他说着，拎着手里的宵夜走向她家餐桌。
　　吴亚丽脸红红地跟了过去，这注定又是策马奔腾的凌晨。
　　直到……楼下忽然传来一声卡车的“叹气”声，二楼的木床上，本来蜷缩窝在徐同道怀里的吴亚丽忽然惊坐而起。
　　“不好！他怎么这个时候回来了，小道、小道你快起来！快点穿了衣服，从我家后门走！快点快点，求你了……”
　　迷迷糊糊睁开双眼的徐同道脸色微变，看着已经在手忙脚乱穿衣服的吴亚丽，默然两秒，问了句：“谁啊？”
　　吴亚丽：“是、是我的相亲对象，你、你快点起来呀，求求你了。”

第467章 目睹车祸发生
　　相亲对象？
　　又有相亲对象了？
　　这次相亲成了？
　　相亲成了，还喊我来玩？
　　一个个念头从徐同道脑中闪过，他表情没有太大的变化，只是皱了皱眉，他也没故意让吴亚丽为难。
　　既然她现在需要他赶紧走，那他就起身套上裤子，拿着上衣，套上鞋子就大步下楼。
　　都没故意去开灯。
　　就这么摸黑下了楼，在慌乱的吴亚丽低声指点下，打开她家后门，头也不回地走入夜色中。
　　别说，这种睡得好好的，突然被女人当奸夫赶出门的感受，他两世为人，还真是第一次感受。
　　心里的感受……真是一言难尽。
　　愤怒？
　　没有！
　　他早就知道自己和吴亚丽的关系长久不了，终有一天会结束，所以，听说她相亲的对象来了，他虽然意外，却没有愤怒的情绪。
　　不仅没有愤怒，还有一点为那素未谋面的男人感到悲哀，或者说是同情。
　　他徐同道没吃亏。
　　吃亏的是那个男人。
　　除此之外，他对吴亚丽的观感……又一次下降。
　　这女人漂亮是漂亮，身材霸道也是真的，这些他都很喜欢，但……想到之前她还没离婚，就跟他说她丈夫死了。
　　如今，她相亲对象大半夜都能来找她了，她竟然还约他徐同道来……
　　虽说，这两件事上，占到便宜的都是他徐同道。
　　但，徐同道还是对她有点失望。
　　但奇妙的是……仔细想想，他徐同道好像比她更渣，他有什么资格在心里看轻她呢？
　　不慌不忙地走在夜色里，徐同道忽然停下脚步，摸出烟盒点了支烟，回头眼神复杂地看了眼吴亚丽的小楼。
　　一口气随着烟雾叹出。
　　他决定帮她一把，从此和她断了。
　　让她好好过日子吧！
　　不碰有夫之妇，一直是他心里的底线，不知道的话，也就算了，既然知道她现在已经有一个相成了的相亲对象，那就不能再碰了。
　　己所不欲勿施于人。
　　他徐同道不喜欢绿帽，也不会故意给谁戴绿帽。
　　同时，这一刻，他也决定过两天，就把欠吴亚丽的钱全部还了，也把话跟她说清楚。
　　心里做了决定，徐同道感觉自己轻松不少。
　　也有点不舍。
　　她确实很漂亮，那霸道的身材，也确实令他回味无穷。
　　但做人要有底线。
　　快走到道林烧烤店的时候，他手机收到她发来的一条短信。
　　——“对不起呀，下次我再好好补偿你”
　　徐同道看了，无奈苦笑，微微摇头，自语：“算了，你还是好好过日子吧！”
　　回到烧烤店那儿，打开车门，坐进车里，他发动车子，打开车灯，驱车离开，准备连夜回市里。
　　车子从吴亚丽家门前经过的时候，他注意到路边停着一辆近十米长的卡车，也注意到她家堂屋的门缝里有灯光透出。
　　因为看见她家堂屋门缝里透出的灯光，徐同道忽然想到一个问题——今晚他和她一起吃烧烤、喝啤酒，吃喝过后的竹签和酒瓶等物，好像没有收拾。
　　她相亲的那个男人见了，是什么反应？
　　有怀疑什么吗？
　　她应该没有把我说出来吧？
　　应该没有！
　　她应该已经遮掩过去了，否则她刚刚应该没心情也没时间，给我发那样一条短信。
　　夜路漫长。
　　夜路寂静。
　　驾车前往市里的路上，车里很安静，路上也没什么车辆和行人，已经凌晨三点多了，一路上天广地阔，很久才能见到一辆别的车。
　　一个人如此开车，思绪就容易东想西想。
　　徐同道就想到等这次彻底和吴亚丽断了，自己的女人就不多了。
　　只剩下曾雪怡和已经有段时间没有见面的董菲菲。
　　就连董菲菲……他也感觉可能要不了多久，也会分手。
　　他自己倒是没计划要近期找她分手，但人总有直觉的，他最近几乎夜夜去曾雪怡那里过夜，董菲菲几次要求来他那里过夜，都被他找借口推脱，长此以往，董菲菲应该会主动找他分手。
　　她毕竟是水师大的高材生。
　　要学历有学历，要容貌有容貌，要身材也有身材。
　　这样一个天之娇女，怎么可能把自己放到太卑微的位置？
　　如果董菲菲也走了，他徐同道就只有一个曾雪怡了。
　　可偏偏他和曾雪怡也没有确定男女朋友关系，也是不知哪天就会结束。
　　想着想着，他嘴角就多了一抹自嘲的笑容。
　　其实他知道，如果他愿意和董菲菲，或者曾雪怡确定正式的男女朋友关系，他应该至少能保住一个。
　　可，他心里还知道——无论是董菲菲，还是曾雪怡，他都不是很满意，也就谈不上爱。
　　她俩谁也没有让他的心灵有归属感。
　　“你怎么就这么渣呢？你这么渣，你妈妈知道吗？”
　　自嘲的自语声，在这个凌晨，在这辆车里，也只有他自己能听见。
　　感情路上，他已经放弃拯救自己。
　　只将希望寄托在将来。
　　希望有一天自己能遇到一个让自己真的想要安定下来的女人。
　　车，开进了市区。
　　眼看着再多再有二十分钟，就能开到西门道网吧1店去休息的时候，一声急刹车的声音和惊呼声突然传进徐同道耳中。
　　在这样一个凌晨，突然听见前方传来这样的声音，徐同道立时打了个激灵，眉头一皱，目光一凝，立时循声向前方看去，同时也下意识踩死自己车的刹车。
　　他的车停在寂静空旷的大街上。
　　眼睛却看见前面的第二个路口，一辆轿车与一辆三轮车撞在一起，那轿车如脱缰的野马，撞翻那辆三轮车后，一头冲上对面的人行道上，才紧急刹停。
　　两个人影从翻滚的三轮车上飞出，摔在马路上，其中一个人影爬起来了，又扑到在地上。
　　另一个人影摔在地上后，徐同道就没看见再动一下。
　　车祸？
　　凌晨三点多，这么空旷的大街上都能发生车祸？
　　徐同道愣了好一会儿，抿了抿嘴，咽了口唾液，才回过神来。
　　前世的穷病，让他第一时间想：我现在的身家，有资格救人吗？救了人，要是被人一口咬死人是我撞的，我赔得起吗？
　　当然，一个念头而已，瞬息间就从他脑中闪过。
　　随即，他就赶紧推开车门，掏出手机对着那边拍了一张很模糊的照片。
　　这张照片证明不了别的，只能证明此刻他的车停在这里，而车祸相撞的两辆车距离很远。
　　拍了照片，他就第一时间拨打120和报警。
　　期间，他看见那辆撞翻三轮车的轿车倒退回街上，跟着就是一脚油门，一溜烟迅速开走了……

第468章 我们去看看吧？（补11）
　　肇事逃逸？
　　当时徐同道愣了一下，自己也有点想马上开车逃离这条街的冲动。
　　因为真正的肇事车辆和司机都逃走了，而这个年代的大街上，很少有摄像头，他这时候要是把车开去车祸现场，最后还真有可能被人讹上。
　　如果他没有重生，如果他还是像重生前那么穷，这一刻，他说不定还真会逃离。
　　毕竟，一旦被讹上，他真赔不起。
　　但现在，他深吸一口气，叹了口气，快步走回车上，把车开到车祸现场不远处。
　　将车停在路边，他快步跑到街上一躺一趴的那两人近前。
　　来到近前，他也看清了现场的情况。
　　翻倒在街上的那辆三轮车上装了很多蔬菜，各种蔬菜，有青菜、有萝卜、有青红辣椒……等等。
　　每一样都有不少，此时还在三轮车车厢里的蔬菜已经不多，大部分都散落在街面上。
　　这个时间点、三轮车上这么多各种蔬菜，徐同道估计地上一躺一趴的夫妻俩，应该是刚从批发市场批发蔬菜回来的小菜贩。
　　是的！
　　来到近前，徐同道已经看清地上那两人是一男一女，借着路边昏黄的路灯灯光，这一男一女目测都只有三十来岁的样子。
　　此时趴在地上的是男人，仰面躺在地上，一脸血污的是女人。
　　“救、救命……”
　　女人虚弱的声音传来，徐同道闻声立即先跑到女人近前，因为他判断这女人的伤势好像更重。
　　刚刚他车还没开过来的时候，看见其中一个人影爬起来后又趴下的，是不远处的那个男人。
　　“大姐，你别怕！我已经打120了，大姐，你哪儿伤了？你现在身上哪些地方在疼啊？”
　　徐同道伸出双手，想扶她起来，又怕她体内骨头断了，扶她起来，反而可能会导致她体内的断骨刺破她的内脏，这样的担心，让他想帮忙，想救人，都有点不敢下手。
　　最令他心惊的是——这女人的后脑处，一滩鲜血正在不断扩大，她后脑在出血？
　　这……
　　这还能救回来吗？
　　“救、救命……”
　　女人没有回答他的话，只是虚弱地重复着这两个字。
　　“小梅、小梅……小梅你怎么样？小梅你别吓我啊……”
　　不远处趴在地上的男人，忽然再次爬起身，踉跄着，手脚并用地爬过来，双手想抱女人，徐同道见状，赶紧阻止他。
　　“别！大哥，大嫂现在后脑好像在出血，你别乱动她！”
　　“啊？后脑出血？后脑出血？这、这可怎么办？这可怎么办啊？”
　　男人失了方寸，说着说着，就痛哭出声。
　　徐同道想了想，赶紧脱下身上的衬衣，叠了几下，然后上前小心地托起女人的脑袋，将自己的衬衣垫在她后脑下面。
　　更多的，他也不知道该怎么做了。
　　好在凌晨空旷的街道上，救护车和警车都来得很快，救人的事，很快就有医生接手。
　　他被交警叫到一旁去做笔录。
　　一开始交警也确实怀疑他是肇事者。
　　等他拿出手机，调出手机里那张模糊的照片之后，他的嫌疑差不多就被排除了。
　　“你手机还能拍照？”
　　给他做笔录的交警很诧异。
　　于是，徐同道给他展示了一下自己的拍照功能。
　　话说，他之前买的那只手机并没有拍照功能。
　　当时市面上，也不见有拍照功能的手机。
　　但最近曾雪怡送了他一台最新上市的夏普手机，这台手机就自带拍照功能，就是像素很低。
　　白天拍照的话还好，晚上拍出来就很模糊了。
　　好在刚刚发生车祸的这条街是正街，路灯虽然昏黄，但终究是有光线的。
　　徐同道刚刚拍下的照片虽然模糊，但大致情景还是能看清的。
　　做完笔录，徐同道被允许离开。
　　当然，刚刚做笔录的最后，交警留了他的手机号码。
　　等他开车回到西门道网吧1店的时候，天已经快亮了。
　　这个季节，天亮得早。
　　掏出钥匙，开门走进网吧，十来个在包夜上网的夜猫子，有人已经睡着，有人反应迟钝地抬头看他两眼，就没再看他。
　　徐同道将门反锁，上楼去拿衣服下楼洗澡。
　　整个人感觉很疲惫。
　　凌晨这几个小时，发生的事太多了。
　　凌晨之前，他还在烧烤店里帮忙。
　　再之前，是他的火锅店第一天开业，他也跟着从早忙到晚。
　　这一天他过得好像特别漫长。
　　要不是身上的汗太多了，他此时根本就不想洗澡，肯定早就上床躺下了。
　　草草冲洗一遍，他就上楼入睡。
　　真扛不住了。
　　这一觉他睡到上午9点多，被一个电话惊醒。
　　电话是曾雪怡打来的。
　　“你现在哪儿呀？回市里了吗？”
　　昨晚他没准备回市里，提前给她发了短信，说要在家里睡一晚。
　　突然接到她这个电话，徐同道揉了揉眼，还是觉得头脑昏沉，就闭着眼睛回话：“没，我昨晚就回来了，不过回来的时候，天已经快亮了，还正好碰到一起车祸，刚刚正在睡觉呢，对了，你找我有什么事吗？”
　　曾雪怡：“啊？你昨晚不是说不回来吗？回来的时候，天都快亮了？那么晚了你还赶回来干嘛呀？车祸？你遇到车祸了？你别吓我呀，你、你没事吧？你有没有受伤？”
　　关心则乱。
　　他刚才都说刚刚在睡觉了。
　　她还问他有没有受伤？
　　还想再睡几个小时的徐同道，无奈叹了口气，尽量简略地给她解释：“我没事，是回来的路上，看见别人出车祸了，我也就帮忙报了个警，打了个120而已，我也没帮上什么，放心吧！我没事。”
　　“哦、哦，你没事呀？你没事就好！你没事就好，对了，那、那车祸严重吗？没、没死人吧？”
　　电话里，问到后面，她的语气明显有点不对劲。
　　徐同道昏沉沉而反应迟钝的大脑，过了两三秒才反应过来——她可能是想起她那车祸身亡的丈夫了。
　　“现在什么情况，我也不晓得，当时我去现场看的时候，那夫妻俩还都活着，救护车来的时候，也都还活着，不晓得现在救好了没有。”
　　“哦，哦，这样呀，这样呀，菩萨保佑他们没事，对了，你刚才说……出车祸的是一对夫妻？”
　　“嗯，是。”
　　“那……你知道他们被送去哪家医院救治了吗？我、我们去看看吧？”

第469章 车祸原委
　　“我们中午去吧？我还想再睡会儿，昨晚几乎一夜没睡，我现在头脑还昏着呢！我再睡会儿，睡醒了咱们再去，中吗？”
　　睡眠严重不足的徐同道，不仅觉得头脑昏沉，浑身也乏力。
　　曾雪怡：“哦，好！好！那你先睡，等你睡好了，再打电话告诉我。”
　　“好，那我挂了？”
　　“嗯，挂吧！好好睡。”
　　“好，拜！”
　　“拜！”
　　挂断通话，徐同道打了个哈欠，随手放下手机，继续睡，没一会儿就回到梦乡。
　　一直睡到中午11点多，他才睡醒。
　　睁开双眼，他总觉得自己好像忘了什么，皱眉仔细想了好一会儿，看到枕边手机时，才忽然记起和曾雪怡约好，中午一起去看望那对出了车祸的夫妻。
　　拿起手机，看了眼手机上的时间，见已经11点多，他一惊，赶紧起身坐起，抓紧时间穿衣下床。
　　其实，要不是电话里曾雪怡想去看看，他是没想过去医院看望的。
　　毕竟他和那对夫妻非亲非故，人也不是他开车撞的，凌晨见到车祸发生，他能报警、帮忙拨打120，还能去车祸现场帮一把，他觉得自己已经尽了自己的良心。
　　那对车祸夫妻，是可怜，值得同情。
　　但他徐同道只不过是一个路人，看见有车祸发生在眼前，他自问自己做得已经够多了。
　　但曾雪怡既然想去看看。
　　想到她丈夫就是车祸死的，徐同道就应了她。
　　如果去医院看望一下那对夫妻，能让曾雪怡心里好受一点，他没什么不愿意的。
　　下楼洗漱后，他回到楼上，用手机联系曾雪怡。
　　两人相约在美佳装饰楼下见面。
　　随后，徐同道就下楼开车前往美佳装饰。
　　至于那对夫妻昨晚被送去哪家医院了？
　　当时，那对夫妻被抬上救护车的时候，徐同道听见交警说了一句：“快！赶紧送去市一院，快点！”
　　至于到底是市一院？还是市医院？
　　徐同道觉得应该是市一院。
　　虽说水鸟市知名的大医院有三四家。
　　但正常情况下，本地人提到某某医院，都不会说什么市医院，除非是在市区之外。
　　在市区范围内，一般都是说市一院、市二院、或者说铁路医院什么的。
　　车开到美佳装饰楼下，接上已经等在那儿的曾雪怡。
　　停车喊她上车的时候，徐同道注意到她手里拎着一只果篮。
　　女人在这方面，确实比较细心。
　　“你知道他们在哪家医院吗？”
　　上车刚坐下，关车门时，曾雪怡就问他这个问题。
　　“应该在市一院，我们去问问就知道了。”
　　……
　　市一院是水鸟市名气最大的一家老牌医院，深受本市，以及邻近几个市无数人的信赖。
　　这是多年口碑积攒下来的信任。
　　徐同道和曾雪怡来到市一院，来到急诊部一打听，就打听到那对夫妻目前在哪儿。
　　确实送到市一院了。
　　凌晨时分出的车祸，也不难打听。
　　徐同道和曾雪怡花了些时间，找到重症监护室。
　　进不去。
　　重症监护室的大门是关着的。
　　但门外的走廊里有不少家属，其中一个，徐同道看着眼熟，好像是车祸现场那个男人。
　　这男人手臂打了石膏，缠了纱布，吊在脖子上，脸上也贴了纱布，蔫头耷脑地坐在长椅上，旁边有几个人在低声安慰。
　　“是这儿吧？”
　　曾雪怡低声问徐同道。
　　“应该是！”
　　徐同道回了一句，走到那男人面前，喊了声：“大哥？还记得我吗？”
　　男人闻声，木然抬头，看了看徐同道的脸，初始没有什么反应，只是眉头微皱，打量着徐同道的脸。
　　数秒后，好像才记起来，脸上动容，赶紧起身，“小兄弟？是你啊？今天凌晨就是你帮我们报警、叫救护车的吧？谢谢！谢谢！”
　　说着，他没受伤的那只手伸过来，徐同道见了，赶紧伸出双手和他相握。
　　此时走廊里所有人的目光都被吸引过来。
　　这男人一边感激地握着徐同道的手，一边跟这些人介绍徐同道。
　　其实他也不知道徐同道的名字，甚至连徐同道姓什么，都不晓得。
　　但一说是今天帮忙报警、帮忙叫救护车的小兄弟，走廊里那些人就都聚了过来，七嘴八舌地向徐同道道谢。
　　这些人似乎是车祸夫妻俩的家人、亲戚。
　　一时间，徐同道有点应付不过来。
　　这也是他本来没打算来医院看望这对车祸夫妻的一个原因。
　　感觉来了，就是让人家感谢他似的。
　　不过，既然来了，肯定是要问问情况，就当是关心了。
　　“医生已经给我们做过手术了，我没什么大事，你也看见了，我主要就是右手骨头摔断了，我老婆她伤得很重，伤到了头，手术做完，就送进这里面了！到现在都还没醒过来，医生说要观察，越早醒来越好，要是醒不过来……”
　　说到这里，这男人眼泪就下来了。
　　见他难过，曾雪怡连忙岔开话题，“大哥，你别太难过了，嫂子她吉人天相，一定会醒过来的，对了，肇事者抓到了没有？我听说你们这次车祸是发生在凌晨三点多，那个时候，路上的车应该很少见了，怎么还发生车祸了呢？”
　　这次，旁边一个女性家属抢着回答了。
　　这女家属嘴皮子很薄，口齿利落得很。
　　吧啦吧啦就说了一大堆。
　　“那个撞人后逃了的家伙，已经抓到了，是一家修车店的修车工，草踏马的，他一个修车工不好好修车，竟然把人家车主放在他们店里修的车开出去装比。
　　说是开车跟几个朋友去KTV唱歌喝酒了，喝了酒还敢开车回去，当时那畜生脑子肯定不清醒，车子开得又快，一下就撞到小梅他们的车了，撞了人不算，还敢逃跑。
　　亏小兄弟你当时帮忙报了警，还叫了救护车，要不然小梅他们连个手机都没有，大半夜的，又没地方去打电话，路边虽然有电话亭，但他们大半夜的去批发市场批菜，身上又没带电话卡，那可真是叫天天不应、叫地地不灵了！
　　幸好小兄弟你当时帮了小梅他们一把，真是太谢谢你们了！”
　　就在这时，楼梯口那儿快步走来一个身穿工商制服的中年男人。
　　这男人脚步匆匆、神色焦急，远远就沉声问：“小梅呢？小梅怎么样了？我妹子她没事吧？”

第470章 省城蒋义明
　　蒋义明，是车祸中伤了脑袋，目前仍在重症监护室观察的女人蒋小梅的亲大哥。
　　就是身穿工商制服的中年男人。
　　此人本来在省城上班、生活，接到电话听说妹妹出了车祸，生死未卜，他赶紧从省城赶来。
　　可惜，重症监护室不许家属进去探视。
　　他就算从省城赶过来，暂时也见不到妹妹。
　　听说徐同道在车祸刚发生时，第一时间帮忙报了警，叫了救护车，没耽误医院救治他妹妹，忧心忡忡的蒋义明还是很热情地请徐同道和曾雪怡吃午饭。
　　徐同道和曾雪怡一开始，都是礼节性地婉拒。
　　但蒋义明说他自己也没吃午饭，再三邀请。
　　曾雪怡还在迟疑，徐同道已经答应了。
　　就像原时空一个笑话说的——我一看见你妹妹，你这个兄弟我就交定了。
　　徐同道看见蒋义明身上那套工商制服的时候，心里就是一动，有了结交的想法。
　　功利吗？
　　可成年人的世界，想混得好，谁不功利呢？
　　生活中，我们看见一个可能能在事业上，帮到我们的人，谁不会生出一点结交之心？
　　蒋义明叫上妹夫等人，来到医院外面的一家餐馆，要了两个包间，点了两桌菜，特意把徐同道和曾雪怡安排到他在的那一桌。
　　吃喝之间，徐同道得知他的姓名，也得知他这身工商制服，不是水鸟市的，而是省城天云市的。
　　徐同道心里不由有点失望。
　　但随即，他心态就调整过来，觉得蒋义明在省城上班也不错，山不向我走来，我可以向山走去啊！
　　徐同道觉得等自己什么时候实力再雄厚一点，就去省城弄点网吧和火锅店的分店。
　　到时候，这蒋义明应该能照顾一二。
　　心里这么想着，徐同道脸上的笑容就一直没有消失。
　　不时敬蒋义明一杯酒。
　　此时，他心里只希望那蒋小梅这次能闯过鬼门关，尽快醒来，尽快脱离危险期。
　　否则，她要是死了，以后他和这蒋义明恐怕就没什么交集了。
　　饭后，徐同道和曾雪怡在饭店门口和蒋义明等人道别。
　　回去的时候，喝了酒的徐同道不能开车，方向盘就交给曾雪怡。
　　车开得不快，但挺稳。
　　徐同道坐在副驾驶座上，心里有些感慨。
　　没想到自己凌晨一时的善心，帮忙报了个警、叫了个救护车而已，竟然也有收获。
　　这是他意料之外的。
　　今天来医院看望那对夫妻之前，他都没想到那对卖菜的夫妻俩，竟然还有一个在省城工商部门上班的大哥蒋义明。
　　看那蒋义明的气势和派头，目测有点像是做领导的。
　　这夫妻俩也是有意思的，大哥在省城工商部门任职，他们不去省城卖菜，却在水鸟市做卖菜的生意。
　　是为了帮蒋义明避嫌吗？
　　徐同道觉得可能有这方面的原因。
　　除此之外，另外应该还有两个原因。
　　比如：那夫妻俩的家安在这水鸟市，国人安土重迁的性子，他俩的家在水鸟市，不愿意去省城天云市，也不是不能理解。
　　还比如：刚才席上，说话之间，徐同道听见那蒋义明提过一嘴——他当年转业之后，就被分配到天云市，从此就在天云市安了家。他在水鸟市，也有同样转业回来的战友。
　　这么说的话，他妹妹和妹夫在这水鸟市，应该也能得到他战友的照顾。
　　各种零零散散的信息，此时在徐同道脑中汇总，让他对蒋义明这个人的了解更清晰了些。
　　“哎，你在想什么呢？”
　　开车的曾雪怡忽然开口问。
　　徐同道的思路被打断，也没生气，转脸看着她，看了一会，微微摇头，“没想什么，对了，你心情还好吧？”
　　她丈夫毕竟是因车祸去世的。
　　曾雪怡淡淡一笑，“还好。”
　　看着有点言不由衷。
　　徐同道能理解，想了想，就换了个话题，“对了，你女儿的抚养权官司，什么时候开庭啊？应该快了吧？”
　　“嗯，快了，下个星期就开庭了。”
　　说着，曾雪怡叹了口气，“不晓得能不能打赢官司……”
　　这女人是真的可怜。
　　徐同道伸手拍了拍她大腿，“放心吧！你是孩子妈妈，亲的，这种官司你没理由会输，到时候我陪你一起出庭。”
　　曾雪怡微微点头，“但愿吧！谢谢你。”
　　“跟我还说谢谢？”
　　“呵。”
　　曾雪怡轻笑。
　　……
　　傍晚。
　　徐同道开车带曾雪怡来到西门一品火锅店，既是陪她一起吃晚饭，也是想看看今天晚上这里的生意人气。
　　他这家火锅店，毕竟昨天才开业。
　　昨天的生意虽好，但开业第一天的人气肯定是虚高的，开业前的那么多宣传；开业当日的优惠活动；还有，傅远等人私下安排的托……
　　可能今天还是有托。
　　但亲自来看一看，徐同道觉得还是有必要的。
　　他们进店的时候，大约下午五点半的样子。
　　进店前，徐同道回头看了眼斜对面的辣妹火锅城。
　　透过临街的玻璃墙，他能看见辣妹火锅城一楼的大厅里，只有寥寥三四桌客人。
　　而他带着曾雪怡走进自己的火锅店，却一眼看见店里已经有十几桌客人。
　　这就令人愉悦啊！
　　吧台不远处，有一个大约两米多长的阶梯式调料台，三层的调料台上，用玻璃大碗装了差不多二十种火锅蘸料。
　　有各种酱料，有葱花、蒜蓉、芫荽菜末、切碎的小米辣，还有麻油、陈醋、辣油等等。
　　徐同道看见有好几个男女端着小碟子，正在那里自己搭配各种蘸料。
　　他还看见大厅深处，厨房的透明玻璃墙那儿，有一个灰白头发的老人背着双手，透过玻璃墙，看着厨房里那些正在忙活的厨师、阿姨……
　　“老板，这边请！”
　　身着大红旗袍、旗袍开叉近腰的长腿美女笑吟吟地给徐同道和曾雪怡引路，这旗袍美女刚刚和另一个旗袍美女侍立在店门口，看见徐同道和曾雪怡上楼，眼神一动，就马上热情地主动领徐同道他们进去。
　　显然，她认出了徐同道的身份。
　　徐同道挑了个临窗的桌子坐下，点菜的时候，傅远快步走来招呼，脸上也满是笑容。

第471章 持续火爆（补12）
　　“傅经理，我昨天走得早，这两天店里生意怎么样？”
　　徐同道随手把菜单和铅笔递给曾雪怡，笑吟吟地问傅远这个问题。
　　本来他今晚过来，就打算问一问傅远的。
　　傅远一边帮忙倒茶，一边下意识看了看周围，见附近没其他人，他才满面笑容地低声说：“徐总，您就放心吧！昨天一天的营业额就超过一万二，今天中午人气不比昨天低，晚上生意应该也会不错，所以，我估计今天一天的营业额应该也和昨天差不多。”
　　昨天营业额一万二？
　　徐同道心里满意，微微颔首。
　　坐他对面的曾雪怡却是一惊，抬头转脸看向傅远，那眼神仿佛在问：你莫不是在吹牛比？
　　傅远脸上的笑容很灿烂，被她看着，微微点头致意，半点都不见心虚。
　　这让曾雪怡明白他刚刚说的是真的。
　　竟然是真的。
　　她眼里的惊讶之色掩饰不住，也没想过掩饰，她下意识看向对面的徐同道。
　　徐同道年轻的面容，稚气还没有完全褪干净，用粗俗一点的话说——这小子的毛可能都还没长齐。
　　但他做生意目前做出来的成绩，是又一次惊到她。
　　还差几个月，他才20岁啊！
　　做生意怎么这么厉害？
　　她不懂餐饮，日营业额超过一万二，就让她很震惊。
　　而徐同道以前是做过几年厨师的，对餐饮的了解远远超过她，傅远刚才说这里昨天一天营业额超过一万二，他心里虽然满意，却并没有被惊到。
　　这才哪儿到哪儿啊？
　　他印象中，2010年左右的时候，不说这水鸟市人气最旺的大通美食街，就算是沙洲县城那个小地方，他都听说过一间一百平米都不到的夜宵店，每天晚上的营业额都过万。
　　当然，2010年左右的菜价和现在比，以前翻了很多倍。
　　不太好直接比较。
　　但，他现在这西门一品火锅店的面积也远远不止一百平米啊！而且还是在本市人气最旺的大通美食街。
　　算下来，一天营业额超过一万二，也不过是中午和晚上的营业额都超过六千而已。
　　“不错！不错！加油！争取再创新高。”
　　徐同道嘴上夸着，手里掏出烟盒，递了一支华子给傅远。
　　随着手下跟他吃饭的人越来越多，他的香烟档次早就不知不觉地提升到华子。
　　没办法，他是做老板的，总不能每次给手下人打烟，档次还不如手下打工的吧？
　　“我会的，徐总您放心！”
　　……
　　次日上午。
　　徐同道又开车去了一趟市一院，看望蒋小梅夫妇。
　　主要是想知道蒋小梅醒来了没有。
　　结果，他这次去还是没见着蒋小梅，蒋小梅依然躺在重症监护室。
　　重症监护室门外的走廊里，蒋小梅的丈夫范必兴依然坐在长椅上，其他亲戚家属，倒是不见了，也是！昨天那么多人，不可能一直在这走廊里等着。
　　看见徐同道今天又来了，范必兴很意外。
　　但徐同道毕竟是他们夫妻的救命恩人，范必兴还是赶紧起身表示感谢。
　　“大哥，嫂子她……醒来了吗？”
　　几句话后，徐同道小心询问。
　　怕自己这个问题刺痛范必兴。
　　但，范必兴闻言，露出一抹笑容，点点头，“醒了，小梅她昨天傍晚就醒了，小徐，谢谢你啊！谢谢你一直还惦记着我们，等你嫂子什么时候出院了，我们夫妻一定好好弄一桌菜，好好谢谢你！”
　　徐同道摇头、摆手，“大哥，不用不用！你们昨天不是已经请我吃过饭了嘛，够了够了！我这两天过来，就是想知道嫂子救回来没有，现在得知她醒了，我心里也就放心了！大哥，你可别误会我的意思啊！”
　　范必兴握着徐同道的手，“小徐，看你说的！你救了我们夫妻的命，特别是你嫂子的命，我们夫妻好好请你吃顿饭，好好感谢你一下，那不是应该的吗？再说了，昨天那顿饭也不是我付的钱，付钱的是小梅她大哥。”
　　提到“她大哥”，徐同道就顺嘴问了句：“哦，蒋大哥呢？他回省城了吗？”
　　“嗯，是啊！他工作忙，不能在这里待太久，不过他说了，过几天会再抽空来看望你嫂子的。”
　　和范必兴在走廊里聊了一会，徐同道放下路上买的水果，就告辞走了。
　　接下来小半个月，他隔三差五，都会买点水果或者牛奶什么的，去看望一下范必兴和蒋小梅夫妻俩。
　　期间，他再也没有见到蒋义明。
　　但徐同道心里并不失望。
　　一来，他近期并无求蒋义明的地方；二来，他和蒋义明之间，本来就没有什么交集，真想和蒋义明之间结下多深的交情，还得他多与范必兴和蒋小梅夫妇多走动，才有可能；三呢……就算到最后，他都用不上蒋义明，他也不会太失望，毕竟，他以后也未必有求到蒋义明的地方。
　　这次他之所以想和蒋义明结交，也无非是本着将来可能用得上这个人的考虑。
　　就当是见庙烧香。
　　心里知道未必有用，不过是求个心安而已。
　　……
　　小半个月的时间里，西门一品火锅店的生意渐渐有所下降，但下降的程度并不多，每日的营业额最近稳定在一万上下。
　　工作日的时候，单日营业额偶尔会跌破一万。
　　但周末两天的时候，单日营业额也会爆发一下。
　　单日营业额最高的一天，涨到一万六千多。
　　不得不说，在大通美食街做餐饮，真的不用愁客源。
　　每天，都有不计其数的游客来这条街上消费，有些是市区的居民，也有不少是附近市、县过来的。
　　客源多，而傅远等人的经营手段也确实不错，短短半个月的时间，西门一品火锅店就抢了不少辣妹火锅城的生意。
　　反正徐同道每次去店里视察的时候，都会留意两眼斜对面的辣妹火锅城。
　　按理说，辣妹火锅城经营的时间远比他的西门一品长，名气肯定比西门一品大，老顾客也肯定远比西门一品多。
　　但，对比是明显的。
　　这半个月里，徐同道每次来西门一品，都注意到辣妹火锅城的客人比他的西门一品少了一半不止。
　　高兴之余，徐同道心里也在提防辣妹火锅城的曹富军会坐不住，再次向他这边使阴招。

第472章 夫妻离心
　　一天晚上。
　　曹富军家。
　　“妈妈，你说我和爸爸谁更厉害？”
　　曹富军那十二岁的儿子，笑嘻嘻地问邢玉菲，问的时候，这小子手里捏着一朵刚刚叠好的玫瑰花。
　　用红纸叠的，乍一看，与真花无异。
　　坐在沙发上，出神地看着电视的邢玉菲闻言，微微一惊，回过神来，望向儿子手里那朵红玫瑰，勉强笑了笑，微微点头，“你更厉害！当然是你更厉害！”
　　十二岁的儿子嘿嘿一笑，很开心。
　　然后就抬手看了眼手表上的时间，眉头一皱，“妈，这都快十点了，老爸怎么还不回来呀？他今晚不会又不回来吧？”
　　邢玉菲：“……”
　　她一时间有点无言以对，默了默，才说：“你爸生意忙嘛，你别管那么多了，你要是困了，就早点洗洗去睡吧！妈再看会儿电视。”
　　“哦，好吧！那这朵花送给妈妈！”
　　儿子笑嘻嘻地把手里那支玫瑰花递到她手里，然后就哼着小曲去洗漱了。
　　邢玉菲怔怔地看着手里这支红玫瑰，眼神复杂。
　　折纸，是曹富军年轻时不知从哪里学来的偏门手艺，不仅会折玫瑰花，还会折蚂蚱、折龙，等等。
　　她记得当年他追的时候，就隔三差五给她折一个新奇的东西。
　　真的给她带来很多惊喜。
　　因为她认识的人里，就曹富军会这手艺，普普通通的一张纸，总能被他玩出花来，呃，有时候还会玩出各种小动物。
　　非常神奇。
　　她还记得有一次他跟她说，他家里还有更多漂亮的，热情地邀请她去他家玩，那天夜挺深了，她没耐得住他的热情相邀，也因为真的很好奇，就跟着去了他家。
　　结果……
　　那天晚上，新奇的东西，她没看见几样，却把自己让他给看光了，也吃光了。
　　就是那次，她和他真正走到一起。
　　一晃眼，十几年过去了。
　　儿子都那么大了，她却发现当初的感情好像不见了。
　　如今，只有儿子会给再给她用纸叠红玫瑰了，曹富军……那个杂种已经好几晚上没回来睡了。
　　曹富军此时在哪儿呢？
　　……
　　城北、渡春路，有一家火焰山火锅店。
　　是火焰山火锅店的总店。
　　老板谢烈焰和曹富军是多年的交情，曾经是同学，后来是一起厮混的好朋友，此时此刻，火焰山火锅店总店的二楼一个包厢中。
　　曹富军和谢烈焰正在一起喝酒。
　　一起的，还有好几个人，有男有女。
　　其中一位面如敷粉、瓜子脸、桃花眼的大熊女人，就坐在曹富军身旁，脸上笑颜如花，不时主动给曹富军倒酒夹菜。
　　这女人打扮挺时髦，牛仔短裙、粉红色T恤胸前，有不少布灵布灵的亮片，烫着大波浪、妆容倒不是不浓，看着别有风情。
　　此时，几个喝酒喝得面红耳赤的男人，正在打趣曹富军。
　　“富军啊，听说你弟弟被人送进去吃公家饭了？我说，你这是怎么混得啊？连你的亲弟弟都保不住？你这越混越回去了啊！”
　　另一人附和：“就是啊！富军，按理说，你现在混得比以前好多了，要钱有钱，要人有人，怎么富兵还去端铁饭碗了呢？”
　　又一人笑着起哄：“我听说富兵前段时间找了一个漂亮女人，富军你不是看上那个女人了，所以故意看着你弟弟进去吃牢饭吧？哈哈……”
　　谢烈焰听得满脸笑容，好笑的目光饶有兴趣地留意着曹富军的表情。
　　话说，几年前，他本来和曹富军是合伙开火锅店的。
　　就是大通美食街那个辣妹火锅城。
　　当初他和曹富军都是老板。
　　一人一半的股份。
　　后来，他眼见曹富军家那么多人隔三差五过去白吃白喝，越搞越过份，他心脏受不了，这才主动提出退股，把自己的股份全部转给曹富军。
　　他谢烈焰拿着退股后的钱，另起炉灶，重新弄了一个火焰山火锅店。
　　如今，几年时间过去了。
　　曹富军名下还是只有那一家辣妹火锅城。
　　而他谢烈焰的火焰山火锅店，则已经先后开了几家分店。
　　事业上的成功，让他再看曹富军时，心态已经变了不少。
　　当年的友情虽然还在。
　　但，在心理上，他谢烈焰已经能居高临下，俯视曹富军。
　　被几个老兄弟接连打趣调侃，曹富军表情有点郁闷，不爽的眼神扫过那几人，翻了个白眼，把手里的酒杯往桌上一顿，撇嘴：“你们几个，嘴上能留点德吗？老子最近心情不好，找你们喝点酒，你们不安慰老子也就算了，还这么损我？还是兄弟吗？不行，老子就走了！”
　　说着，他按着座椅扶手，起身就要走人。
　　被两只手拉住了。
　　一只手是他旁边那女人的。
　　一只手是他旁边一个大头男人的。
　　两只手各拉他一只手，女人笑劝：“富军、富军，不至于不至于！多大点事呀？都是多少年的老兄弟了，你要是不爽他们，那简单呀！端起酒杯，把这几个混蛋全部灌趴下，让他们嘴欠！”
　　拉着他手的大头男人笑呵呵地附和：“就是啊！还是小兰子会说话，富军！咱们都是多少年的老兄弟了，平时你也没少损咱们啊，对吧兄弟们？”
　　“对！”
　　“就是嘛！”
　　“富军你那张臭嘴，平时比谁都臭吧？”
　　“带把的，就在酒桌上，灌倒咱们，那才叫兄弟！”
　　……
　　谢烈焰笑眯眯地看着，此时适时端起酒杯，遥敬曹富军，“富军，来！咱俩先喝一个！我敬你！给面子不？”
　　曹富军阴郁的目光扫过这些人的笑脸，被一左一右两人拉回来坐下，叹了口气，伸手端起酒杯。
　　“好！喝酒是吧？老子今晚奉陪到底！绝对跟你们一决雌雄！”
　　“好！”
　　“这才叫兄弟！”
　　“怕你啊？来啊！来呗！”
　　“嘿嘿，富军你错了，你跟咱们再怎么喝，咱们也都是雄的，除非你跟小兰子拼酒，那你们才真能一决雌雄！”
　　……
　　小兰子白那人一眼，笑骂：“有我什么事呀？不服气咱俩喝呗！咱俩一决雌雄！”
　　接下来拼酒的过程中，这个小兰子不时端起酒杯，频频帮曹富军挡酒。

第473章 以爱情的名义
　　天明。
　　窗外汽车的鸣笛声，将宿醉的曹富军惊醒，睁开惺忪的睡眼，竟然看见小兰子熟睡的脸蛋，还有她头上的大波浪。
　　曹富军一惊，身子下意识往后一闪，下一秒……
　　“嘭”
　　他身子一空，从床沿滚落到地板上。
　　床上本来熟睡的小兰子被惊醒，手臂撑起上身，探头往床边一看，看见曹富军手忙脚乱地从地上爬起来。
　　她一怔，跟着就笑了。
　　咯咯的笑声中，她抬手捂嘴，但一双大眼里的笑意却藏不住。
　　曹富军从地上爬起来，看见她这副表情，又是尴尬又是意外，这个时候，他已经发现自己只穿了一件短裤，三角形的那种。
　　很不雅。
　　看见自己的衣服晾在窗边的衣架上，他赶紧快步小跑过去，摘下还没完全晾干的裤子，就往腿上套。
　　床上传来小兰子的声音，“看你这惊慌的样呀！你怕什么呀？别说咱俩昨晚没做什么，就算真做了什么，那又怎么了？男女之间，不就那点事儿嘛！咱们都这个年纪了，那么点事还看不开嘛？”
　　曹富军低着头，急手忙慌地把牛仔裤拉上来，扣上扣子，拉上拉链，神情才镇定了些。
　　听了她这番浑不在意的话，他有点讶异，转脸看向床上姿态婀娜的她。
　　“咱俩昨晚真什么也没干？”
　　他问。
　　小兰子慵懒地打了个哈欠，白他一眼，“我倒是想呀，但你昨晚喝得烂醉如泥，全身都是软的，还能干什么呀？”
　　“那我身上的衣服……怎么脱了这么多？”
　　曹富军眼神很疑惑。
　　小兰子失笑，“你吐了呀！吐的一身都是，我帮你脱了洗了，要不然你现在有干净衣服换吗？看你那怂样！富军，你就这么怕跟我发生点什么嘛？你忘了读书的时候，你偷看我裙底的事了？那时候，你应该是对我很有兴趣的吧？怎么？现在嫌我老了？不嫩了？”
　　曹富军：“……”
　　一阵无语之后，他松了口气，一边伸手去摘衣架上的衬衣，一边说：“兰子，你现在可真虎啊！以前的你可没这么厉害，怎么一次婚姻失败，就成现在这样了？”
　　小兰子又白他一眼，想了想，掀开薄薄的被子，从床上下来，光着洁白的脚丫走到他近前，伸手摸着他的脸，含笑的眸子定定地看着他的眼睛，“你是真不明白？还是假不明白？”
　　“什么？”曹富军不明所以。
　　小兰子：“我喜欢你，才在你面前很随便呀！你就打算一直跟我装傻是吗？我就不信你一点都感觉不到，我心里有你。”
　　曹富军皱眉，怀疑地看着她。
　　“你、你喜欢我？”
　　小兰子这次没有用言语回答，而是一笑之后，忽然上前半步，微微低头，吻在他嘴上，双手也顺势抱上他脖子。
　　是的，她比他高一截。
　　想吻的话，只能她低头。
　　曹富军手里刚摘下来的衬衫，悄无声息地落在地板上，他的双手僵硬了片刻，缓缓抱住她。
　　片刻后，两人就边吻边走到床边，随即默契地双双往床上一倒。
　　两东时间之后，打完收工。
　　云收雨歇。
　　曹富军有点惭愧，“对不起啊！我、昨晚，可能是我昨晚酒喝太多了，所以……”
　　相比他的惭愧，或者说羞耻，小兰子则无所谓，还笑嘻嘻的，“没事、明白、理解！你不用解释，这也间接证明了我的魅力呀，和我做，你很激动吧？我很高兴，真的！”
　　曹富军：“……”
　　人生有很多无奈，比如：明明自己说的是真话，对方却就是不信。
　　此刻，曹富军就有这种感觉。
　　她高看他了，也高看了她自己的魅力。
　　当然，这个时候，这种事情上，她既然愿意那么理解，他也不会争辩。
　　他笑了笑，换了个话题，“对了，丁兰，你离婚都三年多了，还是单身吗？”
　　丁兰嗯了声，眼眸笑吟吟地看着他，反问：“怎么？你有什么想法吗？你不会是想离婚了，娶我吧？呵呵，你可别吓我！咱们都不是小孩子了，可别玩那一套睡了一次，就要娶要嫁的把戏呀！理智点好吧？别吓我！”
　　曹富军又一次感到意外。
　　下意识抬头仔细看她的表情，仔细审视，“你、你没想跟我？”
　　丁兰又打了个哈欠，笑着摇头，“也对，也不对！”
　　“怎么说？”
　　曹富军不解。
　　丁兰：“这都不懂？”
　　这次不等曹富军追问，她就解释了：“结婚就算了！且不说我的婚姻失败了，以后也不想再婚了，只说你那里……你现在有老婆，也有孩子，我觉得你生活挺幸福的，我不想破坏你的家庭。”
　　说到这里，她脸上的笑容变浓，伸手摸着曹富军的脸，对他挑了挑眉，“谁让我这么多年，心里一直有你呢！有句话怎么说来的？喜欢一个人就要让那个人幸福？对！差不多就是这个意思，我不想破坏你的家庭。”
　　说完，她就那么笑吟吟地看着他。
　　曹富军愣住了。
　　他不敢相信这女人会对他说出这么一番话来，我有这么优秀吗？运气这么好？遇到这么一个好女人？
　　理智告诉他——这不可能。
　　但心……却清楚地告诉他——很感动。
　　除了感动，还有浓浓的自豪。
　　这个初中时代，就和他认识的女人，竟然一直暗恋着他。
　　这个发现，令他自豪不已。
　　同时，他也明白了她刚才为什么不介意他只持续了两东的时间，如果是因为她一直暗恋他，那就都能解释得通了。
　　“所以，只要不结婚，你就愿意一直跟着我？你真的不要名份？”
　　他眼神发亮地问。
　　丁兰含笑点头。
　　“那你来我店里上班吧？我给你安排一个职位！”
　　一个冲动，曹富军的心里话脱口而出。
　　丁兰失笑，眼里的笑意更浓了，微微摇头，“算了吧！那太危险了，万一被你老婆怀疑，对你对我都不好！”
　　她拒绝的很干脆。
　　曹富军皱眉：“没事的，咱们在店里的时候，保持距离，别让她看出来不就行了？咱俩这个年纪，这点分寸还把握不好吗？来吧！来吧！反正你也在外面打工，来我这里不是更好？”
　　丁兰眉梢微扬，“真想让我来？”
　　“真的！这还能有假？”
　　曹富军答得很肯定。
　　丁兰伸手捏了捏他鼻子，笑问：“那你给我开多少工资呀？工资低了，我可不去！”
　　曹富军笑了，“你说个数！”

第474章 张发生求助（补13）
　　同是这天上午，徐同道接到一个意料之外的电话。
　　说意料之外，是因为这个电话是知味轩的老板张发生打来的。
　　话说，他当初和张发生认识、交往期间，他还没手机，所以，当初他没有手机号码留给张发生。
　　但今天上午，他却真的接到张发生打来的电话。
　　听见手机里传出张发生的声音，徐同道很意外。
　　“张总，你、你怎么有我的号码？呵呵，好久不见啊张总。”
　　“唔，看来我没打错号码，小徐，不、徐总！你这号码我是跟昌敏要的，昌敏她不是被你介绍到我店里上班嘛，我特意问她要了你的号码，嗯，对了，听她说，你现在的生意做得不小啊！恭喜你呀徐总！”
　　电话里，张发生的语气很热络，也很亲切。
　　并没有因为时间流逝，他俩长时间没有来往，而显得生疏。
　　徐同道轻笑两声，转着眼珠，试探着问：“谢谢！谢谢张总，对了，张总您贵人事忙，您特意问昌敏要了我号码，打这个电话给我，是不是有什么事需要我帮忙啊？有的话，您尽管直说！能帮的，我一定帮。”
　　漂亮话，他也会说。
　　张发生：“呵呵，对！是有点事想请你帮个忙，对了，我听昌敏说，你现在在大通美食街那里开了一家不小的火锅店是吧？”
　　徐同道：“嗯，对！是开了一家小火锅店，张总的意思是？”
　　张发生：“这样！今天中午我去你那火锅店，咱们哥俩今天中午就在那里见面，咱们边吃边说，也让我顺便尝尝你那火锅店的味道，你看中吗？”
　　他都这么说了，徐同道还能拒绝？
　　“行啊！那我中午就在那里恭候张总大驾了，咱们不见不散？呵呵。”
　　“嗯，好！不见不散！哈哈……”
　　……
　　电话在双方的笑声中结束。
　　放下手机后，徐同道皱眉琢磨这则电话，还是想不明白张发生特意打听到他电话号码，打他徐某人的电话，所为何事？
　　难道这张发生又想学我的火锅店技术了？
　　之所以有此怀疑，还是因为当初张发生在他的道林烧烤店，吃了两次他店里的全羊宴之后，张发生想方设法说服他徐同道去他的知味轩任职，学他的全羊宴技术。
　　因为有这样的前例，所以，也难怪徐同道会这么怀疑。
　　特别是张发生刚刚在电话里还主动提议，今天中午要去他的火锅店里边吃边聊，这似乎已经摆明了要先试试他店里的火锅味道。
　　想到这个可能性。
　　徐同道笑了笑，他倒是不反感张发生打他火锅店技术的主意。
　　如果张发生今天约他徐某人，要说的真是火锅店的技术，那他徐同道不仅不反感，甚至还会欢迎。
　　因为他这西门一品火锅，从准备立项开店之初，就想着要走连锁加盟的路线。
　　开连锁分店，是一项计划。
　　招加盟商，赚加盟费，也是他早就确定的一项计划。
　　如果张发生真想要他西门一品火锅的技术，没问题！给加盟费就行！这方面，他徐同道是持欢迎态度的。
　　……
　　午时三刻。
　　古代秋后问斩的好时辰。
　　西门一品火锅店，二楼大厅一角。
　　徐同道、戏东阳、张发生、蒋美丽，分座两边。
　　戏东阳最近一直负责保护徐同道的安全，多数时间，他都会陪在徐同道身边，今天也没例外。
　　蒋美丽是张发生的老婆，今天是陪张发生一起来的。
　　桌上已经点了汤底和不少烫菜，也有几瓶啤酒。
　　酒瓶已经喝空四瓶。
　　该寒暄、该客套的已经都寒暄、客套过了，再次举瓶给张发生、蒋美丽倒酒的时候，徐同道含笑问：“生哥、嫂子，你们今天约兄弟我，到底需要兄弟我帮什么忙，现在能说了吗？呵呵，我这人心里藏不住事，一直忍着不问，真的很辛苦啊！哈哈。”
　　戏东阳闷头吃喝，不掺和任何话题。
　　张发生和蒋美丽闻言，尽皆失笑。
　　蒋美丽看向身旁的丈夫，“阿生，你说吧？”
　　张发生点头，目视徐同道，敛去脸上的笑容，眉头微皱，道：“小徐啊，你之前给我介绍的黄安民，辞职了！”
　　徐同道：“？？？”
　　一串无形的问号在徐同道脑门上冒出来。
　　怔了怔，才记起黄安民是谁。
　　倒也不怪他记性差。
　　实在是他已经很久没有和黄安民打过交道，就连与人聊天，也很久都没人在他面前提起黄安民这个人了。
　　当初，他徐同道在张发生的知味轩兼职，负责掌勺做全羊宴不久，因为和那个厨房的厨师长等人处得很不愉快，甚至还得知那厨师长想偷师他的全羊宴之后，把他徐同道赶走。
　　他徐同道就想了个主意，针锋相对。
　　请表哥葛良才介绍了一个手艺好、经验丰富的厨师，去知味轩应聘厨师长一职，并最终成功打动张发生和蒋美丽夫妇。
　　成功顶替知味轩原来那个厨师长带的厨师团队。
　　而葛良才当初介绍的那个老厨师——就是葛良才的师兄黄安民。
　　记起黄安民是谁之后，徐同道皱眉，眼神很疑惑，“生哥，黄安民辞职了，你来找我……我能帮你什么啊？是需要我帮您再介绍一个合适的厨师长吗？”
　　嘴上这么问，心里徐同道却觉得不应该啊！
　　张发生经营知味轩有年头了，在这一行的人脉应该比他徐同道深得多，一任厨师长辞职而已，张发生想再找一个合适的厨师长，应该不难。
　　需要他徐同道介绍吗？
　　果然，张发生摇头，“那倒不是！新的厨师长我已经招好了，不过，我店里能做全羊宴的师傅却没有了，你看，这天气眼看就要转凉了，又是一年适合卖全羊宴的季节要来，小徐啊！你看，你最近能抽出点时间，去帮我再培训一个能做全羊宴的师傅吗？”
　　徐同道：“？？？”
　　蒋美丽：“小徐！拜托了，这个忙，你可一定要帮我们呀！我们也知道你现在生意做得不小了，也不需要再挣那点教人手艺的辛苦费，但我们还是希望你能看在咱们的交情上，帮我们这个忙。”
　　徐同道眉头皱成一团，眼中的疑惑比之前更甚，“不是！生哥，嫂子，我记得我当初按你们的要求，把全羊宴的技术，是教给生哥你一位堂兄弟了吧？
　　现在黄安民辞职了，怎么你店里就没人会做全羊宴了呢？”

第475章 给面
　　张发生苦笑，叹息，“你就别说那个混蛋了！是！那家伙是我堂兄弟，当初我也是因为他是我堂兄弟，我才让你把全羊宴的技术教给他，我以为他值得信任，不会出什么问题，可那混蛋两个月前就辞职了，最近他自己开了一个小店，主打全羊宴，因为是我堂兄弟的关系，我顾及着家里老人的面子，还不好对付他。”
　　说到这里，张发生又深深地叹了口气，显然很无奈。
　　他老婆蒋美丽接着他的话，“本来我们想着，这么长时间了，厨师长黄安民应该能做全羊宴了，今年冬天，也是打算让黄安民来做全羊宴，结果，唉！谁想到黄安民最近也辞职了，这不是让我们坐蜡嘛？小徐，你说是不是？”
　　徐同道一阵无语。
　　心里其实有点想笑。
　　这倒霉催的。
　　以为堂兄弟可以信任，结果靠山山倒、靠人人跑，堂兄弟给了他们一记背刺，碍于亲戚关系，他们还不好报复。
　　本来以为厨师长黄安民能接着做全羊宴，结果黄安民也跑了。
　　这是什么样的运气？
　　徐同道默然片刻，忍不住问：“生哥、嫂子，那黄安民……他为什么要辞职啊？嫌待遇低？还是跟你们处得不开心啊？”
　　这话问得有点敏感。
　　但徐同道就是忍不住好奇。
　　反正他现在也没什么需要求到这夫妻俩的，想问也就问了，不怕他们夫妻不开心。
　　张发生再次苦笑。
　　蒋美丽叹息，“临走的时候，我们也问过黄安民为什么，他说和他一个师兄弟合伙开店，小徐，你说人家要自己开店了，我们还怎么挽留？是吧？”
　　“哦？”
　　徐同道有点意外，也能理解。
　　他没想到黄安民还有这样的雄心，竟然有魄力和人合伙去开店。
　　微微点点头，看着对面神情都不大开心的张发生、蒋美丽，徐同道想了想，决定帮他们这个忙。
　　老话说：朋友多了，路好走。
　　眼下，他徐同道也在水鸟市做餐饮，西门一品的规模并不比张发生的知味轩小，以后难免也有能用得上张发生的时候。
　　这个时候，伸手帮张发生一把，交情自然就有了。
　　“行啊！既然生哥和嫂子今天都亲自来找我了，这个面子，我肯定得给你们，中！生哥、嫂子，这样！你们先找好一个合适的人选，回头我抽空去教会他，你们看这样行吗？”
　　闻言，张发生和蒋美丽面现惊喜之色。
　　蒋美丽：“真的？小徐，你真的答应了？”
　　张发生看了看徐同道，忽然端起面前的酒杯示意，“好！小徐，你这份情，哥哥我记下了，来日方长，漂亮话，哥哥我就不说了，咱们看以后！好吧？来！哥哥再敬你一杯！所有感谢的话，都在酒里了！”
　　蒋美丽见状，也连忙端起酒杯，“小徐，我也敬你！”
　　徐同道含笑举杯，和他们碰了碰，喝的时候，见他们都一口喝干，他也就抬高杯底，将杯中酒全部倒进嘴中。
　　一咕噜吞了下去。
　　酒水入肚时，徐同道心头忽然一动。
　　目光扫过自己这火锅店里近乎满座的高人气，又看向对面放下酒杯，拿筷子夹菜的张发生和蒋美丽。
　　忽然笑问：“生哥、嫂子，你们看我这店里的生意怎么样？还行吧？”
　　正在锅里夹菜往嘴里送的张发生嗯了一声。
　　蒋美丽露出笑脸，赞道：“你这里都快坐满了，还用问吗？生意好成这样，小徐，你要发财了！”
　　徐同道一边拿筷子夹菜，一边又问：“那我这火锅的味道，你们觉得还可以吗？先说好啊！我想听真话。”
　　张发生和蒋美丽相视一笑。
　　张发生：“小徐，你这火锅的味道，我们之前不是已经夸过了吗？真的很不错！反正我是很喜欢的。”
　　蒋美丽：“就是！小徐，我们之前说的就是真话，说真的，你这里的装修漂亮，味道也好得很，我和你生哥这几年也吃过不少火锅，别的地方不说，咱们水鸟市能超过你这里的店，还真是不多！”
　　张发生点头附和。
　　“我觉得在本市，最少能排进前三！”
　　前三？
　　徐同道有点意外，因为他自己到现在还没发现水鸟市有哪家火锅店的装修和味道，超过他这西门一品的。
　　当然，他也知道水鸟市范围不小，他平时也没怎么去品尝其它家火锅的味道，这是他个人的局限。
　　“生哥，能跟我说说，你觉得本地最好的几家火锅店吗？我想有空的时候，去参观一下，也品尝一下！”
　　张发生笑着摇头，“其实你这里已经很好了，真的！”
　　蒋美丽接着说：“不过，小徐你要是想去尝尝对手们的味道，唔，我觉得火焰山火锅，还有天下布衣，以及蜀味楼，应该是咱们市口碑最好的几家店了，阿生你说是不是？”
　　最后一句，她问的是丈夫张发生。
　　张发生颔首，“对！那三家店的味道，确实有口皆碑，算是咱们市目前名声最好的三家店了。”
　　徐同道点头。
　　心里记下了那三家店的名字。
　　其中火焰山和天下布衣，他之前就听说过。
　　他店里的副总杨风云，之前就在火焰山任职。
　　天下布衣……是总经理傅远之前上班的地方。
　　张发生和蒋美丽要是不说，徐同道还不知道原来自己店里的总经理和副总，竟然分别来自本市最好的三家火锅店之二。
　　这么一想，他心里还挺高兴。
　　但他刚刚心头一动，想到的并不是打听本市最好的几家火锅店。
　　而是……
　　“谢谢生哥和嫂子告诉我这些，唔，对了，生哥、嫂子，是这样！其实我这个火锅店，是招加盟商的，您二位都是做餐饮很多年的前辈了，想必认识不少做餐饮的同行，我想说的是……呵呵，有机会的话，我希望你们能帮向朋友们介绍介绍我的西门一品，如果有人想加盟我的火锅店，那就最好了！”
　　这个要求不算过份。
　　张发生和蒋美丽都是满口答应。
　　没任何难度嘛！
　　就算他们私下不向朋友们介绍徐同道的火锅店，徐同道也不会晓得。

第476章 她还有别的选择
　　傍晚，徐同道像回家似的来到曾雪怡家。
　　他最近几乎每晚都在这里住，确实像是回家。
　　掏出钥匙开门，打开鞋柜门，从鞋柜里往外拿拖鞋的时候，他循声往厨房看去，看见曾雪怡腰系花布围裙，正在炒菜。
　　她大概也听见开门声，此时也回头望来，看见他，她给了一个明媚的笑容，“回来啦？我还有两个菜，一会儿就炒好了，你要不先去洗个脸？”
　　“嗯，好。”
　　徐同道从善如流。
　　换好拖鞋，准备去厨房搂一下她，亲两口的时候，目光无意间瞥见餐桌上，有三个塑料袋装着的几样水果——苹果、香蕉、葡萄。
　　他脚步停下，眉头微皱，“今天来客人了？”
　　之所以这么问，是因为在曾雪怡这里住这么长日子，他已经了解曾雪怡平时一般不买苹果。
　　她对苹果的兴趣不大。
　　厨房里，正在炒菜的曾雪怡，这次没有回头，随口答了句：“嗯，是昌敏，她今天上午来看我了，我留她在这里吃了顿午饭。”
　　“昌敏？”
　　徐同道很意外，走进厨房，双手环住她腰肢，将下巴搁在她的香肩上，好奇问：“她来看你……是有什么事想请你帮忙吗？”
　　在徐同道的印象中，昌敏这个女人比曾雪怡精明多了。
　　无缘无故买水果来看曾雪怡？
　　不是没这种可能，但徐同道觉得这种可能并不大。
　　曾雪怡闻言，斜他一眼，“没有！你瞎猜什么呢？她是我表姐，来看我，就非得有事请我帮忙吗？”
　　徐同道双手在她伸手摸索着，笑了笑，道歉：“唔，是我不对！我以小人之心度君子之腹了。”
　　说着，他在她脸上亲了一下。
　　曾雪怡白他一眼，“去洗脸吧！菜快炒好了。”
　　“好！”
　　徐同道应着，离开厨房，去卫生间洗脸。
　　最近的天气还是热，出门随便走几步，就会出汗。
　　等他洗脸回来，曾雪怡已经把菜都做好了，也都端上餐桌，甚至连红酒都帮他开好了。
　　“快坐吧！”
　　她笑吟吟地招呼他。
　　徐同道笑了笑，在她对面坐下，举杯和她碰了个杯，一口红酒抿入口中，放下酒杯，提筷夹菜时，曾雪怡随口说：“你知道吗？你那表哥吴长兴，昨晚又跟我表姐求婚了。”
　　徐同道手里的筷子一顿，抬眼看她，“她同意了？”
　　曾雪怡摇头，“没有！”
　　她随口答着，夹了一只虾仁放进嘴里，大半心思都在菜上。
　　但徐同道的大半心思却被她这个话题给吸引。
　　他微微皱眉，“不是，我说你那表姐到底是怎么想的？她和我大表哥在一起，时间也不短了吧？怎么还这么占着茅坑不拉屎的？她要么答应，要么拒绝得彻底一点，这老是不清不楚的，搞什么呢？她和我大表哥年纪都不小了吧？这么拖下去，是对她有利？还是对谁有利？”
　　“吃饭的时候，说什么屎？”
　　曾雪怡没好气地斜他一眼，随即轻叹一声，也停下筷子，看着徐同道，说：“你这问题，我今天也问了她，你知道她是怎么说的吗？”
　　徐同道眉梢微挑，“她怎么说的？”
　　曾雪怡轻笑一声，“她说，她也很纠结，她承认你那表哥对她很好，有时候她也挺感动，比她原先那个丈夫好多了，但……”
　　“但什么？嫌他也离过婚？还带着一个儿子？”
　　徐同道皱眉猜测。
　　曾雪怡微微点头，“是有这方面的原因，她说后娘不好当，特别是你那表哥带着的还是个儿子，那很可能是要在她身边生活一辈子的，要是个女儿，她说不定早就答应你那表哥的求婚了。”
　　徐同道：“……”
　　一阵无语之后，徐同道抬眼又问：“你刚才说有这方面的原因，那就是说还有别的原因了？别的原因是什么？”
　　“这……”
　　曾雪怡犹豫了。
　　似乎不大想说。
　　徐同道双眼微眯，“她对原来的丈夫还有感情？还想复婚？”
　　曾雪怡连忙摇头，“那倒不是！你别瞎猜。”
　　但徐同道却没听她的，继续瞎猜，“她还有别的选择？还有别的男人在追她？”
　　曾雪怡：“……”
　　曾雪怡嘴巴微张，愕然看着他，一时间似乎不知道该怎么回答。
　　但她脸上的表情，并没有反感或者说不屑什么的。
　　就她这副表情，就让徐同道看出答案了。
　　他忽然失笑，冷笑，他刚刚真的是瞎猜，没想到还真被他猜中了。
　　不再看曾雪怡的表情，他低头再次端起酒杯，自顾自地抿了一口，眯着眼睛，考虑这件事自己该不该告诉大表哥吴长兴。
　　以及，自己要不要劝吴长兴和昌敏那个女人一刀两断？
　　因为他清楚，吴长兴是真的喜欢那个女人，要不然也不会每隔一段时间，就跟那女人求一次婚。
　　一次又一次。
　　屡败屡战，有时候是个优点。
　　但如果攻略的目标不值得呢？那屡败屡战还是优点吗？
　　“你、这件事你别告诉你表哥行吗？事情也没你想得那么严重，我表姐她现在也只是在犹豫，我问过她的，她说她目前也只和你表哥有关系，另外那个男人虽然在追她，但她并没有脚踏两只船，连手都没跟那个男人牵过，真的！”
　　曾雪怡略显焦急地劝说。
　　徐同道抬眼看她，笑了笑，反问：“真的？”
　　曾雪怡点头，“真的！”
　　徐同道嘴角的笑容有点讽刺，“你怎么确定她说的，就是真的？万一她是骗你的呢？有几个女人会承认自己脚踏两只船呢？”
　　曾雪怡表情微变，愣住。
　　这个可能性，她好像没想过。
　　但徐同道以己度人，一下就想到了。
　　他自己就不会告诉别人自己脚踏几条船。
　　即便他自己心里鄙视自己，也不会主动破坏自己在别人眼中的形象。
　　“所以，你打算告诉你表哥？”
　　好一会儿后，曾雪怡叹了口气，问他。
　　徐同道眯眼沉吟片刻，也轻叹一声，“我再想想，也许你说的是真的，万一她真的没有脚踏两条船，我横插一手，也不好。”

第477章 态度的问题
　　两天后，上午9时许。
　　徐同道开车来到知味轩，负责保护他的戏东阳坐在副驾驶座上，不是他徐同道酷爱开车，而是戏东阳还不会开车，没驾照。
　　车停在知味轩门前停车位上，熄火、摘安全带准备下车的时候，徐同道随口跟戏东阳说：“戏哥，回头我帮你报一个驾训吧！学个开车的技能，怎样？”
　　戏东阳也在摘安全带，闻言，嗯了声。
　　其实不用徐同道说，他最近也打算去学了。
　　每次和徐同道一起出门，他这个“保镖”像老板似的坐在车上，而真正的老板却在亲自开车，他自己也不自在。
　　两人下车，摔上车门，走进知味轩。
　　刚进门，徐同道目光一扫，就看见收银台里两个收银员，其中一个正是昌敏。
　　这女人风采依旧，当工作服穿的白色POLO衫，反而越发显出她的好身材。
　　绾在脑后的发髻，显出她白皙的脖颈，也显出几分干净利落的气质。
　　至于她的下身？
　　被收银台挡着，徐同道这个角度看不见。
　　但即使如此，只显出上半身的昌敏，和她身旁那名二十出头的大姑娘相比，也不逊色。
　　少妇独有的风情，比那姑娘更有女人味，也更惹眼。
　　徐同道看见她们的时候，她们也闻声望来。
　　看见徐同道和戏东阳。
　　那姑娘露出一抹职业化的笑容，“欢迎光临知味轩！请问两位是来用餐吗？”
　　昌敏怔了怔，露出浅浅的笑容，讶问：“小道？你、你们怎么来了？是找我？还是？”
　　因为和吴长兴的关系，她也开始喊他“小道”。
　　徐同道此时脑中却闪过两天前，曾雪怡告诉他的隐秘——昌敏这女人外面还有一个追求者。
　　也许并不仅仅只是追求者，关系可能更近。
　　所以，此时听她喊自己“小道”，他下意识微微皱了下眉头，小道是他的小名，这两年随着他的身家逾丰，一般人已经自觉地不喊他的小名。
　　关系不够近、或者年龄比他大很多的，他也不喜欢对方喊他小名。
　　本来呢，昌敏要是和吴长兴之间能好好谈朋友，她喊他一声“小道”。
　　徐同道也不会反感。
　　就因为他听说她现在外面还有一个“追求者”，她喊他小名，徐同道心里就有点膈应。
　　——你有资格喊我“小道”吗？
　　这是他心里闪过的话。
　　当然，他嘴上并没有说什么，只是点点头，回她一个笑容，脚步微顿，说了句：“是你们张总请我来的，对了，张总在店里吗？”
　　昌敏旁边的大姑娘很意外，诧异地看着徐同道，又诧异地看向身旁的昌敏。
　　昌敏有点意外，但还是赶紧点头，“在、在！张总刚才上楼了，要我帮你去喊他吗？”
　　徐同道摆摆手，“不用！我上楼去找他就好。”
　　说着，徐同道又给了她一个笑容，点点头，便大步向楼梯走去，戏东阳跟在身后。
　　徐同道并没有跟昌敏多话。
　　一来，他俩算不上多熟，没有多少共同话题。
　　二来，这女人未来还未必是他的大表嫂，他目前对她印象也不好，自然就不想和她多话。
　　可……
　　他这样的态度看在昌敏眼里，却有点受刺激。
　　看着他和戏东阳上楼的背影，昌敏眉头微蹙，脸上的笑容有点僵硬，她觉得这小子好像看不起她。
　　根本就没把她当大表嫂来尊重。
　　“敏姐，这、这人谁呀？你认识？”
　　身旁的大姑娘好奇在昌敏耳边询问，声音压得挺低。
　　昌敏勉强笑了笑，“他呀，也是一个小老板，做生意挺厉害的。”
　　说着，她忽然记起前几天张发生跟她打听徐同道的联系方式，从她这里要了徐同道的手机号码。
　　她立时心头一动，又补充一句：“哦，对了，张总最近好像确实在找他，不知道是什么事。”
　　大姑娘更惊讶了，“啊？他看着那么年轻，他也是做生意的？”
　　显然，这姑娘在知味轩上班的时间并不长，至少徐同道当初在这里兼职的时候，她应该是不在的。
　　否则，她没理由不认识徐同道。
　　毕竟当初徐同道在这里掌勺做全羊宴的时候，更年轻，是知味轩当时厨房里最年轻的掌勺师傅。
　　当初在这里上班的，应该没人对他没印象。
　　昌敏嗯了声。
　　大姑娘忽然又看向昌敏，“咦，不对呀！敏姐，那你是怎么认识他的？他以前经常来这儿吗？”
　　昌敏微微摇头，淡淡笑了笑，没有再解释。
　　同事而已，又不是闺蜜，她怎么可能什么话都跟这姑娘说？
　　不过，她默然片刻，忽然说：“唔，我去一下卫生间，这里你看一下！”
　　大姑娘点点头，应了。
　　昌敏快步来到一楼卫生间，进去后，先看了看卫生间各处，见卫生间里没其他人，她蹙着眉头掏出一只直板手机。
　　这只手机，还是吴长兴硬送给她的，说是方便他们俩互相联系。
　　而此时，她从通讯录里翻出的正是吴长兴的号码。
　　未久，电话接通。
　　“喂？阿敏？这个时候怎么想起来给我打电话了？呵呵，是不是想我了？”
　　电话里传来吴长兴的声音。
　　昌敏翻了个无语的白眼，嘴上则说：“小道来我们店了。”
　　就这么没头没尾的一句话。
　　电话里，吴长兴哑然数秒，“哦，然后呢？”
　　“嗯？什么然后？”
　　昌敏错愕。
　　吴长兴：“呵，阿敏，小道去你们店了，然后出什么事了吗？你打这个电话给我，不会就是想跟我说一句他去你们店了吧？呵呵。”
　　昌敏：“……”
　　昌敏的眉头蹙得更紧了。
　　犹豫片刻，她忽然说：“长兴，我觉得……我觉得小道他好像看不起我，要不……要不咱俩的事还是算了吧？”
　　这次轮到吴长兴哑然了。
　　好一会儿后，吴长兴忽然有点烦躁地说：“阿敏！你在逗我吗？到底是咱俩处对象？还是跟小道处对象？因为你觉得他好像看不起你，所以你要跟我算了？这算什么理由？啊？你要是想跟我分手，就直说！何必找这种破借口？”
　　昌敏被他质问的脸色有点不好看。
　　在卫生间里来回走了几步，脸皮有点胀红，忽然说：“你能不能为我想一想？就连你表弟都看不起我，要是咱俩以后真走到一起，你家还有多少人看不起我呀？你是不是觉得我在找借口？但你站在我的立场帮我想过吗？”
　　……
　　两人在电话里好一番争论。
　　最后，吴长兴气呼呼地说了一句：“行了！我现在就过来，一会儿我当着你的面问小道，让你看看他是不是真的看不起你，这样总行了吧？”
　　说完，他就气呼呼地挂了电话。
　　昌敏脸色一变，“喂喂”了几声，才发现通话结束了。
　　此时她有点慌了。
　　当着她面问徐同道？
　　一想到那个场面，她就下意识赶紧再次拨通吴长兴的号码，可惜，连拨几次，都被吴长兴拒接。
　　几次之后，她再拨过去，发现他的手机已经关机。

第478章 你配合一下好吗？
　　张发生还是像以前一样，上午在二楼“春”字厅喝茶。
　　徐同道上楼后，问了个服务员，就来到这个包厢找到张发生。
　　见面时，张发生依然热情，两人一番寒暄，张发生招呼徐同道坐下喝茶，他自己则探头出去，喊了个服务员去后厨喊人。
　　徐同道听见他说：“哎！那个谁，你去厨房，帮我喊一下张发虎师傅，快一点啊！快去！”
　　张发虎？
　　徐同道心里轻念这个名字，等张发生回来，在他旁边坐下，拎起茶壶给他倒茶时，徐同道好奇问：“生哥，这次的师傅还是姓张？不会又是你堂兄弟吧？还敢用你堂兄弟呢？”
　　当初，张发生就让他把做全羊宴的技术，教给他张姓的一个堂兄弟。
　　结果呢？
　　那堂兄弟现在已经自己出去自己开店卖全羊宴了。
　　由此，也难怪徐同道会有这样的疑问。
　　张发生自嘲一笑，一边帮他倒茶，一边叹道：“没办法啊！相比外人，还是自家兄弟更能信任，不过我也吸取教训了，这次我跟这兄弟签了五年的长约，有违约金的，丑话我也跟他说在前面了，应该不会再重蹈覆辙了。”
　　徐同道笑笑。
　　祝他好运吧！
　　十分钟不到，包厢门被敲响，一个三十来岁的消瘦男子来到门口，身上穿着红色衣领的白大褂。
　　脸上洋溢着高兴的笑容。
　　“哥！你找我？”
　　张发生对他招招手，“发虎！快过来！我给你介绍一下，这位就是我跟你说的徐总了。”
　　消瘦的张发虎看向徐同道，表情有掩饰不住的惊讶。
　　大概是惊讶徐同道的年轻。
　　但他反应很快，大步小跑过来，连忙伸出双手，“啊，徐总你好！幸会幸会！我早就听我哥说过徐总你，说徐总你虽然年轻，但做全羊宴的手艺绝对是一绝，我可是等不及想早点见识一下了，哈哈……”
　　这张发虎看着严肃，马屁倒是拍得很溜。
　　徐同道起身与他握手，含笑说了几句谦虚的客套话。
　　他也不想耽误时间，几句客气话说完，就转脸对张发生说：“那，生哥，咱们事不宜迟，你厨房里羊肉准备好了吧？要不，我和张师傅现在就去厨房开始？”
　　“这么急？要不喝两口茶再去忙？”
　　张发生很意外。
　　徐同道摇头，“不了，回头再来喝！”
　　张发生无奈，脸上却满是笑容，起身相送：“那就辛苦徐总了！”
　　徐同道：“叫什么徐总？生哥还是叫我小徐就好，那，张师傅咱们这就去厨房？”
　　张发虎没有意见，笑容盈面，“好！徐总请！”
　　……
　　做全羊宴很费时间。
　　教人做全羊宴就更费时间了。
　　很久没再亲手做过全羊宴的徐同道，做的时候，难免有些手生，做每道菜之前，都要花点时间回忆一二。
　　这就更费时间了。
　　张发虎全程给他打下手，把学徒工打荷的活全给干了，包括帮徐同道洗抹布、拿碟子。
　　他学的很认真。
　　除了他，这厨房里其他厨师、学徒，也想偷学两招，有空的就过来旁观，没空的，不时也会远远地瞅两眼。
　　徐同道没有阻止的想法。
　　全套的全羊宴手艺，不是偷看两眼，就能学会的。
　　何况，他这手艺早就教过张发生的堂兄弟，今天又教张发生的另一个堂兄弟张发虎，这手艺早就不是独家秘方了。
　　他保密的心也就淡了。
　　这一忙活，就忙到了午后一点多。
　　总算把全套的全羊宴菜肴，都给张发虎展示了一遍。
　　“好了，张师傅，今天就这样吧！我看你今天也记了不少笔记，想必有些心得，回头你自己再琢磨琢磨，过两天我再过来，到时候你做一遍，有什么问题，到时候我现场跟你说，好吧？”
　　在水池洗手，准备走人的徐同道，转脸跟身旁的张发虎说着。
　　张发虎连连点头，嗯嗯几声。
　　等徐同道说完，他才开口：“好！好！今天真是辛苦徐总了，这样！现在下班时间也到了，给我个机会，让我请您吃顿午饭，您看行吗？”
　　他神色诚恳。
　　徐同道却摇头拒绝，“下次！下次吧！刚才我也吃了不少羊肉，肚子也饱了，就别浪费那个钱了，咱们来日方长，以后有的是机会，到时候咱们多喝两杯，好吧？”
　　他都这么说了，张发虎只能无奈点头，“好吧！那我送送徐总。”
　　“不用不用！张师傅不用这么客气！”
　　“要的要的，徐总今天教我的可是吃饭的手艺……”
　　……
　　徐同道的婉拒没用，张发虎坚持送他到前厅大门。
　　结果，刚出大门，徐同道就意外看见表哥吴长兴和昌敏，等在他车旁边。
　　吴长兴低着头，靠在车头上，皱眉抽着闷烟。
　　已经换下工作装的昌敏，穿着一条白色及膝裙，站在不远处，手里还拿着一瓶矿泉水。
　　看见他徐同道，昌敏下意识站直身子，轻咳一声，又轻咳一声。
　　见吴长兴看向她，她才没有继续咳，而是对徐同道这边努了努嘴。
　　吴长兴循着她努嘴的方向看见徐同道，下意识就扔下手里的半截香烟，大步向徐同道这边走来。
　　有事？
　　徐同道眉头微皱，下意识停下脚步，转身对送他出门的张发虎笑道：“好了，张师傅，就送到这儿吧！你看，那边有人在等着我了，咱们回见？”
　　张发虎看了眼大步走来的吴长兴，以及不远处的昌敏。
　　张发虎神色意外且疑惑，但反应不慢，点点头，笑道：“好！那我就不打扰徐总了，您走好！”
　　“回见！”
　　徐同道摆摆手。
　　张发虎点点头，摆摆手，又看了眼大步走近的吴长兴，这才带着疑惑，转身回店里。
　　未久。
　　皱着眉头、脸上没有笑容的吴长兴在徐同道面前停下，欲言又止。
　　站在徐同道身后的戏东阳，眉头皱了皱，下意识往前走了两步，站到徐同道右前方，盯着吴长兴。
　　徐同道目光扫了眼不远处的昌敏，嘴角扬起一抹笑容，看向吴长兴，“表哥，什么事啊？这气势汹汹的，怎么像是要找我问罪啊？呵，我做错了什么了吗？”
　　吴长兴眉头皱得更紧了，眼神复杂地看着徐同道，看了数秒，忽然面露苦笑，叹了口气，低声说：“小道，这样吧！咱们找个茶楼，有些话，我、我需要当着阿敏的面问你，你、你配合一下好吗？”

第479章 徐同道的态度
　　徐同道看着吴长兴，眯眼看着。
　　此时的吴长兴脸上的苦笑中，透着的无奈，以及眼里的恳求之色，让徐同道一时间，心里有点复杂。
　　怎么说呢？
　　有点同情，也有点恨他太没用。
　　一个女人而已，还是一个离异的女人，有这么舍不得吗？天下女人都死光了吗？
　　放弃这个女人，给他自己一个机会，也给天下其他女人一个机会，就那么难吗？
　　这方面，徐同道有点难以理解吴长兴。
　　如果吴长兴才十几岁，情窦初开的年纪，那吴长兴舍不得昌敏，他徐同道倒也能理解。
　　但吴长兴是吗？
　　不！
　　吴长兴已经三十好几，结过婚，也离过婚，跟他徐同道重生前，是差不多的状态，甚至比他徐同道还要好一点。
　　因为重生前，他徐同道离婚后，孑然一身。
　　而吴长兴现在至少还有一个儿子。
　　三十几岁的离异男人，大概是什么心态，他徐同道自己体会过。
　　也许他自己只能代表自己，代表不了普遍的状态吧！
　　他记得重生前，自己对女人的想法，已经和二十几岁的时候，完全不同。
　　比如：二十几岁的时候，只要是美女，他就想多看几眼，再多看几眼，会有憧憬，会有幻想，总觉得如果怎样、怎样，自己说不定就能拥有这个女人。
　　而三十几岁，离异之后，他再看见美女，最多也就看几眼而已，看完之后，原来的心态是什么样，还是什么样，不会幻想什么的，因为幻想出来的各种如果，真去践行的话，他都会觉得麻烦，而麻烦，正是他当时最烦的一种状态，谁会让他觉得麻烦，他就会远离，再漂亮的美女，如果让他觉得麻烦，他都会迅速散失兴趣。
　　为何？
　　因为三十几岁，又处于离异状态的他，已经隐隐看见人生的归途。
　　心里知道如果命长的话，大概还有三四十年好活，如果命短……可能已经快了……
　　在隐隐能看见人生归途的年纪，爱情、或者爱情运动，在他心里的地位已经直线下降。
　　降到什么层次？
　　这么说吧！
　　那时候，在他心里最重要的已经是家人，其次是事业，再次是自己，再再次大概是钞票了。
　　那几年他觉得以上这些是他余生的基本盘，其它皆可崩，唯独这基本盘不能崩。
　　爱情？
　　偶尔会想想，但要他再花一年以上的时间去追求，他会马上摇头，如果一个月时间能得到，他或许会试试，如果超过一个月，他就要考虑值不值得。
　　所以，徐同道有些理解不了三十几岁，已经离异状态的吴长兴，为什么还能对昌敏这个离异女人，有那么长的耐心？
　　这一年左右，就他听说的，吴长兴跟昌敏求婚，就不止一次两次了，每次都失败。
　　就这样，吴长兴还是舍不得这个女人。
　　人有千万种，或许吴长兴就是个天生痴情种子？
　　眯眼看了吴长兴五六秒，徐同道才展颜一笑，点了点头，“行吧！去哪儿？你带路。”
　　虽然他理解不了吴长兴的痴情，但他可以尊重。
　　子非鱼、焉知鱼之乐。
　　或许，吴长兴在这不断被拒绝的过程中，感受到了爱情的愉悦呢？
　　大概半个小时后。
　　车停在一家茶楼下。
　　徐同道、戏东阳、吴长兴、昌敏已经在这茶楼的一角落座，桌上也要了一壶碧螺春和几样小吃。
　　徐同道、戏东阳坐在一边，吴长兴和昌敏坐在一边。
　　徐同道嘴角噙着礼貌性的微笑，看着吴长兴和昌敏，等他们开口。
　　他也有点好奇这两人到底有什么话要问他。
　　他俩的事，与他徐同道何干？
　　吴长兴看了看徐同道身旁的戏东阳，挤出笑容，“小戏，你、你能去上个厕所吗？我们有点话想单独说。”
　　戏东阳：“……”
　　看了看吴长兴和昌敏，又看了眼身旁的徐同道，见徐同道微微颔首，戏东阳答应一声，起身走了。
　　吴长兴又看了眼身旁的昌敏，目光才又看向徐同道，“小道，你、我……”
　　此时他们这里已经没有外人，但他却还是犹豫得很。
　　徐同道嘴角扬起的弧度大了点，饶有兴致地看着，并没有追问，只是看着吴长兴。
　　吴长兴咬了下嘴唇，终于问出一句完整的话，“小道，你对昌敏的印象怎么样？你、你支持我们在一起吗？”
　　就这？
　　徐同道有点想笑，哑然失笑的那种。
　　就这么一个问题，还特意请他来茶楼问？
　　直觉告诉他这不是吴长兴真正想问的。
　　他下意识看向吴长兴身旁的昌敏，昌敏有点讶异地看了吴长兴一眼，这一眼落在徐同道眼里，让徐同道更确定自己的判断。
　　——这不是他们真正想问的。
　　不过，这个问题应该与他们真正想问的问题，意思很接近。
　　他俩在不在一起，为什么要问我徐某人的意见？
　　徐同道双眼微眯，借着低头端起茶杯喝茶的工夫，心里各种念头转了转，抿了一口茶水，茶杯放回桌上时，他眼睑抬起，嘴角又恢复淡淡的笑容，目光在吴长兴和昌敏脸上转了转，忽然反问：“你们打算什么时候结婚？”
　　就在刚刚喝茶的一瞬间，徐同道临时决定帮大表哥吴长兴一把。
　　看看昌敏怎么回答。
　　如果她同意近期结婚，那吴长兴就能得偿所愿，算是皆大欢喜。
　　要是她还是拒绝，当着他徐同道的面拒绝，吴长兴或许就会因为面子问题，决定以后不再追她，也算是长痛不如短痛。
　　“这……”
　　面对徐同道这个问题，吴长兴一时语结，下意识转脸看向身旁的昌敏。
　　昌敏也是脸色微微一变，上身下意识微微后仰。
　　一秒、两秒、三秒……
　　转眼间，数秒时间过去，昌敏勉强一笑，低声说：“这个、这个问题你们都看着我干嘛？结不结婚，又不是我一个人能决定的。”
　　吴长兴嘴巴微张，表情瞬间透着失望之色。
　　徐同道却轻笑一声，“不！我听说大表哥已经跟你求婚几次了，所以，我觉得你们什么时候结婚，应该就是你能决定的，昌敏姐，你要不给个大概时间？或者……你要是有什么别的想法，今天就跟我表哥说清楚？”
　　他本来没想插手他俩感情上的事，但今天他俩竟然主动请他来这里喝茶，还问他支不支持他们在一起。
　　那刚才那些话，就是他徐同道的态度。
　　——我支持你们尽快结婚，或者尽快分手，不支持其它。

第480章 意料之外
　　“我一个人能决定？”
　　昌敏皱眉问身旁的吴长兴。
　　吴长兴点了点头，“嗯。”
　　这下，昌敏没转圜的余地了，只能表态。
　　她眉头蹙紧了，面现犹豫为难之色。
　　徐同道笑了笑，微微低头，再次端起茶杯，不疾不徐地饮茶，眼角的余光留意着昌敏的表情。
　　可惜。
　　见她迟迟没有表态，吴长兴轻叹了口气，转脸看向徐同道，挤出几分笑容说：“算了，小道，这事还是我和她私下里商量吧，等我们真决定什么时候结婚了，一定会第一时间通知你，你看行吗？”
　　闻言，徐同道心里暗叹一声。
　　昌敏的表情明显松弛下来，轻吁了口气，也挤出几分笑容，附和：“是呀！这事我和你表哥会私下里商量的，我们以后要是真结婚，肯定不会不通知你的，你就放心吧！”
　　怂就一个字，徐同道懒得说一次。
　　对大表哥吴长兴的优柔寡断，他是服了。
　　总是把希望放在未来，可未来一定是好的吗？如果未来与自己期望的截然相反呢？
　　放下茶杯，徐同道也懒得多说了。
　　他刚刚给吴长兴制造了一个让昌敏表态的机会，可吴长兴自己怂了，不敢去等昌敏犹豫的结果。
　　那他徐同道还有什么好说？
　　在他俩的感情里，他徐同道终究只是个外人。
　　他可以帮一把，却没法包办。
　　“好吧！那我静候佳音了，我还有事，就先走了，再见！”
　　放下茶杯就已经起身的徐同道，说完对他们点点头，抬脚就走了。
　　至于他们刚刚问他的问题，他还没有回答？
　　他觉得不重要。
　　他只是吴长兴的表弟，不是吴长兴的亲兄弟，更不是吴长兴的父母。
　　这种婚姻大事上，他一个表弟支不支持，关乎什么紧要？
　　茶楼门口，戏东阳等在那里。
　　看见徐同道大步走来，戏东阳看了看徐同道沉郁的表情，淡淡笑了笑，在徐同道经过他面前时，自觉落后半步，跟在徐同道身旁。
　　他们是走了。
　　吴长兴和昌敏却还坐在茶楼的角落里。
　　吴长兴低头端起茶杯，表情寡淡地皱眉喝茶。
　　昌敏眸光一瞥，留意了下他的表情，在他放下茶杯时，忽然露出笑容，主动拎起茶壶帮他续杯。
　　一边帮他续杯，一边语气轻快地问：“这茶味道怎么样？喜欢吗？喜欢的话，咱们就多喝一会儿，这壶茶还有一半呢！现在距离我下午上班还早，咱们有的是时间。”
　　吴长兴低着头听她说完，缓缓转过脸来，面色冷淡地看着她，就那么看着。
　　看得昌敏脸上的笑容越来越不自然，越来越难以维持脸上的笑容。
　　这样的表情，认识吴长兴这么长时间以来，她从未在吴长兴脸上见过。
　　很陌生。
　　“你、你干嘛这么看着我呀？我、呵，我脸上有什么东西吗？”
　　她不自然地笑着，开着不自然的玩笑，右手也不自然抬起，摸了摸脸。
　　她觉得自己这是在给他台阶下，只要他顺着她这个话茬接一两句，气氛就能马上缓和。
　　可……
　　吴长兴忽然面露苦笑，“你老实告诉我，你是不是从来就没想过要跟我结婚？我要听实话！”
　　昌敏脸上的笑容一僵。
　　“你、你刚才不是说……不是说这事咱俩私下、私下再商量吗？”
　　吴长兴闭了闭眼，又睁开，目光淡淡的看着她，语气不轻不重，“现在就是私下商量。”
　　昌敏：“……”
　　她脸上的笑容终究保持不住了，缓缓消失，蹙眉与吴长兴对视着，眉头越蹙越紧，可这次吴长兴一直就这么与她对视着，眼神没有闪躲，也没再开口说什么。
　　似乎就这么等着她回答。
　　茶楼其它位置，有说话聊天的声音。
　　他俩这个角落，此时仿佛就连空气都是安静的。
　　气氛越来越冷。
　　终于，昌敏开口了，“你这、也太急了吧？要不……你再让我考虑几天？”
　　她试着跟他打商量。
　　以前他每次跟她求婚，她差不多都是这样应付的。
　　可……
　　吴长兴掏出裤兜里的手机，按亮手机屏幕，看了一眼就放在桌上，“现在是下午两点零四分，你现在考虑！我给你二十六分钟的时间，两点半的时候，你给我答案，你就在这里考虑，我也就在这里等。”
　　昌敏嘴巴微张。
　　愕然看着大异往常的吴长兴。
　　这还是他吗？
　　这不是她认识的吴长兴！
　　这一刻，她脑中闪过一句村里的老话——吃了狠人屎。
　　传说吃了狠人屎，就能变狠。
　　她觉得吴长兴此时的状态，就很像。
　　“你认真的？”
　　她忍不住问。
　　吴长兴闭上眼睛，“快过去一分钟了，抓紧考虑吧！”
　　他这副表情，这个态度，让她意识到他好像真是认真的。
　　见他这次闭上眼睛后，没有再睁开，她深吸一口气，又长长吁了出去，有些头疼地抬手扶住额头。
　　她心里已经在后悔。
　　后悔今天上午徐同道来知味轩后，她为什么要给吴长兴打那个电话？
　　要不是她打了那个电话，在电话里说他表弟徐同道看不起她，他今天好好的，怎么会突然来知味轩一直等、一直等。
　　等到徐同道从知味轩出来，然后拉着她一起请徐同道来这里喝茶，进而搞成现在的状态？
　　是徐同道那小子刚才那几句话刺激了他吗？
　　那小子的话那么有用？
　　他刚刚不是还帮我缓和气氛，把那小子应付了过去吗？
　　怎么那小子一走，他就跟变了个人似的？
　　昌敏感到头疼，她看着仍然闭着眼睛的吴长兴，忽然露出笑容，伸手推了推吴长兴胳膊，“长兴，你别这样好不好？我回头会认真考虑的，来！睁开眼吧！我们去看电影好不好？”
　　吴长兴睁开眼，扫了眼手机上的时间，淡淡地说：“已经过去三分钟了。”
　　说完，他又闭上眼睛。
　　昌敏：“……”
　　又一阵无语之后，她咬了咬嘴唇，眼睛扫了扫四周，见没人注意，她悄悄凑过来，快速在他脸上亲了一下，“这样行了吗？再给我一点时间好不好？”
　　吴长兴再次睁开眼，抬手摸了摸被亲的地方，但他眼神依然冷淡，“行！再给你加一分钟。”
　　昌敏脸上的笑容僵住。
　　谁要加一分钟了？按这个加法，她就算从现在亲他亲到天黑，又能加几天时间？
　　这次吴长兴没有再闭眼，就那么冷淡地看着她，好像想亲眼看着她还要不要再亲。
　　昌敏心里那个无奈，脸上的表情也无奈极了，头更疼了，右手又扶上额头，她无力地问：“是不是今天我要是不答应跟你结婚，你以后、你以后就不再来找我了？”
　　这次，吴长兴沉默了几秒。
　　然后，嗯了一声。
　　昌敏心头一跳，一口气吁出来，无奈点头，“好吧！算你狠，结婚！结婚！我跟你结婚行了吧？你还有什么要求？你不会要我今天就跟你去领结婚证吧？”
　　吴长兴一怔，怔怔地看着她，眼睛慢慢就亮了。
　　“真的？”
　　他的表情已经透着惊喜。

第481章 感谢徐同道
　　这天深夜11点多。
　　西门道网吧1店二楼，东边的卧室里。
　　已经被喂饱的董菲菲，因为疲惫，已经睡熟，薄薄的空调被搭在她腰间，其它部位不着寸缕。
　　肌肤白皙，很养眼。
　　徐同道靠坐在床头，就坐在她身旁，视线却没有落在她身上，再美的风景，看多了，也就不觉得是风景了。
　　他手里捧着一本高三的历史课本。
　　看得很入神。
　　今晚他没去曾雪怡那里，因为傍晚的时候，接到董菲菲的电话，她说她想他了，问他有没有时间一起吃饭？
　　电话里她的声音有点迟疑，好像已经预感到他会拒绝。
　　类似的拒绝，他最近已经让她尝过几次。
　　当时，他心里就有点不忍。
　　想着自己和曾雪怡也未必能天长地久，董菲菲之前也跟他有些日子，自己老是这么冷落董菲菲，好像有点不公平。
　　于是，心念一动，就答应了她。
　　请她吃了顿大餐，她很高兴。
　　饭后，两人压了压马路，逛了逛商场，帮她买了两套衣服、鞋子，然后就顺理成章地回到西门道网吧1店，他俩之前同居过的这个房间。
　　之后的事就如烈火点燃干柴，一番恩爱之后，彼此都出了一身汗。
　　再之后，董菲菲就陪他看书。
　　可惜，她精力不济，大概半个小时前，就睡着在他肩头。
　　徐同道把她轻轻放平，给她拉了拉被子，就自己一个人坐在床头看书，不远处的落地扇呼呼地旋转着，吹来的风吹动她的发丝，也吹动他手里的书页。
　　夜深人静，万籁俱寂，吹着风扇，看书的感觉倒是很棒。
　　酷暑的季节已经过去。
　　最近白天虽然气温还是不低，但早上、晚上，已经有凉爽之意。
　　这是一个适合夜里看书的季节。
　　忽然响起的手机铃声，打断徐同道看书的状态，也把熟睡中的董菲菲惊醒。
　　她一惊，睁开眼，下意识问了句：“谁？谁的电话？”
　　徐同道皱眉看向床头柜，伸手拿过自己手机，是他的手机在响。
　　“是我表哥打来的，我出去接，你继续睡你的。”
　　说着，他放下手里的书本，下床趿上塑料拖鞋，拿着手机开门出去，身上只有一条黑色大裤衩。
　　董菲菲转脸看着他出去的背影，眉头微蹙，心里怀疑是不是那个女人打来的。
　　最近那么长日子，徐同道都一再推脱和她约会，也不愿她来这里，她早就猜到他在外面很可能有别的女人了。
　　此时，想着这个电话很可能就是那个女人打来的。
　　董菲菲哪里还有睡意？
　　脸色有点不好看。
　　默然片刻，她忽然掀开被子，赶紧拿过自己的裙子来穿，跟着就赶紧悄声下床，悄悄打开房门，将耳朵贴到门缝那儿听着。
　　外面走廊里，徐同道的声音传进她耳中。
　　“你明天请我吃饭？午饭？什么啊？你今天不是才请我喝的茶嘛，你最近发财了啊？这么频繁的请我？”
　　董菲菲听着，眉头微动，眼神疑惑——那个女人很有钱？经常请他吃饭、喝茶？他……他又不缺钱，还吃软饭？
　　门外，徐同道的声音又响起。
　　“有好消息跟我分享？什么好消息啊？明天说？嘿！表哥！你这就没劲了啊，有什么事，你要么不说，要么就别说，你又不是天气预报，想说什么事，还提前告知一下？赶紧的！到底什么好事？”
　　董菲菲表情错愕。
　　还真是他表哥打来的？
　　不是那个女人？
　　她微微失笑，浑身一松，摇了摇头，轻轻关上门，就表情愉快地回到床上，既然真是他表哥打来的，她就没兴趣继续听了。
　　门外。
　　走廊里。
　　徐同道听见电话里吴长兴说：“好吧好吧！现在就告诉你，唔，说起来，还得感谢你啊！要不是你今天说的那些话，让我有了灵感，昌敏她肯定还是跟我不清不楚的，不过现在嘛，嘿嘿，小道，她答应跟我结婚了，过两天就跟我去领证，下个月跟我结婚，怎么样？这算是好消息吧？”
　　徐同道眉头微挑，很意外。
　　他记得很清楚，今天下午吴长兴和昌敏请他喝茶的时候，昌敏并没有答应什么时候嫁给吴长兴。
　　怎么现在她又答应了？
　　还连领证的日期和结婚的日期，都差不多都敲定了？
　　“表哥，你说的是真的？你没喝醉吧？她怎么就改变主意了？为这事你还感谢我？这跟我有什么关系啊？”
　　电话里。
　　吴长兴哈哈笑着，显得心情很畅快，“没！没有，我今晚是喝了点酒，但我真没喝醉，我和你说的也都是真的，真的！她真答应跟我结婚了，至于为什么我要感谢你？嘿嘿，你猜？”
　　猜你妹！
　　谁有兴趣猜？
　　徐同道心里翻着白眼吐槽，嘴上当然不会真这么说，他笑了笑，“我哪猜得到，你还是直说吧！别卖关子！”
　　“唉！你呀，没劲！行吧，我跟你直说，你今天下午跟我们一起喝茶的时候，你不是问她什么时候跟我结婚，当时她犹豫了好一会儿，都没有给答复嘛。”
　　徐同道：“嗯，怎么了？我走了，她就给你答复了？”
　　吴长兴：“嘿嘿，要不怎么说我要感谢你呢！当时你走了以后，她本来是没打算继续跟我聊那个话题的，但，嘿嘿，我当时就拿出摊牌的姿态，逼她当场给我答复，要么跟我结婚，要么分手，没给她别的选择，然后，哈哈，她没办法了啊，她心里肯定是有我的嘛，对吧？既然不想跟我分手，那就只能答应跟我结婚了啊！”
　　吴长兴这番话，前面徐同道听着还没什么。
　　但听到后面，就很怀疑他在吹牛比，往自己脸上贴金。
　　“你、你敢跟她摊牌？你以前那么多次都不敢，今天……怎么就敢了？”
　　徐同道表示怀疑。
　　吴长兴哈哈笑着，“是！我以前是不敢，但我刚才不是说了嘛，你今天问她什么时候嫁给我的时候，她犹豫的样子，给了我灵感啊，我当时忽然就觉得逼一逼她，可能就真的成了，所以，我就逼她了，嘿，没想到还真成了，其实你晓得吗？我当时已经做好她一旦翻脸，我就马上跟她道歉，求她原谅的心理准备了，真的，呃，不过这个秘密，你回头可不能告诉她啊！”
　　徐同道：“……”

第482章 谁都不是傻子
　　徐同道一阵无语之后，心头生出另一个疑问。
　　“表哥，既然你都决定跟她摊牌了，当时为什么不袖手旁观，等她回答我的问题？我当时不是已经帮你问了她什么时候嫁给你吗？
　　既然你都决定摊牌了，当时你怎么还帮她挡下我的问题呢？你这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”
　　电话里，吴长兴呵呵轻笑，“这你就不懂了吧？我这是策略，事实也证明我这个策略是成功的！”
　　隔着手机，徐同道都能从他语气里听出他心里的得意。
　　“什么策略？”
　　“什么策略？你说呢？小道！做生意，你确实是把好手，比你表哥我强，这一点我承认，但在人心的把握，特别是女人心理的把握上，你还是嫩了点，这方面，我比你懂！你明白吗？”
　　吴长兴这话太嘚瑟。
　　徐同道翻了个白眼，“怎么说？你解释给我听听。”
　　吴长兴：“行啊！那今天哥哥就教教你，感情的事，是两个人的事，对吧？这一点你认同不？”
　　“嗯。”徐同道没否认。
　　吴长兴：“而当时咱们三个在一起，你虽然是我表弟，但你在我们的感情世界里，属于外人，对不对？”
　　“嗯。”
　　徐同道若有所思，心里已经有点明白了。
　　吴长兴还在说：“有一种拒绝，叫恼羞成怒的拒绝，这个你就不懂了吧？嘿嘿。”
　　可惜，徐同道听懂了。
　　“表哥，你的意思是……当时因为我在场，因为那个问题是我问的，所以……她有可能因为恼羞成怒，而拒绝跟你结婚？”
　　吴长兴：“咦？这个道理你竟然也懂？嘶，小道，哥哥我小看你了啊，你小子年纪不大，懂得还不少嘛？”
　　徐同道撇嘴——多稀罕啊！我两世为人，真正活的时间可比你长。
　　吴长兴：“对！就是这个道理，除此之外，还有……嘿嘿，还有一个面子的问题，小道，咱们是兄弟，所以这个电话里，我就跟你说个实话啊！
　　当时我是这么想的——如果她当着你的面，说不会嫁给我，我多丢脸啊？对吧？再加上我当时想着，你在场她拒绝我的可能性更大。
　　所以……哈，反正就是这么个意思，等你走了之后，我就跟她摊牌，结果你也晓得了，她已经答应跟我结婚，所以，我就特意打这个电话来跟你分享这个好消息，也顺便请你明天吃饭，怎么样？明天给我面子不？”
　　长廊里。
　　徐同道望着远处的夜幕，以及夜幕上的点点星光，忽然笑了下，感觉自己对大表哥吴长兴有点刮目相看了。
　　平时看着没什么心机，没想到事实上心里却有这么多弯弯绕。
　　这也算是给他提了个醒——这个世界上，聪明人很多，谁也不是傻子，以后不能小看任何人。
　　“当然！表哥你请客，我当然得给面子，那就这么愉快的决定了？”
　　“好！就这么愉快的决定了，哈哈……”
　　吴长兴的笑声中，徐同道说了句“晚安”，正准备挂电话时，吴长兴忽然叫住他。
　　“哎！等等！等一下，小道，我还有一件事要跟你说一下，你等一下再挂电话。”
　　“哦？还有什么事啊？还有好消息跟我分享？”
　　徐同道有点意外。
　　吴长兴：“不是！嘿嘿，哪有那么多好消息跟你分享啊？我、我就是想跟你提个意见，你、你以后注意一下就好了。”
　　徐同道眼神疑惑，眉头皱起，“什么意见？你说！我听着呢！”
　　吴长兴：“呃，就是、这个、那个……小道啊！你到现在好像还没喊过昌敏嫂子吧？你说你这样是不是有点太傲了？再怎么说，我和她都交往这么长时间了，你也跟她见过不少次面了，对吧？我跟她是奔着结婚去的，又不是瞎混的女人，也不怪她今天特意打电话跟我说，你好像有点看不起她，你看……要不，你下次再见到她的时候，喊她一声嫂子呗？行不？”
　　徐同道：“？？？”
　　徐同道真没想到今晚这个电话打到最后，大表哥吴长兴会跟他提出这么一个意见。
　　这已经算是委婉的教训他徐同道了吧？
　　问题是……
　　徐同道轻咳一声，失笑：“表哥，既然你刚才说你们马上就要领证了，那我下次再见到她，喊她一声嫂子，那肯定没问题，但是，表哥！你说我以前不喊她嫂子……呵，我觉得这不是我的问题，而是你们的问题，你没理由指责我。”
　　吴长兴：“啊？是我们的问题？”
　　徐同道：“对啊！你俩一直没结婚，证也没领，你让我怎么喊？万一回头你俩分手了呢？谁知道你们俩能谈多久？最后会不会结婚？总不能你谈一个女朋友，我就喊一个女人嫂子吧？这你要是隔三差五就换一个女朋友，那我得喊多少女人嫂子啊？”
　　吴长兴：“……”
　　一阵哑然之后，吴长兴苦笑一声，“好吧！算你能说！算你有理，好了吧？嘿，反正我们马上就要领证了，你记得下次见到她，喊她一声嫂子啊！别忘了！”
　　徐同道嘴角上扬，“这个可以有，不会忘的，放心吧！”
　　……
　　第二天中午，吴长兴果然请徐同道吃了顿大餐，顺便还把谭诗、葛良华也叫上了。
　　席上，吴长兴显得很高兴，意气风发。
　　话都比平时多多了。
　　两天后的上午。
　　徐同道正在美佳装饰公司、总经理办公室批阅文件，吴长兴敲门进来，徐同道还没抬头，就看见一张小红本扔到他办公桌上，滑到他视线里。
　　——“结婚证”三个大字，明晃晃地印在小红本的封面上。
　　徐同道愣了愣。
　　这玩意，他上辈子领过，不仅领过这小本本，后来还领过一本颜色深一些的“离婚证”。
　　他抬眼看了眼满面春风的吴长兴，笑了笑，伸手拿过面前的小红本，翻开看了看，上面确实是吴长兴和昌敏的结婚证照片，以及结婚登记信息。
　　看着小红本里贴的结婚证照片，徐同道心底关于前世结婚的记忆，一时间如沉渣泛起，记起不少画面。
　　同时，他心里还仿佛响起几天前，曾雪怡告诉他的小秘密——昌敏外面还有一个追求者。
　　不过，此时他手里拿着昌敏和吴长兴的结婚证，看着结婚证里他俩的合影照片，徐同道微笑间，已经决定把这个秘密永远搁在自己心底，这辈子都不告诉吴长兴。
　　祝他们幸福到白头吧！

第483章 第一个意向加盟商
　　上午，徐同道又去了一趟知味轩。
　　既然答应了要传授人家做全羊宴的技术，他自然要履行。
　　走进知味轩大门，看见收银台里面的昌敏，他笑了下，喊了声“嫂子”，当时昌敏的脸就红了。
　　她旁边另一名收银员姑娘，诧异地看她。
　　脸皮发红的昌敏脸上浮现出笑容，对徐同道点点头，又羞又喜地打招呼：“小道，你又来啦？找张总吗？要不要我帮你去喊一下？”
　　徐同道摇摇头，“不用，嫂子！我直接去厨房就行了，今天我不找张总。”
　　徐同道在收银台这里停下脚步，和昌敏说了几句，才带着戏东阳去厨房。
　　昌敏和旁边的姑娘站在收银台后面，看着他们的背影，昌敏脸色依然是红红的，眼睛却亮亮的，透着喜色。
　　旁边的姑娘收回目光，转脸看向昌敏，心里的八卦之火熊熊燃烧，“敏姐，他、刚才那个人喊你……嫂子？你是他嫂子呀？”
　　“表嫂！表嫂！”
　　昌敏嘴上似在澄清，但眼里的喜色却半点不减。
　　……
　　晚上。
　　徐同道又来到西门道网吧1店，冲了个澡，就上楼在自己卧室里看书，不时拿起手机看一眼时间。
　　夜，渐渐深了。
　　10点多了，他手机终于响了一声，来了一条短信。
　　“刚把悦悦哄睡着，这么晚了，要不你今晚就别过来了吧？”
　　信息是曾雪怡发过来的。
　　争取女儿抚养权的官司，她打赢了。
　　徐同道却输了每晚都去她那里睡觉的权利。
　　这不，今晚他等到深夜这个时间，却等来这么个结果。
　　轻叹一声，他回了一条信息——“行，那你早点睡，晚安。”
　　片刻后，曾雪怡回复：“好，那你也早点睡，晚安。”
　　安个屁！
　　半晚上白等了。
　　端过床头柜上的茶杯，抿了口茶，徐同道调整了一下坐姿，也调整了一下情绪和心态，努力让自己继续看书。
　　次日上午。
　　他在美佳装饰、总经理办公室批阅文件的时候，杨风云敲响他的门。
　　抬眼看见是杨风云，徐同道有点意外。
　　毕竟，杨风云是西门一品的副总，而不是美佳装饰的副总。
　　平时杨风云是不来这边找他的。
　　一般有什么事，都是等他徐同道去西门一品火锅店的时候，或者直接给他徐同道打电话。
　　“进来！坐！”
　　杨风云抱着文件包含笑进来，在他对面坐下，秘书唐清走到办公室门口，望向徐同道，用眼神询问着什么。
　　徐同道对她点点头，“清姐，给杨副总倒杯茶。”
　　“嗳，好的。”
　　唐清嘴角噙着笑容，迈着干净利落的步伐去泡茶了。
　　杨风云坐在徐同道对面，已经开口说话，“徐总，我今天过来是有一个好消息要向您汇报，是关于咱们西门一品招商工作的。”
　　“哦？找到加盟商了？”
　　徐同道眼睛一亮，脸上的笑容也浓了。
　　杨风云含笑点头，“对！是找到一个意向客户了，是我以前认识的一个老板，之前也是做餐饮的，因为经营不善，生意一般般。
　　最近我前后找过他好几次，昨天还请他来我们西门一品看了看，也顺便请他吃了一顿我们的火锅，当时正是饭点上，而我们火锅店当时的人气也很高，让他看到了咱们店爆满的情景，当时他就有兴趣了。
　　昨天晚上，他就先后给我打了好几个电话，询问有关咱们店加盟的各项事宜，所以今天一早，我就特意来这里跟您汇报一下。”
　　徐同道耐心听着。
　　越听，徐同道脸上的笑容就越灿烂。
　　从杨风云这番话里，他听出了几个言外之意。
　　比如：这次的加盟商，是杨风云以前的熟人，杨风云在刚才这番话里，含蓄地点明了这一点，向他展示自己这方面的人脉。
　　比如：杨风云刚才说最近找了那人好几次，这是杨风云在向他徐同道表现他的工作态度和付出。
　　比如：这一单，杨风云应该是很有把握能最终拿下的。
　　虽然刚才那番话里，杨风云没说他有没有把握最终拿下这一单。
　　但，这是杨风云担任西门一品火锅店副总以来，第一次向他徐同道主动单独汇报招商加盟方面的工作进展。
　　以徐同道最近这段时间对杨风云的了解，此人不是那种咋咋呼呼的性子，性格是含蓄内敛的。
　　这样性格的人，做事求稳、三思而后行，是习惯。
　　如果这一单，他没有八成左右的把握，应该是不会这么急着来跟他徐同道汇报的。
　　所以，既然杨风云今天特意来到美佳装饰，向他徐同道汇报这件事。
　　那就说明——杨风云有把握能签下这一单。
　　有把握好啊！
　　徐同道就喜欢下属有把握。
　　所以，徐同道此时的笑容很灿烂，万事开头难，招商加盟工作也是如此，第一单不容易开。
　　但只要开了第一单，后面再招商加盟的难度，就要小很多。
　　如果第一个加盟商，加盟后，赚到了钱，生意很好，那就是一个现成的活广告。
　　一些潜在客户，很可能就会不请自来。
　　“好！好啊！杨副总，你最近辛苦了，这样！这件事你继续跟进，争取尽快和对方签下正式加盟合约，有什么你决定不了，或者解决不了的问题，第一时间联系我，我来帮你解决！好吧？”
　　徐同道话音刚落，唐清将刚刚泡好的一杯茶放到杨风云面前，“杨总，您的茶！”
　　“谢谢唐小姐。”
　　杨风云双手护了一下茶杯，道了句谢，等唐清走开，他才继续跟徐同道说事，“徐总，还别说，目前这单业务我这里还真有件事，需要您做决定。”
　　徐同道点头，“你说！”
　　杨风云笑了笑，轻叹一声，道：“是这样，徐总，那个客户想要咱们的加盟费用降一点，昨晚他给我打的几个电话里，都跟我就加盟费的事，说了不少，我今天这么早过来跟您汇报，也是想着能趁热打铁，尽快给对方回复，尽快拿下这一单。”
　　加盟费的事情？
　　徐同道眉头微微一皱，之前他给杨风云定下的加盟费是一家加盟店收费30万。
　　这个费用，说高不高，说低也不低。
　　是与水鸟市其它几家知名火锅店的加盟费看齐的。
　　比如杨风云之前供职的火焰山火锅。
　　按西门一品火锅店目前的盈利水平来算，30万的加盟费，也确实算不上贵，因为生意好的话，很快就能把这笔加盟费挣出来。

第484章 拿下第一单
　　但30万的加盟费，从这个时代经济的发展程度来看，也确实不便宜，能拿出、舍得拿出这么多加盟费的人，肯定不会很多。
　　之前徐同道就听杨风云说过——火焰山的加盟费是30万，但这几年，真正加盟火焰山的加盟商，总共也没几个。
　　但，火焰山的加盟费并没有因此而降低。
　　徐同道之前问过杨风云为什么。
　　杨风云说火焰山的老板谢烈焰说过：能开得起大火锅店的，都是大老板，真想加盟的话，不会因为加盟费贵一点就打消念头，其他人就算想开大火锅店，也没那个本钱，所以，就算加盟费少十万、八万，那些人也不会加盟火焰山。
　　这话，徐同道听了，仔细考虑过其中的道理。
　　之后，还询问杨风云——火焰山的那几家加盟店生意如何。
　　杨风云的回答是——那几家加盟店的生意都还不错，没听说哪家亏本了。
　　由此，徐同道就觉得火焰山的老板谢烈焰那番话挺有道理。
　　这年头有钱人不是很多，不像他重生前那会儿，身家百万、千万的人，一个小县城都有不知多少个。
　　而在如今这个时代，就算是整个水鸟市，身家百万以上的，都未必有多少。
　　所以，有本钱开一家上规模火锅店的人，也不会有多少。
　　其他人？
　　家里有三五十万的，都很少见。
　　又有几个人会拿出全部身家去开一家火锅店呢？
　　谢烈焰的招商加盟思路……徐同道琢磨懂了。
　　——不是薄利多销的路线，而是高端路线，走的是三年不开张、开张吃三年的路子。
　　徐同道之前想的就是效仿火焰山的加盟策略。
　　因为他当时觉得谢烈焰的思路有道理，这年头有实力开大一点的火锅店的人不多，所以，就算他把加盟费定低，也未必有多大效果。
　　“他希望我们把加盟费降多少？”
　　心里转着各种念头，徐同道眯眼问杨风云。
　　“十五万！”
　　杨风云苦笑着说出这个数字。
　　徐同道眉头一皱，这是对半砍价啊！
　　“你觉得降到多少，能签下这一单？”
　　徐同道没说十五万行不行，而是反问杨风云。
　　他相信杨风云懂他的意思。
　　那人想把加盟费杀到十五万，并不代表十五万就是那人的心理底线，那人的心理底线应该是高于十五万的。
　　砍价嘛，第一刀都会砍得比较狠。
　　杨风云微微一笑，“徐总，如果咱们加盟费降到十八万的话，我有九成把握能拿下这一单，如果降到二十万，我大概有七八成把握，超过二十万的话，我的把握就会降到五成左右了。您看？”
　　徐同道微微点头，“行！那我就给你定一个底线——二十万！加盟费不能低于这个数，高于二十万的部分，我给你百分之二十的提成，怎么样？有信心吗？”
　　杨风云讶然看着徐同道。
　　大概是没想到在这个问题上，徐同道会给他许下这样的承诺。
　　有提成？
　　而且还是百分之二十的提成，虽然说这个百分之二十，是加盟费高于二十万的部分，他才能拿到，但这个比例，真的不小。
　　如果合约签下的时候，加盟费是21万，他杨风云就能拿到2000块的提成。
　　如果加盟费是22万，他就能拿到4000提成。
　　以此类推，很有钱途。
　　杨风云下意识坐直了腰杆，脱口问了一句：“徐总，以后每一单，我都能拿到这样的提成吗？”
　　他被刺激到了。
　　如果每一单都能拿到这么高的提成，如果一个月能多开几单……
　　徐同道注意到杨风云的脸皮已经微微胀红，眼睛发亮。
　　徐同道展颜一笑，微微点头，“嗯，每一单都有！”
　　杨风云笑了，随即站起身，准备走人，“好！徐总，那我去做事了，争取尽快把这一单签下来！”
　　工作的积极性，明显提升一大截。
　　“好！我等你的好消息。”
　　徐同道笑吟吟地看着杨风云大步离开他的办公室，双眼又微微眯了起来。
　　其实他把加盟费定这么高，还有一个考虑——目前他的西门一品还只有一家店，正是努力打造口碑的时期。
　　这个时期，他其实并不急于发展多少加盟商。
　　因为很显然的，加盟商一多，火锅质量和服务质量肯定会参差不齐，到时候，加盟店的口碑会影响到整个西门一品火锅的口碑。
　　所以，这个时期，他不追求加盟商的数量，如果加盟商的实力不够，他宁愿少发展几家加盟商。
　　目前他只欢迎那些资金雄厚，舍得投入的加盟商。
　　等他的西门一品火锅自营店数量扩张上去了，有更多自营店的良好口碑做支撑，他才会考虑降低加盟费，以吸引更多的加盟商。
　　这是他关于西门一品火锅的发展策略。
　　目前还没看不出这一策略是对是错，还需时间来检验。
　　……
　　又三天后。
　　上午。
　　杨风云脚步匆匆，再次来到徐同道的办公室。
　　和上次差不多，徐同道喊他进来，吩咐秘书唐清给杨风云泡茶。
　　从杨风云敲门时，脸上洋溢的笑容中，徐同道就有预感杨风云今天应该有好消息告诉他。
　　果然。
　　一坐下，杨风云就一边打开怀里的文件包，一边语气偏快地说：“徐总，拿下了！我之前跟您说的那个加盟商，今天上午真的和咱们签加盟合约了，加盟费24万，您看，这是合约，就差您签字盖章了，嘿嘿……”
　　看得出来，杨风云此刻很激动。
　　徐同道伸手接过他递来的合约，不疾不徐地翻看片刻，微微颔首，脸上的笑容也变深了。
　　“不错！很好！”
　　说着，徐同道提笔在合约签名处，签上自己的大名，随后，拉开办公桌抽屉，找出西门一品火锅的公章，沾了沾印泥，重重盖在一式两份的合约上。
　　把其中一份合约递给杨风云的时候，徐同道交待：“杨副总，合约签下，只是一个开始，后面与这加盟商的具体合作事宜，还得由你负责，这方面你也不能马虎，加盟商的店面装修，你要按照合约规定，保证加盟店的装修风格和档次，和我们火锅店保持一致。
　　还有，火锅味道方面，你也要监督，还有其它细节，你都要多费心！”
　　杨风云连连点头，“徐总，您放心！我知道，我一定会盯着的。”
　　徐同道笑了笑，“好！”
　　这才把手里的合约递到杨风云手里。

第485章 方向
　　杨风云走了。
　　办公室里只剩下徐同道，徐同道靠在椅背上，点着一支烟，陷入沉思中。
　　他在想一个问题——第一家加盟商签约了，24万的加盟费即将到账，除了给杨风云的提成八千块，火锅店那边入账的加盟费超过23万。
　　再加上火锅店最近大半个月的利润，以及他名下十几家网吧、美佳装饰、道林烧烤，这几处的利润，已经有足够的资金开第二家火锅店。
　　那么，问题来了。
　　——要开第二家火锅店吗？
　　想要吸引更多的加盟商，尽快开第二家火锅店，是应该的。
　　但，他名下第一家西门一品火锅店营业的时间还太短，按照他以前观察到的餐饮行业现象——一家新店，能否长久保持盈利，至少要等三个月以后，才能看得清楚。
　　刚开业三个月内的新店，往往会因为各种宣传、各种促销活动，以及顾客尝鲜的心理，而吸引到不少顾客，可能会显得人气很旺。
　　这就像涨潮，潮水涌过来的时候，看上去很壮观、很有美感，但等潮水退去之后，留下在沙滩上的，往往是遍地垃圾。
　　不堪入目。
　　所以，他名下第一家火锅店具体前途如何，现在还不好说，至少要等三个月以后，如果想要更确定，那可能要观察一年。
　　如果第二年的生意还是很好，那才算真的成了一棵摇钱树、一只聚宝盆。
　　从这个角度来考虑的话，他的理智告诉他——暂时不要急着开第二家火锅店。
　　等等再看。
　　而且，他现在那家火锅店里的人员，比如傅远、王臣、杨风云、李小山，还有那些服务员、厨师，等等，都还在磨合期。
　　一些问题还没暴露出来。
　　店内的“企业文化”也还没成型，这个时候，如果分一部分人手去筹备分店，可能就会影响店里的正常经营。
　　倒是网吧那一块，目前只要有足够的资金注入，就能很快扩张出更多的分店，并迅速形成盈利能力。
　　而且，网吧在接下来十年左右，还是很能赚钱的。
　　想着想着，一个方案，就渐渐在徐同道心中成型。
　　——近期内，将火锅店、烧烤店、装修公司以及网吧这四块的利润，全部用于网吧的扩张，让自己名下的网吧数量进一步提升，形成更强大的吸金能力，等到火锅店那边运营和口碑都稳定了，再开设分店。
　　他相信，到时候，以他名下那么多店的盈利能力，轻易就能抽出开设一家火锅分店的资金来。
　　事实上，他名下那些店，目前每个月的盈利能力就已经很可观。
　　烧烤店那边，最近几个月，每个月的利润都有三万上下，毕竟，最近是几个月是烧烤的旺季。
　　网吧这一块，目前他名下14家店面，盈利能力更强，每家店的月利润，都在两万到四万之间，上个月网吧这一块的总利润就有42万多。
　　这还是因为其中有几家店是近期才开业的，人气还没有达到巅峰，并且，新店开业有优惠活动。
　　还有美佳装饰这一块，美佳装饰最近的业务量很漂亮，庞大的业务小组，在水鸟市一个又一个小区，进行的推广活动，卓有成效。
　　公司的利润自然也就与日俱增。
　　上个月的净利润，就远超美佳装饰成立以来的任何一个人，创下新的纪录。
　　单月总利润超过44万。
　　虽然因为美佳装饰的股份，有一小半不属于他徐同道。
　　但上个月分到他手里的，也有二十多万。
　　还有火锅店那边的利润。
　　只是，因为火锅店那边营业未满一个月，还没有正式计算纯利润。
　　但每天都一万上下的营业额，足以让徐同道相信火锅店那边一个月的利润不会少。
　　粗略算下来，他徐同道名下所有店面加起来，目前一个月的净利润，应该有七十多万了。
　　这样的盈利能力，所产生的利润，如果都用在火锅店的扩张上，徐同道觉得可能会导致负面效果。
　　有一句话怎么说的来着？
　　步子迈得太大，容易扯着蛋。
　　火锅店和网吧，毕竟不同。
　　一家火锅店的投资更大，需要用到的人才和人手也更多，还有，火锅店这个行业的竞争更激烈，整个水鸟市的火锅店同行，不计其数。
　　这就对火锅店的口碑要求更高，没有足够好的口碑，盲目快速扩张分店，只会导致拉胯，死得更快。
　　相比之下，网吧这一块就完全不一样了。
　　一家上规模、上档次的火锅店，动辄需要投资五六十万。
　　而一家网吧分店的投资，十五万左右就差不多了。
　　并且，开一家网吧，需要的人手也很少，一个收银员、一个网管，就差不多了。
　　还有，网吧是个新兴行业，目前的竞争对手，虽然比他开第一家网吧时，多了不少，但相比竞争激烈的火锅行业，目前的网吧市场，还有大片的空白区域，可以让他肆意去占领。
　　除了这些，口碑方面，网吧对口碑的要求也要低很多。
　　只要电脑的配置还行，网速不比别家慢太多，网络不经常掉线，就能吸引无数年轻人进来消费。
　　日常开销方面也要少得多。
　　火锅店那边，每天都要消耗大量的食材，还有水电煤气、人员工资等等开销。
　　而网吧这一块呢？
　　有多少消耗？
　　每天消耗最多的就是一点电费和网费，还有一个收银员和一个网管的工资，了不起再加上一点卫生间冲水的水费。
　　所以……
　　火锅店先求稳，一年最多扩张一家分店，今年就算了。
　　先集中精力和财力，尽快扩张网吧的数量。
　　近几年内，火锅店那边稳打稳扎，先把口碑塑造好。
　　网吧这里，全速扩张，等利润薄了，不适合投资新网吧的时候，再掉过头来，扩张火锅店和装修公司这两块。
　　一根烟的工夫，徐同道心中的思路越来越清晰。
　　虽然一番比较之后，他感觉火锅店这块的投资回报不如网吧这一块，但他并不后悔今年投资了西门一品火锅店。
　　因为他心里一直很清楚，网吧的火爆不可能持久，长远发展，还得火锅这一块。
　　而他今年投资了火锅，过几年再看，他的西门一品火锅就是水鸟市的老牌火锅店了。
　　这个“老牌”二字，将来就是一笔珍贵的无形资产。
　　到时候，厚积薄发，迅速扩张分店，就没那么危险。

第486章 交底
　　傍晚。
　　夕阳西下，风吹云动，徐同道开车前往市七中的路上，看见马路上的灰尘、树叶、塑料袋被风吹得四处乱飞。
　　吹进车窗、吹到他脸上、身上的风，也那么明显，要不是头发够短，发型肯定早就被吹乱了。
　　“要下雨了……”
　　他轻声感叹，坐在副驾驶座上的戏东阳嗯了声，眉头微皱，忽然说了句：“不晓得小倩今天带伞了没有。”
　　徐同道愕然，转脸瞥了他一眼。
　　他知道戏东阳说的“小倩”是谁，他妹妹戏小倩。
　　他还知道戏小倩今年考上水鸟大学，目前正在那里就读，不过，她入学至今，他并没有见到她。
　　倒是前些天，戏东阳抽空去看过一次。
　　想到这里，徐同道笑了下，说：“回头我抽个时间，陪你去看看她？”
　　戏东阳微微摇头，“不用！你现在那么忙，她就在那里读书，也出不了什么事，你就别特意抽时间去看她了，有什么事，她会给我打电话的。”
　　徐同道：“这不一样！她刚来市里上学，我毕竟在市里已经混了几年，算得上半个地主，咱们又都是老交情了，于情于理，我都该去看看她，至少得请她吃顿饭啊！呵呵，就这么说定了，你就别推辞了。”
　　戏东阳看着徐同道，默然数秒，微微点头，嗯了声，“行吧！你高兴就好。”
　　徐同道笑笑。
　　未久，车开到市七中附近的一条小巷口，停车后，徐同道和戏东阳从车上下来，风更大了，吹得他俩身上的衣服都贴在身上。
　　“应该就在这里，咱们找找看！”
　　徐同道说着，当先走进那条小巷。
　　戏东阳一声不吭地跟在身后。
　　刚入小巷没几步，他俩就看见不远处的一栋小楼阳台栏杆上，挂着一块大大的招牌——西门道网吧。
　　招牌的右下角，有几个小字——15店。
　　“15店”代表着这是西门道网吧的第15家分店。
　　最近正处于装修状态，来这里之前，徐同道跟葛良华通过电话，得知葛良华正在这里监工。
　　徐同道和戏东阳一前一后，一边打量着周遭环境，一边大步走进这栋二层小楼。
　　里面有电钻的声音传来。
　　徐同道走进大门，就看见一个钻孔师傅正在用电钻给收银台钻孔，旁边还放着几扇小门，应该是在给这收银台装门。
　　葛良华正在不远处拿扫把清理地上的装修垃圾。
　　看见徐同道、戏东阳上门，葛良华笑了笑，把手里的扫把交到左手，右手摘下嘴里的半截香烟，“再过几天，就能安装电脑了，然后就能正式对外营业了，怎么样？这里的装修还行吧？”
　　相比他们开的前几家网吧，眼下这家新网吧的装修确实更上档次了。
　　因为自从徐同道入主美佳装饰之后，他名下所有新开的网吧，装修的活就都交给美佳装饰去做。
　　专业的装修公司做出来的活，质量是不是更好，且不好说，但总体的美观程度上，肯定是更棒的。
　　就像眼前这家新网吧，墙面没什么特色，还是涂白了事，但墙面上布的电线，都用塑料方管收束着，方管的走线，也是横平竖直，只这方面的美观程度就上升一个档次。
　　其次，这里所有的电脑桌、椅，包括收银台，都是美佳装饰的木工现场制作的，款式、颜色等等都是一致的，最重要的是尺寸上，完全契合这屋内的格局。
　　看上去自然就让人赏心悦目。
　　徐同道点点头，四处看了看，然后指了指楼上，“楼上装修了吗？”
　　葛良华已经把扫把靠在旁边的电脑桌旁，闻言，笑道：“没有，楼上暂且充当员工宿舍和仓库，回头去二手市场买两张床和桌子什么的，就差不多了，没必要浪费钱去装修。”
　　徐同道嗯了声，掏出手机看了眼时间，“快6点了，你这里没什么事了吧？”
　　葛良华眉梢一挑，表情意外，“怎么？有事？”
　　徐同道点点头，“请你吃饭！一起喝两杯。”
　　葛良华喜欢喝酒，一听说有酒喝，眉眼皆笑，“哦，喝酒啊！行，那走呗？正好我也该下班了，嘿嘿。”
　　其实他上下班的时间，都比较自由。
　　徐同道平时也没工夫管他，而除了徐同道，目前也没人能管到葛良华。
　　虽说此时装修工人还没下班，还在这里做事，但那是美佳装饰的员工，有公司制度管着，回头还有人来验收，葛良华不在现场监工，也不会有什么事。
　　就这样，徐同道带着葛良华、戏东阳，去了附近一家小饭馆，要了一个二楼的小包厢，点了几个菜，要了一箱啤酒。
　　这里临近市七中，大饭店没有，像这样的小饭馆却是不少。
　　菜肴的口味也还不错。
　　说起来，徐同道也有段时间没和葛良华、戏东阳一起喝酒了。
　　今天在这小饭馆坐下来，看着比以前正经不少、也精干不少的表哥葛良华，他心里还真挺感慨，也挺满意的。
　　酒兴也就这么来了。
　　三人吃吃喝喝，话题越聊越广。
　　谈到新网吧的装修，葛良华口若悬河、头头是道；谈到家里的儿子‘小鸡仔’，葛良华眼里的笑意，摆明了就是幸福的味道；谈到徐同道现在的生意越做越大……葛良华也是满脸的笑容，发自内心的为徐同道感到高兴，也为他自己感到高兴。
　　相比之下，戏东阳的话还是那么少。
　　多数时候，都只是无声地笑一笑，举杯喝酒、吃菜。
　　耳熟酒酣时分，葛良华忽然问：“哎，对了，小道，你今天特意来这里请我喝酒，是不是有什么事想跟我说啊？有话你直说啊！别跟我藏着掖着，好吧？嘿嘿。”
　　他们表兄弟俩，长得比亲兄弟都像。
　　大概也是因此，从小他俩的感情就好。
　　彼此看对方，都很亲切。
　　只不过，随着时间和经历的变化，葛良华身上的草莽气息越来越重，而徐同道如今的野性气质之下，慢慢多了一份内敛的味道。
　　“嗯，是有个事要跟你说！”
　　徐同道顿了顿，放下手里的酒杯，直视着葛良华，“表哥，我打算接下来，要加快开设网吧分店的速度，在火锅店开分店之前，我所有产业创造的利润，都全部集中到开设网吧分店这一块，今天我先跟你交个底，你心里也有个准备，从明天开始，你物色几个人选，组一个团队，等你的团队成形，咱们就开始快速扩张，你敢接这个任务吗？”
