本书名称: 这个游戏不一般
本书作者: 木有才O
本书简介: 地球历2020年，一款名叫‘众生世界’的游戏凭空出现。
　　仙侠巨制，画面精美，后天、先天、筑基、结丹、元婴，一切都是熟悉的味道。
　　只是，这游戏好难啊，十天才能升一级？
　　许多玩家都败退了，这太难了。
　　直到那一天，当肖执发现，没有网络信号，也能流畅玩这款游戏时，他才恍然发现，这并不是一款简单的游戏。
　　这或许是一个可以改变他一生的机会。
　　什么？第一个成为武者的玩家，系统奖励的竟然是可以提升修炼资质的隐藏属性‘根骨’？
　　那么第一个成为先天武者的玩家呢？奖励是否也是‘根骨’？
　　一步领先，步步领先。
　　属于肖执的传奇，开始了！
　　属于这个世界的劫难，也开始了。
　　“我是肖执，各位，若是不想看到我们的世界被毁灭，就随我一起，战吧！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017502523

第001节 肖执
　　肖执将自己丢在了床上，双眼无神的望着天花板，心口一阵阵的发闷，难受得厉害。
　　他失恋了，认真谈了6个月的恋爱，原以为能够修成正果的，结果却是无疾而终。
　　他是被分手的，对方提出得很突兀，让肖执感到猝不及防。
　　肖执曾试着去挽回，放下尊严去挽回，不惜将自己的尊严卑微进尘埃里，结果对方的态度却是非常的坚决，一丝挽回的可能性都没有。
　　给出的理由是，和他在一起时，越来越没有感觉了，缘尽于此，互不相欠，各自安好。
　　安好？对方或许可以安好，肖执却只觉得很难受。
　　现在已经是他失恋之后的第3天了，他仍然觉得心中很压抑，胸口闷得慌。
　　这段感情，他是付出了真心的，然而，现在这世道，越是付出真心的人，往往输得越惨。
　　网上流传着这么一句话：‘有一种男生，不抽烟，不喝酒，不花心，也不蹦迪，脾气也很好，消息也会秒回，甚至为了女生，可以倾尽所有，不顾一切，以前我觉得吧，这种男生应该很招女生喜欢吧，直到现在我才发现，这种男生，是最不被珍惜的。’
　　肖执从来没有想到过，这句话，竟然会在自己的身上应验。
　　肖执，男，27岁，身高173，长相还算帅气，毕业于一所普通的夏国本科大学，专职写手，月入1万。
　　因为工作区别于其它传统意义上的工作，时间与空间都比较自由的缘故，肖执没有选择待在大都市，而是回到了他出生的小县城——溪城。
　　之前的肖执，是比较宅的那一类人，只要给他一台电脑，一个手机，若是没什么事情的话，他一个人创作、看小说、看电影，玩游戏，可以在家闭门不出，宅到天荒地老。
　　直到大约1年前，或许是因为年龄渐长的缘故，或许是源自于父母亲人的压力，他开窍了，心里渐渐的也有了要找对象的想法了。
　　而属于他的噩梦，也因此而开始了。
　　从小到大，感情经历一片空白的他，就是一个标准的直男，他不知道该如何与女生去聊天，不知道该如何去与女生相处，不知道女生究竟喜欢什么，也猜不透女生的性情，这一年时间下来，除了碰了一鼻子灰，让自己显得狼狈之外，毫无收获。
　　而刚刚经历的这一场失恋，可以说，再次给了肖执沉重的一击。
　　肖执就这么躺在床上，什么都不做，时间很快就来到了下午黄昏时刻。
　　“儿子，下来吃饭了。”楼下传来了父亲肖易的喊声。
　　“来了。”肖执应了一声。
　　又在床上躺了约莫5分钟之后，肖执这才缓缓起身，顺着楼梯走向了二楼。
　　他家在溪城有着一栋属于自己的小楼，小楼一共有4层，每层占地50平米的面积虽然说不上宽敞，但足够他们一家人居住了。
　　这是20年前，肖父年轻时候修建的，那时候可以买地修这种整栋的小楼，现在夏国的政策改了，想要买房，就只能买那种房地产开发商所开发出来的商品房了。
　　饭桌上，母亲胡兰芝有些心疼的看了眼自己的儿子：“儿子，看开点，事情过去了也就过去了，那女孩儿没什么能力，脾气又差，还那么的傲，说实话我都有些看不上她，这种女孩儿错过了也就错过了，没什么好可惜的。”
　　“是啊，你妈说得对，看开点。”父亲也在旁边附和了一句。
　　“我知道，我已经看开了，我不难过。”肖执笑着道，一脸轻松的表情。
　　当然，这是装的，在自己父母的面前，肖执永远都是一副自信乐观的表情，他不想让父母太过担心他。
　　一段真心投入的感情，又怎么能够说忘就忘，说看开就看开呢？
　　理智告诉他，他应该忘记曾经的那一切，重新振作起来，事实却是，他仍然会控制不住去想那个给予他伤痛的女孩，然后忍不住去难受。
　　晚饭过后，亦如往常那般，肖执陪着父亲一起去散步，父亲因为爱喝酒，血压偏高，半年前开始，肖执如果没事，就会在晚饭之后，带着父亲来河边散散步。
　　走在小城的河畔，父亲肖易轻轻拍了拍自己儿子的肩膀：“儿子，在老爸面前，你也不用再伪装了，我知道你心里很难过，看开点吧，你妈说得对，这种女人，真的不值得，咱家的条件又不差，你也不差，你以后一定可以找到更好的。”
　　“爸，我知道。”肖执点了点头：“我需要一点时间，时间久了，一切都会好的。”
　　父亲肖易点了点头，便不再多说什么了。
　　回到家之后，肖执又躺回到了床上，就这么躺了半个小时之后，肖执缓缓坐起身，取过了放在旁边的手机。
　　想要从一段感情里走出来，最有效的方式就是给自己找点事情做，转移注意力，让自己没空去多想。
　　时间亦是最好的疗伤药剂，只要时间过去了足够久，无论多么浓烈的情绪，都将淡去。
　　肖执打发时间的办法，一共有3种，看电影，看小说，和玩游戏。
　　看了会儿电影，始终看不进去，看着电影里那些人的欢声笑语，肖执只觉得和他们隔了一层世界，在情绪上没有任何的共鸣。
　　关了电影，又看了下小说，他追的这部小说里，男主神通广大，人见人爱，花见花开，引无数美女竞折腰，曾经的肖执看得还是津津有味的，现在看起来，心中却是更加的心烦意乱了。
　　小说与现实，差距实在是太大了。
　　算了，不看了，还是玩会儿游戏吧。
　　肖执已经有好几个月没有玩过游戏了，原因是，她，不喜欢他玩游戏。
　　为了她，他可以妥协，可以改变自己，而她，从未对他做出过任何的妥协，任何的改变。
　　现在想来，还真是可笑。
　　原本以为，自己这样做，或许可以感动她的，现在想想，他这样做，也就只能感动他自己了。
　　手机游戏商城里面的游戏还是很多的，各种各样的游戏，数量至少达到了数万之多，令人眼花缭乱。
　　其中，单机只占了很少的一部分，绝大部分都是网游。
　　对于游戏，肖执并没有特别喜欢的品类，他无论是看小说电影，还是玩游戏，都属于‘杂食性’动物。
　　一打开手机自带的应用商店app，首页上一个置顶的推荐，就吸引了肖执的视线。
　　‘想明白人生的真意么？想精彩的活着么？众生世界，欢迎你的加入！’

第002节 众生世界
　　与宣传文字同时出现的，还有一副宣传图画。
　　宣传图画所呈现的，是一片掩映在群山之中的大城，琼楼玉宇，乌瓦飞檐，充满了夏族古时候的风格，万里长空，如血残阳，一名衣决飘飘的男子骑鹤翱翔于九天之上，妥妥的仙侠画风。
　　“想明白人生的真意么？想精彩的活着么？”肖执低喃着这句话，他的内心毫无波动。
　　他除了是一名作者之外，还是一名阅龄10年以上的老书虫，这一行宣传文字，不就借鉴的无限流小说开派祖师的那句话么？
　　我倒是想明白人生的真意啊，也想精彩的活着啊，你倒是展现给我看看，可不要让我失望啊。
　　想着这些的时候，肖执伸出了一根手指，随手点向了屏幕。
　　对于仙侠类的游戏，肖执还是挺感兴趣的。
　　每一个看过仙侠小说的男人，心中都会有一个仙侠梦，梦想着自己能够斩妖除魔，飞天遁地，捉星拿月，长生不死，笑傲苍生。
　　只是，这终究只是一个可望而不可即的梦而已。
　　市面上的仙侠类手游，大都画质粗糙，游戏模式几乎都是一个模子里刻出来的，毫无创新，充值端口，则是放在了手机屏幕最显眼的位置，流光溢彩，闪闪发光！
　　意味很明显，想要变得强大，充钱呗！
　　只要你充钱足够多，VIP15不是梦，装备、翅膀、坐骑、宝石全都不是梦！绝对可以亮瞎那些屁民玩家的钛合金狗眼！
　　这类披着仙侠皮的手游，肖执见识的实在是太多了。
　　因此，虽然对于仙侠类游戏挺感兴趣的，但肖执心底对于这个叫做‘众生世界’的游戏，其实是没有太多期待的。
　　他只是迫切想要改变自己现在的这种状况，想要找点事情来打发时间而已。
　　随着肖执的手指点在了屏幕上。
　　是否下载该游戏？是。
　　正在为你下载游戏……
　　下载界面出现了，正在以5MB/S的速度，下载着游戏。
　　肖执看了下游戏的大小，整整3.15个G！
　　一般的仙侠类手游，也就2，300M的大小，这么大的仙侠类手游，肖执还是头一次见到。
　　3.15个G的游戏，在端游里面倒是比较常见，但在手游里面，这已经算得上是大制作了，这让肖执心中对这‘众生世界’隐隐生出了一丝期待感。
　　耐心等待了片刻，游戏终于下载完成了。
　　‘游戏下载完成。’
　　‘游戏安装完成。’
　　‘是否立即运行？是，否。’
　　肖执点在了‘是’这一选项上。
　　游戏被启动，屏幕在暗了3秒钟之后，一行金色的文字，浮现在了漆黑的屏幕上。
　　‘众生世界’将在晚上9点钟正式开服，还请您耐心等待。
　　下面则是一个倒计时，倒计时11分39秒。
　　11分钟而已，又不是11天，那就等等吧。
　　切换到浏览器，点击搜索‘众生世界’，搜索出来的是一本太监了很久的小说，一共就只有7章的太监小说。
　　出于一个作者的职业素养，对于这类的太监作者，太监小说，肖执心中是深恶痛绝的。
　　我说大哥，你难道不知道现在想要开新书，书名有多难起么？你要是写个几十上百万字，占个好的书名也就罢了，脑子一热，写个一章或者几章，就占了一个书名，这纯粹是占着茅坑不拉屎啊。
　　除了这本太监小说之外，肖执还搜到了一些乱七八糟的东西，关于游戏‘众生世界’的消息，却是一个都没有。
　　这应该不至于吧？毕竟是占据了app首页推荐位的游戏，这点儿热度都没有？
　　11分钟时间，很快就过去了。
　　黑屏幕上的倒计时，终于清零了。
　　一行金闪闪的大字出现了：“欢迎来到众生世界！”
　　画面一暗，但很快又出现了些许的光明。
　　入眼所见，很昏暗，只能模糊看清楚近处的一些景象。
　　一行提示跳了出来：“请将你的脸对准手机前置摄像头。”
　　肖执依言将自己的脸，对准了手机镜头。
　　他的心里有着好奇，他玩了这么多的游戏，还没有哪一款游戏在游戏‘初始化’时，需要这么做的。
　　提示：“人物信息收集完毕，以后你登录‘众生世界’时，无需账号密码，即可登录‘众生世界’。”
　　还没等肖执惊讶，又一行提示跳了出来：“请输入游戏名。”
　　“逍执。”
　　肖执很流畅的输入了自己的游戏名，‘逍执’这个游戏名，与他的真实名字很相似，他玩游戏时，一直都是用的这个游戏名。
　　点击确认之后，就不再有其它提示跳出来了。
　　游戏里的世界，有些昏暗，肖执试着用手指在屏幕上滑动了几下，随着他手指在屏幕上滑动，屏幕上所呈现出来的夜景，跟着他的手指一起，在流畅的变化着。
　　这竟然是一款第一视角的3D游戏！
　　若仔细去看的话，就会发现，屏幕上所呈现出来的画面偏向于写实风，很精致，很立体，毫无粗糙感，单论画面的话，在肖执所接触过的手游里面，绝对属于最顶尖水准！
　　不说别的，就说这游戏画面，还是挺让人满意的。
　　至少肖执对此是非常满意的。
　　肖执立马来了精神，他振作起来，开始适应这款游戏。
　　对肖执这种游戏老鸟来说，适应一款全新的游戏，并不需要太长的时间。
　　很快，肖执便掌握了这款游戏最基本的一些操作。
　　这确实是一款第一视角的3D游戏。
　　而此时，游戏里面的环境，与现实里一样，都处在了夜晚时分。
　　一轮圆月高悬于天空之上，将明亮的月辉撒向了大地。
　　周围草木丰盛，可以从中听到清晰的虫鸣声，以及晚风吹来时，树叶轻微的沙沙声。
　　眼前，则是一条蜿蜒的乡间小道，蜿蜒向了远处。
　　遥远处，则隐约可见点点的光芒，那是万家灯火。
　　显然，在那个方向上，正有着一个小型的人类聚居地，应该是村落。
　　顺着这条林间小道，应该就可以去到远处那个村落了吧？肖执在心里默默的想。
　　在他的操控下，属于他的人物，开始沿着这条狭小的林间小道，一步步向前走去。
　　屏幕里的画面，开始了晃动，与此同时，肖执还听到了人物行走时，所发出来的明显的脚步声，一切都显得那么的真实。
　　随着人物行走时，抬脚与晃动手臂，肖执看到了，自己的人物不仅手无寸铁，脚上也没有穿鞋，是赤着脚的。
　　沿着这条小道一步步往前走，足足走了差不多20分钟时间，肖执这才靠近了那处亮着点点光芒的地方。
　　这确实是一处村落，村落的门口，还竖着一块老旧的石碑。
　　石碑上用红漆刻画着几个字——和平村。
　　游戏里的月光很明亮，因此，肖执可以将老旧石碑上面的这三个字，看得很清楚。
　　和平村，肖执之前的猜想并没有错，这确实是一个村庄。
　　肖执操控着人物，继续迈步向前走去。
　　一段文字如流水般，从屏幕上方飘过：
　　提示：“成功进入和平村，人物属性界面开启。”
　　当这段文字飘过之后，肖执发现，在自己的手机屏幕右下方处，原本空无一物的地方，多出了一个小图标——人物属性。
　　肖执随手点了下这个小图标，顿时，一个半透明的界面便弹了出来。
　　界面的左边，是一个可以左右转动的3D人物模型，人物模型看起来栩栩如生，很有质感。
　　这是一个空着手，赤着脚，只穿着一条灰裤衩的青年，青年整体偏瘦削，他的那张脸，几乎与肖执……一模一样！
　　肖执不由一惊，他有些不敢置信的用手揉了揉自己的眼睛，往前靠近了一点，继续看向了手机屏幕。
　　这不是错觉，这张脸，确实与他的脸……一模一样！
　　为什么会这样？
　　肖执先是惊愕，很快，他便释然了。
　　他想起来了，在进入游戏前，游戏曾让他将自己的脸，对准手机的前置摄像头，后来还有过‘人物信息收集完毕’这样的提示。
　　很显然，他的长相已经被游戏收集了起来。
　　游戏在创建人物时，便依照他的真实长相，为他创建了角色。
　　想明白了这一点之后，肖执心中的惊愕便变成了惊叹。
　　真是不可思议……
　　这算是黑科技么？
　　这比起捏脸，可要有意思多了。
　　现在的游戏，已经发展到这一步了么？
　　左边是那个与肖执长得一模一样的角色的3D人物模型，右边则是角色的一些最基本的数据：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：普通人
　　属性：体质67，力量68，敏捷74。
　　功法：无
　　血脉：无
　　注：体质影响身体素质，耐力，对于负面状态的抵抗力。力量影响破坏力，爆发力，瞬间爆发力。敏捷影响速度，反应速度。
　　这些数据倒是寻常，相较于同类游戏来，没什么亮点。
　　肖执并不急着进入和平村，而是退出了游戏，点进了手机自带的应用商店app。
　　他很好奇，这款游戏究竟是哪家游戏公司设计出来的。
　　画面如此精致，又运用了不少黑科技的一款游戏，背后的游戏公司，绝非什么默默无闻的小公司，一定是一家大公司。
　　奈何，‘众生世界’的游戏界面，实在是太简洁了，哪怕是在启动时，也没有出现过任何游戏公司的信息与logo。
　　于是，肖执便想要在应用商店app里面，查找一下有关‘众生世界’这款游戏的一些信息。
　　打开了应用商店app之后，‘众生世界’仍存在于首页的一个置顶推荐上。
　　肖执试着点击了一下‘众生世界’的宣传图案。
　　一行提示跳了出来：“你已成功下载该游戏，无需重复下载。”
　　无论肖执如何去尝试，都无法进入‘众生世界’的游戏专区。
　　置顶的其它几个游戏，肖执尝试了一下，都可以通过置顶的宣传图案，进入它们的游戏专区，在游戏专区里面，可以看到这些游戏的大小、版本信息，游戏公司名称，游戏截图、游戏礼包，游戏评论等一系列的信息。
　　众生世界却无法做到这一点。
　　肖执换了种方法，在应用商店app里面，尝试搜索‘众生世界’这几个字，让他感到有些意外的是，竟然无法搜索到‘众生世界’的存在！
　　一个在首页置顶的游戏，竟然无法在应用商店app里面搜索到，这是什么情况，难道是出BUG了？
　　应该是出BUG了。
　　这种情况虽然很少见，但如果发生了，也算不得稀奇，无需大惊小怪。
　　肖执有些遗憾的退出了应用商店app，他打开了手机自带的浏览器，在网上搜索有关‘众生世界’的信息。
　　之前搜不到有关‘众生世界’的消息，是因为它还没有开服。
　　现在，或许能够在网上搜到有关它的一些信息了。
　　（新书起航，今天3000字大章，明天起保底每天2更，没收藏的恳请收藏一下，有推荐票的顺手投张推荐票，有空的水水书评区，本章说，还有新书投资，有次数的可以来投资嘛，信誉作者，保证不亏，这些对一本新书来说，都很重要，谢谢大家了~）

第003节 和平村
　　如肖执所料，网上确实出现了‘众生世界’的一些信息。
　　甚至还出现了游戏‘众生世界’的专属论坛。
　　许多玩家都在惊叹于‘众生世界’画面的精致。
　　在创建角色之后，角色与现实里的玩家，无论是相貌，身高，还是身材，都是惊人的一致，这一点，也引发了玩家们广泛的讨论。
　　有些玩家觉得这很有意思，他们觉得，角色与自己本人长得一模一样，可以让玩家觉得就是自己在游戏世界里冒险、变强，代入感满满啊！
　　有的玩家却不这么认为。
　　他们觉得游戏的这一功能，确实挺有意思的，但是，游戏公司能不能人性化一点，给玩家们多几种选择啊？
　　这让一些喜欢男玩女号，女玩男号的玩家怎么办？
　　这让一些喜欢捏脸的玩家怎么办？
　　这让一些喜欢追求美的玩家怎么办？
　　人生已经如此艰难了，难道我们玩家，就连在虚拟游戏里，让自己变美变帅的资格都没有了么？
　　有着不同观点的双方，就这么在‘众生世界’的游戏专属论坛里激烈讨论了起来，刚开始的时候还好，双方都还比较克制，但后来，玩家们算是‘讨论’出真火来了，讨论变成了骂战，互不相让，火药味十足。
　　肖执则是津津有味的看着。
　　他没有选择参与进去，而是在旁当起了吃瓜群众。
　　不知不觉间，夜已经深了。
　　骂战仍在持续着，但只剩下那几句毫无营养的国骂了，有些困了的肖执，不由打了个哈欠。
　　算了，睡觉吧。
　　他关了手机，躺在床上，给自己盖好了被子。
　　他发现，当注意力被转移之后，对于她，还真没那么想念了。
　　今晚或许可以睡个好觉了，不会再如前几天那般失眠了。
　　就这样，肖执不知不觉间便睡了过去。
　　他是一名网络作者，这算是比较自由的一个职业，他的上一本小说前不久才完成创作，他原本打算休息一段时间，趁着这段时间到她的城市去寻找她，只是，还没等他过去，他便已经被分手了。
　　第二天，时间刚到6点，他便已经醒了，睡不着，还是觉得压抑，难受，心里空荡荡的。
　　若是真的去爱了，想要忘记一个人，哪会那么容易。
　　坐在床上，发了会儿呆，肖执拿起了被他扔在床畔的手机，然后伸出手指，点在了‘众生世界’的图标上。
　　游戏瞬间就启动了，很流畅。
　　游戏里的世界，也和现实世界一样，变成了白天，天刚蒙蒙亮。
　　他的角色坐在了和平村的村头，他的前方，还有着一堆尚未完全熄灭的篝火。
　　肖执记得，在之前，他的角色是站着的，前方也没有篝火。
　　肖执操控着自己的角色站起身，绕过这堆篝火，沿着村头小路，继续向前走去。
　　肖执旋转屏幕，打量着四周。
　　村子周围被一圈一人高的木栅栏围着，栅栏内还存在了几个哨塔，这几个哨塔上，都有着穿着灰布衣服的强壮村民在放哨。
　　透过这些木栅栏，肖执可以看到，这是一个很普通的村子，村子不算大，村间石板路的两边，错落着青瓦泥墙的房子。
　　肖执甚至还可以隐隐听到一些鸡鸣与狗吠的声音。
　　肖执操控着自己的角色，来到了村子的寨门前。
　　还未等他有所动作，寨门就吱呀吱呀被打开了。
　　一个穿着灰布衣服，身体瘦削，头发花白，看起来6、70岁年纪的老人，出现在了肖执的面前。
　　老人有些怜悯的看了肖执一眼，道：“我是和平村的村正，你可以称呼我为于村正，年轻人，逃难到此也不容易，进来吧。”
　　老人旁边，还站着一个比老人高了一个头，长得颇为壮实的大汉，大汉开口道：“年轻人，昨晚你傻傻站在村外，失了魂一样，怎么唤都唤不醒你，若不是村正怜悯你，在你面前生了一堆篝火，为你驱寒，你昨晚怕就要冻伤了。”
　　这想必就是村子里的NPC了，而游戏为他安排的身份，则是一个逃难到此，穷得只剩下一条裤衩的可怜人。
　　肖执想要与他们交流，只是，他把屏幕点了个遍，都没有找到输入文字或者是语音的地方。
　　就这样，肖执跟随着于村正与壮汉一起，进了村。
　　之后，肖执花了大约1个小时的时间，熟悉了一下这个游戏。
　　他发现，想要与这些NPC交流，根本就不需要去找输入文字或者语音的地方，只需要对着屏幕说话就可以了，他们是可以听到的。
　　他发现，和别的游戏不一样，别的游戏里的NPC翻来覆去就只会说那么几句话，而和平村里的这些NPC，你说什么，他们就能答什么。
　　这莫非是全新一代的智能NPC么？
　　除了这些之外，肖执还摸清楚了和平村的大致情况。
　　和平村，是一个有着300多户，1000多人口的小村，和平村的村正是于村正，之前那个站在于村正旁边，比于村正高了一个头的中年壮汉，唤作王吉，是和平村巡逻小队的队长。
　　王吉是一名武者，是一名后天九段的武者。
　　和平村的巡逻小队，除了王吉这名队长之外，还有20余人，这20余人皆为武者，其中实力最强的，便是实力达到了后天九段的队长王吉了。
　　这支巡逻小队作为和平村唯一的武装力量，平时负责维持和平村的治安，负责驱逐与猎杀那些敢于靠近村子的野兽与凶兽，若是遇到了山贼盗匪的侵袭，他们也要承担起保卫村子的责任。
　　‘看来，在这个游戏里，想要从普通人‘转职’成为武者，得从和平村的这支巡逻小队身上下功夫了。’
　　‘后天九段，后天武者之后应该便是先天武者了，这应该是一个武侠修仙类的世界。’肖执在心里默默的想。
　　他还发现，来到这和平村的新人玩家并不只有他一个。
　　在这一个小时里，他已经在村子里碰到了好几个和他一样的玩家了。
　　无论是村民，还是玩家的身上，都没有作特殊的标识，但想要辨别谁是玩家，谁是NPC村民，其实是很好辨别的。
　　至少现在是很好辨别的，一眼就能看出来。
　　因为这些新人玩家都与他肖执一样，空手赤足，只穿着一条简单的灰裤衩，这特征实在是太明显了。
　　而NPC村民们，虽然朴素，但好歹也是能够穿得起衣服裤子的，鞋子也是有的。
　　让肖执有些遗憾的是，见到的这几个玩家，都是男玩家，其中并没有女玩家存在。
　　若是女玩家的话，除了裤衩之外，应该还会有别的一些‘装备’，来保护胸口等要害部位吧？
　　接下来的几天，除了吃饭睡觉，以及晚饭之后陪父亲沿河边散步之外，肖执将时间全都投入了这个叫做‘众生世界’的游戏之中。
　　肖执一心沉迷于游戏，父亲肖易，母亲胡兰芝全都看在了眼中，他们心中虽有忧虑，但并没有对此多说什么。

第004节 九牛爆力诀
　　进入和平村的第一天，肖执将时间用在了熟悉环境上，他逛遍了整个和平村，与遇到的所有和平村村民聊天，与遇到的所有玩家聊天。
　　‘众生世界’与别的游戏有些不一样。
　　别的游戏里的NPC虽然不怎么会说话，但他们通常会向玩家发布一些小任务，送信啊，采药啊，寻找阿猫阿狗之类的小任务，玩家在完成这些小任务之后，不仅可以获得升级经验，还可以获得一些金钱以及武器装备之类的道具。
　　而和平村里的这些NPC村民，还真的就是一些普普通通的村民，玩家们找他们聊天，接不到任务也就算了，就算是接到了，努力去完成了，屁颠屁颠的跑回来，得到的也就是‘谢谢’两个字，除此之外，啥都没有了。
　　好在，肖执也并非一无所获，在与于村正的聊天过程中，他成功获得了于村正的好感，于村正因此给了他一身灰色的旧衣服，以及一双有些破旧的草鞋。
　　衣服与鞋虽然不是新的，但却很干净，很整洁。
　　听于村正说，这些都是他儿子的衣物，他的儿子带着媳妇在几年前搬去县城居住了，这些旧的衣物也就剩下来了。
　　肖执再三感谢之后，将衣服穿在了角色的身上，将草鞋套在了脚上，顿时感觉舒服了许多。
　　自小在文明社会长大的他，对裸奔很不适应，穿着衣服才会有安全感。
　　肖执成为了和平村内，第一个穿上衣服的玩家，这可羡慕坏了其他那些玩家。
　　这些玩家也如法炮制，想要靠着他们的如簧巧舌，从于村正等NPC手中，得到衣物，结果，这些玩家无一例外的，全都失败了。
　　一位脾气暴躁的玩家，甚至想要动手强抢。
　　结果他的下场很悲剧，他被赶过来的巡逻队成员一棍子敲碎了脑袋，他的尸体被拖出了村子，那一条延伸向村外的血痕，看起来触目惊心，哪怕是隔着屏幕，肖执都觉得渗人。
　　这里的村民还真是……民风彪悍啊，一言不合就动手杀人。
　　经此一事之后，其他玩家再没有动手强抢的念头了。
　　陆续又有新的玩家，来到了和平村，加入了和平村。
　　很显然，这和平村，就是传说中的玩家新手村了。
　　第一天的下午，肖执联合其他几名玩家，找到了和平村的巡逻队长王吉，他们想要从王吉这里，学习如何从普通人，突破成为武者。
　　王吉过去请示了于村正，一番商议之后，王吉重新走了过来，他道：“我确实掌握着一门能够让普通人突破成为武者的后天功，唤作《九牛爆力诀》，只是，你们的力量都还不够，不够格修习我的这门后天功。”
　　一行文字如流水般，从屏幕上方飘过。
　　提示：“《九牛爆力诀》为力量型后天功，修炼要求为：力量属性达到100点及以上。”
　　提示：“体质，力量，敏捷等三大属性，都可以通过一些基础训练来提升，训练方法为……”
　　时隔这么久，游戏的系统提示，终于第二次出现了。
　　肖执点开了自己的人物属性界面，他的力量属性只有68点，距离这《九牛爆力诀》的100点力量属性要求，还有很长一段路要走啊。
　　‘看来，只能用刚刚系统提示的那些训练方法，来提升自己的力量了。’肖执在心里默默的想。
　　‘众生世界’很真实，玩家的角色在里面不仅会饿，会口渴，还需要排泄。
　　在折腾了一天之后，又有文字如流水般，从屏幕上方飘过。
　　提示：“你现在很渴，需要喝水。”
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　提示：“人物饥渴度开启，当你饥渴到一定程度时，你的状态会变得糟糕，继续下去，你会死亡。”
　　随着这些文字从肖执的屏幕上方飘过，肖执的屏幕四周，浮现出了一层淡淡的灰色轮廓。
　　‘又饿又渴，我该去哪里寻找食物呢？’肖执有些烦恼。
　　要知道他的游戏角色身上，现在身无分文，这里又举目无亲的，他上哪找食物去啊。
　　其他那些玩家，很明显也有着这方面的忧虑。
　　好在，他们的这种忧虑并没有维持多久，村正怜悯他们这些逃难到此的可怜人，特地在村里的一方空地上煮了大锅饭，用来招待他们。
　　每一名玩家，都分到了一碗热气腾腾的，灰乎乎的，浆糊一样的食物，肖执将这瓷碗里的东西，在屏幕上放大了十几倍，都分辨不出这浆糊一样的食物究竟是啥。
　　不过没关系，只要能够填饱肚子就成，他不挑食的。
　　准确来说，他游戏里面的角色，是不挑食的，毕竟只是游戏，就算是在游戏里给他弄上一大桌的满汉全席，让他来吃，隔着屏幕，他也尝不出什么味道来啊。
　　游戏里面的角色，或许是饿得狠了，倒是吃得很快，吃得很香，还发出了吧唧吧唧的声音。
　　食物就只有这么一碗，水倒是管够。
　　吃了这碗食物，又用木勺子仰头灌了好几勺子水，游戏角色这才满足的长舒了一口气。
　　这一晚，玩家们就是在这处村里的空地上渡过的，于村正怜悯他们这些无家可归的人，在这处空地上燃起了一个大号的篝火，篝火的温度可以驱散夜晚的寒冷，靠近这篝火睡觉，就不会觉得冷了。
　　明月当空，将月辉洒向了地面，肖执特意数了数，截止至目前为止，包括他在内，和平村里，一共有着17名玩家。
　　其中，16名是男玩家，只有1名是女玩家。
　　果然如他所料，女玩家的待遇比起男玩家来，要好了许多，不止有一条长裤，还有一件灰色的短衣。
　　只是这名女玩家长相很一般，身材也很一般，包括肖执在内的男玩家们，只是好奇打量了她几眼，就将视线给移开了。
　　燃烧的篝火旁边，有的玩家‘睡着了’，有的玩家则聚在了一起，开始聊天。
　　肖执也参与进了聊天。
　　他为人一直以来都比较随和，脾气也好，无论男女老少，他一般都能聊得来，从来都不会让人反感。
　　唯一觉得没什么话题聊，聊着聊着就卡壳的，大概就只有他的那位前女友了。
　　为什么会这样？
　　这个问题，他已经苦恼很久了。

第005节 力量训练与游戏论坛
　　一想到自己的那位前女友，肖执一下子就变得谈兴全无了。
　　他退出了游戏，躺在了床上。
　　他又忍不住开始想她了，也不知道她现在怎么样了……
　　微信已经互删了，他已经无从知晓她的动态了。
　　他的手机里，除了还残留着她的几张照片，她的收货地址之外，什么都没有了。
　　不，还有电话，他还知道她的电话。
　　只是，肖执已经不会再去联系她了，虽然他很想去联系她，但是这种冲动，他只会埋在心底。
　　他已经没有什么合适的身份，再去靠近她了。
　　她分手时跟我说过的，她现在有些累了，不想再和谁谈恋爱了，谁都不想……
　　还是无法忘记她么……
　　在付出了真心之后，想要忘记一个人，又岂是那么容易的事情。
　　犹记得还在上大学的时候，他寝室里一个哥们失恋了，大晚上的嚷着要去楼下买酒喝，结果宿舍楼大门关闭了，没法子了，他就冲着水龙头，往肚子里面灌了一肚子的凉水，然后躺在床上唉声叹气了一整夜。
　　他还在宿舍的墙上、衣柜上写他前女友的名字，边写边念叨，边写边叹气。
　　那时候整个宿舍的人都在笑话这哥们，肖执也是一样。
　　失恋了就失恋了呗，多大点的事啊，用得着这样子么，一点都不像个男人！
　　真是小女人姿态，太窝囊了！
　　大丈夫何患无妻啊！
　　为此，他们还笑话了这哥们好长一段时间。
　　这件事情，他至今都还记得。
　　这就是旁观者与当事人的区别了。
　　没有过那种经历，就永远体会不到那种感受。
　　现在想想，肖执倒是能够体会到那哥们当年时候的那种心情了。
　　他现在的状态或许还要稍好些。
　　他只是独自一个人在心里面默默的难受而已，并没有多少异常的表现。
　　在外人眼里看来，他还是那个他，相较于之前，并没有多大的变化。
　　肖执努力不去想有关她的事情，而是集中注意力去想那些关于游戏的事情，不知不觉间，肖执便这样睡着了。
　　又是新的一天到来了。
　　仍然是清晨时分，大约6点钟的时候，肖执便醒来了。
　　仍然感到有些胸闷，但比起昨天来，程度却要稍微减轻了一些。
　　果然，转移注意力，以及时间，都是最好的疗伤药剂。
　　肖执登录了‘众生世界’游戏。
　　现代社会的年轻人，基本都是些夜猫子，如肖执一般能够起的这么早的人不多。
　　其实，以前的肖执也是夜猫子里的一员，只是在失恋之后，他对很多事情都失去了兴趣，熬夜便是其中之一。
　　放眼望去，已经熄灭了的篝火旁，横七竖八的躺着一地的玩家，肖执起的是最早的。
　　那十几名只穿着一条裤衩的玩家，这会儿都双手抱胸，蜷缩在地上，看着就像是虾米一样。
　　肖执没有去尝试叫醒他们，这些都只是玩家的角色而已，他就算想叫也叫不醒。
　　一边操纵着人物离开这里，肖执一边在想，他该如何去进行角色的力量训练呢？
　　系统可是提示过了，只有力量数值达到了100的人，才有资格找村里的巡逻队长王吉学习那个后天功《九牛爆力诀》。
　　肖执是一个做事比较认真，比较执着的人。
　　既然已经决定玩这款游戏了，他就会认真去玩。
　　哪怕玩这款游戏，仅仅只是他失恋之后，转移悲伤，转移注意力的一种手段而已。
　　力量训练的方法其实很简单，并不难。
　　比如俯卧撑、深蹲、举重，这些都可以锻炼一个人的力量。
　　在村子里的一处僻静角落处，肖执开始操控着自己的角色，进行一组组的俯卧撑，深蹲，以及举重。
　　俯卧撑与深蹲都不需要什么道具，举重则需要道具，好在这类道具并不难找，从旁边找来一块颇重的石块就可以了。
　　操控着角色进行这一组组的力量训练，其实很简单的，肖执只需要伸出一根手指，去一下一下的点击手机屏幕上的一个小图标就可以了。
　　游戏里的角色在做着一个个的俯卧撑，呼吸粗重，汗如雨下，肖执则只需要将手机摆放在自己的面前，每隔几秒钟，就点击一下屏幕上的小图标。
　　轻松是轻松，就是这个过程有些枯燥与乏味。
　　若是有修炼挂机系统就好了，这么先进的一个游戏，竟然没有修炼挂机系统，这游戏公司一点都不人性化。
　　一边每隔几秒钟点击一下屏幕，肖执一边打开了自己的电脑，通过搜索引擎，点击搜索‘众生世界’。
　　作为一名合格的玩家，学会在网络上搜索有关游戏的资料与攻略，是十分有必要的。
　　在网络上，‘众生世界’的游戏官网，就像是空气一样，始终不曾出现。
　　倒是‘众生世界’的专属论坛，比起刚开始来，还要更热闹了一些。
　　这个专属论坛里的帖子，数量已经快要破万了。
　　那个关于角色形象的骂战口水贴，人气依旧居高不下，肖执却是懒得再点进去了。
　　他看向了其它的帖子。
　　“好神奇的一个游戏啊，这么大的游戏地图，一眼望不到边，我的角色已经彻底迷失在村外的林子里了，这真的只是一个3G大小的游戏么？”
　　“我在南荒村，有人一起么？”
　　“这游戏好难啊，不要说主线任务了，就连个支线任务都没有，玩蛇皮。”
　　“这特么的，这个《鱼鸟腾游术》竟然需要100点敏捷才能练习，劳资的初始敏捷点数才71点，劳资的角色都做了1个多小时敏捷训练了，手都按酸了，才加了1点敏捷点数，这也太坑了吧。”
　　“弱弱的问一句，我在漠北村，有同村的小哥哥愿意带带我么？”
　　“充值通道呢？为什么没有充值通道？劳资要充值！劳资要变强！”
　　……
　　肖执一边每隔几秒钟点一下手机屏幕，一边在电脑上逛着‘众生世界’的游戏论坛。
　　他发现，‘众生世界’这款游戏的人气还是挺高的，被这款游戏吸引过来的玩家，还是有很多的。

第006节 属性点的增加
　　通过逛‘众生世界’的游戏专属论坛，肖执还真搜集到了一些关于游戏的资料。
　　譬如，‘众生世界’里，像和平村这类的新手村有很多，但从这些新手村之中能够学到的后天功，据目前所知，一共就只有三种。
　　分别是体质型的《龟象固元功》，力量型的《九牛爆力诀》，以及敏捷型的《鱼鸟腾游术》。
　　每个新手村，就只会存在一种后天功。
　　当然了，信息标本有限，不排除在‘众生世界’游戏里，有隐藏新手村，隐藏后天功这一类的存在。
　　譬如，新手村外，是存在了空气墙的。
　　一名好事的玩家，他在去到了新手村之后，并没有选择留在村子里，而是不走寻常路，徒步离开了新手村，他想要去探索新手村之外的世界。
　　结果，当他在村外的山林里徒步走了几个小时之后，一片无形的空气墙便挡在了他的面前，他的角色可以看到前方处的草木，却无法再向前踏出一步了，换了其它方位，同样也是如此。
　　应该是游戏还在测试的缘故吧，就只开放了这些新手村，新手村外的世界，目前还没有开放，有人推测。
　　老哥，你倒是运气好啊，走了这么远都没遇到什么危险，我也抱着和你同样的想法，结果出了村，还没走半个小时，一只牛犊大的狼就向着我扑了过来，把我给咬死了。
　　关于游戏角色死亡之后，会有什么后果，论坛里也有人公布出来了。
　　当人物死亡之后，系统会有提示：“你已经死亡，1天时间内禁止登陆众生世界，1天时间后，你会重生至随机一个村庄附近，人物所拥有的一切，实力、血统都会被清空，随身物品会掉落在死亡地点。”
　　这就是‘众生世界’这款游戏对于人物死亡的惩罚了，不可谓不重。
　　但也有玩家通过分析，抓住了这一规则背后的‘漏洞’。
　　在角色的实力成长起来之前，本就处于一无所有这种状态，死了就死了，无所谓。
　　玩家可以利用这一点，来选择自己喜欢的后天功类型。
　　举个例子，如果一名玩家喜欢的是敏捷型的《鱼鸟腾游术》，但他所出生的村子里，拥有的却是《龟象固元功》，那么，他就可以通过攻击村民NPC这种方式，快速死亡，然后重生，就有可能出生在拥有《鱼鸟腾游术》的村子之中了。
　　这种方式麻烦是麻烦了一点，但不失为一种选择。
　　唯一让人觉得有些操蛋的是，人物死亡之后，1天时间内是禁止登陆游戏的，1天时间后人物角色才能进行重生，这就有点耽误时间了。
　　逛论坛的时候，时间过得很快，不知不觉间，一个小时便过去了。
　　这时，肖执的手机轻轻震动了一下。
　　肖执从电脑上移开了视线，看向了手机屏幕。
　　他发现，正有一行文字提示如同流水般，从屏幕上方流过。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　肖执忙点开了人物的属性面板，果然，角色的力量已经增加了一点，达到69点了。
　　还真如论坛那哥们说的那样，点屏幕点一个多小时，才能增加一点属性值啊……
　　对此，肖执倒是并不反感。
　　努力之后，有进步就好，哪怕进步慢点也无所谓，至少他能清晰感觉到他正在进步。
　　不像谈恋爱，谈恋爱可不会显示什么进度条，女人心海底针，一切都得靠猜，特别是他这种没有什么感情经历的人，有时候真的是怎么死的都不知道。
　　肖执苦笑了一声，继续一边逛论坛，一边继续点手机屏幕上的小图标，控制着自己的角色继续进行一系列的力量训练。
　　又点了大约一个小时的时间，手机轻轻震动了一下，系统提示再次出现了：
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　经过了两个小时的力量训练，角色的力量属性，已经提升至70点了。
　　半个小时之后，手机轻轻震动了一下，又有一行系统提示出现了：
　　提示：“因为你坚持不懈的打熬身体，你的体质提升了1点。”
　　肖执有些意外，他这是在打熬力量啊，为什么体质也跟着提升了？
　　仔细想想，却又在情理之中，毕竟一个人的体质与力量，并非孤立的，而是相辅相成的。
　　游戏对于这一细节的处理，还是很到位的，肖执在心里赞了一句。
　　按照现在的这种进度，他估计只需要2天时间，最多3天时间，他应该就可以将自己的力量属性提示至100点，达到学习后天功《九牛爆力诀》的标准了。
　　花费两三天的时间，才能够学到这个游戏里最简单，最低级的后天功《九牛爆力诀》，想想都觉得不可思议。
　　在这个游戏快餐化的时代，一刀999级的快餐游戏随处可见，这种最初始阶段，便已是3天升一级的游戏，在现在这个时代，甚至已经不能用凤毛麟角来形容了。
　　大家现在都很忙的，而游戏，本来就是工作之余舒缓压力的一种手段，谁有时间，谁有耐心在一款并不怎么重要的游戏里，去浪费这么多的时间？
　　当然了，这只是对其他人而言。
　　其中并不包括肖执，肖执玩这款游戏的目的，本来就是用来消磨时间的。
　　甚至，对于这种慢节奏的游戏，肖执心中还隐隐有着期待。
　　只是，还没过去多久，手机屏幕四周，就浮现出了一层淡淡的灰色轮廓。
　　提示：“你现在很渴，需要喝水。”
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　现在还不到上午9点钟吧？角色就已经渴了？已经饿了？这也太快了吧？
　　肖执忽然意识到，高强度的体能训练，是需要大量食物来支撑的。
　　这个游戏与别的游戏不一样，是有着‘饥渴度’这一设定的。
　　看来，他还是有些想当然了。
　　理论上来说，最多3天时间，他就可以将角色的力量属性提示至100点，达到学习后天功《九牛暴力诀》的标准了。
　　但这只是最理想的状态而已。
　　若是将角色的饥渴度、疲劳度也计算在内的话，3天时间？估计10天时间，他都不一定能够将角色的力量属性，提升至100点。

第007节 饿了，怎么办？
　　没关系，10天就10天吧，反正我现在光棍一条，不用为了谁而活，这么点时间，我耗得起。
　　肖执给自己预留的时间是1个月，1个月时间，应该足够他走出来了，届时，他会准备他的新书，告别过去，开启新的征程。
　　渴这个问题倒是比较好解决，村子里有着十几座水井，村子外的不远处，还有一条清澈的小溪，想要弄到水，还是比较容易的。
　　肖执凭着这两天对于和平村的记忆，来到了一处公用的水井旁，用旁边的木桶打水，一番操作下来，将一桶清水从水井之中提了上来，然后控制着角色上前牛饮一番，渴这一项，很快就降下来了。
　　食物的问题，就没那么好解决了。
　　这个时候，勤劳的村民们，大都已经外出劳作了，留下来的基本都是老人与小孩。
　　肖执尝试接触这些留守的老人，想要从他们手中讨一些吃食用来充饥，结果，他好话说尽，喉咙都说得冒烟了，这些老人都只是冷漠看着他，一副无动于衷的样子。
　　在和平村里，并不是所有人都如于村正一般，对于逃难而来的玩家心存怜悯的，村子里大部分的人，特别是老人，对于这些突如其来的陌生人，其实是抱有相当大的警惕，甚至是敌意的。
　　特别是在几名玩家在村里闹事，被村子里的巡逻队驱逐或者击杀之后，村民们对于玩家的防备，就更重了。
　　他们觉得这些外来者，都是些不安定因子，留下来会是祸患，会影响到和平村的和平与安定。
　　在连续找了几位老人，得到的都是冷眼之后，肖执也不再自讨没趣了。
　　他去于村正的家门口转了一圈，村正家的房门紧锁，不在家。
　　他又去村里那处熄灭的篝火旁看了看。
　　大半的玩家角色还在‘挺尸’，只有少部分玩家起来了。
　　起来的玩家，有几个如之前的他那般，在进行简单的力量训练，练得满身是汗。
　　有的则是在村子里兜兜转转，不知想要干嘛。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　这个系统提示，每隔几分钟，便会出现一次。
　　角色身上也出现了相应的症状，肚子叫个不停，走路有些打晃，就连走路的速度都变慢了一些。
　　算了，既然在村子里找不到吃的，就到村子外去看看吧。
　　肖执操控着角色，通过寨门，离开了和平村。
　　和平村外，开辟出了一片片的农田，菜园，以及果园。
　　放眼望去，可以看到许多的身影在其中劳作。
　　这些都是和平村的村民。
　　他们日出而作日落而息，这些农田、菜园以及果园，是他们的食物来源，是他们的命。
　　当肖执从他们身边走过时，这些村民会暂时放下手中的活计，冷冷看着肖执。
　　那眼神，就像是防贼一样。
　　在这种眼神的注视下，肖执很识趣的闭上了嘴巴，没有开口去讨要食物了。
　　这一番经历下来，他对于和平村里的这些村民，已经没有任何的好感了。
　　他倒是想要乘其不备，到那果园里去顺几个果实，或者是蔬菜之类的，用来充饥。
　　反正这只是一个游戏而已，他不会有什么思想负担。
　　问题是，无论他走到哪里，都会有不同的村民不远不近的跟着他，让他无处下手。
　　算了，这里找不到食物，就到更远的地方去看看吧。
　　实在不行的话，就熬到夜晚时分吧，到了夜晚时分，好心的于村正会为他们这些玩家安排一顿大锅饭的。
　　更远的地方，就是山林了，山林里除了野兽与凶兽之外，应该还有野果之类的东西可以用来充饥吧？肖执在心里默默的想。
　　当肖执脚步有些蹒跚的走入山林之后，那些村民倒是不再跟着他了。
　　肖执开始在山林里寻找起了食物。
　　之前通过论坛，他知晓了村外的山林里，会有野兽，甚至是凶兽这类的存在，初生的玩家没有实力，又手无寸铁，根本就不是这些野兽与凶兽的对手，因此，肖执很谨慎，只敢在最外围的林子里摸索，不敢太过深入这片山林。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　肖执无视了这个提示，继续寻找他的食物。
　　十几分钟后，他发现了一种浆果，红彤彤的，很像是车厘子。
　　这野果应该能吃吧？
　　肖执操控着角色，摘下了一颗野果，吃了下去。
　　他很谨慎，留了个心，只吃了一颗野果，没有将眼前的这蓬野果全都吃下去。
　　隔着屏幕，肖执自然尝不到野果的味道，甚至连气味都闻不到。
　　他开始了等待，他准备等个20分钟，如果没什么问题的话，他再吃剩下来的野果。
　　结果，只过去了不到10分钟，人物就开始呕吐了起来，眼泪鼻涕一起流，黄疸水都吐出来了。
　　因为角色的眼睛被眼泪给模糊了，肖执的手机屏幕，也变得模糊了。
　　毫无疑问，这野果有毒。
　　肖执在心里叹了一口气，现在想想，是他疏忽了，这里只是林子外围，离村子很近，这么一大蓬的野果，若是可以吃的话，估计早被那些村民给摘走了，哪里会存留到现在？
　　角色足足挣扎了20分钟时间，情况才变得好转了，肖执的手机屏幕也重新变得清晰了。
　　肖执操控着自己的角色，迈着虚弱的步伐，继续向前走去。
　　角色走得比之前更慢了，还时不时的会不受操控的停下来，虚弱的喘上几口气。
　　肖执一狠心，操控着角色，稍微深入了山林。
　　想要在山林外围寻找到野果等食物，显然是不可能的，这里就算是有，也被那帮村民给搜刮一空了。
　　想要寻找到食物，还是得继续往里深入。
　　又过去了十几分钟之后，肖执在一株灌木丛的下方，发现了一株巴掌大小的蘑菇。
　　这蘑菇灰黄颜色，看着并不鲜艳，丝毫不起眼。
　　肖执开始绞尽脑汁，在脑海里回忆有关蘑菇的一些常识。
　　据他所知，颜色鲜艳的蘑菇，基本都是些毒蘑菇。
　　至于颜色不怎么鲜艳的蘑菇，有一部分可以食用，但也有一部分是剧毒的蘑菇。
　　那么，眼前的这株蘑菇，究竟是可以食用的蘑菇，还是毒蘑菇呢？
　　野外求生知识严重匮乏的他，根本就判断不出来。
　　这太难了。

第008节 阳旭，阳夕
　　看着屏幕上这一株巴掌大小，颜色并不鲜艳的蘑菇，肖执陷入到了两难的抉择。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　系统的提示音，已经从几分钟一次，变成了不到1分钟一次了。
　　都是那有毒的红色野果惹的祸，红色野果虽然没能将肖执的角色给毒死，但也耗去了角色半条命，让角色变得更加虚弱，也更饿了。
　　就现在这种状态，若是期间没有进食的话，肖执的角色估计撑不到夜晚时分的那一顿大锅饭了。
　　就在肖执的角色站在这株蘑菇前，心生迟疑时，一个女声在他的身后响起：“这蘑菇有毒的，不能吃。”
　　肖执用手指旋转屏幕，操控着角色看向了自己的身后。
　　他发现，他的身后不远处，正站着一个看起来十一、二岁的女孩儿。
　　女孩儿穿着布满了补丁，并不怎么合身的灰布衣服，她的皮肤有些黑，瘦瘦小小的，一双眼睛却很大，黑白分明。
　　见肖执的角色回头看向了她，她便指着这株巴掌大小，灰黄颜色的蘑菇，认真道：“李医师说，这蘑菇叫做蛇吞菇，吃了身上会起很多的红色疙瘩，会死人的。”
　　“小夕。”一名同样穿着布满补丁灰布衣服的半大小子，从旁边的一株大树后面跑了出来。
　　他一把将女孩儿拉到了自己的身后，然后满是警惕的注视着肖执。
　　半大小子约莫15、6岁，他的一只手拉着小女孩，另一只手则攥着一柄乌黑的短刃。
　　肖执也在注视着他，他的角色其实已经很虚弱了，站着都有些勉强了。
　　两人对视片刻之后，半大小子拉着女孩儿慢慢往后退去，仍不忘一脸警惕注视着肖执。
　　“赶紧走！”当往后退了数米之后，他这才低喝一声，拉着小女孩转身便走。
　　“等等……”肖执这时候忍不住开口说话了：“我就要饿死了，两位好心人，能不能给我一些吃食？”
　　屏幕里的角色，同样开口说话了，只是他的声音却很沙哑，有气无力的。
　　肖执这是死马当做活马医了。
　　女孩儿听到这话，不由停了下来。
　　“赶紧走，不要理他。”半大小子低喝，他想要拉着女孩儿离开这里。
　　女孩儿这一次却是挣开了半大小子的手：“哥，他看起来真可怜，我们帮一帮他，好不好？”
　　说完，不等半大小子开口说话，女孩儿便小跑着来到了肖执面前，她从身上掏出了一个布包，从布包里掏出了一张黑乎乎，类似于面饼一样的东西，递到了肖执的面前。
　　“谢谢。”肖执接过食物，开口感谢了一句。
　　感谢完之后，他便操控着自己的角色，将食物塞进了角色的嘴里，咔嚓咔嚓大口咀嚼了起来。
　　“小夕，这可是你中午的口粮，你就这么给他了？”半大小子也重新折返了回来。
　　“哥，他真的很可怜。”女孩儿道。
　　“哎。”半大小子有些无奈的叹了口气，他狠狠的瞪了一眼正埋头大嚼的肖执，却没有什么动作。
　　妹妹给出去的食物，他也不好再强抢回来。
　　“吃的已经给他了，小夕，现在可以走了么？”半大小子又道。
　　“嗯。”女孩儿轻轻点了下头。
　　半大小子有些厌恶的看了肖执一眼，便拉着自己的妹妹，准备离开这里了。
　　“等等……”肖执又开口了，因为嘴里还嚼着食物，他的声音有些模糊不清。
　　“外来者，你又怎么了？”半大小子转过身，脸上既有警惕，又有厌恶。
　　女孩儿则是睁着一双黑白分明的大眼睛，有些好奇看着肖执。
　　“那个，两位好心人，我还不知道两位的名字呢。”肖执一边飞速转动着脑子，一边开口道。
　　半大小子闻言，脸色有了一丝缓和。
　　女孩儿则睁着一双黑白分明的大眼睛，开口道：“我叫阳夕，我哥叫阳旭，大哥哥，你叫什么名字？”
　　“我叫肖执。”肖执道。
　　“小夕，我们走。”半大小子阳旭，又想要拉着妹妹阳夕离开了。
　　这一次，肖执倒是没有开口再‘挽留’他俩了。
　　一块面饼下肚，那烦人的系统提示音，终于消失不见了。
　　肖执也不想在这林子里待着了。
　　这林子里确实有野果，还有蘑菇之类的东西，可他并没有能力去分辨这些东西究竟有没有毒，吃进嘴里，真的是全靠运气。
　　肖执最不喜欢的就是碰运气，既如此，还不如老老实实的回去待着吧。
　　阳旭与阳夕这一对兄妹，应该是和平村的村民，从小生活在这里的他们，倒是能够辨别这里的野果野蘑菇究竟有没有毒……
　　阳旭如其他那些村民一样，对于我这样的玩家比较反感与排斥，不太好接触，倒是他的妹妹阳夕，似乎对我并不反感……想到这里，肖执的脸上露出了若有所思的表情。
　　回去之后，我可以向于村正询问一下这两兄妹的情况。
　　肖执在心里默默的想。
　　返回和平村之后，于村正家依旧是屋门紧锁着。
　　玩了几个小时游戏，已经有些累的肖执，在将角色‘放置’在了一个废弃的空屋里后，便躺在床上，睡了一觉。
　　肖执睡醒时，已经是中午时分了。
　　和父母一起吃了午饭之后，肖执这才再次登录了游戏。
　　进入游戏之后，肖执操控着自己的角色，特地去那堆熄灭的篝火处看了一眼。
　　他发现，仍旧还有一半的玩家，‘挺尸’在了这堆熄灭的篝火旁边。
　　这些玩家角色，或许永远都不会再醒过来了。
　　因为，这些玩家很有可能已经将他们的这些角色给抛弃掉了。
　　这种情况，即便是在别的游戏里，也是非常常见的。
　　现在这个时代，游戏数量实在是太多了，令人眼花缭乱。
　　玩家们的选择有很多。
　　没有哪一款游戏，是适合所有人的。
　　当一款新游戏出现时，只要宣传到位的话，玩家们往往会蜂拥而入，但大部分玩家都只是三分钟热度而已。
　　开服几天，或者十几天，大部分的玩家便会流失掉。
　　剩下来的，才是这款游戏的忠实玩家。

第009节 不是累赘
　　（新的一周，求收藏，求推荐票，求各种，这些对一本新书来说很重要，谢谢大家了~）
　　就‘众生世界’这种一点也不人性化，升级比蜗牛爬还要慢的游戏，要不是有精致的画面、庞大到让别的游戏望尘莫及的地图，以及智慧型NPC在撑着，估计一天时间下来，玩家的数量就已经百不存一了。
　　即便有着这些东西在支撑着，肖执估计，最多一个月时间，‘众生世界’里的玩家，也会流失殆尽的。
　　能够在游戏里坚持下去的人，肯定是有的，但应该会很少很少。
　　在这个游戏快餐时代，大家都很忙的，这种节奏慢如蜗牛的游戏，注定是没有什么生存土壤的。
　　这么多先进的黑科技，却组合成了这样一款失败的游戏，也不知道‘众生世界’的游戏策划是哪个NC学校毕业的，将这么好的一手牌给打了个稀烂。
　　换做是一个正常点的游戏策划，甚至是让他肖执这个外行来担当游戏策划，在这么多黑科技的加持下，他也有信心能够打造出一款跨时代的爆款游戏啊！
　　想到这里时，手机屏幕前的肖执，不由得摇了摇头。
　　他想这些，其实也没啥用，这些都是游戏公司的事情，他就是一个普通的玩家而已，就算是这个游戏公司因为经营不善，而破产倒闭了，那也不关他的事情。
　　他玩游戏，本就是用来打发时间的。
　　哪怕‘众生世界’因为游戏公司的经营不善而关服了，他也没什么损失，大不了再换个游戏好了。
　　反正他又没想过要充钱。
　　再说了，他就算是想充钱，这个游戏里暂时也没有充钱的渠道啊。
　　这一点倒是十分可疑……
　　想到这里时，肖执不由得微微蹙眉。
　　莫非这个‘众生世界’就只是一个测试服而已？测试服并不完整，只是游戏公司用来测试一些游戏数据的‘场地’而已？因此才会显得如此的不人性化？因此才会没有充值通道？
　　也不对啊，如果这个游戏还没有制作完成，仍处于测试阶段的话，它大可以招聘少数精英玩家进行封闭性测试，没必要如现在这般大张旗鼓的进行大规模宣传啊。
　　肖执百思不得其解。
　　算了，玩游戏就玩游戏，想这么多干嘛。
　　这一天，陆续又有一些只穿着一条灰裤衩的新人玩家，来到了和平村。
　　游戏就是这样子，走的走，来的来，一代新人换旧人。
　　彼此间注定都是过客，肖执也就没兴趣与这些新人玩家进行交谈了。
　　下午接近黄昏时刻，肖执又操控着角色，进行简单的力量训练。
　　用手指点了大约一个小时的屏幕之后。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　肖执的角色，现在已经有71点的力量了。
　　在这一提示出现之后，肖执便让角色停止了力量训练，在村子角落里找了一块平整的石块，坐了下来。
　　没过多久，提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　角色又饿了。
　　饿了就饿了吧，我也没有什么好办法了，只能等着晚上的那一顿大锅饭了。
　　楼下的父母已经在喊他吃饭了。
　　肖执退出了游戏，下楼与父母一起吃晚饭。
　　饭毕，肖执如往常那般，陪着父亲沿着河岸边散步。
　　散步回来之后，肖执登上了游戏。
　　游戏里的天，已经完全黑下来了，村里那片空地上，在添了新柴后，篝火已经重新被点燃了。
　　大铁锅里热气腾腾的，正在熬煮着大锅饭。
　　差不多20名玩家，聚在了篝火旁，衣不蔽体的，就像是古装电视剧里那等待着施粥的难民。
　　至于那些已经‘挺尸’了的角色，则是被远远扔到了角落里，免得占地方。
　　肖执又分到了一瓷碗热气腾腾，黑乎乎的，浆糊一样的食物。
　　只是这一次，肖执没有再无聊的将它放大十几倍，去细看了，而是直接操控着自己的角色，埋头大吃了起来。
　　吃完了这一碗食物之后，那恼人的饥饿提示音，终于不再出现了。
　　于村正正指挥着几名村民，让村民取下铁锅，往篝火里添加新柴，为玩家们的过夜做准备。
　　肖执靠近过去，想要向于村正询问关于阳旭、阳夕这兄妹俩的事情。
　　还没等肖执靠近过去，就有一名孔武有力的村民，拦在了肖执的面前。
　　这名村民的脸上，既有警惕，又有鄙夷，村正也是你这种难民随意能够靠近的？
　　“让他过来吧。”于村正见过来的是肖执，便开口道。
　　这名村民这才有些不情愿的给肖执让开了一条道路。
　　肖执走到了于村正面前，向于村正询问起了阳旭、阳夕这兄妹俩的事情。
　　“这一对兄妹，也是苦命人。”于村正叹了一口气，道：“大概6年前吧，他们俩的父母在田间劳作时，被突然窜出来的一只凶兽给咬死了，之后，阳旭便带着妹妹阳夕一起过活，一直相依为命到了现在，逍执，你询问他们俩做什么？”
　　于村正是知道肖执名字的。
　　肖执道：“我在村外的林子里，遇到过他们俩，我当时饿极了，还是阳夕好心，给了我一块面饼用来充饥。”
　　“原来是这样啊。”于村正又是叹了口气，道：“阳旭这孩子，在父母被凶兽咬死之后，便立志要成为一名武者，杀尽村外的凶兽，为父母报仇，只是，想要成为武者，又哪是那么容易的？需要的是对于身体持之以恒的锻炼，还需要消耗大量的食物，他本就是长身体的年纪，又需要照顾妹妹，自家地里的产出，根本就不够他们吃了，他便带着妹妹，在村外的山林里觅食，采摘野果，猎捕小兽，用来补充食物的消耗，这孩子倒是有恒心，按照王队长的说法，这孩子在成年之后，成为武者的希望还是很大的。”
　　肖执有些疑惑：“阳旭在村子外的山林里觅食时，为什么要带上自己的妹妹呢？他就不怕自己的妹妹跟着他遇到危险么？”
　　于村正笑着摇了摇头：“你可别小看了阳夕这个小丫头，这个小丫头对于危险，有着近乎于本能的直觉，而且她还很细心，比起她哥哥阳旭来，要细心多了，有她在，能够发现更多的野果与小兽，她可不是什么累赘。”
　　“这样啊。”肖执露出了若有所思的表情。

第010节 与兄妹俩的合作
　　一夜无话。
　　第二天，熄灭的篝火旁，肖执又是起的最早的那个男人。
　　在僻静处进行了一个多小时的力量训练后，手机轻轻震动了一下。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　肖执的角色，力量从71点，增加到了72点。
　　继续训练，又过去了约莫半个小时之后，他的手机又轻轻震动了一下。
　　提示：“因为你坚持不懈的打熬身体，你的体质提升了1点。”
　　肖执停止了训练，他不准备继续训练下去了，按照昨天的经验，若是再继续训练下去的话，再过个1小时时间，他的角色就会出现饥饿这种状况了。
　　昨天犯的错误，今天不能重犯，他还得留着体力，去做一些别的事情。
　　他操控着角色，去到了一处公共的水井旁，打了一桶水上来，让角色一口气喝了个够，又打了几桶水上来，让角色清洗了一下自己的身体。
　　做完这一切之后，肖执操控着自己的角色，离开了村子。
　　按照老村正所说，阳旭、阳夕这对兄妹的田地，应该在这个方向上。
　　沿着这个方向一直走，肖执很快就在一片庄稼地里，发现了这兄妹俩的身影。
　　兄妹俩正在庄稼地里忙碌着，为地里的蔬菜捉虫除草。
　　肖执不由在心里舒了一口气，看来他的估算是对的，时间还早，这兄妹俩还在忙碌农活，还没有进山。
　　肖执的靠近，引起了兄妹俩的注意。
　　“外来者，你过来做什么？”阳旭直起腰来，一脸警惕注视着肖执。
　　阳夕则是睁着一双黑白分明的大眼睛，注视着肖执。
　　不远处的一些村民，也暂缓了手中的活计，目光向着这边瞟了过来。
　　若是肖执敢对这兄妹俩有什么不利举动的话，他们会对肖执这个外来者动手，将他驱逐甚至是杀死。
　　在昨天，又有几名逃难而来的外来者在村子里闹事了，有一名村里的孩童被外来者重伤，没挺过去，死了。
　　这名袭击孩童的外来者，虽然被村子里的巡逻队成员当场给打死了，但经此一事，让和平村的村民们，对于这些逃难而来的外来者，变得更加的厌恶与警惕了。
　　肖执在距离庄稼地还有大约两米远的地方，停了下来。
　　他在心里想着措辞，开口道：“我此次前来，是特地过来感谢两位的。”
　　“你昨天已经感谢过了，你可以走了。”半大小子阳旭冷冷道。
　　肖执没有走，而是站在了原地，继续道：“阳旭，不要急着赶我走，我觉得我们之间，可以进行一场合作。”
　　“合作？”阳旭先是一愣，随即笑出了声：“我不觉得我们之间，有什么能够合作的地方。”
　　“有的。”肖执道：“我可以跟随你们进山，你我配合，一起猎杀野兽。”
　　阳旭嗤笑道：“不需要你，我一样可以猎杀到野兽。”
　　“不一样的。”肖执早已经想好了说辞，他道：“你确实有能力猎杀到野兽，但只能猎杀到一些小兽，有我加入就不一样了，我们合作，可以去猎杀一些大型的野兽。”
　　阳旭闻言，终于不再嗤笑了，而是露出了思索的表情。
　　肖执则继续趁热打铁道：“大型野兽身上的肉，比起小兽来，要多了几倍甚至十几倍，阳旭你一个人是很难猎杀到的，有我加入就不一样了，成功的概率必定大幅增加……”
　　事实证明，作为一个新时代的青年，见多识广，想要忽悠一个乡间的少年郎，难度还是不大的。
　　在肖执的如簧巧舌之下，最终，少年阳旭在经过了一番考量之后，勉强答应了与肖执进行合作。
　　半个小时之后，阳旭便整理好了装备，带着妹妹阳夕与肖执，进入了村外的山林。
　　阳旭手中拿着一柄黑色的短刃，这是一柄黑铁短刀，长度大约在20厘米，刀身漆黑，只有刃口处闪烁着金属寒芒，看起来颇为锋锐。
　　肖执则被分配到了一柄由凶兽腿骨打磨而成的骨锥，骨锥的长度大约在70厘米，除此之外，他的背上还背了一个木制的粗糙盾牌。
　　骨锥与木盾，是阳旭爷爷去世之后，遗留下来的物件，据说，阳旭爷爷在世时，是村巡逻队里的一名武者。
　　只是，阳旭从未见到过自己的爷爷，因为在他还未出生时，他的爷爷便死了，死于村子与盗匪间的一场战斗。
　　阳旭手中这柄黑色短刃，同样也是他爷爷的遗物。
　　这人物背景，编得还真够细的，肖执在心里感慨了一句。
　　至于女孩儿阳夕，身上则背着食物与水，她走在了中间，前面是肖执，后面则是她的哥哥阳旭。
　　虽然已经达成合作了，但是，少年阳旭的防备依然很强，他坚持让肖执走在了最前面，肖执无奈，也只得照做了。
　　为了怕引起林中野兽的警觉，三人在林中赶路的时候，走路都很轻，彼此间也很少说话，交谈时也只会发出很小的声音。
　　在林子里七拐八绕的走了大约半个小时之后，肖执已经完全迷失在这片山林里了。
　　都是他身后的女孩儿阳夕，在轻声为他指路。
　　期间，这个细心的女孩儿还在林子里采摘到了一些野果，被三人给分食了。
　　这些野果，多多少少也为肖执的角色，补充了一些能量。
　　“那只角羊，应该就是在这附近活动的。”女孩儿阳夕停下脚步，扫视了一下周围，小声道。
　　三天前，阳旭阳夕兄妹俩，在这附近发现了一头角羊的踪迹，因为没把握能够干掉这头角羊，兄妹俩也就没有打草惊蛇。
　　“找到了。”又过去了约莫10分钟之后，女孩儿阳夕，带着阳旭与肖执，找到了这头角羊。
　　肖执透过屏幕望过去，发现这确实是一头羊，一头灰色毛发的羊，足有牛犊般大小，脑袋上还长着两根弯弯的锋利黑角。
　　这么大的羊，肖执还是头一次见到。
　　此时，这只角羊正在吃草，并没有发现正在向它靠近的肖执等三人。
　　“等下我先出手攻击它，吸引它的注意力，外来……肖执，你负责在它逃跑时，拦截它。”阳旭紧了紧手中的黑色短刃，压低声音道。

第011节 猎杀角羊
　　（感谢钟辰的欢笑打赏，这是本书第一个打赏，特此纪念一下，感谢小小zzg杀神、醉鸟先知、我最爱吃猪蹄打赏。）
　　“好的。”肖执道。
　　手机屏幕前的他，深吸了一口气，正襟危坐。
　　3D视角的游戏，他只玩过射击类，比如掘地求生这类的，技术只能算一般，勉强脱离了小聋瞎的范畴而已。
　　他这还是第一次手持近战武器，与野兽进行搏斗。
　　这只角羊，若是要逃跑的话，究竟会从哪个方向逃跑呢？速度又会达到哪种程度？
　　他的走位什么的，也不知道跟不跟得上。
　　若是拦截不住的话，让这只角羊给逃跑了，他会不会很丢人？
　　丢人也就算了，怕就怕他的拙劣表现，会让阳旭这两兄妹看低他，觉得他没用，再不肯与他进行合作了，那就尴尬了。
　　这一瞬，手机屏幕前的肖执，忍不住胡思乱想了起来。
　　怎么感觉有些紧张啊，肖执玩游戏，已经很久没有过紧张这种感觉了。
　　开始了！
　　在低声交代了肖执一句之后，阳旭便左手攥着他那柄乌黑短刃，弓着腰背，在前方灌木以及草丛的掩饰下，悄悄逼近了角羊。
　　屏幕前的肖执，忙摒弃了心中一切杂念，操控着人物，跟随在了阳旭身后大约1米远的地方。
　　沙沙……沙沙……
　　哪怕已经刻意放轻脚步了，阳旭在前行时，脚踩在地面的腐殖层上，身体与周围的草木枝叶剐蹭，仍然会发出细微的沙沙声，这种声音，是无法被消除的。
　　只是在速度尽量放慢之后，这种声音会变得轻微许多而已。
　　之前的阳旭三人，与角羊隔了大约20米远的距离。
　　足足花了5分钟时间，阳旭才将这个距离，拉近到了3米，整个过程，可以说比龟速还要慢。
　　由此也可以看得出来，阳旭虽然年纪尚小，但其实已经是一个经验丰富的猎手了。
　　而且，他的身手肯定还非常敏捷，要不然的话，他是不可能猎得到小兽的。
　　要知道，但凡小兽，因为体型小的缘故，它们的灵活程度一般远超大型野兽，就连速度也是不逊色于大型野兽多少的，想要猎杀小兽，可不是一件容易的事情。
　　阳旭只猎杀小兽，而不去猎杀大型野兽，所欠缺的，应该不是敏捷，而是力量。
　　他毕竟还未成年，还没有正面对抗大型野兽的能力。
　　沙沙……阳旭又轻轻往前挪动了一小步。
　　不到3米外，那只足有牛犊大小，正埋头吃着草的角羊，忽然抬起了头，头上的耳朵，亦开始转动了起来。
　　它似乎察觉到了什么，草也不吃了，抬头四处张望，显得有些不安。
　　阳旭当即屏住了呼吸，一动也不动了。
　　肖执也是屏住了呼吸。
　　至于阳夕，则是待在了20米之外，并没有跟过来。
　　耐心等了大约1分钟之后，这只角羊终于重新安静了下来，低下头，继续啃食地上的草茎草叶。
　　肖执原本以为阳旭会继续往前挪动的，结果，阳旭却再没有往前挪动了，而是蹲身在那儿，一动不动，他显得很有耐心。
　　直到角羊将前方处的草茎草叶全给吃完了，迈动蹄子，准备换个地方时，蹲在肖执前方的阳旭，突然有了动作！
　　便见他突然暴起，以一种惊人的速度，飞扑向了这只角羊。
　　因为视角的原因，肖执只能看到阳旭的后背。
　　他也连忙操控着人物站了起来。
　　随后，他听到了角羊惊恐的惨叫声。
　　角羊一边惨叫着，一边发狂似的拿它头顶的尖角，撞向了阳旭。
　　阳旭敏捷的避开了。
　　一击不中，角羊便掉头想要逃跑了。
　　肖执这时候终于透过屏幕看清楚了，角羊的一只眼睛，已经被刺瞎了，鲜血长流，只剩下了一只眼睛。
　　角羊逃跑的方向，正是肖执所在处。
　　“拦住它！”阳旭大喊。
　　角羊的速度实在是太快了，肖执只来得及操控着人物，举起了手中的木制盾牌。
　　轰的一声响，巨大的冲击力量，作用在了木制盾牌上，又作用在了人物的身体上。
　　在这股巨大力量的冲击下，肖执的人物发出了一声惨叫，直接被撞飞出了数米远。
　　角羊也是有些踉跄的往后退了两步。
　　刚刚这一撞之下，它的脑袋被撞得有些晕。
　　趁此机会，阳旭扑了过来，将手中的乌黑短刃，狠狠刺入了角羊那只完好的眼睛，直没至柄。
　　这一刺，已经伤及角羊的大脑了。
　　大脑被破坏的角羊，在原地僵直了半秒钟，然后似是被抽干了所有力气般，噗通一声栽倒在了地上，死得无声无息。
　　角羊的头顶，自始至终，都没有血条浮现。
　　这一场突然发生，又突兀结束的战斗，不似游戏里的战斗，更像是现实世界里的捕猎。
　　整个过程，只持续了不到5秒钟。
　　战斗结束之后，肖执的角色瘫倒在地上，发出痛苦的呻吟声，半天都爬不起来。
　　“肖执哥哥，你没事吧？”阳夕小跑着过来了，想要扶起肖执，只是，瘦瘦小小的她，根本就无法扶起肖执。
　　“没事，死不了的。”屏幕前的肖执平静道，他游戏里的角色被那一下给撞得不轻，他本人可没有。
　　然而，他游戏里的角色复述这句话的时候，却是那种奄奄一息，有气无力的语气。
　　这时候，阳旭也过来了，他替肖执的角色检查了一下身体，轻轻呼出一口气，道：“肋骨没断，小夕，不用担心，他没什么大碍，休息几天应该就好了。”
　　肖执的角色躺在地上休息。
　　阳夕正拿着一个用来盛放清水的竹筒，小心的给肖执的角色喂水喝。
　　阳旭则在不远处处理角羊的尸体。
　　他用树叶将角羊双眼处的鲜血，以及地上的血迹全给清理掉了，然后将这些沾染着血迹的树叶，给掩埋在了泥土里。
　　野兽，特别是肉食性野兽，对于鲜血的嗅觉，是极为敏锐的。
　　阳旭这么做，是为了防止角羊的鲜血，吸引来周围一些肉食性的动物。
　　一边处理角羊的尸体，阳旭一边道：“肖执，你这次做得不错，若是没有你的拦截，我不一定能够杀得死这头角羊。”
　　阳旭说话时，声音比起之前来，变得柔和了许多。
　　大约半刻钟之后，肖执的角色终于能够勉强站起来了。

第012节 疯狂‘修炼’模式
　　三人开始了返程。
　　阳旭在前拖动着角羊的尸体，这只角羊足有牛犊般大小，阳旭这个半大小子的力气明显不够，哪怕他已经用树木藤条做了一个简易的拖行工具了，仍然拖动得很吃力。
　　阳夕则是在旁帮着拖行，瘦瘦小小的她，力气并不大，拖得小脸都是汗。
　　两兄妹兴致都很高。
　　这头角羊，只要拖回村子，够他们两个……不，够他们三个吃上十天半个月的了。
　　这是阳旭这些年来，所捕猎到的最大的一只猎物。
　　毕竟是还未成年的孩子，又是村里长大的，兄妹两个的心思还是比较单纯，并没有将肖执这个‘病号’偷偷干掉，吃独食的想法。
　　回程时，因为有了猎物的‘拖累’，速度明显变慢了许多。
　　背上背着骨锥与木盾的肖执，刚开始的时候，走路还摇摇晃晃的，走几步路还要虚弱的喘几口气。
　　但随着时间慢慢过去，他的状况变得越来越好了。
　　他慢慢的不喘气了，走路也不摇晃了。
　　在注意到了肖执的这种变化之后，阳旭回过头，有些惊异的看着肖执：“你怎么恢复得这么快？”
　　肖执一怔。
　　很快么？他怎么不觉得？仅仅只是被撞了一下而已，过了大半个小时之后，这才缓慢恢复了过来，这也叫快？这种恢复速度，简直是慢得令人发指了好不好。
　　若是被撞一下，就得如阳旭所说那般，休息几天才能恢复过来，那这游戏真的就没法玩了。
　　这就是玩家与NPC之间的思维差异了。
　　对NPC而言，这是他们的世界，是他们从出生到死亡，一直生活着的地方。
　　但对玩家而言，这里哪怕再真实，也只是一个游戏而已。
　　又过去了约莫一刻钟时间，肖执的角色，已经完全恢复过来了。
　　肖执操控着角色上前帮忙，帮着阳旭一起拖拽猎物，将瘦瘦小小、满身是汗的阳夕给替换了下来。
　　阳夕是一个非常懂事的女孩儿，当肖执将她换下来之后，她便主动从肖执身上接过了骨锥与木盾，背在了自己的身上，以减轻肖执的负担。
　　返程的速度，顿时提升了一大截。
　　饶是如此，接近中午时分，三人才带着猎物一起，返回了和平村。
　　顿时就有村民以及一些玩家好奇围拢了过来，有人好奇，有人羡慕。
　　“旭娃，这头角羊好大，这恐怕得有200斤吧，是你猎到的？”有村民问。
　　“那是当然。”阳旭仰着头，一脸骄傲的表情，他这个年纪，乃是自尊心最强，最喜欢争强好胜的年纪。
　　“我说旭娃啊，这么大一头角羊，你和你妹妹两个人一时也吃不完啊，坏掉了就可惜了。”一名村妇开口道。
　　“我可以把它晾晒成肉干。”阳夕道。
　　她虽然年纪还小，但却很能干，晾晒肉干对她来说，是一件很简单的事情。
　　“旭娃啊，我家已经很久没有吃过肉了，要不这样好了，我用5斤粮食，换你1斤角羊肉，你看如何？”有村民提议道。
　　“我也要换，我们家也已经许久没有吃过肉了。”另一名村民也开口道。
　　阳旭露出了颇为心动的表情，他不由得转头看了眼自己的妹妹，随后又看了眼肖执，想要征求他们的意见。
　　阳夕轻轻点了下头，表示没有意见。
　　肖执想了想，也是操控着自己的角色，轻轻点了下头。
　　他需要的只是食物而已，至于这食物是荤还是素，他是无所谓的，只要能吃饱就成。
　　至于味道？他隔着屏幕又能尝出什么味道来？
　　就这样，这头角羊才刚抬进村子，身上就有大半肉被换成粮食了。
　　有了这一次的收获，肖执短时间内的食物问题，算是得到了解决。
　　他不必再靠着晚上的那一锅大锅饭，来勉强维持生命了。
　　终于可以好好的进行修炼了。
　　接下来的时间里，肖执开启了疯狂‘修炼’模式，操控着角色进行力量训练，手指每隔几秒钟就点击屏幕一次。
　　每点击一个多小时，角色便可以得到1点力量值的提升，偶尔还可以得到1点体力值的奖励。
　　若是角色饿了的话，就吃点身上带着的干粮，渴了就喝井水。
　　这一过程，对绝大部分的玩家而言，都是极其枯燥乏味的，肖执对此却不怎么反感，他玩这款游戏的初衷，本就是用来打发时间的。
　　玩这款游戏，只要能够让他暂时忘记她，不去想她，他的目的就算是达到了。
　　一边有一下没一下的点击着屏幕，肖执一边打开电脑，逛着‘众生世界’的游戏专属论坛。
　　果然，如他所料那样，论坛里一大堆玩家在吐槽着游戏里的种种设定。
　　升级难也就算了，竟然还有‘饥渴度’这种曰狗的设定。
　　饿了去摘村外农地里的蔬果吃，还会被那些NPC村民警告，甚至是驱逐，稍有反抗，甚至还会被当场打死！
　　去野外觅食充饥，里面的野果特么的十之七八都是毒果，遇到小兽，还没开始追呢，它就跑没影了，遇到大型野兽，跑都没法跑，等死吧。
　　特么的，这游戏哪里是给人玩的？这游戏分明是用来玩弄他们这些玩家的好不好？
　　人生已经如此艰难了，还得被这操蛋的游戏玩弄。
　　劳资不玩了！
　　失望远远超过了期望，很多玩家都选择了退游。
　　毕竟，并不是谁都如现在的肖执一般，既有时间，又有耐心的。
　　就这样，两天时间很快便过去了。
　　仍旧会有新人玩家赶来和平村。
　　也会有老玩家‘挺尸’在了熄灭的篝火旁，或者是村子里的某个角落。
　　肖执注意到了，最开始‘挺尸’的几名玩家，他们的‘尸体’已经消失不见了。
　　就是字面上的意思，就像是凭空蒸发掉了一般。
　　肖执猜测，玩家的角色在‘挺尸’一段时间之后，他们便会因为‘饥渴值’过高，再加上别的一些因素而死亡。
　　玩家的角色一旦死亡，他的角色便会彻底从这个世界上消失，就像是‘删号’了一样。
　　想要再进入‘众生世界’，就得在1天的冷却期之后，重新建立一个新的角色了。

第013节 相遇
　　一代新人换旧人，不知不觉间，肖执最开始进入和平村时，认识的那些玩家，已经一个都看不到了。
　　这才仅仅过去了几天时间啊。
　　新的玩家们，很多甚至会将他错当成NPC村民，毕竟绝大部分的新人玩家，都只穿着一条裤衩的，身上穿着衣服，脚上穿着草鞋的玩家可不多见。
　　特别是当肖执与阳旭、阳夕兄妹俩拉好了关系之后，过夜时，他已经不会在那堆篝火旁过夜了，而是在阳旭、阳夕兄妹俩的居所里，拥有了一个属于自己的小单间。
　　这就是与NPC村民打好关系的好处了。
　　就算是其他村民，看向肖执时的目光，也变得柔和了一些。
　　这一天，天色已经完全暗下来了，肖执停止了角色的力量训练，揉了揉有些发酸的手指。
　　每隔几秒点击一下屏幕，持续时间久了，也是有些累的。
　　他点开了角色的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：普通人
　　属性：体质83，力量97，敏捷77。
　　功法：无
　　血脉：无
　　相比起几天前，刚进入游戏的时候，肖执的力量属性有了长足的进步，体质也有了较为明显的进步，就连敏捷，也在训练过程中，增加了3点数值。
　　属性提升很明显，这就是肖执这几天下来的成果了。
　　修习后天功《九牛爆力诀》，需要的力量属性是100点。
　　不出意外的话，肖执明天就可以将角色的力量属性，提升到100点了。
　　还真有些期待啊。
　　毕竟，为了这一款游戏，肖执这些天除了吃饭、睡觉，陪老爸散步之外，就是玩这款游戏了。
　　对于这款游戏，他可是付出了心血的，有所付出，才会有所期待。
　　他这几天在操控角色进行力量训练的时候，没少用电脑逛游戏论坛。
　　迄今为止，他还没看到有哪个玩家凑齐了那100点的属性值，修习后天功，晋升为武者的。
　　自己该不会成为这款游戏里的第一名玩家武者吧？
　　一想到此，肖执心中对此便更加的期待了。
　　他在心中暗暗下定了决心，等吃完了晚饭，陪老爸散完步之后，他便登录游戏继续奋战，争取成为玩家中的第一位武者。
　　可不能让别人给抢先了。
　　肖执那尘封已久的好胜心，不知不觉间，已经被激发出来了。
　　在他看过的许多游戏小说里，第一个达到某种成就的玩家，可是能够获得丰厚奖励的，也不知道‘众生世界’这款游戏有没有这方面的设定……
　　就在这时，楼下传来了父亲肖易的喊声：“儿子，饭菜已经煮好了，下来准备吃饭了。”
　　“来了。”肖执应了一声。
　　吃完饭，肖执惯例与父亲一起，出门散步。
　　他与父亲的散步路线是固定的，走出家门之后，沿着河堤往前，经过溪城一桥，去到河的另一边，沿着河堤继续走，到达无路可走的溪城三桥施工地之后，这才原路返回，整个过程用时在1个小时10分钟左右。
　　出门时，天已经完全黑了，河畔的路灯已经全都亮了起来，溪城的夜景还是很不错的，肖执一边欣赏着溪城河畔的夜景，一边与旁边的父亲有一搭没一搭聊着。
　　在经过一桥，去往河的另一边时，肖执忽然停下了脚步，整个人愣在了原地，一双眼睛直勾勾注视着前方。
　　前方，川流的人群之中，正有一名身高约1米6，学生发型，画着精致妆容，穿着连衣裙的年轻女子，正牵着一头比熊犬，迎面向着他走了过来。
　　女子并不算很漂亮，但肖执在看到她的那一瞬，却是大脑有些空白。
　　是她……她现在不应该在沙市么，怎么会在溪县？
　　这名穿着精致，打扮精致的女子，正是肖执这些天痛苦的根源，他的‘前女友’——石飘。
　　肖执就这么怔怔站着，就连父亲已经走远了，他都恍若未觉。
　　女子这时候也发现了肖执，她的脸上没有任何表情流露，只是瞟了肖执一眼，便重新低垂下眼帘，牵着她的比熊犬，继续往前走去，然后与肖执擦肩而过。
　　就好似，她刚刚见到的，只是一个陌生人一样。
　　直到石飘走后，肖执这才回过神来，犹豫着在原地站了几秒钟之后，他迈开脚步，小跑着重新追上了父亲的步伐。
　　“刚刚怎么了？”父亲随口问了一句。
　　父亲肖易是从没有见到过石飘的，石飘是肖执姐夫一个朋友的妹妹，是姐夫帮他介绍的。
　　因为石飘在沙市上班，很少回溪县，因此，肖执的父亲与母亲，都从未见过石飘，就连肖执这个当事人，与石飘见面的次数，也是屈指可数的。
　　“没什么。”肖执摇摇头，随口敷衍了一句。
　　接下来，肖执一副心事重重的样子，一言不发。
　　他这些天辛苦想要忘掉她，本以为差不多已经将她给忘掉了，结果，在见到她的那一瞬，所有关于她的回忆，瞬间便充斥了他的脑子。
　　6个月前他们第一次见面……
　　2个月后，5月20日那天，他向她表白，她同意了，成为了他的女朋友……
　　他们的见面次数虽然少，但一直都有在微信上聊天，他每天都会坚持向她道一声晚安……
　　这是肖执这个直男为数不多的几种表达爱意的方式之一。
　　直到那一天，她突兀向他提出了分手，态度很冷漠，也很坚决。
　　然后……就没有然后了。
　　肖执深吸了一口气，强压下了胸中的沉闷之意，他取出了手机，输入他所记下的石飘的手机号码，在短信界面开始编辑文字。
　　只是，才编辑了几个文字，肖执就将这几个编辑好的文字给删除了，然后退出了短信。
　　现在发短信过去又有什么意义呢？
　　除了让他显得更卑微之外，又有什么意义呢？
　　肖执啊，卑微这种事情，一次就够了，难道还要为了她，再一次将自己的尊严卑微进尘埃里？
　　有句话说得很对。
　　你可以爱一个人到尘埃里。
　　但没人会喜欢尘埃里的你。

第014节 彻底了断！
　　肖执深吸了一口气，将手机揣回到了衣服口袋里。
　　整个过程，肖父都在几米外慢慢走着，只是默默看着自己的儿子。
　　“爸，我们接着走吧。”肖执勉强在脸上挤出了一丝笑。
　　“好。”肖父点了点头。
　　接下来，两人都显得很沉默，都没有说话。
　　走到终点之后，就开始返回。
　　“爸，要不你先回去吧，我想一个人走走。”肖执忽然开口道。
　　“好。”肖父也没多问，只是点了点头。
　　肖执坐在了河畔的一张石凳上，看着父亲的背影变得越来越小，渐行渐远。
　　夜晚的石凳有些冰凉。
　　坐在石凳上，看了一阵河畔的夜景之后，肖执起身，一个人沿着河道慢慢的走着，踏上了回程的路。
　　夜晚的河畔，有人和他一样，独自在散步，也有人坐在河岸边玩着手机，也有小情侣相互依偎在一起，在小声的说着话，满是亲昵。
　　这些，都与他肖执没什么关系。
　　经过溪城一桥，往右拐时，在马路边的路灯旁，肖执不经意间，发现了那个让他感到熟悉的身影。
　　虽然只看到了侧身，但肖执还是第一时间便认出了她。
　　是她……
　　她还没走，正牵着她的那头比熊犬，在和一个同样打扮时髦的女子在聊天。
　　和她聊天的那个女子，应该是她闺蜜吧……
　　她过桥之后，没有选择离开，而是待在了路边这么显眼的位置上，她难道在等谁？
　　肖执迈步想要走过去。
　　只是，他才刚踏出一步，便又收回了自己的脚步。
　　等谁？
　　肯定不是在等我。
　　他走过去与她见面，除了让自己难堪之外，又有什么用？
　　肖执一步步向后退去，退到了桥边建筑的阴影处，这才站定。
　　石飘牵着她那头比熊犬，仍在与那名打扮时髦的女子在聊着天，两人有说有笑。
　　似是说到了什么有趣的事情，两人都笑得很开心。
　　对，很开心。
　　站在路灯照不到的建筑阴影处，肖执很安静，就这么静静看着这一幕。
　　石飘笑的样子，让他觉得有些陌生。
　　因为石飘在与他为数不多的几次相处之中，都表现得很矜持，甚至可以说是高冷，就像是一只高傲的白天鹅。
　　肖执自己都有些搞不明白，自己为什么要躲在这里看着她。
　　或许，他只是单纯的想要知道，石飘究竟是在等谁吧？
　　并没有让他等太久，一辆大奔在路灯的不远处停了下来。
　　车门打开，一名年轻男子向着路灯旁的石飘两人走了过去。
　　肖执看到了男子的侧脸。
　　男子大约二十五六岁年纪，身高与长相虽然一般，发型与穿着却很时髦，不像肖执，因为喜欢窝在家里的缘故，对于头发与衣着，都没什么讲究。
　　肖执曾经有带着礼品，跟着他姐夫一起，去到过石飘家里，石飘的家里人他都是认识的。
　　这名男子很陌生，他从未见到过，肯定不是她家里人。
　　男子来到石飘两人身旁之后，很自然的搂住了石飘的肩膀，搂着石飘一起，向着发动着的车子走去。
　　石飘对于青年男子的动作没有丝毫的抵触，而是显得很顺从，脸上仍带着笑，与青年男子小声的说着什么，神态亲昵，与曾经对待肖执时的那种高冷态度截然不同。
　　这一对年轻男女依偎着，有说有笑走向车子的一幕，在旁人眼里看来或许很温馨，但肖执看着，心里却有种说不出来的感觉。
　　男子坐回到了驾驶位上，石飘牵着比熊犬，坐在了副驾驶，那名同样打扮时髦的女子，则是坐在了车后排。
　　车子很快就启动了，开始行驶。
　　肖执从那片建筑的阴影之中走了出来，看向了车尾的车牌号。
　　林AXXXX。
　　林A，正是沙市的车牌号。
　　汽车开始了加速，在夜色下，很快便消失在了肖执的面前。
　　明白了，全都明白了……
　　肖执站在原地，深吸了一口气，看向了头顶黑暗的苍穹，脸上的表情显得有些麻木。
　　若是不在今天恰好撞见了，只怕他现在还被蒙在鼓里吧？
　　分手时，她说过的……她现在有些累了，不想再和谁谈恋爱了，谁都不想。
　　呵呵……谁都不想……
　　分手才几天呢，这就迫不及待的带着她的新欢回溪城踩点了。
　　不，看他们俩这亲昵的样子，他们认识的时间，恐怕已经不短了吧？
　　亏他这几天，还为了她伤心，为了她难受。
　　就为了一个这样的女人，值得么？
　　归根到底，还是他太傻，太天真了。
　　在橘黄的路灯灯光下，肖执默默站了一阵，然后，他取出了自己的手机，将手机里残留着的有关她的一切痕迹，一丝不漏的，全都删掉了。
　　这一刻，世界彻底清静了。

第015节 力量数值，100点！
　　一楼的灯是亮着的，肖执用钥匙打开门，发现父亲正坐在一张凳子上等他。
　　“刚刚那个……是石飘？”肖父开口问道。
　　他虽然没有见过石飘本人，但却见过石飘微信朋友圈里的一些照片。
　　微信朋友圈里的照片，一般都是开的美颜，且精修过的，与本人的差别还是有的，因此，当时肖父并没有在第一时间认出石飘来。
　　但是，他不是傻子，当看到了儿子今天的种种异常反应之后，他还是将事情，给猜了个八九不离十。
　　“嗯。”肖执点了点头。
　　他之前的举动实在是太明显了，这个事情，就算是他想隐瞒，也隐瞒不了。
　　“你和她和好了？”肖父又开口问道。
　　儿子的终身大事，一直以来都是他比较关心的问题。
　　“没有。”肖执摇了摇头：“爸，以后不要再提她了，她与我之间，已经没有任何关系了。”
　　肖父一怔，但随即挤出一丝笑容道：“放下了也好，男人嘛，既要敢于承当，也要勇于放下。”
　　肖执重新回到了自己所在的三楼，坐在椅子上，望着窗外的城市夜景发呆。
　　所有的期盼都没有了……
　　他与她之间，已经不会再有任何的可能了，已经彻底的了断了。
　　痛苦是有的，但更多的却是如释重负般的轻松。
　　现在想想，失恋后的难受与痛苦，不过是自己在折磨自己而已，除了让他颓废与沉沦，没有任何的意义。
　　在这个世界上，除了父母之外，又有谁会真的心疼他，在意他？
　　曾经的那些誓言，不过是她的逢场作戏罢了，他却傻乎乎的当真了。
　　现在这个物欲横流的年代，已经不是父母年轻时的那个年代了，真心，真的已经不值钱了。
　　爱情这个东西，他不敢再奢望了，也不想去碰了。
　　肖执就这么在椅子上枯坐了几分钟时间。
　　然后，他打开了手机，点击‘众生世界’图标，进入了‘众生世界’游戏。
　　游戏里的世界，同样是在夜晚。
　　今晚的游戏世界里没有月亮，天很黑，就像肖执现在的心情一样。
　　肖执操控着角色从简陋的床上爬起，然后打开门，进入了同样简陋的院子。
　　院子是阳旭家的院子，肖执自从与阳旭兄妹俩展开了合作，搞好了关系之后，他便住在了阳旭家的一间空房里。
　　村里人睡得早，一般天黑之后不久就会休息，阳旭兄妹俩同样如此。
　　为了不打扰兄妹俩的休息，肖执轻轻打开了院子的门，轻手轻脚的走了出去。
　　外面很安静，只有零星的一点灯火。
　　在和平村里生活了好几天的肖执，对于和平村的地形地貌，已经算是比较熟悉了，他摸黑去到了他之前进行力量训练的地方，开始进行力量训练。
　　这里很僻静，不要说夜晚了，就算是白天，也几乎没有人会过来。
　　肖执准备熬夜进行力量训练，争取在今晚，就将角色的力量数值，提升至100点！
　　他不能再继续这样颓废下去，沉沦下去了。
　　感情问题，已经有了一个了断了。
　　那么，关于游戏，也该有一个了断了。
　　毕竟，游戏说到底，只是用来休闲的而已，只是人们生活中的一种添加剂，他不可能靠着它，改变自己的命运。
　　作为一个男人，事业才是第一位的。
　　他不想在这个游戏世界里继续沉沦下去了，是时候选择离开了。
　　然后寻找灵感，收集资料，为开新书做准备。
　　而成为一名武者，算是他在‘众生世界’这款游戏里，最后的一个执念了。
　　他想要尽快成为一名武者，了却心中的这一执念。
　　至于成为武者之后，他会怎么做，他的心中也已经有了决定。
　　离开，就要离开得干脆一点，毫不拖泥带水。
　　离开之后，他就不会再回来了。
　　两个小时之后，时间来到了晚上11时07分，手机轻轻震动了一下。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　角色的力量数值又提升了1点，从97点提升到了98点。
　　没看错，提升这1点力量数值，确实花了肖执2个小时的时间。
　　随着角色的力量数值，越来越接近100点，提升一点力量数值，需要消耗的时间，也变得越来越长了。
　　从最开始时的1个小时，到后来的1个半小时，到现在的2个小时。
　　肖执仍然每隔几秒钟，点击一下屏幕，操控着游戏世界里的角色，进行着力量训练。
　　一边进行着角色的力量训练，肖执一边用电脑浏览着众生世界的游戏专属论坛。
　　时间来到了11时26分。
　　提示：“因为你坚持不懈的打熬身体，你的体质提升了1点。”
　　时间在不知不觉，来到了晚上11时57分。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　肖执对此早有准备，他暂停了训练，操控着角色，从身上摸出了一块肉干，放入角色嘴里咀嚼了起来。
　　他又从身上摸出了一个用来盛放清水的竹筒，打开了盖子。
　　角色一边咀嚼着肉干，一边喝着清水。
　　吃饱喝足之后，就继续开始力量训练。
　　凌晨1时25分，手机轻轻震动了一下。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　角色的力量数值，又提升了1点，从98点提升到了99点。
　　就差1点了，就只差1点，自己的力量属性，就能提升到100点了。
　　熬夜到凌晨，肖执的双眼上，已经布上了一层血丝。
　　凌晨1时57分。
　　提示：“因为你坚持不懈的打熬身体，你的体质提升了1点。”
　　角色的体质，又提升了1点，不过这已经不重要了。
　　肖执眼中的血丝，变得越来越多了，也变得越来越困了。
　　凌晨2时51分。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　肖执又取出了食物与水，吃喝了起来，吃饱喝足之后，继续进行力量训练。
　　终于，在凌晨3时58分时，肖执的手机又轻轻震动了一下。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　角色的力量数值，终于达到……100点了。
　　肖执揉了揉布满血丝的眼睛，脸上露出了如释重负般的笑。
　　然后，他退出游戏，关闭电脑，将手机丢在了枕头旁，倒头就睡。
　　他实在是太困了。

第016节 疑点
　　第二天，上午10点左右，肖执才醒了过来。
　　这个点，他也懒得出去买早餐了，而是给自己泡了一桶方便面。
　　一边泡方便面，肖执一边打开手机，进入了游戏。
　　然后，他便在村子里寻找起了巡逻队长王吉的踪迹。
　　巡逻队长王吉，可以传他后天功《九牛爆力诀》，只有修习了后天功，才能从普通人，蜕变成为武者。
　　一般情况下，身为村巡逻队队长的王吉，都是坐镇在村子里的，很少外出。
　　可在今天，肖执寻遍了整个村子，都没有找到他的踪迹。
　　于村正也不在。
　　寻找无果之后，肖执只能去询问负责守卫寨门的一名村民。
　　这名村民对于肖执这名外来者，没什么好脸色，但还是回答了肖执的问题。
　　“今天早上，有凶兽吊睛虎在村子附近出没，为了村子的安危，队长已经带着十几名武者，去狩猎这吊睛虎了。”
　　“那王队长什么时候才能够回来？”肖执问。
　　村民冷淡道：“这就要看运气了，如果运气好，能够早点狩猎到这头吊睛虎，就能够早点回来，若是运气不好，几天之后回来，都很正常。”
　　狩猎一只凶兽，可不是开玩笑的，不仅凶险，而且耗时。
　　“好吧。”肖执在心里叹了口气。
　　看来，他想要成为武者，得再等等了。
　　父母在溪县县城经营着一间小商铺，需要看顾生意，不可能时时都待在家里。
　　吃完泡面，肖执躺在床上，将手枕在脑后，望着天花板，只觉得心情有些烦闷。
　　虽然感情的事，已经彻底放下了，但还是觉得烦闷，也有些茫然。
　　在家待的久了，感觉整个人都快发霉了，还是出去透透风吧。
　　肖执起身，换了身衣服，下楼，发动车子，开着车子驶离了县城。
　　肖执从小到大，都是一个性格比较内向的人，写小说的这些年里，倒是在网上认识了一些比较好的朋友，但在这县城里，他还真没有什么玩得好的朋友。
　　他开车去往了自己的老家。
　　他的老家在溪县一个偏僻的小山村，虽然偏僻，但山清水秀，景色还算宜人。
　　得益于夏国官府的好政策，哪怕是这种偏僻的小村庄，在这几年间，也修了一条通村的水泥路，让肖执可以驱车直达老家。
　　这个年代，年轻人在村里是待不住的，都到大城市打工去了，就只有老人与小孩留了下来。
　　不到过年时候，农村已经见不到几个人了。
　　因此，一路驱车驶来，新修的水泥路两边，新盖的楼房见到了不少，但人却没见到几个。
　　肖执停好车之后，便沿着小道，一个人徒步上了山。
　　这是一座不算高的山，但却风景宜人，坐在山顶的草地上，往下看去，是波浪式的梯田，向着远处眺望，则是绵延的青山。
　　每当心情烦闷，静不下心来，或者是创作时，灵感枯竭的时候，肖执便会来到这山顶，吹着山风，欣赏着眼前的景色，不知不觉间，他的心便会静下来。
　　大自然，就是有这样一种魔力。
　　这一次，同样也是如此。
　　站在山顶，眺望着远方，任由已经变得越来越冷的山风，吹在自己的身上、脸上，渐渐的，肖执的心就平静了下来，不再如之前那般心情烦躁了。
　　唯一美中不足的是，这里太偏僻了，虽然远离了城市的喧嚣，但也有着手机信号不好这样的小毛病。
　　在这里，手机有时候会有1到2格信号，有时候则是搜索不到信号。
　　站了一会儿之后，肖执感觉自己的身体被山风吹得有些冷。
　　现在已经是秋天了，山风中已经带上了一丝凉意。
　　肖执便在山顶一株大树底下坐了下来，有大树替他遮风，就不会那么冷了。
　　坐下来之后，肖执掏出了自己的手机。
　　现在的年轻人，已经离不开手机了，没事的时候就想着看一眼手机，肖执同样如此。
　　打开手机，肖执瞟了眼手机上方的信号。
　　他的运气不太好，手机显示无信号。
　　无信号就无信号吧，哪怕运气好，有那么1到2格型号，其实也没有多大的意义，就算是用手机自带的浏览器打开一个网页都得老半天，用手机联网看视频，或者是打游戏，那更是痴心妄想。
　　拿手机玩点什么呢？在没有信号的情况下，好像也没什么可玩的。
　　肖执便拿着手机，对准前方，随便拍了几张风景照。
　　他并没有拍自己，女孩子一般都会有随手自拍几张的习惯，男人一般都不会有这个习惯。
　　拍完照之后，肖执拿着手机在菜单界面随意划拉着。
　　当他看到了‘众生世界’的图标之后，他下意识便点了上去。
　　这真的是下意识，是他在这几天时间里，养成的一个下意识的动作。
　　当肖执的脑袋反应过来时，‘众生世界’游戏已经被打开了。
　　游戏打开得很流畅，没有任何的迟滞。
　　肖执的角色仍然在和平村内，他的不远处，就是和平村的寨门，那名和平村村民，仍然在尽职看守着寨门。
　　这不是没信号么，为什么仍然可以登录进游戏？
　　肖执有些不敢相信的用手用力擦了擦眼睛，再看向手机屏幕时，手机屏幕内显示的，仍然是原来的画面。
　　“喂？”肖执试着对着这名看守寨门的村民喊了一句。
　　“做什么？”村民顿时向他看了过来。
　　“没什么。”肖执忙道。
　　村民多看了他几眼，这才转过头，不再看他。
　　有些不对啊……没网也能进行游戏？这又不是单机游戏。
　　肖执觉察到了不对。
　　是不是刚刚突然来了信号？
　　肖执退出游戏，看了眼手机信号栏，这时，手机信号栏显示，依然是无信号。
　　肖执将手机的无线数据关闭，又想了想，他干脆开启了手机的飞行模式，断开了手机与外界的所有联系方式。
　　做完这一切之后，他点击‘众生世界’的图标，再次尝试打开游戏。
　　游戏很流畅的就被打开了，没有一点迟滞。
　　他的角色，出现在了手机屏幕上，他的不远处，就是和平村的寨门。
　　那名负责守卫寨门的村民，似是站得久了，他用手揉了揉自己的后背，然后斜斜靠在了旁边的木栅栏上。

第017节 是不是很神奇？
　　不久之后，一名只穿着一条灰裤衩的玩家，慢悠悠的从肖执的身边经过，通过寨门，走出了村子。
　　肖执的眼皮又跳了跳。
　　手机都已经开启了飞行模式，断了与外界的任何联系了，这个游戏依旧可以正常运行，还流畅得很。
　　这游戏不正常，真的很不正常。
　　肖执皱了皱眉，一些之前被他忽略了的问题，忽然被他想起了。
　　单单一个和平村就这么大了，村子，村外的庄稼，村外的山林，加在一起的面积就已经远远超过了许多手游世界的总面积了，而且，组成这些的，可不仅仅只是贴图而已，它们都可以被触摸，可以被破坏，这还仅仅只是一个和平村而已，在‘众生世界’里，像和平村这样的新手村，还有很多很多，这真的只是一个只有3G大小的游戏？
　　还有村子里的村民们，他们难道真的只是他先前所认为的智能NPC那么简单？
　　智能NPC，能有这么的智能？
　　而且每一个都这么的智能？
　　就他接触最多的阳旭、阳夕这兄妹俩，给他的感觉，与真人没有任何的区别，哪怕是这个世界上最先进的智能机器人，都不可能有这么智能吧？
　　以后的科学，能不能够做到这一点，他不知道，但现在的科学，是绝对无法做到这些的！
　　既然这些，都无法用科学来解释，那么……
　　肖执的眼皮又是快速跳了几下。
　　该不会是某种玄奥的力量，降临在了这个世界，才诞生了这款游戏吧？
　　又或者说，这个所谓的‘众生世界’，并不只是一个虚拟出来的游戏世界，而是一个真实存在的世界？
　　亦或者，是某个比人类文明先进了太多的外星文明，出于某种目的，在地球上，创建了这款游戏？
　　一时间，无数种念头，从肖执的脑海中浮现了出来。
　　现在这个年代，是一个信息爆炸的年代，在网络上，穿越啊，重生啊，神话入侵啊，灵气复苏啊之类的小说数不胜数。
　　作为一个十几年的老书虫，本身又是一个偏向这方面的网络文学创作者，肖执就算没有吃过猪肉，还没见过猪跑么？
　　他甚至不止一次在心中幻想，若是他也能够如小说里面的主角一样，重生啊，穿越啊，或者是生活在一个神话入侵、灵气复苏的时代，那该多好啊。
　　只是，作为一个心智健全的成年人，他清楚的知道，小说终究只是小说，小说里的世界，都来源于小说作者的幻想，这些都是假的，是当不了真的。
　　若是将小说里的世界当真了，那就真成傻子了。
　　这个世界是冰冷的，是不可能有任何超凡力量存在的，这是这个世界上，几乎所有人的认知，之前的肖执，也是这么认为的。
　　可现在，这无法用科学来解释的，不可思议的一幕，就这么出现在了肖执的面前，不断冲击着肖执这些年来，对于这个世界的认知。
　　肖执终究不是普通人，曾阅读过无数幻想类小说的他，对于这种异常事物的接受能力，比起普通人来，要强得多。
　　他很快就从震惊与迷茫之中，清醒了过来。
　　他陷入了沉思。
　　他的心中非但没有恐惧，甚至还生出了一种兴奋与期盼的情绪。
　　若是真如他猜想的那般，这个‘众生世界’实际上是一个真实存在着的世界的话，或者是由远比人类文明强大的外星文明所设计出来的游戏，那么……
　　肖执心中火热，他已经无暇再去欣赏这山间的秀美景致了，而是站起身，一路奔跑着下山，然后发动车子，一路往县城开去。
　　驱车过程中，热血慢慢冷却了下来，肖执思考到了更多的东西。
　　仅凭信号这些，还无法完全确定他先前的一些猜测，他还得进行一些其它方面的尝试。
　　譬如，他在游戏里面的角色，能否被其他人操控？
　　正常的游戏在登录之后，任何人都是可以随意操控其角色的。
　　如果他在游戏里的角色，能被其他人操控的话，这代表不了什么。
　　但如果他的角色，无法被其他人操控的话，这无疑可以再次证明，这款游戏的不同寻常！
　　肖执驱车来到了父母所经营的那家小商铺，在店门前停了下来。
　　“爸，你来帮我一个忙。”肖执下了车，便向着店里的父亲喊了一声。
　　“什么忙？”肖父从商铺之中走了出来，有些疑惑。
　　“进来再说。”肖执拉着父亲进了自家商铺，直到进了内间之后，他这才松手。
　　内间是堆放货物的地方，不会有外人进来。
　　肖父脸上的疑惑之色更浓了，儿子今天的行为，有些不正常啊。
　　“你帮我玩一下这个游戏。”肖执掏出了自己的手机，登录‘众生世界’，登录成功之后，肖执将手机递给了父亲。
　　“你干嘛？我不玩游戏的。”肖父瞥了一眼肖执的手机屏幕，摇了摇头，他都五十好几的人了，对于这些年轻人喜欢的玩意儿，他是一点儿兴趣都没有的。
　　“爸，你不需要玩多久，你只需要试着玩一下就可以了，这对我来说，很重要！”肖执一脸诚恳道。
　　“很重要？”肖父有些莫名奇妙，一个游戏而已，又能重要到哪里去？他总觉得儿子今天怪怪的，有些不正常，该不会是因为失恋，受到什么刺激了吧？若真是这样的话，那就麻烦了。
　　想到这里，他心中不由一沉，对于自家女婿，亦是生出了几分怨念来。
　　介绍个这么不靠谱的，你就不能给你小舅子介绍一个靠谱点儿的对象么？
　　“对，很重要。”肖执用力点了点头，一脸认真的表情。
　　肖父在心里叹了一口气，儿子大概是受了什么刺激了，这种情况下，就不能再继续刺激他了，只能顺着他了。
　　“好吧，不需要玩多久对吧，你把手机给我吧，我帮你玩玩看，对了，这个游戏该怎么玩？”
　　“这是行走，这是转动方向，这是……”肖执将最简单的一些操控方式，讲给了父亲听，并现场演示了一下，然后才将手机递给了父亲。
　　肖父接过了手机，按照肖执刚刚教的那些，试着操作了一下。
　　“咦，怎么会没反应，该不会是死机了吧？”肖父试着操控角色，可无论他如何去划拉屏幕，游戏世界里的角色，都没有任何的反应，一动不动，真的就像是死机了一样。
　　肖执站在旁边，试着伸出手，在手机屏幕上划拉了一下。
　　游戏角色当即便转了个身，看向了别处，屏幕上的画面，也有了一个180度旋转。
　　肖执移开了手指，肖父继续进行尝试，屏幕上的角色，依旧如之前那般，一动不动，就像是卡死了一样。
　　肖执又将手机的前置摄像头，对准了自己的脸，让肖父继续尝试操控角色，屏幕上的角色，依旧一动不动，没有任何反应。
　　“咦，怎么会这样，你能转的动屏幕，我为什么就没反应？”肖父一脸惊讶的表情。
　　虽然他从不玩游戏，对于‘众生世界’这款游戏也从未有过了解，但也觉察到了事情的不同寻常。
　　肖执从父亲的手中接过了手机，笑着道：“爸，这个游戏自带一种锁屏模式，一旦开启了这种模式，就只有号主本人才能进行游戏，其他人哪怕拿到手机了，也无法操控游戏里面的角色，我觉得挺有意思的，就过来找你试验了一下，是不是很神奇？”

第018节 改变一生的机会
　　肖执随口编了个谎言。
　　关于游戏的秘密，他暂时还不想告诉自己的父母。
　　“原来是这样啊。”肖父在听了肖执的解释之后，也没多想，只是点了点头。
　　“妈，你也来试试看？”肖执将母亲胡兰芝也叫了过来。
　　“我不会玩游戏……”
　　“就试一次，你只要用手指在屏幕上随便点几下就可以了，很简单的。”
　　“那好吧……”
　　结果是，母亲也无法操控他的角色，无法让他的角色在游戏里面动弹分毫。
　　一分钟之后。
　　“爸，妈，那我走了啊。”
　　“等等。”肖父叫住了肖执，他拍了拍肖执的肩膀，语重心长道：“儿子，不要气馁，你和那姑娘没有结果，只能说明那姑娘没眼光，你们俩不适合，这代表不了什么，以后多见几个，总能遇到合适的，你妈早上就遇到了个熟人，她侄女本科毕业的，小你3岁，身高1米6，长得还挺标致的，暂时还没有对象，在沙市那边上班，若是这姑娘愿意，等要到了微信，你就加她微信，和人家聊聊看。”
　　对于儿子的终身大事，老两口可是非常上心的。
　　这不，儿子才刚结束一段失败的恋情，老两口就开始给肖执物色‘下家’了。
　　儿子都这么大了，还没有结婚生子，老两口平日里可没少为这个事情唉声叹气，也愁白了不少头发。
　　若是自家儿子是个傻子，或者是身体有残缺，他们也就认命了。
　　问题是自家儿子在他们眼里看来，还挺优秀的，长得也帅气，能力也有，性格也好，每月上万元收入不要说放在溪城这个小县城里了，就算是放在沙市这样的省会城市，这个收入也不算低的。
　　要说家境的话，他们家家境不算好，但也不算差，有房有车，也算是个小康家庭了。
　　这样一个各方面都不错的孩子，竟然连个媳妇儿都娶不到，在婚姻大事上屡屡碰壁，老两口有时候细细一琢磨，自己都觉得不可思议。
　　这个时代究竟是怎么了？
　　肖执闻言，不由得心中苦笑。
　　他道：“爸，还是别了吧，我有些累了，这段时间，我想一个人静一静，顺便找一下新书的灵感，找对象这种事情，以后再说吧，好不好？”
　　说这话的时候，肖执露出了一脸疲惫的表情。
　　之前那段失败的恋情，让他感到身心俱疲，这些都需要时间才能够恢复，爱情这个东西，他暂时是不打算碰了。
　　而且，沙市……
　　又是沙市……又是异地……
　　在之前那段失败的恋情之中，异地恋究竟有多不靠谱，他是深切体会到了。
　　就算这个比他小3岁的女孩子，与他不是异地，他现在也没心思去与这个女孩儿接触了。
　　他现在的所有心神，几乎都放在了‘众生世界’这款游戏上了。
　　肖执心中隐隐有种直觉，这个游戏，很有可能会改变他的一生。
　　而现在，真正重视这款游戏的玩家，应该还很少很少。
　　而这，便是他肖执的机会！
　　肖父张了张嘴，最终还是叹了口气，道：“那行吧，那你就好好休息一下，争取早点儿恢复过来。”
　　“嗯嗯。”肖执点了点头。
　　回到家之后，肖执一边上楼，一边在心中快速的思考着。
　　游戏哪里来的什么锁屏模式，这只是他随口编出来的一个谎言而已。
　　他找父亲做这个实验，只是为了验证一些事情而已。
　　实验证明，除了他之外，其他人根本就无法通过他的手机，来操控他的角色。
　　判断究竟是不是他在操控角色，应该不是通过手机的前置摄像头。
　　而他的手机，是2年前的老机器，并不具备屏幕指纹功能，只有传统的指纹识别模块，他录入的也只是两根手指的指纹而已，但他操控角色的时候，无论用哪一根手指，都可以正常操控角色，就算不用指肚，只用指节，甚至是手背，都可以进行操控，并不会出现卡死的情况。
　　这个，根本就无法用现在的科学来解释。
　　这无疑又一次证明了‘众生世界’这款游戏的不同寻常。
　　亦更加坚定了肖执内心深处的想法。
　　‘众生世界’这款游戏不一般。
　　这是他的一个机会。
　　只要能够抓住这一次的机会，他的一生，很有可能都会因此而改变！
　　还没等爬上三楼，肖执便已经拿出了手机，登录了游戏。
　　游戏里的情况，比起之前来，没有任何的变化。
　　“李哥，王队长他们还没回来么？”肖执向着那名倚靠在寨门上的和平村村民喊了一句。
　　“还没有，你一直都待在这里，又不是没长眼睛，难道不会自己看么？”村民有些不耐烦的翻了个白眼。
　　他并不知道，一直待在这里的，只是肖执的角色而已，肖执本人，其实才刚登陆游戏。
　　肖执只得干笑了两声。
　　之前还不知道这款游戏的神奇之处时，他都没有想过要去招惹和平村的这些村民。
　　现在的话，他更不会去这样做了。
　　为了不浪费时间，肖执就在距离和平村寨门的不远处，开始进行角色的力量训练。
　　虽然他的角色，力量数值已经达到100点了，但肖执觉得，这100点的力量数值，只是修习后天功《九牛爆力诀》的最低门槛而已，这个数值，通过力量训练，应该还是可以再提升的。
　　被肖执称呼为李哥的和平村村民，有些惊异的看了肖执一眼。
　　这么勤奋的外来者，倒是不多见。
　　他也只是稍稍惊讶了一下而已，随即就转过头，不再看肖执了。
　　这名外来者，真以为武者是那么好成为的么？
　　哪一个武者不是靠着多年的打磨，熬练身体，才突破成为的武者？
　　要是武者真那么好成为的话，和平村一共300多户，1000多人口，也不会只有区区20余名武者了。
　　想要成为武者，资质、努力、充足的食物，这些东西缺一不可。
　　他从不认为肖执这个看起来有些瘦弱的外来者，会与武者产生什么关联。
　　若是让他知道了，现在的肖执，力量属性已经达到了100点，已经算是准武者了，只差一本后天功，就可以成为一名真正的武者了的话，估计他的下巴，都得被惊下来！
　　不得不说，肖执的运气，还是很不错的。
　　在回到家之后，在游戏世界里，他只等了不到半个小时的时间，他便隐隐听到了外界传来了喧闹声。
　　他忙停止了角色的力量训练，透过栅栏间的缝隙，向着村外看了过去。
　　便见遥远处，正有一行十数人，正抬着一只巨大的兽类，沿着一条村间小道，向着村子这边而来。

第019节 控制
　　“回来了，王队长他们回来了！”
　　“凶兽吊睛虎已经被王队长他们给杀死了！”
　　有村民高声大喊，话语里满是欢喜。
　　他们是真的为此感到高兴。
　　凶兽的智慧比野兽要高，也很记仇，王队长他们一行武者将它杀死了还好，若是没能将它杀死，让它给遁走了，这头凶兽吊睛虎多半会躲在深林里，伺机袭击进山的村民，甚至还会折返回来攻击在田间劳作的村民，这就麻烦了。
　　还好，一切很顺利，这个祸害，让王队长带人顺利给除掉了。
　　随着这些村民的呼喊，许多村民都放下了手中的活计，向着王队长一行人汇聚了过去。
　　待在村子里的老人，也带着小孩走出了村子，过去看热闹了。
　　这可是凶兽啊，寻常难得一见，一些年纪稍小一些的小孩，更是第一次见到凶兽的尸体。
　　肖执也跟在这些老人小孩的身后，走出了村子。
　　一些老人见到了肖执，忙将自家小孩拉到了自己的身边，保护了起来，一脸警惕注视着肖执。
　　先前，可是有外来者杀死小孩的先例的，这让村子里有小孩的家庭人人自危。
　　搞得这阵子，家家都不敢让自家小孩独自出门了。
　　也不知道于村正是如何想的，竟然会放任这些该死的外来者进入村子，王队长竟然也没阻止……
　　面对村里老人投来的警惕目光，肖执又能说什么呢，只能摇头苦笑。
　　事情是其他玩家犯下的，被连累的，则是和平村里的所有玩家。
　　说到玩家，和平村内，现在好像也没剩下多少玩家了，满打满算，人数也不会超过10人了。
　　绝大部分玩家进入这游戏，都只是图个新鲜而已，根本就没打算长期玩的。
　　不要说他们了，就算是肖执，在昨晚的时候，也是打算在成为了武者之后，便放弃这款游戏，回归现实的。
　　只是，今天的一些经历，让他真正意识到了‘众生世界’的不凡，这才改变了之前的想法，下定决心继续玩这款游戏，想要抓住这个或许能够改变他一生的机会。
　　随着距离拉近，肖执终于看清楚了这头凶兽吊睛虎的真容了。
　　这头凶兽吊睛虎由四名强壮的村民抬着走，足有成年水牛般大小，比起普通老虎来，体型明显要大上许多，它那斑斓的皮毛上满是血迹，致命伤是脖子上的一处贯穿伤。
　　至于模样的话，除了体型大，牙齿与爪子更锋利，倒是与普通的老虎，没有太大区别。
　　就这样，在两百多名看热闹的村民以及那寥寥几名玩家的簇拥下，吊睛虎被抬进了村子。
　　走在最前面的巡逻队长王吉，那是满面红光，春风得意，一旁的于村正，脸上也满是笑容。
　　肖执有心想要去找巡逻队长王吉说上几句话，但现在这种场合，他有些不太好上前。
　　毕竟，这个时候他若上前向王吉讨要后天功的话，对王吉他们来说，是一件很扫兴的事情。
　　考虑到这个所谓的游戏世界，很有可能是一个真实的世界，肖执便暂时忍下了这种冲动。
　　再等等吧……
　　几个小时他都等了，也不急在这一时了。
　　半个小时之后，巡逻队长王吉从围观人群之中走了出来。
　　满身血污的他，虽然依旧还是红光满面的，却难掩脸上的疲惫，他准备回去清洗一下身体，然后好好的睡个觉。
　　至于这头被抬回来的凶兽吊睛虎，具体该如何处理，这个就不用他去操心了，手下人自会去处理的，属于他的好处，也是不会少的。
　　等了许久，终于等到了机会的肖执，忙操控着角色，小跑着跟了上去。
　　待得远离了人群之后，肖执开口喊道：“王队长，还请留步。”
　　走在前面的王吉，闻言停下了脚步，他转过身，看向了肖执：“年轻人，找我何事？”
　　巡逻队长王吉对待肖执这些‘外来者’时，态度不能说好，但也不算差。
　　“是这样的，我的力量已经达标了，应该可以修炼王队长你的那门《九牛爆力诀》了。”肖执斟酌着开口道。
　　他在想，在这个事情上，这个巡逻队长王吉，应该不会为难自己吧？
　　“你说你的力量已经达标了？”王吉的表情忽然变得淡漠了。
　　不待肖执再开口说话，王吉便身形一晃，如一阵风一样，来到了肖执的面前。
　　他在距离肖执的角色只有半米距离时站定，他的一双眼睛雪亮，锐利如刀锋一般，似在绽放光芒，就这样凝视着肖执的角色。
　　即便隔着手机屏幕，肖执都不由自主屏住了呼吸，就连心跳都漏跳了几拍。
　　这眼神，实在是太凌厉了。
　　肖执长这么大，还从未见到过如此凌厉的眼神。
　　数秒之后，王吉的一双眼睛恢复了正常，他往后退了一步，表情淡漠道：“不错，你的力量确实达标了，可以修炼后天功《九牛爆力诀》了。”
　　说这番话的时候，王吉看起来就像是一个冰冷的机器人一样，表情淡漠，话语里也不含任何的感情。
　　这与之前的他，完全不一样。
　　他似乎是被某种力量控制了一般，变成了截然不同的另外一个人。
　　肖执不由得眉头跳了跳。
　　究竟是谁控制了巡逻队长王吉的思维与情绪？
　　属于游戏的规则力量么？
　　应该是属于游戏的规则力量吧……
　　于村正应该也被游戏的规则力量给控制了，这才会‘好心’的收留玩家，并且为玩家们提供大锅饭，提供夜间驱寒的篝火……
　　肖执在心中默默的想。
　　“跟我来吧，《九牛爆力诀》的秘籍，在我的居所里，你可以在那里研读，记完之后，再将秘籍交还给我。”王吉又面无表情，语气淡漠的开口说了一句。。
　　“好的，王队长。”肖执忙道。
　　他在想，这秘籍该如何去研读呢？需不需要他一字一句的，将它给背下来？若真如此的话，他就得头疼了。
　　若是在之前，肖执肯定不会有这样的想法。
　　游戏里面的秘籍嘛，角色只需要手一拍，就可以学会了，研读？不存在的。
　　就算某个玩家有恶趣味，真想要去研读某本秘籍，游戏公司里的策划，也没能力编出一本秘籍来啊。
　　不过，‘众生世界’不一样，这很有可能是一个真实存在着的世界。
　　在一个真实的游戏世界里，修习一门功法，是一种怎样的体验，肖执还从未经历过。

第020节 隐藏属性，根骨
　　王吉家的屋子比起普通村民来，要宽大许多，仅次于于村正。
　　他家的院子，甚至比于村正家的还要大上些许。
　　院子里堆放着的，除了柴薪、干草等之外，还有一些用来锻炼力量的石锁等道具。
　　“汪汪！”一打开院子，院子里就有一头半人高，黄毛发的大犬，冲着肖执这个陌生人狂吠了起来。
　　“虎子！”王吉低喝了一声。
　　黄毛大犬很通人性，顿时就不吱声了，只是瞪着肖执看。
　　“进来吧，我去给你拿秘籍。”王吉表情淡漠道。
　　“哦，好的。”肖执答应了一声，也跟着进了院子。
　　王吉直接向着屋子走去，肖执则是待在了院子里，转动屏幕，打量着眼前的这个院子。
　　最终，他的目光，定格在了院子里那些用来锻炼力量的石锁上面。
　　肖执操控着角色走了过去。
　　最小的石锁，看着都很粗大，肖执目测了一下，应该不下于50公斤的重量。
　　大一些的石锁，已经可以用石墩来形容了，重量恐怕都不下于200公斤了。
　　在旁边，还有石锁的加强版——铁锁。
　　同样大小的铁锁，重量比起石锁来，要重了好几倍。
　　‘我之前的力量是68点，完全是普通人的水准，现在的力量则是100点，比起之前来已经有了长足的进步了，不知道能否举起这铁锁？’
　　肖执有些好奇，他操控着角色过去，握住了最小的那个铁锁，尝试着想要将它举起。
　　结果，角色在肖执的操控下，龇牙咧嘴，吃奶的力气都使出来了，也仅仅只是让这铁锁稍稍脱离了地面而已。
　　太重了，换做是最开始时候的肖执，力量才68点，估计连让这铁锁脱离地面都做不到。
　　“这铁锁重500斤，普通人很难将它举起，你若是突破为了武者，爆发真力，倒是可以勉强做到。”身后传来了王吉的声音，声音依旧淡漠，不含任何感情。
　　肖执放下了手中铁锁，看向了自己的身后。
　　“这是《九牛爆力诀》秘籍，你就在院子里参悟吧，参悟完之后，记得将秘籍交还给我。”王吉将一本有些陈旧的蓝色封皮线装书，递给了肖执。
　　肖执赶紧接过。
　　接过秘籍的那一瞬，一行文字如流水般，从手机屏幕上飘过。
　　提示：“你正在研读《九牛爆力诀》……”
　　提示：“根据你的根骨，你研读《九牛爆力诀》需要花费的时间为2小时23分钟36秒，请耐心等待。”
　　当这两条提示消失之后，无需肖执去操控角色，角色自己便盘腿坐了下来，手中捧着《九牛爆力诀》，开始翻看了起来。
　　一个倒计时出现在了屏幕正中央，倒计时的时间显示为2小时23分钟36秒。
　　倒计时的下方处，有着一个‘打断’的选项，只要点击这个选项，角色就可以从‘研读’状态下脱离出来。
　　自己的角色正在研读秘籍，肖执自不会去无聊的打断他。
　　他将手机轻轻的放在了桌子上，为了防止手机的电量不够，肖执还给它插上了充电线。
　　做完这些之后，他坐在了椅子上，陷入了思考。
　　情况和他想的有些不太一样。
　　他本以为这本后天功，需要他本人来进行记忆，结果，和别的游戏一样，秘籍里的内容，他一个字都看不到。
　　他什么都不用做，就可以修成这本《九牛爆力诀》。
　　这让他在心中松了口气的同时，又稍稍有些失望。
　　不，与别的游戏还是有一些差别的。
　　别的游戏，角色一旦得到了秘籍，手一拍，就可以瞬间学会这本秘籍。
　　众生世界里不一样，角色会有一个研读功法的过程，研读最基础的后天功《九牛爆力诀》，都需要2小时23分钟36秒时间。
　　肖执眉头一挑，忽然想到了一个细节。
　　他记得，系统提示说的是，根据他的根骨，他研读《九牛爆力诀》所需的时间是2小时23分钟36秒。
　　根骨，人物属性界面里是没有的，在‘众生世界’里，他还是第一次听到‘根骨’这个词语。
　　莫非是人物的隐藏属性？
　　所谓根骨，指的应该是人物的悟性、修炼资质这些吧？
　　也不知道他角色的根骨，在玩家之中，算是好的，还是差的。
　　毕竟，没有人来跟他进行对比。
　　角色现在正在研读‘九牛爆力诀’，是不能被打扰的，肖执一时之间，便有些无事可干了。
　　打开电脑，肖执进入了‘众生世界’的专属游戏论坛。
　　经过了最开始那两天的‘火爆’之后，‘众生世界’的专属游戏论坛，又迅速凉了下来。
　　最火爆时候的‘众生世界’游戏论坛，一天的帖子数量，轻松就可以突破一万。
　　现在嘛，每天也就新增几百个帖子了，热度比起之前来，下降了十数倍。
　　肖执开始习惯性的浏览这些帖子，这是他获取‘众生世界’资料的一个很重要的途径。
　　大概扫了眼论坛第一页的帖子，大部分都是一些吐槽贴，吐槽这游戏太难的，吐槽游戏公司不人性化的帖子比比皆是，还有一部分纯粹是为水而水的帖子，至于那几个稍微有点营养的干货帖子，早在昨天，肖执就已经浏览过了。
　　目前为止，肖执还没有看到有人发帖说自己凑够100点属性值了。
　　这让他心里稍稍松了一口气。
　　不过这也正常，毕竟，想要在这么短的时间里，便凑够100点属性值，可不是一件容易的事情。
　　想他肖执，也是运气好，找到了阳旭阳夕这样的合作伙伴，三人合作第一次进山，便成功猎取到了一只牛犊大的角羊，凑够了角色打熬力气所需要的食物。
　　若非如此的话，他估计还得多熬上几天，才能够凑够这100点属性值。
　　他应该只是一个特列。
　　别的玩家里面，像他这么好运的，又足够努力的，又有耐心的，应该不多。
　　不过，也不能盲目自大，小觑了天下英雄。
　　毕竟，这个世界上草莽皆龙蛇，有能力、有魄力、有耐心的人，其实并不少见，他们所欠缺的，往往只是一个机会而已。
　　他有能力觉察出‘众生世界’这款游戏的不同寻常。
　　别的玩家，同样有可能觉察出来！

第021节 直播贴
　　至于‘众生世界’游戏的专属论坛里，为何会没有这方面的言论与信息。
　　其实这也正常。
　　并不是所有玩家，都有逛论坛这种习惯的，论坛里的玩家，并不能代表所有的玩家。
　　并不是所有逛论坛的玩家，都喜欢在论坛里面发表言论的，譬如肖执自己，有着逛游戏论坛的习惯，喜欢在游戏论坛里搜集与游戏有关的资料，但他玩这么多年游戏了，却很少在游戏论坛里面发表言论。
　　况且，人都是有私心的。
　　在发现了‘众生世界’这款游戏的不同寻常之处后，为什么要将这个信息公之于众？
　　潜意识告诉他，这种事情，越少人知道越好。
　　一个人闷声发大财难道不好么？
　　不说别人，肖执自己就抱着这样一种想法。
　　他在真正觉察到了‘众生世界’这款游戏的不同寻常之后，曾想到了很多，‘众生世界’对他来说，既有可能是机遇，能够让他一飞冲天，也有可能是危险，会让他万劫不复。
　　这些，肖执都有考虑到过，当时他真的思考了许多，但他从来没有想过要将‘众生世界’的奇异之处，公之于众！
　　角色正在研读着后天功《九牛爆力诀》，距离研读完，还有大约2个小时的时间。
　　空闲下来的肖执，一边翻阅着游戏论坛里的帖子，一边在心中默默的思考着。
　　肖执从不会高估自己的智慧，也从不会低估别人的智慧。
　　国外有没有人会接触到这款游戏，他不知道。
　　整个夏国，根据他的估计，这几天接触过‘众生世界’这款游戏的玩家数量，应该不下于10万。
　　这么多的玩家，这么高的基数，哪怕是单纯从概率学的角度来看，除开他之外，发现这款游戏不同寻常之处的人，多多少少应该也是有几个的。
　　这还仅仅只是民间而已。
　　至于官府那边……
　　‘众生世界’这款游戏在突然间横空出世，没有官府的报备，没有许可证，什么都没有，游戏监管部门的人又岂会注意不到它？
　　官府监管部门的人又不是傻子，他们拥有着专业的人员，专业的技术，专业的设备，想要察觉出‘众生世界’的不同寻常，应该不是什么难事。
　　他们必然已经觉察到了‘众生世界’这款游戏的诡异之处了。
　　可是，都这么久时间过去了，官府监管部门的人，为何还是没有任何的动作，对此无动于衷呢？
　　难道，‘众生世界’，本来就出自于官府，是由官府投放出来的？
　　想到这里，肖执心中不由一惊。
　　不，应该不是这样的……这不符合官府的行事风格，官府根本就没理由这么做。
　　那为何都过去几天了，官府仍旧没有采取任何的行动，而是听之任之呢？
　　想着想着，肖执的脑袋都有些隐隐作痛了起来。
　　他就一个无权无势的平头老百姓而已，所知道的信息实在是太少了，凡事全靠臆想，全靠猜测。
　　越想脑子越乱，一团乱麻。
　　算了，不去胡乱猜测了，该怎样就怎样吧……
　　肖执伸出手，揉了揉自己的太阳穴。
　　他瞟了眼手机屏幕。
　　手机屏幕上的倒计时，这时候已经变成了1小时01分37秒了。
　　只要再过1个小时，他的角色就可以将《九牛爆力诀》研读完成了。
　　肖执起身给自己倒了一杯水，一边喝着水，一边刷新了一下论坛页面。
　　一个全新的帖子被刷新了出来，引起了肖执的注意力。
　　‘直播贴，角色敏捷属性已经达到标准线100点，正在去往巡逻小队队长家的路上，我会是这个游戏里第一个突破成为武者的玩家么？请大家拭目以待吧！’
　　肖执不由得眉头挑了挑，继他之后，这么快就有人凑够100点属性点了？而且还在游戏论坛里面开了直播贴？
　　肖执下意识瞥了眼发帖人的ID。
　　发帖人ID为狡兔。
　　这个ID，肖执并不算陌生。
　　狡兔，人称狡兔哥，一个游戏圈子里比较出名的高玩，最喜欢干的事情，就是挑战那些高难度的游戏，并撰写攻略，发表在网上，他在论坛、威博、视频站，甚至是直播平台，都有着不小的名气。
　　没想到他也来玩‘众生世界’这款游戏了，貌似玩得还不错，在即将突破时，还特意在游戏论坛里，开了个直播帖子。
　　像这种小有名气的高玩，已经算是网红了，自带流量的那种。
　　这不，直播贴刚一出现，就有玩家在下面回复了：
　　“我没看错吧，竟然是狡兔哥！”
　　“哇哦，狡兔哥竟然也在玩这款游戏啊，难怪这几天都没见到你直播了。”
　　“我靠，竟然已经凑够100点属性点了，可怜我才81点属性，离凑够属性点还遥遥无期，高玩不愧是高玩，果然厉害。”
　　“这游戏太难了，已经弃游的路过，不过狡兔哥的直播贴，还是可以看一看的。”
　　“狡兔哥？难道很出名么，我为什么从没听说过？”
　　“回上楼，狡兔哥你都不知道，一看你就不是什么资深玩家。”
　　“狡兔哥，你可以在企鹅上直播的，我们一定过去捧场，在论坛直播，就只能贴图，太没意思了。”
　　玩家们在帖子里面你一言我一语的。
　　不久之后，狡兔哥在帖子里出现了，挑了一些楼层进行了回复：
　　“对，在玩这款游戏，我就喜欢玩这种有点难度的游戏。”
　　“本来想在企鹅平台上开直播的，但出了一些小意外，就来论坛里面开贴直播了。”
　　“巡逻队长不在家，我去找找看，大家稍等。”
　　下面又是一堆玩家在发言。
　　肖执则是蹙眉，露出了若有所思的表情。
　　他发现了一个细节。
　　一个他之前有些忽略了的细节。
　　‘众生世界’自出现之后，除了这个游戏的专属论坛之外，其它平台上，譬如威博、视频站、或者是企鹅、斗音等直播平台上面，好像都没有出现过有关‘众生世界’这款游戏的信息。
　　这难道是他的一种错觉？
　　肖执不由得眉头紧皱。
　　因为‘众生世界’是一款手游，在手机上一边玩游戏，一边刷视频比较麻烦，因此，肖执这些天在操控角色进行力量训练的时候，都是用电脑打开游戏论坛来浏览信息的，几乎没怎么接触过手机上的企鹅、斗音等直播软件。
　　打开电脑，直接点进游戏论坛，浏览论坛里的帖子，这几乎已经成为了他的一种习惯了，下意识里就忽略掉了一些事情。
　　这真是他的一种错觉？
　　肖执忙用电脑打开了另一个窗口，点击搜索‘众生世界’。

第022节 最简单的食物获取方式
　　搜索出来的结果，排在第一位的，便是‘众生世界’的游戏专属论坛，然后就是那本名叫众生世界的太监小说了，肖执一页页的翻阅过去，都是一些乱七八糟的结果。
　　除了排在第一位的‘众生世界’论坛之外，网络上竟然是‘空空如也’，一条关于‘众生世界’游戏的信息都没有！
　　这不是他的错觉。
　　为什么会这样？
　　肖执又不信邪的用电脑打开了一些视频门户网站，搜索‘众生世界’。
　　什么都搜不到，就像是被屏蔽了一样。
　　如果搜索其它内容的话，又恢复正常了。
　　头条上，热搜上，新闻上，也没有关于‘众生世界’的任何相关信息。
　　这算是信息管制么？
　　能有这么大手笔的，这么大能量的，只能是官家了。
　　看来，官家并非是毫无作为的，他们已经开始行动了。
　　只是，官家既然在全网清理有关‘众生世界’的信息，不想让关于‘众生世界’的信息扩散出去，为何会独独留下‘众生世界’的游戏专属论坛，不作清理呢？
　　是另有深意呢，还是‘众生世界’的游戏论坛被某种神秘力量所保护着，官家没能力将它给清理屏蔽掉呢？
　　肖执又一次陷入到了思考之中。
　　不知不觉间，便是十多分钟过去了，高玩狡兔在帖子里再次冒泡道：“可算是找到刘队长了，你说你一个传功NPC不好好在新手村里待着，在新手村外瞎晃悠啥呢，害我一顿好找。”
　　顺便附带了一张照片。
　　确实是照片，是拿另外一部手机或者是相机拍摄下来的手机屏幕的照片，看起来还是比较清晰的。
　　‘众生世界’游戏，是不支持游戏里截图的。
　　照片里面，是一名腰间配刀，长相看起来有些憨厚的中年男子，应该就是高玩狡兔所说的刘队长了。
　　“我那村里的巡逻队长，也是这样，并不会固定待在一个地方，整天在村里村外巡视，还有模有样的，看起来就和真人一样，没差别。”有玩家发言。
　　“一样一样。”
　　“同楼上。”
　　“狡兔哥，秘籍拿到手了么？记得拍照给我们看看啊。”
　　高玩狡兔回复：“刘队长刚刚用眼睛瞪我，那眼神好可怕，吓我一跳，应该是在检验我的属性，看是否真的达标了。”
　　“眼神？什么眼神？让狡兔哥都感到害怕的眼神？真有这么可怕么？狡兔哥，你拍下来给我们见识一下啊。”
　　“我也表示很好奇，狡兔哥拍一张给我们见识一下呗。”
　　高玩狡兔回复：“刚刚真有些被惊到了，忘记拍照了，现在他的眼神已经恢复正常了，对了，刘队长说秘籍放在了他的住所里面，他让我跟他去他的住所。”
　　下面，一堆玩家都表示了遗憾，他们真的很想要体会一下，NPC那可怕的眼神，究竟是什么样的。
　　和我当时遇到的情况一模一样，肖执在心里默默道。
　　巡逻队长在这个过程之中，表情与声音有没有变得淡漠，就像是被某种力量控制住了一样，这一点，狡兔在他的直播贴里倒是没有提及过。
　　也不知道是忘了，还是没有注意到，或者是不想提及这一点。
　　对此，肖执倒是不甚在意。
　　此刻的他，最想知道的是，这名叫做狡兔的高玩，角色在研读《鱼鸟腾游术》的时候，需要消耗的时间，会是多少。
　　早在之前，肖执便推测，角色在研读后天功秘籍的时候，需要消耗的时间，应该是不一样的，应该与角色的隐藏属性‘根骨’，有着很大的关联。
　　根骨越佳，研读秘籍需要的时间便越短，根骨越差，研读秘籍需要的时间便越长。
　　无奈‘根骨’属于隐藏属性，在人物的属性面板之中，根本就看不到这一属性的存在。
　　之前他一直找到不人来进行对比，也不知道自己的角色，根骨是好还是差。
　　现在好了，总算有人来跟他对比了。
　　这时候，有玩家好奇在帖子里提问道：“狡兔哥，我比较好奇的是，你是怎么做到在这么短时间里，凑齐这100点敏捷属性点的？NPC发放的那点儿食物根本就不够啊，我用系统给我的锻炼法进行锻炼，才2个多小时，角色就开始喊饿了，强行锻炼下去，不仅没什么效果，角色都撑不到晚上NPC村长发粮，就被饿死了。”
　　“我也比较关心这个问题，我那个村子里可以修炼的是《龟象固元功》，我初生时候，体质是77点，到了现在，也才83点，真是坑啊。”
　　“食物的问题确实坑，游戏里的那些村民，一个个的就像是和玩家有仇一样，哪怕口水说干了，从他们身上也要不到什么食物，倒是可以强抢，但强抢的话，要么被驱逐，要么被打死，这是一条死路，村外倒是有蔬果可以采摘食用，问题是无论白天，还是夜晚，都有村民在看守，防贼一样。”
　　“给大家透露一个秘密，如果与某个村民打好关系，取得他信任的话，可以帮他除草除虫浇水什么的，是可以从村民手中获取到少许食物的，可以让人物多修炼一到两个小时吧。”
　　“村外有大片的林子，林子里有野果菌菇之类的，可以用来充饥，至于摘到的野果有没有毒，就要看个人的造化了，反正我的第一个角色，就是被这么毒死的。”
　　玩家们你一言我一语的，在这个帖子里讨论得十分热闹。
　　在‘众生世界’里，新手玩家都是生活得非常苦的，绝大部分玩家都知难而退了，但也有一少部分的玩家，就喜欢这种难度比较大的游戏，喜欢迎难而上。
　　几分钟之后，高玩狡兔回复：“食物的问题在最开始的时候，也困扰了我一段时间，但后来想明白了，解决起来也不是什么难事，我的解决方式，是比较简单粗暴的，村里每到晚上的时候，NPC村长不是会给我们这些玩家发放食物么？我便直接向跟我一个村的玩家交易，他们交易给我一份食物，加好微信之后，我就给他们转账1000，半份就是500，钱到位了，和我一个村的玩家朋友，还是很乐意将他们的食物，交易给我的。”

第023节 晋升武者！
　　“卧槽无情！真有钱，一份食物就是1000，这可是1000块啊！冒昧问一句，狡兔哥，你家该不会有矿吧？”
　　“有钱，真有钱。”
　　“有钱人的世界，我们不懂！”
　　“1000块啊，都够我一个月的生活费了。”
　　“狡兔哥，你在哪个村，我想要过来跟你混了，给你当小弟，你看怎么样？”
　　一堆人都在惊叹狡兔哥的挥金如土！
　　这可是真土豪啊。
　　就一个游戏而已，都这么舍得花钱，几天时间，估计已经花出去小几万了，这对普通人而言，已经是一笔不小的钱财了。
　　坐在电脑屏幕前的肖执，心中也在惊叹着这个狡兔哥的大手笔。
　　花现实里的钱，买游戏里的食物，这个点子，他也能想得到。
　　但换做是他，即便已经意识到‘众生世界’这款游戏的不同寻常了，在没有了食物的情况下，花钱从玩家手中买食物，他最多也只会出价100块钱1份，是绝不可能出价1000块钱一份的。
　　因为没必要，100块钱，完全可以从别的玩家手中买到食物了，甚至都不需要100块钱，哪怕是出价50，甚至是20块钱，也会有大把的玩家愿意将他们手中的食物，卖给他。
　　也因为没钱，小几万对那些有钱人来说，或许就是个零花钱，但对肖执这种普通人来说，则是需要努力工作几个月，才能得到的报酬。
　　这可能就是有钱人与没钱人之间的差距了。
　　对于有钱人，肖执心中多少是有些羡慕的，却并无妒忌。
　　人家有钱那是人家凭本事赚来的，即便不是自己赚来的，那也得运气好，有个有钱的爹。
　　运气，其实也是实力的一部分。
　　高玩狡兔并没有去理会众人的惊叹。
　　或许，对此他早已经习以为常了。
　　约莫1分钟之后，一张照片被高玩狡兔传了上来，还配上了一段文字：“秘籍已经到手了，不过并不能马上学会，需要进行研读，研读需要的时间是3小时07分22秒。”
　　肖执点开了照片。
　　照片所拍摄下来的，是‘众生世界’的游戏画面，屏幕上的画面已经虚化了，屏幕正中央显示的是一个3小时07分钟的倒计时。
　　倒计时的下方处，同样有着一个‘打断’的选项。
　　高玩狡兔，并没有透露有关‘根骨’的事情。
　　‘3小时07分么，比起我的时间来，要长了一些。’肖执在心里默默的想。
　　他的研读时间，是2小时23分钟。
　　有两种可能，第一种可能，肖执游戏的隐藏属性根骨，比起这位高玩狡兔来，要稍高一些，还有一种可能则是，同为后天功，修习难度是不一样的，《鱼鸟腾游术》的研读难度，可能要高于《九牛爆力诀》，亦或者二者兼有。
　　可供参考的样本，终究还是太少了一些。
　　“竟然不能立即把秘籍学了，还需要研读，一研读就是3小时07分钟，研读秘籍的时候还什么事也不能干，这也太坑了吧？”
　　“就是，游戏公司一点都不为玩家考虑，一点都不人性化，活该玩家流失得这么严重。”
　　“玩的人越来越少了，现在都没几个人玩了。”
　　“已经弃游的路过，这游戏简直是无聊透顶，在这个破游戏里浪费时间，简直就是在浪费生命，有这个时间，约几个朋友去王者农药里开黑几局，它不香么？”
　　“狡兔哥，画面怎么被虚化了？”
　　高玩狡兔回复：“不是我的问题，这照片我没有处理过，是游戏自动虚化的。”
　　有好事的玩家发问：“狡兔哥，倒计时下面，不是有一个‘打断’的选项么？如果点了这个选项，会有什么后果？”
　　高玩狡兔回复：“试试不就知道了。”
　　高玩玩游戏的乐趣，就是探索游戏，开荒游戏，不断去尝试，去挖掘游戏里面的各种玩法。
　　不久之后，高玩狡兔：“点击‘打断’选项，后果并不严重，我尝试了2次，第一次打断，延长参悟时间1分多钟，时间变成了3小时07分02秒，第二次打断，延长参悟时间20多秒，需要参悟的时间，变成了最开始时候的3小时07分22秒，这个时间应该是极限时间了，无论如何去打断，都不可能再延长了。”
　　高玩狡兔在分析游戏的时候，还是有着很高的职业素养的。
　　下方，玩家们又开始你一句我一句讨论了起来。
　　高玩狡兔：“角色想要研读完秘籍，需要3个小时时间，游戏我先挂着了，3个小时之后我再过来进行后续的直播，大家到时候再会。”
　　高玩狡兔匿了之后，帖子里的众玩家，很快也都散去了。
　　肖执瞄了一眼自己的手机屏幕，然后继续用电脑在论坛里翻阅别的帖子。
　　时间不知不觉就过去了。
　　肖执手机屏幕上的倒计时，终于跳动到了0。
　　有系统提示，如水般从肖执的手机屏幕上方流淌而过：
　　提示：“研读《九牛爆力诀》完毕，恭喜你，后天功《九牛爆力诀》入门！”
　　提示：“恭喜你，成为后天一段武者。”
　　提示：“作为此世界第一位成为武者的玩家，你获得了5点根骨奖励。”
　　之前的努力没有白费，自己真的是第一位成为武者的玩家。
　　第一位成为武者的玩家，真的获得了额外奖励。
　　这个额外奖励，竟然是角色的隐藏属性——根骨值！
　　而根据肖执之前的推测，这个根骨值，指的便是人物的修炼资质，它对角色来说，是极为重要的一种属性。
　　肖执看着手机屏幕发呆。
　　肖执的角色缓缓站了起来，将手中的蓝色封皮线装书，递还给了不远处静静站着的王吉：“我已经研读完了，功法还你。”
　　这一切，都是角色自发的行动，肖执并没有操控。
　　王吉向前几步，从肖执手中接过了《九牛爆力诀》秘籍。
　　回过神来的肖执，难掩心中的欣喜，他迫不及待点开了角色的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天一段武者
　　属性：体质85，力量100，敏捷77。
　　功法：《九牛爆力诀》入门（基础后天功）
　　血脉：无
　　提示：功法境界分为入门、小成、大成、圆满。

第024节 真力
　　隐藏属性‘根骨’，增加了5点。
　　实力一项，从‘普通人’变成了‘后天一段武者’。
　　功法一项，多出来了一本《九牛爆力诀》。
　　这就是肖执从普通人晋升成为武者之后，所获得的好处了。
　　至于体质、力量、敏捷这三大基础属性，肖执原本以为，在晋升成为武者之后，它们应该会有一个大幅度的提升的，让他有些失望的是，在成为了武者之后，这三大基础属性，不要说大幅提升了，就连小幅提升都没有，相较于之前，没有任何的变化。
　　属性值没有提升，就没有提升吧。
　　不过，既然成为了武者，总会有一些不同吧？
　　总不至于相较于普通人，在实力上没有任何的进步吧？
　　肖执伸出了一根手指，点在了属性界面里的功法一项上。
　　他看到了他所修习的后天功《九牛爆力诀》的详情。
　　《九牛爆力诀》：入门级，基础后天功。
　　该功法为众生大陆最基础的三种后天功之一。
　　入门级对应后天武者下三段，可凝聚气血，掌握真力。
　　小成级对应中三段。
　　大成级对应上三段，修炼至后天九段，即可通过先天功，突破成为先天武者。
　　圆满级为功法极限，即后天极限武者，可领悟‘沸血’秘术。
　　《九牛爆力诀》修炼方法如下：
　　吐息法：……
　　锻体术：……
　　爆力诀：……
　　肖执呼出一口气，关闭了角色的属性界面。
　　《九牛爆力诀》详情页中有描述，修炼《九牛爆力诀》入门，即可掌握一种叫做‘真力’的力量。
　　就是不知道这种叫做‘真力’的力量，效果怎么样。
　　肖执并不急着离开训练队长王吉家的院子，而是操作着角色，走到了那个重500斤的铁锁面前。
　　在之前还未成为武者的时候，他有试过，他的角色就连吃奶的力气都用上了，也只能让这铁锁稍稍脱离地面而已。
　　那么现在呢？若他使用武者真力的话，结果会如何？
　　当肖执试着去举起眼前这个铁锁时，他的屏幕右下方，多出来了一个亮起的小图标，图标旁边有着小字注备：真力。
　　肖执暂时没有去点这个亮起的小图标。
　　角色龇牙咧嘴，就连吃奶的力气都用上了，结果和之前一样，这个重500斤的铁锁，只是稍稍脱离了地面而已。
　　看来，角色属性面板上的数值并没有骗人，角色的三大属性比起成为武者之前，确实没有任何的变化。
　　肖执伸出一根手指，点了一下那个代表着真力的小图标。
　　便见他的角色发出一声有些沉闷的低吼：“喝!”
　　这个重500斤的沉重铁锁，迅速脱离了地面，被他的角色硬生生高举过了头顶！
　　动用真力，还真将这个重500斤的铁锁，给举起来了！
　　这就是真力么，竟可以将角色的实力增幅这么多！
　　肖执心中欣喜。
　　他的眼角余光忽然瞥到了，在屏幕右下角，那个代表着真力的小图标旁边，多出来了一个百分比数值。
　　这个百分比数值并非固定的，而是在以一种惊人的速度降低着。
　　刚开始看时，还是31%，一转眼的功夫，就变成了16%。
　　肖执的大脑飞速转动，几乎是在瞬间，就明白了这个百分比数值，究竟意味着什么了。
　　它所代表着的，应该是肖执体内的真力储备，一但这个百分比数值变成了0，就代表着肖执体内的真力，被消耗一空了。
　　在想明白了这点之后，他忙操控着自己的角色，将高举过头顶的沉重铁锁给放了下来。
　　这个百分比数值的下降速度，明显变慢了许多，却仍在一点一点的下降着。
　　当肖执伸出一根手指，点在了真力图标上，停止了真力的持续输出之后，这个百分比数值，总算是停止了下降。
　　数值最终定格在了6%。
　　‘这真力可以大幅提升角色的战力，但消耗也快得惊人，仅仅只是举个重，几秒钟的功夫，差一点就消耗一空了。’肖执在心里默默的想。
　　‘可能是我才刚刚成为武者，只是后天武者一段而已，体内真力太少的缘故吧。’
　　那么，这真力，该如何产生，如何恢复，如何增加呢？
　　离开巡逻队长王吉的居所之后，肖执在村子里寻了个僻静处，开始琢磨起了他的真力。
　　这自然得从他所习得的后天功《九牛爆力诀》入手了。
　　琢磨了一阵子之后，他发现，哪怕什么都不做，角色消耗掉的真力也是可以缓慢恢复的，只是这种恢复速度，慢得令人发指，一个多小时才能够恢复1%。
　　通过吐息法，可以快速恢复真力，令真力的恢复速度提升10倍以上，虽说是提升了10倍，但是这种恢复速度，依旧可以用龟速来形容。
　　想想看，角色使用真力，只做了几秒钟的真男人，就萎了，如果什么都不做的话，便需要好几天的时间，才能够恢复满真力。
　　即便是使用吐息法打坐吐息，令恢复速度提升了10倍，也需要10多个小时的时间，才能够恢复满真力。
　　这也太坑了吧，换谁谁受得了啊！
　　要是肖执没有觉察到‘众生世界’这款游戏的不同寻常，他哪怕耐心再好，再有时间，心中估计也得萌生出强烈的弃游念头来。
　　至于现在嘛。
　　他倒是希望‘众生世界’越坑越好，游戏越坑爹，弃游的玩家便越多，留下来的玩家便越少，自然而然的，他的竞争压力也就越小。
　　若是所有玩家都弃游了，他就把它当做单机游戏来玩，单机游戏什么的，他现在最喜欢了。
　　他还发现，通过吐息法打坐吐息，虽然可以‘快速’恢复角色的真力，可一旦打坐吐息，角色往往会饿得很快，甚至比肖执之前进行力量训练的时候，饿得还要快。
　　肖执推测，通过打坐吐息来恢复真力，应该不是凭空恢复，而是需要能量作为补充的，而能量的来源，便是食物。
　　这倒是挺符合能量守恒定律的。
　　感觉越来越像是一个真实的世界了。
　　不，它应该就是一个真实的世界！
　　若是角色想要继续变强下去的话，需要修炼的，则是锻体术。

第025节 枪打出头鸟
　　所谓锻体术，有点儿像是夏国自古流传下来的五禽戏，模仿的却是一头牛，一头蛮劲十足的公牛。
　　不止是锻体术。
　　修炼锻体术的时候，还要配合吐息法，才能够事半功倍。
　　好在，无论是模仿蛮牛的锻体术，还是那奇异的呼吸法，都不需要肖执亲自上场，他需要做的，只是按照系统提示，按动手机屏幕上的一些‘小按键’就可以了。
　　就像是之前操控角色进行力量训练一般。
　　枯燥是枯燥了些，但不算累。
　　只是，锻体术配合吐息法，比起单纯的打坐吐息来，消耗又要大了许多，角色在修炼时饿得很快，几乎每隔十几分钟，就需要进食一次，才可以跟得上这种消耗。
　　待熟悉了角色的修炼流程之后，肖执一边用手指有一下没一下按动着手机屏幕，一边用电脑浏览‘众生世界’专属论坛里的帖子。
　　算算时间，高玩狡兔的角色应该也已经研读后天功《鱼鸟腾游术》完毕了，肖执很想知道后续的事情。
　　高玩狡兔的角色，突破成为武者的时间，与他相隔只有两个多小时。
　　他是游戏里第一个成为武者的玩家。
　　高玩狡兔即便不是第二、第三，应该也排在了前五之内。
　　《众生世界》既然奖励了他这个第一名5点根骨，那么其余排在前列的玩家呢？是否也有奖励？
　　只是，肖执等啊等，半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，高玩狡兔所开的直播贴里，高玩狡兔再没有出现过了。
　　“狡兔哥，你人呢？这都过去5个小时了。”
　　“估计是有事情需要处理吧，我们再等等。”
　　“虽然我已经弃游了，但我还是很想知道在修炼成为武者之后，角色究竟会有什么变化@狡兔哥。”
　　“算了，打王者农药去了，明天再来看结果。”
　　玩家们在这个直播贴子里陆续发言。
　　肖执微微蹙眉，一边继续每隔几秒钟时间点击一下手机屏幕，一边陷入了思考。
　　都过去两个小时时间了，高玩狡兔那边，依旧没什么动静，肖执想到了两种可能。
　　第一种可能，高玩狡兔在这段时间里，发觉到了‘众生世界’这款游戏的不同寻常，他想要藏私，并不准备再直播下去了。
　　还有一种可能，高玩狡兔在‘众生世界’的游戏专属论坛里开贴直播，实在是太高调了，也太吸引人眼球了，他或许已经成功引起‘有关部门’的注意了。
　　作为高玩的狡兔，在网络上本就有着不小的名气，有关部门想要联系到他，应该并不困难。
　　这叫什么？这叫枪打出头鸟。
　　至于当这个出头鸟，究竟是好是坏，有关部门在联系到他之后，究竟会采取怎样的措施，肖执就不得而知了。
　　反正以肖执的性格，他还是喜欢低调一些。
　　闷声发大财难道不好么？
　　修炼时需要消耗的食物，实在是太多了。
　　不知不觉间，角色身上所携带着的食物，已经被吃完了。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　肖执叹了一口气，操控着角色停止了修炼。
　　他看了眼‘真力’图标旁的那个百分比数值。
　　2%。
　　显然，在修炼时，不仅是对食物有消耗，对于角色体内的真力，也有一定的消耗。
　　‘去阳旭那里拿点食物吧。’肖执在心里叹了口气。
　　在成为了武者之后，修炼时对于食物的消耗，比起之前来，增加了至少数倍！
　　食物这一问题，在不知不觉间，又成为了肖执变强道路上的‘拦路虎’了。
　　“肖执！昨天不是已经给过你食物了么？那么多食物，都够你吃上好几天了，你今天又来问我要，你这是什么意思？当我是傻的么？”阳旭对于食物的问题很敏感。
　　正在院子里进行力量训练的他，在听肖执说明了来意之后，不由跳了起来，怒视肖执。
　　坐在一旁看着自家哥哥锻炼的阳夕，也转过头，瞪着一双黑白分明的大眼睛，看着肖执。
　　肖执闻言也不生气，他淡笑着道：“小旭，小夕，告诉你们一个好消息，我已经突破了，现在已经是一名武者了。”
　　“什么？肖执你刚刚说什么？你说你……现在已经是一名武者了？”阳旭一双眼睛瞪得滚圆，一脸的不敢相信。
　　阳夕也是站起身，小嘴微张，一脸的惊讶。
　　“对，我现在已经是一名武者了。”肖执淡笑道，语气十分的肯定。
　　“不可能，这不可能，你才锻炼了多久啊，我每天都有锻炼，打磨身体力量，坚持好几年时间了，现在距离武者都差了一线，你怎么可能这么快就成为武者了？这不可能！”阳旭显得很激动。
　　“我确实已经是武者了，这种事情，我骗你做什么？”肖执有些无奈。
　　阳旭仍是一脸的不相信，他注视着肖执，道：“武者远比普通人强大，肖执，要不我们打一架，你如果能够轻松战胜我，我便相信你是武者，你若战不过我，你便是在骗我们！”
　　肖执闻言，不由心中苦笑。
　　就他现在后天一段武者的段位，即便真力全满，也只能做几秒真男人而已。
　　现在嘛，他的真力就剩下2%了，他连半秒钟的真男人都做不成了，他拿什么跟阳旭这个比猴子还要灵活的半大小子斗？
　　现在和阳旭打架，这不是找虐么？
　　他现在好歹也是一名武者了，在这众生世界里，也算得上是一个体面人了，可丢不起这个人！
　　心里想着这些的时候，肖执平静道：“我才刚突破成为武者，根基不稳，不宜打架，打架的事情以后再说吧，小旭，你若不信我已经成为了武者，你可以去询问王吉队长，我突破成为武者的时候，他便在场。”
　　阳旭将信将疑的离开了自家院子，去寻村里的巡逻队长王吉去了。
　　提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　恼人的系统提示又出现了。
　　“肖执哥哥，你真的成为一名武者了？”阳夕走了过来。
　　“当然是真的，这种事情我根本就没必要欺骗你们。”肖执道：“小夕，快给我拿点食物过来，我有点饿。”
　　“好吧。”阳夕转身进了屋子，从屋子里取出了一块晒好的肉干，递给了肖执。

第026节 后天二段
　　没过多久，阳旭便回来了，垂头丧气的，看着就像是一只斗败的公鸡。
　　他已经从和平村的巡逻队长王吉那儿，得到确切的答案了。
　　肖执确实已经突破成为武者了。
　　太打击人了。
　　他日复一日的锻炼身体，打熬力量，这么多年过去了，与武者还隔着一线呢。
　　这个叫做肖执的外来者，这才几天啊，就从普通人突破成为武者了？
　　难道这个叫做肖执的家伙，天赋异禀，是天生的武者？
　　实在是太打击人了。
　　“哥，王叔怎么说的？”阳夕迎向了自己的哥哥。
　　“肖执没说谎，他确实已经是一名武者了。”阳旭瞥了正埋头啃肉干的肖执一眼，垂头丧气道。
　　肖执操控着自己的角色一边咀嚼着肉干，一边笑着道：“这下总该相信了吧？你也知道，武者在修炼时，对于食物的消耗，是普通人的数倍，昨天你给我的那点食物，确实够普通人吃上几天的了，但作为武者，我……”
　　阳旭有些不爽的打断道：“肖执，杀死那头角羊，是我们三个人的功劳，你最多只能拿走其中三分之一的食物，其余三分之二的食物，属于我和我妹妹，你别想打它们的主意！”
　　肖执闻言也不生气，呵呵笑道：“行吧，那我就拿三分之一的食物吧。”
　　三分之一的食物也不少了。
　　经过了前几天的消耗，肖执依然分得了10斤肉干、103斤粮食。
　　‘这些食物，应该足够支撑我修炼到后天二段了吧……’肖执在心里默默的想。
　　现在的他，是后天一段武者，后天一段武者虽然掌握了真力，一旦动用真力，角色实力将得到大幅增强。
　　但真力的消耗速度实在是太快了，真力全满也只能做几秒真男人。
　　肖执想看看，如果角色修炼到了后天二段，这种情况会不会好转些。
　　如此，又过去了两日。
　　白天时，肖执操控着角色，修炼《九牛爆力诀》，晚上当他睡觉时，则控制着角色盘腿而坐，让角色打坐吐息，恢复修炼时所消耗掉的真力。
　　好在，角色单纯的打坐吐息，并不需要他时不时去点击屏幕上的小图标，可以自动进行。
　　不过有一个缺点，那就是打坐吐息时的消耗也很大，甚至超过了之前角色进行力量训练时的消耗。
　　肖执每次去睡觉之前，都会让角色吃下大量的食物，吃撑了，再让角色去打坐，这样一来，角色才不至于在打坐吐息时，因为能量跟不上消耗，被活活饿死。
　　第三天，肖执又早早起床了。
　　甚至都顾不得去洗漱，他便让角色停止打坐吐息，让角色开始新一天的修炼。
　　一边每隔几秒钟点击一下屏幕，控制着角色修炼，肖执一边抽空洗脸刷牙，每一分钟都不愿错过。
　　吃饭是如此。
　　就连吃完晚饭之后，陪父亲肖易外出散步时，同样也是如此。
　　每一分每一秒的时间都没有浪费。
　　他始终相信，一份耕耘一份收获。
　　机会来之不易，就应该死死抓住。
　　这种机会若是不知道好好珍惜的话，会被天打雷劈的。
　　他依旧没有将游戏的事情告诉自己的父母。
　　这两天，在他父母眼里看来，他玩游戏已经玩疯了，就像是魔怔了一样，好在他有失恋作为备书，父母对此倒是没有多说什么，还会时不时安慰他一句。
　　提示：“因为你刻苦认真的打熬力量，你的力量提升了1点。”
　　提示：“因为你坚持不懈的打熬身体，你的体质提升了1点。”
　　提示：“因为你勤奋努力的提升身法，你的敏捷提升了1点。”
　　这两天，在配合着吐息法，修炼锻体术的时候，每隔二、三个小时，便会出现一道系统提示，提示他的某项基础属性增加了一点，虽然枯燥，但每一丝的进步都是看得见的。
　　第三天临近中午时分。
　　久违的系统提示，终于出现了：“恭喜，你修炼《九牛爆力诀》略有收获，你的实力达到了后天二段。”
　　终于，修炼到了后天二段了，不容易啊，坐在凳子上的肖执，长长吐出了一口气，脸上露出了一丝笑容。
　　他在想，他现在这么努力的修炼，一分一秒时间都不放过，食物又充足，他应该是‘众生世界’里，第一个成为后天二段武者的玩家吧？
　　有些遗憾的是，这种小境界的提升，系统并没有如之前突破成为武者时那般，奖励他根骨值。
　　肖执迫不及待唤出了角色的属性界面。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天二段武者
　　属性：体质90，力量110，敏捷81。
　　功法：《九牛爆力诀》入门（基础后天功）
　　血脉：无
　　力量已经达到110点了，体质与敏捷属性，也有了一定程度的提升。
　　在修炼《九牛爆力诀》的过程中，三大基础属性，也得到了提升。
　　《九牛爆力诀》偏重于力量，因此，在修炼它的过程之中，角色提升最多的，依然是力量属性。
　　‘看来，我估计得在力量这条不归路上，越走越远了……’肖执在心中默默的想。
　　其实，按照个人意愿的话，肖执更倾向于走敏捷路线的，其次才是力量路线，最后是体质路线。
　　虽然更倾向于敏捷路线，可现在，他花费心血将手中的这个‘力量号’练到了后天二段武者这一级别，且获得了5点隐藏属性‘根骨’的奖励。
　　这些都是他的心血，是他这些天努力所得。
　　不到万不得已，他是不可能放弃手中的这个‘力量号’的。
　　力量路线就力量路线吧。
　　一力降十会听说过没？
　　一力破万法听说过没？
　　如此一想，力量路线其实也是很有前途的嘛！
　　肖执操控着角色，手持那根由凶兽腿骨打磨而成的骨锥，向着村子外走去。
　　他故意路过了阳旭、阳夕兄妹俩的院子。
　　路过院子时，他走得很慢，发出了很大的脚步声。
　　“肖执，你要去哪里？”肖执路过阳旭、阳夕兄妹俩的院子时，锻炼累了，正坐在院里一株歪脖子树下休息的阳旭，‘眼尖’恰好看到了他，便开口喊了一句。
　　“肖执哥哥，你难道是准备去村外的山林里猎杀野兽？”阳夕也开口问了一句。
　　她睁着一双黑白分明的大眼睛，目光落在了肖执手中握着的骨锥上。

第027节 实力测试
　　肖执摇了摇头，道：“我准备去村外僻静处，测验一下我现在的实力。”
　　阳旭目光一凝：“你又突破了？”
　　肖执点了点头：“我现在已经是后天二段武者了。”
　　阳夕那一双本就很大的眼睛，被她瞪得更大了。
　　阳旭的表情，则一下子变得很精彩。
　　这才几天时间，就从后天一段突破到了后天二段，这个叫做肖执的家伙，是怪物么？
　　据他所知，村子里的武者，从后天一段突破到后天二段，一般都需要积累打熬一到两年的时间，才能够做到。
　　即便是村子里现在的最强者，有着后天九段实力的巡逻队长王吉，从后天一段突破到后天二段时，也花费了差不多2个月的时间，而这，已经是村子里武者最快的突破速度了……
　　而这个叫做肖执的家伙，仅仅只花了几天时间，就做到了这一点，这不是怪物，又是什么？
　　想想他阳旭，年复一年，持之以恒的锻炼身体，现在连武者都不是。
　　人比人，气死人。
　　少年人的自尊心，好胜心是最强的，看着肖执那一脸淡然的表情，阳旭心中忽然生出了一种冲过去，狠揍肖执一顿的冲动，但一想到对方已经是一名后天二段武者了，他又迟疑了。
　　阳旭接连深呼吸了几下，才压下了心中的种种情绪。
　　见阳旭就像是戏精上身一样，脸色变幻不定，肖执试探着邀请了一句：“阳旭、阳夕，你们要不要过去观摩一下？”
　　“好呀好呀。”阳夕很开心的答应了。
　　阳旭本想要拒绝的，但话到嘴边，他又改口了，咬牙道：“好，那就去看看吧。”
　　肖执操控着角色走了过去，伸出手，拍了拍这个半大小子的肩膀：“阳旭，不要这副表情嘛，我修炼进展快，对你来说，也是一件好事啊。”
　　“对我来说也是一件好事？我怎么不知道？”阳旭哼了一声。
　　肖执语重心长道：“我的实力强了，我们以后去野外猎杀野兽时，成功率会更高，也更安全，不是么？”
　　阳旭闻言有些意外：“你现在已经是武者了，难道还愿意与我进行合作？”
　　肖执平静道：“在这个村子里，我就只有两个朋友，那就是你和阳夕，我能相信的，也就只有你们两个。”
　　阳旭闻言有些动容，他仍道：“你是武者，你完全可以一个人进山狩猎野兽，这样一来，猎到的野兽都属于你，岂不更好？”
　　肖执摇了摇头，坦诚道：“我对村外的林子一无所知，若是没有了向导，不要说猎杀野兽了，我甚至有可能会迷失在山林里。”
　　他这说的是实话。
　　手机屏幕里的画面，即便再好，终究不如现实世界那般身临其境。
　　又是3D模式。
　　在空旷处，或者是辨识度很高的地方还好，在那山林深处，除了树还是树，千篇一律的繁密树木，角色身处其中，视野旋转、切换的次数多了，真的很有可能会迷失在其中，失了方向。
　　因此，在进山时，一个熟悉地形的向导，是十分有必要的。
　　肖执觉得阳夕这个细心、警觉的女孩儿，就挺合适的。
　　肖执真正重视的，其实是阳夕。
　　至于她的哥哥阳旭，在肖执眼里看来，重要性就远不如阳夕了，只能算是一个添头吧。
　　当然了，这些肖执也只会在心里面想想，是不可能当着兄妹俩的面说出来的。
　　“只是测试实力的话，为什么要去村外的林子里测试，在村子里测试难道不好么？”阳旭又问了一句。
　　肖执一脸平静道：“我怕测试时，闹出来的动静太大，惊扰了村子。”
　　阳旭闻言，嘴角不由扯了扯。
　　大哥，你只是一个后天二段武者，又不是如王队长那般的后天九段武者，你又能闹出多大的动静来？
　　肖执带着阳旭、阳夕兄妹俩，很快便出了村，然后经过庄稼田野，进入了山林。
　　期间遇到的村民有不少，见到的玩家却是寥寥无几。
　　‘众生世界’这款游戏的热度，持续在冷却，如今的和平村里，加上肖执在内，村里面的玩家数量，满打满算也不会超过5个人了。
　　在深入林子数百米之后，肖执在一株十数米高的大树前停了下来。
　　阳旭、阳夕兄妹俩，则是站在数米外看着。
　　肖执深吸一口气，又活动了一下手指，这才重新拿起了手机。
　　手指点在了代表着‘真力’的小图标上。
　　在动用了真力之后，角色发出了一声低吼，将左手中握着的骨锥，狠狠刺向了前方的大树！
　　空气都发出了呜咽声。
　　嗤的一声响，这根70厘米长的骨锥，起码有三分之二的长度，扎进了树干。
　　大树也明显摇晃了几下，树叶沙沙作响。
　　做完这一切之后，肖执迅速一指点在了‘真力’图标上，停止了真力的持续输出。
　　他看了眼‘真力’图标旁的百分比数值。
　　数值显示是：79%
　　79%么……比起后天武者一段时，情况要稍好了一些。
　　肖执看着眼前的这株大树。
　　这株大树的树干上，在距离骨锥刺入的地方，大约20厘米处，还有着一个孔洞。
　　这个孔洞，是肖执在一天之前留下来的。
　　一天前的肖执，是后天一段武者。
　　当时的他，动用真力刺出手中骨锥，70厘米长的骨锥，有五分之三的长度，扎进了树干，100%真力在爆发出了这一记攻击之后，剩余的真力是74%。
　　测试用的是同一株树，这样测试出来的结果，才能有说服力。
　　至于为何不多测试几次，让数据更准确些，肖执其实也想的，只是，角色体内真力有限，真力的恢复速度又慢得令人发指，他实在没有那么多的真力用来消耗，这会拖慢他的修炼速度。
　　从这一次的测试结果来看。
　　后天二段比起后天一段来，实力确实有所进步。
　　进步虽说不算明显，但还是可以看得出来的。
　　测试完毕，对于测试结果还算满意的肖执，将骨锥从树干中拔了出来。
　　“把骨锥给我，我也来试一下。”几米外站着的阳旭，忽然开口道，跃跃欲试。

第028节 谋定而后动
　　“给。”肖执将骨锥递给了阳旭。
　　阳旭接过骨锥之后，在原地跳了几下，又挥动了几下手臂，这才低吼一声，爆发身体力量，将手中骨锥狠狠向前刺去！
　　嗤的一声，骨锥的尖端刺入了树干，大树轻轻震动了一下，树叶发出了沙沙声，有几片枯叶晃晃悠悠掉了下来。
　　肖执稍微旋转了下屏幕，往前看过去。
　　骨锥刺入树干约莫10厘米左右的样子吧，这个成绩对普通人来说，已经算是不错了。
　　普通人相较于动用了真力的武者来，还是有着很大差距的。
　　“哥，你的手怎么了？”旁边传来了阳旭的惊呼。
　　肖执闻言，亦稍稍转动了一下屏幕，看向了阳旭那只握着骨锥的手。
　　阳旭紧握着骨锥的那只手，手指指缝间，正有鲜血渗出，将他的手给染红了。
　　阳旭看起来有些沮丧，他摇了摇头：“骨锥粗糙，我又用力过猛，磨破了点皮而已，不碍事。”
　　武者动用真力时，不止攻击力会大幅增加，防御力也会增加许多。
　　因为有真力护体，所以，肖执在刺出骨锥时，倒是没有如阳旭一般，被粗糙的骨锥给磨破了皮。
　　“哥，我们回去，我给你敷点药草，也能好的快些。”阳夕走了过来，为哥哥阳旭小心清理着手上的伤口，一脸心疼的表情。
　　‘还真是兄妹情深啊，自己怎么就没有这么一个懂事听话，善解人意的好妹妹呢？’肖执心里有些酸溜溜的想。
　　他倒是有一个大他两岁的姐姐，只是，他十一二岁年纪的时候，他姐姐可不怎么善解人意，老是和他打架，往事不堪回首啊。
　　回程的路上，肖执厚着脸皮道：“阳旭，我的那些食物，剩的已经不多了，就快要吃完了，你那应该还有不少食物吧？”
　　“肖执，你想干嘛？那可是我与小夕这些天的口粮，你的那一份已经给过你了，你可不要打我们的主意！”一提到食物，阳旭这个半大小子，就会变得很警惕。
　　肖执叹了口气，道：“阳旭，你知道的，武者修炼，是很费粮食的，我这也是没办法了。”
　　“不给！”阳旭很坚定的摇头。
　　肖执道：“我又不是白拿你们的食物，我只是暂借而已，等我突破成了后天三段武者，实力更强一些之后，我就带着你们去狩猎，到时候以我后天三段武者的实力，还怕狩猎不到野兽？”
　　阳旭嗫嚅了一下嘴唇，他很想说，武者突破哪里是那么容易的事情，等你突破到后天三段，不知要到猴年马月去了，但一想到肖执不到10天前，还只是一名流浪到此的普通人，现在已经是一名后天二段的武者了，此人根本就不能以常理来度之，他就将到嘴边的话给咽下去了。
　　“肖执，你现在就可以去山林里猎捕野兽了，为什么非得等到突破成为后天三段武者之后，再去？”阳旭疑惑问道。
　　肖执道：“实力越强，猎捕野兽时，成功的可能性便越高，深入山林之后，危险也会越小，你说对不对？”
　　在肖执晓之以情，动之以理的劝说下，一毛不拔的铁公鸡阳旭，终于的松了口，同意‘暂借’给肖执食物了。
　　回到村子之后，从阳旭、阳夕兄妹俩处，重新获得了食物的肖执，继续他的修炼。
　　肖执并没有向兄妹俩撒谎。
　　他所作出的决定，是他深思熟虑后的结果。
　　他是一个比较谨慎的人，做什么事情都喜欢谋定而后动，不太喜欢冒险。
　　若是现在已经没有了食物，他肯定现在就会带着阳旭、阳夕兄妹俩，一起进山猎杀野兽。
　　可阳旭、阳夕兄妹俩处还有不少食物，按照他的推算，这些食物足够他从后天二段突破成为后天三段了，既如此，他就没必要现在就进山了，再过几天，等他突破成为后天三段武者之后，再进山，难道不好么？
　　再怎么说，后天三段的实力，比起后天二段的实力来，都是更有保障的吧？
　　村外的山林里，可不止有野兽，还有食人的凶兽。
　　就拿前些天村子里猎到的那头凶兽吊睛虎来说，后天九段的巡逻队长王吉亲自带队，村子里一共出动了十多位武者，历时大半天时间，才将它猎杀。
　　凶兽的实力可见一斑。
　　肖执可不认为现在的他，会是一头凶兽的对手。
　　若是他进山狩猎时，不幸遇到了凶兽，后天三段的实力比起后天二段来，逃生的概率总要大一些不是？
　　他在‘众生世界’里能有现在这样的实力可不容易，若是一个不小心丧命于凶兽之口，他估计得撞墙。
　　角色在进行《九牛爆力诀》的修炼时，其实是非常枯燥的。
　　肖执一边每隔几秒钟点击一下屏幕，一边打开了电脑。
　　他在网上订购了两台最新款的旗舰手机，一台3000块，一台3500块。
　　一下子花出去了6000多块钱，肖执心里多多少少还是有些心疼的。
　　但是，工欲善其事，必先利其器，为了以防不测，备用机还是要两台的。
　　这也算是未雨绸缪了。
　　订购完手机之后，肖执试着又搜索了一下‘众生世界’，亦如之前那般，除了‘众生世界’的游戏专属论坛，还顽强的存在着之外，在网络上，就搜索不到任何关于‘众生世界’这款游戏的信息了。
　　肖执习惯性点进了‘众生世界’的游戏专属论坛。
　　几天时间过去，‘众生世界’的游戏专属论坛，变得更冷清了。
　　肖执翻了翻，今天的新帖子，已经只有不到100的数量了。
　　‘众生世界’最火爆的时候，那时候一天的新增帖子，可是超过了一万数量的。
　　狡兔哥的那个直播贴依然还存在着，只是，自那天之后，高玩狡兔就像是人间蒸发了一样，再也没出现过了。
　　不止是在‘众生世界’的论坛里消失了，肖执特意搜了搜，在威博，企鹅等其它平台，也不见了高玩狡兔的踪迹。
　　肖执陷入了沉思。
　　只是，他知道的信息太少，想了许久，除了让自己的脑袋隐隐作痛之外，就没别的收获了。

第029节 和平村的新玩家
　　时光流逝，一转眼，三天时间便过去了。
　　第四天，临近中午时分。
　　一道系统提示，如流水般从肖执的手机屏幕上划过。
　　“恭喜，你修炼《九牛爆力诀》略有收获，你的实力达到了后天三段。
　　角色终于修炼到后天三段了，肖执将手机放在了前方的电脑桌上，呼出一口气，脸上露出了一丝笑容。
　　他手中的食物以及所剩无几了，要是今天再不突破的话，不仅是他，就连阳旭、阳夕这兄妹俩，都得跟着他一起饿肚子了。
　　好在，他的运气还算不错，这种最坏的情况并没有发生。
　　站起身，伸了个懒腰，揉了揉因为久坐而有些酸胀的屁股之后，肖执重新坐了下来，伸出一根手指，点开了角色的属性面板。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天三段武者
　　属性：体质97，力量125，敏捷85。
　　功法：《九牛爆力诀》入门（基础后天功）
　　血脉：无
　　角色的力量，已经达到125点了，体质也快要接近97点了，敏捷则是三大基础属性里面最弱的一项，不过在修炼过程中，也增加了几点。
　　‘后天三段的实力，用来对付普通的野兽，应该没什么问题了吧？’肖执在心里默默的想。
　　肖执查看了一下角色身上所携带的物品，检查的结果是：角色的身上，现在已经只剩下不到2斤的粮食，不到1斤的肉干了。
　　肖执操控着角色，一边吃着肉干，一边迈步走向了阳旭、阳夕家的那处院子。
　　在见到了肖执之后，阳旭暂停了锻炼，一边擦着脸上的汗，一边一脸警惕的看着肖执，咬牙道：“没食物了，食物都给你了，我和小夕就只剩下今天的口粮了，早上我就跟你说过这个事情了，你怎么还来！”
　　阳夕也是站起身，用她那双黑白分明的大眼睛注视着肖执：“肖执哥哥，我哥没骗你，食物真的全都给你了，我们手中的食物，就只够今天吃的了。”
　　肖执闻言，不由有些尴尬，他忙道：“你们两个误会了，我这次过来，是来报喜的，就在刚刚，我已经突破到后天三段了。”
　　“这就突破了？这就突破到后天三段了？”阳旭闻言怔了怔，有些失神。
　　但很快，他脸上的表情便恢复了正常。
　　相较于前两次来，他这一次的反应并不激烈，甚至可以用平淡来形容了。
　　对于肖执这种夸张的修炼速度，他已经有些麻木了，再生不起什么妒忌的情绪了。
　　这些天下来，这个半大小子已经认清现实了，他与这个叫做肖执的家伙修炼资质相差太多，根本就不在一个层次上。
　　和这种修炼天才较劲，除了会让他一次次受到打击，郁闷得想要吐血之外，还有什么用？
　　阳旭、阳夕家的院子里，肖执与阳旭、阳夕兄妹俩，共坐在院子里的那株歪脖子树下。
　　肖执一边吃着手里的肉干，一边用竹筒往嘴里倒着清水。
　　“准备什么时候进山狩猎？”一旁的阳旭开口问了一句。
　　“可以的话，现在就出发。”肖执开口道。
　　“这么急？”阳旭有些讶异。
　　“食物已经消耗完了，再不出去狩猎，我们三个都得饿肚子了。”肖执道。
　　阳旭闻言翻了个白眼，心道，要不是你吃了那么多的食物，我与小夕又岂会沦落到现在这般地步？
　　他抬头看了下天色，又思忖片刻之后，点了点头，道：“看这天色，今天应该不会有雨，行吧，那今日就进山吧。”
　　三人很快便收拾完毕，离开了院子，向着村外走去。
　　临近寨门的时候，肖执远远看到了，有一名只穿着一条灰裤衩的青年，正慢悠悠向着村子这边走来。
　　这装扮，是初生玩家的标准装扮。
　　‘众生世界’差不多已经凉透了，肖执已经好几天没看到有新的玩家进村了。
　　旧的玩家，在和平村内，貌似就只剩下他这一根‘独苗’了。
　　这个时候，和平村竟然出现了一名新的玩家。
　　肖执不由多看了这名新玩家一眼。
　　这是一名二、三十岁的青年，身高与他仿佛，长相嘛，没有他肖执帅，但也不算丑。
　　新玩家这时候也注意到了肖执，向着肖执所在处看了过来。
　　众生世界里，两个角色的目光，相隔上百米，对视在了一起。
　　“又是逃难过来的，我们赶紧走，不要理他。”肖执旁边的阳旭，同样发现了这名新玩家，他表现出来的，是一脸的厌恶与嫌弃。
　　不止是他，负责看守寨门的村民，看向这名新玩家时，也是一脸的厌恶与嫌弃。
　　要不是村正与巡逻队长王吉有指示，让村民们不要为难这些逃难者，愿意收留这些逃难者，估计这名新玩家才刚走到村口，就会被村民给驱离了。
　　刚开始的时候，可不是这样的。
　　作恶的玩家多了，就成现在这样了。
　　归根到底，主要还是玩家们搞事情的成本，实在是太小了。
　　放在现实世界里，犯事了就得坐牢，若是杀了人，更是会被判处死刑，在法律的约束下，大家都很克制，没几个人会去犯罪。
　　游戏里就不一样了，在游戏里，没有了法律的约束，一部分玩家心中的恶念会被无限放大，杀人放火，无恶不作。
　　哪怕是杀了人，被愤怒的村民给打死了，也就死了一个角色而已，一天之后又可以重生，又是一条好汉。
　　一些打算弃游的玩家，更是会抱着杀一个够本，杀两个就赚了的想法，主动去攻击村民，然后被愤怒的村民杀死。
　　反正他们不打算玩下去了，与其让角色自然死亡，还不如最后再寻一把刺激，又不会有什么损失。
　　托这些玩家的福，后来的玩家，便越来越受到村民们的厌恶与排斥了。
　　心中想着这些，肖执在心里叹了一口气。
　　他也没兴趣去与这名新来的玩家交流，反正这对他来说，只是一名过客而已。
　　肖执不再去看这名新人玩家，他带着阳旭、阳夕兄妹俩，向着村外的山林走去。

第030节 第二次狩猎
　　依然是肖执背着粗糙的木制盾牌，手持凶兽腿骨打磨成的骨锥，走在了最前面。
　　瘦瘦小小的阳夕，携带着食物与水，走在了中间。
　　手持黑色短刃，身形敏捷的阳旭，则是走在了队伍的最后面。
　　入山几公里之后，前后左右便都是树了，草木茂密，不熟悉丛林环境的人，很容易便会迷失在其中。
　　手机屏幕所能看到的视野非常有限，就更是如此了。
　　好在，肖执并非孤身一人进山，他的身后，还有着阳夕与阳旭。
　　又往山林深处走了差不多10公里之后。
　　“停。”肖执身后的阳夕突然低声开口道。
　　肖执忙操控着角色停下了脚步，然后旋转了一下屏幕，看向了跟在他身后的阳夕。
　　女孩儿阳夕没有再多说话，她正看着山林之中的某处。
　　半大小子阳旭，手中攥着黑色短刃，脚步轻缓的向着阳夕所望处靠近了过去。
　　沙沙……
　　一道灰影从一片半枯黄的深草丛中窜出，向着林木深处飞窜。
　　几乎是在同一时间，手持黑色短刃的阳旭，也爆发速度，向着前方那道灰影扑去。
　　灰影速度极快，阳旭的速度同样极快。
　　一追一逃间，两道身影很快便消失在了肖执的视野之中。
　　整个过程，快得肖执都有些反应不过来。
　　他将悬在‘真力’图标上的手指收了回来，在心里叹了一口气。
　　手机的局限性还是太大了些。
　　通过手机操控角色，终究不如真人那般灵活。
　　手机屏幕1080P的分辨率，也远远比不上肉眼，隔着一层屏幕，许多的细微处，他根本就无法觉察出来。
　　譬如刚刚那只潜伏在深草丛中的灰色野兔，他隔着手机屏幕，哪怕看得很仔细了，也发现不了异常，受到手机分辨率的限制，画面细节缺失得实在是太多了。
　　这个问题，这些天来，肖执也慢慢意识到了。
　　因此，他前几天在网上订购的那两台新款手机，都是有着2K分辨率的大屏手机，就是希望能够稍稍改变一下这种情况。
　　若是‘众生世界’能够像某些游戏小说写的那样，可以通过游戏仓进入游戏，有着类似于虚拟现实的技术，那该多好啊。
　　只是，这种事情，肖执也就在心里面想想而已，并不奢望。
　　就在肖执心里想着这些的时候，阳旭已经回来了。
　　他左手握着黑色短刃，右手上则提着一只灰色野兔，走回来时，他特地向肖执扬了扬右手上提着的野兔，笑得很灿烂：“运气不错，这只灰毛兔起码得有5斤肉。”
　　这小子是在向他炫耀身手呢。
　　少年人的这点儿小心思，肖执又岂会看不出来？当下，他便笑着道：“运气确实不错，阳旭你的身手更不错，我若是不动用武者真力的话，估计都敌不过你这身手。”
　　“也就一般般吧，村子里身手比我强的猎手，可有好几个呢。”被肖执这一夸，少年人反倒又谦虚起来了，只是在他的脸上，笑容变得愈发的灿烂了。
　　猎捕野兔，只是一个小插曲而已。
　　就野兔身上那几斤肉，还不够现在的肖执半天吃的，他此次进山的目标，是大型野兽。
　　十几分钟之后，跟在肖执后面的阳夕，再次低声开口道：“停。”
　　肖执忙操控着角色停了下来，然后旋转了一下屏幕，看向了阳夕。
　　阳夕此时正一眨不眨注视着深林里的某处方向。
　　肖执忙旋转屏幕，看向了阳夕所注视的方向。
　　在这个方向上，隔着屏幕，肖执所看到的，除了大树、灌木，便是深草，除此之外，他便什么都看不到了。
　　也听不到什么异常的声音。
　　阳旭攥了攥手中的黑色短刃，正待向前走去，却被阳夕一把给拉住了。
　　阳夕一张小脸紧绷着，冲着阳旭轻轻摇了一下头。
　　她要表达的意思，就连肖执都看出来了。
　　这次她所发现的猎物，可不是灰毛野兔这样的小兽了，而是阳旭所对付不了的……大型野兽！
　　该来的，终究是来了。
　　终于轮到他出场了。
　　肖执深吸了一口气，他操控着自己的角色，向着阳夕所注视的方向，缓步走去。
　　“肖执哥哥，要小心。”阳夕的声音在肖执的身后响起，声音很轻。
　　“我会的。”肖执轻声回应了一句。
　　他想到了什么，忽然又停下了脚步，有些不放心的问了一句：“该不会是凶兽吧？”
　　“不会是凶兽，若是凶兽，小夕会在第一时间示警的。”这次说话的，是阳旭，同样将声音压得很低。
　　“不是凶兽就好。”肖执点了点头，同样压低声音道：“我主攻，阳旭你辅助我，小夕你留在原地，不要跟过来。”
　　“好。”这是阳旭的声音。
　　“好的。”这是阳夕的声音。
　　肖执操控着角色继续往前，保险起见，他将背上背着的盾牌也取下了，一手握着由凶兽腿骨打磨成的锋利骨锥，一手握着木制盾牌。
　　在向着阳夕所注视的方向，走了约莫20米之后，通过手机屏幕，肖执总算是看出了一些端倪。
　　在他前方约莫十米远处，半枯黄的深草之中，隐隐浮现一个轮廓，仅凭这轮廓就可以大致判断出，这确实是一头大型野兽，一头食肉类的大型野兽！
　　这头食肉类的大型野兽，有着保护色的毛发，藏身于深草之中，似是在小憩。
　　肖执深吸了一口气，操控着角色继续向前走去。
　　他的身后，则跟随着阳旭。
　　距离野兽所藏身的那片深草，还有不到5米距离时。
　　原本躺在草丛中小憩的野兽，似是感知到了什么，呼的一下便爬起身来！
　　见此一幕，肖执毫不犹豫的将悬在‘真力’选项上方的手指，狠狠按了下去！
　　真力涌入全身，大幅提升了角色的战斗力。
　　肖执操控着角色，径直往前冲去！
　　这是一头类似于豹子的大型野兽，体型比肖执他们之前猎杀到的那头角羊还要略大些，有着两根极长的獠牙，毛发却是枯黄颜色的。
　　“是山豹！”身后传来了阳旭的声音。
　　山豹不愧是食肉类的大型野兽。
　　这头山豹从梦中惊醒过来之后，非但没有惊慌逃跑，反而发出了一声凶厉的嘶叫，带起一阵恶风，扑向了肖执！

第031节 猎物分配
　　相较于前一次的狩猎，肖执这一次表现得要沉稳许多。
　　他操控着角色举起了手中的木制盾牌。
　　嘭的一声，扑过来的山豹，噬咬过来的獠牙与尖利的爪子，都被木盾给挡住了。
　　这扑击的力道，比起前一次狩猎的那头角羊，还要强大许多。
　　前一次，肖执的角色直接被撞飞了出去，受了不轻的伤，半天爬不起来。
　　这一次，肖执的角色却仅仅只是向后退了半步，便稳稳站住了身形。
　　这便是武者真力的可怕了。
　　站稳身形之后，肖执操控着角色，找准了角度，将右手中握着的锋利骨锥，狠狠向前刺了出去，带起了一阵呜咽的风声！
　　这一刺，直接刺穿了山豹的脖子！
　　兽血如喷泉一般，自山豹的伤口处涌出。
　　肖执抽出骨锥，持盾往后退了几步。
　　噗通一声，被刺穿了脖子的山豹扑倒在了地上，在地上无力的挣扎着，抽搐着，涌出来的鲜血，迅速将地面给染红了。
　　从肖执动用武者真力出手，到杀死山豹，整个过程只用了不到3秒钟时间。
　　在确认这头山豹已经活不了了之后，肖执呼出一口气，终止了‘真力’的输出。
　　他瞥了眼‘真力’图标旁的那个百分比数值。
　　数值显示是57%。
　　在与这头山豹的搏杀中，仅仅只过去了不到3秒钟时间，肖执便耗去了体内43%的真力！
　　战斗时的消耗，实在是有点大。
　　虽然已经从一阶后天武者提升成为三阶后天武者了，但是，如今的肖执，依旧只能做几秒钟的真男人。
　　还好，此次出手还算顺利，猎得山豹一头，并未出什么意外。
　　因为肖执在战斗中，干脆利落的杀死了这头山豹，跟在他屁股后面的半大小子阳旭，这一次就连出手的机会都没有。
　　山豹在抽搐了一阵之后，便一动也不动了，它已经死了。
　　半大小子阳旭站在山豹的尸体前，有些愣神。
　　山豹即便是在大型的食肉野兽里面，也不算弱者。
　　他本以为这会是一场激战，结果，才一个回合而已，山豹就被肖执给杀死了。
　　武者……
　　这就是后天三阶武者的实力么？还真是可怕啊。
　　和平村，包括巡逻队长王吉在内，一共有着二十多名武者。
　　武者猎杀野兽时的场景，阳旭并不是没见过，他见过好几次。
　　只是，每一次见到时，他都会感觉到震撼，然后更加渴望成为武者，更加拼命的去锻炼身体，打熬力量。
　　“阳旭，赶紧收拾收拾这山豹的尸体，我们好离开这里。”肖执在旁边开口说了一句。
　　“哦，好的。”回过神来的半大小子阳旭，弯下腰来，开始收拾山豹的尸体，清除山豹身体上的血迹。
　　阳夕这时候也走了过来，在一旁帮忙。
　　肖执没有参与进去，他盘腿坐在了一旁，开始运转吐息法打坐，恢复真力。
　　这里可是山林深处，这头山豹被杀时，流了那么多血，血腥味肯定很浓，指不定就会吸引来附近的食肉类野兽，甚至是凶兽。
　　肖执现在是这支队伍里的最强战力，必要的警惕还是要有的。
　　一边运转吐息法打坐，肖执一边在心里面琢磨着猎物的分配问题。
　　这可不是小问题，毕竟，亲兄弟也得算明账不是？
　　那么，究竟该如何分配，对他才最有利呢？
　　肖执微微蹙眉，陷入了沉思。
　　半刻钟之后，山豹尸体被收拾妥当了。
　　一刻钟之后，一个用树木藤条编织出来的简易拖行工具，完成了，被套在了山豹的尸体上。
　　肖执在前，阳旭在后，在阳夕的指引下，两人拖着这山豹的尸体，向着和平村的方向行去。
　　或许是因为在修炼过程中，三大基础属性都有了明显提升的缘故，即便没有动用真力，肖执在拖动猎物时，比起上一次来，也要轻松了不少，拖行速度也要快了不少。
　　下午时分，还未近黄昏，肖执他们便带着他们的猎物，回归了和平村。
　　拖行着山豹尸体的肖执三人，再一次受到了村民们的围观。
　　肖执眼尖，还在围拢过来的村民之中，发现了那名只穿着一条灰裤衩的新人玩家。
　　还未等围拢过来的村民们发出惊叹声，肖执便清了清嗓子，先一步开口道：“各位父老乡亲，就如上一次一样，5斤粮食换1斤兽肉，机会难得，可不要错过啊！”
　　“还有这兽皮，这可是没什么破损的上等兽皮，还有这獠牙，这么长这么锋利的獠牙，稍稍打磨一下就可以用来做武器了，这些都可以用粮食来换嘛……”
　　阳旭：“……”
　　阳夕：“……”
　　当山豹尸体，被抬进了村子之后，半大小子阳旭，总算是想到了猎物的分配问题。
　　他走到了肖执身边，有些不好意思的搓着手：“肖执，你看……这头山豹，虽说是你出手杀死的，却是小夕发现的，也是我帮着一起抬回来的，要不……要不将它分成三份，肖执你占两份，我与小夕共占一份，你觉得怎么样？”
　　肖执闻言，却是操控着角色拍了拍阳旭的肩膀，不在意的笑了笑：“我说小旭啊，我逃难来到这和平村时，要不是因为小夕心善，给了我食物，我那时候恐怕就饿死在山林里了，又哪里会有今天？”
　　“这件事情，我一直都是记在心里的，不曾忘记。”说到这里时，肖执收敛了脸上的笑意，一脸认真道：“在这个陌生的村子里，我没有别的朋友，只有你们，你们愿意相信我这个外来者，愿意空出房间来给我居住，愿意与我一起去猎杀野兽，我逃难到此时，在这个世界上，早已经无亲无故了，直到遇见了你们，不管你们心中是如何想的，在我看来，你们便是我肖执的亲人，便是我肖执的弟弟妹妹！”
　　阳旭闻言，脸上不禁动容。
　　自从父母死后，他与妹妹阳夕相依为命，亲戚们嫌弃他俩是累赘，都不肯领养他们，对他们避之不及，亲人这个词汇，他已经很久没有听说过了。
　　阳夕则是抿着嘴唇，一双黑白分明的大眼睛，一眨不眨的注视着肖执。
　　肖执继续认真道：“既然是亲人，关于猎物的分配，就不必分得这么清楚了，要我说，大家只管敞开来吃，能吃多少是多少，等将这头山豹吃得差不多了的时候，我们再进山，去猎杀新的野兽，小旭小夕，你们觉得这样可好？”
　　“肖执，若你真如你所说的一般，将我与小夕是当做亲人来看待的话，我没意见。”阳旭双眼微红道。
　　“我听我哥的，我也没意见。”阳夕同样是双眼微红，轻声道。

第032节 李平峰
　　不久之后，肖执提着一大包的食物，从阳旭、阳夕兄妹俩的院子里走了出来。
　　没错，与阳旭、阳夕这兄妹俩一起食用他们所猎得的猎物，这便是肖执经过一番深思熟虑之后，所想到的对他最为有利的食物分配方式。
　　原因也很简单。
　　肖执现在已经是武者了，武者在修炼时，对于食物的消耗，是极为惊人的。
　　武者的段位越高，对于食物的消耗便越大。
　　如今的肖执，对于食物的消耗非常大，甩了阳旭这个半大小子好几条街。
　　至于小丫头阳夕，食量更是不到阳旭的三分之一。
　　就算是将阳旭、阳夕兄妹俩绑一块儿，每一天所消耗的食物，也不及肖执的十分之一。
　　若是与阳旭、阳夕兄妹俩算明账，肖执哪怕把嘴皮子磨破了，能够获得四分之三、或者是五分之四的食物便已经很不错了，或许还会因此与兄妹俩闹得很不愉快。
　　与兄妹俩打感情牌，不将彼此的利益算得那么清楚，他不仅可以获得更多的食物，还能与这兄妹俩更加融洽的相处下去，何乐而不为呢？
　　可以说，为了获得更多的食物，为了让自己的利益最大化，为了更好的修炼下去，肖执已经有些‘不择手段’了。
　　‘不愧是村里长大的孩子，心思还真是单纯啊，比起现实世界里的同龄人来，要单纯了太多……我说什么，他们就信什么。’他不由在心里感慨。
　　‘好在兄妹俩遇到的是我，若是遇到了别有用心者，被人一忽悠，估计被人卖了还得给人家数钱……’
　　一想到此，肖执心里对于兄妹俩的那一点点愧疚，就烟消云散了。
　　他为了达到自己的目的，虽然欺骗了这兄妹俩，但他至少不会害他们，在他离开村子前，也会适当照顾一下这兄妹俩，这便够了。
　　刚出了院子，肖执便发现，那个只穿着一条灰裤衩的新人玩家，正站在村里的石板路上，在看着他。
　　这名新人玩家迈步向着他走了过来，一边走，一边开口道：“你好，逍执对吧，我叫李平峰。”
　　肖执有些讶异，又有些警惕：“你怎么知道我的名字？”
　　自称为李平峰的新人玩家，这时候已经走到了肖执的面前，笑着道：“这个很简单的，只要询问一下村里的于村正，就能够知道了，于村正还告诉我，逍执你已经是一名武者了。”
　　从于村正那儿，确实可以很轻松的，就能打听到关于肖执这个外来者的一些基本情况。
　　肖执点了点头：“朋友，你找我可有什么事？”
　　李平峰微笑着道：“确实有些事情，想请逍执你帮忙。”
　　“说。”肖执道。
　　李平峰微笑着道：“你看我，身上就一件裤衩，大家都是文明人，我这样子实在是太丢人了，朋友你能否帮我弄一套衣服过来，感激不尽！”
　　肖执想了想，便拒绝道：“抱歉，我还有事，衣服的事情，你自己想办法吧。”
　　说罢，他操控着角色转身便走。
　　只是初次见面的陌生人而已，彼此间没有任何交情，一见面就让他帮忙？
　　我和你又不熟，凭什么要帮你？真是搞笑！
　　身后传来了李平峰的声音：“朋友，一套衣服10000块钱，微信转账，你觉得如何？”
　　肖执停下了脚步。
　　一套衣服就是10000块钱？
　　10000块钱对他来说，虽谈不上什么巨款，可也不算是小钱了。
　　说实话，肖执在听到这话之后，还真有些心动了。
　　没想到今天进村的这个玩家，竟然还是一个不差钱的土豪。
　　他肖执只要舍得一些食物，想要在村子里弄到一套衣服，其实并不困难。
　　那么，他该不该答应这一场交易呢？
　　肖执的脑子快速转动了起来。
　　他是一名专职写手，写手嘛，想要写好一本小说可不是一件容易的事情，需要思考很多的东西，因此，肖执在遇到事情，思考问题的时候，往往要比普通人想得更多。
　　微信转账，微信……
　　这会不会暴露他现实世界里的信息？
　　不过在添加微信前，他可以提前将自己的微信朋友圈设为三日可见，那应该就没什么问题了。
　　怕就怕对方会是夏国官府的人……
　　想到这里时，关于高玩狡兔的事情，从肖执脑中掠过，在他心里蒙上了一层阴影。
　　肖执现在只想着猥琐发育，可不想冒头。
　　这个时候如果被夏国官府的人给注意到了，祸福难料啊……
　　只是，此人若真的是官府中人的话，他肖执在‘众生世界’里的角色的脸，与他本人的脸，几乎一模一样，这个是无法改变的。
　　对方完全可以用摄影设备拍摄手机屏幕，将他的脸给拍摄下来。
　　现在的科技水平这么的发达，通过大数据分析，官府的人脸识别系统就连十几、二十年前的逃犯，都可以从茫茫人海里面揪出来，想要查找出他在现实世界里的身份，还不是一件轻而易举的事情？
　　也就是说，若对方真的是夏国官府的人，无论他如何谨慎，如何遮掩，都只是徒劳，没有任何的意义。
　　既如此……
　　见肖执站在原地不动，似是在迟疑着什么，李平峰又开口了：“10000块钱嫌少？那就20000块钱吧，这已经是最高价了，你若是还嫌低的话，那就算了，毕竟我虽然有钱，但我的钱也不是大风刮来的。”
　　“20000块钱对吧？好，成交，你的微信号是多少？我加你。”肖执很干脆的开口道。
　　“呃……”见肖执忽然间变得如此爽快，李平峰怔了怔，这才道：“朋友，能不能先给我找来衣服，我再给你微信转账？”
　　肖执无所谓的笑了笑：“可以，先衣服后钱也可以，我现在就去给你找衣服。”
　　见肖执这么好说话，李平峰忍不住开口问了一句：“你难道就不怕我在得到了衣服之后，赖账么？”
　　肖执无所谓的笑了笑：“若是你在得到衣服之后，想要赖账，那也没事，我出手把你杀了就可以了，在游戏里面杀人可是不犯法的，你总不至于因为这点小事，就来抓我吧？”
　　肖执说出这番话的时候，看似无所谓，心下却是有些紧张。
　　他这是在试探，试探这个叫做李平峰的家伙，看他是不是官府的人。

第033节 与李平峰的交易
　　“一言不合就要动手杀人，朋友你还真够狠的。”李平峰倒吸了一口凉气。
　　手机屏幕前的肖执，微微皱了皱眉。
　　试探失败了，从对方刚刚的话语里面，他无法分析出什么来。
　　衣服很快就弄到手了，是肖执用5斤新鲜的山豹肉，从一名和平村村民处换到的。
　　拿到这套旧衣服之后，李平峰第一时间就将它给穿上了。
　　“穿上衣服就是不一样，感觉好多了。”李平峰感慨了一句。
　　“微信号是多少，我加你。”肖执道。
　　“我的微信号是XXX，你加我吧。”李平峰道。
　　肖执暂时退出了游戏，在将自己的朋友圈设置了三天可见之后，申请添加了李平峰的微信号。
　　申请很快便通过了。
　　“我是逍执。”肖执发过去了一段文字，之后，他便点进了李平峰的朋友圈。
　　这是他收集李平峰信息的一个重要途径，可不能错过了。
　　李平峰的朋友圈，设置的也是三天可见。
　　与肖执不一样的是，肖执已经很久没有更新过朋友圈动态了，在外人眼里看来，他的朋友圈里就是一片空白，而李平峰的朋友圈里，却还存留着昨天与前天的好几条动态。
　　动态里面倒是也有几张照片，就是寻常朋友聚会时，拍的那种‘大团圆’照片，照片里就有李平峰的脸，他在里面笑得很开心。
　　没有豪宅豪车，没有高档场所，也没有美女，与肖执想象中的有钱人的朋友圈，有些不一样。
　　不过从李平峰朋友圈说说里透露出来的那些内容来看，他是官府中人的概率，应该并不大。
　　肖执还在逛李平峰的朋友圈时，一条提示弹了出来。
　　这是一条转账提示，转账的金额，是20000华夏币。
　　看来，这确实是一个土豪，一个讲信用的土豪。
　　肖执赶紧点击了确认收款。
　　他的微信钱包里，之前只有可怜的63块钱，现在，这个数字一下子激增到了20063！
　　2万块钱，如此轻易就到手了。
　　这已经相当于他勤勤恳恳码字两个月，所得到的稿费了。
　　钱来得这般容易，让肖执有了一种不太真实的感觉。
　　“咦，逍执，你的朋友圈里面，怎么连一条动态都没有啊？”李平峰通过微信，发来了一条信息。
　　“懒得发。”肖执回了句。
　　“逍执，你卖不卖食物？”李平峰又问。
　　肖执想了想，问：“你准备出价多少？”
　　“1000块钱1斤食物，你觉得怎么样？”
　　“少了，能不能加点？”
　　“不能，1000块钱1斤食物，这已经是我的最高价了，我的钱是我爸给我的，又不是大风刮来的，我是想要和你做长期生意，你别老想着宰我。”
　　原来是个富二代啊，如此看来，这李平峰是官府中人的概率便更小了。
　　不过，这终究只是李平峰的一面之词，也不能完全相信。
　　“好吧，就1000块钱1斤食物吧，你准备买多少食物？”肖执微信回复道。
　　钱财在这个世界上，还是很重要的。
　　他如今‘沉迷’于‘众生世界’这款游戏，寻找灵感开新书的事情，早已经被他抛之于脑后了，这算是断了他的经济来源了。
　　现在的他，虽然已经确定了‘众生世界’这款游戏的不同寻常了，也坚信着这是一个改变他一生命运的机会，但是，想要从‘众生世界’里获得实际的好处，也不知道还要等多久。
　　是几个月，还是一年，甚至是好几年？
　　他有耐心，也坚信自己能够坚持下去，可在父母那边，就有些不好交代了。
　　以失恋作为幌子，天天疯狂的玩游戏，父母看在眼里，可能一、两个月时间，不会多说什么。
　　若是半年，一年，甚至是两三年时间呢？
　　总不至于两三年时间，都无法从失恋状态中走出来吧？
　　他父母又不是傻子，他肖执也不是情圣。
　　所以，必要的经济来源，也还是要有的，这至少能够让肖执在之后的一段日子里，活得轻松一些。
　　甚至，在遇到李平峰这个土豪之前，肖执心中便已经隐隐有了一个打算。
　　他打算在家里待两个月之后，便离开家，去外面租房子住，理由也已经想好了，就说是在外面找了一份新工作，想要换个环境，换种心情，这样一来，就可以从父母的视线中脱离了。
　　甚至连租房的城市，他都已经选择好了，不是溪城，溪城太小，父母是做生意的，认识的人又多，租住在溪县，很有可能会被父母发现端倪，沙市是省会城市，但经过了‘前女友’一事，肖执现在光听到沙市这个名字，心里就觉得不舒服，所以，他选择的城市是邵市，邵市是地级市，不算大也不算小，对他来说，刚刚好。
　　他的身上还有7、8万的存款，只要省吃俭用些，在邵市租个房子独自居住，熬个2、3年时间，还是没什么问题的。
　　现在嘛，有了新钱入账，他又能撑得更久些了。
　　肖执的思维飘忽了一下，短时间内，便想到了这许多。
　　李平峰：“可以的话，我先买个200斤食物屯着，1000块钱1斤，200斤便是20万块钱，要不要我现在就转账给你？”
　　肖执：“……”
　　李平峰：“……是什么意思？你难道不愿意卖？”
　　肖执实话实说：“我没有那么多食物给你，这样吧，我先卖你10斤食物吧，吃完之后再找我买好了。”
　　李平峰：“那行吧，那就先买10斤吧。”
　　这一次，李平峰倒是没有再要求先物后钱了，而是直接用微信向肖执转过来了1万华夏币。
　　肖执在收款之后，切换到了游戏，将身上带着的10斤粮食，交易给了李平峰。
　　1斤新鲜的兽肉，可以在村民那，换到5斤粮食。
　　肖执之前用5斤兽肉给李平峰换了一套衣服，相当于25斤粮食，收了2万块钱。
　　若是按1斤1000块钱来算的话，25斤粮食卖给李平峰，肖执能得到的是2万5千块钱，这么一算的话，肖执之前的那笔交易，似乎有些亏了。
　　不过也不能这么算，兽肉虽然值钱，1斤兽肉能从村民那换到5斤粮食，那也得有村民愿意跟他换啊。
　　愿意花5斤粮食换取1斤兽肉，用来打牙祭的村民，终究还是少数，他们只是许久没吃肉了，想吃顿肉而已，要换也换不了多少。
　　和平村内大部分村民，都是不舍得换的。
　　因此，此次猎到的山豹，身上一大半的肉，只能被晾晒成肉干了。
　　不，以肖执现在对于食物的消耗速度，山豹肉估计还等不到晾晒成肉干，就得被肖执吃完了。

第034节 你这是在试探我，对吧？
　　和平村内，无人的僻静处。
　　肖执继续修炼他的《九牛爆力诀》。
　　区区后天武者三段，可不是他修炼的终点，他给自己定下的最近的目标，是将《九牛爆力诀》修炼到圆满级，成为后天极限武者，掌握‘沸血’秘术！
　　而这，也仅仅只是他修炼道路上的第一步而已，后天武者之上，应该是先天武者，先天武者之上，肯定还有更为强大的存在。
　　修炼是非常枯燥的一件事情。
　　肖执一边每隔几秒钟点击一下屏幕，一边用电脑浏览着‘众生世界’游戏专属论坛里的那些帖子。
　　论坛里活跃着的人，已经越来越少了。
　　每天新增的帖子数也越来越少了，其中有价值的，数量就更少了。
　　没过多久，肖执便将今天新增的那些帖子给浏览完了。
　　有些无聊的他，一边操控着角色修行，一边用电脑打开视频软件，看起了电影。
　　天色渐渐暗了下来，吃完饭，然后陪老爸外出散步。
　　即便是沿着河畔散步的时候，肖执也是手机不离手，每隔几秒钟，便点击一下屏幕，操控着角色进行修炼。
　　肖父今天终于是忍不住了：“儿子，你玩的这是什么游戏啊，很好玩么？我看你天天都在玩。”
　　“还好吧。”肖执随口敷衍了一句。
　　他并不打算将有关‘众生世界’的这些秘密，告诉自己的父母。
　　并不是他自私。
　　而是，他现在对‘众生世界’这款游戏的了解还是太少了。
　　他是一名作者，思考问题时，往往会比普通人想得更多一些。
　　若是将‘众生世界’比喻成一颗果实的话，它便是一颗红彤彤的果实，萦绕光华，晶莹剔透，散发诱人的果香。
　　它既有可能是灵果，会让食用者获得莫大好处，脱胎换骨。
　　也有可能是毒果，会让食用者肠穿肚烂，尸骨无存！
　　目前尚未发现玩‘众生世界’这款游戏，会有什么危险，但这并不意味着玩‘众生世界’这款游戏，就一定不会有危险。
　　任何事情，都是有着两面性的。
　　‘众生世界’对他来说，既有可能是机遇，也有可能是危险。
　　这一点，肖执在发现‘众生世界’这款游戏的不同寻常之处后，没过多久，便考虑得很清楚了。
　　他可以冒险。
　　这是他自己的选择。
　　但是他的家人，特别是他的父母，决不能去冒险！
　　他希望他的父母，他的家人可以好好的活着，哪怕他不幸死了，他们也可以好好的活着！
　　其实，他之所以愿意与李平峰做那些交易，用食物换取金钱，也是在给自己准备后路。
　　若最坏的那种情况发生了，他因为‘众生世界’这款游戏而死，他留下来的那些金钱，也能让父母的余生过得舒服一些。
　　“儿子，过去的就让他过去吧，振作起来，别因为这点小事，让自己变得颓废。”肖父叹了口气，拍了拍肖执的肩膀。
　　之后，肖父便不再多言，只是与儿子肖执并肩，慢慢向前走着。
　　肖执转头看了眼身旁的父亲。
　　父亲已经五十多岁了，岁月在他身上留下了明显的痕迹，这些天，因为他的事情，父亲的头上又多了几根白发，就连腰背都变得佝偻了一些。
　　想来，因为他的事情，父母二人没少烦心，没少担忧吧，只是没说出来而已。
　　肖执有些不忍，他在心里叹了口气，轻声开口道：“爸，其实……儿子我也没你们想的那么脆弱，那件事情，我早已经看开了，我现在玩这款游戏，其实是在寻找灵感，寻找写作素材，因为，我的下一本小说，想尝试一下游戏这一类别……所以，你和妈，真的没必要再为我担心了，我真的已经想开了。”
　　这是一个谎言。
　　一个善意的谎言。
　　肖执不忍看到父母再为自己担心了。
　　“儿子，你说的是真的？”肖父闻言，不由得精神一震，原本有些佝偻的腰背，也挺直了一些。
　　“当然是真的。”肖执微微别过头去，嘴上却给了一个肯定的答复。
　　“哈哈，看开了就好，看开了就好。”肖父又拍了下肖执的肩膀：“儿子，你玩游戏，是为了寻找写作灵感这个事情，应该早点跟我和你妈说的，害的我和你妈白担心了这么些天。”
　　“对不起，害你们为我担心了。”
　　肖父摆了摆手：“儿子，既然你已经看开了，那我也有几句话，想要跟你说。”
　　“爸，你说。”
　　“儿子，对一个男人来说，事业很重要，婚姻同样重要，你也老大不小了，找对象这个事情，你也得重视起来了，你还记得前几天我跟你说起的那个女孩子么？”
　　“哪个女孩子？”
　　“就是你妈一个熟人的侄女，在沙市上班，小你三岁的那个，这女孩子还不错，你既然已经想开了，我明天就让你妈去走一趟，给你要来那个女孩子的微信，你觉得怎么样？”
　　肖执：“……”
　　他忽然有了一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　就他嘴欠！
　　肖执好说歹说，把口水都说干了，才终于让父亲打消了这个念头。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，肖执便起床了。
　　他第一时间便拿起手机，登录了‘众生世界’，操控着角色停止了打坐吐息，然后进食，然后开始新一天的修炼。
　　角色进食的时候，他也抽空去洗了个脸，刷了个牙。
　　上午时分，肖执正一边用电脑看电影，一边每隔几秒钟点击一下屏幕，操控角色修炼着后天功《九牛爆力诀》。
　　一个声音从手机里传了出来：“逍执，原来你躲在这里修炼，害我一顿好找。”
　　这个声音，肖执有些熟悉，正是昨天和平村里新来那个土豪玩家的声音。
　　李平峰的声音。
　　肖执有些疑惑道：“你找我做什么？昨天不是交易给你10斤粮食了么，难道这么快就吃完了？”
　　李平峰的身影，这时候已经出现在了手机屏幕的游戏画面里了。
　　他道：“不是食物的事情。”
　　“那是什么事情？”肖执更疑惑了。
　　李平峰道：“你昨天跟我说，若是我赖账，你就杀我，还说游戏里面杀人不犯法，我总不能因为这个事情而抓你，对于这番话，我刚开始还没在意，但后来我仔细一琢磨，就觉得有些不对了。”
　　“哪里不对了？”肖执不动声色道。
　　“逍执，你这是在试探我，对吧？”李平峰道。

第035节 李平峰的秘密
　　肖执道：“你想多了。”
　　李平峰道：“别急着否认，肖执，你就是在试探我，用这番话来试探我，看我是不是官府的人，对不对？”
　　手机屏幕前的肖执，脸色不由一变。
　　他没想到，李平峰这个富二代，竟然如此的敏感。
　　见肖执沉默，李平峰继续道：“你害怕遇到官府的人，所以当时才会出言试探我，看我是不是官府的人，难道你是潜藏着的逃犯？”
　　肖执闻言，顿时黑了脸：“李平峰，饭可以乱吃，话可不能乱说，你这是在污蔑！”
　　“既然你不是潜藏着的逃犯，那你为何会害怕遇到官府的人呢？”
　　“谁说我害怕遇到官府的人？我一个遵纪守法的好公民，会害怕官府的人？你真的是想多了。”
　　“我猜猜看，你应该已经觉察出这个游戏的不一般了吧，所以才会如此的谨慎，才不愿见到官府的人，我说得对不对？”
　　顿了顿，李平峰继续道：“其实，你如此谨慎，这也不能怪你，毕竟，关于‘众生世界’这款游戏的信息，被全网封锁了，只要是个智商在线的，都能嗅到其中的危险，小心谨慎些，也在情理之中。”
　　手机屏幕前的肖执，脸色又变了变。
　　他努力让自己的声音显得平静：“李平峰，你究竟是谁？”
　　李平峰的声音，倒是显得很轻松：“我是李平峰，我爸开了一家游戏公司，赚了一点钱，我的话，勉强算是一个富二代吧，就在我爸的公司上班混日子，混吃等死的那种。”
　　见肖执没接话，李平峰继续道：“‘众生世界’这款游戏很特别，明面上就蕴含了许多最尖端的技术，有些尖端技术，还在实验室里实验，譬如人脸扫描角色建模这种技术，还有一部分尖端技术，甚至还只是假想，只是理论，连实验室都进不了，比如智慧型NPC系统，‘众生世界’这款游戏实在是太先进了，这自然引起了我们这些游戏公司的注意，毕竟同行是冤家嘛，我爸的公司，也成立了调研小组，来专门研究这款游戏，我也有幸参与进了其中。”
　　“不研究还好，一深入研究下去了，各种各样不可思议的东西便统统浮出水面了，这些东西根本就无法用科学来解释，这哪里是一款游戏啊，这根本就是一个异世界啊！就是幻想小说里的那种异世界，逍执你和我一样，都是年轻人，你应该能够理解这东西吧？”
　　“能理解。”肖执道。
　　他何止是能够理解，他本身就是这类幻想小说的创作者好不好？
　　肖执想了想，问道：“既然你们已经发现这款游戏的不同寻常了，那你们有没有将这件事情，上报给官府？”
　　“上报了，当然上报了。”李平峰道：“上报其实就是一种态度，一种服从于官府的态度，毕竟官府的能量可不是我们这小小的游戏公司能够比拟的，官府的人估计早我们很多，就知道这款游戏的不同寻常了。”
　　“那在你们上报之后，官府的反应如何？”肖执又问了一句，这是他比较关心的一点。
　　李平峰道：“官府给我们下达了指示，他们会设法调查这个事情，设法查明真相，他们让我们封锁这个消息，不要将这个消息扩散出去，若是这个消息不小心扩散出去了，让民众不安，引发社会动荡了，我们就成了千古罪人了，谁也负不起这个责任。”
　　‘这倒是挺符合官府风格的，一切以稳定出发，一切以大局为重。’肖执在心里默默的想。
　　估计接到这个指示的单位、团体与个人，数量应该不少吧，这才形成了全网的封锁，让‘众生世界’的相关信息，在网络上消失殆尽。
　　当然，‘众生世界’的游戏专属论坛除外。
　　看来，在这个世界上，知道了‘众生世界’这款游戏不同寻常的人，比他想象的还要更多些。
　　或许，到了这个时候，也就只有普通的民众，还被蒙在鼓里了。
　　“既然官府让你们封锁消息，免得引发社会不安，你为何还将这些东西都告诉了我？”肖执道。
　　“你不算，你都已经探知到部分真相了，我将这些事情告诉你，也就没什么大不了了。”李平峰道。
　　“谢谢了，谢谢你告诉我这些。”肖执沉默了几秒钟之后，向李平峰道了声谢。
　　“不客气。”李平峰道：“毕竟，逍执你现在可是武者了，有了不弱的实力，而这个和平村里，现在就我们两个玩家了，接下来的一段时间，我还得仰仗着你呢，若是不将这些话给说开了，就你这神经兮兮、藏着掖着的模样，我们之间，根本就没法交流啊。”
　　肖执闻言，不由得嘴角抽了抽，心说，我能怎么办？我又不像你一样，见多识广，有个开游戏公司的老爸，我就一个没什么见识、消息闭塞的小平民而已。
　　在发现了‘众生世界’这款游戏的不同寻常之后，在发现了有关‘众生世界’这款游戏的信息，被全网封锁了之后，我不小心翼翼的，我难道还到大街上去，去跟人大肆宣扬这个事情？然后被有关部门的人请去喝茶？
　　想着这些的时候，肖执道：“你说，接下来的一段时间，你还得仰仗着我？你难道想要在这‘众生世界’里长期发展下去？”
　　“那是自然。”李平峰坦然道：“若是不想在这里发展下去的话，我为什么要花那么多钱向你买衣服，向你买食物？我的钱又不是大风刮来的，真以为我人傻钱多么？”
　　“你误会了，我从来都不会怀疑有钱人的智商，毕竟，若是智商不够的话，也成为不了有钱人。”肖执诚恳道。
　　“哈哈哈，这话我爱听。”李平峰笑得很开心：“逍执，话已经说开了，你看我这么的坦诚，交个朋友如何？”
　　“好吧……”肖执迟疑了几秒钟，最终还是答应了下来。
　　他觉得，交李平峰这个朋友，应该没什么坏处。
　　“既然我们现在已经是朋友了，那么，能不能跟你商量个事情？”李平峰道。
　　“什么事情？”肖执有些警惕。

第036节 目标不一样
　　李平峰道：“食物的价格，你看能不能降下来一些？1000块钱一斤，这简直是在抢钱啊，实在是太贵了！”
　　肖执嘴角扯了扯：“食物的价格，我们之前不是已经说好了么，1000块钱1斤食物的价格，还是你先提出来的。”
　　李平峰道：“之前是之前，现在不一样了，现在我们是朋友了，你总得给个友情价吧？”
　　肖执：“你家里是开游戏公司的，又不缺钱。”
　　李平峰：“是我爸开的游戏公司，又不是我，他身价好几个亿，我的身价又没好几个亿，我还是挺缺钱的。”
　　肖执咬牙：“食物的价格就是1000块钱1斤，这个没得商量！你不想买的话，可以不买！”
　　无形炫富，最为致命。
　　有个身价几亿的老爹，竟然还好意思在我这个平头老百姓面前哭穷。
　　我赚点钱容易么我！
　　肖执已经不想再和这个家伙说话了。
　　“别啊，我们可是朋友啊！”
　　“别说是朋友了，亲兄弟还得算明账呢！”肖执毫不松口道。
　　同样也是在这一天，下午时分，肖执在网上订购的那两台最新款的旗舰手机，到货了。
　　最新款的旗舰手机，果然是不一样，不仅屏幕大，分辨率高，流畅度也要完爆肖执手中的这台老手机。
　　一分钱，一分货啊。
　　肖执并没有将手机卡插入新手机，而是直接启动新手机，连接家里的WIFI，点击应用商城。
　　果然，在手机应用商城的置顶处，看到了‘众生世界’这款游戏的宣传图。
　　和他想的一样，无论是哪个品牌的手机，在它应用商店的置顶处，都有着‘众生世界’这款游戏的宣传图。
　　点击下载，3G多的游戏，很快就下载完成了。
　　安装，运行，一切都是那么的流畅。
　　整个过程，肖执的老手机上，还运行着‘众生世界’游戏。
　　肖执不会浪费哪怕1秒钟的时间，无论是在与李平峰聊天时，还是在开箱新手机时，他都会每隔几秒钟点击一下屏幕，并没有耽误角色的修炼。
　　新手机上，游戏运行时，没有经过任何的验证过程，直接便进入了游戏，将游戏画面呈现在了肖执的面前。
　　画面与老手机上的画面，一模一样。
　　只是因为屏幕素质与分辨率不同，新手机上所呈现出的画面，要更加精细，更加鲜艳一些。
　　这一幕，依旧无法用现在的科学来解释。
　　不过肖执对此倒是习以为常了。
　　以后就用这台新手机来玩游戏吧，老手机也不用丢，电话、微信、支付这些，都还是用得上的。
　　至于另外的一台新手机，作为备用机就好了，以备不时之需嘛。
　　肖执开始用新手机进行游戏，操控着角色修炼后天功《九牛爆力诀》。
　　他忽然心念一动，老手机里面的‘众生世界’游戏程序，否能被删除呢？
　　倒是可以试一试。
　　肖执将老手机退出了游戏，然后用手机自带的软件管理程序，试着删除‘众生世界’这款游戏。
　　还真能够被删除。
　　删除之后，手机桌面上，‘众生世界’的图标便消失不见了。
　　肖执怔了怔，随即便想通了。
　　游戏能够被删除，这才是正常的，毕竟，放弃‘众生世界’这款游戏的玩家，在退游之后，其中的大部分玩家，第一时间便会将‘众生世界’这款游戏从自己的手机里面删除掉。
　　换做是肖执，也会这么做的。
　　若是怎么删也无法将‘众生世界’删除掉的话，只要不是傻子，都能察觉到不对了。
　　若真是如此的话，‘众生世界’的游戏专属论坛，也不至于如现在这般安静了，估计早就炸锅了。
　　在成功删掉了游戏之后，肖执又打开了手机自带的应用商店，重新下载游戏。
　　他刚刚只是做了一个小实验而已，并不是真的想要将游戏删掉。
　　这一天的深夜，有些困了的肖执，让角色吃饱喝足之后，便操控着角色盘腿打坐吐息，恢复白天时消耗的真力，他自己则是将手机放在了枕头旁，盖好了被子，准备入睡。
　　入睡前，他又回忆起了白天时，与李平峰的那一番对话。
　　李平峰出手那么阔绰，微信转账给他的那几万块钱可都是实打实的，普通人可做不到这么的阔绰，他有钱人的身份应该不是假的。
　　李平峰对他所说的那番话，应该不是在骗他，也没必要骗他。
　　李平峰说，官府的人，估计很早就意识到了‘众生世界’这款游戏的不同寻常了，这一点，肖执也是认同的。
　　官府的能量，是绝对不容质疑的。
　　只是，他的心中有着一个疑问。
　　官府既然很早之前，就发现了‘众生世界’这款游戏的不同寻常了。
　　那为何……他肖执会是这个世界上，第一个成为武者的玩家呢？还因此被游戏系统奖励了5点根骨值。
　　难道他肖执是天生的主角命格，比整个夏国官府还要牛逼？
　　这个念头刚一冒出来，肖执自己便摇头否认了。
　　主角？呵呵，有哪个主角会像他这么的悲催么？
　　那就没道理了，他肖执在接触‘众生世界’这款游戏时，虽然锻炼得足够努力，因为遇到了阳旭、阳夕兄妹俩，通过猎杀角羊，解决了食物的问题，可也不至于胜过神通广大的夏国官府，成为这个世界上的第一位武者玩家啊。
　　这点自知之明，肖执还是有的。
　　为什么会这样？肖执百思不得其解。
　　困意渐渐袭来。
　　就在快要睡过去时，肖执脑中‘灵光’一闪，忽然想明白了。
　　是目标，他们的目标不一样。
　　他玩‘众生世界’这款游戏的目标，是为了让自己的角色变强，为了让自己的角色成为武者。
　　官府在意识到了‘众生世界’这款游戏的不同寻常之后，在接触这款游戏时，他们的目标并非是让单独的某个角色变强，他们要做的，是调查‘众生世界’这款游戏，努力寻找出‘众生世界’这款游戏的真相。
　　彼此目标的不同，才造成了现在这种结果，让肖执侥幸成为了这个世界上的第一位武者玩家。
　　想明白了这点之后，肖执顿觉得心中轻松了不少，他在床上翻了个身，很快便睡了过去。

第037节 你可别怪我以大欺小！
　　时间一天天过去，转眼又过去了4天时间。
　　这一天的上午时分。
　　一道系统提示，如流水般从肖执的屏幕上划过。
　　“恭喜，你修炼《九牛爆力诀》略有小成，你的实力达到了后天四段。
　　在肖执持之以恒的修炼下，他的实力又提升了，从后天三段提升到了后天四段。
　　在‘众生世界’之中，只要付出了，便会有回报，每一次角色实力的提升，都会让肖执感到欣喜。
　　肖执点开了角色的属性面板：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天四段武者
　　属性：体质105，力量142，敏捷90。
　　功法：《九牛爆力诀》小成（基础后天功）
　　血脉：无
　　从角色的属性面板上可以看得出来，他的三大基础属性，又有了相应的提升，而原本显示是入门级的《九牛爆力诀》，现在也变成了小成级。
　　关闭角色的属性界面，肖执操控着角色，从身上取出了一块黑乎乎的面饼吃了起来，咬得咯吱作响。
　　这黑乎乎的面饼，是阳夕那小丫头做出来的，虽然没什么卖相，但胜在便于携带，至于味道嘛，肖执隔着个手机屏幕，也不知道味道究竟如何。
　　食物已经剩下不多了。
　　仅仅4天时间而已，那么大一头山豹，以及用山豹肉、山豹皮、山豹獠牙换来的粮食，就被他、李平峰、阳旭、阳夕四人差不多给吃完了。
　　准确来说，这头山豹，差不多是被肖执一个人给吃完的，李平峰、阳旭、阳夕三人绑一块儿，所消耗的食物，估计也就只有他的八、九分之一左右。
　　当然了，李平峰吃掉的食物，每一斤都是算了钱的，在这一点上，肖执可是一点都不含糊的。
　　谁叫人家将来会是亿万富翁，不差钱呢。
　　几万块钱，对李平峰这种富豪来说，或许就是个零花钱，几个朋友聚在一起乐呵一下，一晚上就没有了，但对肖执来讲，这已经是一笔不小的财富了。
　　‘食物就快要吃完了，是时候该进山一次了。’肖执在心里默默的想。
　　今天就叫上阳旭、阳夕兄妹俩，进山一次吧。
　　肖执去到了阳旭、阳夕家的院子里。
　　很快，肖执便带着阳旭、阳夕一起，通过寨门，走出了村子。
　　迎面走来了一人，正是李平峰。
　　这些天，肖执每天都在坚持修炼后天功《九牛爆力诀》，每一分每一秒都不愿意浪费。
　　至于李平峰，可就没这么努力了。
　　肖执与李平峰每天都有在‘众生世界’里‘碰头’。
　　据肖执所知，李平峰也就是三分钟热度而已，第一天好奇劲还没过去，倒是认真操控着角色锻炼了大半天的时间。
　　之后的几天时间，他虽然每天也会上线，操控角色进行力量训练，但一天最多也就训练4、5个小时的时间。
　　就这，李平峰还说，他已经很认真在玩‘众生世界’这个游戏了。
　　换做是别的游戏，即便是李平峰很感兴趣的那种游戏，他一天玩个1小时以上，便已经是极限了。
　　至于其余时间，李平峰用来干嘛了，从他近几日微信朋友圈里面发的那些照片，就可以看出一鳞半爪了。
　　年轻富豪的生活可是非常丰富多彩的，哪似肖执这般枯燥单调。
　　“逍执，你这是上哪去啊？”李平峰主动走了过来，向肖执打了一声招呼。
　　“进山捕猎，剩下的食物已经不多了，需要补充一下了。”肖执也没隐瞒，开口说了一句。
　　“进山狩猎？逍执，你能不能把我也带上？我很好奇，你究竟是如何狩猎的。”李平峰对此一副很感兴趣的样子。
　　“执哥，这个外来者就是个累赘，不要带上他。”跟在肖执身旁的半大小子阳旭，这时候开口了。
　　肖执几天前的那一番深情‘告白’，作用还是很明显的，阳旭、阳夕这兄妹俩在面对他的时候，相比起之前来，明显要亲近了许多。
　　阳旭之前面对肖执时，哪怕与肖执年纪差了十余岁，也总是肖执肖执的叫，这几天时间下来，他也已经改了口，现在称呼肖执为执哥了。
　　这说明，兄妹俩，已经慢慢在认同肖执这个‘亲人’了。
　　被一个半大小子毫不客气的称呼为累赘，李平峰顿时就不乐意了，他道：“累赘？笑话，我怎么可能是累赘？这个小丫头看样子也要跟着你们一起进山狩猎吧，她都不是累赘，我怎么可能会是累赘？难道我连这个小丫头都不如？”
　　肖执心说，不是我打击你，若是进山了，你还真就不如阳夕这个小丫头，是远远不如。
　　阳夕只是瞪着她那双黑白分明的大眼睛，看着面前的李平峰。
　　阳旭说话从来都是不客气的：“外来者，我说你是累赘，你就是累赘，要不我们打一架，你若能赢了我，你就不是累赘。”
　　说话的时候，阳旭从怀里掏出了他那把黑色短刃，握在了手中，冷冷看着眼前的李平峰。
　　李平峰不吱声了。
　　肖执放在旁边的那台老手机屏幕亮了一下，弹出了一条微信信息。
　　肖执拿过手机，点开一看，是李平峰发过来的信息：“逍执，这NPC小子谁啊，这么嚣张的么？难道是个武者？”
　　这些天，肖执并没有将阳旭、阳夕这兄妹俩介绍给李平峰，一是觉得没必要，二是他也有一份私心在里面的，毕竟之前可是与阳旭、阳夕兄妹俩说好的，三人一起共享食物，若是让这兄妹俩知道了，他将三人的食物提供给了‘第四者’，这就有些说不过去了。
　　若不是他们今天恰好撞见了，李平峰或许在很长时间内，都不会知晓阳旭、阳夕这兄妹俩的存在。
　　肖执想了想，还是给李平峰回过去了一条信息：“这小子叫阳旭，是我在这和平村里认的一个弟弟，年纪小却很能打，不是武者。”
　　在从肖执处得到了想要知道的答案之后，李平峰就没再发微信信息过来了。
　　众生世界里，李平峰忽然开口了：“小子，够嚣张的，打架对吧？打就打，等下把你打得哭鼻子了，你可别怪我以大欺小！”

第038节 李平峰VS阳旭
　　“哭鼻子？你才哭鼻子！”半大小子阳旭冷着一张脸，持刃走向了李平峰。
　　肖执操控着角色，拉着阳夕一起后退了几步，准备看好戏。
　　手机屏幕前的他，撕开了一袋薯片，看好戏怎能没有零食呢？
　　不止是他，因为阳旭与李平峰说话时都很大声，此战还吸引来了和平村内不少的村民。
　　毕竟，这里乃是村子的寨门口，人流量还是有的。
　　“等等！”李平峰忽然叫到。
　　“外来者，你怕了？”阳旭冷声道。
　　“把你手里拿着的那把刀收了。”李平峰道。
　　他其实还是很小心的，之前便通过微信，向肖执询问了一下阳旭的基本情况，这会儿，又让阳旭将手中的短刃给收了。
　　“可以。”阳旭将手中持着的黑色短刃抛给了一旁的妹妹阳夕，冷声道：“外来者，还有什么要求没？”
　　“没有了。”李平峰道。
　　阳旭脚步狠狠一蹬地面，像是一头豹子般扑向了李平峰的角色。
　　李平峰挥出拳头，砸向了迎面而来的阳旭，但在肖执这个旁观者看来，这挥拳的动作却是有些僵硬，不够灵活。
　　其实这也正常，这毕竟是通过手机屏幕来操控的，又不是真人格斗，动作僵硬些也是正常的。
　　想必他肖执出手的时候，在外人眼里看来，动作也是这般僵硬吧。
　　李平峰挥出来的这一拳，被阳旭一闪身，很轻松就给避开了。
　　避开攻击的同时，阳旭也挥出了一拳。
　　李平峰动作僵硬的想要避开，却没能避开，这一拳结结实实的砸在了他的脸上。
　　嘭！拳头入肉的声音很沉闷，李平峰的角色发出一声痛叫，身形有些踉跄的向后退去。
　　阳旭抢步上前，又是一拳轰出，砸在了李平峰的另一边脸上。
　　又是一声沉闷的拳头入肉的声音，李平峰又发出了一声痛叫，踉跄向后退了几步。
　　他想要反抗，只是，他挥出去的拳头，无一例外都被阳旭给轻松避开了。
　　反倒是阳旭挥出来的拳头，没有一拳落空，全都砸在了他的身上，拳拳到肉！
　　短短不到半分钟时间，李平峰差不多已经被揍成猪头了。
　　他的人物这时候已经被打翻在了地上，被阳旭骑在身上打。
　　这简直是一场一面倒的虐待啊。
　　一边吃着薯片，一边观战的肖执，都不太好意思再看下去了。
　　此时的他，心中愈发觉得，他才突破成为武者时，面对阳旭这小子的挑战，选择拒绝，是一件多么明智的事情了。
　　此战虽然李平峰被揍得很惨，但看得出来，李平峰的游戏格斗技巧还是比较高的，应该没少玩3D格斗类的游戏，他肖执那半吊子的游戏格斗水平，明显还不如李平峰。
　　当时的他，即便已经是武者了，即便是在真力全满的情况下，估计也不会是阳旭的对手，很有可能会如此时的李平峰一般，被揍成猪头的。
　　“停停停！我认输！我认输还不成么？你别打了！”李平峰终于撑不住了，开口认输了。
　　阳旭不管不顾，还待挥拳再砸，肖执开口道：“小旭，停手吧，再打下去，就得出人命了。”
　　毕竟是金主，若是一不小心被阳旭给打死了，转生去了别的村子，肖执再想从金主手中得到钱财，那可就难了。
　　肖执开口说话之后，阳旭这才罢手，从李平峰身上跳下来，一边喘着气，一边道：“外来者，我说你是累赘，你就是累赘，还不服气，这下总该服气了吧？”
　　李平峰躺在地上不吱声，这一次，在这‘大庭广众’之下，他算是丢脸丢到姥姥家了，没脸见人了。
　　堂堂李少，什么时候被人揍得这么惨过？
　　更可气的是，揍他这人，还是一个尚未成年的半大小子。
　　“执哥，我们走吧，进山狩猎！”阳旭仰着脑袋，就像是一只骄傲的公鸡。
　　肖执看着躺在地上装死的李平峰，好心开口询问道：“李少，我们就要进山了，你要不要跟着一起去？”
　　“不去！”李平峰虚弱道。
　　其实，手机前的李平峰，是咬牙切齿说出这句话来的，但角色跟着说出来时，却显得虚弱非常了。
　　肖执没再去刺激李平峰了，而是摇了摇头，带着阳旭、阳夕兄妹俩一起，走向了和平村外的山林。
　　在深入山林的过程中，肖执身旁桌上的老手机屏幕亮起，一条微信信息弹了出来：“今天的事情，不要和外人说。”
　　李少是个体面人，还是比较在意脸面的。
　　肖执一边操控着角色在山林之中行走，一边回了一条微信过去：“放心吧，这事我不会说出去的，再说了，我们之间，也没有彼此相识的朋友，你没必要担心这个。”
　　李平峰不吱声了。
　　肖执又发了一条微信信息过去：“这不能怪我，事先我已经提醒你了，阳旭这小子很能打的。”
　　几分钟之后，李平峰的微信信息过来了：“我没怪你，是我大意了，我玩格斗类游戏很少输，掘地求生更是吃鸡吃到手软，是我对自己的操作太过自信了。”
　　“以后注意点就好。”肖执干巴巴的安慰了李平峰一句。
　　见李平峰那边没再有信息发过来了，肖执便操控着自己的角色，在山林里面专心赶路了。
　　约莫5分钟之后，放在桌子上的老手机，屏幕又亮了起来。
　　李平峰又发来了一条微信信息：“还是咽不下这口气，那个NPC小子，实在是太可恶了，逍执，我们来做一笔交易，怎么样？”
　　“什么交易？”肖执回了一句。
　　李平峰：“你是武者，看你每天修炼的这么勤奋，应该不止是后天一段武者了吧，你若出手的话，杀死这个可恶的NPC小子，应该没什么问题，对吧。”
　　肖执：“你想说什么？”
　　李平峰：“3万块，我出3万块，你帮我杀了这个可恶的NPC小子，怎么样？”
　　肖执沉默了，甚至都忘记操控角色进行赶路了。
　　“执哥，怎么了？”见肖执的角色突然停下脚步不动了，他身后的阳旭，有些关心的问了一句。
　　“没什么。”肖执回了一句，然后操控着角色，继续向前走去。

第039节 抱歉，我不能杀他
　　见肖执沉默，2分钟之后，李平峰又发过来了一条微信信息：“嫌少？那就5万块好了，在山林里杀了他，又不会有外人看到，回村之后，就说是被野兽咬死的，没人会怀疑你的。”
　　5万块钱，已经不是一个小数目了，在溪城这样的小县城，大部分的人勤勤恳恳工作一年，都不一定能够挣得到5万块钱。
　　只是在游戏里面杀个NPC而已，杀了之后，不会受到现实法律的制裁，不会有任何的后果。
　　只是肖执依旧在沉默着，他回忆起了与阳旭、阳夕兄妹俩相处时的点点滴滴。
　　3分钟之后，李平峰又发过来了一条微信信息：“10万！10万总行了吧？逍执，只要你出手帮我杀了这小子，我立马微信转账10万给你！”
　　10万块钱，已经可以全款购买一辆代步的小汽车了。
　　肖执这个专职写手勤勤恳恳的码字，除去各种开支之后，一年到头，也很难攒下10万块钱。
　　只是杀死一个对他来说，并不怎么重要的NPC而已。
　　而且，杀死他之后，不会有任何的后果。
　　肖执的内心，陷入了挣扎。
　　随着肖执实力的不断增强，阳旭对他来说，重要性已经变得越来越低了。
　　在面对野兽的时候，他若能战胜这头野兽，即便阳旭不插手，他也能杀死野兽。
　　若是遭遇了无法战胜的野兽，即便阳旭跟着一起出手了，也无济于事，同样战胜不了这头野兽。
　　可以说，阳旭对他来说，重要性已经变得可有可无了。
　　倒是阳旭的妹妹阳夕，在山林之中有着极强的方向感，危险感知能力，以及惊人的洞察能力，可以在山林里帮他准确找寻到猎物，她的作用，还是毋庸置疑的。
　　兄妹俩都很单纯，对他也很信任。
　　他若要杀阳旭的话，方法有很多。
　　只要在杀阳旭之前，找个理由将阳夕引开，不让她看到就可以了。
　　甚至并不一定要自己动手杀死阳旭，还可以在狩猎时，借助野兽之手，来杀死阳旭，神不知鬼不觉……
　　手机屏幕前的肖执，脑海中思考着这些，脸色显得有些冰冷。
　　他曾毫无保留付出过真心，只是这颗真心却被人无情的践踏了，付出得越多，心就会越痛。
　　所以，他尝试着让自己硬下心来，尝试着让自己变得无情，尝试着让自己变得自私。
　　自私的人，极端自我，眼中只有自己，只有利益，余者，皆不在乎。
　　这种人或许再也体会不到真情了，但至少，他们不会受到伤害。
　　只是……
　　为何他仍旧狠不下心肠来呢？
　　他的脑海之中，又不由自主的回忆起了那一幕。
　　那时候的他，为了让食物分配的利益最大化，想方设法的忽悠阳旭、阳夕兄妹二人，骗兄妹二人说，他已经将他们视为他的亲人了。
　　单纯的兄妹二人，相信了他的话，开始将他当成大哥一般看待。
　　往事历历在目，如同一根根尖锐的针，刺入了肖执的心房。
　　肖执深深吸了一口气，然后有些颓然的靠坐在了椅子上，脸上露出了苦笑。
　　他做不到，他还是做不到。
　　他做不到一切以利益出发，无视人与人之间的感情。
　　他做不到狠下心来去伤害那些对他好的人。
　　如今的阳旭，将他视作大哥一般看待，他怎能杀他？
　　就为了那10万块钱么？
　　“执哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”见肖执的角色走着走着又停了下来，跟在后面的半大小子阳旭，又有些关心的问了一句。
　　“没事，我没事，我们继续走吧。”肖执道。
　　他一边操控着角色继续前进，一边用老手机给李平峰回了一条信息：“抱歉，我不能杀他。”
　　很快，李平峰便发来了微信信息：“为什么不能杀他？这只是一个NPC而已，你杀他又不犯法。”
　　“因为，他视我为大哥，我视他为弟弟。”
　　“逍执，这只是一个游戏而已，还兄弟情深呢，你别逗我。”
　　“反正我不会杀他的，多少钱我都不会杀他的。”
　　那边的李平峰，不再有新的微信信息过来了。
　　肖执将老手机丢在了一边，莫名的，只觉得浑身轻松。
　　他终究还是做不到冷酷无情。
　　既然做不到，就不要硬逼着自己去做了。
　　就在刚刚，他已经想通了。
　　别人曾无情践踏过他的真心，那是别人，这只能说明他遇人不淑。
　　阳旭兄妹俩是无辜的，他们俩，并不需要为这件事情买单。
　　这一次的狩猎还算顺利，一个小时之后，三人便遇上了一头长毛鹿，这是一种体型比角羊还要大上两倍的大型食草类野兽。
　　肖执这名后天四段的武者出手，很顺利便杀死了这头长毛鹿。
　　之后，肖执在前，阳旭在后，用一个由树枝树藤所制作的简陋拖行工具，拖动着猎物，返回了村子。
　　回村之后，处理完了猎物的事情，肖执来到了村子里的那处僻静处，继续修炼他的后天功《九牛爆力诀》。
　　这一天，肖执与李平峰之间，没再有任何的交流了。
　　第二天，一大早，肖执便早早起了床，开始了新一天的修炼。
　　临近中午时分，一个身影向着他这边走了过来，来人是李平峰。
　　肖执从还未成为武者开始，便习惯在村子里的这个地方修炼了，一直到现在，他都是在这个地方修炼的。
　　村子里的这个地方，虽然偏僻，但整个和平村的村子也就这么大，若一心要找的话，想要在村子里面寻找到肖执的所在，其实也并不困难。
　　李平峰在与肖执认识的第二天，便已经寻到这个位置了。
　　“给我来10斤食物，钱的话，我等下微信转账给你。”李平峰走过来之后，直接便开口道。
　　从他的话里面，听不出什么特别的情绪来。
　　肖执微微转动了一下视野，仔细看向了李平峰。
　　不得不说，玩家在众生世界里的恢复能力还是挺强的，远远超过了那些众生世界的原住民。
　　昨天的李平峰，他的脸被阳旭揍成了一个猪头，这才过去了一天时间而已，他的脸就已经恢复得差不多了。
　　“好，我身上暂时没有这么多的食物，等下我会给你送过来。”肖执道。
　　李平峰一般在村子里的另一个僻静处进行力量训练。
　　那个地方的位置，肖执也是知道的。

第040节 朋友
　　“不用了，我今后就在这里进行力量训练好了，跟你一起。”李平峰平静道。
　　“呃……”
　　“怎么，难道不欢迎我？”李平峰道。
　　肖执心说，确实不怎么欢迎，你在之前那个地方进行力量训练不是挺好么？为什么非得和我在一起呢？
　　肖执在修炼的时候，还是比较喜欢安静的，不喜欢与人一起修炼。
　　只是对方毕竟是金主，肖执也不好太过直白的拒绝，还是得给对方一些面子的。
　　于是，肖执比较委婉的拒绝道：“那个，我比较喜欢安静……”
　　李平峰道：“没事，这处空地有差不多200平米，面积也不算小了，你修炼你的，我会与你隔远些，不会打扰你的。”
　　肖执有些疑惑：“李少，你为什么非得要在这里，跟我一起呢？”
　　莫非这李平峰有什么不可告人的秘密？
　　譬如，这李平峰性取向有问题，他喜欢的是男的？然后看他肖某人长得英俊帅气、眉清目秀的，就情不自禁的爱上了他？
　　想到这里，肖执不由得悚然一惊，不自觉打了个寒颤。
　　好在，没等肖执将思维继续发散下去，李平峰便开口道：“从今日起，和你一样，我准备在这‘众生世界’里全力进行修炼了，和你在一起修炼，也没别的意思，只是以此来督促我自己而已。”
　　原来是这样啊，肖执不由在心里长松了一口气。
　　他又想到了什么，开口道：“李少，你今天是不是受什么刺激了？”
　　“我受的什么刺激，你难道不知道？”李平峰没好气道。
　　肖执干笑了几声：“李少，小孩子不懂事，你可不要和小孩子一般见识。”
　　李平峰哼了一声：“我这人嘛，从小到大，心胸一直都很狭窄，谁让我吃亏了，我肯定会报复回来的，就算对方是小孩子也不行！肖执你既然不愿帮我杀了他，那我就只能让自己成为武者，自己动手来杀他了！”
　　肖执闻言，沉声道：“你还是想要杀他？”
　　李平峰道：“不错，我从小到大，还从来没被人揍得这么狠过，这口气我实在是咽不下。”
　　肖执深吸了一口气，尽量让自己的声音显得平静：“我已经说过了，他视我为大哥，我视他为弟弟，李少，你若敢杀他，我会在你杀他之前，出手杀了你的。”
　　“就为了个NPC小子，肖执你就要这么得罪我，你这样做，值得么？”李平峰的声音，变冷了下来。
　　“李少，你知道的，这并不是一个普通的游戏，阳旭也不止是NPC，他是一个鲜活的，有血有肉的生命。”肖执仍努力让自己的声音显得平静。
　　李平峰闻言，不出声了。
　　气氛一时间有些僵住了。
　　约莫过去了十几秒钟之后，李平峰忽然哈哈大笑了起来，笑得很大声。
　　肖执道：“李少，你笑什么？”
　　李平峰慢慢止住了笑，道：“我这人嘛，心眼一直都不大，但再怎么小心眼，也不至于跟一个小孩子一般见识的，特别是这个小孩子，还是逍执你认的小弟，放心吧，看在逍执你的面子上，我不会杀他的，我最多只会在成为了武者之后，好好的揍他一次，出一下心中这口恶气，这下你总该没意见了吧？”
　　肖执长长呼出一口气：“他还只是个孩子，你若要以大欺小揍他，我就揍你。”
　　李平峰摇了摇头，叹道：“何必呢，他又不是你亲弟弟。”
　　肖执没吱声。
　　接下来，肖执操控着角色去了趟阳旭、阳夕家，回来时，手中提着一个大包，他将手中的大包递给了李平峰：“这是你要的10斤食物。”
　　李平峰接过了食物。
　　不久，李平峰开口道：“好了，1万块，已经微信转账给你了。”
　　“收到了。”肖执应了一声。
　　肖执继续修炼他的后天功《九牛爆力诀》。
　　他现在才修炼到了后天四段，距离他给自己制定的最近目标——成为后天极限武者，掌握‘沸血’秘术，还有着很长一段路要走。
　　“逍执，这个名字，是你的真实名字？”李平峰在距离他十多米外，进行着最基础的力量训练，一边训练，一边开口问道。
　　“不是……”肖执道，他的真实名字，是肖执，不是逍执。
　　“我也觉得不是，毕竟逍这个姓氏，虽然在小说里面很常见，但在现实的姓氏里面，还是很少见的，不过给你微信转账时，看出来了，你的名字是两个字，后面一个字是‘执’，所以，你的真实名字，应该是十二生肖的肖，肖执，对吧？”
　　肖执：“……”
　　他还能说什么，微信转个帐，把他的底全给露出来了。
　　“哈哈哈，看来我猜对了，你的真实名字，就叫做肖执。”李平峰笑得很开心。
　　“那李少，你的真实名字呢，又是什么？”肖执问道。
　　“我从来不藏着掖着，我的真实名字，就叫李平峰。”李平峰道。
　　“李平峰就是你的真实名字？”
　　“对啊，这就是我的真实名字，你有见过将这种名字当游戏名字的？你若是不信的话，我将我的身份证发来给你瞅瞅？”
　　“那你发吧。”
　　“你还真让我发啊。”
　　“这不是你自己要求的么？”
　　不久之后，肖执的老手机，弹出了一条微信信息，李平峰还真将自己的身份证，拍了照片发过来了。
　　肖执点开图片看了一眼。
　　李平峰，地球历1996年6月28日生，今年24岁，比他要小了3岁。
　　“哈哈哈，给你发过来了，我发现我这人，对待朋友还是很不错的。”李平峰笑道。
　　“李少，我拒绝帮你杀阳旭，还曾出言要在游戏里出手杀你，没想到你还会把我当朋友看待，这让我有些意外。”肖执想了想，还是将这句话给说了出来。
　　李平峰笑着道：“正是因为你这么做了，我才会认你这个朋友的，若你昨天因为那10万块钱的缘故，真帮我杀了那个NPC小子，我10万块钱肯定会转给你，也会继续在你这儿购买食物，但也仅此而已了，我们之间不会是朋友，只会是单纯的交易关系了。”

第041节 离开溪县
　　“李少，你昨天是在试探我？”肖执道。
　　李平峰没有承认，也没有否认，他笑着道：“我这一生，见过了太多冷漠自私，为钱而活的人，无论他们表面看起来多么的真诚礼貌，道貌岸然，一旦与钱扯上了关系，他们都会撕去伪装，原形毕露，这种人实在是太多了。”
　　“他们只是在为自己而活，其实也没错。”肖执沉默了几秒之后，开口道。
　　“对，他们为自己而活，并没有错，只是我不太喜欢这类人，这类人我见得多了，就是不喜欢，我还是喜欢和你这样的人做朋友，你为了个相处没多久的NPC小子，就能够拒绝我那10万块钱，这说明你心中有感情，而且还把感情看得比较重，和你这样的人做朋友，我至少不用担心你在背后捅我刀子，哈哈哈……”李平峰笑着道。
　　手机屏幕前的肖执，摸了摸自己的鼻子，开口道：“李少，朋友归朋友，你以后在我这里购买食物的时候，钱可是一分钱都不能少的，毕竟我穷。”
　　“呃……”李平峰的笑声戛然而止。
　　李平峰是在1天时间之后，凑够100点力量属性的。
　　一凑齐这100点力量属性，李平峰就迫不及待的去找村里的巡逻队长王吉了。
　　他倒是很顺利，今天的巡逻队长王吉，并没有出村巡逻，而是待在自家的院子里面晒太阳。
　　肖执并没有跟过去，仍在僻静处修炼着他的后天功《九牛爆力诀》。
　　等了一阵子之后，他才通过微信询问李平峰：“李少，秘籍拿到手了么？”
　　“已经拿到手了。”李平峰回答。
　　“你的角色研读《九牛爆力诀》，需要的研读时间，是多久？”
　　“还不错，是2小时51分钟左右，你当时呢，研读这本秘籍，耗时是多少？”
　　“差不多吧，我的是2个半小时左右。”肖执回了一句，其实，他的角色研读《九牛爆力诀》，消耗的准确时间，是2小时23分钟36秒。
　　同样是研读后天功《九牛爆力诀》，肖执的角色花了2小时23分钟，李平峰的角色则花了2小时51分钟。
　　‘看来，我的角色相比起李平峰的角色来，修炼资质应该是高一些的。若是再加上系统奖励的那5点根骨属性，我的角色的修炼资质，应该就更高了。’肖执在心里默默的想。
　　“肖执，你竟然只花了2个半小时，就研读完秘籍了？角色的根骨属性不错嘛。”李平峰这次直接用的语音，语气之中带着惊讶。
　　“还好吧。”肖执谦虚了一句。
　　“对了，肖执，你在这个游戏里，应该是较早突破成为武者的那一批玩家吧，我听到过一些风声，前几名突破成为武者的玩家，会得到隐藏属性根骨的奖励，不知你得到了没有？”
　　“啊，竟然还有这种事情？”肖执打字回复，表现得很惊讶。
　　他并没有将他是第一个成为武者，获得了5点根骨属性奖励这个事情，告诉李平峰。
　　每个人都有着属于自己的秘密。
　　他与李平峰才认识了几天，虽然李平峰口口声声说将他当成了朋友，但人心隔肚皮，谁知道李平峰这是真心还是假意呢？
　　毕竟，李平峰不同于自小在村子里长大的阳旭、阳夕兄妹俩。
　　阳旭、阳夕兄妹俩年纪尚小，没见过什么世面，思想单纯，李平峰作为亿万富豪的儿子，经历的人，经历的事，见过的世面可比肖执这个长居小县城的专职写手多多了，单纯这个词汇，与他没半毛钱关系。
　　在突破成为了武者之后，李平峰像个小孩子一样，实验着角色所掌握的真力。
　　新鲜感过去之后，李平峰如肖执一般，开始修炼《九牛爆力诀》。
　　在成为了武者之后，他并没有在第一时间去挑战阳旭，去报那一揍之仇，而是开始了修炼，肖执见此，也没多嘴去提这个事情。
　　时间过去得很快，转眼又过去了十余天。
　　这一天，清晨时分。
　　“爸，妈，我得走了，你们就不要送了，我又不是小孩子了，自己知道照顾好自己的。”肖执将行李放进了车子的后备箱里，对一旁的父母笑着道。
　　“儿子，待在家里不好么？为什么非得要出去呢？在外面租房子还得要钱。”母亲胡兰芝看着自己的儿子，显得很不舍。
　　父亲肖易站在一旁，倒是没有多说什么。
　　肖执笑着道：“妈，年轻人嘛，还是得去外面多走走，多看看的，不能老是和父母待在一起，要不然的话，永远都长不大。”
　　肖父在一旁开口说了一句：“儿子说的没错，他既然想换个环境，想要试着一个人生活，就让他去吧，这是他的决定，我们做父母的，应该支持他。”
　　肖执笑着道：“妈，我这又不是出国，现在的科技这么发达，微信啊，电话啊，联系起来还是很方便的。”
　　“好吧，那到地方之后，记得经常给妈打电话啊。”
　　“放心吧，我会的。”
　　“还有这橘子，你喜欢吃橘子，把这些橘子全都带上，还有这些苹果，这些香蕉，你也全都带上。”
　　“妈，这些东西还是留在家里吧，水果店哪里都有，我若是想吃了，自己去买就好了。”肖执有些哭笑不得。
　　“你会去买水果？你说说看，从小到大，你出门买过几次水果？带上吧，全都带上。”
　　还真是知子莫若母啊，肖执心中苦笑。
　　半刻钟之后。
　　“走啦。”坐在汽车驾驶位上的肖执，冲着车旁站着的父母挥了挥手。
　　“记得经常给妈打个电话啊，还有，如果手头上没钱了，记得问家里要，别不好意思……”母亲胡兰芝又忍不住嘱咐了一句。
　　“知道知道。”
　　“还有，若是在外面遇到了合适的女孩子，不要犹豫，得主动去追，你不主动去追，哪个女孩子会愿意跟你……”
　　“知道知道。”
　　驱车离开生活了几年的小区，肖执心中有种说不出来的感觉。
　　但他很快便收拾好了心情，沿着道路，继续向前行驶。
　　邵市距离溪城并不算远。
　　离开县城，经过高速，肖执只花了不到1个小时的时间，便来到了邵市。

第042节 后天六段
　　房子肖执事先已经在网上租好了，是一个100平米的房子，2室1厅1卫，月租金1200。
　　换做是遇到李平峰之前，考虑到手中的预算，肖执应该会租一个更便宜一点的房子，但是现在，肖执手中的余钱多了，就没必要那么委屈自己了。
　　入住的过程还算顺利。
　　车子停在了小区的地下停车场里面。
　　租房里面水、电、网全都有，还有洗衣机、空调，什么都不缺，肖执的全部行李加起来，也就是两个行李箱，外加一个双肩背包，再有就是母亲硬塞给他的那些水果了。
　　这个小区靠近邵市城郊，显得有些冷清。
　　肖执比较喜欢安静，所以才选的这个小区。
　　坐在阳台上，肖执手中拿着手机，操控着角色继续修炼《九牛爆力诀》。
　　十余天时间过去，他的角色现在已经是后天六段武者了。
　　可以确定的是，角色的升级速度已经变得越来越慢了。
　　之前刚突破成为武者时，2、3天时间就可以升一级，到了现在，5、6天时间都不一定能够升一级了。
　　肖执点开了角色的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天六段武者
　　属性：体质126，力量187，敏捷104。
　　功法：《九牛爆力诀》小成（基础后天功）
　　血脉：无
　　经过他坚持不懈的修炼，如今的他，三大基础属性，已经全部超过100点了，力量属性更是达到了187点！
　　三大基础属性，对角色来时，其实也是很重要的。
　　如此高的‘三围’意味着什么？
　　意味着肖执即便不动用真力，单凭自身的力量，也可以勉强举起巡逻队长王吉家那个500斤重的铁锁了。
　　这并非是猜测，在通过修炼，晋升为了后天六段武者之后，肖执还真的去实验了一下，虽然显得很吃力，但他确实是将王吉家那个重500斤的铁锁，成功举起来了。
　　这是在不动用真力的情况下，若是动用真力的话，现在的肖执，举起这个500斤重的铁锁，简直不要太轻松，就像是举起一块泡沫塑料一样。
　　就是消耗真力的速度依旧有些快。
　　只是从几秒真男人，升级为了十几秒钟的真男人而已。
　　当肖执晋升为了后天六段武者之后，他修炼的时候，消耗食物的速度，变得更快了。
　　再加上，肖执为了钱，还需要供给李平峰修炼时所消耗的食物。
　　李平峰现在是后天三段武者，修炼起来虽然没有肖执这么的勤奋，但他每天因为修炼，而消耗掉的食物，也不是一个小数字了。
　　反倒是阳旭、阳夕兄妹俩，因为不是武者的缘故，他们对于食物的消耗，倒是可以忽略不计了。
　　不得已，肖执几乎每隔一天，都带着阳旭、阳夕兄妹俩进山狩猎一次。
　　李平峰对于进山狩猎的事情，一直以来都很好奇，在成为了武者之后，浑身精力没处发泄的他，就更是如此了。
　　毕竟是一个武者级战力嘛，若是遇到了危险，多多少少也有些作用，因此，在心里面权衡了一番之后，肖执最终还是决定满足李平峰的好奇心，在外出狩猎的时候，将他也带上。
　　当然了，提前得跟阳旭这个半大小子做一番思想工作。
　　思想工作做得还算顺利，虽然李平峰与阳旭这小子走在一起时，彼此都没什么好脸色，话不投机半句多，但好在没再起什么争执了。
　　李平峰毕竟是武者，3D格斗技巧明显还在肖执之上，乃是一股不弱的战力。
　　在带上了李平峰之后，肖执他们进山狩猎，就变得更加的轻松了。
　　山林里的野兽，不论大小，不论强弱，一旦被他们给盯上了，唯一的结果就是变成他们的口中餐，逃都逃不掉。
　　至于凶兽的话，或许是因为凶兽数量太少，很罕有的缘故，又或许是阳夕这小丫头带路有方的缘故，进山狩猎这么多次了，肖执还没见到过凶兽长什么样呢。
　　当然了，他也不愿意见到凶兽长什么样。
　　至少在拥有单挑凶兽的实力之前，肖执是不愿意遇到凶兽的。
　　那么，什么样的实力，才有资格单挑凶兽呢？
　　据肖执所知，即便是和平村的最强战力，有着后天九段实力的巡逻队长王吉，应该也是无法单挑凶兽的。
　　要不然的话，那次猎杀凶兽吊睛虎的时候，他也不会带着村里十余名武者一起行动了。
　　不过，从王吉等一行武者，最终成功猎杀了这头凶兽吊睛虎，这一结果来看，王吉的实力与凶兽吊睛虎差得应该不算多了。
　　所以，肖执预测，实力若是达到了后天极限武者层次，成功掌握了那‘沸血’秘术，应该就可以单挑吊睛虎这一层次的凶兽了。
　　后天极限武者，还有后天极限武者才能够掌握的‘沸血’秘术，还真有些期待啊……
　　当狩猎完毕，带着食物满载而归时，因为李平峰在狩猎过程中，多多少少出了一些力的缘故，肖执也就没再好意思再向李平峰收取‘食物’钱了。
　　让肖执有些意外的是，当李平峰从他手中拿走食物之后，仍旧按照食物的重量，通过微信转账，将钱转给了他。
　　“李少，你现在可以不用转钱给我了。”肖执道。
　　李平峰听到这话，一边跟肖执一样，修炼着后天功《九牛爆力诀》，一边道：“肖执，看你每天都这么勤勤恳恳的修炼，日复一日的，你现在应该是全职在玩游戏吧，把宝都押在了这款游戏上了，对吧？”
　　“是的。”肖执承认得十分坦然。
　　他现在是个什么状态，明眼人一眼就能看出来，也就没必要扭扭捏捏的藏着掖着了。
　　“既如此，你就收下吧，多点儿钱，也能少点儿后顾之忧嘛。”李平峰笑着道：“这款游戏虽然不同寻常，但至少现在来看，还无法给你任何的收益，至于以后，以后这个游戏究竟会演变成什么样子，谁又能说得清呢？若是肖执你以后真的凭借着这个游戏发达了，走向了人生巅峰，可不要忘记了兄弟我啊，记得拉兄弟我一把啊，哈哈哈哈……”
　　“会的，我以后如果真的牛笔了，绝不会忘记李少你的，只要有我一口肉吃，就绝对有李少你一口汤喝！”肖执一本正经道。
　　说到这里时，他自己都绷不住了，同样跟着哈哈笑了起来。
　　此时的他，心中是有些温暖的。
　　李平峰这个朋友，或许真值得一交。

第043节 后天九段
　　“李少，你家的游戏公司里面，除了你之外，还有没有其他人，在玩这个游戏？”一天午后，刚吃完外卖的肖执，一边操控着角色修炼后天功《九牛爆力诀》，一边开口问向了不远处同样在修炼《九牛爆力诀》的李平峰。
　　“有啊，当然有啊，就我知道的，我爸的这个游戏公司里面，就有上百号人在玩这款游戏，其中甚至还有好几个人，他们的角色，修炼进度还在我之上，不过这些都是像我们一样的年轻人，年纪大一些的，比如我爸，明知道这款游戏不同寻常，也没想过要亲自来接触这款游戏，他甚至还不准我接触这款游戏，是我执意要玩的，为此他还对我发了好大一通脾气，说我太冒险了，这是在拿命开玩笑。”
　　肖执想了想，道：“我觉得你爸说得也没错，某种意义上来说，我们这些人，其实就是第一批吃螃蟹的人，第一批吃螃蟹的人，眼前都是未知，之后究竟会经历什么，谁也不知道，不一定会有好下场，你爸这也是在为你着想。”
　　“我知道老头子这是在为我着想，他不愿我冒险。”李平峰叹息了一口气，道：“只是，我现在过的生活，真的很无趣啊，每天除了在我爸公司里上班混日子之外，就是和那几个狐朋狗友一起吃吃喝喝，玩表，玩车，玩游戏，玩女人，真的是一点儿激情都没有，我想改变这种状况，我想寻找到活下去的意义，恰好，就在这个时候，‘众生世界’这款游戏凭空出现在了这个世上，这就是一个异世界啊，这不就是幻想小说里面，才会出现的桥段么？而现在，小说里的桥段变成现实了，你不知道当时的我，是有多么的惊喜！”
　　“又是一个被小说‘毒害’了的年轻人啊……”肖执不由叹了一口气。
　　不过，话又说回来了，他自己不也一样么？
　　当时的他，在发现了这款游戏的不同寻常之后，第一时间想到的，不也是幻想小说里的那些桥段么？不也是惊喜交加，忘乎所以么？
　　年轻人嘛，大家其实都一样。
　　“哎，肖执啊，你也别关顾着说我，你不也一样么？不，你比我更干脆，更狠，直接抛弃了工作，全职玩这个游戏，不给自己留一点退路。”
　　肖执道：“我和你不一样的，你有个那么有钱的老爹，一出生便站在了这个世界的巅峰，像我这样的人，不出意外的话，哪怕努力拼搏一辈子，也达不到你出生时候的高度，这个游戏，对我来说，就是一个机会，一个有可能改变我一生的机会，这样的机会，值得我拿命去赌，拿命去拼……”
　　时间一天天流逝着。
　　清清冷冷的‘众生世界’游戏专属论坛里面，每天仍会有少量的玩家发帖。
　　有的玩家因为突破成为了武者，而欣喜发帖。
　　有的玩家则是在帖子里记录着实力境界的提升，后天武者一段、后天武者二段、后天武者三段……
　　样本数据变得越来越多了。
　　肖执通过这些样本，得出了一个结论，他的角色的修炼资质，确实还算不错。
　　根据他从‘众生世界’游戏专属论坛里，以及从李平峰处获取到的资料，他发现，玩家们从普通人晋升为武者时，研读秘籍所消耗的时间，一般都在3个小时到5个小时之间。
　　研读秘籍时，时间低于3个小时的人很少，只占样本总数的二十分之一左右。
　　肖执研读秘籍所消耗的时间，是2小时23分钟。
　　肖执这些天所搜集到的数百份样本之中，研读时间低于2小时23分钟的，一共就只有一份。
　　那是游戏论坛里前几天才突破成为武者的某位玩家，他的数据是2小时21分钟，比肖执的时间要早了2分钟。
　　修炼资质（根骨），所影响着的，不仅是研读秘籍所需要的时间，同样影响着角色三围属性训练、角色修炼功法时的效果与进度。
　　或许，肖执之所以能够成为这个世界上，第一个晋升为武者的玩家，他的努力与际遇是一方面，他那颇为不俗的修炼资质，也是一方面吧。
　　日子仍在一天天过去着。
　　随着肖执持之以恒，日复一日的修炼，他的‘三围’属性，在一天天的提升着，他的武者境界，也在一个段位一个段位的提升着。
　　后天武者七段……
　　后天武者八段……
　　后天武者九段……
　　后天九段，这代表着肖执修炼后天功《九牛爆力诀》已经大成了，已经拥有了修习先天功，突破成为先天武者的资格了。
　　当然了，也可以继续将后天功《九牛爆力诀》修炼下去，将《九牛爆力诀》修炼至圆满级，突破成为后天极限武者，掌握‘沸血’秘术！
　　当肖执角色的实力达到了后天九段之后，他在实力境界上，已经可以与和平村的最强者，村巡逻队长王吉相媲美了。
　　当然了，这仅仅只是在境界上相媲美而已。
　　若论实战，同为后天武者九段，肖执觉得他未必会是这位村巡逻队长的对手。
　　毕竟，手机屏幕前的他，操控角色进行战斗，天生就有着很大的局限性。
　　这种情况下，想要战胜同境界的武者，很难很难。
　　之前，对自己的操作水平极为自信的李平峰，被阳旭那小子给打得毫无还手之力，满地找牙，就是个最好的例子。
　　在晋升成为了后天九段武者之后，肖执特地出了一次门，去到了附近最豪华的一家餐馆，好好的奢华了一把，花了好几百块钱，给自己点了好几个菜，以示庆祝。
　　这些天下来，他一个人窝在租房里，吃那些外卖，吃得都快想吐了。
　　一边吃着饭菜，肖执一边操控着角色，去了一趟巡逻队长王吉家。
　　他的运气不错，王吉此时就在家里。
　　进了王吉家的院子之后，肖执也不拐弯抹角，直接向王吉询问起了有关先天功的事情。
　　“没有先天功，村子里没有先天功。”面对肖执的询问，王吉摇了摇头。
　　“想要学习先天功，得去临武县城。”

第044节 10万钱
　　临武县城。
　　肖执还是第一次听说这个名字。
　　不过，临武县这名字……倒是有点儿修仙世界的风格。
　　“王吉队长，我该如何才能去到临武县城？”肖执开口问道。
　　“离开村子之后，穿过山林，往北走320里，就可以到临武县城。”王吉道。
　　往北走么……
　　问题是，离开村子之后，径直走，往外走50里，便会遇到一堵空气墙了。
　　到了这里时，角色会被一层无形无质的空气墙阻拦住，角色可以看到空气墙外的景象，却无法跨过去，去到外面的世界。
　　这一点，肖执并没有亲自去实验过，但在‘众生世界’的游戏专属论坛里面，已经有好几名武者级别的玩家，试验过了，甚至连这空气墙与村子之间大致的直线距离都估算出来了。
　　村子与空气墙之间的直线距离是50里，也即是25公里，所有村子都不例外。
　　也不知道这村子外的空气墙，什么时候才能够消失。
　　‘看来，在这之前，只能够继续修炼后天功《九牛爆力诀》，争取早点儿将《九牛爆力诀》修炼到圆满级，成为后天极限武者了。’肖执在心里默默的想。
　　肖执想了想，又问道：“王吉队长，只要去到了临武县城，就可以学到先天功了？”
　　王吉摇了摇头：“当然是有要求的。”
　　肖执道：“请说。”
　　王吉道：“第一个要求，你的实力必须达到了后天九段这一级别，才有资格去修炼先天功。”
　　“这个我知道。”肖执点了点头，关于这个，游戏系统很早之前就有介绍过。
　　王吉继续道：“第二个要求，你得准备好10万钱。”
　　“啥？10万钱？”肖执有些发怔。
　　他在这和平村里面，待的时间也不算短了，还是头一次听到‘钱’这么个物件。
　　不过仔细想想，这‘众生世界’是一个仙侠世界，并非那种茹毛饮血的原始世界，买卖东西自然是需要钱这个东西的。
　　这个世界，有钱是正常的，没钱才不正常。
　　他是被之前狩猎时，与村民之间那一系列的以物易物给误导了。
　　“对，就是10万钱。”王吉点了点头：“先天功只有在临武县城才能够习得，但并非免费传授，学习它，是需要付出代价的，这个代价就是10万钱。”
　　阳旭、阳夕的院子里。
　　肖执坐在院子里的那一株歪脖子树下，开口道：“小旭、小夕，你们知道‘钱’么？”
　　“当然知道啊，执哥，你问这个做什么？难道你从来没见到过钱？”正在挥汗如雨进行着力量训练的半大小子阳旭，显得有些诧异。
　　执哥该不会真的从未见到过钱吧？那他之前的那个村子，该原始落后到了何种程度了啊。
　　想到此，阳旭投向肖执的目光，都有些不一样了，其中蕴含着同情。
　　阳夕更是起身小跑着走进了她的房间，走出来时，她的手中，握着一枚圆形方孔的铜钱，冲着肖执扬了扬：“呐，肖执哥哥，这就是钱。”
　　自己这一个现代社会的大好青年，竟然被两个没见过世面的村里孩子给鄙视了，手机屏幕前的肖执，面色不由有些发黑。
　　他道：“钱我自然是知道的，我只是有些疑惑，和平村偌大的一个村子，为什么从来没有见到过‘钱’的流通呢？”
　　阳旭没说话了。
　　倒是阳夕走了过来，坐到了肖执旁边，她歪着脑袋认真想了想之后，道：“钱到了临武县城才有用，我们村子与临武县城隔了好几百里的路，路途间还时常会有凶兽出没，很危险的，我们村子里除了那些武者之外，很少有人出过村子，都是一辈子待在村子里的，钱对我们来说，用处也就不大了，这个钱，还是我爷爷那时候留下来的，爷爷生前是武者，出过村子，去过临武县城。”
　　阳夕的这番话，让肖执想起了他那故去的爷爷奶奶。
　　在他爷爷奶奶的那个时代，可不比现在，那时候他老家的村子，许多的人，从生到死，还真没有离开过村子多远，大部分的人一辈子连县城都没去过一次。
　　这一点与阳夕所说的这些，何其相似啊。
　　想了想，肖执微微皱眉道：“若只是这样的话，村子里也不至于全都在以物易物，一点余钱都看不到吧？”
　　阳旭暂时停止了力量训练，他擦了擦脸上的汗，道：“村子里正在全力支持王吉队长，聚拢钱财，助他成为先天武者，村子里所有村民手中的铜钱，都被村正收走了，我家的钱也被收走了，就给小夕留下了一枚铜钱，作为对爷爷的纪念。”
　　顿了顿，他道：“王队长只要成为了先天武者，对于村子，会有着莫大的好处，村里的老人都赞同此事，其他的村民，也都没有反对。”
　　肖执闻言，不由想起了队长王吉之前跟他说过的那一番话，想要通过先天功，成为先天武者，除了最基本的后天九段的实力要求之外，也是需要钱的。
　　10万钱，一听就不是一个小数目。
　　这是一个和平村举全村之力，都很难凑齐的一个数字。
　　若是真凑齐了的话，村里的巡逻队长王吉，就不是后天九段武者了，而是比后天武者高了一个大境界的先天武者了。
　　10万钱，举一村之力，都很难凑齐。
　　那他肖执呢？他的身后可没有一整个村子在为他加油打气，摇旗呐喊，他就一光杆司令，想要凑齐这10万钱，全得靠他自己。
　　想要成为先天武者，这也太难了吧？
　　一想到此，肖执就有些牙疼。
　　他觉得他的前方，不再是一条平坦的大道了，变成了一条布满了荆棘的崎岖小路。
　　算了，想那么多干嘛。
　　走一步算一步，先成为后天极限武者再说吧。手机屏幕前的肖执，摇了摇头，长长吐出了一口气。
　　肖执又开始修炼起了后天功《九牛爆力诀》。
　　日复一日的修炼，不浪费哪怕一分钟的时间。
　　大门不出二门不迈，饿了就点份外卖。
　　游戏里面食物吃光了，就带着李平峰、阳旭、阳夕一起，外出狩猎。
　　以肖执现在后天九段武者的实力，再厉害的野兽，也无法从他的手中逃生了。

第045节 ‘后天极限’这一道坎
　　这一天，和平村的偏僻角落处。
　　肖执正操控着角色，在修炼着。
　　“肖执，告诉你一个好消息。”十几米外，李平峰忽然开口道，声音里带着喜悦。
　　“什么好消息？难道你又突破了？”肖执随意问了句。
　　“是啊，就在刚刚，我突破到后天八段了，哈哈哈哈哈……”李平峰笑得很开心。
　　“恭喜恭喜。”肖执道。
　　“哈哈，真的不容易啊，这些时间，我和你一样早起贪黑的玩这破游戏，我的那些狐朋狗友都开始疏远我了，我的那些红颜知己也开始埋怨我了。”李平峰开口感慨了一句。
　　还不等肖执说话，李平峰又开口感慨道：“说句实话，真的挺枯燥的，这么枯燥的过程，我这种人竟然还能够坚持下来，坚持到了现在，想想都觉得不可思议，不过，看着自己的角色，实力一点点的变强，心里这成就感，还真是爆棚啊！我感觉我又重新找到了活下去的意义了。”
　　肖执只是闷头在修炼着，没有接话。
　　李平峰又开口了：“对了，肖执，你修炼得如何了，突破到后天极限了么？”
　　“没有。”肖执道。
　　“这都过去了这么久了，怎么还没有突破。”
　　“又没有进度条，我怎么知道。”肖执道。
　　……
　　这一天，同样是在和平村的偏僻角落处。
　　肖执依旧在操控着角色，在进行着修炼。
　　“哈哈哈哈，肖执，我突破了，突破到后天九段了，已经和你的境界一样了！”十几米外，李平峰哈哈大笑，笑声里充满了喜悦。
　　“恭喜恭喜。”肖执道。
　　“肖执你说，我现在若是去找阳旭那小子打架，谁赢谁输？”李平峰嘿嘿笑道。
　　“阳旭连武者都不是，你好歹也是一个后天九段武者了，好意思去欺负一个连武者都不是的小孩子？”手机屏幕前的肖执，忍不住翻了个白眼。
　　“也对，以我现在的实力，去找阳旭那小子打架，确实是太欺负他了，胜之不武啊！肖执，要不我们来打一架吧，我们现在都是后天九段武者，实力相当，你觉得怎么样？”李平峰兴致高昂道。
　　“不打。”肖执继续操控着角色，进行着修炼。
　　“来嘛，我的拳头早已经饥渴难耐了！”李平峰操控着角色，做了个挥舞拳头的动作。
　　“不打，我操作不行，同境界打不过你。”肖执平静道。
　　“不试试，怎么知道打不过我，来嘛。”
　　“不来。”
　　“切，没意思。”李平峰切了一声：“不打就算了，我终于突破到后天九段了，这是一个值得纪念的好日子，今晚，我打算拉上我的那几个红颜知己，好好的庆祝一下，肖执你要不要一起？”
　　“不要。”肖执想都没想，便开口拒绝了。
　　“你啊……肖执，不是我说你，一点儿情趣都没有，活该找不到老婆。”李平峰一副怒其不争的语气。
　　“你怎么知道我没有老婆？”肖执道。
　　“呵呵，若是有老婆，你老婆会允许你这么一天到晚的打游戏？估计早就发飙了！”李平峰道。
　　“有道理。”肖执点了点头，觉得这话很有道理。
　　“算了，不和你扯了，下了！”李平峰的角色在说出了这句话之后，便直接往地上一躺，一动也不动了。
　　肖执微微旋转屏幕，扫了一眼李平峰那躺在地上‘挺尸’的角色，手机屏幕前的他，摇了摇头，继续操控着角色进行修炼。
　　此时，距离他突破成为后天九段武者，已经过去了超过20天时间了。
　　就连一直都没他努力的李平峰，都赶上了他的进度，突破成为了后天九段武者了。
　　他仍旧一点儿动静都没有。
　　肖执已经深深体会到了，想要将后天功《九牛爆力诀》从大成级修炼到圆满级，突破成为后天极限武者，是真的难，比起之前的那些位阶突破，难度要大了太多！
　　算了，不去多想了，继续修炼吧，我还就不信了，以我那本就不俗，还要再加上5点的根骨资质，会迈不过这道坎！
　　摇了摇头，摒弃了心中的杂念，肖执操控着角色，继续修炼。
　　……
　　时间过去得很快，一眨眼，又是10天时间过去了。
　　“肖执，你这还没动静？”十几米外，李平峰一边操控着角色修炼，一边开口道。
　　“没有，你呢？”肖执道。
　　“你这都修炼了一个来月了，都没动静，我才修炼了几天，哪里会有动静。”李平峰道。
　　顿了顿，他继续道：“我今天就这个后天极限武者的事情，去找过村子里的巡逻队长王吉了。”
　　“王吉怎么说的？”肖执问。
　　他之前也有找过村子里的巡逻队长王吉，不过，他问的都是有关先天武者的事情，没有询问过有关后天极限武者的事情。
　　当时的他，一路破境，从突破成为武者，一直到修炼成为后天九段武者，整个过程都很顺利。
　　那时候的他，就没想到过，自己会在‘后天极限’这一道坎上，耗费这么长的时间。
　　李平峰道：“王吉说，想要成为后天极限武者，很难很难，对武者的资质要求很高，后天九段武者之中，有资质突破成为后天极限武者的，百中无一！因此，大部分的武者，在修炼到了后天九段之后，便会想法设法去获取一本先天功，凭此突破成为先天武者，这才是武者进阶最主流的道路。”
　　“他还说了，即便是一些资质卓越的后天九段武者，也不愿轻易去尝试成为后天极限武者，因为这很冒险，若尝试成功了还好，一旦尝试失败了，几年甚至是十几年的时间、大量的精力，还有海量的食物都消耗了，这就有些得不偿失了。”
　　“一名武者能够维持巅峰状态的时间，也就那么三、四十年而已，之后气血便会迅速开始衰败，实力下降，再也无法在修炼道路上前进一步了。”
　　“因此，武者的时间是非常宝贵的，不容浪费。”
　　“不入道境，武者的实力哪怕再强，终究是凡人。”

第046节 后天极限！
　　“不入道境，终究是凡人……”肖执嘴里喃喃着这句话，他的眼中，有着微亮的光芒在闪烁着。
　　沉默了一阵之后，肖执开口道：“花几年十几年时间，才有可能修炼成为极限武者，那说的是‘众生世界’的这些原住民，我们玩家可不一样，我们玩家比起这个世界的原住民来，修炼进度可要快得多。”
　　一个很明显的例子。
　　阳旭这个半大小子，修炼资质其实也还不错，而且还有恒心，有毅力，他都努力锻炼身体，打熬力量好些年了，都还没有突破成为武者，与武者之间，还隔着一线距离。
　　反倒是肖执、李平峰这些被称之为‘外来者’的玩家，只要够努力，只要食物足够充分，短则几天，长则十几天，皆可以突破成为武者。
　　这就是玩家与原住民之间的差距了。
　　差距很大，不可以道里计。
　　“说得对，我们是玩家，与这个世界的原住民，还是有着很大区别的，后天极限武者这一位阶，这个世界的原住民不太敢去尝试，我们玩家，倒是可以好好的尝试尝试的。”李平峰笑着道。
　　其实，他已经在这么做了。
　　年轻人，有着属于年轻人的骄傲与自信。
　　外表哪怕再收敛，再平和，内里都是骄傲的，自信的。
　　肖执是如此，自小生活在巨富之家的李平峰，更是如此。
　　转眼，又过去了几天。
　　今天，是地球历2020年，12月21日。
　　2020年，已经只剩下个小尾巴了。
　　一晃，肖执接触‘众生世界’这款游戏，已经过去了3个多月时间了。
　　天气亦变得越来越冷了。
　　今天的气温就只有9度，这还是室内的温度，室外的温度只会更低。
　　肖执并没有躺在床上玩游戏，而是穿上了厚厚的棉衣，搬了根凳子，在租房的阳台前，坐着打游戏。
　　他一边操控着角色，修炼着《九牛爆力诀》，一边与十几米外同样在修炼的李平峰，有一搭没一搭的聊着天。
　　时间已经过去一个多月了，他的角色仍旧迟迟无法突破到后天极限，成为后天极限武者。
　　肖执的心态却还算平稳，并没有因此而感到焦躁。
　　“我爸的公司里面，今天又有一个人，突破成为后天九段武者了，加上我在内，公司里现在已经有5名后天九段武者了。”李平峰一边操控着角色修炼，一边道。
　　“他们都不用不上班的？也和你一样，整天都在玩游戏？”肖执随口问了一句。
　　“对啊，在我不听我爸的劝阻，执意要玩这个游戏之后，我爸实在没办法了，就专门招募了100名玩游戏比较厉害的年轻人进公司，月薪1万，他们的工作就是玩游戏，陪着我一起玩这款游戏，在游戏里为我搜集各种信息，必要的时候，公司还会为他们提供必要的资金支持，这些人都是游戏高手，升级速度可不慢。”李平峰道。
　　“你爸对你可真好。”肖执不由感慨了一句。
　　“那可不，毕竟只有我这么一个儿子。”李平峰嘿嘿笑了几声，笑完之后，他又有些不爽道：“只是我的运气有些不太好，这些人，竟然没一个分配到了和平村，真是让人遗憾啊。”
　　肖执没有接话，选择了无视。
　　“对了，肖执，我们认识这么久了，我还不知道你现实里之前是做什么的呢？”李平峰忽然开口问道。
　　肖执道：“我啊，我就是一个平头老百姓，要不是因为这个游戏，我估计这辈子都不会与李少你这种大富豪产生什么交集，我是做什么工作的，这不重要吧？”
　　李平峰道：“我就是比较好奇嘛，难道不方便说？”
　　肖执道：“没什么不方便的，我在之前，是写手，专职网文写手。”
　　“哇，看不出来嘛，没想到肖执你竟然还是一个大才子啊，果然是人不可貌相啊！”李平峰用一种很惊讶、很夸张的语气道。
　　“什么叫人不可貌相？我难道长得很丑么？”肖执黑了脸。
　　“其实也还好吧，也就比我丑了那么一丢丢。”李平峰大言不惭道。
　　肖执心里呵呵了一声，正准备反唇相讥时，一行金色的文字，如流水般，从他的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜！经过了艰苦卓绝的修炼，你已经将《九牛爆力诀》修炼至圆满，你的实力，达到了后天极限！”
　　肖执不由得瞪大了眼睛。
　　惊喜来得猝不及防。
　　当肖执反应过来之后，一股欢喜之意自他的心底油然而生！
　　历时一个多月，角色终于从后天九段，修炼到后天极限了，真是不容易啊……
　　肖执正待将他已经突破了的好消息，告诉李平峰，就在这时候，他只觉得脑袋一阵恍惚。
　　这种恍惚的感觉，只持续了短短一瞬间，当他再次清醒过来的时候，眼前所看到的景象，已经变得截然不同了。
　　入眼所见，已经不再是租房的阳台，以及阳台外的高楼大厦与狭小天空了，而是变成了一个有些破败的篱笆墙，以及一株掉光了叶子，光秃秃的大树。
　　天空略有些昏沉，凉风冷飕飕的吹来。
　　在距离他不远处，正有一名穿着一身灰色旧衣服的青年，正在用一种极为怪异的姿势，在打着一套拳法，倒也像模像样的，看着就像是一头蛮劲十足的公牛。
　　这名青年，正是李平峰！
　　他眼前所看得到的一切，是那么的熟悉，又有些陌生。
　　这里……是哪里？
　　这个念头才刚一浮现，肖执心中便已经有了答案——这里是众生世界啊！
　　以前只能通过手机屏幕，才能看到的世界，此刻竟然如此清晰的呈现在了他的面前！
　　难道是他玩游戏玩得太久了，一不小心出现幻觉了？
　　肖执用力晃了晃脑袋，又伸出手，捏了一下自己的另一条手臂。
　　他顿时就倒吸了一口凉气，疼得龇牙咧嘴，痛！好痛！
　　眼前的一切，都是那么的真实，就连手上传来的痛感，都是这么的真实！
　　很显然，他眼前所看到的一切，都是真实的。
　　这并非幻觉！
　　就在这时，有一行闪烁着金色光芒的文字，如同流水般，从他眼前的半空中划过。
　　“你已经将《九牛爆力诀》修炼到了圆满，你掌握了‘沸血’秘术。”
　　不久，又有一行闪烁着金色光芒的文字，如流水般，从他眼前划过。
　　“作为此世界第一位成为后天极限武者的玩家，你获得了5点根骨奖励。”
　　紧接着，又是一行金色文字浮现：
　　“此世界已诞生后天极限武者，村外禁制将在3天时间之后，全部解除。”

第047节 身临其境！
　　金色文字变淡，消失在了半空中。
　　第一个成为后天极限武者的玩家，游戏系统竟然也奖励了5点根骨值。
　　肖执心中欣喜，继而化作了狂喜！
　　自己这难道是灵魂穿越了？
　　灵魂穿越来了众生世界？
　　灵魂穿越去到一个有着超凡力量的世界，是现在的许多年轻人，梦寐以求的事情。
　　之前的肖执，也曾做过这样的梦。
　　而现在，这个梦……成真了！
　　只是，当狂喜这种情绪，慢慢退去时，他的内心深处，却涌现出了一丝惶恐，以及对于现实世界的一种强烈的不舍。
　　他并不是一个孑然一身的孤儿，他在现实世界里，还有着父母亲人。
　　他若真的不在了，他的父母肯定会很伤心，很难过吧？
　　何止是难过，以他对他母亲的了解，他的母亲很有可能因此而疯掉！
　　这就是父母对于子女的爱，如大地般厚重！
　　一想到自己的父母，肖执心中的欣喜之意便荡然无存了。
　　不行！他得回去！他得回去啊！
　　‘给我回去！给我回去啊！’肖执在心里面大吼！
　　又是一阵恍惚感袭来。
　　下一瞬，肖执便恢复了清醒。
　　眼前的世界又变得截然不同了。
　　此时的他，正穿着一身厚实的棉衣，坐在租房阳台前的一张椅子上，手里拿着手机，手机屏幕中所呈现出来的，正是‘众生世界’游戏里的画面。
　　与肖执之前所看到的画面，一模一样。
　　这就……回来了？
　　肖执长长松了口气的同时，心里又涌现出了一种强烈的失落感。
　　冷静，一定要冷静！
　　肖执强行压下了心中的种种情绪，让自己变得冷静了下来。
　　待冷静下来了之后，他开始了思考。
　　十几秒钟之后，他盯着眼前的手机屏幕，在心里道：“进去！给我进去！”
　　什么也没发生。
　　“进去，给我进去啊！”
　　当肖执心中的情绪，强烈到了某种程度之后，那种恍惚的感觉，便又出现了，下一瞬，恍惚感消失，肖执发现自己又‘穿越’了，穿越到了众生世界，他的眼前，不再是租房的阳台了，而是众生世界里的篱笆墙、掉光了叶子的大树，以及距离他十几米远处，正用一种诡异姿势修炼着锻体术的李平峰。
　　李平峰一边修炼着锻体术，一边还在说着话：“肖执，你咋了？你倒是说话啊，你小子该不会是玩游戏玩的太猛了，猝死在床上了吧？”
　　你才猝死在床上了！
　　肖执没有去理会旁边这家伙的碎碎念，而是继续着他的试验。
　　“回去，给我回去啊！”
　　当他心里面的情绪，强烈到了一定程度之后，那种恍惚感再次出现了，当恍惚感消失了的时候，他已经坐在了租房阳台前的那张椅子上。
　　回去……进去……回去……进去……
　　如此反复了几次之后，肖执已经掌握了其中的诀窍了。
　　众生世界，和平村内的僻静处，冷飕飕的凉风之中，有些昏暗的天空之下，肖执忽然伸出了双手，作出了一个拥抱天空的动作，然后哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声震耳欲聋，响彻四野！
　　此时的他，内心是欣喜的，不，应该说是狂喜！
　　此时此刻的他，张开双臂，拥抱着天空，心中豪气冲天，有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉！
　　众生世界果然是一个真实的世界！
　　众生世界，我肖执……来了！
　　“肖执，你小子该不会是得了失心疯了吧？在那傻笑什么，你笑得有多难听，你心里难道就没一点儿逼数么？”李平峰的声音从不远处传了过来。
　　肖执放下了手臂，止住笑，有些幽怨的看了十几米外的李平峰一眼：“我刚刚突破了，我现在已经是后天极限武者了。”
　　“突破就突破了呗，你每天那么拼命的在玩游戏，花了这么多的时间，现在突破了，这不很正常么？真不知道你乐呵个什么劲，笑得跟个二傻子一样！”李平峰一边姿势古怪的修炼着锻体拳，一边不以为意道。
　　肖执深深吸了一口气，在心里犹豫了一阵之后，他还是决定对李平峰说实话：“李少，你看我现在，和之前比起来，有什么不一样么？”
　　李平峰仍旧在以一种古怪的姿势修炼着锻体拳，他的脑袋以一种更诡异的姿势，向着肖执这边转了过来。
　　这姿势，要多诡异有多诡异。
　　肖执知道，手机屏幕前的李平峰，应该已经切换视角，向着他这边看过来了。
　　几秒钟之后，李平峰开口道：“没什么不同啊，你除了比之前傻气了一些之外，看着没什么不同啊。”
　　肖执以手抚额，叹了口气道：“李少，你能不能严肃点，我这是在认真和你说话，不是在开玩笑。”
　　李平峰仍然在修炼着锻体拳，脑袋以一种诡异的姿势，看着肖执。
　　这一次，足足过去了十几秒钟之后，李平峰这才开口道：“仔细想想，确实有一些不一样了，你这个手抚额头的动作，我就做不出来，还有你脸上的表情，比起之前来，要显得丰富了许多，肖执，莫非你在成为了后天极限武者之后，游戏系统开放给你更多的权限了？”
　　肖执点了点头：“算是吧，李少，身临其境这个词语，你听说过没？”
　　李平峰：“当然听说过啊，我好歹也是名牌大学毕业的好不好，又不是文盲。”
　　肖执尽量让自己的声音显得平静：“若我说，我现在就身临其境的存在于这个世界，就像是穿越了一样，你信不信？”
　　“哈？”
　　接下来，肖执将自己刚刚的一些经历，详细对李平峰描绘了出来。
　　当肖执说完了这些之后，李平峰修炼锻体拳的动作都停滞住了，足足过去了差不多20秒钟之后，李平峰这才开口道：“肖执，你说的这些，可是真的？该不会是在骗我吧？”
　　他的声音里，明显有些颤抖，显然他此刻的心情，并不平静。
　　“千真万确！这种事情，我骗你做什么？”肖执斩钉截铁道。
　　“你的意思是，我们这些玩家，只要将实力提升到了后天极限，就可以用意识进入‘众生世界’了？”李平峰道。
　　“我也不太确定，但应该是如此。”肖执道。

第048节 ‘沸血’秘术
　　肖执独自一人，在和平村外的山林里行走着。
　　拿着手机，通过手机屏幕接触‘众生世界’，与身临其境的接触这个世界，那感觉，是完全不一样的。
　　身临其境的他，眼前所看到的，鼻子里所嗅闻到的，身体皮肤所感知到的，一切的一切，都是那么的真实。
　　还不仅仅只是如此。
　　肖执在现实世界里，只是一个普通人。
　　但在这‘众生世界’里，他却是一名武者，一名后天极限武者，拥有着远超常人的实力！
　　在山林里漫步了一阵之后，肖执开始了奔跑。
　　身为后天极限武者的他，体质、力量、敏捷等三大基础属性，比起普通人来，要强出了太多。
　　通俗点来说，就是在众生世界，他的身体素质，比起普通人来，要强大了太多。
　　呼！肖执奔跑时，带起了一阵风，仅仅只是热身，还未尽全力奔跑，他的速度便突破了10米每秒，比起现实世界里专业的短跑运动员还要快。
　　以这种速度跑了十几秒钟之后，肖执开始了全力奔跑，速度比起之前来，又要快了一截。
　　用了十几秒钟的时间，肖执适应了这种全力奔跑时的速度。
　　他开始动用真力。
　　与隔着手机屏幕，操控角色时的感觉完全不一样。
　　现在，肖执的眼前，没有‘真力’图标。
　　他若是想要动用真力了，只需要心念一动就可以了，比起之前来，要方便快捷得多。
　　随着肖执动用武者真力，一股蛰伏在他四肢百骸间的力量，就像是一头狂野的凶兽般，从沉睡之中苏醒了！
　　肖执只觉得浑身都充满了力量，无穷无尽的力量。
　　他的奔跑速度，也得到了飙升！
　　风驰电掣！纵掠如飞！
　　肖执此刻的速度，实在是太快了。
　　下一瞬，轰的一声，肖执的身体结结实实的撞在了前方的一株大树上，将这株大树撞得剧烈摇晃了起来，满树枯黄的叶子，就像是下雨般扑簌簌落了下来。
　　即便有着武者真力保护，肖执这一下仍旧撞得不轻，他痛叫一声，倒退了好几步，然后捂着脑袋，慢慢蹲在了地上。
　　痛，好痛！
　　刚刚那一下，那么快的速度撞上去，若是没有武者真力保护，他估计得撞个头破血流！
　　在地上蹲了了差不多2分钟之后，肖执才慢慢站直了身体。
　　他的额头上青紫一片，鼻子同样也是青紫一片，就连呼吸时，都带了一丝腥咸的味道，这是给撞的。
　　他的眼眶里，隐隐有泪花在闪烁，这是给疼的。
　　即便如此，肖执的脸上仍旧带着笑，笑得还很开心！
　　刚刚真的是好快的速度啊。
　　这速度，甚至都要快过高速公路上飞驰着的汽车了。
　　他刚刚之所以撞在树上，只是一次小意外而已。
　　因为他才刚进入众生世界不久，还没有适应众生世界里的这具强大身体。
　　特别是当爆发了真力之后，那速度，实在是太快了。
　　速度快得有些猝不及防，所以才会撞树。
　　但只要给他足够的时间，去慢慢适应众生世界里的这具身体，肖执相信，一切都会好起来的。
　　在众生世界里，无论是白天黑夜的交替，还是春夏秋冬的演变，都与现实很相似。
　　这里的天气同样有些冷了，感觉与现实世界里的温度差不多。
　　在现实世界里，肖执穿着厚厚的棉衣，仍觉得有些冷。
　　在众生世界里，他穿着的只是一件陈旧的单衣，却一点冷的感觉都没有。
　　武者气血旺盛，耐寒能力比起普通人来，要强得多。
　　肖执没有再继续尝试奔跑了，而是站在原处，通过意念，尝试召唤角色的属性面板。
　　意念转动间，一道半透明光幕，便凭空出现在了他的面前。
　　左边是人物的3D虚拟影像，右边是角色的属性面板。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：无
　　实力：后天极限武者
　　属性：体质198，力量306，敏捷169。
　　功法：《九牛爆力诀》圆满（基础后天功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　现在的他，已经是后天极限武者了，他的三大基础属性，相比起才刚成为武者时，也有了极大的提升。
　　对了，在将《九牛爆力诀》修炼到了圆满级之后，他还领悟了一门秘术，唤作‘沸血’秘术！
　　这‘沸血’秘术，光听名字，就觉得很不凡，肖执对它已经期待了许久了。
　　那么，这‘沸血’秘术的威能究竟如何呢？
　　肖执抬起手，伸出了一根手指，点在了沸血秘术这一选项上。
　　顿时，一行简介文字，出现在了他的面前。
　　“沸血秘术，将后天功修炼至圆满的后天极限武者，方可领悟，领悟此秘术之后，可激发身体潜能，使浑身血液沸腾，在短时间内令自身实力大幅提升。”
　　“注：使用沸血秘术，对武者身体有着一定的副作用，需长时间才可恢复，请谨慎使用。”
　　“注，使用沸血秘术越久，副作用越大，过度使用该秘术，有可能对武者身体造成不可逆的损伤，甚至有可能会让武者死亡。”
　　‘这‘沸血’秘术，应该是一种用来搏命的秘术，威力不凡，副作用也很明显。’肖执在心里默默的想。
　　虽然秘术简介上已经大致说明了沸血秘术的一些情况，但是，它终究没有给出‘沸血秘术’的详细数据。
　　因此，适量的测试，就显得十分有必要了。
　　“沸血！”肖执在心里低喝一声。
　　下一瞬，肖执只觉得心脏跳动的速度骤然增加了好几倍！他身体里的血液，就似沸腾起来了一般！
　　他的身体各处皮肤，经脉一根根暴突了出来！
　　原本正常的肤色，亦以一种肉眼可见的速度，化作了红色！
　　“停！停下来！”
　　肖执心中，这一念头刚一浮现出来，沸血状态便停止了，他体内的血液渐渐恢复了平静，不再如之前那般沸腾了。
　　整个过程，只持续了短短3秒钟时间。
　　心脏仍然砰砰跳个不停。
　　肖执脸色涨红，眼睛里密布着血丝，大口的喘息着。
　　额头上，身体上，开始有细密的汗珠冒了出来。
　　这种感觉，就好似他在现实世界里，不顾自己的身体，以他所能达到的最快的速度，疯狂奔跑了2000米一般。
　　难受得厉害。

第049节 实战经验
　　足足过去了好几分钟，肖执才缓过气来。
　　脸上，皮肤上的血色，亦渐渐退去了。
　　‘这‘沸血’秘术的副作用有点严重啊，才3秒钟而已，后劲就这么大……’
　　‘也不知道这‘沸血’秘术，能给自己增加多少的战力。’
　　刚刚只是稍微尝试了一下而已，肖执并不知道这‘沸血’秘术的效果究竟如何。
　　‘若是武者真力与这‘沸血’秘术一起使用的话，效果会怎样？究竟能够爆发出多强的战斗力？’
　　得找机会尝试一下。
　　还有，现在的他，虽然已经是后天极限武者了，但是，现实世界里的他，从小到大，都属于那种懂事听话的孩子，很少与人起争执，更别说是打架了。
　　若说他操控着角色进行战斗，属于一般水准的话。
　　那么他的真人实战水准，就属于菜鸟水准，菜鸟中的菜鸟。
　　得改变一下这种情况了，毕竟，众生世界可是一个有着超凡之力的世界。
　　3天时间之后，村子外的封锁一旦解除了，他便会离开和平村。
　　他若走出了和平村，和人打架，与凶兽厮杀，那是迟早的事情。
　　若是因为没有战斗经验，战斗水平太菜的缘故，被同阶的武者虐，被低阶的武者跨阶虐，那就有些尴尬了。
　　如何才能改变这种情况呢？
　　肖执觉得，想要改变这一点，最好，最有效的方式，就是找人切磋，找人打架。
　　至于人选嘛……
　　他的心里面，已经有了合适的人选了。
　　“什么？执哥，你说你要找我切磋？”阳旭阳夕家的院子里，阳旭瞪大了眼睛，一脸的诧异。
　　阳夕也是瞪着一双黑白分明的大眼睛，看着肖执：“肖执哥哥，你都已经是后天九阶武者了，我哥现在连武者都不是，他不可能是你的对手的。”
　　肖执笑着道：“就在刚刚，我又突破了，现在已经是后天极限武者了。”
　　“后天极限……”阳旭不由一怔，后天极限这个词汇，他是听说过的，这个境界，很少有武者可以达到，哪怕是村子里实力最强，修炼天赋最出色的王吉，在成为了后天九阶武者之后，也不敢轻易去尝试成为后天极限武者。
　　因为成为后天极限武者的概率太小，耗费的资源与时间太多，有些得不偿失。
　　没想到，他的执哥，竟然不声不响的，就已经成为一名后天极限武者了。
　　不过，一想到他的执哥在这几个月时间里，以一种常人想都不敢想的速度，一路破境成为后天九段武者，他也就释然了。
　　他的执哥，修炼资质如此逆天，成为后天极限武者，这不是必然的事情么？
　　阳旭面色发苦道：“执哥，你现在都已经是后天极限武者了，我可不是你的对手，你想要揍我，你就直说，就不要找切磋这样的理由了。”
　　肖执忙道：“小旭，小夕，你们误会了，我是真的想要找小旭切磋，想要找他学习学习实战经验。”
　　阳旭闻言，一脸的不相信，阳夕那张小脸上，同样是一脸的不相信。
　　肖执道：“我在切磋时，不会动用武者真力，速度与力量，也会压低到与小旭你同样的水准，这样总可以了吧？”
　　“执哥，你说的是真的？”阳旭狐疑道。。
　　“当然是真的，骗你是小狗！”肖执一脸认真道。
　　“这样的话，倒是可以试一试。”阳旭闻言，不由有些心动了。
　　因为父母早亡，为了让自己能够活下去，为了保护好自己的妹妹，阳旭可没少跟村里的同龄人，甚至是大他好几岁的人打架，刚开始的时候是输多赢少，渐渐的就变成了赢多输少了，再然后，输的次数就越来越少了，到了现在，阳旭自信，在和平村里，武者之下，再没人是他的对手了！
　　和平村里，武者之下的第一人，这可不是他吹出来的，而是打出来的！
　　“要用兵器么？”
　　“要吧。”
　　“用什么兵器？”
　　“刀吧。”肖执想了想之后，开口道。
　　据他所知，刀不似剑，是初学者比较好掌握的一种兵器，入门相对简单些。
　　阳旭家的院子里，正好还有些竹子，可以用来制作竹刀。
　　约莫一刻钟之后，阳旭阳夕家的院子里。
　　院子的面积并不算小，足有100余平米。
　　肖执与阳旭，各拿着一柄用竹子劈砍而成的竹刀，相隔5米远站定。
　　小丫头阳夕，则是坐在了院子里的那株歪脖子树下，当起了裁判。
　　临战前，阳旭仍有些不放心：“执哥，你可要记住啊，千万不能动用武者真力，你若用了武者真力，那就是作弊，我虽败犹荣！”
　　肖执闻言，嘴角不由得扯了扯，虽败犹荣这成语都出来了，也不知道阳旭这小子跟谁学的。
　　他来和平村也这么久了，没见到和平村内有教人读书认字的私塾啊。
　　“别废话了，开始吧！”肖执抬起手臂，将手中握着的竹刀，指向了阳旭。
　　阳旭低喝一声，右腿狠狠一蹬地面，如同一头矫健的豹子般，向着肖执扑了过来。
　　扑来的同时，阳旭便向前劈出了手中的竹刀，动作又快又狠。
　　只是，在肖执眼里看来，阳旭这又快又狠的一刀，就像是慢动作一般。
　　肖执只是一挥手，就用手中握着的竹刀，格挡住了阳旭的这一刀。
　　两柄竹刀碰撞，发出了嘭的一声闷响，肖执握着竹刀的手臂，就像是铁铸一般，纹丝未动。
　　之后，阳旭接连几次出刀，无论他出刀的速度有多快，有多狠，出刀角度如何刁钻，都被肖执用手中竹刀轻而易举就抵挡住了。
　　阳旭一闪身，来到了肖执身侧，正想劈出手中竹刀，砍向肖执。
　　“停！”肖执一声低喝。
　　阳旭止住了动作，疑惑看着肖执。
　　肖执叹了口气，道：“我们罢手吧。”
　　他之前忽略了一个问题。
　　他的身体力量可以被刻意压制。
　　但高敏捷属性所带来的超高神经反应速度，这已经融入进他的身体本能了。
　　身体本能，又该如何压制？
　　在他眼里看来，阳旭的所有动作，都像是慢动作一样，对他一点儿威胁都没有。
　　既如此，这一场切磋，也就没有继续下去的必要了。

第050节 实战训练！
　　手机屏幕前的肖执，和现在的肖执，是截然不同的。
　　手机屏幕前的他，只是一个普通人而已，大脑反应速度也只是普通人的水准。
　　现在的他，在169点敏捷的加持下，反应速度明显强于普通人。
　　差距十分明显。
　　这种结果，是肖执没有预料到的。
　　说到底，还是肖执对于众生世界里，自己的这具身体，了解得太少了。
　　看来，只能换一个切磋目标了。
　　半刻钟时间后。
　　肖执在和平村外的一处果园里，找到了王吉。
　　“年轻人，你要和我切磋？”当肖执说出了此行的目的之后，王吉显得有些意外。
　　“是的，王队长，我的实战经验有所欠缺，所以想要请王吉队长你指点一二。”在王吉面前，肖执表现得很客气，毕竟是有求于人嘛。
　　他甚至已经想好了，若是王吉答应与他切磋的话，他会去村外猎杀一头大型野兽回来，赠与王吉，作为感谢。
　　王吉闻言，皱眉沉吟了起来。
　　肖执见此，心中不由有些忐忑。
　　王吉皱起的眉头，忽然舒展开来，他脸上的表情变得淡漠了，声音之中不蕴含任何的感情：“逍执，你是此世界第一个成为后天极限武者的玩家，有资格让新手村训练员，充当你的陪练，陪练时间为24小时。”
　　肖执：“……”
　　出现了，这种情况又出现了。
　　这种情况，肖执在成为武者时，就曾遇到过一次。
　　那时候的王吉，刚开始的时候，还显得很正常，忽然间就像是变了个人一样，变得冷冰冰的，就像是一个机器人。
　　当时的肖执就猜测，王吉应该是被属于游戏的规则力量给控制了。
　　现在的这一幕，更加证实了他的猜测。
　　片刻之后。
　　距离和平村大约2公里远的一片林子里，这里林木稀疏，还算空旷，还很安静，正适合两人切磋。
　　肖执与王吉相隔10米站定。
　　肖执手中握着的不再是竹刀了，换成了无锋的铁刀，这无锋铁刀，是王吉提供给他的。
　　王吉手中握着的，同样是一柄无锋的铁刀。
　　“这一场切磋，我们不要动用武者真力。”肖执道。
　　“可以。”王吉面无表情道。
　　“那就开始吧。”肖执深吸了一口气，开口道。
　　呼！王吉如同一头蛮荒世界里的蛮牛般，横冲直撞而来，眨眼间便冲到了肖执的近前。
　　肖执匆忙举刀进行抵挡。
　　嘭的一声，金属碰撞声震耳欲聋，肖执只觉得手臂发麻，身体连连向后退去。
　　还未等他站稳身体，一只大脚便踹在了他的肚子上，将他踹得倒飞了出去，狠狠撞在了身后一株大树的树干上。
　　嘭的一声响，大树颤了颤，有枯叶簌簌掉落了下来。
　　肖执捂着肚子，发出了一声痛叫。
　　王吉并没有乘胜追击，而是收了脚，站在了原地，面无表情，就像是一个陪练型机器人一样。
　　肖执是后天极限武者，和平村的巡逻队长王吉，只是后天九段武者，按理来说，肖执的三大基础属性，比起王吉来，还要高出了一些，在战斗之中，应该是有着一定优势的。
　　结果却是，肖执在王吉手中撑不过2个回合，就被王吉给越级KO了。
　　这就是没有经历过任何实战的菜鸟，与实战经验丰富之人的差距了。
　　现实世界里也是如此，一名精通格斗技巧的人，可以轻松放倒一名甚至是几名没什么格斗经验的普通壮汉。
　　肖执的担忧是对的，他现在的实战水平实在是太菜了，确实应该多练练。
　　半分钟之后，肖执站了起来，手持着铁刀，开口道：“继续！”
　　呼！王吉再次持刀冲了过来，无锋铁刀在空气中劈出爆响，劈向了肖执的脑袋！
　　肖执瞪大了眼睛，拼命躲过了这一刀。
　　铁刀砍在了大树的树干上，木屑飞溅，砍出了一条触目惊心的刀痕！
　　这就是武者的可怕了。
　　后天九阶的武者，三围属性强大，即便没有动用真力，仅凭自身的身体素质，所能爆发出来的力量，也是非常不俗的，堪比初入武者境的武者动用真力时的战斗力！
　　刚刚这一刀，若是自己没有避开，被劈中了脑袋，结果会如何？
　　细思恐极，肖执被惊出了一脊背的冷汗。
　　又是2个回合，心绪不稳的肖执，又被王吉给满血KO了。
　　一分钟之后，肖执慢慢从地上爬了起来，吐了口带血的唾沫，咬牙道：“再来！”
　　‘冷静，一定要冷静，在战斗中，心绪不稳乃是大忌！’肖执在心里不停念叨着，左手将冰冷的刀柄握得死死的。
　　这一次，比起上一次来，情况要稍好了一些，肖执在王吉的手中，撑过了3个回合，才被王吉给一脚踹飞了出去。
　　“再来！”“再来！”“再来！”……
　　一次次被打飞出去，一次次从地上爬起来，如此重复了十几次之后，肖执已经被揍得鼻青脸肿了。
　　肖执又一次站了起来。
　　面无表情的王吉，手持铁刀，再一次向着肖执冲了过来。
　　“等等……”肖执忙喊了一声。
　　他并不是被打怕了，而是，他有些饿了。
　　切磋也是很消耗能量，很消耗体力的，特别是挨揍的那一方。
　　王吉止步，只是面无表情看着肖执。
　　肖执从怀里摸出了一个灰布包裹，包裹里装着的是小丫头阳夕给他做的面饼。
　　在刚刚的切磋里，肖执没少挨踹，连带着灰布包裹里的面饼，也被踹碎了，好在，碎了的面饼，一样可以吃。
　　肖执很没形象的一屁股坐在了地上，用手抓着碎了的面饼，往嘴里塞。
　　这还是他第一次品尝众生世界里的食物，第一次品尝阳夕这小丫头给他做的食物。
　　这面饼的味道，还算可以，没他想象中的那么难吃。
　　“你要不要吃一点？”肖执问几米外面无表情站着的王吉。
　　王吉只是冷漠摇了摇头。
　　“不吃就算了，我一个人还有些不够吃呢。”武者的食量本就很大，远远超过了普通人。
　　身为后天极限武者的肖执，食量更是大得离谱。
　　这一大袋子的面饼，足足有2斤重，肖执很快就吃完了。
　　这还只是他一小段时间的消耗而已。

第051节 夜话
　　吃完食物之后，肖执又去到了百米开外的一处山泉处，喝了半肚子的泉水。
　　他不敢喝的太多了，怕等下挨揍的时候吐出来。
　　吃饱喝足之后，肖执又坐在地上，休息了几分钟时间，这才握着那柄无锋铁刀，站了起来。
　　“开始吧！”肖执深吸了一口气。
　　呼！王吉如同凶兽般扑了过来，手中铁刀带起呼啸的风声，兜头向着肖执劈来！
　　之前十几次的对战，终究没有白费。
　　此时的肖执，比起刚开始的时候，明显要镇定了许多。
　　他向后退了一步，后退的同时，双手握刀，向前劈出！
　　嘭！两柄无锋铁刀碰撞在了一起，发出了一声震耳欲聋的金属撞击声。
　　……
　　黄昏时刻。
　　邵市的租房里，坐在椅子上一动不动的肖执，就像是刚从梦中惊醒一般，身体明显颤了颤。
　　回归现实世界的肖执，只觉得浑身发冷，身体僵硬，肚子里咕咕乱叫，憋尿憋得膀胱都快要炸了！
　　又冷、又渴、又饿，还憋着尿。
　　肖执慢慢活动着自己的身体，过去了好几分钟时间，他的身体才重新有了知觉。
　　肖执缓缓站起身，做的第一件事情，就是冲向厕所。
　　心满意足的从厕所里出来，肖执打开了租房客厅的灯，关好了窗户，打开了租房的空调，然后拿起了手机，在网上给自己点了份外卖。
　　3天后，村外的世界才会开放。
　　身为后天极限武者的肖执，已经修无可修了。
　　因此，肖执在意识回归现实之后，没必要再每隔几秒钟点击一下屏幕，控制角色去修炼《九牛爆力诀》了。
　　从饮水机里给自己接了一杯热水，坐在客厅里的沙发上，肖执一边小口喝着热水暖身子，一边拿起了自己的那台老手机。
　　微信这些，都在老手机里面。
　　“儿子，天气冷了，记得多穿几件衣服。”这是老妈发过来的信息。
　　肖执回了一条信息过去：“妈，我知道了，我会照顾好自己的，你和爸也是，天冷了，多穿几件衣服。”
　　此时的他，很想将有关‘众生世界’的秘密，透露给他的父母听。
　　冷静的想了想，却又忍住了。
　　虽然他今天的这一番经历，很离奇，很特殊，但是，接触‘众生世界’这款游戏，究竟会不会存在危险，他仍旧不敢肯定。
　　“肖执，体验得怎样了？体验好了之后，记得给我分享一下啊！”
　　“肖执你人呢？”
　　“肖执！”
　　“你到底死哪去了，阳旭那小子说你去找王吉去了，我在村里找了一圈，又在村外找了一圈，连你的鬼影子都没见到！”
　　下面则是好几个未接听的微信电话。
　　这是李平峰发过来的微信。
　　肖执看着这些消息，脸上不由浮现出了一丝笑意。
　　‘这小子，现在估计已经在抓耳挠腮了吧？’
　　肖执拿起了新手机，游戏一直都在，并没有退出来。
　　而且手机上还插着充电线，并不用担心电量不足。
　　肖执操控着自己的角色，小跑着来到了和平村的那处偏僻角落。
　　这时候，现实世界里的天色已经有些暗了，‘众生世界’里同样如此。
　　通过屏幕，肖执一眼就看到了，一个身影正在以一种很怪异的姿势，修炼着后天功《九牛爆力诀》。
　　“呦，这不是李少么，还在修炼啊，这是准备挑灯夜战啊。”肖执嘿嘿笑道。
　　之前的时候，李平峰虽然修炼得还算努力，可没有现在这般努力。
　　“滚犊子！”李平峰一边修炼，一边没好气道：“能不努力么？劳资也想早一点成为后天极限武者，然后去好好的体验一下这个绚丽多彩的花花世界！”
　　“我刚刚已经体验回来了，在你所说的这个绚丽多彩的花花世界里，体验了好几个小时的时间。”肖执道。
　　“感觉怎么样？”李平峰满是好奇道。
　　“感觉啊，就像是灵魂穿越过去了一样，感觉与现实世界没有任何的区别。”
　　“听你这么一说，我就更加的期待了，我都有些迫不及待了！”李平峰满是向往的语气。
　　“那我就说点让你更加期待的东西，我觉得在众生世界里，等我们实力强了之后，飞天遁地什么的，真不是什么梦想，你知道么，我在众生世界里试着奔跑了一下，那速度，轻松甩现实世界里的短跑冠军好几条街，一旦动用了武者真力，高速公路上的汽车都追不上我，后天极限武者不是可以掌握一种叫做‘沸血’的秘术么，一旦动用了这个秘术，实力还会大幅增加，那时候若全力奔跑的话，我估计连赛场上专门用来比赛的赛车都追不上！”肖执道。
　　至于他动用真力在树林里奔跑时，直接撞树上了这个事情，他就不会说出来了，因为这太丢人了。
　　“我靠！这是真的么？若真是这样的话，简直不要太爽啊！”李平峰的声音里，满是憧憬。
　　“当然是真的了，这种事情我骗你做什么，等你哪天也和我一样，成为了后天极限武者，你就可以意识进入众生世界，去体验一下这种感觉了。”肖执道。
　　“麻蛋！后悔死我了！早知道是这样，我之前就应该远离那些狐朋狗友，红颜祸水，一心扑在修炼上面了！”李平峰悔不当初道。
　　得，继狐朋狗友之后，红颜知己这会儿也成为红颜祸水了。
　　肖执现在也没事可干，角色身体上的伤势还需要休养一下，才能以一种更好的状态，继续去与王吉比斗切磋。
　　他便让角色远远坐着，一边恢复着伤势，一边与李平峰继续闲扯着。
　　“咦，肖执，我看你脸色怎么有些不对？”李平峰的角色扭头看着肖执的角色，李平峰则是发出了一声轻咦。
　　“哪里不对了？”
　　“你的脸怎么有些肿了，难道是被人给揍了？”
　　‘我靠！这小子眼睛这么尖的么？现在天都快黑了，我为了不让他看出来，还特意坐得离他远了些，这也能看得出来？’肖执在心里暗骂了一句。
　　“听阳旭那小子说，你先是找他切磋，然后又去找了王吉，你这脸上的伤，该不会是被王吉给揍的吧？”李平峰道。

第052节 李平峰的贺礼
　　既然对方都已经猜出来了，肖执也没必要再瞒着了，便坦然道：“与人切磋，受点伤而已，很奇怪么？”
　　李平峰道：“肖执啊，我想提醒你一件事情。”
　　肖执：“什么事情？”
　　李平峰道：“我若没记错的话，人家王吉，只是后天九段武者吧？而你呢，可是后天极限武者啊，你一个后天极限武者被一个后天九段武者揍成了这样子，我们玩家的脸面，都被你丢到众生世界去了！”
　　手机屏幕前的肖执，听了这话，不由得老脸一红，但他还是嘴硬道：“只是切磋而已，我一没动用武者真力，二没动用‘沸血’秘术，王吉的战斗经验很丰富，而我就一个从没打过架的菜鸟，我与他切磋，向他讨教实战经验，偶尔被伤到一点，这不很正常么？”
　　“从小到大都没和人打过架？”
　　“小学初中那时候就不算了吧？”
　　“我说肖执同学啊，不要为失败找理由，要为成功找方法啊……”
　　“你给我滚！”肖执没好气道。
　　换作是之前，面对一个亿万富豪家的少爷，肖执心里多多少少还是有些压力的。
　　但在这些日子里，在‘众生世界’游戏之中，与李平峰相处久了之后，肖执面对李平峰的时候，已经非常随意了。
　　他发现，现实里真正的富家少爷，与小说里描写的富豪公子，与他认知中的富家公子，还是有差别的。
　　不张扬，不傲慢，若把你当朋友看待，会给你一种如沐春风般的感觉。
　　“哈哈哈哈哈……”见肖执吃瘪，李平峰大笑了起来，笑得很开心。
　　肖执正待说些什么时，他放在一旁的老手机忽然响了起来。
　　有陌生人打电话过来了，看号码上的标记，是外卖小哥给他送外卖过来了。
　　“我的外卖到了，我去接外卖。”肖执对着游戏里说了一声之后，便拿起老手机，匆匆忙忙出了门。
　　这回儿，他是真的有些饿了。
　　取回外卖，重新回家，锁好门，肖执从房子的壁柜处，提过来了一大瓶的可乐，给自己倒了满满一大杯。
　　肖执不怎么爱喝酒，对他来说，饿了的时候，吃着快餐，喝着肥宅快乐水，简直是人生一大享受啊。
　　新手机里，‘众生世界’游戏，一直是挂着的。
　　游戏里传来了李平峰的声音：“肖执，你就天天吃外卖啊？”
　　“也不是，若是有时间了，偶尔也是会出去吃一次的。”肖执一边吃着饭菜，一边回了一句。
　　“不自己做饭？”
　　“不做，懒得做。”肖执继续吃着饭，饿了的时候，吃饭就会吃得特别香。
　　“看来你得找个女朋友了，能够帮你做饭的那种。”
　　“找女朋友做什么，一个人自由自在的，难道不好么？”肖执一边咀嚼着饭菜，一边道。
　　他的脑海中，不经意间又想起了他之前的那段情感经历。
　　时间果然可以淡化一切，几个月时间过去，他再回忆起这些的时候，内心里，已经没什么情绪波动了。
　　有种宛如隔世的感觉。
　　他只是觉得，那时候的他，活得太卑微了。
　　他肖执，完全可以挺直了腰背，不必向任何人卑微，顶天立地的活着！
　　李平峰那边没再说话了，肖执便继续埋头消灭着饭盒里的饭菜。
　　摆在旁边的老手机，忽然震动了一下，屏幕亮起，弹出了一条微信信息。
　　肖执拿起手机，点进去一看，不由得一怔，就连嘴里的饭菜都忘记咽下去了。
　　是李平峰发过来的信息。
　　一条微信转账信息。
　　一条微信转账200万的信息！（注：这是平行世界，现实世界的微信有限额，这里没有，谢谢。）
　　肖执没有去点击收款，而是在将嘴里的饭菜咽下去之后，开口道：“我说李少，你这是闹的哪一出啊？一次性转账给我200万，你这是要我以身相许么？”
　　“滚滚滚，谁要你以身相许了？这200万，算是我给你的贺礼，祝贺你成为咱们玩家里的第一位后天极限武者！”李平峰道。
　　“呃？第一位后天极限武者？李少，我有说过我是玩家里的第一位后天极限武者么？”肖执道。
　　他仔细的回想了一下，他从未跟李平峰提起过，自己是玩家里的第一位后天极限武者啊。
　　这是他的秘密，每个人都有着属于自己的秘密。
　　对，李平峰是他的朋友不假，但肖执觉得，他们的关系还没有好到可以无话不谈的地步。
　　至于，成为了后天极限武者之后，玩家们可以灵魂穿梭于现实与众生世界这个事情，这在现在来说，确实算是一个大秘密，但要不了多久，等到有其他玩家也如肖执一般，突破成为了后天极限武者，届时，知道这个秘密的人会变得越来越多，秘密，也就不再是什么秘密了。
　　正是考虑到了这一点，肖执在突破成为了后天极限武者之后，才会在那时候，将这个秘密，毫无保留的告知了李平峰。
　　面对肖执的询问，李平峰道：“这个你倒是没有说过，是我们猜出来的。”
　　“猜出来的？”肖执不由皱了皱眉。
　　“肖执，这么说吧，我爸这人吧，虽说在夏国不算很有钱，算不得那种顶尖富豪，但是在官府里面，也是有着一些人脉的，就在刚刚，有官府中人给我爸传递来了一个消息，官府秘密培养的那一批顶尖职业玩家里面，有人突破成为后天极限武者了，但这名突破成为后天极限武者的职业玩家却说，在众生世界游戏里，他并不是第一个突破成为后天极限武者的玩家，只是第二个，只获得了3点根骨值的奖励，第一另有其人。”李平峰说到这里时，就止住了话。
　　他要表达的意思，已经很明确了。
　　官府秘密培养的这批顶尖职业玩家里面，就在刚刚，有一名顶尖职业玩家，突破成为了后天极限武者，这名职业玩家却说，他只是第二名，第一名另有其人。
　　而肖执却在几个小时之前，就突破成为了后天极限武者了。
　　那么，谁才是第一个突破成为后天极限武者的玩家，只要不是傻子，都可以猜到了吧？

第053节 原来你是个最强王者！
　　李平峰所说的这些，是肖执始料未及的。
　　他还是考虑得不够全面。
　　早知道会这样，在当时，他就不应该将他突破成为了后天极限武者的事情，告诉李平峰。
　　不过，当时突破的时候，他的意识被拉入进了众生世界，因为太过震惊的缘故，没能控制好情绪，表现出了种种异常，李平峰又不是傻子，反而很聪明，肯定是能够看出些一鳞半爪来的。
　　所以，这个事情，其实也不太好隐瞒……
　　既然对方都已经猜到了，不，应该说是确定了他就是众生世界里第一个成为后天极限武者的玩家了，肖执再否认，也没有任何的意义了。
　　他道：“我确实是这众生世界里，第一个成为后天极限武者的玩家，之所以不愿说出来，是怕引起不必要的麻烦。”
　　李平峰笑着道：“枪打出头鸟嘛，这个我能理解，我这人其实也和你一样，也很怕麻烦。”
　　肖执又往嘴里扒了一口饭，道：“李少，这个事情，你们该不会到处宣扬吧？”
　　李平峰不笑了，而是认真道：“怎么会呢，你突破成为了后天极限武者的事情，我只告诉了我爸，其他人我都没告诉的，这是你的秘密，我不会拿朋友的秘密四处宣扬的。”
　　“那就好。”肖执在心里略微松了一口气。
　　“那这200万块钱……”
　　“这真的只是贺礼而已，祝贺你成为咱们玩家里的第一位后天极限武者，没别的意思。”李平峰笑着道：“其实吧，我身上的钱也不算多，我本来只想给你个十万、八万的红包意思一下就可以了，是我爸觉得我太小气了，硬要让我给你包个200万的红包，这200万也是他刚刚转给我的。”
　　“叔叔难道需要我做什么？”肖执试探着问了一句。
　　“没有，不需要你做什么，他只是有些看重你，按照他的话来说，他就是想要和你结一段善缘而已，毕竟你现在可是咱们玩家里的第一人啊。”李平峰笑着道：“还有就是，他希望你可以在力所能及的情况下，照顾一下我，他那边若是有什么关于官府的重要信息，也会及时通知你的。”
　　肖执道：“被叔叔这么的看重，我还真有些受宠若惊啊，什么照顾不照顾的，我也只是暂时领先了你一步而已，我们是朋友，以后我们就多多相互扶持吧。”
　　“哈哈哈，对，相互扶持。”李平峰笑了起来：“那红包你就收下吧，这个钱对我爸来说，其实算不了什么，你也没必要太过在意。”
　　“好吧，那我收下了。”肖执也不客气，拿起老手机，点击了确认收款。
　　200万，对他这种普通老百姓而言，已经算是一笔巨款了，不要说是在肖执所出生的溪县了，哪怕是在沙市这样的省会城市，在地段稍好的地方全款买一套房，那也是绰绰有余了。
　　就肖执这种专职写手，哪怕收入没波动，月收入就按1万来算，他诚诚恳恳的码字工作20年，都不一定能够攒下这200万，毕竟哪怕再省吃俭用，日常开销也是有的。
　　财帛动人心，说肖执面对这200万，一点儿都不心动，那纯粹是扯淡！
　　他之所以犹豫，是害怕这200万带着刺，是他的卖身契，那么这钱，他是绝对不能收的。
　　既然不是他所认为的卖身契，只是人家看他比较有潜力，而释放出来的一丝善意，那干嘛不收？不收会被天打雷劈的好不好。
　　有了这200万，肖执在现实世界里，至少不用再担心钱的事情了，可以安安心心的‘征战’众生世界了。
　　若是最坏的那种情况发生了，他因为‘众生世界’这款游戏，不幸身死了，有了这200万伴身，父母的晚年生活，也算是有些保障了……
　　肖执在心里默默想着这些。
　　两人又闲聊了几句。
　　“对了，李少，叔叔之前不是很反对你接触这个游戏么？现在态度变了，开始支持你了？”肖执有些好奇问道。
　　“没有，我爸的态度，就从未改变过，哪怕是现在，他仍旧很反对我玩这款游戏，说这样实在是太冒险了，只是，我一意孤行，他又能怎么办？他就只有我这么一个儿子，他总不能打死我吧？”李平峰道。
　　肖执闻言，不由在心里叹息了一声，可怜天下父母心啊……
　　“对了，肖执，你是玩家里面第一个突破成为后天极限武者的，那个根骨值，你得了多少点？”李平峰好奇问道。
　　“5点。”肖执道，这个就没必要隐瞒了。
　　“这个根骨值，据说与角色的修炼资质有关联，肖执，你多了这5点根骨值之后，有没有什么特别的感受？”李平峰又问道。
　　“这个倒是没有。”肖执想了想，回答道。
　　“肖执，再问你个问题啊，你跟我说实话，我保证不会说出去的。”李平峰道。
　　“问吧。”看在那200万的面子上，肖执还是很好说话的。
　　“你实话跟我说，第一个突破成为武者的玩家，是不是也是你？”李平峰问。
　　肖执在沉默了一阵之后，开口道：“是我，那一次突破，游戏系统同样奖励了我5点根骨值，还有什么想问的没？”
　　“暂时没有了。”李平峰用一种有些感叹的语气道：“肖执，没想到啊，你这小子还真是深藏不露啊，我本以为你最多只是个铂金，没想到你这小子竟然是个最强王者！”
　　“我哪里深藏不露了？”肖执道：“我只是足够努力，再加上一些运气而已，我究竟有多努力，你又不是没见到过。”
　　“那倒是，你确实足够拼命，足够努力，比我见到过的所有人，都要努力。”李平峰感慨了一句。
　　夜已经深了，今夜众生世界里的天气很不错，皓月当空，将银白的月辉洒向了大地。
　　又与李平峰聊了一会儿之后，肖执便操控着角色，踏着月色离开了。
　　李平峰继续修炼他的《九牛爆力诀》。
　　肖执则是敲开了巡逻队长王吉家的院子，找到了王吉，想要继续他的切磋。
　　租房里，空调开启着，肖执躺在了床上，盖好了被子，双手捧着手机，盯着手机里的游戏画面看了几秒钟之后，他的双眼便失去了神采，表情亦变得茫然了。

第054节 肖执的规划
　　同样是在那片草木稀疏的山林里。
　　皎洁的月色下，两道身影以极快的速度忽而接触，忽而分离。
　　正是肖执与王吉二人。
　　这一次，两人手中都没有兵刃，用的是拳脚。
　　即便没有动用武者真力，在强大身体素质的加持下，两名武者交手时，所闹出来的动静也不小。
　　出拳时发出的呼啸拳风，拳头与身体、与树木碰撞时，所发出的沉闷砰砰声响，时不时响起。
　　不止是拳头，还有双脚。
　　双脚所能爆发出来的力量，比拳头还要恐怖一些，若是被一不小心踢到了，那滋味，只能用酸爽来形容。
　　今天晚上，肖执已经记不清自己究竟挨过多少记拳脚了。
　　好在，双方交手时，都没有动用武者真力，加之身为极限武者的他，体质属性不算低，比较耐揍，玩家的恢复能力也远比众生世界里的原住民要高，他这才能够撑到现在。
　　挨揍也不是白挨的。
　　白天时候的肖执，在战斗经验丰富的王吉手中，就连两招都撑不过去。
　　现在的话，他已经可以在王吉的手中撑十几、二十招了，甚至偶尔还可以反击一下，将王吉暂时逼退。
　　在王吉这个新手村训练员尽职尽责的陪练下，肖执的战斗经验，正在以一种火箭般的速度提升着。
　　直至深夜凌晨时分，肖执这才停止了这种实战训练，与王吉一起回了和平村。
　　意识回归现实世界之后，肖执简单洗漱了一下，躺回床上，准备睡觉。
　　肖执拿起旧手机，打开微信，看着微信零钱里面，那200来万的余额，他的脸上，不知不觉间就露出了一丝傻笑。
　　200多万块钱啊，这是之前的他，想都不敢想的一个数字，现在却是确确实实的属于他了。
　　这么多的钱，哪怕是放在微信的零钱通里面，每天都有100多块钱的入账呢，算下来一个月就是3000多块，都快比得上他老家溪城那儿，普通人一个月的工资了。
　　有钱的感觉，真好……
　　光是看到2后面那一大串的数字，肖执就觉得很安心。
　　这200万，应该算是他玩‘众生世界’这款游戏，赚到的吧？
　　肖执仅仅只是玩了‘众生世界’这款游戏3个多月时间，某种意义上来说，他的人生就已经被改变了。
　　至少，现在的他，暂时不用再为钱发愁了。
　　只是，这还不够，还远远不够。
　　身为此世界第一个成为武者的玩家，身为此世界第一个成为后天极限武者的玩家，肖执又岂会只有这么一点出息，安于现状？
　　他有着属于自己的傲气，有着属于自己的野望。
　　在众生世界里，在所有玩家之中，第一个成为后天极限武者，只是他给自己规划的第一步而已。
　　接下来，他还要第一个成为先天武者，第一个成为超脱凡俗的……道境！
　　若他的推测没错，第一个成为先天武者的玩家，应该也能够得到隐藏属性根骨值的奖励，第一个成为道境的玩家，同样可以得到根骨值的奖励……
　　只要他始终保持第一，这些根骨值都会属于他。
　　而在这些根骨值的加持之下，他的修炼资质会变得越来越好，他的修炼速度也会变得越来越快。
　　这样一来，他又可以先其他玩家一步，去冲击更高的境界，去获得更多的根骨值奖励！
　　一步领先，步步领先！
　　这便是肖执给自己所规划出来的强者之路！
　　只是，这条路应该不太好走……
　　就拿突破成为后天极限武者这个事情来说，肖执这个第一，仅仅比官府秘密培养出来的那个第二名，快了几个小时时间而已。
　　现实世界，龙蛇混杂，人才济济。
　　随着时间的推移，知道这款游戏不一般的人，数量只会越来越多，今后只会有越来越多的玩家，来和他争这个第一！
　　‘3天之后，一旦村外的禁制消失，我便离开和平村，去往临武县城。’
　　只有在临武县城，他才可以学到先天功，突破成为先天武者！
　　只是，听王吉说，想要成为先天武者，除了修为境界要求之外，还需要10万钱！
　　这10万钱，他该如何去获得呢？这是一个大问题，想想还真让人头疼啊……
　　算了，走一步看一步吧。
　　这3天时间里，先把实战经验提升了再说。
　　将手机息屏放到了枕头边，肖执蜷缩到了被子里，昏昏沉沉的睡了过去。
　　这一晚，肖执睡得并不算好，他做了一晚上的梦，梦中都在与王吉不断切磋着，主要是在挨揍……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，肖执仍准时醒了过来。
　　醒来之后的他，简单洗漱了一下，便再次躺在了床上，拿起新手机，意识进入了众生世界。
　　从简陋的床上爬起身，肖执用手摸了摸自己的脸。
　　脸上的淤青与肿胀已经全都消失了。
　　从床上下来，穿上鞋子，肖执又简单活动了一下身体，身体之前隐隐作痛的那些地方，也不再有任何的不适了。
　　肖执不由在心中感慨了一句，身为玩家，身体的恢复速度是真的快！
　　只要不是重伤，一晚时间过去，一般都能够恢复。
　　这天上午，肖执依旧是在与王吉的实战训练中，度过的。
　　经过了这一上午的训练，肖执的实战能力，又有了很大的提升。
　　如今的他，无论是手持无锋铁刀，还是赤手空拳，都可以与王吉打得有声有色，不分胜负了。
　　下午时分。
　　同样是在这片草木稀疏的林子里。
　　肖执手持无锋铁刀，狠狠一刀劈向了王吉。
　　王吉举刀格挡，嘭的一声，两柄铁刀在半空中碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的金属碰撞声。
　　身为后天九段武者的王吉，力量终究稍逊了肖执一筹，他被劈得往后退了一小步。
　　好不容易占了一次上风的肖执，低喝一声，跨前一步，力量灌于双臂，双手握刀狠狠下劈！
　　无锋铁刀带起呜咽的风声，狠狠劈向了王吉，这一刻，王吉却是身影陡然模糊，快如闪电般后退出了数米远。
　　这速度，远远超过了王吉之前所展现出来的速度。
　　肖执一刀劈了个空，因为全力以赴，没有留下余力，重心不稳，身体往前一个踉跄，差一点跌倒。
　　王吉什么时候有这么快的身法了？一个念头从肖执脑海中升起。
　　肖执才刚站稳脚，数米外的王吉，便面无表情开口道：“24小时陪练时间已到，陪练终止。”

第055节 后天极限武者的爆发力
　　这就结束了？
　　肖执有些意犹未尽。
　　他才刚刚找到了一些战斗的感觉呢。
　　他还想要在接下来的切磋之中，狠狠揍王吉一顿，‘报仇雪恨’呢。
　　“那个，能不能多陪练一段时间？”肖执试探着问了一句。
　　“不能。”王吉面无表情摇了摇头，淡漠道。
　　“我需要付出什么，你才能继续陪我切磋下去？”肖执又问了一句。
　　王吉又是面无表情的摇了摇头：“不能。”
　　见事不可为，肖执在心里叹了口气，开口道：“那能不能把这柄刀暂借给我？我只用一下，只用一下就还你。”
　　“可以。”王吉淡漠道，这一次，他倒是没有再拒绝了。
　　肖执握紧了手中的无锋铁刀，他想要试验一下，试验一下身为后天极限武者的他，在爆发力量时，究竟能够造成多大的破坏力。
　　话说自从他突破成为了后天极限武者之后，还未尽全力爆发过呢。
　　不久，和平村外的山林里，肖执双手握紧了无锋铁刀，站在了一株高十数米，一人环抱的树木前。
　　他深吸一口气，发出了一声低喝，爆发身体力量，一刀向前劈出！
　　哪怕没有动用真力，以肖执现在306点的力量属性，所能爆发出来的力量，也是很可怕的。
　　空气被劈出了呜咽声，嘭的一声，无锋铁刀入木超过20厘米，死死嵌在了树干里，树明显晃动了一下，枝头上的枯叶簌簌掉落了下来。
　　肖执握刀的手，亦被震得发麻，暂时失去了知觉。
　　十几秒之后，这才重新恢复了知觉。
　　若非这柄铁刀无锋，这一刀下去，铁刀只会嵌入树干更深。
　　在艰难将铁刀从树干里拔出来之后，肖执再次握刀，站在了这株树木前。
　　心念一动，肖执动用了武者真力，再次发出一声低喝，爆发全力，一刀劈向前方！
　　空气都被切出了爆响。
　　嗤的一声响，木屑飞溅，这株一人环抱，不算小的树木，竟然被肖执一刀斩成了两段！
　　这就是武者真力的可怕，身为后天极限武者的肖执，一旦动用了武者真力，断木，只是等闲。
　　肖执感知了一下，这一刀，耗去了他体内大约4%的真力。
　　断开的大树，开始向着一侧方向倾倒。
　　肖执停止了武者真力的运行，握刀向后退了一步。
　　只是动用了武者真力，威力便如此可怕了，若是再加上‘沸血’秘术呢？
　　距离此处百余米，便有着一块数米长的山石，山石半嵌在土壤之中，坚硬程度远胜普通石块，普通人即便手持利器，也很难破坏它。
　　这块山石，比起寻常木头来，要坚硬了太多。
　　肖执爆发真力，奔跑着，很快便来到了这块山石前。
　　他想要尝试一下，在‘真力’与‘沸血’秘术的双重加持下，能否一刀碎石！
　　一声低喝，肖执动用了武者真力，只觉得一股莫名的力量在他体内流淌着，充斥了他的全身！
　　又是一声低喝，‘沸血’秘术也被他用了出来，他只觉得浑身的血液，都开始沸腾了起来！
　　眨眼间，他的脸，他露出来的皮肤，都充斥了血色，爆起了根根青筋！
　　肖执双手握刀，往前几步，然后狠狠一刀劈出！
　　空气中传来了一声刺耳的锐响！
　　锐响声才刚响起，肖执手中的铁刀，已经与山石接触在了一起。
　　铁刀接触坚石的声音很刺耳，与此同时，铁刀刀身也发出了不堪重负的金属扭曲声。
　　这块山石被切成了两半。
　　肖执手中握着的无锋铁刀，也扭曲变形了。
　　一刀之力，竟恐怖如斯！
　　这便是身为后天极限武者的肖执，所能爆发出来的最强破坏力！
　　松开刀柄，满脸潮红的肖执，双手撑在膝盖上，大口呼吸着，汗如雨下。
　　‘沸血’秘术虽然可以让他的实力在短时间内大幅提升，但它的副作用，实在是太明显了。
　　仅仅只是使用‘沸血’秘术劈出了一刀而已，肖执就已经觉得很难受了。
　　这种感觉，就像是一个很少锻炼的人，绕着体育馆的跑道一口气全力奔跑了十几圈！
　　王吉就像是一只幽灵一样，无声无息的出现在了肖执的身旁不远处。
　　肖执恢复了一下之后，从断石土壤之中，拔出了刀身已经严重扭曲变形了的无锋铁刀，有些不好意思道：“那个，我不是故意的……”
　　王吉没有多说什么，在从肖执手中接过了这柄刀身变形严重的铁刀之后，他便一言不发的转身离开了。
　　肖执坐在了断开的一截山石上，继续休息，平复着体内的气血。
　　现在已经没人跟他切磋了，然而，还得再过两天，村外的禁制才会消失。
　　这两天的时间，也不能浪费了。
　　要不，带着李平峰与阳旭、阳夕他们，去村外的山林里，去尝试狩猎一下凶兽？
　　王吉一个后天九段武者，带着十余名段位不高的村内武者，就敢去猎杀凶兽吊睛虎了，而且还成功了。
　　肖执已经在与王吉的切磋之中，初步积累了实战经验，他若配合着‘沸血’秘术全力爆发，实力比起王吉来，还要强出了一大截。
　　再加上李平峰这个3D格斗技巧还算不错的后天九段武者，他们这支队伍的战斗力并不弱，绝不逊色于王吉之前所带领的那一队村内武者。
　　他们这支队伍，狩猎凶兽的成功率，应该是不低的。
　　想到就做。
　　不久之后，肖执便在村子里寻到了李平峰。
　　“什么？又要外出狩猎？不去不去。”李平峰还未等肖执把话说完，便果断拒绝道：“我不去，要去你自己去，我还得抓紧时间修炼，争取早一点晋升成为后天极限武者，来体验这花花世界呢！”
　　自从肖执跟他分享了成为后天极限武者之后的那种种变化，李平峰就像是变了个人似的，推掉了所有的社交活动，除了睡觉之外，所有时间都放在了角色的修炼上，就连吃饭都在操控着角色进行修炼。
　　其努力程度，已经比得上之前的肖执了。
　　肖执闻言，道：“李少，狩猎一次，其实也耽误不了太多时间的。”
　　“不去不去，要去你自己去。”李平峰仍然拒绝：“狩猎野兽而已，以你现在的实力，什么野兽对付不了？非得拉上我做什么。”
　　肖执道：“这次不一样，这次我想要狩猎的，不是野兽，是凶兽！”

第056节 猎捕凶兽
　　“凶兽？”听肖执这么一说，李平峰终于有了一些兴致。
　　“你现在是后天极限武者，再加上我，若是遇到了凶兽，倒也不是没有一战之力。”李平峰沉思着道：“只是，凶兽不是很罕有么？这几个月，我们外出狩猎的次数，也不是一次两次了，凶兽可是一次都没有遇到过。”
　　肖执道：“那是阳夕那小丫头足够警觉，带着我们刻意避开了那些危险的区域，要不是她，我们这几个月出村狩猎野兽，可不会这么的顺利。”
　　顿了顿，肖执道：“我在来找你之前，已经询问过阳夕这丫头了，她说她有一定的把握，能够带着我们在山林里找到凶兽的踪迹。”
　　“真的假的？”李平峰仍有些不敢相信。
　　“当然是真的，这种事情，我骗你做什么。”肖执道。
　　“那好吧，那我就跟你走这一趟吧。”李平峰犹豫了一下，最终还是答应了下来。
　　对于狩猎野兽，他已经提不起任何兴趣了。
　　对于狩猎凶兽，他还是很感兴趣的，毕竟他进村这么久了，还从未见到过真正的凶兽长什么样呢。
　　听说凶兽肉内含有的能量，比起野兽肉来，要多得多。
　　一斤凶兽肉能够顶得上十斤左右的野兽肉。
　　经常吃凶兽肉，还可以慢慢滋养人的身体，让人的身体素质缓慢增加。
　　这些信息，在高玩圈子里早已不是什么秘密了。
　　不仅他知道，肖执也是知道的。
　　不久之后，肖执便带着李平峰，以及阳旭、阳夕兄妹俩，离开了村子，进了山。
　　肖执走在了队伍的最前面，这次被他拿在手里的，不再是那柄由凶兽腿骨打磨出来的骨锥了，而是一柄用精铁所打造的锋利长刀。
　　精铁兵器的质量远超肖执之前切磋用的那柄无锋铁刀，已经算是一种比较精良的武器了。
　　不止是他，走在队伍最后面的李平峰，手中握着的，同样也是一柄精铁长刀。
　　这两柄精铁长刀，都属于村里的巡逻队，是他从村巡逻队队长王吉那儿借到的。
　　王吉早已经从那种被控制状态下脱离出来了，恢复了正常。
　　他的刀，不是免费借给肖执他们的。
　　他提出的要求是，若肖执他们真的在山林里猎得了凶兽，需要给他10斤凶兽肉，作为租借武器的费用。
　　肖执答应了。
　　其实，他最眼馋的，还是王吉的那柄佩刀。
　　王吉那柄佩刀，据说已经超越了寻常兵器，达到了利器这一级别。
　　整个和平村内，也就王吉的这柄佩刀，属于利器级。
　　这是王吉的命根子，据说是他年轻时在外闯荡，好不容易才得到的，王吉出门时都佩戴着它。
　　肖执好说歹说，王吉都不愿意将他这柄利器级佩刀借给肖执。
　　肖执无奈只能退而求其次，借来了这两柄精铁长刀。
　　在深入山林之后，肖执便嘱咐身后的阳旭、阳夕兄妹俩道：“一旦发现了凶兽的踪迹，我和你们李哥过去就可以了，小旭你负责保护小夕，若是顺利还好，若是我与你们李哥不敌，小旭你就拉着小夕，往相反的方向逃，千万不要过来试图救我们，听到了没？”
　　“执哥，我知道。”半大小子阳旭懂事的点了点头：“我连武者都不是，这点儿实力根本就帮不到你们，过去了也只是累赘，只会拖累你们两个。”
　　说到这里时，这个半大小子握紧了手中的黑色短刃，脸色显得有些黯然。
　　“不必如此，小旭你距离武者也就只有一步之遥了，相信要不了多久，就能成为武者了。”肖执转过头，安慰了这个半大小子几句。
　　但凡凶兽，一般都在山林深处活动。
　　肖执一行人，在阳夕的指引下，继续向着山林更深处走去。
　　又走了一阵，走在肖执身后的阳夕，忽然压低声音道：“那边，有动静。”
　　“是凶兽？”肖执停下了脚步，微微转头，向着阳夕目光所及处看了过去。
　　若是隔着屏幕的话，估计啥都看不到。
　　但是现在，肖执仔细看过去，已经可以在数十米外的一片枯草里面，隐隐看到一个轮廓了。
　　“不是，危险的感觉，并不怎么强烈，应该是一只野兽。”阳夕小声道。
　　阳夕身后，握着黑色短刃的阳旭闻言，有些跃跃欲试。
　　“走，暂时不要去招惹它，我们此行的目标是凶兽。”肖执想了想，却是压低声音道：“小夕，记好这个位置，若我们运气不好，寻不到凶兽的踪迹，就折返过来猎杀它，这样一来，也不至于空手而归。”
　　“好的。”阳夕听话的点了点头。
　　这样，又过去了二、三个小时，天色都变得有些昏暗了。
　　在这期间，深入山林之中的肖执他们，大大小小的野兽，遇到了好几只，依旧没有遇到凶兽。
　　“看样子，今天是遇不到凶兽了，要不还是算了吧？”走在队伍最后面的李平峰，小声开口道。
　　这次外出狩猎，耗得时间有些长了，李平峰都有些后悔跟过来了。
　　他急着回去修炼，想要尽早突破成为后天极限武者。
　　肖执透过头顶枯黄的树叶，看了一眼有些昏沉的天空。
　　就这么一无所获的回去，他有些不甘心。
　　想了想，他开口道：“往前深入一点，再寻找半个小时，若是再寻找不到凶兽的话，我们就回去吧。”
　　这支队伍里拿主意的是肖执，阳旭阳夕对此都没什么意见，李平峰想了想，也没有去反驳。
　　转眼，半个小时过去了，依旧是一无所获。
　　肖执在心里叹了口气，他从怀里摸出一块肉干，放在嘴里咀嚼着，补充着这段时间的体力消耗，一边开口道：“走，我们回去，小夕，那两只大型野兽所潜藏的位置，你还记得吧？”
　　小丫头阳夕轻轻点了下头：“记得呢，我这就带你过去。”
　　依旧是肖执走在了最前面，之后是阳夕、阳夕，走在最后面的是李平峰。
　　沿着原路返回，只走了不到100米，跟在肖执身后的阳夕，忽然停下了脚步。
　　“停下。”小丫头低声道，声音里带着一丝罕有的凝重。
　　肖执忙停下了脚步，微微转过脑袋，看向了阳旭。
　　他发现，阳夕此刻的脸色显得有些苍白，正绷紧着她那张小脸，一双黑白分明的大眼睛，一眨不眨的注视着山林之中的某处。
　　“有东西过来了。”阳夕小脸苍白，轻声道。
　　“是凶兽？”肖执不自觉握紧了手中的刀柄。
　　“应该是，危险的感觉很强烈。”阳夕小脸苍白道。

第057节 凶兽枯狼
　　有凶兽主动过来了！
　　肖执强忍着没有动用体内的真力。
　　他在村子里曾不止一次听村里的武者说起过，凶兽不仅实力远远超过了野兽，它们的智慧也远远超过了野兽，而且还非常的警惕，一旦感觉到了不妙，就会果断逃跑。
　　肖执害怕自己一旦动用真力，他那后天极限武者级别的真力，会将这头袭来的凶兽给吓跑，这就有些得不偿失了。
　　便见阳夕所注视的地方，一头牛犊大小，有着灰黄毛发，如狼般的兽类，正以一种极快的速度，向着他们这边扑来！
　　它的一双眼睛是红色的，如血一般红。
　　它的速度非常快，比现实世界动物里的短跑冠军猎豹还要快，奔跑时的声音却很小，掩盖在了风吹过草木时的沙沙声中，不仔细去听，很难听得出来。
　　它的毛发颜色也与周围枯黄的草木颜色几乎一致，不仔细去辨认，很难从枯黄的草木之中辨认出它来。
　　堂堂凶兽，竟然以这种类似于偷袭的方式来接近肖执他们。
　　若非阳夕天赋异禀，可以感知到危险，提前察觉到了它的存在，哪怕到了现在，肖执他们都不一定能够感知到它的存在。
　　这是肖执第一次直面一头凶兽，哪怕他对自己现在的实力很有信心，此刻的他，心仍旧提到了嗓子眼。
　　50米……20米……5米！
　　在这个距离上，肖执已经可以将这头凶兽身上那枯草一般的毛发，都看得清清楚楚了！
　　肖执心念一动，直接动用了武者真力！
　　真力如同奔腾的河流般，开始在他的体内汹涌。
　　一股属于后天极限武者的强大气息，从他身上爆发了出来。
　　正急速扑向他的狼形凶兽，在感觉到了这股属于武者的强大气息之后，浑身枯黄的毛发都炸开了，它发出了一声尖利的叫声，四爪抓地，竟然硬生生停了下来，在千钧一发之际，避开了肖执斩向它的那一刀！
　　一刀落空，肖执向前几步，又是一刀带起了呜咽的风声，劈向了眼前这头狼形凶兽！
　　李平峰这时候也动用了武者真力，持刀向着这边冲了过来！
　　只是他的动作有些僵硬，远不如肖执灵巧。
　　这头狼形凶兽实在是太敏捷了，它身体往前一个翻滚，竟然又一次在千钧一发之际，避开了肖执劈斩向它的那一刀！
　　又是一个翻滚，它四爪落地，扭身向着一侧方向疯狂逃窜。
　　逃窜时它所展露出来的速度，比起之前时，竟又快了一大截！
　　肖执则是持刀在它身后紧追不舍！
　　它的速度实在是太快了，肖执这个后天极限武者，在动用了武者真力的情况下，竟然还追不上它，反而被它一点点的拉远着距离。
　　体内真力快速被消耗着。
　　彼此间的距离，反而在被一点点的拉远着。
　　这一刻的肖执，果断用出了只有后天极限武者才能施展出来的‘沸血’秘术！
　　瞬间，他的心跳速度，比之前快了十几倍，他体内的血液，亦在这一瞬，开始沸腾了起来！
　　他的皮肤以肉眼可见的速度化作了血色，身体与四肢，都有了一定程度的膨胀，一根根如蚯蚓般的青筋，从皮肤下面暴突了出来！
　　在动用了‘沸血’秘术之后，肖执的奔跑速度，比起之前来，又暴涨了一大截！
　　仅仅一秒钟时间，他便追上了前方那头疯狂逃窜的狼形凶兽，然后狠狠一刀劈出，劈向了狼形凶兽的脖颈位置！
　　精铁长刀切过空气，令空气发出了刺耳的呼啸声。
　　刀锋闪电般掠过了狼形凶兽的脖颈。
　　狼形凶兽那颗硕大而又狰狞的脑袋高高飞起，狼形凶兽的无头尸体，在惯性下，足足还往前冲了数十米，在枯黄杂草中抛洒出了一条触目惊心的血线，这才扑倒在了地上，再无声息。
　　狼形凶兽那无头的尸体前，肖执将染血的精铁长刀插在了旁边的地上，双手拄着膝盖，脸色通红的大口喘息着，汗如雨下。
　　‘沸血’状态的副作用，实在是太大了。
　　几秒之后，李平峰这才手持着精铁长刀，姗姗来迟。
　　“这就是后天极限武者才能掌握的‘沸血’秘术？好厉害的沸血秘术，这速度……哪怕将超跑的油门踩到底，也没有这么快的速度吧？”李平峰惊叹道。
　　又过去了几秒钟时间，阳旭带着妹妹阳夕也过来了。
　　“执哥，你没事吧？”
　　兄妹俩都是一脸关心的看着肖执。
　　“没事，这只是‘沸血’秘术的后遗症而已，休息一下就好了。”肖执勉强笑了笑。
　　接下来，李平峰以及阳旭阳夕兄妹俩，负责处理这头狼形凶兽的尸体，编织简易的拖行工具。
　　肖执则是盘腿坐在一旁，在休息着。
　　他脸上、皮肤上的血色，渐渐退去了，呼吸亦慢慢恢复了平缓。
　　“这就是凶兽么？战斗力强不强我不知道，不过它这逃跑的速度，是真的恐怖，一闪身直接就没影了。”李平峰感叹了一句，他又看了肖执一眼：“肖执，你比它更变态，它都这么快了，你竟然还能追上它，还一刀将它的脑袋给砍下来了。”
　　肖执道：“这头凶兽的速度确实快，应该是擅长速度的一类凶兽，我是动用了‘沸血’秘术，才追上它的，若是没有动用‘沸血’秘术的话，我也追不上它。”
　　“后天极限，既可以让人意识进入这众生世界，又可以掌握‘沸血’秘术这样的牛笔技能，想想就让人觉得心向往之啊！”李平峰喃喃着，一脸向往的表情。
　　当肖执他们用简易的拖行工具，拖着这头狼形凶兽，回到和平村的时候，天色已经完全暗下来了。
　　和平村的巡逻队长王吉，就站在寨门前，似是专门在等候着他们的归来。
　　“这是凶兽枯狼，狡诈凶狠，喜欢隐匿偷袭，战斗力算不上强，却极为擅长速度，据说那些初入先天的武者，都不一定能够追的上它的速度。”王吉一开始还没认出这头凶兽究竟是什么凶兽。
　　当阳旭将凶兽那颗狰狞的脑袋提到他的面前晃了晃之后，他才终于将它认了出来。

第058节 后天极限与先天
　　“王队长，你之前见过枯狼这种凶兽？”李平峰开口问了一句。
　　“没见过。”王吉摇了摇头。
　　“那王队长你是怎么认出它来的？”李平峰好奇道。
　　“在临武县城，有一种唤作《凶兽百科》的杂书，寻常凶兽，这本杂书里面都有记载。”王吉道。
　　“不知王吉队长家里有没有收藏这本杂书？可否借我一观？”
　　“没有。”王吉摇了摇头：“此书价格不菲，需要2000钱，我只是有幸拜读过，并未购买。”
　　肖执稍一思索，便想明白了，王吉想要突破成为先天武者，在临武县购买先天功，需要10万钱。
　　就这，已经需要举全村之力，积累许多年时间，才有可能凑齐这10万钱了。
　　在这种情况下，他又哪里来的闲钱，去购买《凶兽百科》这样的杂书？
　　“好吧。”见王吉手中并无《凶兽百科》这本书，李平峰显得有些失望。
　　肖执开口问道：“王队长，你之前说，凶兽枯狼极为擅长速度，那些初入先天的武者，都不一定能够追得上它的速度？”
　　先天，对他来说，是一个全新的境界，先天武者究竟有多强，他不知道。
　　他只知道，身为后天极限武者的他，在动用了‘沸血’秘术之后，是可以比较轻易就追上这凶兽枯狼的。
　　而王吉却说，那些初入先天的武者，都不一定能够追得上凶兽枯狼的速度。
　　那岂不是说，现在的他，在全力爆发之下，速度比那些初入先天的武者还要快？
　　那么，这是否也意味着，身为后天极限武者的他，在动用‘沸血’秘术，全力爆发之下，已经拥有了越级挑战先天武者的资格了？
　　王吉点点头：“不错，《凶兽百科》就是这么说的。”
　　肖执想了想，又道：“王队长，后天极限武者，若论战力的话，相当于先天几段武者？”
　　王吉侧头看了肖执一眼，神情有些复杂：“后天极限武者在动用了‘沸血’秘术的情况下，大致相当于先天二、三段武者吧，不过，‘沸血’秘术的副作用很大，后天极限武者能够维持巅峰状态的时间很短暂，拼持久力，远不是先天二、三段武者的对手。”
　　肖执闻言，点了点头：“多谢王队长为我们解惑。”
　　王吉摆了摆手，笑着道：“应该的。”
　　夜晚，和平村外，靠近溪水的一片林子里，燃起了一堆篝火。
　　几块兽肉由精钢长刀串着，正在火上炙烤着，烤得油光发亮，滋滋作响，香气扑鼻。
　　负责烤肉的，是肖执。
　　在现实世界从未有过烤肉经历的他，烤肉的时候，动作显得有些笨拙。
　　小丫头阳夕，则是坐在了他的旁边，一双大眼睛一眨不眨的注视着前方处的烤肉，因为隔得很近，肖执甚至可以听到她咽口水的声音。
　　“小夕，凶兽肉以前吃过没有？”肖执道。
　　“没有。”阳夕轻轻摇了摇头，小脸被前方处的篝火烤得红扑扑的。
　　“那等下你可要多吃点。”肖执笑着道。
　　“嗯！”阳夕用力点了点头。
　　在距离篝火几米外的地方，李平峰正在修炼着后天功《九牛爆力诀》。
　　他现在和之前的肖执很相似，一分一秒的时间都不愿浪费，都花在修炼上了。
　　这时，一阵轻微的脚步声由远及近响起。
　　肖执转头看去，便见半大小子阳旭，正向着这边走来。
　　“那10斤凶兽肉，已经送到王队长手上了。”阳旭一边向着这边走来，一边开口道。
　　肖执点了点头，道：“先坐一会儿，肉马上就烤好了。”
　　环境简陋，除了粗盐之外，就再没有什么其它的调味料了。
　　但凶兽肉入口时，肖执却是眼前一亮。
　　不愧是凶兽肉，这肉质实在是太鲜美了。
　　即便没什么调味料，仅仅只是抹上了一点儿粗盐，肖执都觉得它的味道，胜过了他在现实世界里吃过的所有烤肉！
　　“好吃，不愧是凶兽肉，这味道是真的不错。”肖执一边吃着自己烤的肉，一边赞叹道。
　　李平峰就站在了他的旁边，同样在吃着烤肉。
　　在听了肖执的这句感叹之后，李平峰幽幽道：“肖执，你这样子，是会被雷劈的。”
　　“这凶兽肉确实好吃啊，我就是实话实说而已。”肖执道。
　　“你意识进入众生世界了，能品尝到味道，我隔着屏幕又尝不到味道，你跟我说这些，有个球用！你小子该不会是故意的吧？”李平峰继续幽幽道。
　　“天地良心，我绝对不是故意的！”肖执矢口否认道。
　　“哼！”李平峰哼了一声。
　　“李少，跟你商量个事情。”肖执道。
　　“什么事，你说。”李平峰道。
　　“既然你都尝不出什么味道来，这么鲜美的烤肉，你吃了也是浪费，要不这样好了，你把手上的烤肉给我，我身上正好还有些晒好的兽肉干，你吃肉干好不好？”
　　“你给我滚！”李平峰气的直接一脚就踢了过来。
　　只是，他这僵硬缓慢的一脚，肖执只是一闪身，轻易便躲了过去。
　　肖执与李平峰聊天时，说话声音很小，还刻意避开了阳旭、阳夕兄妹俩。
　　哪怕后来李平峰一脚踢向了肖执，闹出了不小的动静，阳旭与阳夕兄妹俩也只是向着他们这边瞟了几眼而已，一副对此习以为常的表情。
　　几个月时间相处下来，他们对此真的是习以为常了。
　　这一晚，除了李平峰之外，大家吃得都很尽兴。
　　传言并没有错，凶兽肉之中所蕴含的能量，确实远远超过了普通的兽肉与干粮。
　　肖执仅仅只是吃了3斤多的凶兽肉而已，晚上打坐吐息，第二天意识进入游戏时，仍然有种饱腹感，并不觉得饥饿。
　　李平峰同样如此，之前的他在修炼后天功《九牛爆力诀》时，每隔一、两个小时，就得进食一次，若是不进食的话，系统的饥饿提示，便会对他进行轮番轰炸，角色的修炼效率也将大打折扣。
　　而在今天，他一直修炼到了中午时分，系统的饥饿提示，都没有出现过。

第059节 空气墙
　　至于阳旭与阳夕这两个普通人，昨晚吃凶兽肉的时候还好。
　　今天，他们两个却是有点不对劲了。
　　就像是打了鸡血一样，亢奋得不行。
　　阳旭一大早就睡不着了，起来进行力量训练，连续训练了好几个小时，不仅没有一点饿的征兆，还嚷着肚子涨得难受，
　　瘦瘦小小的阳夕，也和哥哥一样，在院子里进行着力量训练，挥汗如雨，她同样觉得肚子涨得难受。
　　女性的身体素质，普遍要弱于男性，这便意味着，女性想要成为武者，需要更多的食物，需要付出更多的努力。
　　因为如此，和平村内的武者，几乎都是男性，女性武者寥寥无几。
　　曾经的阳旭阳夕兄妹俩，因为食物缺乏的缘故，就阳旭一个人在进行着力量训练，小丫头阳夕，并没有参与力量训练。
　　后来，他们认识了肖执。
　　自从肖执成为了后天中段武者之后，食物问题便基本得到了解决。
　　出于对某些事情的考量，肖执让小丫头阳夕，也开始进行力量训练。
　　就这样，小丫头阳夕也开始进行力量训练了，日复一日的，一直训练到了现在。
　　“王队长，普通人食用凶兽肉，该不会出什么事情吧？”有些担忧阳旭、阳夕现在的这种状况，肖执特意找到了村里的巡逻队长王吉，向他请教这个问题。
　　“没事，普通人若是食用了凶兽肉，最多只是腹胀几天，几天内吃不下东西，没有食欲，过几天，将吃进去的凶兽肉全都消化了，就好了。”王吉道。
　　“没事就好。”肖执闻言，松了一口气。
　　李平峰在和平村内的僻静处修炼着后天功《九牛爆力诀》。
　　阳旭、阳夕兄妹俩，也在院子里进行着力量训练。
　　反倒是肖执这个曾经的修炼狂人，有些无所事事起来了。
　　后天功《九牛爆力诀》，他已经修炼到了圆满，修无可修了。
　　想要修炼先天功，不仅需要离开和平村，去往临武县城，还需要凑够10万钱。
　　而现在，‘众生世界’里的新手村，仍被禁制封锁着，禁制需要等到明天，才会消失……
　　在村子里逛了一圈，又在村外逛了一圈，肖执回了村子，再次找到了巡逻队长王吉。
　　“王队长，闲来无事，要不我们来切磋几把？”
　　王吉刚刚还乐呵呵的与肖执聊着天，闻言直接变了脸色，面无表情道：“不行，玩家，你的24小时陪练时间已经结束。”
　　显然，可怜的王吉，又一次被系统规则给控制了。
　　“那个，王队长，你陪我一个小时，我给你一斤凶兽肉，你看怎么样？”
　　王吉面无表情道：“不行，玩家，你的24小时陪练时间已经结束。”
　　肖执还能说什么？
　　又在和平村附近转悠了几圈之后，肖执小跑着离开了和平村，一个人深入了和平村外的山林。
　　几个月前，肖执才刚进入众生世界时，和平村外的山林，对他来说，危险重重，一个不慎就有可能丧命在其中。
　　现在嘛……
　　以他现在的实力，已经无惧任何野兽了，就算是遇到了凶兽，也可斩杀之！
　　这片林子，对现在的他而言，已经没有任何的危险了。
　　肖执在山林里奔跑着，奔跑时带着风，跋山涉水，如履平地。
　　身为后天极限武者的他，体质、力量、敏捷这三大基础属性，远远超过了普通人，即便不动用武者真力，他奔跑时候的速度，也要比普通人快得多。
　　至于武者真力嘛，这玩意儿恢复起来慢得离谱。
　　武者实力越强，当体内真力被耗空之后，想要完全恢复真力，需要的时间便越长。
　　比如肖执还是后天一段武者时，那时候的他，虽然只能做几秒钟的真男人，但是，他体内的真力若是被消耗一空了，打坐吐息，10小时左右的时间，他体内的真力，就可以重新蓄满了。
　　到了现在，肖执体内真力，比起当时来，要浑厚得多，即便是与人激斗，他的真力也能维持二十几秒，甚至是三十几秒的时间，然而，他现在的真力若是被消耗一空了，哪怕是打坐吐息，也得三十几个小时的时间，才能重新蓄满真力。
　　接触这众生世界的时间也不算短了，肖执算是看出来了，真力这个东西，就是个奢侈品，注定是不能用来肆意挥霍的。
　　否则的话，若是在真力耗空时，一不小心遭遇到了强敌，该怎么办？
　　束手就擒？还是躺着等死？
　　其他人是怎么想的，肖执不知道。
　　反正肖执自己，若是体内真力没有80%以上，他都不会外出行走。
　　外出行走时，除非是遭遇到了战斗，不得不动用真力，否则的话，在一般情况下，肖执是很少会动用真力的。
　　一个多小时过去了。
　　距离和平村约莫50里的地方。
　　肖执站在了一株树木旁边，前方是一个斜坡，斜坡上的草木，早已经枯黄了，更远处，还有一条小河，小河后面，又是起伏的山岭。
　　他伸出手，缓缓向着前方摸了过去。
　　他的手，才往前伸出了不到20厘米，就被一道无形的壁障给拦住了。
　　拦住他的，正是封锁着和平村的禁制，俗称空气墙。
　　空气墙无形无质，真的就像是空气一样，若是用肉眼看的话，根本就看不到它的存在。
　　而用手去摸，用身体去接触它，却又能切切实实的感知到它的存在。
　　那种感觉，就像是触摸到了金属的墙面，坚硬而又冰冷。
　　肖执收回了伸出去的手，忽然握紧成拳，使出了七成力道，一拳向前砸出。
　　拳头与空气墙接触，没有发出任何的声响。
　　肖执却是疼得倒吸了一口凉气，身体被反弹得向后倒退了几步，才停了下来。
　　揉了揉手，肖执弯下腰，从地上拾起了一颗石子，抡圆了手臂，爆发力量向前掷去！
　　咻！石子发出了破空声，没有受到空气墙的丝毫阻碍，向前飞出了30多米远，这才耗空了动能，掉落在了小河之中。
　　显然，这空气墙，只会阻拦玩家，不会阻挡石子这一类的东西。

第060节 遭遇战与先天真气！
　　有关新手村外空气墙的种种‘神异’，这几个月下来，玩家们早已经测试得明明白白了。
　　这空气墙，只会拦截玩家。
　　至于其他的，无论是众生世界的原住民、飞禽走兽这类的活物，还是土块、石块这类的死物，都可以不受丝毫滞碍的穿梭于其间。
　　就好似这空气墙，在他们的面前，根本不存在一般。
　　在这空气墙前方待了一阵之后，肖执在一株大树凸起的虬根上坐了下来。
　　他从怀中取出了一个竹筒，旋开盖子，仰着头，将竹筒里的清水倒入嘴中。
　　有些冷冽的山风，吹在了肖执的身上。
　　肖执身上只着一件单衣，却不觉得冷。
　　他那高达198点的体质，可不是开玩笑的。
　　他的后方，是如海一般的山林，没有路。
　　他的前方，是绵延起伏的群山，同样没有路。
　　肖执却知道，沿着前方一直走，只要再走约莫270里，就可以到达临武县城了。
　　在临武县城，可以学到先天功。
　　众生世界，应该是一个仙侠世界，修仙世界里的城池，究竟是怎样的，肖执还从未见到过。
　　是否如仙侠小说里所描述的那般，有着高高的城墙，有着固若金汤的护城大阵，有着亭台楼阁，琼楼玉宇？
　　真的好想去看看啊……
　　好在，这一天并不遥远了。
　　明天，这新手村外的禁制一旦解除了，他便将离开生活了好几个月的和平村，一路向北，前往临武县城！
　　在这大树的虬根上又坐了一阵之后，肖执站起身，拍了拍屁股，正准备离开这里，返回和平村时。
　　他忽然停下了脚步，侧耳细听了起来。
　　刚刚，他听到了一个声音。
　　不是风声，也不是树枝枯叶被风吹起时的沙沙声。
　　这个声音，很像是马蹄声。
　　现代社会，马这种生物已经很少见了，但在各种古装电影、电视剧里面，还是经常可以看到它们的踪影。
　　因此，对于马蹄声，肖执还是很熟悉的。
　　刚开始的时候，这个声音还很轻微，需要很仔细去倾听，才能听得到。
　　渐渐的，这个声音变得越来越明显了。
　　确实是马蹄声。
　　马蹄声正由远及近而来！
　　肖执表现得很谨慎，他一闪身，躲在了大树旁一片及腰的枯草后方。
　　马蹄声变得更明显了，而且还很密集，显然，这并非是一匹马在奔跑，而是一群马在奔跑！
　　又过去了几秒钟时间，躲在枯草后方的肖执看到了，在距离他30多米外的那条小河的另一边，正有十几匹青色的马沿着河畔狂奔而过！
　　这些青马也不知道是什么品种的，速度非常快，比现实世界里的短跑冠军猎豹还要快。
　　青马上都坐着人，这些人全都戴着斗笠，穿着灰色的蓑衣，人人持刀配弓。
　　青马奔跑过的地方，枯叶打着旋的飞扬。
　　因为隔得有些远，肖执看不清这些人的具体样貌。
　　在这十几匹青马的身后，约莫200米的地方，正有一匹枣红大马，载着一名穿着黑色劲装的骑士，在狂奔着。
　　前方那些青马的速度很快，这匹枣红大马的速度更快，它载着背上的骑士，正在以一种肉眼可见的速度，在拉近着与那些青马之间的距离。
　　显然，肖执这是遇上了一场追逃战，逃的是那十几名乘骑青马的人，追的就只有一人，便是那名穿着黑色劲装的骑士。
　　以一人之力，追杀十几人，这名骑士，到底有多强大？究竟是何方神圣？
　　“放箭！射马！”一个低沉的男声大吼。
　　即便与之相隔了上百米的距离，肖执都能清晰听见这个声音。
　　青马马背上的蓑衣人，纷纷从背上取下长弓与箭矢，扭身射箭！
　　箭矢那尖利的破空声，哪怕隔着上百米的距离，都可以听得清楚。
　　肖执心中一凛。
　　这些蓑衣人，都不是普通人，他们皆为武者！
　　只有武者才能有这么强的臂力，令箭矢发出破空声！
　　箭矢破空，快得肉眼难见！
　　骑在枣红大马背上的骑士出手了。
　　他的武器是剑，长剑挥劈的速度，同样快得肉眼难见！
　　枣红大马忽然发出了一声嘶鸣，它那狂奔的身体忽然一颤，然后侧翻向了一边的小河。
　　在这匹枣红大马落水的前一瞬，肖执终于是看清楚了，在它的马尾处，正有一截染血的箭矢透体而出！
　　身着黑色劲装的骑士，在枣红大马失控落水的前一刻跃起。
　　他持剑凌空踏步，每一步踩在空气中，都像是踩在了实处般，身体都会向前激射出十数米！
　　凌空虚渡……
　　见此一幕，肖执真的是有些被震撼到了。
　　足足在半空中踏出了超过50米距离，黑衣人这才落地，落地之后的他，持剑在地上狂奔，他所爆发出来的速度，竟然比之前枣红大马所爆发出来的速度，还要快出了一大截！
　　彼此间的距离，正在迅速被拉近着。
　　这时候，河对面这些人与肖执之间的距离，已经被拉远到了超过200米了。
　　肖执心念一动，直接动用了武者真力！
　　在武者真力的加持下，肖执的眼、耳、鼻、舌、身这五识，都将得到大幅的增强。
　　在动用了武者真力之后，肖执站起身，就像是一只灵活的猴子一般，爬上了身旁这株大树，在大树枯黄的树叶里面，重新躲藏了起来。
　　站得高，才能看得更远。
　　这一场追逃战，仍在持续着。
　　刺耳的尖啸声不绝于耳，这是箭矢破空的声音，却没有一支箭矢可以射中这名持剑的黑衣人。
　　当距离被拉近到了不到20米时，这名持剑的黑衣人再一次离地跃起，向前窜出！
　　凌空的黑衣人，挥出了手中的剑。
　　剑长三尺，却从剑尖处迸发出了一道如同匹练般的白色光芒！
　　这是……剑气！
　　亦可以说是真气！
　　只有先天武者才能够施展出来的先天真气！
　　武者有着后天与先天之分。
　　后天武者所掌握的，是真力，真力只能流淌于武者体内，可以大幅提升武者的战斗力，却无法透体而出，作用于外界。
　　先天武者所掌握的，是真气，真气就不一样了，不仅可以流淌于武者体内，还可以透体而出，作用在兵甲身上，让兵甲变得更锋利，更坚韧！
　　高段位的先天武者，甚至可以将体内真气化作剑气刀芒，无需近身，远距离便可杀敌！

第061节 赏钱10万
　　剑气如同白色匹练般向前横扫。
　　剑气扫过处，几名蓑衣人闪避不及，连同他们身下的青马一起，被切为了两半，残肢乱飞，鲜血飞溅！
　　白色剑气又掠过了旁边一株数人合抱的大树，斜斜斩在了地面上，在地面上斩出了一条极深极长，如同沟壑般的剑痕。
　　一剑之威，竟然恐怖如斯！
　　马蹄声滚滚，那些蓑衣人骑着青马，不再沿着河畔狂奔，而是调转马头，冲入了河畔的山林。
　　黑衣人持剑，紧追在这些骑马蓑衣人的身后，同样冲入了河畔的山林。
　　他们的身影，很快便被茂密的林木所掩盖了，消失在了肖执的视野之中。
　　武者生命力远远超过了常人，那些身体被撕裂成两半的武者，一时未死，他们在地上痛苦的挣扎着，在大声的惨嚎着，惨嚎声凄厉至极。
　　“啊啊啊……好疼，好疼啊……”
　　“巴老大，救救我！我还不想死，不想死啊！”
　　“陈游松！你个该死的朝廷鹰犬！我就算做鬼，也要杀了你，也要杀了你！”
　　“好疼啊，我受不了了，谁能给我一个痛快，快一刀杀了我，杀了我啊！”
　　咔咔咔……
　　刚刚那株被剑气掠过的大树，发出了咔咔的声音，开始向着一侧方向倾倒。
　　几秒之后，一声巨响，这株数人合抱的大树连枝带叶一起，轰然砸落在了地上。
　　一名剩下半截身体的蓑衣武者，直接被压在了下面，再无声息。
　　其余几名未死的武者，仍在凄厉的惨叫着，惨叫声声震四野。
　　肖执此时已经停止了武者真力的运行。
　　这是肖执第一次亲眼见到如此血腥，如此残酷的一幕，哪怕与之相隔了超过200米的距离，在目睹了这一切之后，肖执的脸色依旧有些发白。
　　出生于和平年代的他，成年之后，在现实世界里连架都没有跟人打过，哪见过如此血腥的场景？
　　在这众生世界，他有亲手杀过野兽与凶兽。
　　但这与杀人，是完全不同的两个概念。
　　从树上爬下来的时候，肖执感觉自己的身体，都隐隐有些无力，有些发颤。
　　背靠着树干，连续深呼吸了好几次，他那苍白的脸色，才恢复了一些血色。
　　‘巴老大，应该是这些蓑衣人的头目吧，看这称谓，这很有可能是一群盗匪马贼。’
　　‘还有陈游松，被那些濒死武者称之为朝廷鹰犬的陈游松，毫无疑问，指的便是那名持剑的黑衣人了，此人应该是这个世界的官府中人，是一名实力强大的先天武者。’
　　‘朝廷鹰犬，千里追杀一群盗匪马贼，想不到这种只有在古装电视剧里才能出现的桥段，竟然被自己给碰上了……’
　　肖执在心里默默的想。
　　他没有再在空气墙附近停留，而是沿着来时的方向，返回了和平村。
　　回程时，他在想一件事情，若是他对上了那名叫做陈游松的黑衣剑手，结果会怎样？
　　肖执很快就摇头苦笑。
　　他与对方的差距实在是太大了，哪怕他武者真力与‘沸血’秘术都用上了，也远远不会是对方的对手。
　　不说其他，那一记如同匹练般的剑气，他就扛不住，完全扛不住。
　　除了被轻易杀死，不会有别的结果。
　　这就是先天武者的可怕么？
　　回到和平村之后，肖执径直去找了村里的巡逻队长王吉。
　　肖执是在于村正家的院子里，找到王吉的。
　　这时，于村正与王吉，正聚在一起，在商量着什么。
　　“年轻人，可有什么事情？”于村正从椅子上站起身，笑容温和道。
　　王吉也站起身，看着肖执。
　　“村正，还有王队长，是这样的……”肖执稍微组织了一下语言，将他在空气墙处所见到的那一场逃杀之战，详细说了出来。
　　在这和平村里，要说见识最广的，便是于村正与巡逻队长王吉这两人了。
　　肖执将这些详细说出来，想要看一看这两人，会有什么反应。
　　两人在仔细听完了肖执的描述之后，相视一眼，脸色都有些凝重。
　　于村正皱着眉，缓缓开口道：“陈游松，我知道他，临武县城游击，临武县城有数的几位先天高段武者之一。”
　　巡逻队长王吉也脸色凝重开口道：“临武县城周边，确实流窜着一伙盗匪，匪首被称为巴老大，这巴老大也是一名先天武者，实力强横，为人凶残狡诈，几年前曾率领手下盗匪，血洗过好几个村子，因此被临武县城官府盯上，并发出了悬赏令，击杀巴老大者，可得赏钱10万，封临武县侠！想不到这么久了，这巴老大仍在流窜，还未被官府擒杀。”
　　‘击杀巴老大者，可得赏钱10万。’肖执不由得眼前一亮。
　　这可是10万钱啊，后天武者想要晋升成为先天武者，需要一门先天功。
　　这一门先天功，是需要收费的，费用便是10万钱！
　　若是可以击杀这巴老大的话……那这10万钱……岂不是直接就凑齐了？
　　一想到此，肖执便心中火热。
　　只是，他也就想想而已。
　　先不说这巴老大在之前那场追逐战之中，是否会被临武县的游击陈游松所斩杀，就算他没有被杀死，侥幸逃脱了，世界这么大，他与这巴老大再次相遇的几率，也会变得十分渺茫。
　　就算真的相遇了，对方可是先天武者，他一个后天极限武者，真有可能杀得了一名先天武者？
　　“敢问村正，游击是何官职？”肖执开口问了一句。
　　在现实世界里，他倒是有听闻过游击将军这个词汇，但这里可是众生世界，游击所代表的，应该与他在现实里的认知，不太一样。
　　于村正看了肖执一眼，道：“临武县下辖300多村落，一县之长为县尊，县府里负责巡查四处的先天武者，便是游击了。”
　　“原来如此。”肖执点了点头，表示知道了。
　　肖执想了想，又问道：“这巴老大，实力具体如何？”
　　王吉想了想，答道：“几年前的时候，悬赏令上说了，他是先天初段武者，现在的话，他或是先天初段，或为先天中段，说不准。”
　　肖执闻言点了点头。
　　这和他猜测的差不多，那匪首巴老大的实力，应该处在先天初、中段的水准，若与那游击陈游松一样，都是先天高段武者的话，在当时，也不至于如同丧家之犬一样，被人撵着跑了。

第062节 离村的打算
　　刚从村正家的院子里出来，肖执便遇到了阳旭、阳夕兄妹俩。
　　阳旭的脸上满是振奋之意，阳夕也是满脸的笑容。
　　“小旭，小夕，你们这是要去哪？”肖执有些疑惑。
　　“执哥，我马上就要成为武者了。”阳旭仰着脑袋，就像是一只骄傲的小公鸡。
　　肖执一怔，随即笑着道：“小旭，恭喜了，王队长就在村正家的院子里，你快去找他吧，等你突破成为武者了，咱们再好好的庆祝一下。”
　　据肖执所知，众生世界的原住民，平时的锻体进度、修炼进度比起他们这些玩家来，要慢得多，但研读秘籍的速度，与玩家相比却没有多大差别。
　　也即是说，阳旭在力量属性达标之后，去研读后天功《九牛爆力诀》，最多也就需要几个小时的时间，就可以突破成为一名武者了。
　　“哈哈，执哥你等着我，今天晚上，我还要吃你烤的凶兽肉！”阳旭脸上是掩盖不住的笑意。
　　“放心，今天晚上，凶兽肉让你吃个够！”肖执笑着道。
　　并没有去打扰李平峰的修炼，肖执回到了阳旭兄妹俩的院子里，在属于他的那间小屋里盘腿而坐，通过打坐吐息恢复着之前消耗掉的武者真力，然后意识回归了现实。
　　现实世界里的他，身体因为长时间的躺卧，身体感觉有些难受，有些僵硬。
　　好在，空调始终开启着，又盖着一床被子，倒是不冷了。
　　起床上了个厕所，肖执拿着手机，离开了租房。
　　在现实世界里，他已经好久没有外出过了。
　　外出一趟，运动运动身体，呼吸一下外面的新鲜空气，倒也不错。
　　毕竟，明天，在众生世界，他又要开始新的征程了。
　　即便是外出闲逛，肖执兜里仍然揣着两台手机，新手机上，‘众生世界’游戏始终在运行着，肖执带着耳机，没事还会看两眼手机屏幕，这是为了防止意外情况发生。
　　临近黄昏时，肖执去餐厅里大吃了一顿，又去超市里购买了一些必要的生活物资，这才提着大包小包的，返回了自己的租房。
　　洗了个热水澡，或许是因为在现实世界里，好久没有外出走这么多路了，坐在客厅沙发上的肖执，只觉得有些疲累，有些困乏。
　　算了，先睡一觉吧，反正今天又不用修炼。
　　就这样，躺在床上，迷迷糊糊的睡到了晚上10点多。
　　肖执是被微信的语音电话惊醒的。
　　给他打微信语音电话的，是李平峰。
　　“李少，什么事？”肖执揉了揉眼睛，接通了微信语音电话。
　　“你今天去哪了？大半天没看到你了。”李平峰的声音，显得有些幽怨。
　　“我今天去村子外转了转。”肖执道。
　　“有空过来聊聊天呗。”
　　“好，等下我就过来。”肖执道。
　　挂断了电话，肖执起床，上了个厕所，洗了把脸，又给自己泡了一桶方便面当夜宵，这才操控着角色，从床上爬了起来，推开门，走出了自己的小屋。
　　阳旭阳夕家的院子空荡荡的，没人。
　　显然，阳旭、阳夕兄妹俩应该还在王吉处，还没有回来。
　　肖执操控着自己的角色，离开了院子，向着村子里李平峰修炼的那个僻静处走去。
　　大晚上的，李平峰还在坚持着修炼，这毅力，堪比之前的肖执了。
　　“李少，我来了。”肖执在距离李平峰大约5、6米处，选了块石头坐了下来。
　　“明天，村外的禁制就要撤开了，肖执，你打算明天就离开和平村？”李平峰一边修炼，一边开口道。
　　“嗯。”肖执道：“明天我就会离开和平村，去往临武县城。”
　　“不准备在这和平村里，多待几天了？”李平峰道。
　　“不了。”肖执道：“时间宝贵，可不能浪费了，还是早点去到临武县城，踩踩点，熟悉熟悉那边的环境吧。”
　　“也好。”李平峰想了想道：“我准备暂时先留在和平村，等突破成为了后天极限武者之后，再来临武县城找你。”
　　“好啊。”肖执笑着道。
　　“你到了临武县城之后，别忘了用手机拍几张临武县城的照片过来给我看看，我很好奇，仙侠世界的县城，究竟长得啥样。”李平峰道。
　　“没问题，到时候我会给你多拍几张的，让你看个够。”肖执笑着道。
　　“哈哈哈，那可以的。”李平峰笑了几声，又问道：“对了，你认的那个小弟小妹，你准备怎么安排？”
　　肖执沉默了一阵之后，开口道：“阳旭在今晚，就可以突破成为武者了，也算是拥有了一定的自保之力了，李少，你待在村子里的时候，如果可以的话，帮我照看一下他们俩吧，阳夕的能力你也是知道的，你外出狩猎时，只要带上她，就会轻松许多的。”
　　“不准备带着他们俩去临武县城？”李平峰道。
　　“不了。”肖执道：“临武县城我可是第一次去，人生地不熟的，我这么一点实力，有可能自身都难保，带上他们干嘛？”
　　顿了顿，肖执笑着道：“若我到了临武县城之后，能够在那儿站稳脚跟的话，到时候，李少你倒是可以带着他们一起过来。”
　　泡面已经泡好了，肖执揭开盖子，一边吃着泡面，一边道：“对了，今天我在和平村外的空气墙附近，目睹了一场追逃战。”
　　“追逃战？什么追逃战？你跟我说说看。”李平峰对此显得颇有兴趣。
　　“就是一名官府的游击，在追杀一群盗匪。”肖执一边吃着泡面，一边将他今天白天所看到的那一幕，详细说了出来。
　　“凌空踏步，牛比啊……”
　　“先天剑气，帅啊……”
　　“陈游松对吧，这个名字，我李某人记住了！”
　　“先天强者，果然不俗，实乃我辈楷模啊！”
　　李平峰感叹连连，语气中满满的都是心驰神往。
　　“对了，我回村之后，还就此事询问过了于村正与王队长，他们说，在临武县城，有关于那巴老大的悬赏令，只要能够杀死那巴老大，便可从官府之中获取赏钱十万，封临武县侠！”肖执开口道。

第063节 巴老大
　　“哦。”李平峰只是淡淡哦了一声。
　　“李少，这可是十万钱啊，你难道一点儿都不感兴趣？”肖执道。
　　李平峰道：“我当然感兴趣啊，只是，我感兴趣有个屁用，各种因素综合起来，我们杀死那巴老大，得到这笔钱的概率实在是太小了，就跟中彩票一样，我们就不要对它抱有什么幻想了。”
　　“哪有什么幻想。”肖执摇了摇头：“我也只是在这里感慨一下而已。”
　　他确实只是感慨了一下而已。
　　这可是10万钱啊，若是落在他身上，他一进入临武县城，就可以得到先天功，继而突破成为先天武者了。
　　哪像现在，口袋里空空荡荡的，一文钱都没有，想要凑齐购买先天功所需的那10万钱，估计得等到猴年马月去了……
　　算了，不去多想了，等明天去了临武县城之后，走一步看一步吧。
　　肖执在心里叹了一口气。
　　又与李平峰闲聊了几句，肖执忽然听到了一声惨叫声。
　　惨叫声很凄厉，也很微弱，戛然而止。
　　要不是手机前的肖执戴着耳机，或许还听不到这一声惨叫声。
　　“李少，有没有听到什么声音？”肖执沉声问。
　　他将吃了一半的泡面，放到了一旁。
　　“听到了，一声惨叫。”李平峰回答道。
　　肖执拿起了手机，直接躺在了沙发上，凝视着手机里的游戏画面，意识进入了众生世界。
　　在一瞬间的恍惚之后，周围的环境，顿时发生了翻天覆地般的变化。
　　对于周围的感知，比起在手机屏幕前的时候，亦清晰了许多。
　　他能够听到，有惊恐的喊叫声，以及一些杂乱的声音，正从远处传来。
　　通过基本的听声辩位可以判断出，声音是从村口处传过来的。
　　“走，我们一起去看看！带好武器！”肖执沉声道。
　　“巴老大？”李平峰暂停了修炼，开口道。
　　“太巧了，应该有这个可能。”肖执沉声道。
　　“肖执，若真是巴老大的话，你可别乱来，千万不要冲动，人家可是先天武者，若一个不小心你被他杀了，你这几个月的努力，可就前功尽弃了。”李平峰声音严肃的提醒了几句。
　　“我知道分寸的。”肖执点了点头。
　　两人在取了精铁长刀之后，这才踏着月色，向着村口处行去。
　　此时的和平村寨门处。
　　厚实的寨门已经变得四分五裂了，几名村民倒在了血泊之中，有些已经不再动弹了，还有两名村民一时间未死，他们在地上挣扎着，发出痛苦的喊叫声。
　　寨门前，正静静站立着三人。
　　三人身上都穿着灰色的蓑衣。
　　站在中间那人，是一名瘦高中年人，面容普通，表情略有些阴鸷，背负一柄大到夸张的战刀，他的右肩膀血肉模糊，软绵绵垂着，另一只肩膀上，则站着一只黑色的乌鸦，这只乌鸦看着寻常，只是它的眼睛却是红色的，在夜色中散发着渗人的红芒，看着很渗人。
　　瘦高中年人的身旁两侧，站着其他两名蓑衣人，这两名蓑衣人的身上也都有着伤势，他们手持横刀，横刀上沾染着鲜血，正有鲜血在一滴滴的滴落着。
　　显然，倒在血泊之中的那几名村民，便是他们俩的杰作。
　　杀人立威，这是盗匪攻击村子时，惯用的一种手段。
　　之所以留下两个活口在血泊里挣扎惨嚎，是因为有时候将死之人的声声惨嚎，比起单纯的死人来，更具有威慑力，更会让人心生恐慌。
　　整个村子都被惊动了。
　　很快，于村正与巡逻队长王吉，都赶过来了。
　　跟着他们一起赶过来的，还有那二十多名村内武者，以及上百名手持各类武器与火把的强壮村民。
　　半大小子阳旭，这时候就紧跟在了巡逻队长王吉的身旁。
　　他现在已经是一名武者了，是整个和平村内，最年轻的武者。
　　一方只有三人。
　　一方的人数则有上百人，手中熊熊燃烧着的火把，将方圆数十米的区域，都照得透亮。
　　双方隔着那四分五裂的寨门，隔着一地的鲜血与尸体，相隔4、5米的距离，在对峙着。
　　“聒噪！”穿着蓑衣的瘦高中年人哼了一声，抬起完好的左手，伸手随意一指点出。
　　一道微亮的白色光芒，就像是激光一样透指而出，射向了一名在血泊之中凄厉惨叫着的村民。
　　嗤的一声响，直接贯穿了这名村民的脑袋！
　　又是一指点出，血泊之中，另一名村民的惨叫声，也戛然而止了。
　　这便是当众出手立威了。
　　后天武者所拥有的真力，是无法透体而出的。
　　能够透体而出，弹指间杀人的，唯有先天真气！
　　这名瘦高中年人，看似不经意间，展露出了属于先天武者的手段，瞬间便震慑住了巡逻队长王吉身后，那些红着眼睛，满脸仇恨，跃跃欲试的村内武者。
　　让他们不敢再轻举妄动了。
　　寨门内，人群的最后方，李平峰将声音压得很低：“这人是巴老大？”
　　“应该是。”肖执脸色凝重的点了点头：“应该是巴老大。”
　　白天时，和平村外的空气墙外，肖执意外撞见了那一场追逃战，因为隔着一条小河，距离太远的缘故，加之那些蓑衣人当时又都戴着斗笠，因此，肖执当时并未看清这些人的面孔。
　　他是从着装与声音来判断的。
　　村前这三名蓑衣人，身上所穿的蓑衣，与白天时他所见到的那些蓑衣人，一般无二。
　　刚刚穿着蓑衣的瘦高中年人开口说话时，他的声音让肖执感到有些熟悉。
　　与白天时，他听到的那一声‘放箭！射马！’，一般无二！
　　再加上瘦高中年人方才所展露出来的先天武者的手段。
　　虽不敢百分百肯定，但肖执觉得，此人至少有八成的可能性，便是那匪首巴老大！
　　“肖执，稳住，千万要稳住，人家可是先天武者，弹指便可杀人，你就算想要对付他，也决不能贸然出手！”李平峰压低声音，又提醒了一句。
　　“我明白。”肖执点了点头，声音低沉道。
　　此时的肖执，正强迫自己冷静下来，在脑子里飞速的思考着。
　　说句实话，在此之前，他从未想到过，匪首巴老大，会在和平村出现。
　　现在，巴老大不仅出现了，看他那样子，身上还有着不轻的伤。
　　这对他来说，或许是一个机会……

第064节 诡异黑鸦
　　只是，李平峰说得也没错，这巴老大乃是先天武者，具体段位不详，弹指便可杀人，极度危险！
　　即便对方现在看起来受伤很严重，肖执心里面也没有丝毫把握，能够战胜他，能够杀死他。
　　在这种情况下，即便没有李平峰的提醒，肖执也不会贸然行动的。
　　毕竟，那10万钱固然很吸引人，但它即便再吸引人，也远不如性命重要。
　　若他肖执因为一时冲动，死在了这巴老大的手中，那他这几个月时间，所做出的种种努力，一点点所积累起来的优势，都将化作泡影。
　　即便玩家死后还可以重生，但重生之后的他，一切都将失去，一切都需要重新积累，到时候的他，泯然于众，还有可能踏上巅峰么？
　　没有。
　　肖执并不是那种自大到盲目的人，他对于自身，有着极为清醒的认知。
　　一旦他身死，一切都重新开始的话，他以后努力努力，或许会有一些成就，但再无踏上巅峰的可能了。
　　所以，他不能死，也死不起！
　　短短几秒钟时间里，肖执便想到了这许多。
　　‘再看看情况吧，若是没有比较大的把握，那就罢手吧……’肖执在心里作出了决定，打算静观其变。
　　这时候，村子的寨门处，站在一众村民最前方的于村正，身体颤颤巍巍的往前走了几步，向着寨门前为首的瘦高中年男子拱了拱手，脸上强挤笑容，颤声道：“这位大人，深夜造访鄙村，有失远迎，不知可有什么能够效劳的地方？”
　　高瘦中年男子满脸冷漠，一言不发。
　　“钱，3万钱，你们只要交出3万钱，我们便离开这里。”瘦高中年男子身旁，一名持刀盗匪向前比划了一下自己的三根手指，一脸凶狞的开口道。
　　“若是不肯交钱，我们便屠尽你们这村子，男女老少一个不留！”另一名持刀盗匪随意挥舞了一下手中的横刀。
　　横刀只是随意一挥舞，便发出了破空的呼啸声。
　　这是一名后天高段武者，哪怕还未到后天九段，应该也相差无几了。
　　于村正笑容僵在了脸上，微微偏过头，眼角余光扫向身侧的村巡逻队长王吉。
　　王吉的脸色难看到了极点。
　　气氛一时间有些僵住了。
　　站在人群后面的肖执，不由自主握紧了精钢长刀的刀柄。
　　然后，他便听到了一个低沉的声音：“这位大人，鄙村贫穷，无法凑齐这3万钱，能否再少点？”
　　这是巡逻队长王吉的声音。
　　这让肖执觉得有些意外，王吉这么容易就屈服了？
　　村里所攒下的钱，这可是他王吉以后晋升为先天武者的希望啊，就这么交出去了？
　　不过稍微一细想，肖执也就想明白了。
　　王吉和他一样，应该是认出了巴老大。
　　这巴老大可是一个曾带着属下，血洗过好几个村子的绝世凶人，本身又是实力恐怖的先天武者，他扬言要屠尽和平村，这可不是开玩笑。
　　换做他站在王吉的位置上，很有可能也会选择屈服，花钱消灾。
　　开口回答王吉的，是疑似巴老大的瘦高中年男子，他声音淡漠道：“可以，1条人命抵价100钱，少100钱，我们便出手杀1人，诸位觉得这个提议可行？”
　　又是一阵沉默，空气似乎都变得凝固了。
　　数秒之后，肖执听到了王吉那低沉的声音：“3万钱，我们给，还请大人能够言而有信，放过我们村子。”
　　“放心，我巴真行事，向来都是言而有信的。”巴老大淡漠点头：“铜钱太沉，还请换成银锭或者金锭。”
　　条件已经谈妥，于村正带着两名村民，进村去取那3万钱。
　　双方仍然在村子的寨门前对峙着。
　　又有上百名青壮年村民，手持着棍棒柴刀等各种各样的武器，从村里各处赶了过来。
　　“条件已经与这位大人谈妥了，大家不要妄动！”巡逻队长王吉，连带着巡逻队里面其他那些武者一起，维持着秩序，让村民们不要妄动。
　　肖执则是与李平峰一起，站在了众村民之中，冷眼旁观。
　　他在仔细打量着巴老大，不愿错过他的一举一动。
　　就连巴老大身旁那两名实力不俗的盗匪，他也没有放过。
　　毕竟，知己知彼，方能百战不殆！
　　那只站在巴老大左肩膀上，有着一双诡异血色瞳孔的黑鸦，忽然扑腾着翅膀腾空而起，在众村民头顶上方的低空之中盘旋了好几圈，这才重新落回到了巴老大的肩膀上。
　　巴老大则是微微偏过了脑袋，作倾听状。
　　‘这只乌鸦有诡异……’肖执的视线落在了这只黑色乌鸦身上，在心里默默道。
　　这时，于村正已经在那两名村民的搀扶下，向着这边走过来了。
　　“这位大人，这是您要的3万钱。”于村正颤颤巍巍捧着三个金灿灿的金锭，脸上强挤出一丝笑容，送到了巴老大的面前。
　　巴老大只是淡淡扫了一眼这三个金灿灿的金锭，没有伸手去接。
　　一名盗匪上前一步，动作粗鲁的从于村正手中取走金锭，先在手里掂量了一下，又对着火把的光芒照了照，然后放在嘴里咬了咬，这才冲着巴老大点了点头：“巴老大，是真的。”
　　巴老大点了点头，他伸手指向了前方人群的某处：“那个小女孩，过来。”
　　人群在他凌厉目光的逼视下，不自觉分开了，一名瘦瘦小小的女孩儿站在那里，显得有些不知所措。
　　这名女孩儿，正是阳夕！
　　一名盗匪直接冲了过去，抓着阳夕的小胳膊，一把提了起来。
　　阳夕不由发出了一声痛叫。
　　“小夕……”想要冲过去的阳旭，直接被身旁一名和平村武者强行拉了回来，死死捂住了嘴巴。
　　肖执看着这一幕，他虽然没什么动作，但握着刀柄的手，却是在不知不觉间握得更紧了。
　　阳夕就这样被这名盗匪提着，来到了巴老大的面前。
　　“这位大人，你这是何意？”王吉脸色难看，沉声道。
　　“这名小女孩我要带走，你有意见？”巴老大目光冷厉注视着王吉。

第065节 肖执的决定
　　在巴老大那冷厉目光的注视下，王吉脸色难看，却是在不知不觉间，低垂下了眼帘。
　　这一幕，被站在一众村民之中的肖执，清楚看在了眼中。
　　他现在所站的位置，角度极好，巴老大的一举一动，他都能清晰看在眼中。
　　‘这就是众生世界么……在这里，强者真的可以为所欲为，而弱者，就只能卑躬屈膝……’一个念头，自肖执心底浮现。
　　巴老大的眼珠子略微转了转，他那凶厉的目光从王吉脸上移开，落在了另一处。
　　他的目光移动得很隐晦，却仍被肖执注意到了。
　　肖执循着巴老大的目光看去。
　　巴老大看向的是王吉的身后。
　　准确来说，巴老大看向的是王吉背上背负着的那柄战刀，那柄利器级战刀！
　　肖执的神经不由绷紧了。
　　巴老大显然是看出了王吉这柄佩刀的不凡，他难道想要杀人夺宝？
　　若真是这样的话，自己又该怎么办？
　　是出手阻拦呢，还是继续隐忍不发？
　　然而，他所预感到的事情，并未出现，巴老大很快便收回了视线，目光扫了一眼被一名盗匪抓在手中的阳夕，淡漠道：“打晕，我们走！”
　　“是，巴老大。”抓着阳夕的这名盗匪，应了一声，轻轻一掌击在了阳夕的后颈处。
　　挣扎着的阳夕，身体直接软了下来，昏死了过去。
　　这一幕，直看得阳旭目眦欲裂。
　　只是，他的嘴巴被一名村内武者死死捂住，身体被另外两名村内武者死死抱住，他只是一名才刚踏入武者境的后天一段武者而已，根本就挣脱不了。
　　见到这一幕的肖执，心里也很不好受。
　　人与狗相处久了都会有感情，何况是人与人？
　　他与阳旭、阳夕兄妹俩相处了好几个月，确实有了一定的感情。
　　但是，若让他如阳旭一般，为了妹妹阳夕可以不顾一切，他做不到。
　　至少现在的他，还做不到。
　　‘冷静……要冷静……’肖执强迫自己冷静下来。
　　他一直都相信，人只有冷静下来了，才有能力去思考问题，才有资格去作出决定。
　　刀，王吉的那柄佩刀。
　　之前他与王吉闲谈时，王吉曾言，他这柄佩刀，乃是利器级佩刀，可值数万钱，先天之下，能够拥有利器级兵刃的武者可不多见，他便是其中之一。
　　这柄刀，是利器，很珍贵，可值数万钱。
　　巴老大是流窜临武县周边的积年老匪，见多识广，所图只为钱财，他此次突然‘造访’和平村，同样也是为了钱财。
　　巴老大已经注意到王吉的这柄利器级佩刀了。
　　这柄利器级佩刀，价值很有可能还要超过了那3万钱。
　　巴老大既然是为了钱财而来，为何要对王吉的这柄利器级佩刀，视而不见？
　　莫非这巴老大真如他自己所言那般，行事一直都光明磊落，言而有信？
　　一个盗匪头子的话，不管别人信不信，肖执反正是不信的。
　　那么，最大的可能性就是……
　　如今的巴老大，看似很强大，其实早已经外强中干了。
　　他并不是不想要杀人夺宝，而是，他已经没有那个把握，去杀人夺宝了。
　　亦或者说，他在杀人夺宝之后，已经没有把握能从众村民以及村内武者们的手中全身而退了。
　　巴老大一个‘成名已久’的先天武者，竟然会对一名后天武者心生忌惮，那么，他身上的伤势，又该沉重到了何种地步？
　　一想到此，肖执的心不由狠狠悸动了一下。
　　这一刻的他，真的很想直接就冲过去，在众目睽睽之下，道出巴老大虚弱的本质，然后当着所有人的面，刀劈巴老大！
　　这一种冲动很强烈，却被肖执硬生生给忍住了。
　　冷静！一定要冷静！
　　现在就出手，终究还是太冒险了。
　　还需要好好的计划一下。
　　此时，巴老大带着那两名盗匪，已经向着村外方向走出十数米了。
　　肖执向着李平峰靠近了一步，压低声音道：“我等下准备出手对付这巴老大，李少，我希望你能够出手帮我。”
　　李平峰沉默了一下，同样压低声音道：“肖执，我们朋友归朋友，但这个事情实在是太冒险了，一个不好小命就得丢在这儿，所以，给我一个出手帮你的理由。”
　　肖执压低声音沉声道：“我断定，这个巴老大已经剩不下多少实力了，外强中干，我若出手，杀死他的机会很大！”
　　“有多大？”李平峰问。
　　“九成！”肖执嘴里吐出了两个字。
　　其实，以上种种都只是他的猜测，他并不能百分百肯定巴老大是否就如他猜想的那般，外强中干。
　　所以，对于能否杀死巴老大，他内心最多就只有六、七成的把握，并没有九成这么高。
　　但是，既然是拉帮手，他不表现得自信一点，又怎么拉得到帮手？
　　李平峰仍有些犹豫：“肖执，你先冷静一下，可否跟我说说，你是怎么判断出这个巴老大已经剩不下多少实力了？”
　　肖执压低声音沉声道：“没时间跟你说这些了，等下我会出手对付巴老大，你需要做的是杀死背着阳夕的那名盗匪，把阳夕先救下来，再来帮我，等杀死巴老大之后，战利品也有你一份！”
　　“出手杀那名背着阳夕的盗匪对吧？行吧，我就相信你这一次，如果情况不妙的话，我会在第一时间逃走，你可不要怪我卖队友啊。”李平峰道。
　　“不会。”肖执吐出这两个字之后，便结束了与李平峰之间的交谈。
　　他动用自身蛮力强行挤开了人群，来到了巡逻队长王吉的身前。
　　王吉此时的脸色，仍然难看到了极点。
　　其实，换做是谁遇到了这个事情，脸色都好看不到哪里去。
　　在来到了王吉身前之后，肖执也不废话，压低声音，直接便开门见山道：“王队长，想不想拿回那3万钱？想不想得到更多的钱，成为先天武者？”
　　王吉猛的转头，一双眼睛直勾勾注视着肖执。
　　肖执目光不闪不避与他对视，继续道：“我是后天极限武者，实力不逊于先天！而那巴老大却是受伤颇重，我若战他，胜算很大！你若助我，待我杀死那巴老大之后，你不仅可以追回那3万钱，战利品也有你一份！”

第066节 借你佩刀一用
　　王吉听到这话，双眼内顿时有光芒亮起。
　　只是，这光芒很快就暗淡了。
　　他摇头道：“我不能为了一己之私，拿村民们的性命去冒险。”
　　“队长，战吧，我们村子这么多人，武者数量也不少，难道还怕他们这区区三个人？”王吉旁边，有村内的青年武者低吼。
　　“是啊，队长，战吧，对方就只有3个人，又个个身上都带伤，我们这么多人，耗也能耗死他们！”又一名年轻武者低吼。
　　“队长……”
　　不仅仅是那些年轻的武者，就连村里那些普通青壮，也纷纷出言附和。
　　一时间群情激奋。
　　刚刚他们被巴老大的血腥手段所震慑，被于村正与巡逻队长压着，一个个哪怕心中憋着气，也不敢吭声。
　　但现在，巴老大他们已经向着村外走出上百米了。
　　而肖执的这番话，就像是一根燃烧着的引线，彻底引燃了村民们心中所压抑着的种种情绪！
　　“队长，战吧……”
　　“队长……”
　　村们们群情汹涌，王吉亦有些动容，他看向了不远处的于村正：“村正，你的意思是？”
　　于村正摇了摇头，叹息了一声：“护村击敌，这都是王队长你的事情，我不会过问。”
　　肖执见火候差不多了，再次开口道：“王队长，这不是冒险，只要你们愿意辅助我，不敢说十成把握，我至少有九成把握能够杀死那巴老大！”
　　肖执说这话的时候，语气斩钉截铁，一脸的自信！
　　“肖执，你真有九成把握，能够杀死那巴老大？”王吉开口道。
　　“王队长，这种事情，我不会拿自己的性命开玩笑！”肖执沉声道。
　　“那好！那我就相信你这一回，我们走，杀匪！杀巴老大！”王吉低吼着从身后抽出了自己的佩刀，指向了深沉的夜色之中，百米开外那三道模糊的身影。
　　不愧是超越了普通兵刃的利器级战刀。
　　刀身就像是一泓秋水一样，光是这品相，就远远超过了肖执手中握着的精铁长刀。
　　“杀匪！杀巴老大！”众人一起发出低吼。
　　身为村巡逻队长的王吉，正准备带着村内武者与青壮向前冲去，却被肖执一把给拉住了。
　　王吉停下了脚步，疑惑看着肖执。
　　肖执指了指王吉手中握着的利器级战刀，开口道：“王队长，借你佩刀一用，此战过后，我就还你。”
　　王吉明显有些迟疑。
　　这柄佩刀他一直都宝贝得不行，自从得到它之后，就从未离过身，就连睡觉的时候，都是抱着它睡的。
　　肖执低喝：“到底是全村人的性命重要，还是这柄刀重要？王队长，还请你分清楚主次，再说了，我只是暂借此刀一用，用过之后便还你！”
　　“给你！”王吉不再犹豫，将手中这柄利器级战刀，递给了肖执。
　　肖执接过这柄利器级战刀，心中不由一喜。
　　他之所以忍着当时没动手，一个是为了说服李平峰与王吉这两位后天九段武者，以及和平村其余那些武者一起助他。
　　另一个，则是为了王吉手中的这柄利器级战刀了。
　　俗话说，工欲善其事，必先利其器。
　　如巴老大这种先天境的积年老匪，手中武器必然是利器以上级别的。
　　就凭一柄普通的精铁长刀，就冲过去找巴老大拼命，那是对自己生命的极其不负责。
　　若是因为武器的缘故，最终死在了巴老大的手中，现实世界里的肖执，估计会气得跳楼。
　　只有手握着一柄利器级的战刀，肖执才会觉得心安。
　　在与王吉互换了一下兵器之后，肖执的目光不经意间落在了寨门前，那几具倒在血泊中的残破尸体。
　　之前的他，与李平峰一起躲在了众村民之中，因为视角的缘故，看不到这些倒在血泊中的尸体。
　　现在却是看到了。
　　自小生活在和平年代的他，这还是第一次如此近距离的接触到同类的尸体。
　　这几名村民的死相，又是如此的可怖，如此的凄惨。
　　肖执怔在了原地，只觉得胃里一阵翻滚。
　　他脸色有些苍白的强行转过头去，不再看这些尸体，而是握紧了手中的利器级战刀，跟随在了一众村民的身后，向前奔跑。
　　他并没有身先士卒的冲在最前面，而是提刀随着人潮，走在了众村民之中。
　　这么多人一起行动，这么大的动静，自然瞒不过巴真等三名盗匪。
　　蹲在巴真肩膀上的黑鸦，扑扇着翅膀冲天而起，在低空中盘旋，发出难听刺耳的叫声。
　　巴老大带着其余两名盗匪，加快了脚步，开始在出村小道上奔跑。
　　这一幕，被一众村民看在了眼中。
　　“这巴老大明显是怕了我等，大家快追！杀了巴老大！”一名村内的青年武者高举手中的精铁长刀，大吼道。
　　“杀了巴老大！”众村民情绪高涨，喊叫声惊天动地。
　　肖执却是握紧了手中的利器级战刀，心中升起了一丝忧虑。
　　他从远处暂时收回了视线，目光扫过了村民队伍的前方。
　　他发现，冲在前面的，不是王吉，而是和平村内的几名年轻武者，其中，冲在了最前面的那道手持黑色短刃的身影，光看背影就让他感觉很熟悉，正是半大小子阳旭！
　　肖执忙往前冲了几步，伸手一把抓住了阳旭的胳膊，将他强行拉了回来，低声喝道：“小旭，你不要命了，冲这么前面做什么！”
　　阳旭不说话，只是奋力挣扎，用他那双通红的眼睛，狠狠瞪着肖执。
　　他的这种眼神，让肖执感到很陌生。
　　显然，在阳夕被巴老大手下那名盗匪强行带走时，肖执当时没有出手去阻止，这给了阳旭十分恶劣的印象。
　　你肖执之前不是说过，将我与阳夕当亲弟弟妹妹一般看待么？
　　你就是这样对待你的亲妹妹的？明明可以去阻止，却眼睁睁看着自己的妹妹被盗匪抓走！？
　　亲人？
　　呵！
　　阳旭这种冷漠而又凶狠的眼神，就像是一根针一样，在肖执的胸口处狠狠刺了一下。
　　“小旭，小夕不会有事的，你放心，我会设法将她救出来的。”肖执强挤出一丝笑容道。
　　“不用你来救！我自己的妹妹，我自己去救！”阳旭强行挣脱了肖执的手臂，头也不回的向前奔跑，再次冲在了村民队伍的最前方。

第067节 追入山林
　　肖执在心里叹息了一声，这一次，他没有再伸手去拉阳旭了。
　　再拉也是无用，只会让阳旭这小子更加的仇视他。
　　算了，注意一点他，在力所能及的情况下，保护一下他好了。
　　若是实在保护不了的话……
　　若真遇到了这种情况，他恐怕自己都要小命难保了，能不能活下来都是个问题了，哪还顾得上其他。
　　李平峰在这时候凑了过来，低声道：“肖执，巴老大那几人，眼看就要逃入山林了，你难道一点都不着急？”
　　肖执同样压低了声音，脸色凝重道：“他们并不是真的想要逃，若他们真的一心想要逃走的话，以他们的实力，哪怕不动用真力，也很快就能将这些村里的青壮给远远甩开，我们这些人里面，真正能够跟得上他们速度的，没几个。”
　　“和我想的差不多。”李平峰点了点头：“他们应该是想要将我们这些人引入山林之中，在地形复杂的山林之中，人多的优势就很难体现出来了，他们就可以展开游击战，对我们逐一击破了。”
　　“应该是如此。”肖执点了点头。
　　李平峰又低声道：“这巴老大敢这么做，想来他还保留着一些实力，没你猜测的那么虚弱啊。”
　　肖执深吸了一口气：“箭在弦上，不得不发，李少，难道你怕了？”
　　李平峰：“搞笑，我会怕？你这个玩家里的第一人都不怕死，我会怕？”
　　肖执瞥了他一眼：“真的不怕？那你怎么不和阳旭那小子一样，冲在最前面，反而还缩到这后面来了？”
　　手机屏幕前的李平峰闻言，不由脸色发黑：“你不也一样缩在了后面，还有脸说我！”
　　说话间，巴老大那三人的身影，已经奔跑着窜入了山林。
　　不久之后，和平村武者与青壮加在一起，一共上百号人，也手持武器与火把，呼啦啦冲入了山林。
　　山林里面到处都是树木，视野受限很严重，再加上山路崎岖，进山的队伍一下子就拉开了。
　　此时，巴老大那三人，早已经不见了踪影。
　　“把火把熄了，不要燃火把！”一个声音大喊，这是王吉的声音。
　　“猎犬，把猎犬牵出来，他们身上都有伤，有血腥味，让猎犬来追踪他们！”这是于村正的声音。
　　别看于村正早已老迈，在与巴老大他们接触时，也是一副颤颤巍巍的样子，实际上他却是一名货真价实的武者，而且还是一名后天高段武者，哪怕现在年纪大了，气血衰退，也还有着后天中段的实力。
　　“有弓箭手没有，把天上那只黑色乌鸦射下来！”肖执手指着头顶上方那只盘旋聒噪的黑鸦，粗着嗓子道。
　　村民之中，还真有持弓的猎户。
　　其中一人还是武者，段位不低。
　　一时间，几只羽箭射向了天空。
　　前面几只羽箭都被这只黑鸦轻松躲过去了，最后一只羽箭破空，却是擦着黑鸦的翅膀掠过，差一点就射中了这只黑鸦。
　　黑鸦发出了几声难听的叫声，却是再也不敢肆无忌惮的在众人头顶上空盘旋了，而是扑腾着翅膀，向着远空飞去。
　　两只猎犬被牵了出来，它们在地上不断嗅闻着，发出低呜声，很快便找准了方向，向着山林之中的某处窜去。
　　“走！我们跟上！”肖执向着身旁的李平峰低喝了一声。
　　最初时候的计划，有点跟不上变化了，在这地形复杂的山林里，又是夜晚，想要仗着人多，围杀或者是耗死巴老大他们，显然是不可能了。
　　看来，不能再继续待在一众村民之中了，得尝试着主动出击了。
　　“汪呜……”一声凄厉的惨叫，一头猎犬才往前追出了数十米，就被一柄突然劈过来的横刀一刀劈成了两段！
　　这一刀劈出来的速度，快得令人心颤，显然，这名出刀的盗匪武者，已经动用了武者真力。
　　又是一刀闪电般劈出，另一头猎犬就连惨叫声都来不及发出，就被一刀劈下了脑袋！
　　得手之后，盗匪武者毫不恋战的闪电般往后退去，身影想要重新融入山林。
　　“杀！”一道身影手持着精钢长刀，以比他还要更快一线的速度，扑向了他！
　　这名手持着精钢长刀的身影，正是王吉！
　　王吉在这一刻，也爆发出了武者真力。
　　“杀！”喊杀声一片，十数名和平村武者，齐齐爆发出了武者真力，紧跟在王吉身后，冲向了这名盗匪武者。
　　肖执并没有冲过去，却也心念一动，开启了武者真力，然后如同一只灵猴般，咬着刀背，手脚并用，很快就爬上了一株十余米高的大树。
　　站得高，才能看得远。
　　开启了武者真力的肖执，眼耳鼻舌身等五识，被大幅增强了。
　　整个世界在他眼前，都变得不一样了。
　　夜色如同潮水般退去，肖执在黑夜之中的视野范围，至少提升了一倍还多！
　　肖执就这样蹲在了大树枝头，目光以那名暴露出来的盗匪武者为起始点，向着四周扫去！
　　找到了！
　　肖执目光一凝。
　　在距离那名暴露出来的盗匪武者大约50米的地方，一株大树旁的枯草丛中，肖执发现了一道蛰伏着的身影。
　　夜色之中，哪怕肖执已经动用了武者真力，这道身影仍然显得有些模糊。
　　不过看这身形，应该不是巴老大，而是巴老大身旁的另外一名盗匪武者。
　　在这道蛰伏着的身影身旁，还有着一道明显小很多的身影，一动不动的躺在枯草丛中，这显然是昏迷着的阳夕。
　　至于巴老大，肖执在那附近，并未找到巴老大的踪迹。
　　大树之下，持刀的李平峰急的抓耳挠腮。
　　李平峰是通过手机来操控众生世界里的角色的，有着诸多的不方便，远没有肖执‘魂穿’之后这么的灵活。
　　“肖执，你在树上看到了什么？”树下的李平峰压低声音询问道。
　　“这个方向，50米，另外一个盗匪就躲在那儿，李少你过去杀了他！”肖执伸手指向了那名盗匪武者所蛰伏的位置，压低声音道。
　　“巴老大呢？”李平峰有些迟疑。
　　“巴老大不在那附近，我正在寻找他。”肖执压低声音道。
　　他的目标，一直以来都是那巴老大，至于巴老大手下那两个盗匪武者，他还没放在心上。
　　李平峰不再说什么了，手持精钢长刀，向着肖执所指的方位摸了过去。
　　肖执忽然目光一凝，他看到了，一道身影忽然从一株树后窜出，扑向了那名蛰伏在枯草之中的盗匪武者。
　　这道身影让他感觉很熟悉。
　　是阳旭？
　　他是怎么寻到这名盗匪武者的？

第068节 偷袭
　　在动用了武者真力之后，肖执无论是眼耳鼻舌身这五识，还是思维反应速度，都远远超过了正常状态。
　　他能够看清楚阳旭的所有动作。
　　阳旭明显是动用了武者真力，速度很快，远超以往时候的他。
　　他手持着他那柄黑色短刃，从一株大树背后窜出来，扑向的是那名盗匪武者的后背，显然是打算从这名盗匪武者的身后，偷袭对方！
　　这名盗匪武者，可是一名后天高段武者。
　　而阳旭，只是一名初入武者境的后天一段武者而已。
　　一名刚入武者境的后天一段武者，去偷袭一名后天高段武者，哪怕是偷袭，那也是非常危险的！
　　见此一幕的肖执，张开嘴，想要喝止阳旭这种极度冒险的行为。
　　但话刚到嘴边，就被他给生生咽了下去。
　　不能喊。
　　若他真的喊出来了，提醒的不止是阳旭，还有那名蛰伏着的盗匪武者。
　　到时候，让那名盗匪武者有了警惕，阳旭的偷袭必然失败，阳旭就真的死定了。
　　他不喊，阳旭或许能够偷袭杀死这名盗匪武者。
　　他若喊了，阳旭就真的死定了。
　　此刻的肖执，蹲在大树的枝头，不由屏住了呼吸。
　　武者间的交手，只在电光火石之间。
　　即便肖执是后天极限武者，也来不及赶过去，去阻止这一切了。
　　肖执咬了咬牙，内心陷入了挣扎，最终还是从大树树梢上一跃而下，向着50米外冲了过去。
　　阳旭是他在众生世界认的弟弟，在不涉及自身生命安全的前提下，在力所能及的情况下，他做不到看着对方陷入危险，而无动于衷。
　　而此时，阳旭已经扑到了这名盗匪武者的身后，刺出了紧握在手中的黑色短刃。
　　黑色短刃刺向的，是这名盗匪武者的后颈。
　　一旦刺中，即便这名盗匪是后天高段武者，在没有动用真力防护自身的情况下，也必死无疑！
　　眼看着黑色短刃就要刺中这名盗匪武者的后颈，这名盗匪武者似是察觉到了什么，他的脑袋向着一侧方向稍稍偏移了一下。
　　正是这一偏头，黑色短刃没能刺中他的后颈，而是稍稍偏移了一些，在他的脖子上划出了一道触目惊心的豁口！
　　陡然间受此重创，这名盗匪武者痛得低吼了一声。
　　这明显是一名战斗经验极为丰富的积年老匪，受创之后的他，第一时间便锁定了从他背后偷袭他的阳旭。
　　他的双目充血，眼中丝毫没有慌乱，目光如饿狼一般凶残嗜血。
　　“阳旭，跑啊！”奔跑中的肖执大喊，这时候的他，身形已经超过了持刀的李平峰，距离阳旭与这名盗匪武者，已经只有不到30米了。
　　阳旭没有选择退走，而是低吼着，再次刺出了手中的黑色短刃，狠狠扎向了这名盗匪武者的脖子。
　　只是，还没等黑色短刃落下，这名盗匪武者的拳头，便已经砸在了他的胸口处！
　　这一拳，蕴含着后天高段武者的武者真力。
　　嘭的一声闷响，骨裂声清晰可闻。
　　奔跑中的肖执可以看到，阳旭的胸口瞬间便往后塌陷了进去一截，然后，他就像是一个破布袋一般，向后倒飞了出去，落入到了数米外的草丛之中。
　　肖执的一颗心，在这一瞬间提了起来。
　　在一拳轰飞了阳旭之后，这名盗匪武者一手捂着鲜血淋漓的脖子，一手抓起了地上的横刀，摇摇晃晃的站了起来。
　　他持着横刀，双目充血，满脸狰狞的走向了躺在草丛之中，吐着血，身体抽搐着的阳旭。
　　一柄长刀，如同一泓秋水一样，切过空气，向着他斩来！
　　盗匪武者慌忙横刀抵挡。
　　锵的一声响，兵刃交击的地方，爆出了一团耀眼的火光。
　　肖执手中长刀安然无恙，这名盗匪武者手中横刀的刀刃，却是崩出了一个大缺口。
　　这名盗匪武者踉跄向后退了好几步。
　　肖执抢前一步又是一刀劈出。
　　这名盗匪武者继续横刀抵挡，被巨大的力量逼迫得再次向后退了好几步，他的重心已然不稳。
　　肖执跨前一步，又是一刀劈出。
　　这一刀直接掠过了这名盗匪武者的脖颈。
　　头颅飞起，鲜血从断颈处喷出，溅了肖执一身。
　　这是肖执在这众生世界第一次杀人。
　　料想中的恶心感并未出现，肖执心中只有一种负面情绪被宣泄了的……快感！
　　这个人，该死！
　　没再去多看这名被自己杀死的盗匪武者一眼，肖执收了武者真力，转身走到了阳旭的面前。
　　躺在枯草丛中的阳旭，身体已经停止了抽搐，他的胸口向内凹陷着，嘴边沾染着鲜血，一双眼睛大大的睁着，却已经没有了焦距。
　　他的眼睛是湿润的，眼角处还残留着泪水。
　　他的胸口，已经不再有起伏了。
　　他已经死了，死在了那名盗匪武者的一拳之下。
　　一个年轻的生命，就这么在肖执的眼前，随风而逝了。
　　“你本来可以不用死的，为什么不听我的话呢，为什么非得要逞强呢？”肖执就这么站在阳旭那死不瞑目的尸体前，用只有他自己才能听到的声音喃喃道。
　　此时的他，胸口有些发闷，有着种种复杂的情绪，在心中翻滚着。
　　他已经尽力了，却没有用。
　　还是只能眼睁睁看着阳旭在自己的面前被生生打死。
　　这一幕，对他产生了很大的冲击。
　　一丝负罪感自他的心里面不可遏止的产生了出来。
　　之前的他……难道做错了么？
　　“死了？”李平峰这时候已经赶过来了，站在了肖执的身边。
　　肖执没说什么，而是转过身，去寻找阳夕的踪迹。
　　他赫然发现，阳夕不知何时竟然已经苏醒了，她就这样坐在了那树旁的枯草丛中，正转着脑袋，一双眼睛直勾勾的注视着这边。
　　肖执见此一幕，张了张嘴，想要安慰这个小姑娘几句，一时间却不知道该如何开口。
　　远处，忽然有惨叫声传了过来。
　　这声音让肖执感觉很熟悉。
　　这是王吉的声音，是王吉所发出的惨叫声。
　　能够让王吉这名后天九段武者发出惨叫声的，三名盗匪之中，就只有一个人能够做到，那就是先天武者，匪首巴老大！
　　“李少，替我带小夕回去。”肖执对身旁的李平峰说了一句，然后瞬间用出了武者真力，身形向着惨叫声所发出的方位电射而去。

第069节 对战巴老大
　　肖执体内的武者真力，还剩下83%。
　　这个数据肖执只需心念一动，自然而然便可以知晓。
　　他还有‘沸血’秘术可以动用。
　　也即是说，他的战斗力，在杀死那名盗匪武者之后，并没有损失多少，保存得还算完整。
　　阳旭的死，虽然对他造成了很大的冲击，却动摇不了他的内心。
　　在今晚，他的目标只有一个，那就是杀了巴老大！
　　动用了武者真力的肖执，速度快若奔雷，很快便窜出了数十米的距离，接近了王吉、巴老大他们交手的地方。
　　血腥味扑面而来。
　　山林里横七竖八的躺倒着十数具尸体。
　　其中既有和平村武者与青壮的尸体，也有巴老大手下那名盗匪武者的尸体。
　　王吉还未死，只是他的一边肩膀已经消失不见了，正独臂握刀，在竭力抵挡着巴老大的攻击。
　　巴老大用的也是刀，一柄横刀，一柄刀身如一泓秋水般的横刀。
　　这柄横刀，也是一柄利器。
　　王吉的身旁，还有着三名手握精铁长刀的和平村武者。
　　这三名和平村武者都有着后天中段以上的实力，要不是有他们在，已经断掉了一臂的王吉，根本就支撑不到现在，估计早就被杀死了。
　　即便如此，当肖执动用武者真力赶过来的时候，王吉也已经撑到极限了。
　　他独臂握着的精铁长刀被劈得脱手飞了出去。
　　空门大开的他，被巴老大一刀刺穿了心脏！
　　拔刀，又是一刀横劈，王吉身旁一名和平村武者，还未来得及反应，直接被一刀腰斩！
　　瞬息间连杀两人，巴老大毫不恋战，抽身飞退，很快就与和平村的一众青壮、武者拉开了距离，向着山林深处远遁。
　　这一幕，同样被肖执看在了眼中。
　　以巴老大先天境的实力，和平村的这些青壮、武者，无一人是他的一合之敌！
　　只要给他时间，他以一人之力，杀光和平村这上百人，并非什么难事。
　　那么，他为何要撤？
　　最大的可能性是，他体内的先天真气，真的已经剩下不多了。
　　先天真气与后天真力一样，一旦消耗掉了，想要补充回来，都需要很漫长的一段时间。
　　在真力的加持下，肖执的思维前所未有的活跃，瞬间便想到了这些。
　　奔跑中的他，狠狠一蹬地面，身体如大鹏一般腾空而起，从那些和平村青壮与武者的头顶掠过，带起一阵呜咽的风声，紧追在了巴老大的身后。
　　遁入山林的巴老大听到风声，转头看了肖执一眼，他脸上的表情显得有些错愕。
　　在惯性思维下，他一直将和平村的巡逻队长王吉，当成了第一击杀目标，认为王吉是这个村子的最强者，只要杀死了王吉，其他人便不足为虑了。
　　谁成想，这个小小的村子里面，竟然还隐藏着一个比王吉还要更强大的武者！
　　他的目光，最终落在了肖执手持着的那柄如一泓秋水般的战刀上。
　　“我还奇怪了，这柄刀怎么不见了，原来在你的手上。”巴老大一边以极快的速度继续向前奔跑，一边声音低沉的开口道。
　　肖执则是一言不发的在巴老大身后紧追不舍。
　　他在权衡，是继续这么追下去，拼消耗，耗光对方所剩不多的真气，将对方活活耗死，还是直接动用‘沸血’秘术，爆发他的最强战力，与对方决一死战！
　　这是一个两难的抉择。
　　不同的选择，结果或许就是生与死的差别。
　　肖执其实更倾向于就这么继续追下去，拼消耗，耗光对方体内的真气，将对方给活活耗死。
　　但是，在巴老大的身后追了几秒钟之后，他忽然注意到了一个细节。
　　巴老大可是先天武者，他受伤的也是右手手臂，而不是双腿。
　　先天武者全力爆发下的速度，绝对不止现在这点速度。
　　他这是故意的？
　　他为什么要这么做？
　　若巴老大体内的真气，真的已经被消耗得差不多了，巴老大需要做的，不是以最快的速度甩开他肖执，然后寻一个僻静处好好疗伤，恢复真气么？
　　他为什么还要故意压制速度，吊着自己？
　　事出反常必有妖！
　　这个巴老大，不愧是流窜多年的积年老匪，他的行为还真是让人捉摸不透啊……
　　与这种人纠缠，绝对是一件极度危险的事情。
　　肖执心中忽然生出了一种想要退却的想法。
　　只是，这个念头刚一冒出来，肖执便将它给强压了下去。
　　临阵怯敌乃是大忌，这是肖执之前与王吉进行实战切磋时，血与泪的教训！
　　拼了！肖执莫名的一阵热血上涌，使用出了‘沸血’秘术！
　　他的心脏跳动速度骤然增加了十几倍，体内的血液似是沸腾起来了一般！
　　露出来的皮肤，亦变得通红，就连双眼之中，也肉眼可见的浮现出了血丝。
　　一根根如同蚯蚓般的青筋，从他的皮肤下面暴突了出来。
　　‘沸血’秘术一施展出来，肖执的速度，骤然间暴增了一大截，如同离弦之箭般向前窜出，快速拉近着与巴老大之间的距离。
　　20米……10米……5米！
　　巴老大这时候也觉察到了异常，穿行在林间的他，回头往后看了一眼，不由得瞳孔一缩。
　　“后天极限！”巴老大脱口而出道。
　　见多识广的巴老大，只一眼就看出来了肖执此时所表现出来的种种，究竟意味着什么。
　　这是‘沸血’秘术，只有后天极限武者才能掌握的‘沸血’秘术！
　　巴老大顿时改变了策略，有淡淡的白色光晕，自他的身体表面浮现，令他的速度比之前提升了一大截！
　　见多识广的他，自然知道，‘沸血’秘术爆发惊人，却不可持久。
　　所以，他只要拖过身后这名后天极限武者，爆发‘沸血’秘术的这段时间，拖到对方的后遗症出现，对方就会成为砧板上的鱼肉，任他宰割了。
　　只是，他爆发速度的时间，却是晚了些。
　　提速需要一个过程，还未等他将速度完全提上来，肖执便已经冲到了他的背后。
　　肖执双手握刀，发出了一声低吼，狠狠一刀向前劈出！

第070节 杀巴老大！
　　肖执双手握刀，倾尽全力所劈砍出来的这一刀，令空气都发出了尖啸声。
　　这一刀若是斩实了，不要说木石了，就算是钢铁，都会被一刀两段！
　　巴老大不得不扭过身，挥刀抵挡。
　　锵！刺耳的金属碰撞声响起。
　　一团耀眼的火星爆出。
　　肖执一连向后退了三步，每一步都在地上留下了深深的脚印。
　　巴老大则是一连向后退了五步，他的脸色一阵苍白，发出一声闷哼，嘴角往外溢出了一丝鲜血。
　　肖执与巴老大的这一次交手，看似肖执占了上风，实际上，明眼人却可以看得出来，巴老大的真实实力，是要明显强过肖执的。
　　肖执所劈出来的这一刀，是蓄势之下的全力一刀，而巴老大则是在仓促之下迎战的。
　　肖执是双手持刀劈下，势大力沉。
　　而巴老大，却是单手挥刀抵挡。
　　而且，巴老大身上明显带着伤，他与肖执的这一次硬碰硬，激发了他的伤势，让伤势复发了。
　　趁他病要他命这个道理，肖执还是明白的。
　　刚一站稳身形，肖执又是一脚狠狠蹬在了地面上，在地面上踩出了一个深深凹下去的脚印，再一次冲到了巴老大的面前，再一次双手握刀，狠狠向前劈出。
　　没有任何的花俏，却快若闪电，势大力沉！
　　巴老大才刚站稳身形，根本就来不及进行闪避，只得再次挥刀抵挡。
　　他依然是单手持刀进行抵挡。
　　没办法，他的右臂受创很严重，根本就使不上力气，想用双手抵挡也用不了。
　　锵！又是一声刺耳的金属碰撞声响起。
　　这一次，肖执只向后退出了两步，而巴老大则是口中一口鲜血喷出，踉跄向后退了六七步，嘭的一声撞在了一株大树上，将大树撞得颤动了好几下。
　　“啊！”肖执稳住身形之后，发出一声低吼，再次冲向了巴老大。
　　‘沸血’状态下的他，气血勃发，就连思维都受到了一定的影响，脑子里充斥着疯狂、杀戮这些念头。
　　背靠着树干的巴老大，表情显得有些狰狞，却是先一步挥出了手中的横刀！
　　一道若隐若现的刀芒浮现，闪电般扫向了肖执。
　　这是先天真气所凝聚出来的刀芒。
　　肖执的瞳孔一阵收缩，如此近距离，他根本就来不及闪避。
　　刀芒斜斜切在了肖执的身上，所过之处，肖执身上的衣服寸寸撕裂，衣服下面的皮肤亦被切割得血肉模糊，就好似真的被利器切割过一样。
　　只是这刀气，虽然在肖执的身上留下了一条触目惊心的伤口，却没能将肖执一刀两段，甚至都没能重创肖执。
　　肖执只觉得身上火辣辣的疼，剧痛入骨！
　　‘沸血’秘术开始出现的后遗症，以及身上传来的剧痛，让肖执变得更加的疯狂了。
　　他去势不减，继续冲向了巴老大，双手握刀，狠狠一刀向前劈出！
　　锵！锵！锵！
　　一刀，两刀，三刀！
　　肖执红着眼睛，发出无意义的低吼声，双手握刀，一刀刀向着巴老大劈砍。
　　背靠在大树上的巴老大，吐着血，脸色煞白，单手握着横刀，被动抵挡着肖执的一次次劈砍。
　　“饶命！饶了我，我身上的钱财，丹药都给你，都给你！都给你！”巴老大都有些绝望了，一边竭力抵挡着肖执的攻击，一边开口求饶道。
　　他想要逃走，可是根本就找不到逃走的机会。
　　他想要反击，若是巅峰时候的他，杀这种后天极限武者并非什么难事，可现在的他……
　　肖执却是红着眼睛，满脸的狰狞，对巴老大的求饶充耳不闻。
　　第四刀！
　　巴老大似是体内真气已经耗尽了，再也握不住横刀，他手中的横刀直接被劈飞了出去。
　　第五刀！
　　刀锋从巴老大的脖颈处划过，连带着巴老大背靠着的那株树木，也被肖执这一刀斜斜劈成了两半！
　　鲜血从断口处喷出，就像是喷泉一样。
　　噗通一声，巴老大那死不瞑目的头颅滚落在了地上。
　　咔咔咔……树木向着一侧方向倾倒，最终轰隆一声，砸落在了地上。
　　又是噗通一声，握刀的肖执扑倒在了地上，在地上不断的抽搐着。
　　这是肖执使用‘沸血’秘术时间最长的一次。
　　一旦停止使用‘沸血’秘术，痛苦如海啸一般铺天盖地袭来，这种感觉，疼得肖执几乎要窒息了。
　　问题是，肖执的大脑偏偏还保持着清醒，让他清醒的面对这种痛苦。
　　此处，距离王吉他们战死的那片战场，有着超过300米的距离。
　　周围很安静，除了肖执那压抑着痛苦的剧烈喘息声之外，就只有晚风吹过草木时，所发出来的沙沙声了。
　　有奔跑着的脚步声，由远及近而来。
　　脚步声在距离肖执不远处停了下来。
　　躺在地上的肖执，很艰难的扭过头，他看到了，来人是李平峰。
　　他在看着李平峰，李平峰手中握着精铁长刀，也在看着他。
　　“肖执，你没事吧？”李平峰开口道。
　　他的目光离开了肖执，扫视向了别处。
　　“死不了，只是‘沸血’秘术的后遗症发作了，躺着暂时动不了了，缓过来应该就没事了。”肖执剧烈喘息着，很艰难才将这句话给说了出来。
　　他的身体仍在不断痉挛着，从毛孔中渗出来的冷汗，早已经将他身上的衣服给浸透了。
　　“这是巴老大的脑袋？我靠，肖执，你小子行啊，竟然真的将这巴老大给弄死了！”李平峰很快就看到了巴老大那无头的尸体以及那滚落在一旁，死不瞑目的头颅。
　　“还行吧，我是拼了命，才弄死他的。”肖执艰难道。
　　从他现在的这个角度，只能看到李平峰的后背，看不到李平峰的脸。
　　李平峰先是走到了十数米外，拾起了巴老大的那柄利器级横刀，又走到了巴老大那具无头尸体旁边，开始了‘摸尸’。
　　因为角度的问题，肖执仍然看不到他的脸，却可以看到他的动作，听到他那满是兴奋的声音：“我说肖执，你这一次是真的发了啊，巴老大这颗头颅就价值10万钱，他的这柄横刀，起码也值个数万钱，还有他身上的这些金元宝，每一个应该也值一万钱吧？足足有十几个啊，算了，这是你的战利品，我就不数了，你等下亲自来数，咦，这里还有一个青瓷瓶子，瓶子里装着的这些黑色药丸，难道是传说中的丹药？我靠，这该是多少钱啊！”

第071节 死而复生
　　肖执没接话。
　　‘沸血’秘术的后遗症，仍在不断折磨着他。
　　他的大脑却保持着清醒。
　　众生世界里的钱财，某种意义来说，比起现实世界里的财富来，还要珍贵许多，有钱都不一定能够得到。
　　譬如一名玩家进入众生世界的城池，纵使他在现实世界里拥有着千亿财富，一时间恐怕也很难凑齐购买先天功所需的那十万钱，毕竟，你即便在现实世界里再有钱，众生世界里的原住民，也是不认的。
　　财帛动人心。
　　他在想，李平峰会不会在这时候对他出手。
　　现在是他最虚弱的时候，看起来毫无反抗之力。
　　而李平峰却是后天九段武者，实力保存得很完整。
　　换位思考一下，换做他是李平峰，这么多的财富近在眼前，他也会很心动，会萌生出杀人夺宝的念头来。
　　这就是人性。
　　只是，受到现实中教育与道德观念的影响，肖执有着属于自己的底线，会压制心中的这种恶念，不会对自己的朋友作出这种事情来。
　　他不会，不代表别人就不会。
　　那么，面对这笔‘唾手可得’的巨大财富，李平峰会怎么做？
　　是否会对他出手？
　　肖执仍然身体痉挛的趴在地上。
　　他在等。
　　若李平峰能够忍住这个诱惑，不对他出手的话，就说明李平峰此人确实值得一交，从此之后，他会将李平峰当做真正的朋友看待。
　　若李平峰忍不住这个诱惑，悍然对他出手的话……
　　他肖执也并非没有还手之力。
　　如今的他，看似很虚弱，看似毫无反抗之力，其实，这只是一种表面现象而已。
　　他体内的武者真力，还剩下23%，‘沸血’秘术也随时可以动用。
　　他只要愿意，下一瞬就可以重新爆发出后天极限的战力来！
　　“肖执，你咋不说话了？该不会是疼晕过去了吧？”几米外，蹲在巴老大无头尸体旁的李平峰，忽然扭过头，看了肖执一眼。
　　肖执微微转头，艰难开口道：“难受，不想说话。”
　　“我说肖执啊，咱们是朋友，对不对？”李平峰扭回头，开口道。
　　“是……”肖执道。
　　“跟你商量个事情，你这次干的这一票，收获可不小，远远超过了购买先天功所需要的10万钱，我想从你这里购买10万钱，就按1比10的比例，我一共出100万块钱，不知你愿不愿意卖我？”
　　肖执沉默片刻之后，虚弱开口道：“我现在很难受，这些事情，等下再说吧。”
　　“那好吧……那等下再说。”李平峰显得有些无奈。
　　等待中，又过去了大约半分钟时间，有密集的脚步声由远及近而来。
　　是和平村的那些武者与青壮赶过来了。
　　肖执咬着牙，艰难从地上爬了起来……
　　半个小时之后，和平村内的一片空地上。
　　火把的光芒将四周照得透亮，空地上，依次排着19具尸体。
　　这些，都是丧生于今晚的和平村村民的尸体。
　　王吉的尸体在此，阳旭的尸体亦在此。
　　死难者的家人与亲友，或站或跪在尸体的身旁，有的表情麻木，有的在失声痛哭。
　　其余数百名村民，则是与这些尸体隔了一段距离，静静看着这一幕。
　　小丫头阳夕，就跪在了自己哥哥的尸体旁边，她没有大哭，显得异常安静，眼泪却是一滴一滴不断从眼眶里滚落出来，然后从她的脸颊处滑落，一滴滴滴落下来。
　　肖执看着心里有些难受，他走过去拍了拍阳夕的肩膀，轻声道：“小夕，节哀，人死不能复生。”
　　小丫头阳夕，只是轻轻点了下头，眼泪仍是止不住的流出来。
　　肖执在心里叹息了一声，正准备开口再安慰这个小丫头几句时，他的眼角余光看到了，躺在不远处的一具尸体忽然动了动。
　　难道是诈尸了？
　　见此一幕，肖执心跳都不禁慢了半拍，忙偏头看了过去。
　　确实是诈尸了，诈尸的不是旁人，是王吉的那具尸体！
　　便见王吉的尸体缓缓坐起身，又缓缓站了起来。
　　肖执不由瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情。
　　他看了眼站在他旁边的李平峰，李平峰和他一样，也是一副见了鬼的表情。
　　肖执又看向了于村正。
　　于村正就站在王吉尸体的不远处，他那张老脸上，满是悲愁，只是定定看着眼前这满地的尸体，却是对突然诈尸的王吉视而不见。
　　肖执又转过头，看向了其他那些村民。
　　其他那些村民，该哭的哭，该麻木的麻木，该看热闹的看热闹，同样对王吉的突然诈尸，视若无睹。
　　这尼玛，到底是这个世界疯了，还是我疯了？
　　如此惊悚的一幕，让肖执身上的汗毛都根根竖起来了。
　　然而更惊悚的还在后头。
　　王吉爬起身之后，就径直向着肖执走了过来，还向肖执伸出了手，开口道：“给我。”
　　“什么？”肖执不由自主向后退了一步。
　　“把我的佩刀还我。”王吉又开口说了一句。
　　“好，好的，给，给你……”肖执又后退了好几步，将王吉的那柄利器级战刀抛还给了王吉。
　　王吉接过刀，便不再看肖执，而是扭头看向了一旁的于村正：“村正，那三万钱，追回来了没有？”
　　“追回来了。”面对王吉的询问，于村正神态很自然的点了点头：“三锭金锭，都在巴老大手下那名盗匪的身上，我们杀死这名盗匪之后，已经从他身上将金锭给搜出来了，这名盗匪的身上，加上我们那三锭金锭在内，一共有五枚金锭，全都在这里了。”
　　说这话时，于村正从怀里摸出了一个布袋子，摊开来一看，里面躺着五枚金光闪闪的小金锭。
　　“那就好。”王吉轻轻呼出了一口气，脸上露出了一丝笑容。
　　肖执鼓起了勇气，往前走了几步，拿眼仔细打量着王吉的身体。
　　他记得，王吉是被一刀刺穿了心脏而死的，而且在死之前，还被斩断了一条臂膀。
　　而现在，他却发现，王吉不仅胸口处的那处致命伤没有了，就连断掉的那条臂膀也重新长回来了。
　　‘看来，这并不是诈尸了，而是游戏系统将王吉给复活了。’肖执不由在心里松了一口气。
　　既然王吉能够复活，那么其他死去的村民呢？
　　肖执不由转头看向了阳旭的尸体。
　　只是，阳旭的尸体依旧是尸体，没有任何要复活的征兆。

第072节 战利品
　　其他村民的尸体也是一样，都没有丝毫要复活的征兆。
　　显然，受到游戏系统特殊照顾的，就只有王吉一人。
　　王吉身为新手村训练员，受到了系统的特殊照顾，其他村民，则没有这个待遇。
　　当肖执心里想着这些的时候，王吉又迈步来到了他的身边，声音里带着客气：“为了杀死匪首巴真，我们和平村也付出了不少伤亡，逍执你看，这三锭金锭本就属于我和平村，这两锭金锭……”
　　肖执挤出一丝笑容道：“这两锭金锭，是和平村的战利品，理应属于和平村。”
　　这金锭都在人家手中了，他能怎么办，难道还能夺过来不成？
　　他若真这么做了，是要犯众怒的，会被和平村的一众村民群起而攻之的。
　　夜更深了。
　　阳旭阳夕兄妹俩的院子里。
　　肖执从中走了出来。
　　李平峰则是站在院子门口等他。
　　见肖执出来了，李平峰开口道：“她怎么样了？”
　　肖执摇了摇头：“她说她想陪她哥哥最后一夜，让我不要担心她。”
　　李平峰点了点头，他叹了口气，道：“哎，早知道会这样，应该事先将阳旭那小子打晕了，他也就不会死了。”
　　肖执点了点头，没说什么。
　　未来的事情，谁又能料得到呢，他也没有料到阳旭竟然会死在今晚。
　　少年人，还是太冲动了。
　　李平峰又道：“阳夕那小丫头，你准备怎么安排？”
　　肖执想了想，道：“杀了巴老大之后，我们已经暂时不用再为钱的事情烦恼了，我准备带着阳夕一起去临武县城。”
　　他又看了眼李平峰：“你也跟着我们一起，去临武县城。”
　　“好，我也一起去。”李平峰毫不犹豫的便答应了下来。
　　“那我先前跟你提的那件事情……”
　　“哪件事情？”
　　“就是从你这里用100万购买10万钱的事情，你考虑得怎么样了？”李平峰道。
　　肖执从怀里掏出了一个布包，打开布包，里面一共躺着18个板栗大小的金元宝。
　　这种金元宝，众生世界里唤作金锭，每一个都一般大小，一般模样，一个金元宝，便代表着一万枚铜币，也即是一万钱。
　　他数了10个金元宝，递给了李平峰，道：“这是10万钱，给你。”
　　“好的，100万，我马上就微信给你转账过来。”李平峰接过金元宝，喜滋滋道。
　　“不用了。”肖执却是摇了摇头：“不用转账给我了，我早就说过了，只要我杀了巴老大，战利品也有你的一份。”
　　“可是，我今晚没帮到你什么忙啊。”李平峰有些不好意思道。
　　肖执有些不耐烦道：“还当我是朋友的话，你就拿着吧，你之前给我给得已经够多了，那200万，我现在还没开始花呢。”
　　人情债是最难还的。
　　之前那200万，在收了之后，肖执总觉得有些烫手。
　　如今这10个金元宝送出去，就感觉好多了。
　　“好吧，既然你都这么说了，那这十万钱，我可就收下了啊。”李平峰显得很开心。
　　李平峰拿着那10个金元宝，乐呵呵的走了，他说他要连夜修炼，争取早日突破成为后天极限武者，争取早日突破成为先天武者。
　　肖执则是坐在了阳旭阳夕家院子里的那株歪脖子树下。
　　他还是第一次在深夜时分坐在这里。
　　今夜的星光有些暗淡。
　　从这里看过去，阳旭那间房的灯是亮着的，只是房间的主人已经不在了，变成了一具冰冷的尸体。
　　肖执不自觉又想起了与阳旭相处时的那一幕幕。
　　他只觉得心情有些沉闷。
　　阳旭死了。
　　一个活生生的人，昨天还活蹦乱跳的，今天就这么死了。
　　阳旭是当他如亲哥哥一样看待的，可他却……
　　阳旭挣脱他手臂时，那样的眼神，他当时一定对他很失望吧……
　　阳旭死后，眼睛是睁着的，还流泪了，他还很年轻，他才刚成为武者，他一定很不想死吧……
　　愧疚，后悔，负罪感，一时间充斥了肖执的心间。
　　当时的他……真的做错了么？
　　理智告诉他，他并没有做错什么，阳旭的死，主要在于阳旭自己的冲动，他也尽力去救援了，他并不需要为此承担责任。
　　可他为什么还是会觉得难受，有一种负罪感呢？
　　连续深呼吸了好几下，在这夜空下，吸了一肚子的凉气之后，肖执这才觉得心情舒畅了一些。
　　压下心中的种种负面情绪，他从腰间抽出那柄横刀，放在手中仔细打量。
　　横刀的刀柄有些粗糙，没有任何的花纹装饰，简单而又干脆。
　　夜色下，这柄横刀的刀身看起来就如同一泓秋水一般。
　　这是一柄利器，原本属于巴老大，现在却属于他了。
　　这柄利器级的横刀，样子与造型，肖执都比较喜欢，他打算自己用，暂时并不打算卖掉。
　　他此次的战利品，除了巴老大的头颅、金元宝以及这柄利器级的横刀之外，还有一瓶丹药。
　　肖执伸手往怀里摸去。
　　动作中，一不小心触及到了伤口，疼得他龇了龇牙，吸了一口凉气。
　　伤口是巴老大那一记刀气所造成的，虽然没能将他一刀两段，却也令他受了颇重的伤。
　　巴老大所释放出来的刀气，威力虽然远比不上那名叫做陈游松的游击，但这好歹也是先天真气所凝成的刀气。
　　若非武者真力大幅增加了他的身体防御力，这一记刀气，肯定能将他一刀两段。
　　新换的衣服，虽然能遮掩肖执身体上那道血肉模糊的伤口，却无法令这道伤口消失。
　　想要让伤口愈合，就只能靠时间了。
　　好在，玩家们的自愈能力，远远超过了众生世界里的原住民，相信要不了多久，他身上的伤势就可以痊愈了。
　　很快，盛放着丹药的青瓷瓶被摸了出来。
　　打开瓶塞，一股中药特有的药香散发了出来，透着一丝清香，并不难闻。
　　肖执小心将瓶子里的丹丸一颗颗倒了出来。
　　丹丸是黑色的，一粒粒的很小，就只有现实世界里的六味地黄丸那般大。
　　一共有7颗这样的丹药。
　　这还是肖执第一次见到众生世界的丹药。
　　也不知道这是一瓶什么样的丹药。
　　在没有找专业人士鉴定它之前，肖执可不敢乱吃。
　　将这丹药小心翼翼重新倒入了青瓷瓶里，塞好瓶塞，放回怀里。
　　肖执又在这株歪脖子树下坐了一阵，便意识退出了众生世界，回归了现实世界。
　　现实世界，也已经到了深夜时分。
　　吃了一半的泡面，已经彻底凉了。
　　肖执将它随手丢进了垃圾桶，然后用手机操控着众生世界里的角色进行打坐吐息，恢复刚刚战斗时，所消耗掉的武者真力。
　　‘沸血’秘术的副作用也还在，这也是需要休养的。
　　肖执躺在了床上。
　　新手机连着充电线，运行着‘众生世界’游戏，将外放声音开到了最大，就放在了他随手能够触及到的枕头旁。
　　早已到了该睡觉的时候了，肖执却有些睡不着。
　　今天这一天所发生的事情，实在是太多了。

第073节 这不符合逻辑
　　这些事情，是曾经的他，从未曾经历过的。
　　曾经的他，生活在和平已久的现实世界，不要说战争了，就连血腥与死亡都极少见到过。
　　可在今天，他却亲眼目睹了那么多的血腥，那么多人的死亡。
　　其中甚至还包括了阳旭这个与他相处了好几个月的半大小子。
　　这些都对他的心灵造成了很大的冲击。
　　还有，他今天杀人了。
　　巴老大手下的那名盗匪，是他杀的。
　　巴老大也是他杀的。
　　这是他长这么大以来，第一次动手杀人。
　　在与巴老大这些人厮杀的时候，他的心里面倒是没有什么多余的想法，心情激荡之下，只是一心想着要杀死对方。
　　不是你死！就是我亡！
　　现在躺在柔软的床上，盖着柔软的被子，回想起与巴老大交手时的那一幕幕，肖执却是感觉一阵阵的心惊！
　　他一直都觉得，他肖执，是一个比较谨慎的人。
　　然而，在当时，在追杀巴老大的时候，他却是不管不顾的动用了‘沸血’秘术，毫不犹豫的就冲杀上去了。
　　那个时候的他，变得不像是他了。
　　没时间去思考后果，他就像是一名战士，就这么一往无前的冲杀了上去！
　　又像是一个红了眼睛，孤注一掷的赌徒。
　　好在，结果还算不错，巴老大死了，最终的胜利者是他肖执。
　　这算是一次冒险。
　　因为这一次冒险，他收获了超过30万钱的财富！
　　先天境已经妥了。
　　在购买了先天功之后，在送了李平峰10个金元宝之后，他还能有8万钱的余钱，可以在进入临武县城之后，用来购买其它的东西。
　　富贵险中求，这话可不是说说而已的。
　　肖执已经用实际行动证明了，此话所言不虚！
　　若他今晚不去冒险杀巴老大的话，危险确实是没危险了，但收获同样没有了，想要凑齐先天功所需的那10万钱，估计得等到猴年马月去了！
　　心中想着这些，在床上转辗反侧了大半个小时之后，肖执终于是沉沉的睡过去了。
　　虽然晚上睡得很晚，但在第二天天刚蒙蒙亮的时候，肖执还是准时睁开了眼睛，醒了过来。
　　醒过来的第一件事情，是看向新手机的屏幕。
　　在见到角色还在好好的打坐休息之后，肖执这才放下心来，起床开始了洗漱。
　　洗漱完毕，肖执给自己泡了一桶老坛酸菜味的方便面。
　　吃完一桶泡面，就算是填饱肚子了，肖执重新在床上躺了下来，双目凝视着手机屏幕里的画面，意识进入了众生世界。
　　肖执走到了阳旭生前居住的那间木屋前，轻轻敲了敲门：“小夕……”
　　几秒钟之后，阳夕的声音从木屋里传了出来，声音很轻：“肖执哥哥，让我再多陪我哥一阵，好么？”
　　“注意身体。”肖执叹息了一声，走出了阳旭阳夕家的院子。
　　他才刚走出院子，李平峰便过来找他了。
　　“肖执，早啊，你这么早就起床了。”李平峰笑着打了声招呼。
　　“你也不赖，起得没比我晚多少。”肖执道。
　　“哎，我这也是没办法啊，毕竟少壮不努力，老大徒伤悲啊！”李平峰感慨道。
　　就在今天，新手村外的禁制，就会全部消失了。
　　准确来说，应该是在今天下午2，3点钟的时候，新手村外的禁制，才会消失。
　　时间还早，和平村的僻静处，李平峰在修炼着后天功《九牛爆力诀》，而肖执则是坐在一旁，与李平峰聊着天。
　　“肖执，我跟你说，昨晚那王吉突然诈尸，真把我吓了一大跳。”李平峰道。
　　肖执往自己嘴里塞了一小块凶兽肉干，一边咀嚼一边道：“你好歹还隔着个屏幕，不像我，我当时都以为我穿越到鬼片现场了。”
　　“是不是很刺激，哈哈哈哈哈……”李平峰大笑。
　　“确实很刺激，我背后的汗毛都竖起来了。”肖执道：“好在后来想明白了，王吉这不是诈尸，是复活，他这是被游戏系统给复活了，只是阳旭那小子，就没这么好运气了。”
　　“这个我后来也想明白了，昨晚我还特意去找了王吉，询问他能不能将阳旭也复活。”李平峰道。
　　“王吉是怎么说的？”
　　“不可能复活。”李平峰摇了摇头。
　　肖执呼出一口气，对此倒是不觉得意外。
　　其实，除了王吉死而复活这件事情之外，肖执还注意到了另外一件事情。
　　昨天，是他在和平村的村民们面前，第一次公开他后天极限武者的实力。
　　按理来说，和平村的这些村民们，反应应该会很大，会各种惊叹，各种不可思议，各种瞠目结舌。
　　就好似曾经的阳旭，所表现的那般。
　　结果却是，村民们的反应很平淡，既没有惊呼，也没有惊叹声。
　　他们的这种表现，明显很不符合逻辑。
　　这应该又是游戏系统的杰作。
　　还有关于匪首巴真的事情。
　　当时的巴老大巴真，被临武县城的游击陈游松撵得跟条丧家之犬一样，四处乱窜。
　　这陈游松的实力，明显比他高得多，他是怎么避过这一场追杀的？
　　这一点先就不说了。
　　巴老大这可是流窜多年的积年老匪，按理来说，在受伤严重，且体内先天真气接近枯竭的情况下，他不应该远遁千里，寻一个僻静处疗伤么？
　　这样做，才是最为明确的选择。
　　结果，他却是在这种极度虚弱的情况下，来打劫和平村！
　　这是掉钱眼里了么？
　　这是一个积年老匪该做的事情么？
　　反正肖执是想不明白，这巴老大为何要这么做。
　　莫非巴老大这种种反常的表现，也是出于游戏系统的安排？
　　是游戏系统控制着巴老大，作出了这种种反常的举动？
　　这样的解释，一些事情倒是说得通了，只是，游戏系统为何要这么做呢？
　　难道是因为他游戏玩家第一人的身份，这才被游戏系统给重点照顾了？
　　想到这里，肖执不由得心中一惊！
　　该不会真如他所想的这般，他被游戏系统给重点照顾了吧？
　　不……应该不太可能……
　　肖执并不是一个自恋的人，他本能的觉得，这种可能性并不大。
　　那么，巴老大这种种反常表现，究竟因为什么呢？
　　这时，那只有着一双血色瞳孔的诡异乌鸦的身影，突然浮现在了肖执的脑海之中！
　　血瞳乌鸦！
　　他刚刚怎么就将这只诡异的血瞳乌鸦给忘记了呢？

第074节 阳夕的特殊之处
　　这是一只有着一双血色眼睛的乌鸦，很诡异，一开始就站在了巴老大的肩膀上。
　　它的那双诡异的血色眼睛，肖执即便是现在回忆起来，都觉得有些渗人。
　　或许……巴老大之所以会出现在和平村外，打劫和平村，都与这只诡异的血瞳乌鸦有关！
　　肖执回想起了昨晚时候，从巴老大出现，一直到阳夕被巴老大抓走的那一幕幕，越想越觉得巴老大在昨晚的那些所作所为，都与这只诡异乌鸦，有着莫大关联！
　　他忆起了一个细节，当时，这只诡异的血瞳乌鸦，有从巴老大肩膀上飞起过一次，在和平村众人的上空盘旋了好几圈，当它再落下时，那时候的巴老大微微偏过了脑袋，作出了一个侧耳倾听的动作。
　　他在听什么？他难道听得懂这只血瞳乌鸦的叫声？
　　随后，阳夕就被巴老大点名给抓走了。
　　显然，阳夕被巴老大抓走，也与这只诡异的血瞳乌鸦，有着莫大的关联！
　　当时，他纠集和平村的武者、青壮，去追杀巴老大他们的时候，巴老大手下一共就只有两个盗匪武者，他竟然还专门派了一个盗匪武者，守着昏迷着的阳夕。
　　由此可见巴老大对阳夕的重视。
　　肖执一时间联想到了许多。
　　这只血瞳乌鸦究竟是个什么样的存在？
　　巴老大之所以能够在游击陈游松的追捕下逃脱，是否与这只血瞳乌鸦有关？
　　巴老大为什么会对阳夕如此的重视？
　　他之所以对阳夕如此的重视，会不会与这只诡异的血瞳乌鸦有关？
　　巴老大来和平村打劫，是不是只是顺带的，他的真实目的，其实就是阳夕？
　　要说到阳夕这小丫头，确实有着一些古怪。
　　譬如她在山林之中时，那种对于危险近乎于本能的感知。
　　她对于危险的感知，就好似一个人形雷达一样精准。
　　这一点，身为后天极限武者的肖执做不到，已经死去的阳旭做不到，和平村里的其他那些村民，好像也没有一个可以做到的。
　　就只有阳夕可以做到。
　　阳夕应该不是普通人。
　　那些玄幻、仙侠类小说里面，不是经常出现一些特殊的体质，比如混沌真体，天魔法体之类的么，难道阳夕这小丫头，也拥有着某种特殊的体质，或者是能力，这才成功吸引到了那只诡异血瞳乌鸦的注意？
　　肖执觉得这种可能性不仅有，而且还非常大。
　　至少比他先前所想的那种，因为他是游戏玩家第一人，而被游戏系统给重点照顾了的可能性要大得多！
　　“那个，李少，昨晚，站在巴老大肩膀上，那只有着一双血色眼睛的乌鸦，你还记得么？”肖执开口问了一句。
　　“当然记得了，这只乌鸦很诡异，就它那渗人的模样，我能记它好几个月！”李平峰道。
　　“在我去追巴老大之后，这只血瞳乌鸦还有没有出现过？”肖执开口问道。
　　昨天晚上，自从这只血瞳乌鸦，被箭矢给射跑之后，肖执的注意力就被别的事情给吸引了，就没去关注过这只血瞳乌鸦了。
　　“有，在你去追杀巴老大，我带着阳夕与那些村民汇合的时候，这只血瞳乌鸦又飞过来了一次，只是，很快又被村民们用弓箭给吓走了。”李平峰开口道。
　　肖执闻言不由微微皱眉：“这只血瞳乌鸦看着确实诡异，只是它的实力，未免也太弱了吧。”
　　正是因为这只血瞳乌鸦在后来没什么作为，太没有存在感了，肖执之前在思考巴老大的事情时，才会将它给忽略了。
　　李平峰道：“我倒是觉得，这只血瞳乌鸦的实力强不强，其实并不重要，重要的是，它很可能是某个存在派出来的，它的背后，很有可能还另有其人，我们看过的修仙小说里，不经常有这样的桥段么，一些实力强大的修士，可以用神识操控一些生物，让这些生物替自己去干一些事情，或者是作为自己的眼睛而存在。”
　　肖执闻言点了点头，就在刚刚，他也想到了这一点。
　　大家都是年轻人嘛，谁还没看过几本仙侠小说呢？
　　就算没看过仙侠小说，仙侠类的电影、电视剧也总该看过吧？那里面有时候也会出现这样的桥段。
　　一想到那只血瞳乌鸦的背后，很有可能存在着一个神秘而又可怕的存在，肖执就隐隐有些头疼。
　　因为他的缘故，让血瞳乌鸦背后的这个存在算盘落空了，这个存在该不会一怒之下，亲自过来找他吧？
　　事情似乎变得越来越复杂了。
　　想想还真是让人头疼啊。
　　算了，走一步看一步吧。
　　肖执决定，一旦新手村外的禁制解除了，他就立即赶往临武县城。
　　至于阳夕这个小丫头……
　　肖执咬了咬牙，他还是决定带上阳夕一起去临武县城。
　　阳夕毕竟是他在众生世界里认的妹妹。
　　阳旭的死，已经让肖执觉得愧疚了，妹妹就不能再丢下了。
　　若是再丢下妹妹的话，肖执在良心上，就有些过不去。
　　若是把她丢在和平村不管不顾的话，她很有可能会被血瞳乌鸦这只‘妖怪’给抓走的。
　　即便不谈感情，单纯从利益的角度上出发。
　　阳夕极有可能不是普通人，就凭她那对于危险超乎寻常的预知能力，肖执将她带在身边，也是只有好处，没有坏处的。
　　而带上阳夕一起去临武县城，或许在路途中会遇到危险。
　　但肖执刚刚已经想过了，血瞳乌鸦背后那个神秘存在，亲自过来找他麻烦的概率，应该并不大。
　　毕竟，若它背后的那个存在，真的可以为所欲为的话，昨天晚上它大可以亲自过来，也不必借着巴老大的手，来带走阳夕了。
　　一想到此，肖执也放心了不少。
　　说到底，他对‘众生世界’这个世界，了解得还是太少了。
　　虽然他已经接触‘众生世界’这款游戏好几个月时间了，本身的实力也提升到了后天极限，但说句实话，肖执觉得自己对于‘众生世界’的了解，或许就连‘冰上一角’都算不上。
　　或许，只有离开和平村，去到了临武县城，熟悉了临武县城，他对于‘众生世界’，才能称得上略微有了一些了解。
　　三个小时之后。
　　距离和平村不算远的一片山丘上，这里是和平村专门开辟出来的一片墓地。
　　和平村的村民们死后，大部分都会葬入这片墓地里面。
　　阳旭也不例外。

第075节 离开和平村
　　阳旭只有不到16岁，还未成年，这算是早夭，按照和平村的习俗，就连葬礼都不能举办。
　　况且，即便举办葬礼，父母双亡，亲戚疏远的他，又有几人会来参加他的葬礼？
　　就连埋葬他的棺木，都是肖执用10斤凶兽肉，从村里的木匠处换来的。
　　墓碑也是用凶兽肉换来的。
　　阳旭的新坟前，阳夕就这么跪着，脸色苍白的她，定定看着前方处的简陋墓碑。
　　她的眼眶里不再有眼泪流淌下来了，因为眼泪在昨晚就已经流干了。
　　本就瘦小的她，跪在新坟前，身体有些单薄，显得弱不禁风。
　　肖执则是站在了不远处，静静看着这一幕。
　　站了一阵之后，肖执开口道：“小夕，今天我就要离开和平村，去临武县城了，你也跟着一起去吧。”
　　“嗯。”过了几秒钟，阳夕轻轻嗯了一声。
　　肖执他们，是在中午时分，离开和平村的。
　　一行人并不只有肖执、李平峰与阳夕，还有和平村的巡逻队长王吉，以及和平村的两名后天中段武者。
　　王吉他们也要去临武县城，这并不奇怪。
　　因为，经过昨晚那一役，和平村已经帮王吉凑齐了购买先天功所需要的10万钱了。
　　按照王吉的话来说，他们一起去临武县城，人多，行走于山林时，也能有个照应，也更安全些。
　　肖执思考了一阵之后，觉得与王吉他们一起赶路没什么坏处，也就答应了下来。
　　这一行人，不止有人，还有一匹看起来灰不溜秋的骡马。
　　这骡马的品相，比起肖执昨天看到的那些盗匪所乘骑的青马，差了不止一筹，就更比不上游击陈游松所骑的那匹枣红大马了。
　　这匹骡马是用来载物的。
　　它的马背上，一边一个厚实的大木箱子。
　　肖执临出发时，曾好奇询问过王吉，询问他这两个大木箱子里面，究竟装着些什么。
　　王吉笑着道：“一部分是铜钱，是这些年村里所攒下来的，还有一部分是比较值钱的山里野物，拿去县城卖了换钱。”
　　肖执将背在背上的一大包裹凶兽肉取下，冲着王吉晃了晃，道：“这匹马的承载能力怎么样？要不我将这个也放在它背上？”
　　“可以。”王吉点了点头。
　　肖执又看了眼跟在他身边，脸色苍白，显得很沉默的阳夕，他道：“可以的话，阳夕也坐上去吧，她还小，这么远的路，她不一定受得住。”
　　“肖执哥哥，我可以走路的。”阳夕抬头看着肖执，脸色有着一丝倔强。
　　“给我听话。”肖执瞪了她一眼，语气不容置疑。
　　小丫头顿时就不吭声了。
　　在村头，老村正带着人亲自给他们送行。
　　当然，主要是给王吉这个村里的‘二把手’送行的，肖执他们则只是顺带的。
　　从和平村出发，想要到达临武县城，需要走320里。
　　而且这320里，绝大部分都是连山路都没有的那种路。
　　换做是方向感不好的人，走着走着估计就走偏了，然后就会迷失在茫茫林海之中，再也出不去了。
　　好在，一行人里面，不只有王吉这个往返过临武县城多次的老手在，还有阳夕这个人形雷达存在，迷路应该是不可能迷路的。
　　这还是肖执第一次用自己的一双脚，长途跋涉这么远的路。
　　换做是在现实世界里，这种事情根本就不可能发生。
　　没办法，这里是众生世界。
　　众生世界里，可没有汽车、高铁、飞机这些现代化的交通工具。
　　马匹倒是有，只是和平村明显并不怎么富有，就只有一匹用来载东西，看起来灰不溜秋的骡马，让阳夕坐上去也就罢了，肖执就算是脸皮再厚，也不好意思自己再坐上去了。
　　好在，在这众生世界里，肖执是武者，是后天极限武者，身体素质远远超过了常人，走起山路来，倒是轻松，并不觉得难受。
　　让肖执觉得有些惊异的是，这头看似灰不溜秋的骡马，背上载着那么多的货物外加一个小女孩，它被一名和平村中段武者拉着，走起山路的时候，还能跟得上肖执他们的速度，看起来还很稳当的样子。
　　看来，人不可貌相，马……同样如此。
　　约莫两个小时之后。
　　肖执一行人来到了离村50里的地方。
　　前方就是空气墙了，也就是昨天，肖执目睹那一场追逃战的地方。
　　肖执伸手向前一摸。
　　就似触摸到了金属墙面般，冰冷而又坚硬。
　　空气墙还在。
　　估计还得再过一段时间，它才会消失。
　　肖执就挨着这道无形无质的空气墙坐了下来，开口道：“我们在这里休息一段时间吧。”
　　“也好，那就在这里休息一下吧。”王吉抬头看了看天色，点了点头。
　　几人在肖执身旁坐下了，喝水的喝水，吃干粮的吃干粮。
　　骡马背上载着的货物也被暂时卸了下来，阳夕也被肖执从马背上抱了下来。
　　这匹骡马虽然长得灰不溜秋的，却很温顺，在身上东西被卸下来之后，它便打着响鼻，低头啃起了地上的枯草。
　　肖执从身上摸出了一块肉干，递给了坐在他旁边的小丫头阳夕。
　　阳夕轻轻摇了摇头，表示自己不饿。
　　肖执又从身上摸出了一个盛水的竹筒，递给她。
　　小丫头这次倒是接过了，打开盖子，小口抿着。
　　所有人都坐着休息，就李平峰是站着的，他这还是第一次来到空气墙所存在的地方，这会儿正对着空气指手画脚，上蹿下跳的，跟个傻子一样。
　　他腰间挂着一把精铁长刀，另一边腰间，则挂着一个黑布包裹着的圆球，这是巴老大那颗价值10万钱的头颅。
　　肖执虽然在昨天已经见识过不少的血腥场面了，甚至还亲手杀过人了，但是，让他整天带着个人头在身边，他还是会觉得瘆得慌。
　　于是，这个伟大而又艰巨的任务，就被他交给李平峰了。
　　反正李平峰现在还没有修炼到后天极限，意识进入不了众生世界。
　　他是用手机屏幕操控角色的。
　　腰间别着个圆滚滚的黑布包裹，对手机屏幕前的他来讲，也就是角色负重稍微增加了一点而已，其它没区别。
　　李平峰也有反抗过。
　　或许是因为那10个金元宝的缘故，在反抗了一阵之后，他也就捏着鼻子认了。

第076节 临武县二三事
　　往嘴里丢了块肉干，肖执一边咀嚼，一边指着前方道：“昨天，我看到的那一场遭遇战，就发生在这条河的对岸。”
　　包括李平峰在内，其他人都顺着他所指的方向看了过去。
　　在肖执所指的地方，可以看到被剑气所切断的大树，也可以看到许多战斗留下的痕迹。
　　至于人尸与马尸则是不见了，只剩下了残破的衣物以及森森白骨。
　　显然，这些尸体身上的肉，已经被山林里面的野兽给吞噬殆尽了。
　　“刀弓都已经没了，这里应该是被人清理过了。”王吉站了起来，在往那边看了一阵之后，开口道。
　　肖执也注意到了这一点，他道：“是谁过来清理的？”
　　王吉摇了摇头：“这就不好说了，有可能是官府的人，有可能是附近村子的人，也有可能是路过的商队或者是盗匪。”
　　肖执点了点头。
　　商队他是知道的。
　　从‘众生世界’的游戏专属论坛里，他听人说起过商队。
　　从李平峰处，他也听说过商队。
　　不少新手村都有商队造访过。
　　和平村或许是位置比较偏的缘故，肖执的记忆中，倒是不曾有商队来过。
　　空气墙还在，肖执就算是想走也走不了。
　　他便向王吉询问起了有关临武县城的一些事情。
　　之前肖执也有向王吉询问过有关临武县城的事情，不知道是不是因为新手村外的‘地图’还没有开放的缘故，面对肖执的询问，王吉这个新手村训练员总是含糊其辞，不愿意多说。
　　而这一次，面对肖执的询问，王吉却表现得很好说话，知无不答，只要是他知道的，都告诉了肖执。
　　肖执在听，李平峰也在一旁侧耳细听。
　　临武县，隶属于大昌国，北岚道，龙岩郡，境内下辖300多个村落。
　　‘国，道，郡，县，应该与现实里的国、省、市、县差不多吧，有些不同的是，现实世界里的县下面还有乡镇这一级，之下才是村落，众生世界里则没有了乡镇这一级别的行政单位，所有村落，直接由县来治理。’肖执在心里默默的想。
　　临武县城，是一座小城，长宽都只有5里，人口5万余。
　　‘才这么一点大，人口也只有5万余，看样子确实只是一个小城。’肖执在心里默默的想。
　　现实世界里，他出生的溪县，县城的常住人口都超过20万了。
　　临武县城，是有城墙存在的，城墙高达3丈。
　　临武县城，是有着护城阵法存在的，此阵法的名字叫做——青云四合阵。
　　在临武县城，后天武者有很多，先天武者也有不少，哪怕是如游击陈游松这样的先天高段武者，都有着好几位。
　　武者有着先天与后天之分，先天之上，武者便会经历一次蜕变，超凡脱俗，以武入道，那便是修士了。
　　临武县城在明面上，只存在了一位修士，那便是临武县的最高统治者——县尊魏如海。
　　……
　　肖执坐在地上，一边与身旁的王吉闲聊着，一边在不经意间抬起一根手指，触了触前方处的虚空。
　　这已经是他在闲聊时，第57次这么干了。
　　这一次，什么都没有触摸到。
　　空气墙消失了！
　　肖执心中一喜。
　　他站起身，拍了拍屁股上沾着的枯草与灰尘，笑着道：“休息得也差不多，王队长，我们继续赶路吧。”
　　“好，确实休息得差不多了，赶路吧。”王吉也笑着应了一声。
　　他又抬头看了看天色，笑着道：“若是加快一些脚程的话，我们或许可以赶在天黑之前，到达临武县城。”
　　“那我们就加快一点速度吧。”肖执回应道。
　　此处林木稀少，视野开阔，在两名和平村的后天中段武者，将那两个沉重的大木箱子往骡马背上套时，肖执向着四面八方仔细扫视了一圈。
　　没有，没有发现那只诡异的血瞳乌鸦的踪迹。
　　肖执不由在心里面稍稍松了一口气。
　　队伍继续出发了。
　　前方，就存在了一条小河，小河并不算宽，狭窄处的宽度就只有不到30米，若是只有肖执一个人的话，他若动用武者真力，在经过一段距离的助跑之后，或许可以一跃而起，直接跃到河对岸去。
　　但队伍里有一匹骡马，这就有些不好办了。
　　毕竟，这条河虽然不宽，水却有些深，肖执目测了一下，起码有着4、5米的深度。
　　或许沿着这条小河一直走，能够找到一些水浅的地方吧。
　　肖执牵着阳夕的小手，站在小河的岸边，显得有些犹豫。
　　然后，他看到了让他感觉目瞪口呆的一幕。
　　这匹看着灰不溜秋的骡马，被一名和平村后天中段武者牵着，竟然直接就进了水。
　　然后它一边咴咴咴的叫着，一边撒开四蹄疯狂刨水，在肖执目瞪口呆的注视下，就这么快速游过了小河，然后从水中跃起，轻松跳上了河岸。
　　这……这还是他认知中的马么？
　　就这，还是只能用来拉货的骡马？
　　现实世界里的汗血宝马，估计都没这个本事吧？
　　惊愕过后，肖执将阳夕背在了自己的背上。
　　“小夕，抱紧了么？”
　　王吉与李平峰他们，相继都游过了小河，阳夕不会游泳，肖执想了想，决定带着阳夕就这么直接跳过去。
　　“嗯。”阳夕轻轻嗯了一声，有些紧张的抱紧了肖执的脖子。
　　肖执深吸了一口气，然后动用武者真力开始奔跑，在全速奔跑之下，他的速度快得就像是一阵风一样。
　　在经过了大约50米的助跑之后，肖执狠狠一脚踩在了河岸边的一块石头上，几乎一脚将这块石头给踏裂了，借着这一蹬之力，他整个人高高跃起，在小河上空划出了一个抛物线，跨越了30余米的距离，潇洒落在了河对岸。
　　这就是后天极限武者的能耐了。
　　换做是在现实世界里，不要说有着30米宽的小河了，就算是那种只有2米宽的小水沟，肖执都不敢去跳，生怕自己一个不慎，就会掉坑里去。
　　这就是普通人与后天极限武者之间的差距。
　　整个过程，一共消耗了肖执大约5%的武者真力。
　　渡河之后，一行人继续往前走。

第077节 尸傀
　　渡河之后，一行人的速度明显变快了一些。
　　在赶路的时候，无论是肖执，李平峰，还是王吉他们这些众生世界的原住民，都极少动用武者真力。
　　在加快了行进速度之后，那头灰不溜秋的骡马，载着那么多的东西，背上还坐着个小女孩，它仍然能够跟得上肖执他们的行进速度，跟着肖执他们翻山越岭，耐力惊人。
　　肖执对此都有些麻木了。
　　他算是发现了，众生世界里的马，与现实世界里的马完全不一样，不能以常理来度之。
　　期间，队伍没有遇到凶兽，倒是遭遇到了好几头野兽。
　　无需肖执出手，在王吉的示意下，一名和平村武者手持精铁长刀上前，干脆利落的就将这些敢来拦路的野兽给解决掉了。
　　骡马哪怕耐力再强，也背不了这么多的东西。
　　这些野兽身上最值钱的兽皮被扒了下来，至于它们的血肉，就只能抛弃在这山林里了。
　　肖执只觉得有些浪费，但是没办法，这些野兽血肉，他吃不完，也没能力带走。
　　‘要是在这众生世界里，有诸如储物戒指一类的东西就好了，这些野兽肉就不会被浪费了。’肖执在心里默默的想。
　　赶路中，时间不停在流逝着。
　　不知不觉间，已近黄昏。
　　饶是身体素质远远超过了常人，在山林里没怎么休息的走了这么长时间，肖执也感觉有些疲乏了。
　　“王队长，还要多久，我们才能到达临武县城？”肖执忍不住开口问了一句。
　　“快了快了。”王吉挥出一刀，将拦路的荆棘砍断，笑着道：“这里与临武县城，只隔了不到30里了，按照我们这个速度，最多天黑时，我们就可以抵达县城了。”
　　“终于快要到了。”肖执长长呼出一口气。
　　他瞥了眼旁边的李平峰。
　　李平峰一边腰上别着一柄精铁长刀，一边腰上则挂着巴老大的脑袋，脸上的表情很淡然，走路的时候姿势也很标准，每一步跨出的距离都差不多，就像是用尺子量过一样。
　　这就是用手机操纵角色的好处了。
　　用手机操纵角色赶路，只需要用手指按着屏幕，向着行走的方向一拖，角色就会向着这个方向一直走，比起身临其境的赶路，要轻松得多。
　　这一路行来，李平峰都显得很沉默，显然，现实世界里的他，是一边操控着角色赶路，一边去干别的事情了。
　　这搞得肖执都有些心动了。
　　要不，我也这么干？
　　还是算了吧，与临武县城就只隔着30里路了，忍忍也就过去了。
　　又往前走了一阵，肖执从怀里取出了盛水的竹筒，递到了坐在骡马背上的阳夕面前：“小夕，喝点水吧。”
　　阳夕这小丫头，前两天吃的凶兽肉有点多，估计这两三天都不会饿了，但是水作为生命源泉，还是要经常补充的。
　　“谢谢你，肖执哥哥。”阳夕接过了竹筒，轻声向肖执道了一声谢。
　　肖执笑了笑：“跟我就不用客气了，对了，以后你也不要叫我肖执哥哥了，听着别扭，直接叫哥就行了。”
　　阳夕闻言，却是没吱声。
　　只是，她的眼睛又有些红了，应该是想到她的亲哥哥阳旭了。
　　肖执见此，则是没再多说什么了。
　　他又转头向着四面八方扫了一眼。
　　赶路的这段时间，他这么做已经不是一次两次了。
　　并非他敏感，而是那只血瞳乌鸦确实有些诡异，不得不防啊。
　　后方没什么异常，前方也没什么异常，那么头顶上方呢？
　　肖执又抬起头，向着头顶上方看了过去。
　　他的瞳孔不由收缩了一下，就连心跳都慢了半拍。
　　就在他的头顶斜上方，一株大树的一根旁枝上，正蹲着一只黑色的乌鸦，这只黑色乌鸦有着一双血色的瞳孔，红得渗人！
　　正是那只诡异的血瞳乌鸦！
　　它果然跟过来了！
　　肖执心中不由一沉。
　　其他人没有注意到肖执的这一丝异常，继续赶路。
　　坐在骡马背上的阳夕却是注意到了，她也抬起头，顺着肖执的视线看了过去。
　　她也看到了这只诡异的血瞳乌鸦。
　　阳夕的眼睛很快变得通红了，她的情绪显得很激动，伸出小手指着这只诡异的血瞳乌鸦，大声道：“滚开！讨厌的乌鸦，快给我滚开！”
　　显然，这只血瞳乌鸦让她想起了昨晚那些非常不好的回忆。
　　阳夕这突然一闹，惊动了其他人。
　　王吉与那两名和平村中段武者看向了阳夕，又看向了天空。
　　李平峰同样如此。
　　这只蹲树枝上的血瞳乌鸦，同样也被惊动了，‘呱’的一声，这只血瞳乌鸦从树枝上振翅飞起，扑腾着翅膀，开始在众人的头顶上空盘旋了起来。
　　肖执顿时警惕了起来，抽出他那柄利器级横刀，握在了手中。
　　包括李平峰在内，其他人同样如此。
　　在低空盘旋了几圈之后，血瞳乌鸦又发出了一声极为难听的叫声，俯冲而下，冲向了骡马背上的阳夕。
　　它的速度很快，快得几乎在空气中拖出了残影。
　　根本就没时间去思考，肖执直接动用了武者真力，接着又动用了‘沸血’秘术。
　　他的心跳骤然加速，皮肤亦开始变得通红。
　　在武者真力与‘沸血’秘术的双重加持下，肖执的战斗力在一瞬间，便攀升到了巅峰！
　　一声低喝，肖执一跃而起，凌空一刀斩出！
　　嗤的一声响，这只俯冲而下的诡异黑鸦，直接被这一刀劈成了两半。
　　肖执身形落地，这两天下来，他已经可以对武者真力与‘沸血’秘术做到收放自如了。
　　收了武者真力与‘沸血’秘术的肖执，满脸通红的大口喘息着，汗水肉眼可见的，从他的额头上渗了出来。
　　血瞳乌鸦那被切成了两半的尸体，这时候也啪的一声掉落在了地上。
　　一股腐烂尸体的臭味，从血瞳乌鸦那掉落在地上的两截尸体上溢散了出来。
　　腐烂的臭味很浓郁，让人作呕。
　　王吉走到了血瞳乌鸦的尸体前，屏住呼吸，仔细看了看，又顺手从旁边折下一根枯枝，翻了翻血瞳乌鸦的尸体。
　　“这是尸傀，尸体上或许还会有尸毒，走，离它远一点！”

第078节 临武县城
　　在离开了那只血瞳乌鸦的尸体之后，众人赶路的速度，又加快了一些。
　　“尸傀是什么？”肖执问。
　　“是用尸体祭炼出来的一种邪物。”王吉凝重道：“只有修士才能祭炼出这种邪物来，我原本以为它是某种较罕见的凶禽，哪想到它竟然是一只死物，逍执，你刚刚一刀斩死了这只尸傀，恐怕会有祸患啊。”
　　“我能怎么办，这只乌鸦都冲过来了，难道要我对它不管不顾，看着它为所欲为？”肖执无奈道。
　　想了想，肖执又道：“况且，昨晚的时候，村民们对着这只乌鸦放箭，也没见它背后的修士过来报复啊。”
　　王吉头疼道：“对于尸傀这种邪物，我也只是在年轻外出历练时，偶然听人说起过，了解得不多，我只知道，只有修士才能祭炼出这种邪物来，事关修士，总之你还是小心一些吧。”
　　“哎……”肖执叹了一口气。
　　他其实并不后悔出手斩死这只血瞳乌鸦，毕竟这只血瞳乌鸦已经盯上阳夕了，哪怕不出手斩它，它恐怕也会缠在阳夕的身边，阴魂不散的。
　　昨晚的时候，出手击杀巴老大，他同样不后悔，因为击杀巴老大所获得的财富，可以助他以最快的速度突破到先天境，这样的一个机遇，他又岂能错过？
　　总不能因为这一只诡异的血瞳乌鸦，就吓得畏首畏尾，顾虑重重，什么都不敢做了吧？
　　若真这样前怕狼后怕虎的，他心里面的那些规划，他那踏上巅峰的梦想，真的就只是一个笑话了。
　　他只是心里面有些窝火，以及……还有一些对于未知的恐惧与茫然。
　　这叫什么事啊。
　　他只是想安安静静，循规蹈矩的修炼，变强。
　　从后天到先天，再以武入道，跨入传说中的道境，成为一名超脱凡俗的修士。
　　他可从没有想过要去招惹一位修士啊。
　　只是，事已至此，他又能怎么办？
　　看来，就只能走一步看一步了。
　　临武县城应该是安全的吧。
　　毕竟有修士坐镇，还有那个叫做青云四合阵的阵法存在，待在临武县城内，多多少少应该能有一些安全保障吧……
　　“哥哥……那只乌鸦，是不是因为我的缘故，才会……”坐在骡马背上的阳夕，轻声开口道。
　　她似乎已经意识到什么了。
　　肖执安慰道：“没事了，事情都已经过去了。”
　　李平峰不知道何时，来到了肖执的身边，压低声音安慰道：“肖执，没事的，哪怕真如王队长所说，这只血瞳乌鸦背后存在了一个修士，其实也没什么大不了的，以咱们玩家的成长速度，相信要不了几个月，咱们也能成为修士了，到时候还会怕他？”
　　肖执点了点头，李平峰的这一番话，让他感到舒服了不少。
　　李平峰又压低声音小声道：“若是最坏的那种情况出现了，这个修士非得置你于死地，你实在是逃不过这一劫了，那也没关系，你把遗产都交给我，我好化悲愤为力量，忍辱负重的修炼，等修炼成为了修士，看在朋友一场的份上，我绝对会替你报仇的，你觉得怎么样？”
　　“滚！”肖执黑了脸，恨不得一脚踢死这家伙。
　　天色变得越来越暗了。
　　前面的树木，变得越来越稀疏了。
　　在又翻过了一座山之后，前方出现了平原，出现了大片大片的农田与庄稼，以及一条笔直通往前方的马道。
　　马道足有三丈宽，它连通着临武县城与周边的其它县城，以及上一级的龙岩郡，至于如和平村这样的村子，则完全没有这个待遇了。
　　马道上，时不时可以看到有人骑马风驰电掣而过，众生世界里的马匹，在奔跑的时候，都赶得上现实世界里汽车的速度了。
　　也可以看到有人在马道上行走，其中的大部分都是普通人，少部分则是持刀佩剑，气息凌厉的武者。
　　站在这条笔直的马道上，遥遥看去，在远处，已经可以看到城池的轮廓了。
　　这就是临武县城么……
　　虽说只是一座小县城，但比肖执想象的，要宏伟得多。
　　特别是那灰白色，高三丈的城墙，横亘于眼前，特别有视觉冲击力。
　　不像现实世界里，城墙只存在于那些影视剧之中了，不要说一个小县城了，就算是省城，甚至是京都，都是没有城墙存在的。
　　在杀死了那只血瞳乌鸦之后，倒是没有再出现别的幺蛾子了。
　　马道上，越是接近县城城池，各种各样的行人便越多。
　　一行人沿着这条笔直的马道，很快便来到了临武县城的城池之下。
　　这里是临武县城的南门。
　　厚重的城门处于开启状态，十几名穿着皮甲，腰间佩刀的县卒负责守卫这处城门，这些县卒，无一不是武者。
　　城门前燃着十几个火把，照亮了方圆二、三十米的区域。
　　一名县卒斜靠在由灰白色石块堆砌成的城墙上，在高声的吆喝着：“排好队，都别乱，一个一个来，入城费10钱，人畜都按人头来算！入城费10钱！不要乱，都不要乱！”
　　‘原来进城，还需要进城费。’肖执在心里默默吐槽了一句。
　　难怪都到了晚上了，这城门也不关闭，依旧开启着，这是在抓收入啊。
　　王吉倒是神色如常，来往过多次临武县城的他，对此早已经见怪不怪了。
　　一行人进城，费用都是由王吉出的，光进城费，就花了70文钱。
　　肖执还发现了一件事情，这些守城的县卒似乎只认钱不认人的，一些进城的武者身上带着明晃晃的兵器也就算了，李平峰腰间挂着这么一个可疑的球形黑布包裹，这些守城的县卒也就多看了他几眼而已，不要说阻拦了，就连上前询问的意向都没有，在王吉给了入城费之后，直接就放行了。
　　进城之后，临武县城这个‘众生世界’小城池的神秘面纱，就慢慢的在肖执的眼前，被揭开了。
　　脚下踩着的，是由青石板铺就的街道，街道与城池外的马道一样，宽度都是三丈，街道笔直通往前方，街道两边则存在了房屋以及一些店铺。
　　街道两边，每隔十几米远的距离，就会竖一根如电线杆一样的柱子，柱子上挂着风灯，给夜晚的临武县城带来了光明。
　　无论是街道还是街道两边的房屋，都与夏国古时候很相似，行人的装束也很相似。
　　这就是临武县城。
　　感觉与古装影视剧里的城池，没什么区别啊。

第079节 县府
　　临武县城，一家小客栈内。
　　客栈名叫云来客栈，真的很小，整个客栈内，一共就只有十几间客房。
　　客栈房间内的布置也很简陋，只有简单的床铺与薄被，以及两根凳子，除此之外，连张桌子都没有。
　　之所以选择在这里落脚，按照王吉的话来说，那就是便宜。
　　好点的客栈，住一晚需要100钱，一般的旅店住一晚也需要50钱，而住在这里，一间房只需要20文钱。
　　肖执对于住的地方无所谓，也就由着王吉去折腾了。
　　为了节约用度，王吉一共只开了两间客房，哪怕加上那匹骡马的安置费与草料费，这一晚下来，一共也只需要50钱。
　　王吉与那两名和平村武者挤一间客房，肖执与李平峰，还有阳夕三人挤一间房。
　　每间客房里，都有两张床。
　　肖执站在自己的客房里，指着靠近里面的一张床，道：“小夕，你待会就睡在这里吧。”
　　“好的。”阳夕听话的点了点头，走过去坐在了床边，却只是呆呆的坐着，看着李平峰在房间里姿势古怪的练着《九牛暴力诀》，没准备睡觉。
　　肖执没说什么，坐在另一张床上想了一阵之后，他站起身，走到客房墙角，拿起了那个装着巴老大头颅的黑布包裹，推开门便想要出去了。
　　“肖执，你这是要去干嘛？”李平峰一边修炼着《九牛暴力诀》，一边开口道：“王队长不是已经说过了么，这大晚上的，县府早就关门了，得等明天上午才会开门，你现在就算拿着巴老大的头颅过去，人家也不会给你赏钱啊。”
　　这个事情，在进城之前，王吉就说过了。
　　无论是有关巴老大的悬赏，还是购买先天功，都是在县府里面进行的。
　　而临武县府，作为临武县城的权力中心，它的‘办公’时间，是朝九晚五。
　　通俗一点来说，就是县府中人，早上9点才会上班，下午5点就开始休息了，若是不在这个时间段内，除非你是实力强大的先天境，不然人家鸟都不会鸟你。
　　“我还是想要过去试一试，能早半天是半天。”肖执道。
　　他可是记得很清楚的，他突破成为后天极限武者的时候，第二个突破成为后天极限武者的玩家，在时间上就只比他晚了几个小时而已。
　　这绝对是他的一个劲敌。
　　这会儿，他的这名劲敌，应该也已经出了新手村，赶到了邻近县城了吧？
　　他肖执的身后什么支援也没有，杀巴老大得到这笔财富，也只是机缘巧合而已。
　　而这名玩家，他背后站着的，很有可能是整个夏国官府。
　　永远不要小看国家机器的力量。
　　有整个夏国官府的力量在给这名玩家撑腰，肖执觉得，这名玩家想要凑齐突破先天的那10万钱，应该不是什么难事，应该不会需要太久的时间。
　　而这，还只是他其中的一位劲敌而已。
　　在夏国大地各处，甚至是世界各地，恐怕还有很多隐藏在暗处的玩家，都在想着如何超越他，都在想着如何成为第一名跨入先天境的玩家！
　　再说了，即便不看这一点，那只血瞳乌鸦背后的存在，也如一道阴影般，笼罩在了肖执的上空，就像是一柄悬挂在他头顶上的利剑般，随时都有可能落下来。
　　肖执可不愿意束手待毙，奢望着对方能够大发慈悲的饶过他，或者是事情多，将他暂时忘在了一旁。
　　他只想要早一点踏入先天境，好尽早拥有一些自保之力。
　　所以，他的时间很宝贵，能不浪费的话，最好不要浪费。
　　出了门，肖执找到了王吉，将他的意图说了出来，想要王吉陪着他一起去。
　　毕竟，临武城他初来乍到，若是没有王吉帮忙引路的话，大晚上的，他想要在临武县城内找到县府的位置，都不是一件容易的事情。
　　王吉闻言有些犹豫，但在肖执的不断劝说下，最终还是勉强答应了下来。
　　不久之后，一处朱墙黑瓦，颇为宏伟的府衙前。
　　府衙大门紧闭着，大门上挂着个匾额，上书‘临武县府’几个大字，大门前蹲着两头石头雕成的狰狞凶兽，并不是石狮子，而是一种肖执完全不认识的凶兽。
　　“这就是临武县府了，我就不过去了，在这里等你。”对于县府，身为村庄武者的王吉，明显有着一丝畏惧之意。
　　与县府大门还隔着差不多20米远，他就不肯再继续往前走了。
　　肖执也不勉强，而是一手提着那个黑布包裹，一步步走向了县府大门。
　　表面看起来尽管平静，实际上肖执的内心其实也有些慌。
　　毕竟，他这是生平第一次与‘众生世界’里的官府势力打交道，也不知道这里的官府势力好不好打交道。
　　在走到了大门前之后，肖执深吸了一口气，然后伸出手，轻轻敲了敲县府那嵌着粗大铜钉的朱红大门，咚咚咚，声音很轻。
　　门内没什么反应。
　　肖执想了想，加重了一些敲门的力度。
　　咚！咚！咚！
　　这一下，门内终于有了反应。
　　一个不耐烦的声音道：“是谁在敲门，大半夜的扰人清静！”
　　肖执开口道：“我是逍执，听闻县府有对匪首巴老大巴真的悬赏令，如今，这巴老大已经被我所杀，特来领赏！”
　　门内声音闻言，继续不耐烦道：“村野来的？难道不知道县府规矩么？也不看看现在什么时辰了，想要领赏，明日再来罢！”
　　肖执深吸一口气，道：“我是后天极限武者！”
　　在前来临武县城的途中，他有听王吉说起过，在临武县城里，先天境以上的武者，区别于其他人，是有着一定的特权的。
　　县府有的时候会为这些先天武者开一些方便之门。
　　在他想来，他一个后天极限武者，实力堪比先天初段武者，或许也能享受到这样的待遇。
　　正因为如此，他才会大半夜提着巴老大的头颅，来这县府碰一碰运气。
　　若是县府中人看在他是后天极限武者的份上，能够为他开一下方便之门，当然更好。
　　若是拒绝为他开门，他也没什么损失。

第080节 先天功，战功，辅功
　　当肖执报出了自己的实力之后。
　　门内安静了一下，同样是那个声音，不耐烦的语气却是没有了：“你说你是后天极限武者？”
　　“是。”肖执道。
　　“稍等，我去请示一下。”
　　并没有让肖执等太久，县府大门吱呀吱呀被打开了，只打开了一半，并没有完全打开。
　　一名穿着一身黑色劲装的中年男子，迈步从大门之中走了出来。
　　“何大人，就是此人。”一名皂衣人指了指门口站着的肖执，对中年劲装男子恭敬道。
　　听声音，正是之前与肖执隔门对话过的县府守门人。
　　中年男子淡淡打量了肖执一眼，缓缓开口道：“后天极限武者，都能掌握‘沸血’秘术，还请施展出来给我看看。”
　　肖执点了点头，开始动用‘沸血’秘术。
　　他体内的血液，骤然沸腾了起来，他的皮肤以肉眼可见的速度，变得通红了。
　　只维持了‘沸血’秘术一个呼吸的时间，肖执便停止了‘沸血’秘术的运行。
　　他开始喘息了起来，豆大的汗珠，自他的额头上滚落。
　　“确实是‘沸血秘术’。”中年劲装男子微微点头，他又问道：“逍执对吧，你是哪里人？”
　　肖执想了想，答道：“临武县，和平村人。”
　　他想，他出生的新手村，就是和平村，说自己是和平村人，应该没什么问题吧？
　　“原来是本县的俊彦。”中年劲装男子点了点头，脸上露出一丝笑容：“跟我来吧。”
　　进了县府，肖执发现，在县府之中，即便到了夜晚，也有吏员在值守。
　　在这名何大人的带领下，肖执的领赏‘手续’办理得很顺利。
　　巴老大的头颅被值守的吏员确认无误之后，肖执得到了10枚板栗大小的金元宝，以及一枚刻着他名字的临武县侠令。
　　临武县侠令，看起来就是一块巴掌大小的云纹令牌，材质非金非铁，类似于现实世界里一些荣誉性质的勋章，却又不完全是，因为在临武县，拿着它是可以享受到一些特权的。
　　持此令者，可以免去进城费用，无需排队，自由进出临武县城。
　　持此令者，在县府的‘藏功楼’购买功法典籍时，还可以享受95折优惠。
　　两条特权都很不错，特别是第二条特权，对肖执来说，绝对算得上是一个惊喜！
　　这意味着，肖执只需要花费95000钱，就可以得到先天功了，比起之前来，要省了足足5000钱！
　　“这里就是藏功楼了，你需要的先天功，就在这里面了，进去吧。”中年男子何大人，指了指前方的一处阁楼，开口道。
　　“多谢何大人。”肖执双手抱拳，微微躬身，向眼前的这名中年男子行了一礼。
　　这种行礼的方式，还是肖执今晚现学到的，学着倒也有模有样。
　　在县府里负责巡查的守卫，就是这么向这名黑衣劲装男子行礼的。
　　中年男子颔首，微笑着道：“我叫何成，临武县城游击，逍小友往后若是遇到了事情，可以来县府找我。”
　　县府游击，就只有先天高段武者才有资格担任，之前将巴老大追得狼狈逃窜的先天高段武者陈游松，也是临武县府的游击。
　　县府‘藏功楼’，是一座二层的阁楼。
　　阁楼第一层空间很大，却是空荡荡的，借着从窗外透进来的月光，肖执可以看到，地上存在了十几个蒲团，一名穿着褐衣，须发花白的老者，正闭着眼睛，盘腿坐在一个蒲团上。
　　肖执还注意到，在墙角阴暗处，还笔直站着一道人影。
　　肖执有些好奇的走过去看了一眼，他发现，这并不是真人，而是一个金属铸造的人形雕塑。
　　“需要什么功法秘籍，自行上去挑选，下楼结账便可。”在肖执好奇打量这雕塑时，盘腿坐在蒲团上的老者挣开了眼睛，开口道。
　　肖执点了点头，便沿着阶梯，上了阁楼二层。
　　阁楼二层并没有窗，房间顶部镶嵌着一颗核桃大的珠子，珠子散发柔和的白光，将整个房间都照亮了。
　　二层一共就只有两排书架。
　　第一排书架上，标注着先天功三个字，书架上空荡荡的，一共就只有3本蓝色封面的线装书。
　　肖执一一看过去。
　　线装书上，只存在了功法的名字，但当肖执目光凝视这本秘籍时，便会有一行介绍文字在他眼前自然而然浮现。
　　《十象真力诀》，先天功，《九牛爆力诀》进阶功法，学习要求：后天九段及以上。
　　《玄龟养息功》，先天功，《龟象固元功》进阶功法，学习要求：后天九段及以上。
　　《魔猿越川术》，先天功，《鱼鸟腾游术》进阶功法，学习要求：后天九段及以上。
　　每一本秘籍下面，都有着标注，标注着它们的价格，价格无一例外，都是10万钱。
　　这三本秘籍，显然就是肖执期盼已久的先天功了。
　　肖执没有急着去选择先天功，而是向前走了几步，看向了另外一个书架。
　　第二排书架上，标注着战功，辅功四个字，书架上的书籍，比起第一个书架来，要多得多。
　　肖执好奇的一一看了过去。
　　《鲸吞功》，辅功，修习此功后，可令你进食速度大大增加，大大提升进食效率与消化食物的速度，学习要求：先天及以上，标价：5万钱。
　　《胎息术》，辅功，修习此功后，呼吸可转化为胎息，长时间不呼吸也可维持生存，适用于潜水、穿行烟瘴之地，学习要求：先天及以上，注：此功法最适于体质路线修炼者，其余两种路线修炼者，修习此功法，效果将大打折扣，标价：8万钱。
　　《云步》，战功，修习此功后，爆发真气时，你的速度会变得更快，但也会消耗更多的真气，修炼有成时，可以在短时间凌空虚渡，踏空而行，学习要求：先天及以上，注：此功法最适于敏捷路线修炼者，其余两种路线修炼者，修习此功法，效果将大打折扣，标价：15万钱。
　　《金身术》，战功，修习此功后，你的真气防御力将大增，你的身体自愈力将大增，对于诅咒、毒素、精神攻击的抵抗能力也将大增，但也会消耗更多的真气，学习要求：先天及以上，注：此功法最适于体质路线修炼者，其余两种路线修炼者，修习此功法，效果将大打折扣，标价：15万钱。
　　《聚力术》，战功，修习此功后，在击敌时，你的攻击会变得更强，拥有更强的爆发力，但也会消耗更多的真气，学习要求：先天及以上，注：此功法最适于力量路线修炼者，其余两种路线修炼者，修习此功法，效果将大打折扣，标价：15万钱。

第081节 十象真力诀
　　一本本功法看过去，肖执有了种恍然大悟的感觉。
　　在此之前，他的心里面一直存在着一个疑惑，那便是，根据他从李平峰处，以及游戏论坛里所了解到的，力量、体质、敏捷这三类后天功，修炼的结果，都是让人成为武者，拥有武者真力，然后成为后天极限武者，掌握‘沸血’秘术。
　　武者真力，‘沸血’秘术，大家都一样。
　　至于别的，三大基础属性因为修炼路线不一样，属性侧重点不一样，倒是有着明显的差距。
　　比如修炼《九牛爆力诀》走力量路线的肖执，力量属性高达306点，敏捷就只有169点，换做是修炼《鱼鸟腾游术》走敏捷路子的后天极限玩家，人家的敏捷属性或许就是最高的，达到了300点以上，力量属性就明显不如肖执了。
　　但武者在战斗时，是会动用武者真力的，并不会只靠着自身的身体素质，去进行战斗。
　　极限武者在搏命时，不止会动用武者真力，还会动用‘沸血’秘术！
　　在武者真力与‘沸血’秘术的加持下，玩家们这点儿属性上的差别，几乎就可以忽略不计了。
　　譬如走力量路线的肖执，在全力奔跑时，也可以跑得比赛车还要快，能够追得上先天境的巴老大。
　　走敏捷路线的后天极限玩家，在全力爆发时，也可以一剑断木，一刀碎石，将普通兵器硬生生扭成麻花。
　　力量、敏捷、体质这三大路线，似乎失去了它们该有的特色，有些同质化了。
　　但当看到了第二个书架上的这些功法秘籍之后，肖执恍然了。
　　力量、敏捷、体质这三条路线，确实是不一样的。
　　每一种路线，都有着适合于它们的功法与秘籍。
　　想要学习其它路线的功法，可以，但修炼起来时，效果必定会大打折扣。
　　因此，玩家们只能选择其中的一条路来走，哪怕修炼资质再强，资源再多，也很难做到面面俱到。
　　至少在同境界，同段位，很难做到三项全能，面面俱到。
　　只是，这些功法秘籍，一本本的也太贵了吧？
　　先天功就已经贵得离谱了，这些个战功、辅功，其中的大部分，竟然比先天功还要贵！
　　这些都是钱啊！
　　本以为在杀死巴老大之后，腰缠万贯的他，已经很富有了，现在想想，他还是穷，在花钱购买了先天功之后，剩下的钱，连一本像样的战功都买不起了。
　　算了，走一步看一步，先把先天功买了，突破到先天境之后再说吧。
　　肖执没有再浪费时间一本本去细看书架上的那些功法秘籍，而是转身来到第一个书架旁，拿起了那本《十象真力诀》。
　　他并没有急着下楼，而是站在原地，翻看起了手中的秘籍。
　　他想要看一看，秘籍里究竟记载着一些什么样的内容。
　　秘籍显得有些陈旧，是一本蓝色封皮的线装书，蓝色封面上，十象真力诀这五个字，龙飞凤舞，苍劲有力。
　　在翻看秘籍的时候，肖执心中忽然冒出了一个念头来：若我待在这阁楼二层，不下去，就在这里将这本《十象真力诀》给研读完，是不是就连那十万钱都省了？
　　然而下一瞬，当他翻开了封面之后，他却是目瞪口呆了。
　　蓝色封皮之下，竟是一张张泛黄的白纸，纸上什么内容都没有。
　　这难道是传说中的无字天书？
　　肖执蹬蹬蹬的下楼，将手中秘籍递到了一楼那老头面前，压着怒意道：“这秘籍里面怎么一个字都没有？该不会是假的吧？”
　　“当然是假的，难道还将真秘籍放在上面，让你们免费给偷学了去？”盘腿坐在蒲团上的老头，却是一脸的淡然。
　　老头伸手接过秘籍，看了眼秘籍封面上的文字，淡淡道：“一本《十象真力诀》，10万钱。”
　　他伸手入袖，一阵摸索之后，摸出了一块散发柔和绿光的玉牌，淡淡道：“一手交钱，一手交货，钱拿来。”
　　肖执在原地怔了怔。
　　原来真正的秘籍，并不是蓝色封皮的线装书，而是一枚玉牌。
　　还有，这玉牌是老头从衣袖里面摸出来的，他的衣袖里面明明就空空如也，什么东西都没有的。
　　莫非，这老头身上有着传说中纳戒之类的储物道具？
　　县府‘藏功楼’这么重要的一个地方，什么守卫都没有，就只有一个老头负责这里，老头身上还有着传说中的储物道具，这老头估计不简单啊。
　　这老头，该不会是超越了先天境的道境修士吧？
　　可王吉明明说过，这临武县城里面，就只有县尊魏如海这一位修士存在啊。
　　不过，王吉只是一名村庄武者，见识不算广，他的话，听听就好，不可全信。
　　几秒之后，肖执才回过神来，他从怀里摸出了那枚新得到的县侠令牌，递到了老头面前，道：“这是县侠令，我在这里购买秘籍，应该能打折吧？”
　　老头接过令牌，仔细看了眼令牌，又仔细看了眼肖执，将令牌递还给了肖执，道：“这确实是你的，9万5千钱，拿来吧。”
　　肖执将那10枚还没焐热的金元宝，全都取了出来，递给了老头。
　　老头接过这10枚金元宝，又伸手入袖，瘦骨嶙峋的手再伸出来时，他的手中出现了5枚银灿灿的银元宝，连着那枚散发柔和绿光的玉牌一起，递到了肖执面前。
　　肖执接过银元宝与玉牌，便向着阁楼门口处走去。
　　只是，他才往前走了几步，就被老头给叫住了：“用县侠令打折之后的秘籍，只能自己使用，你就待在这里研读罢，不可带出去。”
　　肖执闻言，不由在心中面吐槽了一句：‘还真是一点空子都不给钻啊。’
　　无奈之下，肖执只得在昏暗的阁楼一层，选了个蒲团，拍去了上面的灰尘，盘腿坐下了。
　　盘腿坐下之后，肖执拿起玉牌，凝神注视这玉牌。
　　一行文字如流水般，出现在了他的面前：
　　提示：“你正在研读《十象真力诀》……”
　　提示：“根据你的根骨，你研读《十象真力诀》需要花费的时间为10小时17分钟56秒，请耐心等待。”
　　紧接着，肖执只觉得一阵恍惚，当他再次恢复清醒时，他已经身处于现实世界了。

第082节 一些想法
　　现实世界与众生世界的时间，是同步的，此时也已经到了夜晚时分了。
　　手机屏幕上，游戏画面做了模糊化处理，只有一个倒计时，清晰存在于屏幕中间。
　　倒计时10小时17分钟56秒，倒计时的下面，则有着一个打断的选项。
　　很显然，肖执这是意识被游戏系统给踢出‘众生世界’了。
　　打开灯，又在床上躺了一会儿，肖执这才有些艰难的爬起身。
　　在床上躺了这么久，他的身体有些僵硬，膀胱也感觉就快要爆炸了。
　　跑去上了趟厕所之后，肖执这才长长松了一口气。
　　刚在沙发上坐下来，饥饿感就一阵阵袭向了他。
　　饿，好饿……
　　泡个泡面吧，泡面只能饱腹，营养估计跟不上，可不能把身体给吃垮了，毕竟身体才是革命的本钱啊。
　　那点份外卖？天天吃外卖，他都快要吃腻了。
　　肖执拿起了老手机，看了下时间，晚上8点10分，并不算晚。
　　按照时间来算的话，需要到明天早上的6点半左右，角色才能研读完先天功《十象真力诀》。
　　这10个小时，在众生世界里面，他啥事都干不了。
　　趁着这个时间，他倒是可以跑去外面，好好的吃上一顿，然后再好好的睡一觉，等到他睡醒了，角色也就差不多研读完《十象真力诀》，踏入先天境了。
　　距离租房不远处的一家餐馆，肖执给自己点了个鱼肉火锅，以及一大桌子的菜。
　　现在的天气已经越来越冷了，吃个火锅，也好暖暖身子。
　　等上菜的时候，肖执随意扫了一眼这个餐厅。
　　此时正是饭点，餐厅里面大半桌子都坐了人。
　　有些是一家人过来吃饭的，有些是几位好友一起过来吃饭的，肖执还看到了好几对情侣，放眼望去，就肖执这一桌，只有他一个人。
　　偏偏他这一桌，点的菜还是最多的。
　　没办法，有钱，任性！
　　他的微信里面可是有着200多万块钱，就算他天天这样吃喝，吃个10年时间，他都吃不完。
　　这就是有钱的好处了，没必要再去勒紧裤腰带，斤斤计较的过日子了。
　　上菜的服务员，还是很有素质的，肖执一个人点了这么多的菜，她张了张嘴，倒也没多说什么。
　　倒是其他桌上的一些客人，频频向肖执这边行注目礼，这人是大胃王么？怎么一个人点了这么多的菜？
　　肖执也没理他们，叫服务员给他上了几瓶啤酒过来，然后开吃。
　　其实，他这人是不怎么喜欢喝酒的，倒是比较喜欢喝可乐这一类的饮料。
　　只是，可乐这类的饮料，喝多了胀肚子，在餐桌上喝可乐，估计吃不了多少菜，就会觉得饱了，再也吃不下了，这样就太过浪费了，有钱也不是这样浪费的。
　　酒就不一样了，慢慢喝酒慢慢吃菜，哪怕吃上1，2个小时，都是没什么问题的。
　　正吃着，他放在桌子上的老手机，轻轻震动了一下，有微信信息过来了。
　　肖执点开一看。
　　给他发来信息的，是李平峰。
　　李平峰：“肖执，结果怎样了？”
　　肖执夹了一块滚烫的鱼肉，放入嘴里咀嚼着，回复道：“结果还行吧，我这后天极限武者的名头还是有点用的，县府出来了一位游击，带着我将赏金的事情给办妥了，我现在正在县府的‘藏功楼’里面，参悟先天功。”
　　“我靠，这就参悟上了？我还以为这事情搞不定呢。”李平峰发来了一个语音，一副很是惊讶的语气。
　　“你执哥出马，还有搞不定的事情？”肖执哼了一声，也发了个语音过去。
　　“哈哈哈，社会我执哥，人狠话不多。”李平峰笑了几声：“我很好奇，你修炼的先天功的名字是什么，能否跟我说说？”
　　肖执给自己倒了一杯啤酒，喝了一口，道：“我现在正在吃饭，这么聊不方便，还是语音电话吧，我跟你详细说说。”
　　肖执选的是餐厅靠角落的位置，与其它桌隔得有些远，只要小声说话，其它桌的客人，也听不到他在说什么。
　　肖执将此行的经过，挑一些比较重要的，对李平峰说了出来。
　　李平峰则是在电话那头，很感兴趣的听着。
　　说了十几分钟之后，肖执便将要说的，全都说完了。
　　李平峰听完之后感慨了一句：“原来除了先天功之外，还有辅功与战功的存在，不同的修炼路线，适合修炼的辅功与战功也不一样。”
　　“确实如此。”肖执回应了一句。
　　李平峰那边沉默了许久之后，道：“对于这众生世界，我现在有了一些想法，肖执你要不要听？”
　　“说。”肖执夹了一块鸡肉，放入嘴中咀嚼。
　　李平峰道：“众生世界，与我想象中的仙侠世界，有些不太一样，在这众生世界里，我们体内真力这一类的能量，恢复起来实在是太慢了，而这一类能量一旦使用起来，很快就会被消耗光，消耗起来快，恢复起来慢，一旦体内这些能量耗尽，仅凭着自身的身体素质去战斗，被人跨好几个位阶击杀，都是很正常的。”
　　肖执对于这番话深有同感。
　　两天前，阳旭偷袭那名后天高段的盗匪武者，在对方没有防备，没有动用武者真力的情况下，就差一点得手了，若是对方不动用武者真力，阳旭这个后天一段武者动用武者真力，哪怕不是偷袭，是正面对决，杀死对方的可能性都很大。
　　肖执扪心自问，即便是他这个后天极限武者，若是不动用武者真力与‘沸血’秘术的话，与一名后天初段武者交手，他都不一定能够战胜对方，若对方是后天中段武者的话，他被杀的可能性就会很大。
　　这就是武者真力的重要性。
　　它对于一名武者来说，实在是太重要了。
　　偏偏武者真力这种能量，消耗起来极快，恢复起来又极慢。
　　不止是后天境武者，先天境的武者，应该也在为这个事情烦恼。
　　一天多前，肖执在空气墙处目睹的那一场追逃战之中，无论是巴老大带领的那些穿着蓑衣的盗匪，还是追杀他们的先天高段武者，游击陈游松。
　　他们人人骑马。
　　明明他们之中的一些强者，全力奔跑起来的速度，比起马匹来要快得多，为什么还要骑马？
　　原因很简单。
　　无论是后天武者的真力，还是先天武者的真气，都不能持久。
　　没有谁会傻到在赶路时，去动用武者真力（真气）。
　　因此，马匹的重要性就凸显出来了。
　　“继续说。”肖执又喝了一口啤酒，道。

第083节 先天武者！
　　李平峰道：“所以我觉得吧，这不是一个独行侠能够玩得转的世界。”
　　“一个人行走在这个世界，局限性实在是太大了，一旦遇到了什么事情，体内的能量被消耗光了，又没有可以依托的队友，真的就非常危险了，这时候若是遇到了厉害点的敌人，死都不知道怎么死的。”
　　“我们两个，算是队友吧？”肖执沉默了几秒之后，开口道。
　　李平峰说的这些，他其实也想到了。
　　那10个金元宝送出去，除了还人情债之外，他也有着其它的一些考虑。
　　做事只看利益的人，只谈利益的人，永远都成为不了可以依托生死的朋友。
　　他将那10个金元宝送出去，不愿收李平峰那100万，其实也是在表明一个态度——他肖执虽然喜欢钱，但是，对他来说，一些东西比这100万块钱更重要。
　　比如……一个可以在众生世界里，彼此托付后背的队友。
　　“哈哈哈，我们当然是队友了。”电话那边的李平峰笑着道：“只是，一只队伍里面，光有我们两个人，还不够，还远远不够，还需要别的一些人加入。”
　　肖执想到了李平峰父亲那家公司，所培养的那些职业玩家。
　　“李少，你想怎么做？”肖执问道。
　　李平峰道：“我想组建一个小团队，这个小团队里面，既有像我们一样走力量路线的玩家，也有走敏捷路线的玩家，以及走体质路线的玩家，我们这些人聚集在一起，相互配合，取长补短，一起征战众生世界，肖执，你觉得怎么样？”
　　“组建玩家团队，一起征战众生世界……”肖执喃喃，心中亦是颇为心动。
　　“对，我们一起征战众生世界！”那边的李平峰有些激动道：“我们两个走的是力量路线，等这只团队建立起来之后，肖执你实力最强，便是这只团队的绝对主力，你不是担心那只血瞳乌鸦背后的那个家伙会来找你麻烦么？这段时间，你就不要出城了，安心在城内修炼，你修炼用的资源，我让团队里的其他人去给你凑，我们玩家的修炼速度可比这个世界的NPC要快得多，等我们把实力提升上来了，区区一个修士，怕他个鸟，一起冲上去，杀了便是！”
　　“怕他个鸟，一起冲上去，杀了便是……”肖执喃喃。
　　恍惚间，他想到了还在大学时，与室友们一起玩游戏时的激情岁月。
　　那个时候，真的很激情。
　　一个寝室的人，甚至是一个班的人，都在玩同一款游戏，都在同一个帮会。
　　帮会里面几十上百号人，一起打BOSS，一起打帮战，语音频道里面激情的战歌一首接一首，指挥那声嘶力竭的声音，一直都没停过。
　　激情无限啊。
　　只是，天下没有不散的宴席，大四之后，大家实习的实习，找工作的找工作，考研的考研，人慢慢的也就散了，再也聚不起来了，到了后面，帮会慢慢也散了。
　　之后几年，肖执陆续也完了好几款游戏，却一直都是独行侠，再也找不到以前玩游戏时候的那种激情了。
　　而现在，被李平峰这么一说，肖执只觉得他那颗沉寂已久的心，似乎又有了要开始燃烧的趋势了。
　　只是，‘众生世界’与别的那些游戏不一样，这不是一款游戏，而是一个真实存在着的世界。
　　在这个真实的世界，组建一个玩家团队，去四处征战，这样真的可行么？
　　还有，组建一个玩家团队，征战众生世界，激情确实是激情了，可是他的修炼路呢？他之前想的那些计划呢？是否会因此受到影响？
　　若是与之冲突的话……
　　“肖执，你在犹豫？”似乎猜到了肖执的心思，李平峰道。
　　“这个事情，我需要好好的考虑一下。”肖执开口道。
　　李平峰沉默了一阵之后，诚恳道：“肖执，我知道你在顾虑什么，放心吧，我们组建这个团队，并不会耽误你的修炼，耽误你变强的，在加入团队之后，你会是我们这只团队的最强战力，最强战力并不需要四处奔波，只有在遭遇到了难啃的硬骨头，或者是对付不了的敌人时，才会让你出手的，而肖执你，则可以在修炼时，得到一个团队的支持，在修炼的时候，不必再为食物的事情烦恼，不必再为钱的事情烦恼，这样一来，就可以节约很多的时间，用在修炼上了，不仅不会拖累拖累你的修炼，还会提升你的修炼效率，肖执你觉得呢？”
　　肖执并没有马上答应，而是在沉默了一阵之后，开口道：“李少，给我一点时间，我需要好好的考虑一下。”
　　“好。”电话那边的李平峰笑着道：“不管肖执你加不加入这个团队，我们都是朋友。”
　　结束与李平峰的通话之后，肖执继续喝酒吃菜，心中却是在琢磨着这个事情。
　　李平峰其实说得没错，众生世界与他们想象的那个仙侠世界有些不太一样。
　　在众生世界，独行侠其实并不好混。
　　肖执靠着自己一个人的努力，成为第一个踏入先天境的玩家，这或许已经是他所能做到的极限了。
　　这其中，还有着不少的运气成分在里面。
　　譬如这一次，若不是靠着击杀巴老大所获得的这一笔财富，他不可能这么快就得到先天功，若是等他一个人慢慢筹钱，运气不好的话，等他筹够钱的时候，或许玩家里面先天境的武者都有好几十个了。
　　运气这东西虚无缥缈，一个人不可能永远好运气的。
　　在踏入先天境之后，他还有把握成为第一个先天极限玩家么？
　　没把握，真的没把握。
　　或许，想要继续变强下去，选择加入一个靠谱的玩家团队，确实是一个不错的选择……
　　有一个团队在背后支撑，他的强者之路，也能走得更远些。
　　第二天，清晨，天刚蒙蒙亮，肖执便准时醒了过来。
　　看了眼时间，才5点50分，还有大半个小时，他的角色，才能研读完先天功《十象真力诀》。
　　肖执爬起床，给自己泡了一桶方便面，洗漱了一番，走出卫生间，吃完了泡面之后，看了下手机屏幕上的倒计时，还有着3分钟的倒计时。
　　3分钟时间，很快便过去了。
　　角色研读先天功《十象真力诀》完毕。
　　有系统提示，如流水般从手机屏幕上方流淌而过：
　　提示：“研读《十象真力诀》完毕，恭喜你，先天功《十象真力诀》入门！”
　　提示：“恭喜你，成为先天一段武者。”
　　提示：“作为此世界第一位成为先天武者的玩家，你获得了5点根骨奖励。”
　　终于，从后天武者突破成为先天武者了。
　　他肖执，仍然是玩家之中，第一个突破成为先天武者的玩家！

第084节 ‘燃血’秘术
　　亦如之前突破成为武者，突破成为后天极限武者一般，作为第一个突破成为先天境的玩家，肖执得到了5点根骨值的奖励。
　　几次下来，他已经从游戏系统处，一共获得了15点根骨值的奖励了。
　　有些遗憾的是，根骨值属于角色的隐藏属性，它不会在角色的属性面板上出现，肖执并不知道他现在的根骨值，究竟达到了多少。
　　肖执点开了角色的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：先天一段武者
　　属性：体质198，力量306，敏捷169。
　　功法：《十象真力诀》入门（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　他的头衔处，多出了一个临武县侠的头衔。
　　他的实力一项，从之前的后天极限，变成了先天一段。
　　功法一项，则是多出了入门级的先天功《十象真力诀》。
　　至于体质、力量、敏捷这三大基础属性，比起之前来，则是没有任何的变化。
　　肖执伸出手指，点在了《十象真力诀》这一项上。
　　他看到了《十象真力诀》的详细信息。
　　《十象真力诀》，入门级，基础先天功。
　　该功法为众生大陆最基础的三种先天功之一。
　　入门级对应先天武者下三段，可掌握真气，将真气灌注于兵甲之中，增加武器的攻击力，增加甲胄的防御力。
　　小成级对应中三段，可勉强做到真气外放离体。
　　大成级对应上三段，可真气外放，聚气成芒，远距离杀敌，修炼至先天九段，即可以武入道，超越凡俗，踏入道境！
　　圆满级为功法极限，即先天极限武者，可领悟‘燃血’秘术。
　　《十象真力诀》修炼方法如下：
　　吐纳法：……
　　炼身术：……
　　爆气诀：……
　　细细看完《十象真力诀》的详细信息之后，肖执深深吸了一口气。
　　先天境对他来说，是一个全新的领域，全新的境界，一些东西与后天境有些相似，一些东西与后天境却截然不同。
　　后天武者拥有的是真力，先天武者拥有的则是真气。
　　先天极限武者所能掌握的，是‘沸血’秘术，而先天极限武者所能掌握的，则是‘燃血’秘术！
　　后天境往上，是先天境。
　　而先天境往上，则是传说中可以超凡脱俗的‘道境’！
　　掌握了‘沸血’秘术的后天极限武者，战力可以与先天初段的武者相媲美，这一点肖执已经通过实践证明了。
　　就是不知道掌握了‘燃血’秘术的先天极限武者，战力能否与那些实力弱的道境修士相媲美了，想想还真是让人期待啊。
　　肖执并没有在现实里继续‘逗留’下去，很快，他就拿着手机躺在了床上，然后意识进入到了众生世界。
　　通过手机查看人物属性界面的变化，与意识进入众生世界，亲自感受人物的变化，是一种截然不同的感受。
　　肖执明显感受到，自己的身体与之前变得有些不一样了。
　　还是后天武者时，真力潜藏于五脏六腑，四肢百骸之中，若是不动用武者真力的话，根本就感受不到这些武者真力的存在。
　　现在却不一样了，肖执能够隐约感受到，似乎有一些飘絮状的气，在他的四肢百骸、五脏六腑之中，缓慢的流淌着。
　　这种感觉，很神奇，很玄奥，无法用言语来形容。
　　对了，丹田呢？小说里不是说，武者体内不是有丹田或者是气海存在么？它们又在哪里？
　　之前还是后天武者时，体内只有真力，没有真气，根本就没有所谓的‘气感’。
　　而现在，‘气感’已经有了，他已经能够隐约感受到有真气在他的体内各处流淌了，那么，气海与丹田呢？它们在哪里？
　　县府‘藏功楼’，盘腿坐在一张蒲团上的肖执，并没有急着站起身，而是闭上了眼睛，开始凭着感觉内视己身。
　　没有，肖执内视了大半刻钟的时间，都没有发现丹田与气海的存在。
　　真气，在他体内各处都存在着，他体内，根本就不存在丹田、气海这类专门用来储存真气的组织结构。
　　看来，小说里都是骗人的，实践才能出真知啊。
　　没有再继续浪费时间内视下去，肖执挣开了眼睛，从蒲团上缓缓站起身来。
　　他的这一副身体，已经在这个蒲团上，枯坐了10余个小时了，换做是在现实世界，一动不动坐这么久的时间，估计早已经血脉不通，身体僵硬，站都站不起了。
　　在众生世界却有些不一样，他的身体素质远远超过了常人，哪怕是久坐了10余个小时，他站起身之后，也只是微微有些不适，随着体内真气的缓缓流淌，这些许的不适感觉，很快就消失了。
　　咔咔……肖执手中拿着的玉牌，突然间密布了蛛网般的裂纹，然后碎成了粉末。
　　肖执不由一怔，这记载着先天功的玉牌，竟然是一次性的。
　　亏他刚刚还动了心思，想要将这玉牌给偷偷带出去呢。
　　“突破了？”同样坐在‘藏功楼’阁楼一层，闭眼枯坐的褐衣老者，这时候挣开了眼睛，看了肖执一眼，开口道。
　　“突破了。”肖执点了点头。
　　“小子，修炼资质不错嘛，这么快就突破了。”褐衣老者开口道，声音里有着些许的讶异。
　　肖执怔了怔，随即咧开嘴，露出了一个很开心的笑容：“多谢老大人夸奖，我也觉得我的修炼资质很不错。”
　　“嗯。”老者这次只是微微颔首，随即便闭上了眼睛，不再去看肖执了。
　　肖执想了想，又试探着开口问了一句：“老大人你见多识广，小子我冒昧问一句，像我这样的修炼资质，在这芸芸众生之中，究竟能排几何？”
　　老头又挣开了眼睛，细细看了肖执一眼，复又闭上了眼睛，然后他缓缓开口道：“资质不错，万里挑一吧。”
　　万里挑一……
　　肖执觉得心里面美滋滋的。
　　这老头一个人就敢坐镇县府‘藏功楼’这样的重地，应该不一般，很有可能是临武县城除那位县尊大人之外的第二位修士。
　　他的眼光应该是不会错的。
　　万里挑一啊，看来，游戏系统奖励给自己的那些根骨值，还是有点作用的。
　　褐衣老头说完之后，又微微叹了一口气。
　　肖执有些疑惑：“老大人为何叹气？”

第085节 武者与修士
　　褐衣老头看了他一眼，道：“可惜你已年近三旬，在修炼路上时日无多，入道机会渺茫啊，可惜可惜。”
　　肖执闻言表情僵了僵，忍不住在心里骂了一句：“我才不到30好不好，年轻着呢，你才时日无多，你是真的时日无多！”
　　肖执不再理这褐衣老头，迈步便走，走出了县府‘藏功楼’。
　　藏功楼前，却站着一名皂衣小吏。
　　肖执刚走出藏功楼，这名皂衣小吏便迎了上来，双手抱拳，微微躬身，向肖执行礼道：“您可是县侠逍执？”
　　肖执怔了怔，这才点了点头：“我是。”
　　县侠逍执，怎么听着这么别扭呢？
　　皂衣小吏脸上露出笑容道：“县侠请跟我来，游击陈大人想要见你。”
　　“哪位陈大人？”肖执站在原地，开口问了一句。
　　“县府游击，陈游松，陈大人。”皂衣小吏解释了一句。
　　是陈游松么……
　　陈游松追击巴老大失败之后，无恙的回来了……
　　陈游松要见我……
　　肖执沉默了一下，开口道：“好，带路吧。”
　　其实，哪怕陈游松不来找他，他在这临武县城站稳脚跟之后，也很想见这陈游松一面的。
　　毕竟，依照他的推测，以他所见到的陈游松的实力，去追杀巴老大，巴老大是不太可能逃掉的，然而巴老大却是最终逃过了他的追杀，其中必定有什么变故。
　　或许这变故，就与血瞳乌鸦背后的那个存在有关。
　　在皂衣小吏的引领下，肖执很快就在县府的一处房屋里，见到了游击陈游松。
　　游击陈游松看起来30岁左右的年纪，穿着一身代表着游击身份的黑色劲装，腰佩长剑，看起来有些不苟言笑。
　　肖执在见到他之后，正犹豫着要不要行礼，陈游松却是凝视着他，先一步开口道：“巴真是你杀的？”
　　“是我。”肖执点了点头。
　　“此次由我负责追捕巴真，追了他上百里，巴真逃走时，已被我打成重伤，体内真气近乎枯竭。”陈游松凝视着肖执：“据何游击所言，你是后天极限武者，这种情况下，你若出手，确实能够杀死巴真。”
　　“我遇到巴真的时候，巴真确实身受重伤，体内真气也没剩下多少了。”肖执回应了一句。
　　“逍执，能否将你杀巴老大的详细过程，与我说说？”陈游松道。
　　肖执只迟疑了几秒钟，便点了点头，道：“好。”
　　当下，肖执便在心里组织着语言，开始诉说起了前天晚上所发生的事情。
　　他将巴老大肩上那只诡异血瞳乌鸦，描述得很详细，关于阳夕的事情，则是一句话就带过了。
　　一边说，肖执还在一边观察着陈游松的表情变化。
　　果然，当他说到那只诡异的血瞳乌鸦时，陈游松脸上的表情，有了明显的变化。
　　肖执说完之后，陈游松微皱眉头，露出了若有所思的表情。
　　肖执试探着问道：“陈大人，这只乌鸦有些诡异，你知道它的来历么？”
　　陈游松哼了一声：“这是尸傀，我何止是知道它，我还和它背后那人交过手，要不是因为他，巴真早被我给杀了，哪有可能被你捡了这便宜。”
　　肖执闻言，不由瞪大了眼睛：“陈大人，你与这只血瞳乌鸦背后之人交过手了？能够祭炼出尸傀这种邪物来的，应该是修士吧？”
　　修士，在肖执现在的认知之中，乃是一个完全凌驾于武者之上的超凡境界。
　　陈游松虽然厉害，却也只是一名先天高段武者而已，却能与血瞳乌鸦背后的修士交手，而且还做到了全身而退，这让他感到很意外。
　　“确实是修士。”陈游松看了他一眼：“逍执，看你的表情，你似乎很惊讶。”
　　“是有些惊讶。”肖执道：“修士，可是一个凌驾于武者之上的位阶，我没想到，陈大人你实力超凡，竟然能与修士交手。”
　　陈游松闻言，却是摇了摇头：“逍执，你可能对修士有什么误解，你觉得武者就一定会比修士弱？其实不然。”
　　“我来自于偏远的和平小村，见识浅薄，还请陈大人为我解惑。”肖执双手抱拳，微微躬身，向陈游松行了一礼。
　　陈游松点了点头：“既然你不知，那我便与你说说吧，许多人都认为，修士凌驾于我们武者之上，其实不然，凌驾于先天武者之上的，不是修士，而是道境！”
　　肖执认真听着。
　　陈游松顿了顿，继续道：“道境强者，超凡脱俗，可以被称之为修士，但修士，并不一定是道境强者，有些修士的实力很弱，实战能力甚至还不如像我们这样的武者。”
　　“想要踏入道境，有两条路可以走，一条路是修武，如你我这般，凝聚血气，强大身体，后天，先天，然后渡过天劫，脱胎换骨，踏入道境。”
　　“另一条路是修道，感悟天地，凝练精气，练气九层之后，渡过天劫，踏入道境。”
　　“两条路殊途同归，最终的目的都是为了踏入道境，我们这些人被称之为武者，那些凝练精气，走练气路子的人则被称之为修士，你说这些修士，实力就一定比我们这些武者要强么？”
　　肖执听到这里，还是有些不解，忍不住问了一句：“陈大人，既然想要踏入道境，有两条路可以走，那为何放眼看去，都是武者，见不到几个走练气路子的修士呢？”
　　就他所了解的，玩家里面，走的都是修武这条道，走修道练气这一条路的玩家，好像一个都没有。
　　当然了，没见到并不代表就没有。
　　玩家里面或许就有走修道路子的玩家，只是隐藏得足够深，没有展现出来而已。
　　陈游松看了他一眼，缓缓道：“修武门槛较低，世人皆可习武，修道门槛则要高得多，需要有绝佳的根骨悟性，符合这个条件的人很少，即便符合这个条件，也不一定能被道门之人及时发现，想要成为修士，也是需要一定的机缘的，再加上这些修士在踏入道境之前，一般都会选择待在山门内苦修，极少入世，即便入世，也会选择在大山大泽间行走，很少会接近凡世间的城池村庄，这些因素综合起来，在这个世界上，见不到几个修士，也是正常的。”

第086节 现实里的大变故
　　肖执听到这里，算是涨见识了。
　　论见识，陈游松这个先天高段的县府游击，比起王吉这个后天九段的村巡逻队长来，要多得多。
　　陈游松所说的这些，很多他还是第一次听人说起，以前根本就闻所未闻。
　　原来，修士并不一定就比武者强，道境之下也有修士存在，这些修士未必就战得过武者。
　　原来，无论是修武，还是修道，想要踏入道境，都是需要渡天劫的。
　　一想到天劫，肖执脑海中就浮现出了风云突变，阴风怒号，天雷滚滚的场景，不禁在心里面打了个寒颤。
　　天劫啊，修仙小说中倒是经常提起这个，据说那一道道天雷劈下来的时候威力巨大，渡劫之人一不小心就会化作灰灰，神魂俱灭。
　　也不知道这雷劈在身上，会不会很疼。
　　犹记得他小时候，有过几次触电的经历，那滋味，哪怕到了现在，他都有些记忆犹新。
　　好消息则是，他终于知道了，那只血瞳乌鸦的背后，究竟是何方神圣了。
　　原来只是个没有踏入道境，连陈游松都奈何不了的小修士而已。
　　亏他还把他当做大BOSS一般对待，却不想只是个精英怪。
　　真是自己吓唬自己。
　　这样的精英怪，相信要不了多久，他就可以对付了。
　　就是不知道这个小修士的背后，是否还存在着师兄，师父，师叔祖之类的。
　　若是如某些仙侠小说里写的那样，打了小的，来了老的，打了老的，来了个更老的老祖，那就很尴尬了。
　　想到这里，肖执便试探着问道：“陈大人，你与这名修士一战，结果如何？”
　　陈游松有些遗憾道：“这是一名邪修，他操控着十几只尸傀想要围杀我，只是，他有些低估我的实力了，这些尸傀尽皆被我斩杀，然而这名修士藏得极深，我在山林里没能寻到他藏身的地方，否则的话，我一剑杀了他！”
　　肖执又试探着问了一句：“若是陈大人你一剑杀了他，会不会有什么后果？譬如这名修士的师门长辈，会不会来寻大人你的麻烦？”
　　“后果？”陈游松冷笑：“能有什么后果？这种修士杀了也就杀了，寻仇？我可是大昌官府的游击，区区一名邪修而已，背后能有多大的宗门？也敢与我大昌官府作对？”
　　肖执闻言，不由在心里感慨了一句，不愧是官府中人，说话就是硬气啊！
　　只是，陈游松背靠着官府，说话能够硬气，他一个从小村子里走出来的散人，就硬气不起来了。
　　要不自己也加入官府算了？以他先天境武者的身份，想要加入官府，应该不算难吧？
　　只是官府里面事情不少，头上还有人在管着，这不是他想要的生活啊。
　　他现在的目标，是抓紧一分一秒，去修炼变强，而不是去混迹官场。
　　算了，走一步看一步吧。
　　乘着这个机会，肖执又向陈游松请教了几个问题。
　　比如，武者踏入道境的几率高不高，走练气路子的修士，成为道境的几率又有多少？天劫究竟是什么样子的，诸如此类的问题。
　　陈游松耐心还算不错，都一一解答了。
　　按照他的说法，武者，能够踏入先天境的就很少了，能够以武入道，踏入道境的，更是万中无一！
　　修士的话，踏入道境的概率就要高得多了，可达十之二三。
　　没办法，人家修士一个个的都是天资卓绝之辈，资质根骨本来就高，哪怕不走练气修道这条道路，转而修武，以他们那极高的根骨悟性，他们踏入道境的概率，也不会低到哪儿去。
　　至于天劫究竟是怎么样的，陈游松说他也不知道。
　　他是先天八段武者，距离先天九段都有一定的距离，还没有走到渡劫那一步。
　　肖执正待再问一些什么，陈游松却是挥了挥手，道：“好了，今天就到此为止吧。”
　　肖执无奈，只得欠身抱拳行了一礼，告辞离去。
　　出了县府，心情还算不错的肖执，在清晨的临武县城内悠转了起来，就当是踩点了，毕竟在今后一段不短的时间里，他都得居住在这临武县城了。
　　大半个小时之后，他这才返回了他们所住宿的那家云来客栈。
　　客栈里面，不见了王吉，那两名和平村的后天中段武者，倒是有一人在。
　　“赵队长，王队长他们呢，都到哪去了？”
　　留在客栈的这名和平村武者，名叫赵石，是和平村巡逻队的副队长。
　　赵石道：“王队长与老刘一早便去了县城里的集市，村里带来的那些东西，都得在集市里面尽早卖了，换成银钱。”
　　肖执也只是随口问一句而已，闻言只是点了点头，便走向了他在客栈里的那间客房。
　　客房里面，阳夕正躺在一张床上熟睡。
　　李平峰则是在房间里面，修炼着后天功《九牛爆力诀》。
　　肖执推门而入时，李平峰开口道：“肖执，你可算是回来了，就在今天，现实里面出大变故了，你知道不？”
　　“大变故？什么大变故？”被李平峰这么一说，肖执的一颗心不由得提了起来。
　　李平峰道：“你意识回归现实，你就知道了。”
　　肖执没再多说什么，直接走过去，躺在了客房的另外一张床上，然后意识回归了现实世界。
　　现实世界，邵市的租房里面，躺在床上的肖执，慢慢睁开了眼睛。
　　新手机是肖执的游戏专用手机，‘众生世界’游戏一直都处于启动状态，除了这个游戏之外，手机里面什么东西都没有。
　　肖执坐起身，拿起了放在床头柜上面的老手机。
　　打开老手机一看，肖执就看到了好几条微信信息，以及好几个未接听的微信电话。
　　都是李平峰给他发来的。
　　‘在意识进入了众生世界之后，现实世界里的身体就会变得无知无觉，这倒是一个问题，若是有歹徒持刀入室，我就连反抗的机会都没有，稀里糊涂的就得完蛋。’肖执微皱着眉头，在心里默默的想。
　　以后如非必要的话，还是减少‘魂穿’的频率与时间，尽量待在现实世界吧，肖执在心中作出了决定。
　　一边想着这些，肖执一边看向了李平峰给他发来的这些信息。
　　“在吗？”
　　“在吗？”
　　“肖执，出变故了，就在刚刚，大部分人的手机，都被‘众生世界’的宣传广告给占据了！”

第087节 大变故！
　　大部分人的手机，都被‘众生世界’的宣传广告给占据了？
　　肖执怔住了。
　　怎么会这样？
　　怔了几秒之后，肖执看向了第一条信息发过来的时间。
　　时间显示是上午7点12分。
　　肖执又看了看现在的时间，现在是上午7点17分。
　　这条信息是李平峰在5分钟之前发过来的。
　　肖执拿起了他的游戏专属手机，对着手机沉声道：“李少，这到底是怎么回事？”
　　李平峰的声音从手机里传了出来：“怎么回事？我怎么知道，我也才刚知道这个事情，第一时间就告诉你了。”
　　“我爸公司里面，早起的那些员工，几乎全中招了，只要是没有下载过‘众生世界’这款游戏的人，他们的手机上全都出现了‘众生世界’这个游戏的闪屏推送，我的那些聊天群里面，只要是起得早的人，几乎也全都中招了。”
　　“几乎？也就是说，还有人没中招的？”肖执抓住了李平峰话语里的关键词。
　　李平峰道：“有，很少，一些上了年纪的人，就没中招，我爸我妈，还有我那些叔叔阿姨的手机，都没有中招，他们的手机倒是没什么异常。”
　　肖执皱着眉，露出了若有所思的表情。
　　李平峰道：“肖执，你应该已经突破到先天境了吧？”
　　肖执道：“嗯，已经突破了。”
　　李平峰道：“那你说，今天出现的这个事情，会不会与你踏入先天境有关？”
　　肖执道：“我怎么知道。”
　　其实他心里面隐隐觉得，现实世界里，今天突然出现的这个情况，肯定与他今早突破成为先天境，有着一定的关系。
　　‘众生世界’游戏，这是要有大动作了么？
　　肖执心里面隐隐觉得有些不安。
　　他在微信里面，也有着一些群聊。
　　身为作者的他，QQ里还有几个书友群，只是，时间过去得久了，书友群里面虽然有着几百上千号人，但已经没几个人再冒泡了，自从接触了‘众生世界’这款游戏之后，他也好久没有在群里面冒过泡了。
　　肖执拿起了自己的老手机，一边继续与李平峰聊着，他一边用老手机，翻看他微信里的那些群聊，或许是现在还太早的缘故，又或许是微信群聊里人不多的缘故，他的这些微信群聊里，显得很安静。
　　肖执又切换到了QQ软件。
　　他刚一打开自己的一个书友群，群里面就有人冒泡了：“怎么回事？我才刚一打开手机，我的手机屏幕就被一个叫做‘众生世界’的游戏宣传广告给占据了，足足占据了手机屏幕10秒钟啊，怎么关都关不了，真特么的，现在的游戏公司，玩得这么溜了么？”
　　很快，群里另一个人冒泡了：“我也是，和你一模一样，也是这个‘众生世界’的广告，真的好烦这种广告，哪家游戏公司这么缺德，做这种事情，大早上的就来恶心人，恶心得我早餐都吃不下了。”
　　紧接着，又有人冒泡了：“+1，我也中招了，想明白人生的真意么？想精彩的活着么？众生世界，欢迎你的加入！这么沙比的广告宣传语，原谅我不厚道的笑了。”
　　“我也中招了。”
　　“我也中招了。”
　　“我也中招了，但我看了我爸妈的手机，都好好的，我老婆的手机和我一样，也中招了。”
　　“我也中招了，我靠，这么多人中招了啊？”
　　“中招+1，这么多人中招，你们说，这个破游戏该不会是病毒啊？若是病毒的话，那可就惨了。”
　　读者群里面，早起的群友们大家陆续发言，都表示自己的手机中招了。
　　读者群里面，已经好久没有像今天这么热闹过了。
　　“该不会真的是病毒吧？我的微信零钱里，可是还有好几十块钱呢，吓得我赶紧下载了个杀毒软件，杀一下毒。”
　　“没用的，哥们，我已经用3款杀毒软件杀过毒了，根本就查找不出什么病毒来。”
　　“若是最新的那种病毒，这些个杀毒软件能够查找出什么来那才有鬼了。”
　　“我刚刚已经点击下载了，我倒要看一看，能够黑了我们所有手机的牛笔游戏，究竟能够牛笔到什么程度。”
　　“我也下载了，才3.15个G，这游戏也不大嘛，这么牛笔的广告宣传语，我还以为这游戏起码得有几百个G的大小呢。”
　　“几百个G？你手机装得下么？”
　　“装不下，我手机只有64G的内存，哈哈哈哈。”
　　“亏你还笑得出来，我都已经打电话向官府举报了，好好的手机，我又没看什么小电影，突然就冒出个游戏宣传画面来，真的很没有安全感啊，有人和我一起么？”
　　“我也打电话举报了。”
　　“举报了。”
　　“举报+1。”
　　“举报+1。”
　　肖执看到这里，真的很想对他的这些群员们说，事情没你们想的这么简单，‘众生世界’这个游戏，是真的，是真的，它是真的，这就是一个真实的世界！
　　只是，才刚在手机上编辑了一段文字，他又迟疑了。
　　事情还未明朗，这个事情爆发出来之后，也不知道官府会是一种怎样的态度。
　　他若将关于‘众生世界’的真相，就这么在书友群里面公布出来，真的合适么？
　　真要这么做了，万一引起了社会的恐慌，那该怎么办？
　　官府可是最忌讳这种事情的。
　　肖执又点开了他的其它那些书友群，这些群里面，也陆续出现了有关‘众生世界’的信息。
　　与第一个读者群里面的信息，如出一辙。
　　看着一条条有关众生世界的信息，在书友群里面刷屏，肖执的内心，陷入到了纠结之中。
　　这一刻的他，真的很想将关于‘众生世界’的信息，在书友群里面公布出来。
　　加他书友群的这些人，都是他曾经的读者，都是曾支持过他小说的人，他不希望这些人就这么被蒙在鼓里，无法知道事情的真相。
　　然而，他又在害怕。
　　害怕他一旦这么做了，一旦在书友群里面公布出了真相，会引发社会的动荡与不安，然后他这个罪魁祸首被官府的人揪出来，客气的请去喝茶。
　　害怕他一旦这么做了，若是接触‘众生世界’之后会有危险的话，他死了这是他自找的，若是连累读者群里面这几百上千号人一起死了，那他就真成罪人了。
　　一时间，肖执的内心，陷入了挣扎。

第088节 公布真相
　　“李少，你说在我们夏国，在今天这个事情没发生之前，知道‘众生世界’这个游戏真相的人，究竟有多少？”肖执开口道。
　　李平峰道：“应该有几十万吧。”
　　“这么多？”肖执有些惊讶。
　　李平峰哼了一声：“你以为呢？都好几个月过去了，就像是病毒传染一样，现在有几十万人知道了这个游戏的不同寻常，这不很正常么？”
　　肖执有些疑惑：“可游戏专属论坛里面依旧冷冷清清的，我的那些群聊里面，在今天之前也没什么动静啊。”
　　李平峰道：“表面平静，实际上暗流涌动，说的就是今天之前的情况了，今天，游戏忽然来了这一出，就已经不是暗流涌动，而是波涛汹涌了。”
　　肖执陷入了思考。
　　‘几十万的知情人，我只是其中的一个而已，今天突然出现了这么一档子事，哪怕我不说，这几十万的知情人之中，也总有人会忍不住跳出来说的，这种人应该不会少，既如此……’
　　肖执咬了咬牙，心中有了一个决定。
　　他开始编辑文字，一段文字很快就编辑好了。
　　肖执在他的所有书友群里面，虽然不是群主，但都有着管理员的身份。
　　他每个书友群里的管理员，至少都有十几个，他只是其中的一个而已。
　　打开群管理，先是设置了全员禁言，全员禁言之后，就只有群主与管理员可以发言了。
　　再选择匿名聊天，然后果断将他编辑好的那段文字给发了出去。
　　“大家好，我是知情者。
　　在这里，我将告诉大家真相。
　　这个游戏不一般，它并不是一款普通的游戏，而是一个真实的世界。
　　在这个游戏里，修炼到后天极限，你将可以意识进入游戏世界，就像是穿越了一样。
　　若是不愿相信我的话，大家可以做一个实验，下载游戏之后，把你们的手机调成飞行模式，看能不能正常玩这个游戏，更多奇异之处，你们可以自行发掘。
　　我只想告诉大家真相，我的这些话请不要到处宣扬。
　　最后提醒一句，玩这款游戏，副作用目前还不知道，可能会有一些未知的危险，玩或者不玩，大家要慎重考虑。”
　　复制这段话，肖执又如法炮制的将这段话，在他的其它书友群里面，也发了出来。
　　做完这一切之后，肖执长长吐出一口浊气。
　　该做的，他已经做了。
　　冲动是冲动了点，但他并不后悔这么做。
　　就是有些后怕，官府的有关部门，该不会因为这个事情，盯上自己，然后请自己去喝茶吧？
　　现在外面都乱成这个样子了，水已经被搅得浑浊不堪了，自己就是一只小虾米而已，应该不至于被盯上吧？
　　又等了几分钟之后，肖执解除了几个书友群的全员禁言，接着又关闭了匿名聊天。
　　刚才还寂静无声的书友群，顿时就炸开了锅。
　　“终于能说话了，憋死我了。”
　　“该死的权限狗，人人得而诛之！”
　　“卧槽，刚刚发这段话的人是谁？说得我都有点心动了，这些该不会是真的吧？”
　　“肯定是假的，还真实的世界，还意识进入世界，逗我玩呢，假的太离谱了，我宁可相信某个游戏会送我VIP15，开局十连抽，也不愿意相信这个！”
　　“假的！肯定是群里的某只权限狗被游戏公司给收买了，才发的这段宣传文字。”
　　“我倒是想要试一试，这段话倒是成功勾起我的好奇心了，不管是真的假的，我都要试一试，若是假的，大不了卸载了就是了。”
　　“试一试+1，最近待家里太闲了，都快闲出瓜子脸了。”
　　“试个毛线试，这么明显的骗人的宣传广告，你们也信啊，真是脑子让驴给踢了，我劝你们最好不要下载这个游戏，这游戏很有可能就是一个病毒程序，你们若真下载了，小心你们微信里的零钱与银行卡里的余额吧！”
　　“说的有道理，大家还是别下了吧，万一真是病毒，那可就惨了，我卡里可是有着好几万呢，这可都是我省吃俭用攒了好几年的老婆本啊。”
　　“我也觉得这段话是骗人的，群里这只权限狗开的匿名聊天，藏头露尾的，连脸都不敢露，他公布出来的所谓真相，又能真到哪里去。”
　　“大家千万不要被骗了，别下载这个游戏，大家都跟着我一起举报这个游戏吧。”
　　“我刚好有一台不怎么用的备用机，备用机里面反正什么东西都没有，也不怕被黑，要不我用我的这台备用机下载一个试试？”
　　群里的信息开始刷屏了。
　　肖执潜水窥屏，看着这些信息一条条从他眼前刷过，不由摇了摇头。
　　真相啊，他冒险说出来的真相啊，每一个字都是真的，不掺任何的水分。
　　然而，又有几个人会相信他公布出来的这个真相呢？
　　十个人里面，有一个人愿意去试着相信，试着尝试一下，就不错了。
　　这个世上，人们往往习惯于以自己的认知来思考问题，对于一些看着就很不合理的东西，大多数人的第一个念头，就是去否定它。
　　肖执也没有在群里面去解释什么，真相他已经说出来了，至于信不信，这就不是他能够决定的事情了。
　　他退出了聊天软件，开口道：“李少，你觉得遇到了这个事情，官府那边会怎么处理？”
　　这么大个事情，算是捅破天了，官府估计是遮掩不过去了。
　　李平峰：“我又不是官府的人，我怎么知道。”
　　肖执道：“李少，你的消息渠道比我要多得多，这个事情若是有了什么最新进展，记得告诉我。”
　　李平峰道：“放心吧，会的。”
　　接下来，李平峰在客房里继续修炼他的后天功《九牛爆力诀》。
　　肖执则是尝试着修炼先天功《十象真力诀》。
　　修炼先天功《十象真力诀》的套路，其实与修炼《九牛爆力诀》差不多，就是配合特别的呼吸法门，锻体练拳，拳法不一样而已。
　　还有就是对食物的消耗了。
　　踏入先天境之后，修炼时候需要消耗的食物，变得更多了。
　　好在肖执身上还储备着不少的凶兽肉，凶兽肉里面含有更多的能量，一斤凶兽肉，至少相当于10斤普通的粮食。

第089节 冷处理
　　“肖执，这次突破到先天，又是第一？”李平峰一边修炼着后天功《九牛爆力诀》，一边开口道。
　　“嗯，第一，奖励依然是5点根骨属性。”肖执用手时不时点一下屏幕，一边操控着角色修炼先天功《十象真力诀》，一边回道。
　　“恭喜恭喜。”
　　“哈哈，谢谢。”
　　“那个，肖执，你能不能跟我讲讲，先天境与后天境有什么不一样？”
　　“要说不一样的话，就是……后天境的武者真力，在你不使用的时候，是完全感受不到的，先天境就不一样了，你可以清晰感受到有一丝丝的气，存在于体内，在缓缓流动着。”
　　“这么神奇？”
　　“对，那种感觉，真的很奇妙，等你以后踏入先天境之后，你就能感受到了。”
　　两人一边修炼，一边闲聊着。
　　闲聊中，肖执将修道与修武之分、道境天劫、血瞳乌鸦背后那人的大致实力，这些事情，全都告诉了李平峰。
　　“我靠，我还以为这只血瞳乌鸦背后的人牛笔得不行呢，结果就一个小修士而已，肖执你准备怎么做？想不想干掉他？”
　　“还是先提升实力再说吧，这个修士敢去拦截陈游松这样的先天高段武者，还能做到全身而退，实力也不弱，在将实力提升到先天高段之前，我还是不要去招惹他为妙。”肖执想了想，道。
　　“哈哈，以肖执你的修炼速度，加之你又这么的勤奋，相信要不了多久，你就可以修炼到先天高段了。”李平峰笑着道：“到时候我应该也能突破到先天境了，你我联手，还有其他人相助，杀这个小修士，轻而易举！”
　　“其他人？”肖执开口问了一句。
　　“我手下有21名玩家，他们所出生的新手村，与临武县城隔得不算远，我就让他们过来了，集中起来一起行动，人多力量大嘛。”李平峰笑着道。
　　继而，他又感慨了一句：“哎，这个众生世界实在是有点大，想要将所有玩家全都聚集起来，实在是难如登天啊，短时间内，我也就只能聚集起这21名玩家了。”
　　“21名玩家，其实已经很厉害了。”肖执道：“21名后天高段武者聚在一起，估计先天中段的武者看到了，都会心里发虚吧？”
　　“哈哈。”李平峰笑了一声：“对了，肖执，玩家团队的事情，你考虑得怎么样了？打不打算加入？”
　　肖执这一次倒是没再犹豫了，干脆道：“当然加入了，李少你说得对，在众生世界里，独行侠的日子可不好过，所以，加入一个强大的团队，还是十分有必要的，以后就要承蒙李少你多加照顾了。”
　　加入玩家团队这个事情，利大于弊，昨晚肖执就已经考虑好了，因此，当李平峰今天询问起来的时候，肖执没什么犹豫的，直接便答应了下来。
　　“哈哈哈，肖执你这话说的，你这个第一玩家，能够屈尊加入我的这个小团队，这是我的荣幸好不好，还照顾呢，你照顾我们还差不多。”李平峰哈哈大笑，笑得很开心。
　　顿了顿，李平峰又道：“肖执，你放心，等人到了之后，食物、住处还有钱这些事情，你都不用操心，会有专人来处理的，你只管修炼，只管变强就好了，变得越强越好。”
　　“好的。”肖执笑着应了一声。
　　修炼其实是很枯燥的一件事情，好在玩家们通过手机操控进行修炼，倒是不累，可以一边修炼，一边聊天。
　　在肖执同意加入他的玩家团队之后，李平峰开始向肖执介绍起了他手下那些即将赶来临武县城的玩家的一些信息。
　　“谢珂，后天九段，走的是敏捷路线，曾经打过王者联盟线下的职业赛，在国内得过不少奖，是我花了重金特意挖过来的。”
　　“段义，后天九段，走的是体质路线，这小子虽然不是职业玩家，没有打过职业赛，但操作也很不错，我这么好的操作，在玩格斗游戏的时候，和他PK，那也是输多赢少。”
　　“刘婕，后天九段，和我们一样，走的是力量路线，要胸有胸，要颜有颜的美女一枚哦，打游戏也很厉害，关键是人家还没有男朋友哦，肖执，机会难得，你可得把握住啊，要不要兄弟我给你参谋参谋啊？”
　　肖执有些无语：“不要一说起美女，就扯上我好不好，我是单身，说得你好像不是单身了一样。”
　　李平峰道：“我们不一样。”
　　肖执道：“有啥不一样？”
　　李平峰嘿嘿笑道：“我是不想为了一颗树，而放弃了一整片森林，而肖执你呢，你整天窝在房间里打游戏，不要说女朋友了，就连女人都见不到一个，你这是注孤生的节奏啊。”
　　肖执：“……”
　　“需不需要我将刘婕的微信给你？”
　　“不要，你自己留着吧。”
　　两人一边修炼着，一边旁若无人的聊着天。
　　这些天下来，他们已经测试出来了，一旦他们的聊天内容，涉及到了现实世界的相关信息，游戏系统便会将他们的聊天内容，对众生世界里的原住民屏蔽掉。
　　不止如此，他们这些玩家若是在修炼时候聊天，他们角色的嘴巴，其实是闭着的，聊天内容也只有他们这些玩家可以听到，众生世界里的原住民，其实什么声音都听不到。
　　因此，他们两人在房间里面聊天，并不会影响到同在这间客房里面睡觉的阳夕。
　　时间来到了上午9点钟。
　　“有消息了。”李平峰忽然道：“官府那边有消息了。”
　　肖执来了兴致：“官府那边怎么说？”
　　李平峰道：“还是原来的那种处理方式，冷处理。”
　　肖执有些疑惑：“冷处理？这样有用么？”
　　李平峰道：“那你说说，官府现在该怎么办？”
　　肖执微微皱眉，开始思考了起来。
　　若他是领袖，他会怎么做？
　　是将有关‘众生世界’这款游戏的真相公之于众，向民众公布出来？
　　还是让官方机构宣传，说这只是一次网络黑客发起的病毒入侵事件？
　　仔细想想，这么做好像都不怎么靠谱，后遗症都很大。
　　这样想来，对官府来说，冷处理或许还真是一种不错的处理方式。

第090节 告知
　　又与李平峰聊了几句，肖执给住在溪城的父母打去了电话。
　　电话很快就接通了。
　　“喂？”这是母亲胡兰芝的声音。
　　肖执道：“喂，妈，跟你说个事啊，你的手机今天没出什么问题吧？”
　　“没有啊，没出什么问题。”
　　“爸的手机呢？”
　　“我早问过了，你爸的手机也没事，倒是很多年轻人的手机，好像都出问题了，据说是中了病毒什么的，弹出了一个什么游戏的宣传图，那游戏叫什么来着。”
　　“众生世界。”肖执道。
　　“对对对，就这名字，这个事情好像闹的特别严重，现在满大街都在说这个事情，你要是不打电话来，我还准备打电话给你呢，儿子，你的手机该不会也中招了吧？”母亲胡兰芝有些担心的语气。
　　“没有。”肖执道。
　　“没有就好。”电话那头的胡兰芝舒了一口气，接着又叹气道：“听说你姐和你姐夫的手机也都中招了，你说这事儿闹的，这些个传播病毒的人，就没有一点儿良心么？”
　　肖执欲言又止。
　　他在想，为什么中招的，都是像他这样的年轻人呢，而年纪偏大一些的人，譬如他的父母，手机则是没什么异常，并没有收到‘众生世界’的游戏宣传图。
　　一个可能的答案，很快就在他的脑海里面浮现了出来。
　　年轻人气血旺盛，适合修武锻体。
　　年纪一旦大了，体内气血衰败，想要修武，估计就很难了。
　　之前王吉不也说过么，一名武者能够维持巅峰状态的时间，也就那么三、四十年而已，之后气血便会迅速开始衰败，实力下降，再也无法在修炼道路上前进一步了。
　　上了年纪的人的手机，没有收到‘众生世界’的游戏宣传图，原因很有可能就是这个。
　　显然，他的父母，已经被游戏系统判定为并不适合进入众生世界的那一类人。
　　既然如此……在犹豫了一阵之后，肖执还是决定暂时不告诉父母关于‘众生世界’的信息，父母的年纪都有些大了，对于新鲜事物的接受能力远远比不上他们这些年轻人，想要跟父母讲清楚这些，估计有难度。
　　他打算再等几天，抽出些时间来回一趟溪城，当面向父母解释清楚这件事情。
　　想了想，肖执给他姐夫打去了电话。
　　他的姐夫名叫范巡，定居于溪城，在溪城做一些小生意。
　　“喂，弟，难得给我打一次电话啊。”电话接通之后，姐夫范巡笑道。
　　面对自家姐夫，肖执也不废话，直接便开门见山道：“姐夫，你的手机，今天是不是收到了‘众生世界’的游戏宣传图？”
　　“收到了，早上起来一打开手机就有了，怎么按都按不掉，过了好久它才自己消失了，大家都说，这是一种新型的手机病毒，弟，难道你的手机也中招了？”范巡的声音里带着一丝忧虑。
　　现在这个社会，手机已经不是一个单纯的通讯工具了，手机上面微信，网上银行什么都有，若是手机一不小心中了病毒，被人给远程操控了，或者是被盗取了账号密码之类的，那可是非常麻烦的。
　　肖执没有回答范巡的问题，而是沉声道：“姐夫，接下来的话很重要，我不是在开玩笑，你也别打断我，仔细听我说就好了。”
　　“什么事？”
　　“关于‘众生世界’这个游戏的事情……”
　　肖执考虑了一阵，最终还是决定将关于‘众生世界’的真相，告诉自己的一些家人、亲戚与朋友。
　　与其让他的这些亲戚好友们为了今天这个事情，感到惶恐不安，还不如将真相明明白白的告诉他们。
　　在电话的末尾，肖执也会将玩‘众生世界’这款游戏，可能存在的危险性，也明明白白的说出来。
　　至于在知道了真相之后，他们会如何选择，那就是他们自己的事情了。
　　不过肖执本能的觉得，接触‘众生世界’这款游戏的危险性，应该不大。
　　至少他肖执，‘以身犯险’的接触了‘众生世界’这个游戏好几个月了，他并没有遇到过什么危险。
　　而这，也是肖执今天下定决心，将‘众生世界’这款游戏的真相，对他的那些亲朋好友，对他书友群里的那些读者公布出来的重要原因之一。
　　做完这一切之后，肖执一边时不时点击一下游戏专用手机的屏幕，操控着角色进行修炼，一边长长的吐出了一口浊气。
　　他不知道他今天这么做，究竟是对是错。
　　一切，都交给时间吧。
　　李平峰已经好久没吱声了，应该是在现实世界里做别的事情去了。
　　阳夕则还是躺在床上沉睡着，她前两天都没有睡好觉，这一觉就睡得特别沉。
　　肖执又拿起了老手机，打开了聊天软件，想要去翻看书友群里面的信息。
　　下一刻，他就怔住了。
　　提示：因为……，该群已经被解散。
　　不知何时，他的所有书友群，都被解散了。
　　肖执怔了片刻，忽然觉得有些慌，群已经被解散了，下一步，该不会就是有人来敲他的门，请他去喝茶了吧？
　　有点可怕啊。
　　他怎么就这么的嘴欠呢，事不关己高高挂起就好了，非得没事找事。
　　有些心惊胆战的等了一阵，门那边静悄悄的，一点儿动静都没有。
　　肖执慢慢也放松了下来，不再如之前那般紧张了。
　　这时，一直埋头修炼着，不吱声的李平峰，忽然开口说话了：“官府那边粗略的统计报告，已经出来了。”
　　“说说看。”肖执开口道。
　　李平峰道：“整个夏国，40岁以下，15岁以上，但凡有手机的人，几乎全都中招了，40到45岁，10到15岁的群体，有一小半中招了，至于45岁以上，10岁以下的群体，则没有人中招。”
　　肖执闻言，有些讶异道：“这么精准的么？”
　　李平峰道：“永远不要小看一国官府的力量。”
　　“我可从来没有小看过官府的力量。”肖执道：“你刚才那句话里面，那个‘几乎’，是什么意思？难道40岁以下，15岁以上的群体里面，还有人没中招么？”
　　李平峰道：“确实有人没中招，想不想知道这些没中招的人，究竟是一些什么样的人？”
　　“我猜猜看。”肖执皱眉思考了一阵之后，开口道：“难道是一些身体残疾者，体弱多病者，以及……孕妇？”

第091节 段义
　　“恭喜你，答对了，就是这些人没中招，其他这个年龄段的人，全都中招了。”李平峰道。
　　肖执又是皱了皱眉，开口道：“我很好奇，它……为什么要这么做，剔除那些不适合进入众生世界的人群，然后对其他人发出……邀请函，邀请这些人进入众生世界，它这是想要做什么？”
　　它，指的自然就是‘众生世界’的游戏系统了。
　　“邀请函，这个词用得不错，很形象啊，不愧是我们的肖大才子。”李平峰笑着赞了一句。
　　肖执没理他，继续着他的思考：“剔除不合适的，挑选合适的人群进入众生世界，感觉……感觉就像是……”
　　一时间，肖执脑子里想到了很多，各种各样的念头都浮现了出来，他已经无法用适合的形容词将心中所想，表达出来了。
　　李平峰道：“肖执你知道么，不止是我们夏国，地球上其它那些国家，和我们一样，也爆发了这个事情，应该说，这是一次全球性的事件，而不仅仅局限在我们夏国这一国。”
　　李平峰的这番话，打断了肖执的思考，肖执也不再去想那些让他感到头疼的事情了，而是开口问道：“那这些国家的官府，是怎么处理这件事情的？”
　　李平峰道：“和我们夏国的官府一样，都是冷处理。”
　　顿了顿，他又道：“我觉得吧，地球上这些国家的首脑，应该是达成了共识了。”
　　一天时间就这么过去了。
　　也不知道外面的情况怎么样了，至少肖执现在所居住的这片住宅区，还是一如既往的安静。
　　第二天的上午时分，王吉回来了，笑容满面，容光焕发！
　　“王队长，突破成为先天武者了？”肖执在见到了王吉之后，试探着问了一句。
　　“对，突破了！”王吉笑着感慨了一句：“不容易啊，这么多年过去了，我王吉，终于成为一名先天武者了！”
　　“恭喜王队长。”两名和平村武者看着王吉，脸上都有着明显的羡慕之意。
　　“恭喜。”肖执、李平峰以及小丫头阳夕，也都恭喜了一句。
　　在突破成为了先天武者之后，王吉他们并没有在临武县城多停留的打算，上午时分，王吉与那两名和平村的后天中段武者，便牵着那匹骡马，离开了临武县城。
　　将王吉送出城之后，回到客栈，肖执与李平峰商量道：“我们在临武县城这边，应该还会住一段不短的时间，天天住在客栈，肯定是不行的，李少你有什么打算么？”
　　李平峰想了想道：“我打算在这县城里置办一处宅邸，毕竟我们要建立的是一个玩家团队，人数可不少。”
　　顿了顿，他道：“别的县城，已经有玩家打听过了，县城里的宅邸并不算贵，10万钱左右就可以购买到一处比较宽敞的宅邸了，我的手中，恰好就有10万钱。”
　　肖执道：“这10万钱，你不准备留着用来购买先天功？”
　　李平峰道：“以我现在的修炼进度，距离突破到后天极限应该还早，所以先天功的事情先不急，与其将这钱放着，还不如尽早把它给利用起来。”
　　肖执想了想，道：“没必要买宅邸，你租一座宅邸就行了，毕竟众生世界很大，我们不可能永远停留在这个小县城的，租房比起买房来，可是要便宜得多。”
　　李平峰怔了怔，随即笑道：“对，也可以租房的，买房买习惯了，都忘记还可以租房了，哈哈哈哈……”
　　肖执有些无语，这就是有钱人与没钱人的思维差别么？
　　有钱人第一个想到的是买，没钱人第一个想到的，则是租。
　　临近中午时分，李平峰停止了修炼，对正在修炼先天功《十象真力诀》的肖执开口道：“我先出去一趟。”
　　大约一刻钟之后，李平峰带着一个青年，回到了云来客栈。
　　青年穿着有些破旧的粗布衣服，个子很高，应该有1米85，长得颇为粗壮。
　　“肖执，这就是我之前跟你说起过的段义，别看他壮得跟头熊一样，现实世界里，他都快瘦成竹竿了，这位是跟我从一个村子里出来的，你叫他执哥就行。”李平峰给彼此介绍了一句。
　　“你好，执哥，我叫段义。”青年笑着跟肖执打了个招呼。
　　“你好，我叫肖执。”肖执也笑着回应了一句。
　　对自己手下的玩家，李平峰就没像对肖执一般客气了，段义还没来多久，李平峰就吩咐他道：“段义，你去临武县城里四处转一转，看看县城里有没有什么合适的宅邸出租，问好价格，可以的话，拍几张照片，微信发给我。”
　　“好的，李少。”段义应了一声，转身离开了客栈。
　　段义离开之后，肖执有些好奇道：“这个段义，在现实世界里，真的瘦得跟竹竿一样？”
　　李平峰闻言笑着道：“这个我骗你做什么，我手下的这些玩家，都是在公司办公室一起玩游戏的，我现实里经常能看到他。”
　　“这样吧，我发一张他在现实世界里的照片，来给你看看。”
　　说完这句话之后，李平峰的角色就无声了，只是呆呆站在原地。
　　约莫2分钟之后，肖执放在一旁的老手机震动了一下，提示有信息过来了。
　　肖执点开一看，是一张照片。
　　一张在公司办公室里拍摄到的照片。
　　照片里，一个高高瘦瘦的青年，坐在一张椅子上，双手拿着一台手机，正神情专注的玩着游戏。
　　肖执一眼就看出来了，这人应该就是段义，与他之前看到的段义，有着八九分的相似，就是有些瘦，比起他之前所见到的段义，要瘦得多。
　　“感觉怎么样？”李平峰的声音从游戏里传了出来。
　　肖执感叹了一句：“那个体质路线的《龟象固元功》，竟然可以让一个这么瘦的人，变得这么壮实，真是不可思议。”
　　李平峰哈哈笑道：“确实很神奇，其实像我们这种走力量路线的玩家，身上也是有变化的，只是身形的变化没那么明显而已。”
　　“就比如我，我之前有在健身房锻炼过，始终锻炼不出腹肌来，现在，我的角色只要掀开了衣服一看，一眼就能看到腹肌，还是最完美的那种。”

第092节 谢珂
　　说着这话，众生世界里的李平峰，掀开了自己的衣服，露出了精壮的上身。
　　很明显的八块腹肌。
　　肖执记得，初次见到李平峰的时候，李平峰穿着一条裤衩，腹肌也有，一整块的那种腹肌。
　　肖执以前倒是没有注意这些细节。
　　“怎么样？是不是很man？”李平峰得意道。
　　“滚！这有什么好秀的，等你现实里面也有这种身材了，再来跟我秀！”肖执没好气道。
　　“哈哈哈哈哈。”李平峰大笑。
　　就在这时，肖执摆在一旁的老手机，忽然响了起来，有电话打过来了。
　　肖执拿过手机，看了一样，是姐夫范巡打来的。
　　“等等，我接个电话。”在跟游戏里的李平峰说了一声之后，肖执稍微往后靠了靠，接通了电话。
　　早已经有玩家试验出来了，只要与手机相隔了50厘米以上，哪怕声音喊的再大声，游戏里面的人也是听不到任何声音的。
　　因此，肖执一边操控着角色修炼先天功《十象真力诀》，一边打电话，也不怕打电话的声音被李平峰给听了去。
　　“喂，姐夫，什么事？”接通电话之后，肖执开口问了一句。
　　“弟，那个游戏，我照着你说的办法试了下，还真是……飞行模式下，没有信号也能玩，拿了台老手机，放了几年的老手机，竟然也能下载这个游戏，也能玩，根本就不用登陆，进了游戏，画面和我现在这台手机的画面一模一样，这真是不可思议啊。”范巡的声音里，满是惊叹。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　一些东西，别人说再多都没用，只有亲自试了，才会觉得不可思议。
　　肖执道：“姐夫，你已经下载这个游戏了？”
　　“嗯，这几天生意不太好，就想着找点事情做，打发下时间。”电话那边的范巡道。
　　还不等肖执答话，那边的范巡又道：“弟，这个众生世界，真的是一个真实存在的世界？只要把角色的实力提升到了后天极限，就可以意识进入这个众生世界了？”
　　肖执点了点头，道：“是的，我昨天跟你说的那些，都是真的，没骗你，姐夫你难道不信？”
　　那边的范巡哈哈笑了一声：“实话说，我昨天确实是将信将疑的，但今天，我却是百分百信了，我只是想要再次确认一下而已，哈哈哈，这个游戏若是一个真实世界的话，还真有些期待啊……”
　　肖执想了想，道：“姐夫，玩这个游戏的时候，若是有什么不懂的地方，可以打电话问我，‘众生世界’这个游戏，我勉强也算是一个老玩家了。”
　　“好的。”电话那边的范巡笑着答应了一声：“我刚玩，还在熟悉这个新手村，弟，我就想问问，玩这个游戏，需要注意一些什么？”
　　肖执沉默了几秒钟之后，道：“不要去试图攻击那些新手村的村民，游戏里面的角色，最好不要死。”
　　“啊？网上的那个游戏专属论坛里不是有帖子说了么，角色死亡之后，只要过个1天时间，就可以在别的新手村里面，重新复活了么？弟，你怎么会这么说呢？难道角色死亡之后，会有什么危险么？”电话那边的范巡，有些惊讶的语气。
　　肖执道：“不知道，这只是我的一种直觉而已，这众生世界，既然是一个真实的世界，那么，角色死亡之后，想要重新复活，应该是需要付出一定代价的，‘一天的复活冷却期’这个代价，我觉得……太小了，总之，姐夫你若是玩这个游戏的话，角色尽量不要死。”
　　“好吧，我知道了。”电话那边的范巡应了一声。
　　“对了，姐夫，你将这个事情，告诉我姐了么？”肖执昨天有打电话给他姐夫，并没有打电话给他姐，毕竟，这是夫妻俩，通知一个人也就够了。
　　考虑到男性对于这种事情的接受能力普遍要高于女性，肖执昨天考虑了一下，还是选择给姐夫打去了电话。
　　其实，他昨天为了这个事情，打电话给他的那些亲朋好友，选的也都是一些40岁以下的年轻男性亲朋，这些人对于这类事物的接受能力是最强的，这么做，他也可以少费一些口舌。
　　“告诉了，昨天就告诉了，她还骂我神经病呢，今天我鼓搞这些，她算是相信了，还有些被吓到了，只是她对这些东西不感兴趣，她还是喜欢玩她的消消乐，哈哈哈……”电话那边的范巡笑着道。
　　下午，众生世界，临近黄昏的时刻。
　　李平峰又带着一名青年，来到了云来客栈。
　　这是一名模样普通，身高有些偏矮的青年，青年长得精瘦，身上穿着一件有些破裂的粗布衣服，腰间悬挂着一柄短剑。
　　“肖执，这是我之前跟你提到过的高玩谢珂，走的是敏捷路线，电竞职业级选手，操作一流，我不怎么玩王者联盟，但在玩掘地求生的时候，和他刚枪，十把能赢他一把就不错了，这位是和我从同一个新手村里面出来的哥们，众生世界最顶尖的玩家之一，你以后喊他执哥就可以了。”李平峰给彼此介绍了一句。
　　“我叫谢珂，李少有跟我提起过你，说你很厉害，是众生世界里面最顶尖的玩家之一，我觉得我操作还行，若是有时间的话，我们可以切磋一下的。”谢珂看着肖执，平静道。
　　“我叫肖执，切磋就不必了，我觉得我操作不行，在现实世界里，若是玩王者联盟，掘地求生这类的竞技游戏，像我这样的，你应该可以一个打十个。”
　　谢珂闻言，脸上浮现出了一丝笑容。
　　肖执顿了顿，又道：“不过，众生世界不同于这些竞技类游戏，在这里实力才是最重要的，像你这样的，我应该也可以一个打十个。”
　　谢珂脸上的笑容，不由僵在了脸上。
　　很快，他又在脸上挤出了一丝笑容，道：“一个打我十个？肖执对吧，我们现在就可以试一试，我这人没别的本事，最擅长的就是以弱胜强了。”
　　“谢珂！肖执是我朋友，请你说话的时候注意一点！”还没等肖执开口说话，李平峰便喝道。

第093节 先天二段
　　“李少，我……”谢珂脸色难看。
　　“怎么，我的话你也不听了么？谢珂你别给我惹事，出去！出去给我找房子去！”李平峰声音有些冷。
　　谢珂一言不发，转身就走。
　　见此一幕，肖执心中不由有些遗憾，他刚刚真的很想出手教训一下这小子的，只是李平峰都这样子了，他也不好意思开口了。
　　谢珂走了之后，李平峰平缓语气道：“肖执，你别介意，谢珂就这脾气，不止是对你，对我有时候也这样。”
　　肖执道：“没事，年轻人嘛，实力也强，傲气点也正常。”
　　人家可是电竞职业选手，有些瞧不上像他这样的‘野路子’也是正常的，这点可以理解。
　　一天时间很快就过去了。
　　第二天，上午时分，云来客栈里，李平峰忽然开口道：“房子已经找得差不多了，走，我们过去看看房子。”
　　果然是手下有人好办事啊……
　　李平峰这两天除了出去接了一下段义与谢珂，其余时间都和肖执一样，待在了云来客栈里面，足不出户的在修炼，根本就不需要他亲自出面，租房的事情便已经办妥了。
　　肖执停止了修炼，对坐在凳子上发呆的阳夕喊了一句：“小夕，走了，我们去看看我们的新住处。”
　　好几秒钟之后，阳夕才轻轻嗯了一声，将手里拿着的一柄黑色短刃，小心翼翼的收了起来。
　　这柄黑色短刃，是她哥哥留下来的遗物，这两天，阳夕总是手里拿着这柄黑色短刃，坐在凳子上发呆，一发呆就是好半天。
　　显然，她还没有从失去哥哥的痛苦之中走出来。
　　肖执在心里叹了一口气，心中又不禁生出了一丝愧疚来。
　　他有心想要安慰阳夕几句，却不知道该如何开口。
　　他虽然在接触‘众生世界’这个游戏之前，以写小说为生，但是，安慰人，哄人开心这种事情，他还真的不擅长。
　　要不然的话，也不至于打光棍到现在了。
　　由段义带路，几人在临武县城里走了没多久，就来到了一座宅邸前。
　　领路的段义指着眼前这座宅邸，道：“就是这里了，我进去目测了一下，院子大概有200平米，足够我们这些人在里面修炼了，宅邸内一共有大大小小5间房，用来住人，或者是堆放东西，都是好的。”
　　“进去看看吧。”李平峰道。
　　这座宅邸的院子，确实不小，肖执意识进入了众生世界，行走其中，目测了一下，觉得这院子确实有着200平米的面积。
　　至于宅邸内那5间房的分配嘛，他自己对此倒是无所谓，阳夕肯定是需要一间单独的房间，用来居住的。
　　李平峰凑了过来，道：“这座宅邸，小是小了点，但是没办法，这临武县城里面房屋密集，用地紧张，就这，已经是我们能够租到的最大的宅邸了。”
　　肖执道：“这座宅邸其实也挺好的，不小了，我对住的地方没什么要求，只要能够分一间房，给阳夕住就可以了。”
　　李平峰笑着道：“那是必须的，我已经计划好了，不止是阳夕，肖执你也有一间单独的房间，我也有一间，我们3个住那3间小的房间，至于我手下的那些玩家，他们若是要睡觉的话，就睡剩下来的那两间大通铺好了。”
　　肖执：“这不太好吧，你就不怕你手下的这些玩家有怨言？”
　　李平峰却是无所谓道：“他们能有什么怨言？我每个月工资发给他们，真金白银的养着他们，他们能闹什么意见？更何况，我这又不是故意的，只不过是创业初期，条件有限而已，我能怎么办，我也很无奈啊。”
　　李平峰都这么说了，肖执还能说什么呢？
　　新的住处，虽说不算宽敞，但比起云来客栈的客房来，却是要宽敞了太多。
　　接下来几天，李平峰手下，又有一些玩家陆续赶了过来，其中就包括了那名李平峰曾给肖执介绍过的美女玩家——刘婕。
　　刘婕能被李平峰这种‘阅女无数’的富二代称之为美女，长得确实很不错。
　　无论身材还是样貌，都属于一流水准，比肖执的那位‘前女友’强出了不止一筹。
　　不得不说，美女都是自带光环的，刘婕一赶过来，有事没事找她搭讪，围着她转的男玩家可不少。
　　其中就包括了那位傲气的谢珂。
　　这还是在众生世界里，在现实世界里，玩家们估计比这还要殷勤得多。
　　只不过，落花有意，流水无情啊。
　　肖执一边在院子里修炼着先天功《十象真力诀》，一边在冷眼旁观着。
　　他发现，刘婕这个美女玩家虽说与人相处时，都是一副很有礼貌的样子，实际上，对谁都保持着距离。
　　看似好相处，实则很冷淡。
　　唯有一人例外，那便是对李平峰。
　　时不时的，刘婕就会过来向李平峰询问一些事情，请示一些事情，哪怕是肖执这个旁观者，都能从她的说话语气里，听出一些异样来。
　　只是，肖执也看得出来，李平峰这个狗大户明显对这刘婕不怎么感冒，刘婕这算是媚眼抛给了瞎子了。
　　这就是现实啊……
　　在一旁冷眼旁观的肖执，不由在心里面感慨了一句。
　　好在，刘婕虽然长得漂亮，但肖执对她没什么想法，无欲无求，就无需看人脸色，倒也一身轻松。
　　他现在的目标就只有一个，那就是变强，不断在众生世界里变强，变强，再变强。
　　后天极限时，玩家们获得了意识进入众生世界的能力。
　　那么，当玩家们修炼到先天极限时，又能获得什么呢？
　　先天之上，那超脱凡俗的道境呢？
　　道境之上，又是什么？是否就是那永生不死的仙魔？
　　他很期待，在众生世界里，他究竟可以修炼成长到何种地步！
　　突破成为先天境之后的第6天。
　　众生世界的系统提示，如流水般，从肖执的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》略有收获，你的实力达到了先天二段。”
　　终于，在经过了6天坚持不懈的‘修炼’之后，肖执的实力，从先天一段，突破到了先天二段。
　　整整6天的时间啊。
　　比起肖执之前还是后天武者时，从后天一段突破到后天二段，所花费的时间，要多得多。
　　果然，境界越高，想要提升境界，需要耗费的时间，便会越多。
　　需要耗费的食物，也变得越来越多了。
　　肖执之前带过来的那些凶兽肉，早已经吃完了。
　　好在，有李平峰手下的那帮玩家武者存在，他们可不是吃干饭的，每天都会分批次出城猎杀野兽，带食物回来，肖执只管安心待在宅邸内，潜心修炼就可以了，无需再为食物的事情发愁了。

第094节 凑齐10万钱的难度
　　肖执点开了角色的属性界面。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：先天二段武者
　　属性：体质207，力量324，敏捷177。
　　功法：《十象真力诀》入门（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　实力一项，从先天一段变成了先天二段，三大基础属性相较于之前，又有了一些增长，至于其它的，单从属性界面来看，暂时没什么变化。
　　“李少，官府那边最近有没有消息？有多少玩家和我一样，达到先天境了？”肖执拿起了桌边放着的老手机，用微信发过去了一条信息。
　　现在的这座宅邸内，玩家数量有不少，人多眼杂，他已是先天境武者的事情，现在不宜让他们知道。
　　李平峰也没跟他手下这些玩家说起肖执的具体实力，只说肖执是这个‘众生世界’的最顶尖玩家之一。
　　之一与第一，虽然只有一字之差，但意思却是不同的。
　　第一实在是太显眼了，也太惹人关注了，之一则要好上很多，不会那么受关注。
　　几分钟之后，李平峰回信息过来了：“根据最新得到的情报，官府那边的玩家里面，暂时还没有玩家跨入先天境，后天极限则是有好几位了，先天境的，目前还一个都没有，至于民间，有没有先天武者玩家诞生，这我就不知道了。”
　　“没有？不会吧？这可是官府啊，这都过去6天时间了。”肖执有些意外。
　　“反正我们得到的信息就是这样，官府那边培养的玩家里面，目前还没有先天境玩家诞生。”李平峰回复道。
　　肖执微微皱眉，陷入了思考。
　　其实仔细想想，官府那边迟迟没有玩家突破到先天，这也是正常现象，没什么好大惊小怪的。
　　毕竟，这个世界上，不可能所有玩家都像他一样，能够好运气的遇到一个像巴老大这样的‘送财童子’。
　　一个受了重伤，体内真气又近乎枯竭，身上又带着那么多金元宝，本身的人头又价值十万钱的先天境，岂是那么好遇到的？
　　若是没有遭遇到巴老大，他肖执敢说他能够在1个月，甚至是2个月时间里，凑齐那10万钱么？
　　若是没一点运气，10万钱可不是这么好凑齐的。
　　要知道后天九段的王吉，有着整个和平村在背后支持他，这么多年过去了，直到遭遇到了巴老大，他也才堪堪凑齐了这10万钱。
　　官府的力量确实强，这点不容置疑，但官府的根基在于现实，在众生世界里，官府其实也是从零开始，一穷二白的，情况并不会比像他这样的民间玩家好多少。
　　玩家们所出生的新手村，应该是完全随机的。
　　官府那边的玩家，也得遵守游戏系统的这个规则，没特权。
　　最开始的时候，这些玩家都分散在了各个新手村里面，各自为战，在新手村外那些空气墙的封印下，官府哪怕再强，也给不了他们多少帮助。
　　到了现在，新手村外的封印解除了，玩家们可以离开新手村范围，去往更广阔的世界了。
　　但是，想要将人员都聚集起来，拧成一根绳，集体行动，也是需要时间的。
　　就比如李平峰手下的这些玩家，据李平峰所言，他手下一共有一百来号玩家。
　　不要说将这一百来好玩家全都聚集起来了，他仅仅只是想要将离得近的这20余名玩家聚集起来，这都6天时间过去了，还没有成功。
　　众生世界实在是太大了。
　　这里又没有飞机、高铁、汽车这些个交通工具，就连个定位都没有，想要将玩家在短时间里聚集起来，谈何容易。
　　不过，即便官府之中，现在还没有诞生先天武者，肖执也丝毫不敢小觑官府的能力。
　　这只是暂时的，一旦官府将手底下的这些玩家给聚集起来了，并且想到了好的赚钱的办法，那么多后天高段武者，后天极限武者玩家聚集在一起，所能爆发出来的能量绝对不容小觑。
　　人多力量大嘛，这么多玩家聚在一起，想要凑齐购买先天功的那10万钱，应该不是什么难事。
　　估计要不了多久，官府那边的先天武者玩家，就会像是雨后春笋一样冒出来了。
　　一会儿工夫，肖执便想到了这许多。
　　虽说从未小觑过官府的力量，也从未小看过民间的其他玩家，但一想到他肖执，在不知不觉间，已经将包括官府在内的其他玩家，给甩在了身后，甩下了他们至少5、6天的时间，肖执还是觉得心情舒畅，油然而生出了一股成就感。
　　他肖执其实还是很优秀的嘛。
　　在突破到了先天二段之后，肖执决定给自己放半天假，好好的放松一下。
　　在凝视手机屏幕几秒钟之后，肖执的意识进入了众生世界。
　　“小夕，走，哥哥带你去逛临武县城！”肖执迈步走向了院子角落里，安静坐在一张椅子上的阳夕。
　　阳夕的精神状况，比起几天前要好了一些，但还是显得有些沉默，不愿和人说话。
　　在来到这新的宅邸之后，她最喜欢做的事情，就是手里拿着阳旭遗留下来的那柄黑色短刃，安静坐在院子角落里的一张椅子上，看着肖执他们这些玩家武者修炼。
　　除了肖执与李平峰和她说话时，她会回应几句之外，其他玩家过来和她说话，她都是抿着嘴，闷闷坐在椅子上，不太愿意说话的。
　　几分钟之后。
　　肖执牵着小丫头阳夕的手，走在临武县城那由青石板铺就的街道上。
　　临武县城虽然不大，但街上来往的行人还是有很多的，其中既有普通行人，兜售货物的行商，也有气息凌厉的武者。
　　自小在村子里长大的小丫头阳夕，手被肖执拉着，看起来怯生生的，但小脑袋却又忍不住东张西望，对周围的什么东西，都感到好奇。
　　大晚上进城的那次不算，这还是她第一次逛临武县城。
　　肖执则不然。
　　现实世界里的他，虽说比较宅，但毕竟是现代社会的人，大型都市也去过，区区一个小县城的繁华，对他来说，实在算不了什么。
　　走着走着，小丫头忽然站着不动了，一双大眼睛直勾勾注视向了某处。
　　肖执循着她的目光看了过去，不由得嘴角扯了扯。
　　是一个卖糖葫芦的行商。
　　小孩子好像对糖葫芦、糖人、棉花糖这类的小东西，都没什么抵抗力。
　　肖执记得小时候的自己也是。
　　自小在村子里长大的小丫头阳夕，估计还是第一次见到冰糖葫芦这种吃食吧？
　　他拉了拉阳夕的手，拉着她走向了这个卖糖葫芦的行脚商。
　　“这个多少钱一串？”
　　“3文钱，3文钱一串。”
　　“给我来两串吧。”肖执从怀里摸出了6文铜钱，递了过去。

第095节 聚气丸
　　铜钱是肖执临出门时，李平峰给他的。
　　肖执其实是准备用银元宝找李平峰换一些铜钱的，他手中有着五块银元宝，每一块银元宝，都相当于1000钱。
　　结果李平峰没收他的银元宝，直接给了他一大把的铜钱，估摸着应该有200钱左右的样子。
　　肖执也没矫情的拒绝，收了铜钱，便带着阳夕出门了。
　　在付了账之后，肖执将一串糖葫芦递给了阳夕，自己也拿了一串，塞进嘴里咬了一口。
　　唔，很甜，味道和现实里面的差不多，有种小时候的味道。
　　阳夕接过糖葫芦，也小心的咬了一颗在嘴里，一双黑白分明的大眼睛慢慢弯成了月牙，一脸的满足。
　　带着阳夕一路逛下来，不止是糖葫芦，其它的吃的，或者是玩的，只要是阳夕表现出喜欢的，肖执都给她买了。
　　这些都是些小玩意，用不了多少钱。
　　收获还是有的，阳夕那张小脸上，终于罕见的露出了一丝笑容。
　　见到阳夕脸上露出笑容，肖执也觉得开心。
　　两个小时之后，临武县城内，一间丹药房之中。
　　丹药这种东西，价格高昂，在武者之中，绝对属于奢侈品，丹药房自然而然的，也就属于奢侈品店了，店面的占地面积颇广，内部装修奢华，进入其中的客人却是寥寥。
　　肖执带着阳夕一起，走了进来。
　　“客人，需要些什么丹药？”一名店员走了过来，脸上带着笑，客气询问道。
　　肖执取出一个青瓷瓶，道：“帮我看看，这瓶子里是一些什么丹药。”
　　店员脸上的笑容顿时淡了一些，但还是叫来了店里的药师，帮肖执鉴定青瓷瓶里的丹药。
　　“这是聚气丸，内蕴精纯元气，可以帮助先天武者快速恢复体内真气。”药师是一个头发胡子花白的老者，在拔开瓶塞，倒出瓶中丹药，细看了一阵之后，老者开口道。
　　果然是聚气丸。
　　临武县城不大，城内一共就只有2间丹药房，肖执之前已经在另一间丹药房找药师查看过了，那边给出的结论，也是聚气丸。
　　聚气丸，内蕴精纯元气，能够帮助先天武者快速补充消耗掉的真气，后天武者服用，则不会有任何的效果。
　　据说一颗服下，先天初段武者只需一刻钟时间，就可以恢复满体内真气。
　　几天前的那一晚，他与巴老大那一战，巴老大明明体内真气差不多耗尽了，却仍然故意放慢速度吊着他，估计那时候的巴老大，已经服下了聚气丸，正在靠着服下的聚气丸，快速恢复着体内真气。
　　当时的他，若是与巴老大拼消耗，以为可以耗得过巴老大的话，估计最后被活活耗死的，不会是巴老大，而是他肖执。
　　这是一条死路。
　　好在他当时并没有选择拼消耗，而是选择了另外一条路，直接动用了‘沸血’秘术，与巴老大血拼。
　　聚气丸恢复真气，并不是瞬间恢复，也是需要一段不短的时间的，在血拼中，巴老大根本就来不及靠着聚气丸恢复真气，就被他肖执耗空了体内真气，给一刀劈死了。
　　至于巴老大在来到和平村之前，为何没有服下聚气丸，靠着它恢复真气。
　　肖执觉得，最大的可能性是，这聚气丸实在是太贵了，不到必要时，巴老大宁可靠自身恢复真气，也不愿意消耗这种昂贵的丹药。
　　说到底，当时的巴老大对于自身的实力还是太过自信了，有点儿自信过头了。
　　他或许觉得，即便受了重伤，即便体内真气所剩不多，他想要压服一个小小的村庄，也是一件轻而易举的事情，根本就无需消耗聚气丹这种昂贵的丹药来恢复真气。
　　不过话又说回来了，巴老大也并非盲目自信，他确实也有着自信的资本，当时的和平村，若是没有肖执这个后天极限的变数存在，当时的巴老大想要压服和平村，确实是一件没什么悬念的事情。
　　以上种种，都是肖执在得知了青瓷瓶里面的丹药，是聚气丸之后，心中所做出来的一些推测，至于当时的真相究竟如何，巴老大死都死了，真相也就不得而知了。
　　“聚气丸，本店售价1万钱一颗，回收价则是7000钱一颗，客人可是想要将这些聚气丸，卖给本店？”药师微笑着开口道。
　　“7000钱的回收价实在是太低了，若是9000钱一颗的话，我倒是可以考虑考虑。”肖执想了想，道。
　　药师只是微笑，端起了桌上的茶杯，小口抿着茶水，这意思就是端茶送客了。
　　肖执也不再废话，拿起青瓷瓶，拉着阳夕，离开了这间丹药房。
　　这些聚气丸，必要的时候是可以用来救命的，他现在并不是急缺钱，所以并不着急卖掉。
　　至于以后？以后的事情，以后再说吧。
　　在外面逛了约莫两个小时之后，肖执带着阳夕，回了他们所居住的宅邸。
　　阳夕似有些累了，一回到宅邸，就带着肖执给她买的那些小玩意一起，回了她的小房间休息去了。
　　肖执也回了自己的房间，盘腿坐在床上，打坐吐息。
　　他的意识则是回归了现实世界。
　　现实世界，肖执驱车离开了邵市，返回了溪城。
　　邵市与溪城隔得不算远，通过高速公路，只花了一个小时，肖执便回到了溪城。
　　时间过得好快啊，一转眼，他离开溪城，已经过去了3个月时间了。
　　就沿途所看到的，无论是邵市，还是溪县，相较于之前，都没什么变化，车水马龙的，大家还是和原来一样，该上班的上班，该做生意的做生意。
　　之前那件事情的副作用，随着政府的冷处理，随着时间的流逝，似乎正在渐渐淡去。
　　看来，官府对于之前那件事情的冷处理，还是很有效果的。
　　至少让社会保持了最基本的稳定，没有闹出什么乱子来。
　　午饭是在父母开的店铺里面吃的。
　　对于肖执的归来，父母都是很欣喜的，提前准备好了一大桌子的好菜。
　　肖执的姐姐姐夫，带着一对儿女，也都过来了。

第096节 与父母的对话
　　“舅舅，我好久没见到你了，你到哪里去了，也不来找我玩。”肖执的小外甥女范溪才4岁大，却已经能说会道了，走过来一把就抱住了肖执。
　　她两岁大的弟弟范江也走了过来，仰头看着舅舅，道：“舅舅，舅舅。”
　　见到自家的这俩小孩，肖执也很开心，他将事先买好的一大袋零食给提了过来，笑着道：“溪溪，江江，这是舅舅专门给你们买的好吃的，溪溪，你不是总喊着要舅舅给你买棉花糖么，这袋子里的棉花糖，都是买给你的。”
　　一边坐着的姐姐肖芳华笑着道：“小溪，还不快谢谢舅舅？”
　　“谢谢舅舅。”小丫头一手拿着一袋棉花糖，一脸的开心。
　　一家人其乐融融的吃了一顿饭。
　　饭毕，店铺的内室，父亲肖易坐在椅子上，抽着烟，旁边坐着女婿范巡。
　　母亲胡兰芝则是靠在了内室与外室之间。
　　俩小孩挺闹腾的，被姐姐肖芳华带到外室去玩了。
　　“肖执，那个游戏的事情，你姐你姐夫都跟我们说了，我和你妈虽然上年纪了，但是认真去想，这些东西还是可以想明白的。”坐在椅子上的父亲肖易，在吸了一口烟之后，开口道。
　　“肖执，我和你爸给你打电话，你说这些事情等你回来之后再说，现在你回来了，你就跟我和你爸说说吧。”母亲胡兰芝也开口了。
　　肖执想了想，开口道：“我接触‘众生世界’这个游戏，已经很长一段时间了。”
　　肖父又吸了一口烟，点点头，道：“知道，你姐夫拿手机给我看过这游戏的画面，和你几个月前玩的那个游戏，画面是一样的。”
　　“嗯，是同一个游戏。”肖执点了点头，认真道：“爸，妈，我也不瞒你们，其实这些天，我离开溪城之后，并没有去找别的工作，也没有继续写小说，就是在玩这个游戏，这个游戏不一般，我觉得这个游戏对我来说，是一个机会，或许可以改变我的一生，所以我一定要抓住这个机会。”
　　肖执此话一出，满屋寂静。
　　许久之后，肖父将吸完的烟，按在了烟灰缸里，他叹了口气，道：“这个游戏吧，确实有些玄乎，只是，它再玄乎也不能当饭吃，肖执，你无论是继续写小说，还是去外面找工作，爸都是支持你的，这些才是正途，至于这个游戏吧，哎……”
　　母亲胡兰芝也开口道：“肖执，不是我们说你，你爸说得对，游戏不能当饭吃，你现在也老大不小了，都27了，过完年马上就是28了，你家堂弟，比你还小一岁，人家孩子都快上小学了，你现在连个对象都没有，你若是天天只知道玩游戏，不务正业的话，哪个女孩子会看得上你，哎……”
　　肖执听到这话，一声不吭，心里却是微微叹了一口气。
　　果然，年龄阶段不一样，经历不一样，想法与认知就会不一样，就会有代沟。
　　在意识到了游戏的不同寻常之后，他孤注一掷玩游戏的这种行为，年轻人或许可以理解，但是像他父母这一辈的人，哪怕已经知道了游戏的真相，他们也是不能理解的。
　　一旁坐着的姐夫范巡，这时候也开口道：“弟啊，爸妈说的这些，其实也是为了你好，你的这种想法，我是可以理解的，这个游戏呢，我现在也在玩，也确实有一些神奇之处，只是，想要靠着它改变一生，姐夫在这里说句不太好听的话，这有些不太现实啊。”
　　肖执道：“为什么不现实？”
　　范巡想了想，道：“就是觉得不太靠谱，弟啊，现在玩这个游戏的人，可不止有你一个人，很多人都在玩这个游戏，哪怕这个众生世界真的是一个真实存在着的世界，这么多的玩家，能够在这个众生世界里面出人头地的，又有几个呢？何况，就算真的在这个众生世界里出人头地了，众生世界里的实力和财富，也不能带到现实世界里面来，又有什么用处呢？我们立足的根本，终究还是这个现实世界，在这个现实世界里赚到的钱，打拼出来的地位，这些才是真的，别的都是虚的，所以，我觉得爸妈说的也没错，好好的找一份工作，这才是正途啊。”
　　肖执闻言，笑了笑，道：“爸，妈，还有姐夫，我明白你们的意思，也知道你们说这些，都是为我好，但是，我还是决定坚持我的选择，继续玩这个游戏，因为我觉得，它真的可以改变我的一生！”
　　“肖执，你怎么就不听劝呢，你姐夫难道说得还不够明白么？游戏游戏，这个游戏又不能当饭吃！”肖父从椅子上站了起来，恨铁不成钢道。
　　“谁说这个游戏不能当饭吃？”肖执笑了笑，他不打算再去详细解释什么了，因为这样做没什么意义，他从衣服口袋里掏出了自己的老手机：“爸，妈，我给你们看一样东西。”
　　“什么东西？”父母听到这话，都有些狐疑。
　　肖执也不说话，而是打开手机，打开微信，点开了微信零钱，然后将手机递给了父亲肖易。
　　肖易有些狐疑的接过了手机，刚开始的时候，他还没觉得什么，但当看清楚了屏幕上的这一长串数字之后，他的表情不由一变：“这……这是200万？”
　　母亲胡兰芝凑过来一看，在看清楚了手机屏幕上的这一长串数字之后，也是瞬间呆住了，这好像还真的是200万啊……
　　见到岳父岳母的反应，范巡也坐不住了，他也站起身，凑了过去，仔细看向了手机屏幕。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，还真是200万……”范巡嘴里喃喃着，他又伸手点了一下手机屏幕，将微信从零钱那里退了出来，然后又点开了微信零钱。
　　那代表着200万的一长串数字仍然还在，显然，这并不是那种用来唬人的截图。
　　这200万，是货真价实的200万，并没有假。
　　姐姐肖芳华这时候也听到动静，走进了内室。
　　“拿来，给我看一看。”肖芳华拿过了手机，看了好久，才从屏幕上挪开了视线，看向了自己的弟弟肖执。
　　“弟，你哪里来的这么多钱，该不会是去抢银行了吧？”

第097节 坦言
　　肖执有些无语的看了姐姐肖芳华一眼。
　　“弟，这200万，难道是你从‘众生世界’这个游戏里赚到的？”姐夫范巡开口问了一句。
　　肖执道：“不然呢，难道像我姐说的那样，是从银行里面抢来的？”
　　这200万块钱，是他成为后天极限武者时，李平峰给他的贺礼，某种意义上来说，也算是他从‘众生世界’这个游戏里面赚到的吧。
　　“我去，这个游戏还真可以赚钱啊，而且还能赚这么多的钱，弟，这么好的事情，你怎么不早点跟我说，拉着你姐夫一起去发财啊，还有你姐，你姐也可以的，她玩消消乐的手速也很快的。”对于肖执手机里那200万，姐夫范巡的脸上，满是艳羡。
　　这可是200万啊，对普通人来说，这绝对算得上是一笔巨款了，换谁谁都要眼馋。
　　在溪城，普通的工薪阶层哪怕是工作一辈子，都不一定能够赚到这么多的钱。
　　做生意的话，现在这世道，做点小生意也不容易，很难挣到钱，也就混个温饱而已。
　　肖执看了自己的姐夫一眼，道：“我又不是神仙，刚开始接触这个游戏的时候，我怎么知道这个游戏可不可以赚到钱？”
　　顿了顿，他接着道：“这些钱，是我在游戏里面认识的一个哥们给我的，他家里开公司的，资产几个亿，看我在游戏里面有点儿实力，他就给了我这些钱，我则是加入了他的玩家团队。”
　　肖执这话，也不算是谎话，李平峰当时之所以给他这200万当贺礼，就是看中了他第一玩家的实力。
　　哪怕是到了现在，李平峰对他客客气气的，拿他肖执当好哥们一样看待，给他提供住处，提供食物给他修炼，那也是看重了他现在的实力。
　　若他不是众生世界里的第一玩家，若他现在没有先天境的实力，像李平峰这种富二代，会和他做朋友？估计正眼都不会看他一眼吧？
　　在这一点上，肖执还是想得通透的。
　　在众生世界，他的立身根本，就是他那超出了其他玩家一大截的实力。
　　若是没了这实力，他什么都不是。
　　“弟，你问问你那个土豪朋友，看他的玩家团队里面还缺人么，要是缺的话，也算我一个，我也不要几百万，只要给我十几二十万一年，我就跟着他混了。”范巡笑着道：“弟你也知道，现在的经济不景气，你姐夫我上有老下有小的，还得攒钱买房子，压力很大的，要是有什么发财的路子，你可别忘了你姐夫我。”
　　肖执苦笑道：“姐夫，想要加入他这个玩家团队，是有实力要求的，最少都得是后天高段武者，姐夫你现在的角色，就连武者都不是，人家看不上的。”
　　“弟，你的意思是，若是我能把角色的实力提升上来，我就可以加入你那个土豪朋友的团队了？”范巡眼睛一亮，道。
　　“算是吧。”肖执点了点头。
　　吃完饭不久，姐姐一家人就都离开了。
　　母亲在外面照看店铺。
　　店铺的内室，肖执坐在一根凳子上，拿着他的游戏专用手机，操控着他的角色，在进行着修炼。
　　他的旁边，则坐着父亲肖易。
　　肖执一边操控着他的角色修炼先天功《十象真力诀》，一边开口道：“爸，我姐夫是个喜欢到处说的，我姐的嘴巴也不严，一些事情，我就只跟你和妈说，你听着就好，除了妈之外，不要告诉其他人。”
　　“儿子，你说吧。”父亲肖易点了下头，表情也显得有些严肃。
　　当下，肖执就将他偶然间接触到这款游戏，一直到现在，所发生的一切事情，以及他心中的一些想法，一些忧虑，事无巨细，全都对父亲肖易说了出来。
　　在这个世上，他能够毫无保留信任的，就只有他的父母。
　　这些事情，他只会对他的父母吐露，即便是对他的姐姐与姐夫，他都是有所保留的。
　　父亲则是在旁边静静听着。
　　肖执这一说，足足说了差不多2个小时时间，才把话说完。
　　坐在一旁的父亲肖易听完之后，久久无言。
　　许久之后，他才叹了一口气，道：“儿子，其实这些事情，你可以早些跟我们说的，没必要瞒着我和你妈的，也没必要特意搬到外面去住，只要你跟我们说清楚了，说透彻了，我和你妈也不是那种不通情理的人，你想要做什么，只要不犯法不犯罪，我和你妈都是会支持你的。”
　　肖执笑着道：“我只是怕你和妈担心我嘛，所以就忍着没说。”
　　“那现在怎么就说了？”肖易瞥了自己儿子一眼。
　　肖执笑着道：“现在不一样，几天前那件事情发生之后，这事情想瞒也瞒不过去了，与其让你和妈胡思乱想，还不如跟你们将实情说出来呢。”
　　肖父点了点头，他掏出了自己的手机，输入密码，打开了手机，他这手机，还是肖执3年前给他买的，用了3年之后，已经明显有些过时了。
　　肖执笑着道：“爸，你这台手机该换换了，儿子现在也算是有点钱了，等下就给你买台新手机。”
　　“别废话。”肖易瞪了儿子一眼，道：“我这手机还能用，又没坏，换什么换！钱再多也不能这么浪费！”
　　肖执不由讪笑。
　　“那个‘众生世界’游戏，在哪下载的？你也给我下载一个。”肖易在自己的手机里翻找了一下，找不到地方下载，就将手机递给了儿子。
　　“爸，你就算了吧，玩这个游戏很累的，你就不要遭这个罪了。”肖执道。
　　“少废话，让你下你就下。”肖易瞪了儿子一眼。
　　肖执无奈，他将手机递还给了父亲，道：“按我说的来，点开手机的应用商城，对，就是这里，就是这个图标。”
　　手机的应用商城被打开了，只是，里面并没有众生世界的宣传图。
　　找遍了都没有。
　　按理来说，众生世界的宣传图，应该就在手机应用商城的置顶处的。
　　结果这台手机里面，却是没有。
　　“爸，你看，不是我不让你玩，是你这手机里面，根本就没有这个游戏。”肖执道。
　　“让你妈把她的手机拿过来，她的手机是你一年前买的，里面应该会有这个游戏。”肖易道。
　　结果，母亲胡兰芝的‘新款’手机里面，同样找不到众生世界的游戏宣传图。
　　显然，这不是手机的问题，而是人的问题。
　　只有‘众生世界’发出了‘邀请函’的玩家，才能进入众生世界，没有收到‘邀请函’的人，根本就无法进入众生世界。

第098节 人满为患的新手村
　　肖执并没有在溪县待多久，下午3点钟左右，他便坐在了车上，准备去往邵市了。
　　“儿子，要不你还是留在家里吧，我和你妈也好就近照顾你。”车窗前，父亲肖易开口道。
　　“是啊，儿子，你又不是在外面上班，实在没必要在外面租房子住。”母亲胡兰芝也开口说了一句。
　　肖执笑着摇了摇头，道：“爸，妈，不用为我担心，我一个人在外面住着，感觉其实也挺好的，我这么大一个人了，知道自己照顾自己的。”
　　“儿子啊，跟你说个事情。”
　　“妈，你说。”
　　“你现在身上都有200来万了，找工作的事，我也就不说你了，毕竟你也有你的一些考量，就是你的终身大事，不能再拖了啊，我……”
　　“妈，我还有事，我先走了啊……”肖执最怕的就是父母跟他提他的终身大事，当即招呼了一声，直接一踩油门，开着车子就跑了。
　　“哎，儿子，你等一下啊，走这么急做什么，人家姑娘家里还等着回话呢，你……”
　　随着距离越拉越远，母亲的声音也变得越来越小了，直至微不可闻。
　　肖执开着车子，行驶在马路上，不由在心里面长舒了一口气。
　　现在的他，心思根本就不在这上面。
　　回到邵市的租房之后，肖执坐在椅子上，继续用手机操控着屏幕里的角色，修炼着先天功《十象真力诀》。
　　一边修炼，他一边用老手机的浏览器，打开了‘众生世界’的游戏专属论坛。
　　‘众生世界’的游戏专属论坛，在凉了好几个月之后，于几天之前，焕发了第二春。
　　现在是前所未有的火爆，每天出现的新帖子，数以万计，多的时候数量甚至超过了10万。
　　没办法，随着官府的冷处理，在新闻、头条、威博、视频网站里面，根本就找不到有关‘众生世界’的任何信息，也就只有这个‘众生世界’的游戏专属论坛，还顽强的存在着，成为了玩家们在网上讨论‘众生世界’的唯一去处。
　　论坛里面的帖子，绝大部分都是新手玩家发的，老玩家发帖的很少。
　　与之前的论坛有些不一样的是，如今的论坛里面，很多玩家都在讨论‘众生世界’这款游戏的特殊之处。
　　在经历过了几天前的那次事件之后，‘众生世界’这款游戏的不同寻常，在游戏专属论坛里，没有再藏着掖着了，而是被摆到了明面上来了。
　　在现在的论坛里，专门讨论这个事情的帖子，有很多。
　　作为一个最早一批进入游戏的老玩家，肖执现在逛论坛，其实已经找不到多少对他有用的信息了。
　　现在的论坛里面，充斥着萌新玩家，这些萌新玩家一个个的都待在新手村里面，就连新手村都没出，又能提供给他什么有用的信息？
　　他现在逛论坛，其实是习惯使然，毕竟，操控着角色，进行日复一日的修炼，其实是很枯燥，很乏味的，在这个过程中，总得给自己找一点事情做不是？
　　当然了，逛论坛其实也不是毫无收获的，至少让他知道了，现在的‘众生世界’之中，那一个个的新手村里面，那是人满为患啊。
　　每个新手村里面，都有着数百名玩家存在，个别新手村，玩家的数量甚至超过了1000！
　　这是曾经肖执那一批玩家，想都不敢想的。
　　这么多玩家涌入，新手村里面的那些资源，够么？
　　当然了，现在的肖执，早已经过了那个‘艰苦卓绝’的阶段了，他也就感慨一下而已。
　　正翻阅着游戏专属论坛里的这些帖子，李平峰的声音，从手机里传了出来。
　　“钱臻死了，他迷失在了大山里，还没走出来，就被一头凶兽给偷袭咬死了，哎。”
　　“节哀。”肖执回了一句。
　　“节哀啥，他本人又没死，角色死了而已。”李平峰道。
　　“那你叹气啥。”肖执一边每隔几秒钟点一下屏幕，一边回了一句。
　　“就是觉得有些可惜啊，我花了那么多钱，那么多时间，培养出来的一个后天八段武者，就这么说没就没了，你说气不气。”李平峰道。
　　肖执没接这话，而是开口问道：“现在团队里面，人到的怎么样了？”
　　李平峰道：“我发的召集令，一共召集了21个人，在赶来的途中，有一个遭遇盗匪，被杀了，有4个走着走着就把自己走丢了，迷失在了林子里，截止到刚才，这4个人全都死了，两个晚上睡觉的时候，睡的太熟，没有照看好人物，被野兽给咬死了，一个被毒蛇给毒死的，还有刚刚那一个，被凶兽给咬死的，21号人，最弱的都有着后天七段的实力，结果就这么莫名其妙的损失掉了5个人，最终活着来到临武县城的，就剩下了16人，哎。”
　　肖执道：“意思是，你手下的玩家，该来的，已经全都来到临武县城了？”
　　“对。”李平峰点了点头，道：“一个团队，需要有一个好的名字，这样可以增加团队的凝聚力，肖执，你可是在网上写过小说的大才子，要不你来帮我想一个团队名字？”
　　肖执苦笑道：“大才子这样的称呼，我可不敢当，我之前也就是个靠码字混口饭吃的小作者而已，勉强维持温饱，又不是什么大神白金作者，还大才子呢，你就不要给我脸上贴金了。”
　　李平峰嘿嘿笑道：“反正在我看来，你就是个大才子，换做是我，我写作文写个几百字，我都觉得脑壳疼，一篇几百万的小说，想想都觉得不可思议啊。”
　　肖执苦笑：“我当初码字，其实也很头疼的，有时候没灵感了，经常坐在电脑前几个小时，都敲不出一个字来，还得强迫自己去写，不去写，若是断更了的话，600块钱一个月的全勤就没有了，那种感受，像你这样的有钱人，永远都感受不到。”
　　李平峰狐疑：“那你还能写那么多字，好几百万字呢。”
　　肖执叹了口气：“没办法，生活所迫啊，这都是逼出来的。”
　　“对了，我其实是个起名废，我根本就不会起名字，你找我想团队的名字，算是找错人了。”肖执又补充了一句。

第099节 昌平社
　　李平峰道：“肖大才子你就不要谦虚了，名字嘛，你随便取一个就好。”
　　肖执道：“那我就试一试吧，唔……金戈帮你觉得怎么样？铁马帮也行，金戈铁马嘛。”
　　李平峰道：“这名字好俗，你这也太随便了吧？”
　　肖执道：“那我再想想，那铁血门，蛟龙派，无极宗这些名字，你觉得怎么样？”
　　手机前的李平峰捂脸：“肖执，你这名字取得也太随便了吧？”
　　肖执：“我都说了，我就是个取名废，你还不信。”
　　李平峰：“我现在算是信了，行吧，团队名字的事情，我还是自己去想办法吧。”
　　李平峰不吱声了，应该是去找别人商量这个事情去了。
　　肖执注视着手机屏幕，操控着屏幕里的角色，修炼着先天功《十象真力诀》，表情淡淡。
　　他确实是个取名废，但还没废到这种程度。
　　他是故意如此的，因为他觉得，这个玩家团队的名字，不应该由他来取。
　　毕竟，这个玩家团队，是李平峰一手建立起来的，属下玩家的工资，也是由他在发，算是一个私人性质的团队。
　　在这个团队里面，他肖执的存在，类似于一些势力里的客卿，实力强大，地位超然，却没有什么具体的职权。
　　他也不需要什么具体的职权，因为他志不在此。
　　自始至终，他的目标就只有一个，那就是不断提升自己的实力，让自己在众生世界里，不断变强，变得越来越强！
　　第二天，上午时分，李平峰找到了肖执：“肖执，你觉得昌平社这个名字，怎么样？”
　　“昌平社，感觉还行，只是，这个社字，有种很现代的感觉……”肖执想了想道。
　　“要的就是这种感觉，这叫新颖，不走寻常路，哈哈哈哈……”李平峰笑着道。
　　看李平峰笑得这么开心，这么得意，不用想，这名字就是他取的。
　　肖执对于团队名字，并不如何在意，昌平社就昌平社吧，虽然名字普通了一点，但听着还算顺耳。
　　就这样，团队名字的事情，算是定下来了。
　　社长自然是李平峰，而肖执，则是被任命为了昌平社的副社长。
　　对于李平峰的这一任命，他手下的一些玩家，心里面其实是有些不满的。
　　这个叫做肖执的家伙，什么事情都不用干，天天就待在宅邸内修炼，吃喝都是他们这些人给提供的，这也就算了，现在好了，昌平社成立了，这个家伙又被老板李平峰任命为了副社长。
　　难道就因为他与社长李平峰关系不错，是好哥们？
　　据说他的实力很不错，是众生世界里最顶尖的那一类玩家，但他天天就待在宅邸内修炼，从来不外出赚钱，从来不外出猎杀野兽凶兽，他的实力再强，又有什么用？
　　不过不满归不满，昌平社的成员们也没有当面说出来。
　　毕竟，这是一支私人性质的玩家团队，他们这些人，其实就是给人打工的，领着工资做事情，没有太多的话语权。
　　李平峰是老板，他想让谁当副社长，谁就是副社长，只要他开心就好。
　　昌平社成立之后，在李平峰的要求下，昌平社的成员，开始几人一组，去临武县府，接取一些赏金任务。
　　大部分的赏金任务，譬如给有钱人的庄园看家护院，保护商队之类的任务，难度都不算高，也没什么大危险。
　　后天高段武者，在临武县城这样的小县城，也勉强算得上是强者了，他们组队去接取赏金任务，还是可以得到不少钱财的。
　　肖执从溪城返回租房的第三天。
　　李平峰找到了肖执：“最新消息，官府秘密培养的玩家里面，已经有人突破到先天境了。”
　　“第几名？”肖执问了一句。
　　“一个第二，一个第三。”李平峰回答道。
　　“一次性两个先天？”肖执有些惊异。
　　“对，两个先天。”李平峰道：“众生世界实在是太大了，官府秘密培养的玩家，也分散在了各处，他们一共在众生世界里建立了几十个玩家聚集点，在其中的两个玩家聚集点里面，已经有先天境玩家诞生了。”
　　……
　　肖执仍旧待在了宅邸内，修炼着他的先天功《十象真力诀》。
　　身为老板的李平峰，自然也不需要外出做任务，他也在宅邸院子里面，修炼着他的后天功《九牛爆力诀》。
　　随着时间慢慢流逝，阳夕也从失去哥哥的悲痛之中，渐渐走了出来，在肖执的要求下，她也在院子里开始了锻炼。
　　不过，不再是力量训练了，而是换成了敏捷训练。
　　肖执觉得，女孩子嘛，力气天生就弱男性一些，还是走敏捷路线比较靠谱。
　　之前在和平村的时候，那是没得选，现在来到了临武县城，三条路线都可以选，干嘛不选最合适的敏捷路线？
　　其实，阳旭那小子，身手很灵活，走敏捷路线应该很有前途，只是他……哎。
　　时间过得很快，一转眼又过去了几天时间。
　　一道系统提示，如流水般，从肖执的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》略有收获，你的实力达到了先天三段。”
　　肖执从先天一段突破到先天二段，一共用了6天时间，从先天二段突破到先天三段，则是用了7天的时间。
　　实力又前进了一个台阶，肖执还是很开心的。
　　只是，随着实力的不断增强，他消耗的食物，也变得越来越多了。
　　在实力突破到了先天三段之后，肖执几乎每修炼2个小时左右，就需要进食一次，每一次都可以吃下10斤左右的普通食物。
　　10斤食物啊，哪怕肖执尽量快速的吃食物了，吃相凶狠，狼吞虎咽的，每次进食，也需要消耗半个小时以上的时间，才能进食完毕。
　　吃喝拉撒，吃得多，拉得自然也多，这也是需要时间的。
　　修炼2小时，进食等琐事，就需要40分钟左右，这就有点儿浪费时间了。
　　不知不觉间，食物问题，又成为了摆在肖执面前的一个大问题了。
　　若是将普通食物换成凶兽肉这类的蕴含能量的食物，进食需要的时间倒是可以省去不少。
　　只是，凶兽不比普通野兽，是很难猎杀到的，在临武县城内，很难买到凶兽肉，就算偶尔能买到，价格昂贵也就算了，量也少，用来打牙祭倒是可以，用来修炼那就远远不够了。

第100节 鲸吞功
　　食物问题，已经严重影响到肖执的修炼进度了。
　　在心里权衡了一番之后，肖执咬了咬牙，还是决定去临武县府的‘藏功楼’，将那本辅功《鲸吞功》给购买了。
　　《鲸吞功》，辅功，修习此功后，可令你的进食速度大大增加，大大提升进食效率与消化食物的速度。
　　这本《鲸吞功》，应该是有效果的吧，毕竟它的价格可不便宜，5万钱呢，相当于半本先天功了，哪怕是用县侠令打折了之后，也得47500钱。
　　这么多钱，还是很让人肉疼的。
　　只是，工欲善其事，必先利其器，为了在修炼道路上，继续领先下去，这钱，该砸还是得砸。
　　《鲸吞功》同样是一枚萦绕淡绿光芒的玉牌。
　　用县侠令打过折的功法，是不能带出去修炼的。
　　于是，肖执便拿着玉牌，坐在‘藏功楼’阁楼一层的一张蒲团上，研读《鲸吞功》。
　　鲸吞功研究起来，需要花费的时间就少很多了，只花了不到半个小时时间，肖执便成功学会了《鲸吞功》，而那枚代表着《鲸吞功》的玉牌，也在肖执的手中，碎裂成了一堆玉粉。
　　在完成了《鲸吞功》的修炼之后，肖执伸手点开了人物的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：先天三段武者
　　属性：体质216，力量341，敏捷185。
　　功法：《十象真力诀》入门（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《鲸吞功》入门（辅功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　已经可以在人物属性界面上，看到《鲸吞功》的存在了。
　　肖执点击查看《鲸吞功》的详情。
　　《鲸吞功》：只需要消耗极少量真气，便可施展出鲸吞功，一旦施展出鲸吞功，你的进食速度与进食效率，将得到大幅提升，吞食食物的过程中，你的鲸吞功将进阶。
　　学完了鲸吞功之后，肖执回到了宅邸内，继续他的修炼。
　　约莫一个小时之后，提示：“你现在很饿，需要吃东西。”
　　肖执停止了修炼，他将旁边的老手机拿了过来，设定好了秒表。
　　接着，他操控着人物从旁边拿起了一大袋的干粮，这一大袋子的干粮，足足有着10斤重。
　　先是施展出了辅功《鲸吞功》，然后开吃！
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咀嚼食物的声音不绝于耳。
　　袋子里的干粮，以一种惊人的速度，在减少着。
　　当角色将这一袋食物全都吃完了之后，肖执看了下秒表，5分05秒。
　　《鲸吞功》的效果还不错，比之前进食时，平均30分钟的进食时间，节约了至少25分钟的时间！
　　肖执对此还是比较满意的，钱没有白花啊。
　　这还只是入门级的《鲸吞功》而已，入门级之上还有小成级，小成级之上还有大成级，大成级之上还有圆满级。
　　圆满级的《鲸吞功》又该有怎样的威能，还真是让人期待啊。
　　宅邸的院子就这么点大，李平峰就在肖执的不远处修炼着他的后天功《九牛爆力诀》，肖执进食的整个过程，他都全程目睹了。
　　当肖执吃饱喝足之后，准备继续修炼时，李平峰终于忍不住开口道：“肖执，你这吃东西的速度，有些不科学啊，该不会开挂了吧？”
　　肖执回了一句：“确实是开挂了，那个辅功《鲸吞功》，我之前有跟你提到过吧，我之前出门，就是跑去将这《鲸吞功》给学了，刚用了一下，效果还算可以吧，这买秘籍的钱，算是没白花。”
　　“额，你之前好像确实有跟我提过这个功法，只是你当时提过的功法数量有不少，我没注意到这个，原来这就是《鲸吞功》啊……”
　　“对啊，感觉很实用的一种辅助功法。”肖执道。
　　“这个《鲸吞功》除了让你的进食速度变得快些之外，还有没有别的功效？”李平峰问。
　　“应该是没有了吧。”肖执道。
　　“这功法，应该需要花不少钱吧？”李平峰道。
　　“不打折的话，5万钱。”肖执道。
　　“5万钱，就是让进食的速度变得快一些而已，肖执你还真舍得，我发现你现在比我还土豪了，换做是我，5万钱买一本这样的功法，我还真得好好考虑考虑。”李平峰有些感叹道。
　　肖执道：“没办法，想要继续领先下去，就得争分夺秒，这功法只要能给我节省进食的时间，那么我购买《鲸吞功》的钱，就没有白花。”
　　李平峰：“肖执，你已经领先别人很多了，哪怕是官府培养的那几名最顶尖的玩家，在修炼进度上，都被你甩下了8、9天的时间了。”
　　肖执道：“还是不能松懈啊，哈哈哈。”
　　在学习了《鲸吞功》之后，肖执的进食速度提升了好几倍，修炼效率也进一步加强了。
　　7天时间后。
　　一道系统提示，如流水般，从肖执的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》小成，你的实力达到了先天四段。”
　　先天四段，与先天三段的区别还是有一些的。
　　先天三段的时候，肖执只能算是一名先天初段武者，而到了现在，在实力突破到了先天四段之后，肖执已经算是一名先天中段武者了。
　　“李少，我已经修炼到先天四段了，你呢，还没突破么？”实力突破之后，肖执心中喜悦，开口对李平峰说了一声。
　　“没呢，一点动静都没有，已经一个多月了，你当时也就一个月多一点的时间就突破了，我这怎么还一点动静都没有呢，真是气死我了。”李平峰有些气恼道。
　　“哈哈哈，不急不急，慢慢来吧，估计就着几天时间，你应该就能突破了。”肖执安慰了一句。
　　“哎，希望能够早点儿突破吧，这都好长时间没动静了，真有些受不了。”李平峰叹了口气。
　　肖执又安慰了李平峰几句。
　　两人不再说话，继续各自的修炼。
　　李平峰忽然开口道：“对了，肖执，过阵子，等我突破到了后天极限之后，我会直接购买先天功，突破成为先天境武者，到时候会有一个大行动，希望你能参加。”

第101节 先天五段
　　“行动？什么行动？”肖执有些好奇的开口问了一句。
　　“黑岩寨，肖执你听说过没？”李平峰道。
　　“没听说过，我们到时候的行动，难道与这个有关？”肖执开口问道。
　　“对。”李平峰一边修炼着他的后天功，一边道：“黑岩寨是一个盗匪山寨，藏于深山，几年之前，曾是临武县境内最大的盗匪山寨之一，截杀旅人商队无数，逼迫附近的数十村庄向其臣服，为它提供人员与食物，据说最鼎盛时期的黑岩寨，有先天武者十数人，后天武者百余，加上下面的那些普通小喽啰，足有上千人。”
　　“3年前，临武县县尊魏如海亲自带队，率领着麾下3位游击，十余先天，数十名后天高段，突袭黑岩寨！”
　　“此战，先天九段的黑岩寨主死，麾下十数先天境的头目被杀了大半，余者四散，逃窜入山林，不知所踪，几年时间下来，还有3名先天境头目潜逃，我们这一次的目标，便是曾经黑岩寨的一位先天境头目，纪方！”
　　李平峰说的很详细，至于他为何能说得这么详细，肖执也能猜到几分。
　　应该是昌平社的成员，在临武县府接取赏金任务时，用手机拍下的这一段任务详细信息。
　　肖执开口道：“这纪方的实力如何，现在在哪里，官府对他的悬赏金额又是多少？”
　　李平峰道：“这个叫做纪方的盗匪头目，三年前的实力是先天初段，现在是什么实力官府那边也没说，但这些NPC的实力增长速度远没有我们这些玩家快，想来实力就算有增长，也涨不到哪里去，最多也就和当初的巴老大巴真一样，修炼到了先天中段，成为先天高段的可能性不大。”
　　“至于他现在的位置嘛，只知道他潜藏在临武县境内，至于他的具体位置，官府那边有规矩，只有等我们接下了这个悬赏任务之后，他们才会给我们提供具体位置。”
　　“那官府对他的悬赏金额呢？”肖执又开口问了一句。
　　李平峰道：“悬赏上写的是，击杀黑岩寨头目纪方者，可得赏钱10万，封临武县侠！”
　　又是赏钱10万，外加一枚县侠令，与之前巴老大的那个悬赏令，奖励一模一样。
　　肖执想了想，道：“我现在的实力是先天四段，加上‘沸血’秘术的话，只要不是先天高段以上的武者，我应该都可以战胜，这个悬赏令，对现在的我们来说，危险性应该不算大。”
　　肖执说这话的时候，还是有底气的。
　　在众生世界，绝大部分的先天境武者，都是从后天九段武者直接升上去的，修炼到后天极限，掌握了‘沸血’秘术的武者数量极少，无一不是资质超卓之辈，是这个世界的天骄。
　　区区一个黑岩寨头目，掌握‘沸血’秘术的可能性，真的很小很小。
　　而他肖执，则是从后天极限武者突破成为的先天境武者，无论是自身的身体素质，体内真气储量，相比起同阶武者来，都是要强出一些的。
　　这些倒是其次，最主要的是，他掌握着‘沸血’秘术，一旦动用了‘沸血’秘术，他的战力将大幅提升，对上那些没有掌握‘沸血’秘术的同阶武者，胜算非常高。
　　可以说，现在的肖执，只要对手不是先天高段武者，他都有把握可以战而胜之！
　　即便对手是先天高段武者，肖执也有信心与之一战！
　　李平峰闻言，也是笑着道：“危险性确实不大，到了行动的时候，肖执你是先天中段，我是先天初段，我们两个都掌握着‘沸血’秘术，都有着跨级而战的实力，那个时候，咱们昌平社的其余人，说不定也有人可以突破到后天极限，这一次的行动，可以说是九拿十稳啊！”
　　“嗯。”肖执点了点头，想了想，他又道：“那此战的战利品，该如何来分配？”
　　李平峰道：“那10万赏钱，得作为我们昌平社的运转资金，毕竟大家都是要修炼的，修炼时候，每天消耗掉的食物，都是一个不小的数目，租房需要钱，购买兵甲需要钱，以后购买马匹，饲养马匹，这些也是需要钱的，这10万赏钱，用来作为昌平社的运转资金，肖执你应该没意见吧？”
　　肖执道：“继续说。”
　　李平峰又道：“至于其余战利品分配的话，人是谁杀的，这人身上的东西就归谁的，若是合力杀的，就按各人出力的多寡，来进行分配，肖执你觉得怎么样？”
　　肖执想了想，道：“若是这样分配的话，我没意见。”
　　李平峰笑着道：“在战斗的时候，我会让专业的人员用摄像机拍下屏幕画面的，事后再让这些人员进行统计与分析，以保证战利品分配的公平公正。”
　　肖执闻言，不由好奇道：“这些统筹人员，也是你花钱请来的？”
　　李平峰笑着道：“是的，为了维持好咱们的昌平社，我请了专门的财务人员，来计算这些乱七八糟的事情，其实请这些人员也不贵，一个月1万左右的工资，愿意干的人大把。”
　　这就是有钱的好处了，像肖执这样的穷人，根本就羡慕不来。
　　肖执道：“行吧，那等快要行动的时候，记得通知我一声。”
　　“哈哈哈哈，好的。”李平峰笑着应了一声。
　　时间过得很快，一转眼，又过去了8天时间。
　　一道系统提示，如流水般，从肖执的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》小成，你的实力达到了先天五段。”
　　时隔8天时间，终于又突破了。
　　肖执心中欣喜，他看了一眼旁边正在修炼着后天功《九牛爆力诀》的李平峰。
　　8天时间过去了，李平峰仍旧是老样子，修炼《九牛爆力诀》仍旧没有什么进展。
　　张了张嘴，肖执没好意思开口报喜，他不想过于打击李平峰的信心。
　　“小夕，好几天没带你出去玩了，走，哥带你去外面逛逛。”肖执走到了正在进行着敏捷训练的阳夕面前，开口道。
　　小丫头阳夕看了眼肖执，小脸上露出了开心的笑，她用手擦了擦额头上的汗，轻声道：“等我去洗个脸，再换身衣服。”
　　“好。”肖执笑着点了点头。
　　这丫头，在临武县城待了一段时间之后，也开始注意起自己的仪表仪容了。
　　应该是跟邻家的那个和她一般大的小姑娘学的，肖执每天的修炼任务很繁忙，没有多少时间去管她，渐渐的，这俩年纪差不多大的小丫头，就玩得熟了。
　　还真是近朱者赤，近墨者黑啊。

第102节 李平峰突破
　　眨眼，又过去了两天时间。
　　这一天的上午时分，肖执坐在租房的沙发上，一边操控着角色修炼先天功《十象真力诀》，一边用老手机逛着众生世界的游戏专属论坛。
　　“哈哈哈哈哈！！”一阵大笑声，从手机里传了出来。
　　笑声之中充满了喜悦。
　　肖执忙将视线移向了游戏专用手机的屏幕，用手轻轻划拉了一下屏幕，稍微切换了一下视角。
　　他看到了正在仰头狂笑着的李平峰。
　　“突破了？”肖执试探着开口问了一句。
　　“哈哈哈哈！对！突破了，我李平峰，终于也突破到后天极限了，这种感觉，这种感觉，真的……好神奇啊！”
　　李平峰先是将自己的双手放在眼前一阵看，又向着四面八方一阵张望，最后在宅邸内一蹦三尺高，又蹦又笑，像个傻子一样。
　　还真是开心到飞起啊！
　　反正现在这座宅邸里，就他和肖执在，就连阳夕那小丫头都不在，出门跟邻家那小丫头一起出去玩了。
　　他也就无需注意什么形象了。
　　至于肖执，他这些天与肖执‘朝夕相处’，他是个什么德行，肖执早一清二楚了，也就没必要刻意去装了。
　　“恭喜恭喜。”肖执笑着道。
　　“哈哈哈……”李平峰终于不再跳了，而是感慨了一句：“辛苦修炼了这么多天，终于修炼到了后天极限，真是不容易啊。”
　　“意识进入众生世界的感觉，怎么样？”肖执笑着问了一句。
　　“感觉……我现在就是一个超人，一拳可以打死一条牛，一脚可以踢死一头老虎！”李平峰说着向前挥拳，一拳轰出，轻易便轰出了音爆声！
　　半个小时之后，短暂适应了一下‘新身体’的李平峰，怀里揣着10万钱，兴冲冲的去了临武县府。
　　他准备更进一步，从后天极限，突破到先天境！
　　后天极限与先天境之间，并没有什么屏障存在。
　　真要说屏障的话，购买先天功所需的那10万钱，勉强算是一个吧。
　　只是这10万钱，李平峰早就有了，虽然之前租房子，购买食物等，花掉了不少，但是他手下养的那些玩家也不是吃干饭的，花出去的钱早就补齐了，这么多天下来，估计李平峰的身家，早就不止刚开始时候的那10万钱了。
　　李平峰离开之后，肖执在宅邸内，继续他的修炼。
　　半个小时之后，肖执的老手机上，微信弹出了一条信息。
　　消息是李平峰发过来的：“我的角色开始研读先天功《十象真力诀》了，研读需要的时间是14小时32分钟，现在是上午9点10分，这么算下来，等我的角色研读完了《十象真力诀》，都快到夜晚凌晨时分了，哎。”
　　“正好，你今天可以好好的休息一下了，养精蓄锐，准备接下来的那一场大战。”肖执回了一条信息过去。
　　李平峰：“哈哈，对，养精蓄锐，只是现在还有点儿兴奋，睡不着啊。”
　　肖执：“……”
　　叫你休息，又没叫你去睡觉……
　　李平峰：“算了，趁着现在正好有空，我出去好好的放松一下，去找我那几个狐朋狗友聚一聚，好长时间没聚了，怪想念他们的，肖执你要不要一起？”
　　肖执：“我就算了吧。”
　　根本就不是一个圈子的，没什么共同话题。
　　况且，现在的肖执，一门心思都花在了‘众生世界’里了，根本就没那个心思去玩。
　　下午时分，正在操控着角色进行修炼的肖执，又接到了一条信息，消息依旧是李平峰发过来的。
　　“段义突破了，就在刚刚，突破到了后天极限，我本以为继我之后，我们昌平社里面，最先突破的会是谢珂，没想到却是段义这小子。”
　　肖执：“恭喜，又添一个后天极限战力。”
　　李平峰：“哈哈哈哈。”
　　肖执：“对了，杀盗匪头目纪方的行动，什么时候开始？”
　　李平峰：“后天吧，明天我需要好好的适应一下众生世界里的身体，要是不适应一下的话，估计很难发挥出应有的战斗力，段义那小子也是，他也需要好好的适应一下。”
　　肖执想了想，道：“那行，那就后天行动吧，明天我也意识进入众生世界，咱们三个人，可以彼此切磋一下，增加一下彼此的战斗经验。”
　　李平峰：“求之不得，哈哈哈哈。”
　　第二天，天刚蒙蒙亮，肖执便准时醒了过来。
　　先是用开水给自己泡了一桶方便面，然后洗脸，刷牙，上厕所，上完厕所之后，泡面也泡好了。
　　吃完泡面之后，肖执拿着手机，躺在了床上。
　　现在虽然已经是冬季了，但是房间里空调开着暖气，温度适宜，也不觉得冷。
　　肖执躺下来之后，便意识进入了众生世界。
　　自从突破到了先天境之后，肖执都是在现实世界，用手机操控着角色进行修炼，很少再意识进入众生世界了。
　　在一瞬间的恍惚之后，肖执挣开了眼睛。
　　众生世界里的他，正盘腿坐在一张床上，这是这座宅邸里面，属于他的单间。
　　在这宅邸里，有单间待遇的，就只有三个人，分别是肖执、李平峰、以及小丫头阳夕。
　　至于其他玩家，哪怕是美女玩家刘婕，也没有这个待遇。
　　刘婕其实是很想要争取到这个待遇的，也就此事找过李平峰。
　　李平峰却是不肯让步，最终的结果的，段义、谢珂等一众男玩家，睡在一个大房子。
　　刘婕等三名女玩家，睡在一个大房子。
　　没错，在昌平社现在的成员里面，并不只有刘婕这一个女玩家，还有另外两名女玩家。
　　只是，这两名女玩家长相一般，在玩家里面，远远没有美女玩家刘婕这么受欢迎。
　　挣开眼之后，肖执仍盘腿坐在床上，感受着自己的身体。
　　他在众生世界里的身体，与现实世界里的身体，是截然不同的。
　　现实世界里的他，只是一个普通人，因为长期缺乏锻炼的缘故，他的身体素质甚至连普通人都不如。
　　但在众生世界里，他却是一名先天五段的武者，实力强横，放在临武县城这样的小城，已经称得上是有数的强者了。

第103节 切磋
　　现实里的肖执，与众生世界里的肖执，实力差距太大了，不可以道里计。
　　盘腿坐在床铺上的肖执，感应着自己的身体。
　　他能感应到，在他的体内，那如同飘絮般的真气，遍布在了他的四肢百骸，五脏六腑之中，在缓慢流淌着。
　　真气，早在他突破到先天境的时候，就已经有了。
　　只是，那时候他体内的真气并不多，不像现在……
　　若是将刚突破到先天境时候的真气，比作涓涓溪流的话，那么，现在肖执体内流淌着的真气，已经可以比作流淌着的小河了。
　　这种提升，非常明显。
　　肖执心念一动，一拳挥出，刚刚还在缓慢流动着的飘絮状真气，流动速度瞬间提升了数百倍，瞬间聚集在了肖执挥出去的拳头之上，令他的拳头上，隐隐有着一丝白色光芒浮现。
　　这动用了真气的一拳挥出，挤压空气，令空气都发出了爆响。
　　轰！距离肖执还有差不多1米远的房屋墙壁上，出现了一个明显的拳头印记。
　　拳头印记周围，则是如同蛛网般的裂纹。
　　房屋明显震动了一下，有灰尘簌簌掉落了下来。
　　仅仅只是隔空一掌，便有如此威能，就算是肖执自己，都有些咋舌。
　　若是他全力以赴的话，一拳轰出，整个宅邸，都会被轰塌吧？
　　“这是怎么了？地震了？”外面有声音在喊。
　　这声音，肖执很熟悉，是李平峰的声音。
　　李平峰这小子，今天还起得真够早的，这才不到6点半吧。
　　“是我。”肖执打开门，从屋子里走了出来。
　　李平峰见是肖执，笑着道：“肖执，你可悠着点，别一不小心将房子给拆了。”
　　肖执笑着摇了摇头，道：“意识进来的？”
　　他能明显感觉到不一样，以前的李平峰，看起来跟个提线木偶似的，脸上的表情也很呆滞。
　　现在嘛，李平峰脸上的笑容，比起以前来，要自然得多，身体也不再如之前那般僵硬了。
　　李平峰笑着道：“你不也一样么？”
　　两人正聊着，宅邸一间大屋的门被打开了，一道高高壮壮的身影，从屋子里走了出来。
　　“李少，执哥，早啊。”
　　走出来的是段义。
　　段义和李平峰一样，也是在昨天突破成为的后天极限武者，突破时间只比李平峰稍晚了一些而已。
　　李平峰手中有钱，在成为了后天极限武者之后，直接选择突破到了先天境。
　　段义则是没这个待遇了，毕竟10万钱可不是那么好凑出来的，不要说李平峰的这个小团体了，就算是体量比李平峰这个小团体大了无数倍的夏国官府，当时想要凑齐这10万钱，都是花了不少时间与功夫的。
　　“早。”肖执笑着冲段义点了点头。
　　“段义，你小子也不赖嘛，起得不比我们晚。”李平峰笑着道。
　　“这不，太兴奋了嘛，这种意识进入众生世界的感觉，简直就像是做梦一般。”段义用手挠了挠自己的头发，笑着道。
　　三人聊了一阵之后，肖执开口道：“废话不多说，开始切磋吧，这个院子有200平米，我们切磋的时候，只要不动用真气的话，应该是够用了。”
　　“我们一共有3个人，怎么安排？”李平峰问了一句。
　　肖执道：“暂时不要动用真气真力，你们两个一起上吧，打我一个。”
　　三人切磋的事情，究竟该如何安排，肖执早在昨天的时候，就已经想好了。
　　“肖执，别太嚣张了啊，一个打两个？你确定？”李平峰开口道。
　　肖执点了点头，笑着道：“我的武者段位比你们要高得多，基础属性也要强得多，若是一对一切磋的话，就有些太欺负人了，所以，你们还是两个一起上吧。”
　　李平峰哼了一声，道：“我操作可是很厉害的，以前玩掘地求生吃鸡吃到手软，格斗游戏也很少输，段义这小子的操作水平还在我之上，肖执你个游戏菜鸡，确定要一挑二？”
　　被李平峰称呼为游戏菜鸡，肖执也不着恼，微笑着道：“咱们现在是真人PK，不是游戏切磋，真人PK和游戏切磋，完全是两码事。”
　　自从出手斩了巴老大巴真之后，肖执意识到了一件事情，他虽然玩游戏的时候，操作水平很一般，但他的真人战斗天赋，应该还不错，要不然的话，那个时候的他，也杀不了巴老大。
　　李平峰闻言，又哼了一声：“游戏操作水平强，代表着大脑对身体的掌控能力强，真人PK的能力自然也不会弱。”
　　站在一旁的段义活动着四肢，呵呵笑道：“执哥，跟你说一声，我在现实里，有练过的，散打、空手道、跆拳道这些都涉及过。”
　　“没关系的，还是那句话，你们一起上吧。”肖执负手而立，微笑着对两人道。
　　练过武算什么，他还杀过人呢！
　　李平峰看了眼旁边的段义：“段义，你怎么说？”
　　段义道：“既然执哥这么自信，那我们就听他的，两个打他一个吧。”
　　“好。”李平峰在原地扩胸踢腿，舒展着身体，冲着肖执龇牙笑道：“既然如此，那我们就听你的，两个打你一个，肖执，等着哭鼻子吧，段义，我们上！不要留手，揍死这个嚣张的家伙！”
　　说完这话，李平峰便一声低吼，向着肖执冲了过来！
　　段义也紧随在他身后，冲向了肖执。
　　即便没有动用真力，在远远超出了普通人的三围属性的加持下，李平峰的速度也是极快，一步跨出就是2，3米，仅仅只向前跨出了两步，便带起一阵风声，来到了肖执的面前。
　　然后挥拳便砸！
　　只是，他的拳头才砸出了一半，肖执便一脚踹在了他的肚子上，将他给踹飞了出去。
　　这时，段义也到了，高高壮壮的段义，就像是一头强壮的灰熊一般，带起一阵恶风，扑向肖执。
　　肖执后退一步，闪电般又是一脚踢出，将扑过来的段义踢得一个踉跄，重心不稳，噗通一声扑倒在了地上。
　　被肖执一脚踹飞出去的李平峰，捂着肚子疼得龇牙咧嘴。
　　段义也是捂着腰，疼得直抽气，爬起来的时候，满身都是灰尘。

第104节 挨揍
　　“好疼，疼死我了。”李平峰捂着肚子，疼得龇牙咧嘴。
　　他长这么大了，过的都是锦衣玉食的生活，还从来没有被人这么踹过。
　　几月前被阳旭揍的那次不算，那次隔着屏幕操控角色，可是感觉不到疼痛的。
　　“疼，就连痛感也和现实里一模一样。”段义也吸着凉气说了一句，他因为以前经常练武的缘故，倒是被人揍过，对于疼痛的忍耐力，要比李平峰好一些。
　　肖执倒是没有乘胜追击，而是负手站在原地，开口道：“好了没，好了继续，你俩的实战能力实在是太菜了，就这么点实战水平，去杀那先天境的纪方，估计人家一刀一个，就把你们给砍了，看来还是得多练练。”
　　想他肖执，能有现在的战斗经验，也是练出来的。
　　那时候的他，在与‘陪练员’王吉的切磋战之中，可没少挨打，被揍得爬不起来那是常有的事。
　　也正是这些宝贵的实战经验，让他的实战能力在短短一天时间里飞速提升。
　　当时，肖执之所以能斩杀巴老大，与这段宝贵的实战经验，也有着莫大的联系。
　　“肖执，你下手太狠了，你这一脚踹得我心肝都在颤。”李平峰捂着肚子，慢慢站了起来。
　　肖执却是道：“等对上纪方的时候，他下手只会比我更狠，好了没，好了继续！”
　　足足过去了2分多钟的时间，李平峰这才勉强恢复了过来，他看了一眼旁边的段义，道：“段义，你走的是体质路线，比我要耐打，这次你先上，我给你掠阵。”
　　段义听了，倒是没有拒绝：“好，我尽力缠住他，给李少你创造机会。”
　　几秒钟之后，段义向后连退了几步，四仰八叉的摔在了地上。
　　下一秒，李平峰也倒飞了出去，嘭的一声撞在了宅邸院子的围墙上。
　　“再来！”肖执背负着双手，傲然站立着。
　　揍人的感觉，就是比挨揍要爽啊！
　　当然了，肖执愿意给李平峰与段义两人当陪练，也不是闲的。
　　他已经好久没出手打过架了，与人切磋切磋，找找状态，也是十分有必要的。
　　“再来！”
　　几秒之后，李平峰、段义两人，又被打飞了出去，半天爬不起来。
　　院子里的动静，惊醒了屋子里睡着的人。
　　小丫头打着哈欠从她的小屋里走了出来。
　　“哥哥，你们在干嘛？”阳夕有些好奇。
　　“小夕，我和你李哥他们在切磋，你离远点，不要被伤到了。”肖执提醒了一句。
　　“哦。”阳夕点了点头。
　　她回屋搬了根凳子出来，坐在屋门口观战：“哥哥，加油！”
　　想了想，她又道：“李哥哥，你们也要加油。”
　　不止是小丫头阳夕，昌平社的玩家们，陆陆续续也都起床了。
　　见院子里有热闹可以看，玩家们也不急着出门了，全都远远站着，看着三人切磋。
　　在阳夕这小丫头面前挨揍也就算了，在自己手下这么多玩家的面前挨揍，李平峰觉得面子有些挂不住。
　　他有些鼻青脸肿的爬了起来，有些气恼的呵斥了一句：“看什么看！一个个的都闲得没事做了么？还不去做事？”
　　被李平峰这一呵斥，大部分的玩家都不敢再看热闹了，相继都出门了。
　　却仍有几名玩家没有离去，其中就包括了那名美女玩家刘婕。
　　留下来的，都是昌平社的主力成员，都有着后天九段以上的实力，他们私底下与李平峰关系都不错，知道李平峰是个什么性子，倒也不怕李平峰的这一声呵斥。
　　“平峰，你没事吧？”美女玩家刘婕，还向前走了好几步，满是关心的语气。
　　“没事，死不了。”李平峰回了她一句，便看向了几米外站着的段义：“段义，等下我们换种战术，你我一人一个方向，包抄他，让他自顾不暇！”
　　“好！”段义同样被揍得鼻青脸肿的，他用手抹去了嘴角的血迹，应了一声。
　　他好歹也是练过的，却与李平峰一起被揍成了猪头，实在是太丢人，太窝火了。
　　现在的他，心里就一个一个念头，那就是狠狠揍肖执一拳，踢他一脚也行，只是，好几个回合下来，他都只有挨打的份，根本就没有还手的余地。
　　“平峰，要不休息一下吧？”刘婕又向前走了几步，满是关心的语气。
　　“好了，别说了，离我们远点！”李平峰被打得很憋屈，心里一肚子的火，自然没什么好语气。
　　刘婕脸上的表情一僵，过了好几秒，才开始往后退去。
　　“肖执，再来！我还就不信了，我们两个会打不过你一个！”李平峰大喊一声，再一次冲向了肖执。
　　几秒之后，李平峰与段义，又毫无悬念的被肖执一脚一个，踢飞了出去。
　　刘婕旁边观战的玩家里面，就有谢珂。
　　谢珂一直默不作声的在观战，也不知道他心里面在想什么。
　　刘婕忽然开口道：“谢珂，你是我们这些人里面，操作水平最好的，有把握可以赢得过肖执么？”
　　谢珂沉默了几秒之后，开口道：“不好说。”
　　岂止是不好说，单对单的话，完全没胜算好不好。
　　谢珂虽然傲气，但他不是傻子，只是美女当前，他不愿将话说出来而已，毕竟他也是要脸的人。
　　“那你若是和平峰他们一起，对战肖执，有没有把握可以胜过他？”刘婕又开口说了一句。
　　“应该可以把……”谢珂想了想，有些不太肯定的语气。
　　“那你上，这肖执实在是太嚣张了，一点也不给平峰面子，平峰现在心里肯定不好受，你上，揍他一顿，给平峰出出气。”刘婕压低声音道。
　　谢珂听到这话，没吱声。
　　这话怎么听着不是滋味呢？
　　身为先天五段武者的肖执，身体属性经过了一次次的强化，耳聪目明的，哪怕没有动用先天真气，听力也远远好于普通人。
　　刘婕的这番话，声音虽然压得很低，但他也隐约听到了。
　　扫了一眼7、8米外站着的面貌姣好的刘婕，他的心里其实也挺不是滋味的。
　　李平峰这个红颜知己无数的花心大萝卜，竟然这么招女人喜欢。
　　他明明比李平峰要帅好不好，还不花心，却没人喜欢他。
　　最可恨的是，他从来没招惹过这女人，这女人竟然想着要找人揍他！

第105节 以一敌五
　　“求你了，谢珂。”刘婕又小声说了一句。
　　美女相求，不太好拒绝啊，谢珂陷入了纠结。
　　就在这时，肖执开口了：“谢珂，刘婕，还有周小望，你们几个也别干看着了，都过来吧，一起上，也好积累些战斗经验，为明天的行动做准备。”
　　谢珂与另一名玩家周小望，都没吱声。
　　刘婕开口道：“平峰，执哥的这个建议……”
　　“都过来，一起上！揍这丫的！”李平峰恼火道：“已经被他踢了好几脚了，不踢回来，我心里面不舒坦！”
　　“不要动用武者真力，其它随意。”段义用手抹去了嘴角的血迹，补充了一句。
　　李平峰都发话了，谢珂等三人，也不再当观众了，而是向着肖执缓步靠近了过去。
　　“哥哥。”阳夕从凳子上站了起来，小脸上露出了担忧的表情。
　　“放心，没事的，只是切磋而已。”肖执心中一暖，笑着回应了一句。
　　接下来，以一敌二，变成了以一敌五。
　　哪怕变成了以一敌五了，肖执在这一场切磋战之中，仍旧占据了绝对的上风。
　　无论是意识进入众生世界的李平峰、段义，还是通过手机操控角色的谢珂、刘婕与周小望，肖执面对他们的时候，都是一拳一个，一脚一个，根本就无需用到第二招。
　　谢珂不愧是职业电竞选手，操作很犀利，在他的操控下，他的角色在动作上，甚至比意识进入众生世界的李平峰、段义二人还要灵活一些。
　　不过，也就仅此而已了。
　　他对现在的肖执而言，根本就构不成太大威胁，每一轮切磋，第一个被打飞的，就是他谢珂。
　　在面对刘婕这个美女玩家的时候，肖执也没有选择留手，一拳一脚都重若千钧，打得很畅快。
　　几轮交战下来，肖执毫发无损，李平峰他们五个，不止是李平峰与段义，其他三名玩家，也都被打得有些凄惨，衣服上满是灰土，嘴角淌血。
　　并非肖执的实战能力完爆李平峰他们这几人。
　　实战能力只是一方面，最主要的还是，如今的肖执，实力是先天五段，他的体质，力量，敏捷等三大基础属性，稳稳压过了先天一段的李平峰。
　　走体质路线的段义，或许在体质一项上，比起肖执的体质要高一些，但体质属性高，又不是敏捷属性高，在这一场切磋战之中，除了让他耐揍一些之外，又有什么用？
　　这就是实力上的完全碾压了。
　　在这种实力的碾压下，所谓的操作，就是浮云。
　　若是走敏捷路线的谢珂，突破到了后天极限，意识进入众生世界，凭着超高的敏捷属性，或许可以在切磋之中，对肖执造成一定的威胁，可惜他没有。
　　在手机前操控角色，大脑的反应速度就是普通人的反应速度，角色的敏捷优势，根本就发挥不出来。
　　就这样，又切磋了几局，李平峰喊道：“不打了不打了，基础属性差得有点多，这打毛线。”
　　显然，李平峰也有些意识到了这一点。
　　说完这话，李平峰用手抹去嘴角血迹，狠狠瞪了肖执一眼：“肖执，你小子也别太嚣张，等你修炼到了先天九段，我也修炼到了先天九段的时候，到时候咱们的属性值一样，看我怎么收拾你的！”
　　肖执在后天阶段，为了冲击后天极限，可是在后天九段停留过很长时间的，那个时候，李平峰的境界，就有一段时间追上过肖执，也达到了后天九段，与当时的肖执平级。
　　按照后天境时期的经验来看，肖执从先天九段冲击先天极限的时候，应该也是需要停留一段很长的时间的。
　　届时，他李平峰应该也能修炼到先天九段，然后在同级的情况下，与肖执这家伙公平一战！
　　“同级？同级我也不怕，一样吊打你！”肖执哈哈大笑道。
　　先是以一敌二，又是以一敌五，切磋到了现在，肖执也渐渐找回了战斗时的那种状态了。
　　切磋的目的算是达到了。
　　因此，李平峰不愿意继续打下去了，肖执也没再强求了。
　　接下来，肖执意识回归了现实，开始操控着角色，修炼他的先天功《十象真力诀》。
　　李平峰与段义两个，则是继续他们的切磋。
　　他们两个，一个是先天一段，一个是后天极限，在三大基础属性上，除了侧重点不同之外，几乎没什么差距。
　　两人切磋，倒也打了个旗鼓相当。
　　“肖执，等我突破到了后天极限，我会来找你切磋的，希望你到时候不要拒绝。”谢珂在经过肖执身边时，压低声音说了一句。
　　今天这一场切磋，以五敌一，都没能打过肖执，这让一直都很傲气的谢珂，自尊心受到了严重打击。
　　“到时候一定奉陪。”肖执淡淡应了一句。
　　待谢珂与那名叫做周小望的玩家，一起离开了之后，刘婕这时候也走了过来。
　　“肖执，你下手还真够狠的，对女人下手也这么狠。”刘婕压低声音道。
　　肖执稍稍切换了一下视野，看着她，平静道：“男女平等，刘婕，我可没故意针对你，哪怕是对李平峰，我也没留手，若是对我有什么不满的话，尽管去找李平峰。”
　　“你……”刘婕有些被噎住了。
　　从小到大，因为是女孩子，又长得漂亮的缘故，在异性面前，她一直都有种天然的优越感，觉得男生就应该让着她，将就她，围着她转。
　　肖执这种男人，她还是第一次遇到。
　　刘婕一言不发的走了，肖执无所谓，继续修炼他的先天功《十象真力诀》。
　　一边操控着角色修炼着先天功，他一边在想着一些事情。
　　明天，他和李平峰他们，就要离开临武县城，去执行悬赏任务了。
　　也不知道此次的任务，能否顺利。
　　此次的任务，应该会耽搁他一些时间，在任务之中，必须争取由他击杀那黑岩寨先天头目纪方！
　　只有这样，他此行才算是有收获，没有白跑一趟。
　　还有就是，这些天时间过去，也不知道那只血瞳乌鸦背后的那个小修士，现在是不是还在盯着他，盯着阳夕。
　　他此次出行，对方会不会发现他的踪迹，然后对他出手？
　　这种可能性虽然不大，但还是得注意一下。

第106节 行动开始
　　时间流逝，一天的时间，转眼便过去了。
　　第二天，清晨时分，临武县城，青石铺就的街道上，一阵马蹄声响起。
　　一行穿着蓝色劲装的武者，骑着青马，策马向着城外行去。
　　这一行人，都是昌平社的人。
　　此次行动，昌平社算是倾巢而出了，包括肖执、李平峰在内，一共18人，人人穿着蓝色的劲装，人人佩刀。
　　衣服与精铁长刀，都是昌平社统一发放下来的‘制式装备’。
　　统一的着装，再加上人人骑马，引得街道上早起的行人，人人侧目。
　　前方，则是两名骑马的皂衣人，这两名皂衣人，算是临云县府所派出来的向导，被称之为游人，只有他们二人，才知道那名先天境盗匪纪方所潜藏的具体位置。
　　青马，是临云县府提供的，虽然是最普通的那种马匹，但比起骡马来，要高上一个品阶，可以载人长袭。
　　肖执还是第一次骑马，马背上的他，抓紧着马缰，小心翼翼的，尝试着操控马匹，根本不敢将速度放得太快。
　　同样是意识进入众生世界的李平峰、段义二人，情况和肖执差不多，都是小心翼翼的。
　　反倒是其他那些实力没有达到后天极限，没有‘魂穿’能力的昌平社成员，坐在马背上，驱策马匹时，显得轻松惬意得多。
　　他们只要用手指在屏幕上拖动方向就可以了，操控马匹的事情，被游戏系统接管了，根本就无需他们操心。
　　临武县城的城门，白天晚上都是开着的。
　　城门口，十几名穿着皮甲，腰间佩刀的县卒，懒洋洋的靠在城墙上。
　　临武县城的规矩，进城需要交纳进城费，出城的话，就不需要出城费了。
　　话说，肖执在进入临武县城之后，都在修炼，一直都没出过城，这还是他第一次出城。
　　在经过城门的时候，肖执只觉得有一股无形的威压，作用在了自己的身上。
　　这一瞬间，肖执只感觉自己周围的空气，都变得稠密了。
　　应激反应似的，他体内流淌着的真气加速流动了起来，一层微不可见的白光，自肖执体表浮现。
　　这种被压制的感觉，来得快，去得也快，很快便如潮水般退去了，周围的空气重新变得清新了。
　　威压消失，肖执身上，属于真气的光芒也内敛了。
　　肖执长长松了一口气，他看向了李平峰：“李少，刚刚你有没有感受到什么？”
　　“有。”李平峰沉声道：“感觉周围的空气突然变得粘稠了，在向我挤压，这感觉，有点儿像是小说里面所描绘的……威压。”
　　“李少，执哥，你们在说什么，威压？什么威压？为什么我什么都没有感觉到？”一旁骑在马背上的段义，听到肖执与李平峰的对话，一脸的迷惑。
　　“我也什么都没感受到。”刘婕开口道。
　　“我也是。”
　　“我也没感受到什么。”与肖执他们隔得不远的其他昌平社成员，也纷纷开口。
　　李平峰不由黑了脸，转头瞪了这些玩家一眼，道：“你们就不要凑热闹了，你们又不能意识进入众生世界，隔着手机屏幕，能感受到什么？”
　　肖执却是看了李平峰一眼，又看了段义一眼，露出了若有所思的表情。
　　骑在马背上的他，向着前方处喊了一句：“两位，这城门处是不是有什么玄机？”
　　在前引路的两名县府游人，放缓了马速，回头看着肖执，都是一脸的疑惑，玄机？什么玄机？
　　肖执便将他出城时，所经历的那种感受，对两名县府游人描述了一下。
　　听了肖执的这一番描述，两名县府游人相视一眼，其中的一名年纪看着稍大些的中年游人笑着道：“县侠大人，这是我临武县城的护城阵法——青云四合阵，在探查进出城之人，但凡实力在先天境以上者，进出城的时候，都会被阵法探查一遍，这是阵法的例行探查，无需忧虑。”
　　“原来如此。”肖执点了点头。
　　他说怎么临武县城的守卫，会如此松懈呢，进城时只认钱不认人的，原来，临武县城还有着护城阵法——青云四合阵这一层保障在。
　　原来这个青云四合阵，一直都是开启着的。
　　后天武者进了城，实力有限，即便有歹意，也掀不起多大浪花来。
　　先天武者进了城，则会被阵法盯上，一旦在城内展露实力，与人动手，估计就会被临武县城的护城阵法直接给镇压了。
　　如此看来，临武县城的防卫，其实还是不错的。
　　离了县城，一行人在两名县府游人的带领下，在三丈宽的笔直马道上，策马奔驰了数十里。
　　在这个过程中，肖执慢慢的也掌握了一些骑马的诀窍了，骑马骑得越来越稳了。
　　关键还是，县府提供的这些青马，性格都很温顺，驾驭起来相对容易些。
　　在马道上奔行了数十里之后，两名引路的县府游人一拉马头，策马离开了马道，冲入了一旁的山林。
　　一行昌平社的玩家连忙跟上。
　　骑马穿行在山林里，就远没有马道上那般舒坦了。
　　这众生世界里的马，也不知道是什么品种的，在崎岖的山林里，也能奔跑如飞，保持一种较快的速度，翻山越岭，‘如履平地’。
　　只是苦了肖执这些骑在马背上的人。
　　肖执紧紧抓着马缰，脸色都有些发白。
　　他身旁的李平峰与段义，脸色也有些难看。
　　这还是因为他们的身体素质，远超普通人的缘故。
　　换做是普通人，只会更惨，在这种剧烈颠簸的环境下，估计都没能力去操控马匹了。
　　倒是除三人之外的其他昌平社的玩家，一个个的就像是老司机一样，神色如常。
　　马匹的速度，虽然远不如先天境武者全力爆发下的那种速度，但胜在持久。
　　在地形复杂的山林里，足足奔行了2个小时之后，两名官府游人才策马在一片靠近小溪的林子里停了下来。
　　“诸位先下来休息一下吧。”两名官府游人招呼了一声，开始拉着马匹饮水。
　　肖执等人也都下了马，拉着各自的马匹去小溪旁饮水。
　　“两位，还有多远？”李平峰走近两位县府游人，开口问了一句。

第107节 荒村
　　“应该还有十余里。”一名县府游人开口道。
　　“应该？”李平峰不由皱了皱眉。
　　另一名看着年轻些，约莫30岁左右年纪的县府游人解释道：“这些盗匪很狡猾，居无定所，每隔一段时间便会换一处地方潜藏，情报上面的，是纪方三日前所躲藏的地方，现在还在不在这个地方，不好说。”
　　“那我们过去，若是扑了个空，怎么办？”李平峰眉头皱得更厉害了。
　　这些情报，他们在接任务的时候，官府那边告知得并不详细。
　　官府那边给他们的情报是，纪方不止一人，身边还聚着二十几名亡命的盗匪，不过聚在纪方身边的这些盗匪之中，没有先天境武者存在，都是些后天武者。
　　“等，我们有专人在盯着纪方，等下他会过来这里与我们汇合，告知纪方的具体位置，纪方逃不掉的。”中年游人开口道。
　　肖执站在小溪边，看着马匹饮水，吃着手里的干粮，他在想另外一件事情。
　　临武县府内，并非没有强者，除了县尊魏如海之外，还有着4位先天高段的游击。
　　县府这4位先天高段的游击，随便派出来一个，杀这纪方，应该都没问题。
　　纪方的悬赏，有些类似于巴真的悬赏。
　　巴真的悬赏挂了好几年，是因为县府一直没能掌握巴真的具体位置。
　　而一旦得知了巴真的具体位置，县府便立刻派出了游击陈游松，去捕杀巴真。
　　纪方的悬赏同样挂了好几年，据说是最近这些天，官府才掌握了他的具体行踪。
　　按理来说，官府应该会如对待巴真那样，第一时间派出县府游击，去捕杀纪方。
　　结果，县府并没有这么做，而是将这个任务，交给了昌平社这个民间武者组织。
　　这就有些奇怪了。
　　想到这里，肖执看似无意的开口问了一句：“两位，县府里的游击，是不是都很忙？”
　　一名县府游人闻言，客气答道：“县侠大人，游击大人们日理万机，有很多事情需要处理，自然是忙的。”
　　肖执想了想，正准备再询问一些问题时，他听到了一些窸窸窣窣的声音，忙侧头向着一处方向看去，便见一道穿着灰布衣服，村民打扮的人，正向着林子这边跑了过来。
　　来人动作敏捷，速度很快，哪怕奔跑时，发出的声音都很小。
　　这应该是一名武者，很可能是一名走敏捷路线的武者。
　　“来了！”两名县府游人，这时候也注意到了这人，不由得脸上一喜。
　　来人也是一名临武县府的游人，是一名后天中段武者。
　　能够在县府内成为游人的，都是武者，都有着后天中段以上的实力。
　　一番‘交接’之后，两名穿着皂衣的游人，停留在了这条小溪边上，负责照看马匹。
　　那名穿着灰布衣服，村民打扮的游人，则带着肖执一行人一起，步行深入山林。
　　毕竟，马蹄声有些明显，距离目标已经不远了，还是下马步行比较稳妥些。
　　跟在这名游人身后，肖执一行人，都没说话。
　　肖执发现，这名游人在赶路时，总会时不时瞟一眼天空。
　　他在看什么？
　　肖执也抬头看了眼天空，他的目光不由一凝。
　　他看到了，在极高的天空中，正有一只类似鹰的大鸟，在展翅翱翔着。
　　“县侠大人，这是游鹰，是我们这些游人的眼睛。”在前带路的这名游人，回头看了肖执一眼，低声解释了一句。
　　游鹰……肖执还是第一次听到这个名字。
　　紧随在肖执身后的李平峰与段义，听到这话，也忍不住抬头向着天空处多看了几眼。
　　一行人都是武者，赶路速度极快。
　　“前方处的荒村，就是那些盗匪藏身的地方。”又在山林里穿行了一阵，这名村民打扮的县府游人，伸手指了指前方，压低声音道。
　　肖执循着他所指的方向看去，透过林木，隐约可以看到，在大约一里外的地方，确实存在了一个废弃了的村子。
　　肖执微微偏头，看了眼身旁的李平峰。
　　李平峰也在凝视着前方，凝视一阵之后，他压低声音开口道：“我们上，一切都按照计划来。”
　　“明白。”
　　“明白……”
　　跟在身后的昌平社玩家，纷纷应声道。
　　这名县府的游人，并没有跟随肖执他们一起，冲出林子，而是藏身在了林子里，目送着肖执他们冲出了山林。
　　肖执与李平峰、段义这三名意识进入众生世界的玩家，都没有冲在最前面，冲在最前面的，是后天九段的谢珂。
　　谢珂在现实世界里，是职业级电竞选手，操作水平极强，哪怕没有意识进入众生世界，只是通过手机操控角色，也能发挥出极强的战斗力。
　　他的身后，则跟随着6名后天高段玩家。
　　之后是李平峰与段义，最后才是肖执。
　　包括肖执在内，一共有10名玩家冲入了荒村。
　　剩下的8名玩家，则是两两一组，手持精铁长刀，在荒村边缘处游弋。
　　冲入荒村之后，肖执又抬头看了眼天空。
　　那只被称之为游鹰的鹰，此时正在这座荒村的上空盘旋着。
　　肖执从天空中收回了视线，他心念一动，爆发一丝真力，轻轻一跃，便跃上了一座废弃木屋的屋顶。
　　站得高，才能看得远。
　　这座荒村并不大，肖执只是站在木屋屋顶上扫了一眼，便在不远处发现了一道人影。
　　还没等他开口提醒李平峰他们，几道箭矢便发出了尖锐的破空声，袭向了李平峰他们！
　　还没等肖执出手，段义便发出了一声低喝，轻轻跃起，斩出了手中的精铁长刀。
　　爆发出武者真力的他，挥刀速度快如闪电，袭来的箭矢尽皆被他拦截了下来。
　　手持精铁长刀的谢珂，反应极快，他听声辩位，立刻带着几名后天高段的玩家，稍稍改变了方向，向着箭矢袭来的方向冲去。
　　几秒之后，昌平社的玩家，便与蛰伏在这荒村之中的盗匪遭遇了。
　　冲在最前面的谢珂，一声爆吼，毫不犹豫动用了武者真力。
　　跟在谢珂身后的其它几名玩家，也纷纷动用了武者真力。

第108节 玩家VS盗匪
　　下一秒，这些玩家，便与蛰伏在这荒村之中的盗匪，拼杀在了一起。
　　一时间，喊杀声，痛呼声，惨叫声，兵器碰撞声，不绝于耳。
　　此时，除了肖执与李平峰之外，在场的其余昌平社成员，全都动用了武者真力。
　　段义也动用了武者真力，暂时还没动用后天极限武者才能动用的‘沸血’秘术。
　　轰隆一声响，一座土石堆砌的房子，被一杆长枪扫过，直接崩塌，烟尘四起。
　　连带着一起被扫中的，还有一名昌平社的玩家，这名玩家发出惨叫声，被一枪扫出了十数米远，跌落在地上的时候，咳血不止，怎么都爬不起来。
　　这是一名实力达到后天高段的悍匪，爆发武者真力之后，破坏力惊人。
　　被战斗波及，破碎崩塌的木制、土石房屋，可不止这一座。
　　仅仅十几秒的时间而已，周围就有6、7座房屋，崩塌为了废墟。
　　玩家这边，最弱的，都有着后天8段的实力，而盗匪一边，虽然也是清一色的武者，但大部分都是后天初段武者，中段武者只有一少部分，至于实力达到了后天高段的悍匪，更是只有寥寥二三人。
　　除了肖执三人之外，玩家们都是通过手机操控角色进行战斗，灵活性是差了些，速度也不算快，但是在动用了武者真力之后，他们的每一道攻击，威力都极为惊人。
　　那些后天初段的盗匪，哪怕用手中兵器格挡了，在这种巨大的实力差距之下，也被劈得连连后退，无法招架。
　　仅仅几个呼吸间，盗匪那边，就有7人被杀，以及几人重伤。
　　玩家这边，则是一人重伤。
　　那名使长枪的后天高段武者，又是一枪刺出，长枪如同蛟蛇，刺破空气，扎向了一名玩家的脖颈。
　　这名玩家是通过手机操控角色进行战斗，面对袭来的长枪，完全反应不过来，眼看着就要被一枪扎穿脖颈。
　　就在这时，锵的一声，一柄长刀闪电般劈出，劈在了长枪的枪头处，将这长枪直接劈飞了出去！
　　这一刻，身为先天一段武者的李平峰也出手了。
　　这些玩家都是他花费大量钱财与时间培养出来的，他可不能坐视手下的这些玩家被杀死。
　　此时，在场的玩家之中，只有肖执一人，还未曾出手了。
　　他是昌平社之中的最强者，在遭遇对方的先天境之前，他需要的是保存实力，无需出手。
　　这是计划之中，早就制定好的。
　　一刀劈飞长枪，爆发出了先天真气的李平峰，两步跨出，瞬间便冲到了这名后天高段悍匪面前，然后狠狠一刀斩出！
　　失了长枪的悍匪，一边疯狂向后退去，一边爆喝出声，从腰间取出一柄短剑，进行抵挡。
　　锵！半空中爆出一团耀眼的火光。
　　先天武者的一刀，岂是这么好接的，这名后天高段的悍匪，虽然勉强接下了李平峰这一刀，但也口中鲜血喷涌，向后退了数十步，嘭的一声直接将背后一座废弃的土石房屋给撞塌了。
　　李平峰正待追击，斜刺里一杆如同一汪秋水般的长枪，如暴起噬人的毒蛇般，刺出音爆声，扎向了他的脑袋！
　　这长枪刺出来的时候，实在是太快了，也太突然了。
　　面对这突然刺向自己的长枪，正在追敌的李平峰，根本就来不及躲避，只能睁大了眼睛，眼睁睁看着这柄利器级长枪，扎向自己的太阳穴。
　　哪怕先天境武者有真气护体，这一枪若是扎实了，也绝对可以刺穿李平峰的脑袋，让他瞬间毙命！
　　这一刻，就连肖执也不得不出手了。
　　先天真气瞬间爆发，横刀瞬间出鞘，一刀撕裂空气，斩在了长枪的枪头之上。
　　锵！长枪并没有被劈飞出去，而是枪头在半空中一颤，再次如一条噬人的毒蛇般，噬咬了过来！
　　只不过这一次，它的目标不再是李平峰，而是肖执！
　　这一刻，肖执终于看清楚了持枪之人的相貌。
　　此人，约莫四十岁许，体型精悍，留着一脸的络腮胡子，模样凶狠。
　　肖执一眼就看出来了，此人，正是此次的悬赏目标，黑岩寨的先天盗匪头目——纪方！
　　目标人物已经出现！
　　肖执眼中闪过一丝狠厉，抢人头的时候到了！
　　他必须得以最快的速度，杀死这纪方，才能独取纪方身上的所有战利品。
　　这个时候，可千万不能犹豫！
　　心里面想着这些的时候，肖执的一双眼睛，以肉眼可见的速度，布满了血丝，体表皮肤，也化作了血红色，有根根青筋暴突了出来。
　　‘沸血’秘术，直接被他开启了。
　　刚刚那一记交手，肖执已经试探出来了，这纪方的实力并不算强，实力应该还处于先天初段，就连先天中段都不是。
　　这种实力，肖执这个先天五段的武者，即便不动用‘沸血’秘术，都有把握战胜他。
　　之所以在这时候动用‘沸血’秘术，肖执是想要速战速决，以最快的速度杀死这纪方，只有这样，在此次的行动之中，他的收获才能够最大化。
　　在动用了‘沸血’秘术之后，肖执的实力，在原有的基础上，又暴涨了一大截！
　　那如蛇般扎向他的银色枪头，速度仿佛一下子变慢了。
　　肖执微微一侧身，就避开了这一杆利器级长枪的攻击，然后双手握刀，狠狠一刀向前劈出，劈向了纪方的脖颈！
　　空气都被这一刀给斩爆了。
　　肖执全力爆发下的这一刀，哪怕是厚重的金属墙面，都可以一刀斩裂！
　　这一瞬间，感受到了死亡威胁的纪方，眼珠子都瞪圆了！
　　战斗经验丰富的他，果断弃枪后退，身体竭力向着一侧方向闪躲。
　　嗤的一声，刀锋入肉，在巨大的实力差距之下，哪怕纪方的反应速度已是极快了，也终究没能完全躲过肖执的这一刀。
　　他的左肩膀，连着整条左臂一起，被一刀切下！
　　肖执上前一步，正准备一刀结果了这纪方时，他只感觉后脑处一阵刺痛。
　　大脑还没来得及反应过来，肖执就在本能的驱使下扭转身体，一刀向后劈去！

第109节 围杀
　　千钧一发之际，一柄破空袭来的血色斩马刀，被肖执扭身劈出的横刀，堪堪拦下。
　　锵！耀眼火星爆出，兵器碰撞声，如同雷鸣一般炸响！
　　肖执一连向后退了数步，每一步退出，都会在地上踩出一个深深的脚印。
　　一滴冷汗，悄然顺着肖执的脸颊滚落了下来。
　　刚刚，只要他的反应再慢一丝，他恐怕已经被人劈成了两截，身首异处了。
　　武者之间的战斗就是这样，如同走钢丝一样，一个不慎，就会死，死的很凄惨。
　　偷袭肖执的，是一名约莫40岁年纪的长脸中年盗匪。
　　肖执往后退，长脸中年盗匪如影随形般追击，双手握着斩马刀，又是一刀劈出！
　　斩马刀再次绽放明亮的血色光芒，斩裂了空气，斩向了肖执！
　　除了破空声之外，肖执竟然还隐隐听到了象鸣之声！
　　肖执也不示弱，双手握住横刀刀柄，同样一刀向前斩出！
　　这一次，肖执不再是仓促之下抵挡，而是双手握刀的爆发。
　　锵！两刀刀刃碰撞的地方，又是一团耀眼的火星爆出，兵器交击声如同雷霆炸响！
　　肖执又向后退了两步，撞在了一座废弃的土石屋上，嘭的一声，直接将这座土石屋给撞塌了。
　　手持斩马刀的长脸中年盗匪，则是向后一连退出了四步，在地上踩出了四个深坑，这才勉强稳住了身形。
　　肖执的目光，落在了长脸中年盗匪手中那柄斩马刀上面，他隐隐猜测出了斩马刀上覆盖着的这层血芒，究竟意味着什么。
　　这应该是一种战功，一种可以大幅增加武者攻击力、爆发力甚至是攻击速度的战功！
　　长脸中年盗匪没有凝聚刀芒攻击他，显然，他的实力还未达到先天高段，应该和肖执一样，处在了先天中段这一层次。
　　一名先天中段的武者，与动用了‘沸血’秘术的肖执对拼，竟然不落什么下风，这简直是不可思议。
　　只能说，战法对于武者实力的增幅，确实十分的明显。
　　这些念头，瞬间从肖执心中闪过。
　　肖执一声低吼，一双布满了血丝的眼睛，死死瞪着眼前的这名长脸中年盗匪，这一次，他不再被动进行抵挡，而是主动出击，狠狠一蹬地面，在地上蹬出了一个一尺深的深坑，冲到了这名长脸中年盗匪的面前，挥刀便砍！
　　锵！锵！锵！
　　兵器撞击声不绝于耳，震得人头皮发麻。
　　在肖执与这名突然冒出来的长脸中年盗匪交手时，李平峰也反应了过来。
　　刚刚那一枪突然刺来，他的大脑都在那一瞬，变得空白了，他真以为自己就要死了。
　　要不是肖执在千钧一发之际，替他挡下了纪方的这一枪，他恐怕真的会死！
　　后怕，惊惧，接着是愤怒！
　　反应过来之后的李平峰，也毫不犹豫的动用了‘沸血’秘术，身体皮肤以肉眼可见的速度，变得通红了。
　　几乎是在同一时间，不远处的段义，也动用了‘沸血’秘术，眼中布满了血丝，脸色开始涨红。
　　“杀！先杀纪方！”李平峰低喝，手中握着精铁长刀，扑向了不远处的纪方。
　　段义一言不发，眼中布满了血丝的他，同样提刀扑向了纪方。
　　盗匪头目纪方，只是先天初段武者，先是利器级长枪被肖执打得脱手，后来又被肖执一刀斩掉了一条臂膀，实力哪怕连三分之一都剩不下了，又岂是爆发了‘沸血’秘术的李平峰的对手？
　　何况，爆发‘沸血’秘术向他出手的，还不止有一个李平峰，还有一个段义。
　　段义虽说只是一名后天极限武者，还未踏足先天，但在爆发了‘沸血’秘术之后，他的战斗力也达到了先天初段的水准。
　　纪方虽然战斗经验丰富，但在这种巨大的实力差距之下，也只勉力支撑了几秒钟的时间，就被李平峰一刀斩掉了脑袋！
　　击杀任务目标纪方之后，李平峰与段义，又提刀冲向了那名正在与肖执对战的长脸中年盗匪。
　　有了李平峰与段义二人的支援，刚刚还能与肖执打得旗鼓相当的中年盗匪，顿时落在了下风。
　　这名长脸中年盗匪也是果断，见局势已经无可挽回了，散发明亮血色光芒的一刀，被他斩出！逼得肖执三人不得不向后退去。
　　逼退肖执三人之后，长脸中年盗匪，毫不犹豫，转身就逃！
　　“追！”肖执红着眼睛低吼，提刀在这名长脸中年盗匪的身后紧追不舍！
　　长脸中年盗匪所修炼的战法，可以大幅提升他的出刀威力与出刀速度，却无法增加他的奔跑速度。
　　而‘沸血’秘术对于武者实力的提升，却是一种全面的提升。
　　肖执全力爆发速度，几步跨出，便追上了这名长脸中年盗匪，双手握刀，斩爆了空气，斩向了这名长脸中年盗匪的脑袋！
　　长脸中年盗匪迫不得已，只得停下了逃跑的脚步，转身挥刀进行抵挡。
　　就这样，他再次陷入到了肖执三人的围攻之中。
　　几秒之后，长脸中年盗匪手中的斩马刀，其上的血色光芒，变得越来越暗淡了。
　　战法固然可以大幅提升武者的攻击力与爆发力，但也会极大消耗武者体内的真气。
　　显然，这名长脸中年盗匪，体内真气被剧烈消耗，已经所剩无几了。
　　其实，到了这个时候，动用了‘沸血’秘术的肖执三人，也很不好受，‘沸血’秘术的副作用也已经开始出现了，而且还越来越明显了。
　　又一次试图逃跑，被肖执拦截下来之后，长脸中年盗匪眼中闪过一丝狠厉，面对李平峰向他斩来的精铁长刀，他只是微微侧身，避过了要害，任由李平峰手中的精铁长刀，斩在了他的背上，斩得他血肉模糊，他的手中，原本血芒暗淡的斩马刀，忽然爆发出了明亮的血芒，闪电般劈斩向了肖执等三位玩家之中，最弱的段义。
　　段义哪怕动用了‘沸血’秘术，战力也只相当于普通的先天初段武者而已。
　　长脸中年盗匪突然爆发下的这一刀，实在是太快了，他只能瞪大了布满血丝的眼睛，眼睁睁看着这柄血色的斩马刀斩向自己的脑袋，避无可避。
　　关键时刻，还是肖执一刀劈出，劈在了血色斩马刀的刀身上，将它劈得脱离的攻击路线。
　　血色斩马刀从段义的身前掠过，一刀斩在了地面上，在地上斩出了一道一米多长，深半米的恐怖刀痕。

第110节 战利品
　　这一刀，似是耗空了长脸中年盗匪体内余下的所有真气。
　　一刀之后，斩马刀上，血芒变得暗淡无比。
　　“你们这些该死的朝廷鹰犬，该死！都该死！”长脸中年盗匪一边挥舞手中的斩马刀，勉强抵挡住了李平峰与段义的攻击，一边发出了一声绝望的怒吼。
　　下一瞬，刀芒一闪，肖执手中的横刀斩裂空气，自他脖颈处掠过。
　　噗通，长脸中年盗匪的头颅，掉落在了地上，满脸狰狞，双目圆睁，死不瞑目。
　　噗通，他的无头尸体，一边往外喷涌着鲜血，一边栽倒了下去。
　　战斗结束，肖执第一时间便停止了‘沸血’秘术的运行，低声喝道：“赶紧结束‘沸血’状态，拖得越久，副作用越严重！”
　　李平峰与段义闻言，忙也停止了‘沸血’秘术的运行。
　　“啊！！”李平峰顿时痛得满脸狰狞，惨叫出声。
　　噗通，李平峰第一个扑倒在了地上，接着是段义，肖执挣扎着站了3秒之后，最终还是扛不住‘沸血’状态的副作用，扑倒在了地上。
　　三人就像是三只虾米一样，躺在地上，蜷缩着身体，疼得满脸狰狞，满身是汗。
　　好在，昌平社这边，不止有他们这三个‘魂穿’的玩家，还有其他的玩家。
　　在战斗期间，被安排在荒村外围游弋的8名玩家，也都赶过来了。
　　这些玩家在谢珂的带领下，虽然不是先天境的对手，对付那寥寥两三名后天高段的盗匪，也有些勉强，但在爆发出了武者真力之后，对付起那些后天初段的盗匪来，还是比较轻松的。
　　一名持剑的后天高段盗匪，避开了谢珂与另一位玩家的攻击，闪身来到了肖执三人的面前，面露狰狞的刺出了手中的精铁长剑，刺向了如虾米一样蜷缩在地上的李平峰。
　　只是，他这柄剑才刚刺出，便有一柄如一泓秋水般的长刀，闪电般劈在了他的身上，将他劈成了两截。
　　出刀的是肖执，一刀杀死这名盗匪之后，肖执收了刀，继续蜷缩在地上，龇牙咧嘴的承受着‘沸血’状态的后遗症。
　　约莫两分钟之后，这座荒村之中，再听不到打斗声了。
　　谢珂提着精铁长刀，满身是血的走了过来，汇报道：“战斗结束了，盗匪一共39人，已经全部被斩杀，我们这边，一共战死了3人，重伤2人。”
　　李平峰仿佛没听到一般，只是蜷缩着身体，疼得满身是汗，就差满地打滚了。
　　肖执也满身是汗，身上还在不断流汗，只是这时候，他已经可以强撑着，勉力爬起来了。
　　一刻钟之后，荒村外的一片空地上。
　　李平峰坐在地上，长长吐出了一口气，一脸的后怕：“这‘沸血’秘术的后遗症，也太特么可怕了，疼，太疼了，我长这么大，还从没受过这种罪，我刚刚真的觉得，我就要死了。”
　　“一样，太疼了，就像是有无数把刀子，在我身上割肉一样。”一提起这事，段义也是脸色发白。
　　“关键是，这种剧痛，只能硬挨着，我当时想要意识返回现实世界，发现根本就做不到，现在倒是可以意识返回现实世界了。”李平峰呼出一口气道。
　　“忍忍吧，其实这‘沸血’秘术的副作用也就这么回事，疼着疼着也就习惯了。”肖执倒是神色如常，他背上背着他那柄利器级横刀，手中则在把玩着一柄斩马刀。
　　这柄斩马刀，属于那名被他杀死的长脸中年盗匪。
　　那时候，斩马刀的刀身之上，弥漫着一层血色光芒。
　　现在，血色光芒早已经不在了，它亦恢复了本色，刀身看着如同一泓秋水一般。
　　刀身如一泓秋水，这是利器级兵器的一个明显特征。
　　斩马刀比起横刀来，刀身更长，也更厚重，更利于聚力劈砍。
　　只是携带起来，就没横刀方便了，而且灵活程度也要稍逊横刀一些。
　　这让肖执心里面有些纠结。
　　他以后战斗时，到底是该用横刀呢，还是该用斩马刀呢？
　　至于此战所收获的另一件利器级兵器——一柄利器级长枪，则不在他的考虑范围之内了。
　　长枪这种兵器，他其实也是比较喜欢的。
　　长枪若是用得好了，枪出如龙，帅得一匹，威力也很巨大。
　　只是，长枪想要入门，难度远高于刀，他哪有那么多时间去练习枪术，还是老老实实的用刀吧。
　　毕竟，刀对于初学者来说，是最为友好的，威力也不弱。
　　“肖执，刚刚……谢谢你了，若是没有你出手，我恐怕得死。”李平峰看向肖执，郑重道谢了一声。
　　“我也是，执哥，谢谢你了，我段义，欠你一条命！”段义也一脸诚恳道。
　　肖执摆了摆手，道：“都是一个团队的，互帮互助是应该的，你俩就别矫情了。”
　　肖执他们正说着话，战利品已经统计出来了。
　　负责整理战利品的，是刘婕与另外的两名女玩家。
　　兵器，金元宝、银元宝以及铜钱，还有两瓶丹药，分门别类的摆放在了空地上。
　　战利品虽然统计好了，但众人依旧或站或坐在这荒村外的空地上，没有离开的意思。
　　他们一边在休息，一边在等待着李平峰在现实里所组建的那个统计部门，统计出战利品的分配结果。
　　这时，那个村民打扮的县府游人，也小心翼翼的过来了。
　　李平峰指了指摆在地上的长脸中年盗匪的头颅，开口问道：“这人也是先天境，实力比黑岩寨的头目纪方，还要强得多，你可认识他？”
　　临武县县府之中，所悬赏的先天境、后天境盗匪，数量有不少。
　　后天境的就不说了，悬赏的那些先天境头目，李平峰可是都一一看过画像的，其中并没有这名长脸中年盗匪的存在。
　　身为县府游人，见过的尸体比起肖执他们这些玩家来，只多不少，因此，看到这头颅，这名村民打扮的游人也不惧怕，而是凑过去，仔细看了起来。
　　仔细看了一阵之后，他微微皱眉道：“此人，应该是邻县泗水县通缉的一名盗匪头目，叫做赵义宏，却想不到流窜到我临武县境内来了，还与纪方勾结在了一起，狼狈为奸……”

第111节 论坛的新帖子
　　又过去了小半刻钟时间，战利品的分配结果出来了。
　　在这一战之中，肖执参与击杀了先天境盗匪赵义宏，先天境盗匪纪方，还独自击杀了一名后天高段的悍匪。
　　按照李平峰在现实里所组建的那个统计部门的统计，纪方身上的战利品，肖执占70%，赵义宏身上的战利品，肖执占80%。
　　对于这个分配结果，肖执还是比较满意的。
　　战利品之前就已经清点完毕了，肖执在心里默默估算了一下，这一战下来，他应该可以得到超过10万钱的东西，这已经是一笔极为庞大的财富了。
　　果然啊，在这众生世界，想要来钱快，还是得‘杀人放火’啊。
　　作为一个现代社会的大好青年，让肖执去当流寇，截杀商队，祸害村庄，他心里面有着本能的抵触，会有负罪感，这种事情做不出来。
　　但靠着杀这些盗匪赚钱致富，肖执就心安理得了，一点儿负罪感都不会有。
　　有了今天的这一笔收获，再加上他之前攒的那些钱，肖执觉得，自己可以去临武县府的‘藏功楼’里，购买一本战功来学学了。
　　先天中段的盗匪赵义宏，境界和他差不多，凭着一门战功，竟然能与使用了‘沸血’秘术的他，打得不落下风，若是没有李平峰与段义在旁辅助，他不一定能够杀得了赵义宏，这给了肖执很深刻的印象。
　　刘婕正在念着刚统计出来的战利品分配结果，声音悦耳好听。
　　事关各自的利益，包括肖执、李平峰在内，昌平社的玩家们，都在静静的听着。
　　其实，在杀光了这些盗匪之后，昌平社还在荒村的一些房屋里，搜到了一些财物，这些财物并没有分配给个人，而是成了昌平社的公共财产，用于昌平社的运转，对于这个事情，肖执没反对，其他玩家也没反对。
　　当刘婕念完之后，李平峰开口道：“肖执，你是直接拿东西，还是等社里将东西卖了之后分钱？”
　　肖执想了想，道：“我还是直接分钱吧。”
　　他考虑了一下，还是放弃了那柄利器级的斩马刀。
　　因为对他这种初学刀的人来说，横刀与斩马刀，差别并不大，遇到敌人时，挥刀直接砍就是了。
　　横刀携带起来更方便一些。
　　而且这段时间下来，他也习惯用横刀了。
　　返回临武县城很顺利，并没有遇到什么危险。
　　回归临武县城的宅邸之后，肖执安抚了一阵被他留在宅邸内，显得有些不满的小丫头阳夕，然后便意识退出了众生世界，返回了现实世界。
　　这时，已经是中午时分了，肖执也感觉肚子有些饿了，便拿起了手机，想要给自己点一份外卖。
　　拿起摆在一旁的老手机，刚一点亮屏幕，肖执不由一愣。
　　一条微信转账信息弹了出来。
　　转账100万，转账人是李平峰。
　　看时间，则是在十几分钟之前。
　　“李少，你这是？”肖执发了条信息过去。
　　李平峰很快就回复道：“肖执，你今天救了我一命，我也不知道该如何谢你，这是我的一点心意，不要嫌少。”
　　肖执沉默了几秒之后，打字道：“我们现在是一个团队的战友，我救你是应当的，可不是为了你的钱。”
　　李平峰道：“拿着吧，就这一次，以后你再救我，我就不会再给你打钱了，哈哈哈哈。”
　　肖执又沉默了几秒之后，打字道：“那好吧，以后你不要再这样了。”
　　发出这条信息之后，肖执点击确定收款，收下了这100万块钱。
　　肖执自问自己不是那种视钱财如粪土之人，100万摆在他面前，他还是有些心动的。
　　既然李平峰执意要给他这100万，他也不会拒绝。
　　“不会再这样了，我会努力提升实力的，变得和你一样强，不，要变得比你还强，到时候，在战斗时遇到了危险，那也是我救你，而不是你救我了，哈哈哈哈。”李平峰笑道。
　　“切。”肖执有些不屑道：“你想多了，我修炼的这么勤奋，这么努力，你想要超越我，可能么？”
　　“肖执，你太自信了。”李平峰哼了一声：“万事皆有可能，我李平峰之前修炼的时候，只是没认真而已，一旦认真起来，可是连龙傲天都要甘拜下风的！”
　　肖执：“……”
　　龙傲天都出来了，他还能说什么。
　　看在李平峰这个狗大户刚刚送了他100万的份上，就不要打扰他做白日梦了。
　　外卖很快就送过来了，肖执一边吃着外卖，一边每隔几秒钟点击一下屏幕，操控着角色修炼先天功《十象真力诀》。
　　吃完了外卖，肖执一边操控着角色修炼，一边用老手机逛众生世界的游戏专属论坛。
　　逛众生世界的游戏专属论坛，这已经成为了他这些天的日常操作了。
　　翻看了一下帖子，没有找到自己感兴趣的标题，肖执便点击屏幕，刷新了一下论坛。
　　一条新的帖子，出现在了肖执的眼前。
　　“弱弱的问一句，你们的出生点，都在新手村，为什么我不是？”
　　这个标题，成功引起了肖执的注意。
　　肖执伸手点开了这个新冒出来的帖子。
　　他没有急着去回复，最近‘众生世界’游戏专属论坛的热度很高，活跃的玩家非常多，他哪怕不回复，别的玩家肯定也会回复的。
　　果然，他一点开这个帖子，就看到了好几条回复。
　　“不出生在新手村，还能出生在哪里？出生在荒郊野外么？”
　　“无图无真相，放图吧，让我看看你出生在了哪里。”
　　“同楼上，我也很好奇，除了新手村之外，我们玩家还能出生在哪里。”
　　“楼上几个不要被楼主骗了，楼主其实就是个为了骗回复的标题党！”
　　仅仅半分钟不到的时间，这个帖子下，就已经有了十几条回复了。
　　显然，不只是肖执，别的一些玩家，对这个新冒出来的帖子，同样很感兴趣。
　　肖执看了看发帖人的论坛名，‘月亮是我啃弯的’，这个名字，有点儿女性化，发帖人很有可能是一位女性。
　　不过也不好说，在很多游戏里面，取女性化名字，玩着女性角色的抠脚大汉可不少。
　　论坛，同样如此。

第112节 修士玩家
　　约莫1分钟之后，楼主‘月亮是我啃弯的’终于在帖子里面冒泡了：“请问一下，该怎么截图，这个游戏好像没有截图的功能啊……”
　　‘还真是个萌新，连这个都不会。’肖执在心里默默的想。
　　下一刻，帖子里，便有好几个热心人冒了出来，教‘月亮是我啃弯的’如何去‘截图’。
　　“楼主，你是不是傻，没有截图功能，你可以拿另一台手机，把游戏画面给拍下来啊。”
　　“也可以拿相机，拿相机拍下来，可以更清晰一些。”
　　“相机？现在手机的拍照功能，已经不比相机差了好不好，一亿像素加四个摄像头，照亮你的美！”
　　“楼上莫不是在逗我？手机比得过相机？想啥呢？”
　　“同楼上，手机那就是个噱头，再怎么都比不过专业相机的……”
　　得，刚刚还在讨论‘截图’的事情呢，一转眼，这帮人竟开始讨论起了手机与相机拍照性能孰优孰劣了，这楼都快歪到爪哇国去了。
　　好在，并没有让肖执等太久，几分钟之后，楼主‘月亮是我啃弯的’在帖子里上传了一张照片。
　　肖执忙点开了这张照片，放大细看。
　　照片所拍摄的，是一台手机的屏幕，手机屏幕所显示的，是肖执所熟悉的‘众生世界’游戏画面。
　　画面之中，可以看到角色的后背，从背影看，楼主‘月亮是我啃弯的’的角色，身形娇小纤细，应该是一位女玩家。
　　当然了，楼主是男是女，并不是肖执所关注的，他真正关注的，是游戏画面之中，所呈现出来的那个建筑。
　　这是一座宏伟高大的山门，山门目测至少有超过10米高，山门上，几个满是古意的大字，清晰可见。
　　‘青溪宗’
　　这应该是一个宗派的名字。
　　这‘青溪宗’，这难道是众生世界里的修真宗派？
　　肖执凝视着这张照片，露出了若有所思的表情。
　　楼主‘月亮是我啃弯的’：“照片已经拍下来了，给你们看，我没骗你们吧？这里除了山还是山，根本就没有什么村庄存在，就只有这个门楼在。”
　　帖子里，很快就有人说话了。
　　“青溪宗？众生世界里的修真宗门？”
　　“我靠，竟然还可以出生在修真门派的山门之前，第一次见到，还真是长见识了。”
　　“这图，该不是P出来的吧？求PS大神鉴定一下。”
　　“不是P的，我看过了，毫无PS痕迹，这图应该是真的。”
　　“同楼上，这图是真的，不是P的。”
　　肖执将这张图保存了下来，然后通过微信，发送给了李平峰。
　　不久，李平峰便回信息过来了：“这图哪里来的？”
　　“‘众生世界’游戏专属论坛里看到的。”肖执说着，又将这个帖子的链接，发给了李平峰。
　　过了许久之后，李平峰这才道：“我找我爸公司技术部门的人看过了，这张图不是P的，是真的，这人谁啊，这么优秀的么，一出生，就被送到了修真门派的山门之前，一开局就是修士，比起我们这些苦逼的武者来，强太多了。”
　　最后，李平峰感慨了一句：“我真没想到，我们玩家里面，竟然会有开局就是修士的存在，怎么就这么好运呢，啊啊啊啊啊，真是嫉妒死我了。”
　　“我也是。”肖执心里面也有些泛酸。
　　武者之路可不好走，后天九段，先天九段，然后渡过天劫，才能超凡脱俗，以武入道，踏入道境。
　　修士之路就要简单很多了，只有一个练气期，练气九段，就可以尝试着踏入道境了，可以节约很多的时间，少走很多的弯路。
　　一开局就是修士的这种玩家，活脱脱的就是主角模板啊，光在起点上，就比他们这些苦逼的村庄玩家，要高了太多太多。
　　不光是起点，联想到县府游击陈游松曾跟他说起过的那番话，这些个被修真宗门吸纳，走练气路子的修士，他们的根骨资质，往往都非常高，一个个的都是天赋异禀，惊才绝艳之辈。
　　像这种一开局，就在宗派山门前的玩家，他们的隐藏属性根骨，数值应该都很高很高吧。
　　至少比他肖执开局时候的根骨值，要高。
　　毕竟他肖执开局时候，进的是和平村这样的村庄，而不是如‘青溪宗’这样的宗门。
　　与李平峰聊着，肖执又刷新了一下这个帖子。
　　这个帖子的热度很高，在帖子里留言的玩家，越来越多了，只是，肖执一路翻过去，再没见到楼主‘月亮是我啃弯的’的发言了。
　　就像是曾经在‘众生世界’论坛里搞直播的狡兔哥一样，突然之间就消失了。
　　一个小时之后，依旧如此。
　　是有事匿了，还是被官府的有关部门给联系了？
　　肖执不得而知。
　　又过去了三个小时，仍然不见‘月亮是我啃弯的’这个女玩家，在帖子里冒泡。
　　现在的‘众生世界’游戏专属论坛，帖子刷新得飞快，几乎每隔几秒钟，十几秒钟，就会有新的帖子冒出来，玩家‘月亮是我啃弯的’后来一直都没有冒泡，回复帖子的人也越来越少了，很快，这个帖子就被无数新冒出来的帖子冲刷了下去，很难再见到了。
　　肖执继续着他的修炼。
　　心中却是有了一些压力。
　　今天在论坛里冒出来的这个修士玩家，肯定不是玩家里面唯一的修士玩家。
　　在庞大的基数下，玩家里面，肯定还有其他的修士玩家存在，只是他们隐藏得足够深，肖执他们并不知道而已。
　　这些修士玩家，根骨资质很高，他们走的修士路线，相比起普罗大众所走的武者路线，绝对算得上是一条捷径了。
　　种种优势综合起来，这些玩家，大概率可以在肖执他们这些武者玩家之前，突破到道境，成为传说之中的道境修士！
　　想到这里，肖执的脸色显得有些难看。
　　真的很不公平啊。
　　玩家统一都走武者路线，这难道不好么？
　　为什么有些玩家，就能走修士路线呢？就因为他们的隐藏属性‘根骨’值比较高？
　　都是玩家，非得搞区别对待？

第113节 肖执的考量
　　肖执很无奈。
　　可是他又有什么办法？
　　他心里哪怕再不爽，又有什么用？他又改变不了什么。
　　他唯一能做的，就是好好的继续修炼下去，努力让自己变得更强。
　　他并非那种顺风顺水惯了的人，这点儿打击，他还是可以承受得住的。
　　很快，肖执便沉下心来，继续修炼。
　　一旁的李平峰忽然开口道：“我又租了一个宅邸，离这里不远，就几百米吧。”
　　顿了顿，他解释了一句：“十几二十号人，挤在一个宅邸里进行修炼，终究还是太挤了一些，之前那是没钱，现在团队资金有一些了，还是多租一座宅邸吧，这座宅邸一共五间房，我和你住两间大房子，阳夕那小丫头，还有段义、谢珂他们三个，一人一间小房子，以后这宅邸，就我们5个人住了，其他人，就住另一座宅邸吧，肖执你觉得怎么样？”
　　肖执无所谓道：“我没意见。”
　　李平峰又道：“我让段义拿着纪方的头颅，去临武县府领赏了，这样一来，他和你一样，也可以得到一枚县侠令，通过这枚县侠令，学习先天功，可以省下5000钱。”
　　肖执闻言有些讶异：“你准备花10万钱，让段义晋入先天？”
　　“对。”李平峰点了点头，道：“我们昌平社，就我们这两个先天，肯定是不够的，还需要更多的先天，才能够发展壮大，不止是是段义，谢珂那小子，距离后天极限应该也不远了，我让他带着两个玩家，拿着赵义宏的脑袋，到隔壁泗水县领赏去了，到时候，又是一个先天，我们昌平社一共就有4大先天境强者了，哈哈哈哈。”
　　“恭喜恭喜。”肖执道。
　　“对了，跟你说个事情，我刚打听到的。”李平峰道。
　　“什么事？”肖执问。
　　“官府那边，为‘众生世界’成立了专门的研究机构，有一份研究报告出来了，你想不想知道？”
　　“什么报告，赶紧说。”肖执道。
　　李平峰道：“研究表明，玩家在‘众生世界’里面死亡，并非没有代价的，一天的冷却时间倒是其次，关键是，重生之后，修炼速度会变慢一些，研读秘籍需要的时间，也会延长一些。”
　　肖执想了想，沉声道：“也就是说，每一次角色重生，角色所拥有的隐藏属性‘根骨’值，都会降低一些？”
　　“对，就是如此。”李平峰道：“所以啊，我们玩家虽然死了之后，可以在众生世界里重生，但是能不死，最好还是不要死。”
　　肖执沉默了几秒之后，问：“我们昌平社那几名战死的玩家呢，你准备如何处理？”
　　李平峰：“还能怎么办，重新练号呗，我给过他们补偿了，一人一万块。”
　　肖执点了点头，没再说什么了。
　　下午，肖执抽出了一些时间，陪阳夕这小丫头去逛街。
　　不止是阳夕，邻家那个和阳夕一般大的小姑娘，也跟着一起去了。
　　邻家小姑娘，名叫钱芳，可不是什么大家闺秀，就一喜欢到处玩的疯丫头。
　　一路上，两个小姑娘凑在一起，叽叽喳喳的，就像是两只欢快的小麻雀一样，肖执跟在她们的身后，只需要负责掏钱就好了。
　　她们喜欢什么，肖执就给她们买什么。
　　一些小吃，一些小玩意而已，也花不了他几个钱。
　　“小夕，你看，这个手串好精致啊，我老早就想要了，可是我父亲大人就是不给我买，说这个太贵了。”街旁的一家饰品店里，邻家小姑娘指着货摊上的一件手串，对阳夕道。
　　女孩子，哪怕是还没长大的女孩子，对这些好看的小饰品，都是没什么抵抗力的，阳夕看着货摊上的手串，也是双眼发亮。
　　“哥……”阳夕扭过小脑袋，用她那双黑白分明的大眼睛看着肖执，弱弱道。
　　果然是近朱者赤近墨者黑啊，以前的阳夕可不是这样的，被他带到县城来之后，变化越来越大了。
　　肖执问饰品店的老板道：“这手串多少钱。”
　　“30钱。”老板笑着道。
　　“给我来两串吧。”肖执从怀里摸出了一把铜钱，开始付账。
　　两个小丫头一人得了一个手串，都是喜滋滋的，笑容满面。
　　“小夕，你哥对你实在是太好了，不像我父亲，我让他给我买，他不给我买，还凶了我一顿。”邻家姑娘小芳道。
　　“因为他是我哥。”阳夕仰着脑袋，小脸上满是笑容，笑得很开心。
　　肖执跟在两人的身后，却是在想另外一件事情。
　　阳夕可不是一般的小女孩，她有些特殊。
　　她的直觉很敏锐，可以感知到危险的存在。
　　她的位置、方向感极强，哪怕身处在茂密的山林里，也不会迷失方向。
　　她还引起了那只血瞳乌鸦的注意，亦或者说，引起了血瞳乌鸦背后那名邪修的注意。
　　这算不算是天赋异禀？
　　这是不是意味着，阳夕的根骨资质极佳，适合走修士的练气路线？
　　若真是如此的话，让她跟着自己一起练武，走武者路线，岂不是耽误她了？
　　当然了，这些，都只是他肖执的猜测而已。
　　也不知道他猜的对不对。
　　在这临武县城，县尊魏如海不就是一名道境修士么？那名待在县府藏功楼里的老头子，看着也不凡，或许也是一名道境修士。
　　他肖执，现在好歹也是一名先天中段的武者了，实力在这小小的临武县城，已经不算弱了，想要面见县尊魏如海，应该是不难的。
　　到时候找个时间，带着阳夕这小丫头一起去一趟临武县府，让魏如海和藏功楼里那老头给看一眼吧，看她的资质究竟如何。
　　若阳夕资质绝佳，真适合修道的话，他会想办法将她送去修真宗门。
　　这关系到她一生的命运，他可不能耽误了她。
　　肖执在心里面默默的想着。
　　再过几天吧。
　　等再过几天，那些战利品卖出去了，属于他的那些钱到手了，他会去临武县府的藏功楼，去挑选一本适合他修炼的战功。
　　到时候，就带着阳夕这小丫头一起去县府好了。
　　肖执在心里默默做出了决定。

第114节 大昌国地图
　　眨眼，一天时间过去了。
　　肖执正在一旁修炼，一旁的李平峰忽然兴奋道：“周奋那小子完蛋了，爽！”
　　肖执听到这话，有些莫名其妙：“啥？周奋是谁？”
　　他还是头一次听说这个名字。
　　“周奋，现实里的一个富二代，他家里也是开游戏公司的，可能同行是冤家吧，他老子和我老子不对付，他和我从小也不对付，上中学的时候，我没少和他打架。”李平峰解释了一句。
　　肖执有些好奇道：“你那时和他打架，谁赢了？”
　　“咳，这不是重点。”李平峰轻咳了一声，道：“重点是，我看他很不爽，从小到大都看他很不爽，虚伪，势利，两面三刀，和他老子一副德行，所以听人说他这一次栽了，我心里面就特别爽！”
　　肖执：“你说了这么多，我都不知道，这个叫做周奋的，到底是哪里栽了。”
　　李平峰：“这家伙栽了，在‘众生世界’里栽了，这家伙和我一样，也招了一批玩家，组建了一个玩家团队，只不过，这家伙没啥远见，鼠目寸光，没能力去接官府的悬赏任务，又嫌官府那边其他的赏金任务赚钱太慢，于是就带着他手下那些玩家，当起了盗匪，专门去祸害村庄，去打劫商队，倒也给他凑到了一些钱，或许是作案太多了吧，引起了官府的注意，被官府给悬赏了，就在今天，官府的人把他们这伙人给一锅端了，全都被杀，一个都没能逃掉，真是爽快，哈哈哈哈！”
　　李平峰说到这里时，直接笑出了猪叫声，可见他心里是有多么的开心。
　　肖执闻言，感叹了一句：“我就琢磨着，玩家里面，应该会有人去打家劫舍的，因为这样子来钱会比较快，没想到还真有。”
　　李平峰道：“岂止是有，有很多好不好，就我知道的就有很多，一些大公司秘密组建的玩家团队，很多就是这么干的，因为这样来钱最快，危险性比起接悬赏任务来，也相对较小一些。”
　　说到这里，李平峰坦诚道：“说实话，肖执，若是你当时不肯加入我的昌平社的话，我其实也有这个想法的，毕竟官府的悬赏任务，可不是那么好接的，没点儿实力根本就接不了，就比如说这一次，若是没有你出手的话，我们昌平社这一次去对付那个盗匪头目纪方，就是去送菜的，团灭的可能性很大。”
　　“所以，肖执，这一次，真的是谢谢你了，不止是救了我，还救了整个昌平社。”李平峰诚恳道。
　　这一天临近中午时分，姐夫范巡，给肖执打来了电话：“弟，我突破成为武者了。”
　　肖执在心里算了下时间，道：“姐夫，你这修炼得也太快了吧？”
　　这话当然是反话了，他刚刚算了下，他姐夫范巡，从进入众生世界开始，到现在，已经一个月时间了吧，一个月，才修炼到武者境？
　　肖执的这点儿言外之意，那边的范巡自然听得出来。
　　范巡笑着道：“我知道这修炼进度有点儿慢，没办法的事情啊，我还得做生意，再加上现在的新手村里面，玩家实在是太多了，就像是蝗虫过境一样，想找到一些食物用来修炼，难啊！”
　　说到这里，范巡叹了一口气：“哎，就我这种修炼进度，也不知道什么时候才能修炼到后天九段。”
　　“没关系，慢慢来。”肖执安慰了一句。
　　“哎，可惜我出生的这个新手村，距离弟你的那个临武县城，实在是太远了，要是只有几百上千里的话，我走也要走过来投奔你。”范巡说着又叹了一口气。
　　这些日子下来，因为没了新手村屏障的束缚，很多玩家刚一成为武者，便成群结队的离开了他们所出生的新手村，向着外面的世界进发了。
　　更有甚者，一些玩家连武者都不是，便三三两两结伴，离开了新手村。
　　不成武者，玩家连一点自保的力量都没有，在荒野里面死掉的可能性很大，但林子大了，什么样的玩家没有？
　　反正在绝大部分的新手玩家看来，死了也就死了，又没多少损失，一天之后又是一条好汉！
　　就这样，一批批玩家离开了新手村，向着周边县城或者是郡城进发，虽然在路上，死掉了不少玩家，但也有一些玩家没有迷失在山林里，没有被山林里的野兽与凶兽吃掉，而是平安到达了附近的县城与郡城。
　　到了现在，不止是新手村中人满为患，县城与郡城周边，也时不时可以看到玩家的身影了。
　　几天前，游戏的专属论坛里，就有人公布出来了一张图，一张有些粗糙的大昌国地形图，上面将大昌国14道，232个郡，全都粗略标注了出来，并且还估算出了大昌国的大致疆域。
　　按照这张图的说法，大昌国东西横跨7万多公里，南北横跨5万多公里，是一个不太规则的椭圆形，若真是这样的话，那大昌国的面积，比起地球上夏国的面积来，要大了几十倍，堪比整个地球的表面积了。
　　这还仅仅只是一个大昌国而已，大昌国之外，据说还有别的王朝国度存在。
　　为什么除了大昌国之外，就没有别的国度的信息了？
　　那是因为，夏国的玩家，无一例外的，全都出生在了大昌国境内。
　　不止是夏国，地球上其它那些国家的玩家，也都出生在了大昌国境内的新手村。
　　游戏才刚‘开服’的时候，玩家们的出生点，好像都集中在了大昌国北岚道下辖的几个郡，按照李平峰的说法，这几个郡，算是众生世界游戏的测试区。
　　随着进入‘众生世界’的玩家越来越多了，大昌国其它的道，也开始出现了玩家的踪迹。
　　直至玩家们的出生点，遍布了整个大昌国。
　　这张有些粗略的大昌国地形图，刚一出现，肖执便给姐夫范巡看过了，也给李平峰看过了。
　　按照李平峰的话来说，这张大昌国的粗略地形图，应该是夏国官府的研究机构，所鼓搞出来的。
　　也就只有夏国官府，有这个能力，也有这个‘闲工夫’去鼓搞这些了。
　　按照他的说法，官府那边的研究机构，应该还在制作大昌国更加精细、更加详尽的地图。

第115节 先天六段
　　按照已知的这张大昌地图来估算，范巡所出生的那个新手村，与肖执现在所在的临武县城之间，少说也隔了上万公里的距离。
　　如此遥远的距离，让范巡彻底息了来‘投奔’肖执的想法了。
　　太远了，实在是太远了，众生世界中，又没有飞机、高铁、汽车这类的交通工具存在，哪怕不提路上可能遇到的危险，就这么一路走过去，也得走好几个月的时间。
　　“弟，要不我让角色自杀，然后重生，多重生几次，说不定就可以出生在距离临武县城不远的地方了，你觉得怎么样？”电话那边的范巡开口道。
　　肖执直接否掉了他这个提议：“姐夫，你可千万别这么干，有可靠信息出来了，角色死亡重生之后，资质根骨就会下降，根骨资质影响角色的修炼速度，角色多死几次，根骨资质下降得厉害，角色也就废了。”
　　范巡：“还有这回事啊。”
　　肖执想了想，道：“你就在村子里修炼吧，不要想那么多，以后等我们的实力强大了，在众生世界里，总有见面的时候。”
　　刚与姐夫范巡打完电话，吱呀一声，宅邸的院门被人推开了。
　　段义从外面走了进来，春风满面。
　　“李少，肖哥，我回来了。”段义笑着跟院子里正在修炼的肖执与李平峰打了一声招呼。
　　“段义，突破到先天了？”肖执笑着问了一句。
　　“对，突破了，凌晨时分就突破了，现实里处理了一些事情，所以现在才回来。”段义笑着道。
　　转眼，又是几天时间过去了。
　　这一天的上午时分。
　　肖执正一边操控着角色修炼先天功《十象真力诀》，一边用老手机逛着游戏专属论坛。
　　一行文字，如流水般，从他的手机屏幕上流淌而过。
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》小成，你的实力达到了先天六段。”
　　终于，又升了一小级。
　　肖执看了看时间，距离上一次突破，又过去了8天时间了。
　　只要往上再升一小级，就可以突破到先天高段，拥有真气外放，聚气成芒，远距离杀敌的能力了。
　　想想还真让人有些期待啊。
　　肖执点开了人物的属性界面。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：先天六段武者
　　属性：体质243，力量390，敏捷210。
　　功法：《十象真力诀》小成（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《鲸吞功》入门（辅功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　他的体质与敏捷，都已经超过了200点了，至于主属性力量，更是达到了惊人的390点！
　　100点属性值，算是普通人所能到达的极限。
　　肖执如今的三围属性，若是放在现实世界里，勉强也能算得上是一个低配的超人了。
　　有些遗憾的是，虽然玩家们在实力突破到了后天极限之后，可以意识穿梭于现实世界与众生世界，却是无法将众生世界里修炼出来的力量，带回现实世界。
　　若是可以将众生世界里所获得的力量，带回现实世界的话……想想都刺激啊。
　　同样也是在这一天。
　　中午时分，李平峰开口道：“肖执，那些战利品，差不多已经卖出去了，钱等下就可以送过来了，那柄利器级的斩马刀，我买下了，算了4万钱，你没意见吧？”
　　肖执道：“你要的话，直接拿着就好了。”
　　“这可不行，亲兄弟也得算明账嘛，不能让你太吃亏。”李平峰笑着道。
　　不久，宅邸的院门就被敲响了。
　　同样在院子里修炼的段义，很自觉的跑去开门。
　　“刘婕，你来了。”段义笑着招呼了一声。
　　“嗯，我来找李少的。”刘婕向段义轻轻点了下头，便带着两名女玩家，进了宅邸。
　　在昌平社里，将那些‘剿匪’得到的战利品变现，一直都是她在负责的。
　　其实，李平峰原本是打算让另一名玩家负责这个事情的，是刘婕主动请缨，在李平峰面前揽下了这件事情。
　　刘婕在玩家团队里表现得这么的积极，究竟是为了什么，肖执心知肚明。
　　只是，这与他无关，只要刘婕不侵犯他的利益，不少算他应得的钱，他也不会没事找事的去多嘴说什么。
　　“执哥。”刘婕路过肖执时，微笑着跟肖执打了声招呼。
　　肖执点了点头，算是回应。
　　刘婕走到了李平峰面前，开始了她的汇报。
　　另一名女玩家，则是走到了肖执的面前，将一个小袋子，递到了肖执的面前：“执哥，这是你的，一共142760钱，你清点一下。”
　　这个数，比肖执预计的要稍高一些。
　　“好的。”肖执笑着点了点头，然后意识进入众生世界，接过小袋子，开始清点了起来。
　　刘婕在李平峰面前，足足汇报了小半个小时的时间，直到李平峰都有些不耐烦了，这才面露幽怨的离去。
　　待得刘婕离开之后，段义不由有些酸溜溜道：“李少，你这狗粮喂的，我和执哥在旁边都快吃饱了。”
　　李平峰：“滚，我和刘婕没关系，你可别乱说，我本来打算把刘婕介绍给你执哥的，你执哥死活不愿意。”
　　“执哥，这事儿是真的？”段义看向了肖执，一脸八卦的表情。
　　肖执有些无语，他和刘婕可没什么关系，李平峰这个狗大户，这是要祸水东引么？
　　三人一边修炼着先天功，一边闲扯着。
　　吱呀，宅邸院子的门，被推开了。
　　进来的是小丫头阳夕。
　　她的小脸蛋红扑扑的，有些不自然的红，明显是擦了胭脂。
　　这才多大年纪啊，就开始学化妆，开始往自己脸上抹东西了，都是邻家那个叫做钱芳的疯丫头给带坏的。
　　肖执都在心里琢磨着，是不是让阳夕这小丫头，离钱芳那疯丫头远一点了。
　　说曹操曹操就到，一个小脑袋探了进来，正是钱芳。
　　“肖执哥哥好，李平峰哥哥好，段义哥哥好。”钱芳这小丫头的嘴，还是很甜的。
　　“我哥哥他们在修炼，不要打扰他们，你到我屋里来玩。”小丫头阳夕道。
　　肖执见小丫头阳夕和小姐妹玩得开心，心想，再等等吧，等下再带阳夕去临武县府好了。

第116节 再入县府
　　片刻之后。
　　阳夕那间小屋里，隐约传出了一些动静。
　　不久之后，小屋的门，忽然间打开了，邻家小姑娘钱芳双眼泛红，哭着从房间里冲了出来。
　　“阳夕，你真小气，一把刀，我就拿着看看而已，又不会要你的，你就用那么大力气推我，还那么凶的瞪我，我和你又没仇，以后再不跟你玩了！”
　　“钱芳……”不久，阳夕也从小屋里面冲了出来，想要去拉钱芳，却被钱芳用力的甩开了。
　　小姑娘钱芳哭着跑出了院子，阳夕也跟着追了出去。
　　肖执转动视角，隐约看到了阳夕的一只手中，正紧紧攥着一柄黑色短刃。
　　那是她哥哥阳旭生前所用的兵器，阳旭死后，阳夕就将这柄黑色短刃带在了身边。
　　见到这一幕，肖执在心里叹了一口气。
　　那是她哥哥的遗物，是她哥哥在这个世界上给她留下来的唯一一件东西了。
　　虽说这些天下来，阳夕已经从失去哥哥的悲伤之中，渐渐走出来了，但这并不意味着她就将她的哥哥给忘掉了，只是将他给深深埋在了心底而已。
　　每个人心里，都存在着逆鳞。
　　阳旭就是阳夕心里的逆鳞。
　　阳旭遗留下来的那把黑色短刃，被阳夕视作了这个世界上最宝贵的东西，只属于她一人，哪怕肖执，都不能去触碰。
　　不久之后，阳夕回来了，大眼睛红通通的，手里仍紧紧攥着那柄黑色短刃。
　　肖执停止了修炼，意识进入了众生世界。
　　他走了过去，轻轻摸了摸阳夕的小脑袋。
　　“哥哥，钱芳不理我了，她说她讨厌我，以后再也不跟我玩了。”阳夕抬起头，红着眼睛看着肖执，有些难过道。
　　看得出来，她虽然对钱芳动哥哥的遗物有些愤怒，但愤怒之后又有些后悔了，她并不想失去钱芳这个朋友。
　　“没事的，小夕，只是些小矛盾而已，过几天你再去找她，带几件她喜欢的小礼物送给她，她就会原谅你了。”肖执安慰了她一句。
　　小孩子嘛，吵吵闹闹的很正常，这点儿小事，过几天估计就好了。
　　“真的么？她还愿意跟我玩么？”阳夕仰头看着肖执。
　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你了？”肖执给了她一个肯定的答复。
　　在哄好了小丫头之后，肖执终于说到了正事：“小夕，走，哥哥带你去一个好地方。”
　　“什么地方？”阳夕道。
　　“等下你去了就知道了。”肖执开口道。
　　“哦，等下，我去换件衣服。”阳夕说完之后，小跑着去了她的那间小屋。
　　肖执：“……”
　　这小丫头真是被带坏了，还这么小，不到十二岁吧，就这么注意自己的形象了。
　　以前在和平村的时候，可不是这样子的。
　　一刻钟之后，肖执带着阳夕，来到了临武县府的门口。
　　白天时候，临武县府的大门，是敞开着的，有几名穿着皮甲，腰佩长刀的县卒，在大门口站岗。
　　肖执掏出了自己的县侠令，冲着这些看门的县卒扬了扬，便拉着阳夕，迈步想要走进去。
　　被肖执拉着的阳夕，有些怯怯的打量着眼前的临武县府。
　　这个世界的人，对于官府衙门，天生就有一种敬畏感，阳夕也不例外。
　　平时和钱芳一起在县城内玩，她们俩都是远远避开临武县府的。
　　早知道哥哥今天会带她来这里，她就不来了。
　　正走着，一名县卒拦住了肖执：“这位县侠，县府乃是重地，不能带小孩子进去。”
　　在临武县府，一年年积累下来，县侠令其实并不是多么稀罕的物件，不止是先天，一些后天武者也有，还有一些县城内的富商，也会花费大量金钱，给自己或者是自家子侄捐一个。
　　被拦住了去路的肖执，也不着恼，而是平静开口道：“我是先天六段武者，逍执。”
　　说这话的时候，肖执身上，有淡淡的白色光芒浮现而出，一股属于先天中段强者的强大气息，从他身上散发了出来，如无形的浪涛般，压迫向了眼前这名拦住他去路的县卒。
　　肖执在众生世界，混的时间也不短了，他早就意识到了，在这个世界上，实力才是最重要的，比什么东西都要管用。
　　这个临武县城，明面上的修士就只有县尊魏如海一人，先天高段的强者，也就只有寥寥数人而已。
　　而现在的肖执，实力已经达到了先天六段，只要他不在县城里面故意杀人，故意闹事，在这小小的临武县城，他就可以横着走。
　　拦住肖执的这名县卒，只是一名后天中段武者而已，肖执只是散发先天中段的气息一压，他的脸色就有些发白了。
　　“原来是先天境的大人。”县卒向肖执微微躬身，双手抱拳行了一礼，然后躬着身子，脸色有些发白的退开了。
　　这是弱者对于强者的敬畏。
　　肖执微微点头，便拉着阳夕一起，跨入了临武县府。
　　县府前堂。
　　肖执对值守在此的一名皂衣县吏拱了拱手，开口道：“我是先天六段武者，逍执，有事求见县尊。”
　　中年县吏刚开始的时候，还神情冷淡，当肖执自报了境界实力之后，他脸上的冷淡表情便消失了，取而代之的是一副笑脸：“原来是先天境的大人，只是，抱歉了这位大人，县尊大人现在并不在县府。”
　　“不在县府？”肖执有些讶异：“那县尊现在何处？”
　　“这个我就不知道了。”中年县吏摇了摇头。
　　至于这县吏是真不知道，还是假不知道，肖执就不清楚了。
　　“那我找游击陈游松，陈大人。”肖执开口道。
　　中年县吏看了肖执一眼，摇了摇头：“陈大人现在也不在县府。”
　　肖执微微皱眉，道：“那我找游击何成，何大人。”
　　中年县吏点了点头：“何大人倒是在县府，我这就去替你通传。”
　　不久，肖执见到了游击何成。
　　何成见到肖执时，一脸的和善，淡笑道：“逍执小兄弟一段时间不见，竟已修炼到先天中段了，还真是惊才绝艳啊。”
　　按理来说，肖执如此快的修炼进度，明显不符合常理，何成在见到他之后，目瞪口呆，惊骇得无以复加，半天说不出话来，这都是应该的。
　　现在却只是淡笑。
　　很显然，应该是‘众生世界’的游戏系统，在背后动了手脚。

第117节 雁云山，大妖
　　想想也正常。
　　玩家们的修炼进度，实在是太快了。
　　单论修炼速度的话，随便一个玩家，放在众生世界之中，都是天骄中的天骄，妖孽中的妖孽。
　　关键是，到目前为止，进入众生世界的玩家，不是一个两个，而是数百万，甚至是数千万！
　　若是‘众生世界’的游戏系统不在背后动一些手脚的话，这么多玩家涌入众生世界，早让众生世界变得动荡不安了。
　　或许还没等玩家成长起来，就会被众生世界里的强者们当做异类给灭杀掉了。
　　正是‘众生世界’的游戏系统，对众生世界施加了影响，才不至于让这种事情发生。
　　玩家们才得以顺利融入进‘众生世界’。
　　由此也可以看出‘众生世界’游戏系统的恐怖。
　　它很有可能掌控着整个‘众生世界’！
　　不仅如此，它还有能力影响肖执所在的现实世界，对于现实世界，应该也有着一定的掌控力。
　　它……究竟是何方神圣啊。
　　心念闪动间，肖执想到了这许多。
　　他没有继续深想下去，而是与游击何成聊了起来。
　　聊天中，肖执向何成询问起了县尊魏如海、游击陈游松他们的去处。
　　何成沉吟片刻之后，还是对肖执说出了实情：“逍执小兄弟，你我一见如故，我也不瞒你，县尊大人十几日前，便带着县府之中其他3位游击，以及十余名先天境的府卫，去了雁云山，如今的县府，就只有我一人在留守。
　　“县尊带着其他的游击，去了雁云山？”肖执有些好奇的问了一句：“雁云山在何处？县尊去雁云山做什么？”
　　何成压低声音道：“雁云山不在我临武县境内，与此地隔着数千里，县尊这是被龙岩郡府征调了，雁云山深处，据说有占山为王的大妖不老实，想要出世，大妖一旦出世，必将生灵涂炭，郡府无奈，只得调集力量去镇压它。”
　　大妖，占山为王的大妖……
　　这些事情，肖执在众生世界里，还是第一次听说。
　　“那个，何大人，小子疏漏寡闻，那占山为王的大妖，实力几何？”肖执有些好奇的问了一句。
　　何成摇了摇头，沉声道：“实力具体如何，我也不知道，一般的妖物我倒是见过，甚至还出手击杀过一只，实力也就和我们这些先天境武者相当，大妖的话，实力则堪比道境修士！能够在雁云山深处占山为王的大妖，实力比之普通的大妖，应该还要更强些，若是这头大妖实力不强的话，龙岩郡那边，也不会征调县尊他们去雁云山了。”
　　肖执点了点，心里却忽然想起了另外一件事情。
　　之前他跟团参与剿灭盗匪‘纪方’的行动时，他那时还有些纳闷，为何在查明了纪方具体的藏身处之后，官府没有派出先天高段的县府游击，去灭杀这纪方，反而是将这个任务，交给了他们这些民间武者。
　　原来是县府的高端战力都被郡府给抽调走了，现在的临武县府，就只剩下游击何成这一位高端战力了。
　　何成需要坐镇县府，根本就抽不开身啊。
　　与游击何成聊了一阵之后，见问不出其他有用的信息了，肖执便起身，准备告辞离去。
　　临走时，何成亲自将肖执送到了门口，他握着肖执的手，一脸诚恳道：“不瞒逍执小兄弟，自从县尊大人带着其他几位游击去了雁云山之后，县府里的大小事务，都是由我在处理，我真的是如履薄冰啊，生怕县城内会出什么乱子，不好向县尊大人交代，所以，若是临武县境内出了什么事故，还请逍执小兄弟帮衬我一二。”
　　难怪何成今天看起来这么的和蔼，这么的好说话，原来有事情在这等着他呢。
　　肖执面露为难之色：“这个……”
　　何成正色道：“也不会让逍执小兄弟你白白去做事，真若遇到了事情，让小兄弟你去处理，县府给出的报酬，一定会让你满意的。”
　　没报酬的事，肖执肯定是不愿意去做的。
　　毕竟他需要时间进行修炼，何成又不是他什么人，他为什么要无偿帮他？
　　有报酬的话，那就不一样了，若是报酬足够的话，肖执还是愿意出手的。
　　心里想着这些，肖执也正色道：“何大人客气了，若是县城境内真出了什么事故，只要是我能够应付得了的事情，我愿意为县府效劳。”
　　若是那种以他现在的能力，应付不了的事情，他就不会去掺和了。
　　毕竟，命比钱重要。
　　告别了何成之后，肖执拉着阳夕的小手，行走在县府之中。
　　阳夕小声道：“哥哥，我想回去了。”
　　这里不好玩，走在这里，她总觉得心里好像压着一块石头般，不舒服。
　　她想要快点离开这里。
　　肖执拉着她的小手，压低声音道：“小夕，我带你去见一个人，见完之后，我们就回去，好不好？”
　　“什么人？”阳夕有些好奇的问了一句。
　　肖执压低声音道：“那个人很厉害的，可以看出一个人的修炼资质，若是修炼资质高的话，就不需要走武者这条路了，直接走修士这条路，感悟天地自然，练气……”
　　阳夕听着这些，一双黑白分明的大眼睛注视着肖执，小脸上一脸的茫然。
　　肖执有些说不下去了，这些东西，小丫头根本就不懂，他继续说下去，又有什么意义呢？
　　肖执想了想，换了一种说法：“小夕，如果你修炼资质好，被那些修真门派看中了，成为了修士的话，你就可以活得很久很久，比乌龟还要活得久，甚至是长生不老，你可以像是天空中的那些鸟儿一样，在天空中自由翱翔，总之，你会从凡世间超脱，变得无所不能……”
　　阳夕听着这话，小脸上仍有些茫然。
　　“哥哥，乌龟是什么？”阳夕开口问道。
　　自小生活在和平村的她，不要说亲眼见到过乌龟了，就连听都没听说过。
　　“呃……”肖执张了张嘴，不知道该如何回答这个问题。
　　阳夕倒也没纠结这个，她仰着头，又开口道：“哥哥，成为了修士，真的可以无所不能么？”

第118节 道兵，天生灵体，神门！
　　“肯定啊，修士厉害着呢，这世上，就没有修士干不了的事情。”肖执给了小丫头一个肯定的答复。
　　“那……修士可以让死去的人活过来么？”阳夕看着肖执，一双黑白分明的大眼睛里，满满的都是希冀。
　　肖执：“呃，这个应该……可以吧。”
　　这个事情，他也不确定啊，毕竟他又不是修士。
　　也不知道临武县府藏功楼里的那个老头，究竟是不是一位道境修士。
　　若是的话，他算是勉强接触过修士吧。
　　不过，这县府藏功楼里的老头，即便是一位道境修士，估计也是那种最弱的道境修士。
　　毕竟这只是县府，厉害点的修士，应该不会呆在县府这种小地方。
　　这种最弱的道境修士，估计也就比先天境的武者强一些，这类修士所知道的事情，估计也不多。
　　阳夕十一二岁的年纪，也不算太小了，他听出了肖执话语里的迟疑，原本明亮的眼神，不由暗淡了下来。
　　肖执哥哥应该是骗自己的吧，修士并不能让死去的人复活，修士并不是无所不能的。
　　肖执见此，忙用一种十分肯定的语气道：“可以，肯定可以！那种厉害的修士，肯定可以让死去的人复活的！所以啊，小夕，你只要成为了修士，然后修炼得很厉害了，你就可以让你哥哥阳旭活过来了！”
　　被肖执这么一说，阳夕的一双眼睛，又重新亮了起来：“真的么，哥哥你没骗我？”
　　肖执十分肯定的语气：“小夕，你要相信哥哥，哥哥什么时候骗过你？”
　　一边说着话，肖执一边拉着阳夕的手，往县府藏功楼的位置行去。
　　藏功楼，空荡荡的阁楼一层。
　　一名穿着褐衣，须发花白的老者，正闭着眼睛，盘腿坐在一张蒲团上。
　　墙角阴暗处，一道身影笔直站立着。
　　这是一个由金属铸造而成的人形雕塑。
　　这时，这尊人形雕塑的双眼部位，忽然亮起了两点微弱的金色光芒。
　　褐衣老者瞬间便睁开了眼睛，微微转头，看向了立在墙角处的这尊人形雕像。
　　褐衣老者凝视这人形雕像，嘴里喃喃道：“道兵蒙尘，已经许久不曾开眼了，这是有天资卓越的武者，走近这边了？”
　　而这时，肖执拉着小丫头阳夕，距离县府里的藏功楼，还有约莫10丈的距离。
　　肖执拉着阳夕的小手，继续走近藏功楼。
　　藏功楼内，那尊被褐衣老者称之为道兵的人形雕像，它的双眼部位，金色光芒变得越来越明亮了。
　　在肖执拉着阳夕的小手，来到藏功楼门口时，自道兵眼中激射而出的金色光芒，亮度达到了顶点，如同耀日，刺人眼目！
　　而这时候，褐衣老者的脸上，也露出了极为震惊的表情！
　　如此光芒……
　　他待在藏功楼这么久了，还是第一次见到如此耀眼的光芒！
　　这是天生灵体之人，才能闪耀的光芒啊！
　　或许是因为这是白天，明日当空的缘故，又或许是这栋阁楼，蕴含着封禁之力的缘故。
　　阁楼一层的异象，肖执一无所知。
　　这时，已经走到藏功楼门口的肖执，伸手推门。
　　门纹丝不动。
　　咦，怎么回事，这门之前不是一推就开的么？
　　肖执心里有些疑惑，手中不由加重了一些力道。
　　藏功楼闭合着的门，依旧是纹丝未动。
　　他却不知，那褐衣老者，已经离开了蒲团，就站在了墙边，正双眼散发淡淡的金色光芒，在透墙凝视着他。
　　不，准确来说，褐衣老者凝视的，并不是肖执，而是被肖执拉着手，正有些好奇打量着眼前这座藏功楼的小丫头阳夕。
　　“天生灵体之人，是这个女娃儿，不到十二岁年纪，正是感悟天地自然的好时机，这回可真是捡到宝了，真是天佑我神门啊！”褐衣老者嘴里喃喃着，喜不自禁！
　　门口，肖执又加大了几分力道，藏功楼闭合着的门，仍旧是纹丝不动。
　　肖执就不信这个邪了。
　　他心念一动，动用了体内的先天真气，狠狠往前一推！
　　以肖执现在的的实力，一旦动用了先天真气，不要说眼前这扇看着有些单薄的木头门了，就算是一堵石墙，他都能把它给推开。
　　结果，门只是发出了一声轻微的嘎吱声响，依旧没有被推开。
　　这时，只要不是傻子，都知道不同寻常了。
　　肖执没有再尝试去推门了，而是往后退了几步，开口朗声道：“老大人在不？在的话，还请开门让我进去。”
　　吱呀一声，藏功楼的门，自己打开了。
　　褐衣老者的声音，从里面传了出来：“进来吧。”
　　肖执在心里舒了一口气。
　　他还以为藏功楼里的老头，也跟着县尊魏如海一起，被征调去了那个雁云山，现在藏功楼被封楼了，里面没人呢。
　　想不到这老头还在，只是故意不让自己进门而已。
　　真是一个可恶的老头子！
　　肖执在心里骂了一句，却没有表现出来，而是拉着阳夕一起，进入了藏功楼。
　　藏功楼内，墙角蒙尘的道兵，双眼不再绽放光芒，恢复了原本的样子，看着就像是一尊金属铸造而成的人形雕塑。
　　“老大人，我来藏功楼挑选秘籍。”肖执开口道。
　　褐衣老者这时候又坐在了一个蒲团上，他只是微微颔首，便不再去看肖执，而是看向了跟在肖执身边，神情有些怯怯的阳夕。
　　“女娃儿，你叫什么名字？”褐衣老头看着阳夕，笑得和蔼可亲。
　　阳夕却是向后退了一小步，一双手紧紧抱着肖执的一条胳膊，只是拿眼看着眼前的老头，不说话。
　　肖执察觉到了什么，他笑着道：“这是我的妹妹，名叫阳夕，此番带着她前来，就是想让老大人您给我看看，看看我妹妹的修炼资质如何，在这芸芸众生之中，能排几何？”
　　褐衣老者闻言，呵呵笑道：“不错，很不错，阳夕，到爷爷身边来，让爷爷好好看看。”
　　阳夕仍然一双手紧紧抱着肖执的胳膊，不愿意松手。
　　这丫头有些怕生。
　　而且眼前这老头笑得……明显有些不怀好意。
　　还是待在哥哥的身边，比较有安全感一些。

第119节 大昌神门
　　“小夕，去，让这位爷爷好好看看你。”肖执用手轻轻拍了拍小丫头阳夕的后背。
　　阳夕这才犹豫着往前走了几步，来到了褐衣老者的面前。
　　肖执又笑着道：“老大人，您看我妹妹这修炼资质，比我如何？能否有资格拜入那些修真门派，成为一名修士？”
　　褐衣老者瞥了肖执一眼，有些鄙夷道：“比你？就你这资质，在凡俗中或许还算可以，若是放在修士界，你就是资质最差的那一类，阳夕的资质比你好太多，她可是天生灵体，即便在修士之中，拥有天生灵体之人，那也是万中无一的，不能比，不能比啊。”
　　“天生灵体？你说小夕是天生灵体？老大人，这天生灵体厉害不？”肖执双眼发亮道。
　　“当然厉害了。”褐衣老者轻哼了一声：“天生灵体者，天生与这天地契合，最适合感悟天地自然，这类人一旦成为了修士，只要中途不陨落，前途不可限量！”
　　“老大人，你刚刚还说了，若将我放在修士界……那是不是说明，我的修炼资质，也勉强达到了成为修士的标准了？”
　　褐衣老者不由翻了个白眼：“勉强达到了又如何？你都这么大年纪了，最佳的修炼时间已经剩下不多了，算是半废了，没有哪个宗派会傻到浪费资源，收你入门的。”
　　肖执无语，这该死的老头，对自己就没一句好话。
　　要不是考虑到他极有可能是一位道境修士，自己目前还打不过他，肖执真想冲过去暴揍他一顿。
　　“老爷爷，不要说我哥哥的坏话。”阳夕向后退了一步，退到了肖执面前，有些生气道。
　　“好好好，那我就不说了，其实你哥哥的修炼资质也不差，若是再年轻个十来岁，一些小门小派，其实还是愿意接纳他的，至于现在嘛，我觉得他走武者路线也挺不错的，这个年纪的先天六段武者，只要努力努力，今后踏入道境的希望虽然渺茫，但好歹还是有一些的。”褐衣老者和蔼道。
　　肖执在心里吐槽了一句：还希望渺茫呢，我是百分百可以踏入道境的好不好，狗眼看人低！
　　“丫头，你家住在哪里？”褐衣老者一脸和蔼道。
　　阳旭转头看了肖执一眼，见肖执轻轻点了点头，她这才开口道：“我家之前住在和平村，现在我跟着哥哥一起，搬到县城来住了。”
　　原来是偏僻山村里面出来的，难怪没有被那些宗派之人发现。
　　褐衣老者一脸和蔼，继续问道：“你父母呢，他们是做什么的？”
　　阳夕道：“我父母，在我很小的时候，就遭了凶兽，去世了。”
　　褐衣老头怔了怔，随即叹气道：“节哀，凶兽确实可恶，丫头，等你以后成为了修士，你可以将和平村附近的所有凶兽，全部杀尽，为你父母报仇。”
　　“嗯。”阳夕轻轻点头。
　　咬了咬嘴唇，她还是将她最关心的事情，向褐衣老者问了出来：“老爷爷，成为修士之后，可以让死去的人活过来么？”
　　褐衣老者又是怔了怔：“丫头，你说过，你父母在你很小的时候，就已经去世了，年代太久远了，他们已经没有复活的可能了。”
　　“那不久前去世的人呢，修士可以让他活过来么？”阳夕的一双大眼睛里，满是希冀。
　　父母去世时，她还很小，对于父母，她并没有多少印象。
　　她真正想要复活的，是她的哥哥，自小与她相依为命的阳旭！
　　“自然老死的不算，若不是正常死亡，一年时间内死亡的，都有着复活的可能性，时间越短，复活的可能性越大，时间拖得越长，复活的可能性便越小。”
　　肖执在一旁听得是目瞪口呆。
　　我去，这个众生世界里的修士，还真能做到让死人复活啊。
　　他之前拍着胸脯说，修士可以让死去的人复活，这其实是为了安慰阳夕而已，他自己都不相信修士会有这样的本事。
　　却不想，这个世界的修士，竟然真的有这种本事。
　　如此一来，阳旭那小子，或许还真的可以重新活过来。
　　阳夕的一双眼睛，则是越来越亮！
　　她的哥哥阳旭，才死去了一个多月的时间而已，距离一年，还有着很长一段时间呢。
　　这岂不是说，她哥哥活过来的希望，还是很大的？
　　“丫头，跟爷爷说说，你想要复活谁？”褐衣老者开口问道。
　　“我想要复活我的哥哥。”阳夕一脸坚定道。
　　“呃，你哥哥不是在这里么？”褐衣老者看了站在阳夕身后的肖执一眼。
　　阳夕也转过头，仰着小脑袋看了肖执一眼，她道：“我还有一个哥哥，他叫阳旭，一个多月前，死在了盗匪的手中，我想要复活他。”
　　“他尸体还在么？”褐衣老者又问了一句。
　　这一次回答他的，是肖执：“尸体还在，被葬在了村外的坟地里。”
　　“那就没问题了。”褐衣老者点了点头，淡笑道。
　　一个声音，在肖执的耳边响起，就像是有人凑到他的耳边，在说话一般：“小子，我有一些事情，要单独询问一下你妹妹，你不是来藏功楼挑选秘籍的么？上楼去挑选秘籍吧，今天老头子我心情好，你可以上楼去免费挑选一本秘籍，就当我大昌神门送你的罢！”
　　这个在他耳畔直接响起的声音，是褐衣老者的声音。
　　肖执愣了愣。
　　这老头子与他隔着接近2米远呢，他一进门就在盯着这老头子看，刚刚，这老头子的嘴巴，就没有动过，声音却突然出现了。
　　这难道就是传说中的‘传音入密’？
　　还有，大昌神门是啥？是这老头子所属的宗门？
　　还有，大昌神门与这大昌国，又有什么关系？
　　见肖执迟疑着，仍不愿意上楼，褐衣老者的声音，再一次在肖执的耳畔直接响起：“放心，老头子我又不是邪修，可不会害你妹妹，我只是想要单独询问她几个问题，看看她心性如何，你若不想要免费的秘籍，我也不勉强，那你就继续站在这里罢！”

第120节 苍龙破封
　　褐衣老头将话都说到这份上了，肖执还能说什么？
　　他轻轻拍了拍阳夕的肩膀：“小夕，你就在这里陪老大人说说话，老大人说他今天心情好，要免费送我一本秘籍，我到楼上挑选秘籍去了，等会就下来。”
　　“哦。”阳夕轻轻点了点头。
　　褐衣老头则是瞪了肖执一眼。
　　肖执没去看褐衣老头，径直走向了阁楼二层。
　　藏功楼的阁楼二层，一共存在了两个书架。
　　第一个书架上，空空荡荡的，只摆放着三本先天功。
　　第二个书架上，摆放着的书籍，数量就要多得多了。
　　这个书架上，摆放着的，是战功与辅功，粗略一扫，应该有上百本。
　　有贵的，也有便宜的。
　　最便宜的辅功，是肖执曾学过的辅功《鲸吞术》，标价5万钱。
　　最便宜的战功，则是《云步》、《金身术》、《聚力术》这些，虽说这些是最便宜的战功，却也标价15万钱，这个价格真心不低了。
　　毕竟，先天功也才10万钱一本。
　　肖执原本的打算，就是购买一本《聚力术》回去修炼，用来提升自己的战斗力。
　　这藏功楼里，当然有比《聚力术》更好的战功，只是，肖执身上的钱就这么多，没钱啊。
　　现在不一样了，那褐衣老头让自己上楼免费挑一本秘籍，可没限制价格，既如此，还选《聚力术》这种便宜货干嘛，直接选最贵的那本啊！
　　肖执都不看秘籍的名字了，直接看秘籍下方处的标价。
　　标价15万钱的战功，数量是最多的，足有30多本。
　　标价60万钱的战功，数量就要少一些了，只剩下10余本了。
　　标价200万钱的战功，数量就更少了，一共只剩下了3本，分别是体质路线的《金刚不坏身》、敏捷路线的《逍遥游步》、力量路线的《苍龙破封》
　　你看，一分钱一分货，200万钱一本的战功秘籍，光是名字，就比15万一本的战功秘籍，要高大上得多。
　　《金刚不坏身》与《逍遥游步》，虽然一看都很厉害，但和肖执的修炼路线不符，肖执即便是勉强修炼了，效果也会大打折扣。
　　于是，肖执直接走到了《苍龙破封》秘籍的面前，凝视这本秘籍。
　　《苍龙破封》，战功，修习此功，可以大幅增强你的攻击力，大幅增加你的攻击速度，但同时也会消耗更多的真气，学习要求：先天及以上，注：此功法最适于力量路线修炼者，其余两种路线修炼者，修习此功法，效果将大打折扣，标价：200万钱。
　　200万钱一本的高档秘籍，若不是褐衣老头开了这个口，这么贵的秘籍，现在的肖执就只能干看着，根本就买不起。
　　现在不一样了。
　　就这本了。
　　肖执将《苍龙破封》秘籍拿在了手中，心里面喜滋滋的。
　　他这人，还是比较有‘职业’素养的，既然收了好处，那么，他在选好了秘籍之后，并没有马上下楼，而是在阁楼二层，又故意‘磨蹭’了半刻钟，扫了一遍书架上的那些秘籍之后，这才拿着《苍龙破封》秘籍，下了楼。
　　阁楼一层。
　　褐衣老头盘腿坐在蒲团上，在他旁边的一个蒲团上，小丫头阳夕也是盘腿而坐，小脸上一脸的认真。
　　肖执下了楼，有些疑惑道：“小夕，你这是……”
　　阳夕看向他，道：“宁爷爷说，这种姿势，有利于修行，有利于感悟天地自然。”
　　“哦。”肖执点了点头，他将手中拿着的秘籍，递到了褐衣老头的面前，笑着道：“老大人，秘籍我已经挑选好了，您看这本怎么样？”
　　褐衣老头接过秘籍之前，还是一脸的淡然，当他接过秘籍之后，嘴角却是忍不住抽了抽。
　　我让你上去挑选秘籍，可不是让你上去打劫的！
　　你拿本15万钱的秘籍下来，意思意思不就好了么。
　　200万钱一本的秘籍，亏你下得去手！
　　褐衣老头气得啊，老脸涨红，手都有些抖了。
　　“老大人，您这是怎么了？”肖执关切问了一句。
　　一旁的阳夕，也看向了褐衣老头。
　　褐衣老头深吸一口气，这才平复下了心情，他道：“把这本秘籍放上去，你去挑，去挑一本60万钱的秘籍好了，这本太贵了。”
　　肖执不乐意了：“老大人，话可是你亲口说的，当时可没限制秘籍的价格，现在又要限制价格了？”
　　褐衣老头就好像没听到一般，仍道：“这本太贵了，你放上去，去挑一本60万钱的秘籍。”
　　肖执脸上的笑容慢慢消失了，他对坐在蒲团上，对秘籍这些东西，有些不明所以的阳夕道：“小夕，我们走，这个大昌神门，连区区一本200万钱的秘籍都送不起，想来也不是什么大宗门，就一个小门小派而已，小夕，你可是天生灵体，去这么个小门派实在是太委屈你了，走，哥哥带你去找一个更好的宗门去。”
　　听肖执这么一说，褐衣老头肺都要气炸了！
　　大昌神门是小门小派，是小宗门？
　　建立了大昌国，作为大昌国第一宗门的大昌神门，是小宗门？
　　会连一本200万钱的秘籍都送不起？
　　不是送不起，是不值得送你好不好！
　　就你这样的资质，送给你实在是太浪费了好不好！
　　相比起认识才不到一刻钟的褐衣老头，阳夕还是信任肖执多一些的。
　　见肖执这么说，阳夕虽然有些迟疑，但还是哦了一声，从蒲团上站起身来。
　　肖执拉起阳夕，转身就走。
　　“等等！”当他拉着阳夕，快走到门口时，褐衣老头的声音终于从身后传了过来：“好，就这本，只是这本秘籍，你不能带走，只能在这儿学。”
　　肖执停下了脚步：“我若在这里研读秘籍的话，小夕怎么办？”
　　“我大昌神门，就这两天，会有大人物过来，阳夕暂时就留在我身边吧，由我来保护她的安全！”褐衣老头道。
　　“你们大昌神门，有大人物会过来？”肖执有些疑惑。
　　褐衣老头哼了一声：“想要将人复活，哪有那么简单，至少老头子我，是远远做不到的，我便将这事情，传讯给了上面，上面对于你妹妹的天生灵体很重视，就这两天，便会有神门内的大人物赶过来，负责处理这件事情。”

第121节 道境的境界划分
　　县府藏功楼，阁楼一层。
　　肖执盘腿坐在蒲团上，手里拿着一枚萦绕淡绿光芒的玉牌。
　　这玉牌，才是真正的《苍龙破封》秘籍。
　　肖执也不急着去参悟，而是开口试探着问道：“老大人，冒昧问一句，您是不是道境修士？”
　　褐衣老头瞥了肖执一眼。
　　虽然对肖执之前的行为很不满，但他在哼了一声之后，还是道：“按照你们武者的说法，我确实是道境修士。”
　　肖执继续问道：“老大人，道境之中，应该也有着详细的境界划分吧，不知您的具体境界是？”
　　褐衣老头没去看他，而是看向了坐在他身边的小丫头阳夕，他那张老脸，顿时变得和蔼可亲了起来：“道境只是一个笼统的称呼，就如武者一样，后天境，先天境，皆可称之为武者，丫头，你想不想知道，道境详细的境界划分？”
　　阳夕转头看了肖执一眼，点了点头：“想。”
　　褐衣老头有些不满，但还是开口道：“无论是修武，还是修道，都必须经过一次天劫的洗礼，方可踏入道境。”
　　顿了顿，褐衣老头继续道：“道境从筑基开始，一共可以细分为筑基、金丹、元婴这三个大境界。”
　　筑基……金丹……元婴……
　　这不是那些修仙小说中，老的不能再老的境界划分么？
　　他还以为在这众生世界里，所谓的道境，会有些不一样的境界划分呢，结果却是这样。
　　不得不说，肖执的心里头，对此还是有些小小的失望的。
　　不过一想到武者境之中，后天、先天在那些修真小说里面，也都是烂大街的名字，他也就想通了。
　　名字什么的，其实无所谓，这些其实并不太重要。
　　烂大街的境界划分，也不是没有好处的。
　　好记啊！经典啊！
　　这境界划分根本就不用刻意去记，像肖执这种年轻人，早已经对它烂熟于心，倒背如流了！
　　肖执觉得这种境界划分很老套，阳夕却是第一次听说这些，脸上带着一丝好奇。
　　“宁爷爷，您说您是道境修士，那您在道境之中的哪个境界？”
　　肖执看了褐衣老头一眼，心说，这还用问，这老头待在县府‘藏书楼’里当一个图书管理员，又能厉害到哪里去，一看就是道境之中最弱的那一类修士，筑基期顶天了。
　　肖执心中想的什么，褐衣老头自然是不知道的，他面露和蔼道：“丫头，你宁爷爷修炼资质远不如你，蹉跎半生，这才勉强踏入了道境，成为了一名筑基期修士，之后又修炼了二十余载，说来也惭愧，到现在，也只是一名筑基中期的修士而已。”
　　虽然嘴里面说着惭愧，但褐衣老头的脸上，却没有丝毫的惭愧之意。
　　他虽然在道境修士之中，实力算是垫底的，但放在这凡尘世间，他仍是神仙一般的人物，是需要被仰望的存在。
　　“老大人，那县尊大人的实力是？”肖执又忍不住开口问了一句。
　　褐衣老头瞟了肖执一眼，还是回答道：“魏如海的实力比我稍强些，我是筑基中期，他是筑基后期。”
　　肖执又问道：“老大人，那大昌神门此番派过来的那位大人物，他的实力是？”
　　褐衣老者又瞟了他一眼，道：“究竟是门中的哪位大人物过来，我也不知，但有能力生死人肉白骨的，至少都是元婴境的尊者，这可是真正如神仙一般的人物，换做是在其他宗门，元婴境的修士，都可以称之为老祖了，一些小一些的宗门，门内根本就不会有元婴境修士存在，能有一两个金丹修士坐镇，就很不错了。”
　　褐衣老头说这话的时候，特意瞥了肖执一眼。
　　小子，你不是说，我大昌神门只是一个小门小派么？
　　有这么强大的小门小派么？
　　肖执只当做没看到，他又开口道：“老大人，您的意思是，在你们大昌神门内，还有比元婴境修士更强大的存在？”
　　“你说呢？”褐衣老头哼了一声。
　　肖执道：“按您说的，道境之中，最后一个境界是元婴境，那比元婴境更强大的存在，又该称为什么？”
　　褐衣老者却是没再接话了，而是瞪了肖执一眼，道：“话这么多，是不是不想参悟秘籍了，不想参悟的话，把秘籍还我！”
　　“我这就参悟。”肖执干笑了一声。
　　说完这句话，肖执看了不远处同样坐在蒲团上的阳夕一眼，然后收回视线，凝视向了手里拿着的玉牌。
　　随着肖执凝视这玉牌，一行文字如流水般，浮现在了他的面前：
　　提示：“你正在研读《苍龙破封》……”
　　提示：“根据你的根骨，你研读《苍龙破封》需要花费的时间为25小时09分钟32秒，请耐心等待。”
　　下一秒，肖执只觉得一阵恍惚，当他再次清醒过来时，已经身处于现实世界之中了。
　　不愧是价值200万钱的高等战功，竟然需要25小时的研读时间。
　　肖执在心里面感慨了一句。
　　好了，这25个小时，他又变得无所事事起来了。
　　肖执从床上爬起身。
　　他拿起了旁边的老手机，看了看时间，下午1点30分，正好是饭点。
　　一般这个时候，肖执会拿起手机，给自己点一份外卖，然后等着送餐上门。
　　现在正好有时间了，那还是出去吃一顿吧。
　　还是老规矩，肖执虽说是一个人，却给自己点了一大桌子的菜，然后在其他桌客人频频侧目之下，一个人坐着，旁若无人的吃喝了起来。
　　一边吃着，他一边给李平峰发去了微信信息：“李少，今天我就不回去了。”
　　他所说的不回去了，是今天不回宅邸了。
　　李平峰很快就回信息过来了：“肖执，情况怎么样了？阳夕那丫头的资质如何？”
　　肖执带着阳夕去县府，究竟为的什么，李平峰是知道的。
　　肖执将一块热腾腾的红烧肉，放入嘴中咀嚼着，一边打字回复道：“还不错，和我料想的差不多，阳夕这丫头确实不是普通人，检测结果出来了，她这是天生灵体。”
　　李平峰道：“天生灵体？听着很厉害的样子啊。”

第122节 心理准备
　　“当然厉害了，听藏功楼里的那老头说，拥有天生灵体之人，即便在修士里面，那也是万中无一的。”肖执给自己倒了杯热茶，喝了一口，暖了暖胃。
　　“对了，藏功楼里那老头，说他看我顺眼，还特意送了我一本价值200万钱的战功，名字叫《苍龙破封》，我的角色现在就在藏功楼里面，修炼这本战功。”
　　在李平峰面前，肖执自然不会说这本200万的高级战功，是他厚着脸皮拿到的。
　　他肖执在玩家之中，现在也算是体面人了，也是要面子的。
　　李平峰：“我靠！200万钱一本的战功？这么牛笔的么？”
　　肖执心情愉悦：“哈哈哈，还好还好。”
　　李平峰幽幽道：“这老头是看在阳夕那丫头的面子上，才送了你这么珍贵的秘籍吧，肖执，你认了个好妹妹啊……”
　　肖执：“怎么，羡慕？”
　　李平峰幽幽道：“当然羡慕了，这可是200万钱一本的战功啊，要是我能学到这么高级的战功，我做梦都要笑醒。”
　　200万钱，对现在的玩家来说，实在是太贵了。
　　两人又聊了几句，李平峰道：“对了，跟你说个事，那个青溪宗的修士玩家，你还记得么？”
　　“记得，怎么了？”肖执问。
　　李平峰道：“刚刚传过来的消息，这人名叫唐岚，是一名在校的女大学生，现在已经被官府给收纳了。”
　　肖执闻言，沉默了一下之后，道：“李少，你的信息渠道比我要多得多，除了这个修士玩家之外，还有没有发现别的修士玩家？”
　　李平峰道：“没有，除了她之外，暂时还没有发现别的修士玩家，至少官府那边，应该没有别的修士玩家了，至于民间，民间的水太深，我就不知道了。”
　　“哦。”肖执点了点头。
　　说实话，这名修士玩家的出现，给了他很大的压力。
　　若进入众生世界的玩家，都是武者玩家的话，他有信心继续保持这个第一，成为第一个突破到先天极限的玩家，第一个突破到道境的玩家。
　　而修士玩家，根骨资质比他们这些武者玩家要好，走的又是修道练气这样的捷径，某种意义上来说，他们算是开挂者，和肖执他们这些武者玩家，根本就不在同一条起跑线上。
　　自从出现了修士玩家之后，肖执已经不太有信心能够继续领先下去，成为第一名道境玩家了。
　　不过，即便如此，他仍然不会放弃的，仍会努力的修炼下去。
　　毕竟，事在人为嘛。
　　李平峰又道：“对了，肖执，你这个玩家里的第一人，其实也挺惹人注目的，官府想必也在暗中寻找你，以官府的能量，或许已经寻到你了，你对此要有心理准备。”
　　“这个我知道。”肖执深吸了一口气。
　　李平峰道：“其实你也没必要太过紧张，官府在冷处理这件事情，又没对你下征调令，你该怎样就怎样，若他们真对你下征调令了，你配合一下他们就可以了，你又不是什么杀人放火的罪犯，他们应该不会拿你怎么样的。”
　　“嗯，我明白。”肖执点了点头。
　　其实，不用李平峰提醒，他对此也已经有了心里准备了。
　　他与官府又不是对立的，最开始时候的他，有点小民思想了，但随着时间慢慢流逝，特别是经历过了前些天的那次‘全民邀请函’事件之后，他想了很多，也渐渐想开了。
　　若哪一天，官府的人打电话，或者是亲自上门来找他，他也不会感到意外。
　　大不了加入官府的玩家团体。
　　最多也就是换一种环境，签一些保密协议，没现在这么自由了而已，其实也没什么的。
　　时间流逝。
　　转眼便到了第二天的中午时分，
　　肖执去外面的餐馆吃完了午饭之后，回到租房，打开了租房的空调。
　　随着暖气涌入，屋子渐渐变得暖和了。
　　肖执脱去了外套，躺在床上，他拿起了他的那台游戏专用手机，看了看手机上的倒计时。
　　倒计时还剩下9分钟时间。
　　也就是说，只要再过9分钟时间，肖执便可以将战功《苍龙破封》研读完毕了。
　　等待中，9分钟时间，一转眼就过去了。
　　倒计时消失，一行系统提示，如流水般在手机的屏幕上浮现：“恭喜，参悟《苍龙破封》完毕，你学会了《苍龙破封》，你的《苍龙破封》达到了入门级。”
　　终于参悟完毕了。
　　肖执靠在枕头上，拿起手机，凝视着手机屏幕。
　　下一秒，他只觉得意识一阵模糊，当他恢复清醒的时候，他已经身处于众生世界内了。
　　众生世界内的他，盘腿坐在一张蒲团上，手里正拿着一枚玉牌。
　　随着肖执挣开眼睛，他手中的玉牌，发出咔咔的轻微声响，眨眼睛裂纹密布，然后碎裂成了一滩玉粉。
　　这些记载着秘籍的玉牌，都是一次性的，参悟完之后，它们就会碎成粉末，肖执对此早已经习惯了。
　　他扫了眼周围，发现褐衣老头正盘腿坐在蒲团上，在闭目养神。
　　他的不远处，小丫头阳夕也以同样的姿势盘腿坐在一张蒲团上，她也闭着眼，轻抿着嘴唇，小脸上满是认真。
　　显然，褐衣老头正在教阳夕打坐，阳夕虽然从未接触过这些，但也学得有模有样。
　　事关小丫头的修行路，肖执没有去打扰她，而是心念一动，唤出了他的属性界面。
　　他的属性界面上，其它东西都没什么变化，只是在功法一栏，又增加了一门新的功法。
　　《苍龙破封》入门（战功）
　　看不到功法的品级么？
　　肖执凝视功法栏里的《苍龙破封》，下一秒，《苍龙破封》的功法详情，便出现在了肖执的面前。
　　《苍龙破封》：先天境高级战功，此战功可大幅提升使用者的攻击力与攻击速度，爆发出的战斗力越强，对于自身真气的消耗便越大，修炼至圆满时，可将体内真气如同破封苍龙般一次性轰出，爆发出远超本身境界的攻击力！
　　肖执注视着漂浮在眼前的这些文字，脸上露出了若有所思的表情。

第123节 战功的威力
　　战功《苍龙破封》，修炼至圆满，可以让武者将体内所有真气，都集中于一击。
　　一击便会耗空体内所有的真气。
　　这是个什么概念？
　　若不去深想，还不觉得有什么，一旦深想下去，肖执便察觉到了这《苍龙破封》的可怕之处。
　　一个例子，一个普通人，尽全力挥出一拳，会耗空他身体里所有的力气么？
　　显然不会。
　　这种程度的拳头，他还可以挥出第二拳，第三拳，甚至是第十拳，即便挥拳挥得手臂酸痛了，即便已经感觉到力竭了，其实还是有余力的，哪怕不能再全力出拳了，轻轻挥拳还是可以做到的。
　　同样的，现在的肖执，双手握横刀，全力爆发体内真气，不留余力的向前挥劈，他同样可以劈出第二刀、第三刀……第十刀。
　　以他现在的真气储量，向前挥劈出数十刀，应该都没问题。
　　这就是现在的肖执，所能做到的全力爆发！
　　若让他将体内所有的真气，全都集中于一刀劈出，抱歉，他还真做不到这一点。
　　就像是一个普通人，让他只出一拳，便耗空体内所有的力气，他能做到么？
　　肯定做不到，再怎么努力，也是做不到的。
　　而力量路线的战功，所提升的，应该就是武者的爆力技巧，让武者在出手时，每一次攻击都可以爆发出更强大的力量！
　　以续航换取爆发，看似无用，其实非常的有用。
　　某些环境下，这就是破防与不破防的区别，消耗战与瞬间秒杀的区别。
　　就拿肖执曾遭遇到的那名盗匪武者赵义宏来说事。
　　赵义宏是先天中段武者，掌握着一门战功。
　　肖执当时动用‘沸血’秘术与他交战，其实并没有占到什么便宜，两人当时打的是消耗战，若是没有李平峰与段义的支援，肖执能否杀死这赵义宏，都是一个未知数。
　　若当时的他，掌握了《苍龙破封》这一门战功，一刀劈出100%的真气，不，根本不需要100%，只要一刀可以劈出50%，甚至是30%的真气，他都可以一刀劈死这赵义宏，以最快的速度结束这场战斗，根本就无需打这种消耗战。
　　这就是战功的用处了。
　　走力量路线的武者，掌握一门爆气战功，还是十分有必要的。
　　轻轻一挥手，挥散眼前所浮现的文字。
　　肖执起身，没有去打搅正闭目打坐的褐衣老头与小丫头阳夕，而是轻轻推开门，向着藏功楼外走去。
　　他记得，在县府之中，距离藏功楼不远的地方，有着一处还算宽敞的演武场。
　　他想要去演武场中，试验一下《苍龙破封》这门战功的威力。
　　这处演武场的面积，确实很大，肖执目测了一下，足有上千平米。
　　演武场旁边有着兵器架，还有石锁、木桩等一些东西。
　　此时，演武场之中，存在了二十几名武者，大部分武者都在打熬着身体，修炼着战技，也有一些武者，或赤手空拳，或手拿兵器，在彼此切磋着。
　　肖执的到来，倒是没有引起多大注意。
　　毕竟，每天来县府办事的民间武者也有不少，时常也会有一些民间武者，来这演武场，或修炼，或找人切磋。
　　进入县府，是不禁止携带兵器的。
　　因此，肖执随身携带着他的那柄利器级横刀。
　　肖执缓缓抽出了横刀，横刀被他握在手中，远远看过去，如同一泓秋水般。
　　是利器！
　　利器级的兵器可不多见，一般只有先天境的武者才有资格佩戴，后天境武者所携带的，一般都是精铁打造的普通武器。
　　肖执刚一拔出横刀，便吸引来了不少场内武者的注意。
　　肖执没有去理会这些武者的目光，他双手握刀，凝视前方，然后狠狠一刀向前劈去！
　　空气发出了尖锐的呼啸声，肖执这一刀并未斩在地面，却在地面上留下了一条一丈长，一指宽的浅浅刀痕。
　　场中武者，见到这一幕之后，许多人不由发出了低呼声。
　　真气外放离体，虽没有显现出来，但也非常恐怖了，这是只有先天中段武者，才能展现出来的强大手段啊。
　　一名赤着上身，四肢骨骼粗大的中年汉子，正盘腿坐在地上休息，见此一幕，脸上露出了感兴趣的神情。
　　他是临武县府的府卫，也是先天中段，也能做到真气外放离体。
　　他提起了身旁一柄大斧，站起身，向着肖执走了过去，一边走一边笑道：“这位兄弟实力还不错，我们倒是可以切磋一二。”
　　肖执转头看了他一眼，面带歉意道：“请稍等，我熟练一下战功，稍后再与你切磋。”
　　“那好，那我就等你一等。”中年汉子笑了笑，在距离肖执大约10米处站定，将手中提着的大斧随意一抛。
　　嘭的一声闷响，斧刃如一泓秋水般的大斧立在了地上，地面都轻颤了下。
　　肖执冲着这名中年汉子点了点头，这才转回头，内视己身。
　　真气储量：98%。
　　刚刚那一刀，是他全力劈出的一刀，消耗了他体内大约2%的真气。
　　那么，一旦动用了入门级的《苍龙破封》，消耗会是多少？威力又能达到何种程度？
　　还真有些期待啊……
　　肖执深吸了一口气，用出了入门级的《苍龙破封》。
　　肖执只觉得，现在的自己，变得与之前不一样了，体内真气变得狂暴了很多，似是某种存在于他身体上的枷锁，被打开了。
　　不止是感觉上，被他握在手中的利器级横刀，那如一泓秋水般的刀身之上，迅速浮现出了肉眼可见的青芒！
　　这青芒，便是肖执动用战功《苍龙破封》之后，所呈现出来的异象！
　　“喝！”低喝一声，肖执拼尽全力，向前斩出了一刀！
　　这一刀，直接斩爆了空气，令空气都发出了爆鸣。
　　这一刀，仍没有斩在地面上。
　　青芒一闪。
　　嗤的一声，肖执前方处的地面，瞬间出现了一条两丈长，一指宽，深不见底的恐怖刀痕！
　　场中武者，在见到这一幕之后，许多人都倒吸了一口凉气。
　　这一刀所爆发出来的威力，比起上一刀来，至少强大了数倍！
　　这才是这名青年武者的真正实力么？
　　肖执收刀，内视己身。
　　真气储量：88%。

第124节 神门尊者！
　　显然，刚刚那一刀，一共消耗了肖执体内10%的先天真气。
　　这一刀的消耗，达到了之前那一刀的5倍！
　　至于威力嘛。
　　肖执低头看了看前方地面上的那道刀痕，脸上浮现出了一丝笑容。
　　对于这一刀所造成的破坏力，他还是颇为满意的。
　　不愧是价值200万钱的高级战功，仅仅只是入门级而已，威力就颇为不俗了。
　　若在前些天的‘剿匪’行动之中，他能掌握这《苍龙破封》的话，对付起那赵义宏来，又岂会那么吃力，最多两、三刀下去，就能砍死这赵义宏。
　　在心里面感慨了一阵之后，肖执转身，看向了那名赤着上身的中年汉子。
　　“好了，我们开始切磋吧。”
　　中年汉子挤出了一丝笑容，笑得有些僵硬：“切磋可以，我们就随便切磋一下，不用动真气，不动用战功的那一种切磋，兄弟你觉得怎么样？”
　　刚刚肖执劈出来的这一刀，有些吓到他了。
　　他虽然也掌握着一门爆气战功，但只是《聚力术》这个级别的低级战功，修炼的也不深，与肖执的《苍龙破封》没法比。
　　肖执想了想，笑着点了点头：“好，那就不动用真气，不动用战法，我们切磋切磋。”
　　肖执还是很乐意跟人切磋的，毕竟，他在意识进入了众生世界之后，所经历的战斗，其实不算多。
　　与实力差不多的人切磋一下，增加一些战斗经验，还是很有必要的。
　　就这样，一刻钟时间过去了。
　　“兄弟你刀法不行啊，根本就破不开我的防御。”在劈出一斧，将肖执逼退之后，中年汉子哈哈大笑道。
　　肖执后退几步站定。
　　“再来！”肖执低喝一声，再次持刀冲了上去。
　　他现在的实战能力，比起最开始的时候，已经有了很大的进步了。
　　但相比起众生世界里这些身经百战的原住民来，单论实战能力，他还是有着不小的差距的。
　　若是可以动用先天真气，可以动用沸血秘术，可以动用战功《苍龙破封》的话，他有把握能够一刀就劈死眼前这名持斧的中年汉子。
　　但这些都不动用，只凭着身体素质进行战斗，肖执就有些落在下风了。
　　兵器碰撞声时不时响起。
　　肖执的所有攻击，都被中年汉子挥舞手中斧子给轻松挡下了。
　　中年汉子挥出的斧子，肖执格挡与闪避起来，却是有些手忙脚乱。
　　“小心了！”中年汉子又是一斧头挥出，肖执匆忙间招架，嘭的一声响，刀斧碰撞，肖执的身体在巨大的惯性下，向后连退了好几步，这才重新站稳了。
　　“再来！”肖执摸了一把额头上的汗水，低喝一声，左脚一蹬地面，再次冲向了中年汉子。
　　就在这时，肖执只觉得有飓风自天空中袭来！
　　飓风自天空中袭来，吹得地面烟尘四起。
　　肖执停下了前冲的脚步，下意识抬头看向了天空。
　　他的瞳孔不由一缩。
　　他看到了，在他的头顶正上空，大约百丈的地方，正有一道巨大的身影悬浮着，在缓缓拍动着翅膀。
　　这是一只青色的巨鸟。
　　肖执目测了一下，这巨鸟至少有着百丈的身长，青色的羽翼周围，有着肉眼可见的淡青色风旋，在萦绕着。
　　这只青色的巨鸟，就好像是凭空出现的一般，在它现身之前，肖执根本就没发现到它的存在。
　　‘这难道是传说中的妖兽攻城！？’这一念头，瞬间从肖执的心中浮现而出。
　　演武场上的其他人，也如肖执一般，抬头凝视着天空，一脸的惊惧。
　　这时，一道淡青色的光罩，浮现在了众人的头顶，如同鸡蛋壳般，将整个临武县城，都笼罩在了里面。
　　这时临武县城的护城大阵‘青云四合阵’感受到了危机，阵法被激发，将临武县城保护在了其中。
　　随着这‘青云四合阵’开启，那自上而下，压迫而来的恐怖风压，消失了。
　　这时，肖执的眼角余光看到了，一道褐色的残影自藏功楼窜出，然后腾起到了半空中。
　　这道身影，正是藏功楼里的那位褐衣老头。
　　褐衣老头站立在离地十数丈的半空中，向着高空恭敬行礼，嘴中高喊道：“弟子宁艾，恭迎尊者降临！”
　　“唔。”高空中，有缥缈声音应了一声。
　　便见青色巨鸟一展翅，眨眼间便向前飞出了数十里，消失在了远方的天际。
　　一道穿着宽松青袍的人影，自高空中飘然而下，那风姿，真如同仙人下凡一般。
　　“是神门尊者！”有人低喊。
　　噗通！演武场中，一名武者跪了下来，匍匐在地，满是恭谨，好似在朝圣。
　　噗通噗通，演武场上其他的那些武者也都相继跪了下来，匍匐在了地上。
　　就连刚刚还在与肖执切磋的赤身大汉，也不例外，他同样一脸恭敬的跪在了地上。
　　一时间，偌大一个演武场上，就剩下肖执一个人还站着了，显得有些突兀。
　　这就是大昌神门所派来的尊者么……
　　真的是……好恐怖，好威风啊！
　　肖执看得都有些痴了。
　　至于下跪，自小在现代社会长大的他，可没有随随便便向人下跪的习惯。
　　褐衣老头宁艾一挥手，那笼罩在临武县城上空的青色光罩，以肉眼可见的速度，变淡消失了。
　　显然，在这临武县城之中，不止是县尊魏如海，他也有着操控这‘青云四合阵’的权限。
　　降临临武县城的这位神门尊者，是一名相貌儒雅的中年人。
　　他被褐衣老头引着，进入了藏功楼内。
　　肖执也不犹豫，他离开了演武场，向着藏功楼跑去，很快也进入了藏功楼。
　　藏功楼内，褐衣老者恭敬在旁立着，肖执则是站在了褐衣老者的身边，也微微前倾着身子，以示恭敬。
　　不过他没有褐衣老者这么‘胆小’，而是拿眼偷偷打量着眼前的这位神门尊者。
　　眼前这人，可是这个众生世界里，真正的强者啊！
　　元婴老祖，元婴老怪听说过没？眼前这位就是！
　　只是，这位元婴境的大昌神门尊者，此时却没有丝毫的架子。
　　站在阳夕面前的他，笑得很和蔼。

第125节 重返和平村
　　“小姑娘，你叫阳夕？”青袍中年人面容和蔼，开口问道。
　　“嗯。”阳夕轻轻嗯了一声，目光一飘，落在了肖执的身上。
　　肖执冲她点了点头，给了她一个鼓励的眼神。
　　青袍中年人瞥了肖执一眼，又看向了阳夕，温和道：“小姑娘，想不想跟我学道？”
　　阳夕轻轻咬了下嘴唇，鼓足勇气开口道：“你要是能让我哥哥活过来，我就跟你学道。”
　　站在肖执旁边的褐衣老头，微低着脑袋，脸上露出了无奈的表情。
　　他之前可不是这样教她的。
　　这小丫头不按自己教的来，若是一不小心冒犯了尊者，那可就不好了。
　　青袍中年人，听到这话，却是笑了一声，道：“小姑娘，这是你加入我大昌神门的条件？”
　　这个问题，有些难回答啊，一个回答不好的话，可能会有不好的后果。
　　肖执张了张嘴，想要抢先一步帮阳夕回答这个问题，只是，他张嘴之后却是无声。
　　不是他不想说话，而是他突然间说不了话了。
　　什么声音都发不出来了。
　　这就是元婴境老怪的可怕么？
　　肖执明明感觉什么都没发生，就成了这样子了。
　　一丝冷汗，不知不觉间从肖执的额头上渗了出来。
　　此时的他，只能和身旁的褐衣老头一样，看着不远处的阳夕。
　　青袍中年人也一脸温和的看着阳夕。
　　阳夕轻轻摇了摇头，她咬了咬嘴唇：“不是条件，是求您，尊者大人，求求您让我哥哥活过来好不好，我不要他死，我想让他活过来，只要您能让他活过来，我会听您的话，我会好好努力修炼的，求您了……”
　　不是条件，是请求。
　　青袍中年人凝视着阳夕那双黑白分明的大眼睛。
　　阳夕则是有些倔强的与他对视着。
　　几息时间后，青袍中年人淡笑道：“小姑娘，你哥哥现在在哪里？你给我指路，我们这就去寻他。”
　　“嗯！”阳夕重重点头，一双黑白分明的大眼睛里，满是希冀。
　　这时候，肖执发现自己终于能开口了，他忙道：“我也去，我比小夕知道得多一些。”
　　青袍中年人没说什么，只是微微颔首。
　　不久，青袍中年人带着阳夕与肖执一起，冲天而起。
　　眨眼间便来到了距离地面超过1000米的高空之上。
　　肖执从出生到现在，第一次体会到了飞天的感觉。
　　没有如鸟儿般的自由自在，无拘无束，反而有些提心吊胆的，心脏都差一点跳出来了。
　　因为他是被动飞天的，主动权并不在他的手中，生怕这青袍中年人会突然之间松手。
　　从这么高的地方摔下去，他哪怕是先天境武者，也会被摔成肉泥的。
　　带着阳夕与肖执飞上高空之后，一只精致的纸鹤，凭空出现，然后迎风便涨，化作了一只一丈身长，身上萦绕淡淡光芒的仙鹤，展翅飞到了肖执他们的脚下。
　　肖执与阳夕二人小心翼翼坐在了仙鹤的后背上，青袍中年人则是站在了两人身前，衣袂飘飘，仙风道骨，宛若神仙中人。
　　“在哪个方向？大概多远距离？”青袍中年人微微转头，看向了肖执。
　　“在南边，往南走320里，便是和平村了。”坐在仙鹤背上的肖执，用手抓着仙鹤背上的羽毛，以防止自己掉下去，一边小心翼翼探出头，注视着下方，一边开口道。
　　这仙鹤，身上竟然还有羽毛，而且触手还能感受到它的体温，就跟真的一样。
　　要不是肖执刚刚亲眼所见，这只仙鹤是从一只纸鹤变幻而来的，打死他都不愿意相信，这是假的。
　　肖执的话刚一说出口，仙鹤便展翅开始飞行。
　　下方处的景物，在飞快的向后倒退着，预料之中那迎面而来的风压，却并没有出现。
　　肖执只感觉到了丝丝微风拂过他的身体，没有感觉到任何的不适。
　　这只仙鹤的飞行速度极快。
　　从高空中往下俯瞰，可以看到临武县城在身后飞快的变小，可以看到苍茫一片的大地，如细线一般的马道，偶尔在遥远处，还可以看到一些村庄的轮廓。
　　犹记得他们之前离开和平村，赶往临武县城的时候，紧赶慢赶，可是赶了大半天的路，从中午时分，走到了天黑，才赶到了临武县城。
　　而这一次，仅仅只用了不到一盏茶时间，和平村便已经遥遥在望了。
　　从天空中俯瞰，与站在地面上观望，感觉是不一样的。
　　但肖执还是一眼就认出了和平村。
　　“前面那个村庄，就是和平村了。”肖执一手紧紧抓着仙鹤背上的羽毛，一边伸出一只手，指向了前方，开口道。
　　呼！仙鹤振翅，在和平村的上空悬停了下来。
　　“墓地在那座山头上。”肖执稍稍辨认了一下，伸手指向了距离和平村不远处的一处山丘。
　　呼！仙鹤轻轻一振翅，便带着肖执他们，自高空飞速往下落，眨眼间便来到了肖执所指的这处山丘上空。
　　仙鹤嘭的一声轻响，化作了一只小纸鹤，闪着微光，飞入了青袍中年人的衣袖。
　　肖执只觉得一股柔和的力量作用在了自己的身上，托着自己慢慢的落下。
　　一落地，肖执便伸手指向了前方某处，道：“这边。”
　　不久，肖执站在一座挖开的新坟前，脸色很难看。
　　这座新坟，是阳旭的。
　　新坟被挖开，里面不见阳旭的尸体，就连棺木都有被强行破开的迹象。
　　肖执还只是脸色难看，阳夕都快要疯了。
　　她双眼通红，声音都有些变调了：“我哥哥的尸体呢！他的尸体呢！？为什么不见了！为什么不见了！？”
　　“小夕，你冷静一下，有尊者在，尊者神通广大，一定可以找到阳旭的尸体的！”肖执将阳夕强行拉了回来，抓着她的两条手臂不松手。
　　要是不拉着她的话，她都要冲上去，趴在棺材上面了。
　　被肖执这一提醒，阳夕眼中又重新燃起了希望，满眼希冀的看向了同样站在新坟前的青袍中年男子。
　　青袍中年男子此刻也是微微蹙眉。
　　他的一双眼睛内，似有两团星云在旋转着，似是在观察着什么，又似在推衍着什么。

第126节 邪修影像
　　“有尸煞气。”青袍中年人轻喃一句。
　　下一瞬，他的身影化作一道残影，悬空出现在了数十米外的另一座新坟上方。
　　前段时间，和平村死去的，可不止有阳旭一人，还有其他一些武者与青壮，死在了那一夜。
　　这些死去的人，同样被安葬在了这片山丘内。
　　青袍中年人身影连闪，就像是瞬移一样，接连出现在了十几座新坟上空。
　　呼！青袍中年人再次出现在了肖执他们的身旁。
　　“这些新坟内都是空的，尸体都被挖走了。”青袍中年人开口道。
　　“此地残留有尸煞气，有擅长炼制尸傀的邪修来过。”
　　肖执闻言，第一时间便想到了血瞳乌鸦背后的那名修士。
　　会不会是他干的？
　　肖执正准备开口，将这件事情说出来时，青袍中年人额头位置，忽然爆发出了耀眼的青色光芒。
　　一道只有拳头大小，长得与青袍中年人一模一样的身影，凭空浮现！
　　小人身上闪烁着淡淡的青色光芒，只一闪，便消失在了半空中。
　　肖执看得有些目瞪口呆，就连到嘴边的话，都说不出来了。
　　这又是什么神通？元神出窍么？
　　闪烁着青芒的小人离体之后，青袍中年人仍漂浮在了半空，一脸的淡漠。
　　“尊者这是元神出窍了，在追踪那盗取阳旭尸身的贼人，小夕你不要急，尊者神通广大，应该很快就能找到的。”肖执小声安慰着阳夕。
　　阳夕点了点头，双眼依旧泛红。
　　就这样等了约莫半刻钟时间。
　　肖执只看到青芒一闪，漂浮在半空中的青袍中年人，他那淡漠的表情，终于有了变化。
　　“方圆100里内，没有此人的踪迹。”青袍中年人一挥手，青芒闪烁间，有画面凭空凝聚了出来。
　　这是一名将身体裹在黑袍里，脸色苍白的青年。
　　画面中的青年，就站在一座新坟前，肩膀上蹲着一只有着渗人血色瞳孔的乌鸦，在他身前，一头似狼似狗，同样有着一双血色瞳孔的野兽，在疯狂的刨着土，似是要将眼前的新坟给刨开。
　　“就是此人，盗走了尸体，看清楚了没？”青袍中年人看向了肖执。
　　“看清楚了。”肖执凝视着画面中的青年，点了点头。
　　“此人虽然是修士，但实力相较于你，强得不算多，阳旭应该已经被他炼制成尸傀了，找到他，杀了他，阳旭或许还有复生的希望。”青袍中年人开口道。
　　“那等等，我再好好看看，看清楚一点。”肖执忙道。
　　他也顾不上其它了，直接意识退出了游戏，然后拿起手机，切换角度，对准了漂浮在半空中的青年影像。
　　再拿起身旁的老手机，对着屏幕里的画面，一连拍了好几张照片。
　　做完这些之后，他这才凝视着手机，意识重新进入了众生世界。
　　他这一系列的动作，角色肯定会表现出一些异常的。
　　应该是游戏系统对此作出了掩饰，青袍中年人表情淡淡，对此似乎毫无所觉。
　　这名元婴境的大昌神门尊者，所展现出来的种种神通，真的就如同神仙中人一般。
　　即便是如此神通广大的修士，依旧窥不破游戏系统，被游戏系统‘玩弄于股掌之间’，想想都可怕。
　　“好了，我看清楚了。”肖执开口道。
　　画面化作青芒消散，青袍中年人一扬手，一道绿芒飘向了肖执：“寻到阳旭的尸体之后，可以传讯于我，除此事之外，不要打扰我。”
　　肖执下意识伸手，接在了手中。
　　定睛看去，这是一枚萦绕淡绿色光芒的玉牌。
　　“小姑娘，走吧，我带你去大昌神门。”青袍中年人一招手，阳夕的身影便腾空，出现在了他的身旁。
　　青袍中年人带着阳夕冲天而起，眨眼便飞到了离地1000米的高空之上。
　　“尊者，还有我！还有我啊！”肖执反应过来，冲着天空高声喊道。
　　这你妹的，带上我啊！带我回临武县城啊！
　　只是，肖执的喊声，似乎没有起到任何的作用。
　　仙鹤凭空出现，载着青袍中年人与阳夕，振翅而飞，很快便消失在了远方的天际！
　　肖执站在原地，心中说不出是什么感觉。
　　他觉得，以这位青袍中年人的神通广大，多费一些时间，多耗费一些精力，施展神通，去追踪，去探查，想要寻到那名盗取阳旭尸体的邪修，应该不是难事。
　　花个几天时间，肯定能够将这名邪修给找出来。
　　可对方明显不愿这么做。
　　肖执又能说什么？
　　指责对方‘见死’不救？对方与阳旭非亲非故，可没有必须要救阳旭的义务。
　　对方为了阳夕这个还未入门的弟子，做到这一步，已经算是仁至义尽了。
　　这还是因为阳夕是天生灵体的缘故，换做是一个资质普通些的弟子，你让神门尊者帮你复活一个人试一试？估计人家鸟都不会鸟你。
　　这就是现实，想要人家帮助你，你就得展现出应有的价值，你所展现出的价值，决定了人家帮助你的力度。
　　若是没有价值，人家会理你么？
　　就比如他肖执，他只是想要这神门尊者顺路捎他一程，带他回临武县城而已，这只是举手之劳而已，可人家理他么？
　　人家话都不愿跟他多说。
　　说到底，还是他肖执的实力不够强，根本就没有与神门尊者平等对话的资格。
　　他肖执先天六段的实力，在小小的临武县城内，勉强算得上是一号人物了，但在元婴境的强大修士面前，他与那些普通人，甚至是与地上的那些蚂蚁有区别么？
　　没区别。
　　说到底，这个众生世界，就是一个实力为尊的世界，没点实力，你就什么都不是。
　　肖执深吸了一口气，迈步向着山丘下走去。
　　他肖执有腿，可以自己走回临武县城的。
　　肖执并没有急着返回临武县城，而是走向了和平村。
　　和平村变得与之前不太一样了，比起之前来，明显热闹了许多。
　　走近和平村之后，还可以看到一些只穿着一条裤衩的玩家的身影。
　　这些玩家混得不太好，到现在都还是一条大裤衩穿着，连一件衣服都没混上。
　　这也不能怪他们，人一多，资源就紧缺了，想要获取食物等的难度，也就更大了。
　　进村之后，肖执很快就找到了巡逻队长王吉。

第127节 论坛悬赏
　　王吉家的院子里。
　　当肖执向王吉提起新坟内尸体被盗的事情时，王吉一脸的惊愕。
　　“什么？那些新坟内的尸体，都被人偷走了？”
　　肖执凝视着王吉：“王队长，这事你不知道？”
　　“我不知道。”王吉苦笑着摇了摇头：“那些有亲人死去的人家，前往新坟处祭拜时，也没察觉到有什么异常。”
　　肖执闻言，若有所思的点了点头。
　　其实，他之前也没察觉到异常，是在挖开了阳旭的新坟，发现棺木里面空空如也，不见阳旭的尸体时，才明白了事情的严重性。
　　他肖执可没有透视眼，可不能如那位神门尊者一样，透过土木，看到坟土下的状况。
　　王吉也没有，和平村里的其他那些村民也没有。
　　那位邪修偷盗尸体的事情，做得十分隐蔽，偷了新坟内的尸体之后，还将掘开的新坟给复原了，王吉他们没有觉察到什么异常，也是正常的。
　　“逍执，你说，偷盗尸体这个事情，会不会与那名炼制尸傀的邪修有关？”王吉似想到了什么，压低声音对肖执道。
　　“就是他。”肖执点了点头，给了他一个十分肯定的答复。
　　王吉的脸色顿时变得很难看。
　　肖执看了他一眼，道：“王队长，其实你也不必太过害怕，这名修士，其实只是一名练气期的小修士，而非你所想象的道境修士。”
　　“修士，不都是道境修士么？”王吉有些愣神。
　　肖执便将有关修士的一些事情，向王吉‘科普’了一下。
　　科普完了之后，肖执总结道：“所以，这名邪修的实力，也就相当于先天高段而已，并非道境，王队长不必害怕。”
　　王吉的脸色仍有些难看。
　　他的实力就先天一段，那名邪修是道境，他不是对手，那名邪修的实力相当于先天高段，他同样不是对手啊。
　　肖执安慰他道：“这名邪修既然选择了偷偷摸摸的盗尸，想必是有所顾忌，他前来袭村的可能性并不大，王队长也不必太过担心。”
　　王吉点了点头，脸色缓和了一些。
　　肖执想了想，又将那名邪修的体貌特征，对王吉详细描述了一遍：“王队长，让村里的人，注意一下此人，若是发现了此人，不要张声，可派人来县城寻我，由我来对付他，我住的地址是……”
　　虽然这名邪修重返和平村的可能性并不大，但万一他又回来了，然后恰巧被村民或者玩家给撞见了呢？
　　武者的记忆力极强，远超普通人，王吉听完了肖执的描述之后，点了点头：“好，若是真的发现了此人，我会派人来通知你的。”
　　离开了王吉家的院子之后，肖执并没有马上离开和平村，而是来到了阳旭阳夕家的院子。
　　院子的门紧锁着。
　　阳旭死了，阳夕则是跟着肖执一起去了临武县城，主人不在了，屋院自然而然也就荒废了。
　　肖执动用了一丝先天真气，轻轻一跃，便跃起了数米高，跃过围墙，来到了院内。
　　肖执在院子里的那株歪脖子树下坐下了，然后闭上了眼睛，意识退出了众生世界。
　　回归现实世界之后，肖执拿起旧手机，从之前手机拍摄到的那些照片之中，选了一张最清晰的，通过微信，发送给了李平峰。
　　等了约莫一分钟，李平峰那边没反应。
　　要么手机没在身边，要么，李平峰已经意识进入众生世界了。
　　肖执没有去浪费时间，而是操控着自己的角色，在这院子里，修炼起了先天功《十象真力诀》。
　　修炼需要的是持之以恒，可不是一朝一夕的事情。
　　在院子里修炼了大约半个小时之后，李平峰那边，终于回过来了一条讯息：“这是啥？”
　　“这是血瞳乌鸦背后的那名邪修，李少，昌平社内有人擅长绘画么，如果有擅长绘画的人，让他在众生世界里，把这名邪修的画像给我画出来，我要发布悬赏，悬赏这名邪修的具体位置，赏钱的话，唔——就10万钱吧。”
　　他之前攒钱，是为了攒钱买战功。
　　因为阳夕的缘故，他可是得到了一本价值200万钱的高级战功了。
　　现在，为了将这名盗走了阳旭尸体的邪修给找出来，区区10万钱，他还是出得起的。
　　李平峰有些好奇：“肖执，这邪修的影像，你是从哪里得来的？”
　　肖执道：“事情有些复杂，等我回来之后，再跟你细说。”
　　李平峰道：“行吧，我们昌平社里面，还真有绘画功底不错的玩家存在，我这就将这张照片发给他看，让他在众生世界里，将这名邪修给画出来。”
　　“那麻烦你了，李少。”肖执感谢了一句。
　　“自己人，就别说麻烦不麻烦了。”李平峰笑着道。
　　肖执想了想，又道：“李少，你说，我若是在‘众生世界’的游戏专属论坛里面，也发布一条寻找这名邪修的悬赏，赏金100万块钱，比起县府里的悬赏来，效果会不会好一些？”
　　现实世界里虽然没有种种超凡力量的存在，但科技力量却是完爆众生世界的。
　　众生世界里，消息很闭塞，哪怕在县府内发布了悬赏，这条悬赏信息想要流传出去，被众人所知，也是很难的。
　　现实世界就不一样了，现实世界里，万物互联，网络上各种各样的信息，都是以光速在传播的。
　　肖执只要敢发布这条信息，在那100万块钱的巨额悬赏金额的加持下，估计要不了多久，所有关注论坛的玩家，都会知道这个事情，然后在这一笔巨额赏金的吸引下，帮着他满世界去寻找这名邪修的踪迹。
　　若是寻到了这名邪修的踪迹，也可以在第一时间联系到他，不会有丝毫的延误。
　　坏处就是，若他真这么做了，他恐怕得成为游戏专属论坛内的名人，哪怕之前没暴露在夏国官府的眼皮子底下，现在估计也得暴露了。
　　不过暴不暴露的，其实也无所谓了，他已经想通了，他一个新时代的大好青年，一没违法二没乱纪，实在没必要像是一个罪犯一样，躲躲藏藏，藏着掖着。

第128节 尸傀阳旭
　　不久，李平峰回复道：“在论坛发布悬赏，效果肯定会好一些，只要舍得砸钱，玩家们的行动力还是很强的。”
　　肖执道：“那行，我在游戏专属论坛里面，也发布一条悬赏吧。”
　　发过去这条信息之后，肖执一边操控着自己的角色修炼着先天功《十象真力诀》，一边打开了‘众生世界’的游戏专属论坛，尝试注册论坛账号。
　　李平峰那边，沉默了大约1分钟之后，发过来了一条信息：“肖执，你真的打算这么做？”
　　“嗯。”肖执回了个嗯过去。
　　不就100万么？也就相当于众生世界里的10万钱而已。
　　因为阳夕的缘故，他可是得到了一本价值200万钱的高级战功，换算成现实世界里的钱，那就是2000万！
　　区区100万，在这2000万块钱面前，又算得了什么？
　　李平峰道：“那行吧，这个事情就交给我来处理吧，我手底下有专干这种事情的人，把事情交给他们，事半功倍，而且还要不了这么多钱，你的话，还是专心修炼，尽量提升实力吧。”
　　肖执想了想，觉得这样也不错，也没坚持，道：“行吧，那就麻烦你了，我现在就把100万转给你。”
　　李平峰：“不用了，钱你还是自己留着吧，我现实里又不缺钱。”
　　肖执有些不太好意思：“这不太好吧？”
　　李平峰笑着道：“大不了以后我遇到危险了，你再救我一次好了，多大点的事啊。”
　　肖执闻言，也不再矫情了：“那好吧，那就拜托你了，若是有消息了，记得通知我啊。”
　　李平峰笑着道：“放心吧，一有消息，肯定会通知你的。”
　　李平峰又道：“对了，若真确定了这名邪修的位置所在，你可别一个人过去，记得把我们这几个也拉上啊。”
　　肖执想了想，道：“到时候再说吧。”
　　李平峰道：“别到时候再说，是一定要拉上我们，这可是修士啊，身上肯定会有不少好东西，肖执，这些好东西，你可别想着一个人独吞啊！”
　　肖执闻言有些哭笑不得，却也有些温暖。
　　这名邪修的身上有没有好东西，他不清楚，但想要击杀这名邪修，肯定是非常危险的。
　　李平峰愿意带着人和他一起去冒险，肖执心中还是有些感动的。
　　结束了与李平峰的对话，肖执意识进入了众生世界。
　　意识进入众生世界之后，肖执仍没有急着离开和平村，而是再次找到了巡逻队长王吉，想要购买一些吃食。
　　没办法，武者对于食物的消耗，是极为惊人的。
　　特别是如肖执这样的先天中段武者，胃口更是一个无底洞。
　　即便没有处在修炼状态，对于食物的消耗，也要远超普通人。
　　王吉给了肖执5斤晒干的凶兽肉，却死活不肯收肖执的钱。
　　肖执也不坚持，告别了王吉之后，便离开了和平村，在山林之中奔跑着，向着临武县城所在的方向行去。
　　肖执在现实里的方向感还不错，再加上之前走过一次这条路，倒也不至于走着走着，就迷失在山林里。
　　肖执在奔跑时，并未动用体内的先天真气，而是全凭着自身的身体素质在跑路。
　　没办法，深林里面各种各样的危险可不少，他必须得保存实力，用以应对那些可能出现的危险。
　　真气这玩意，恢复起来极慢，若是在真气耗空的情况下遇到了危险，那可就麻烦了。
　　好在，肖执身为先天六段武者，身体素质极强，远远超过了普通人，即便不动用体内真气，仅凭着身体素质赶路，赶路速度也是不慢的。
　　这时，临武县城往西约200里处，群山起伏，林木茂密。
　　一名脸色苍白的青年，正在这群山之中，有些艰难的行走着。
　　青年除了脑袋之外，身体都包裹在了黑袍之中。
　　他的肩膀上，则蹲着一只有着一双诡异血瞳的乌鸦。
　　这名黑袍青年，正是肖执想要寻找的邪修！
　　练气期的修士，不比武者。
　　武者体魄强大，在山林里面穿行时，显得很轻松。
　　修士就不一样了，练气期的修士，感悟天地自然，缺乏对身体的锻炼，身体素质不要说对比武者了，就算是对比那些身强力壮的普通人，都有些不如。
　　这名黑袍青年便是如此，在山林里艰难跋涉了十几里之后，已经有些喘气，额头上也开始冒汗了。
　　山里里面，可不止有树，荆棘藤蔓也是极多。
　　在黑袍青年前方，便有两道人影在给他开路。
　　一名壮年，身材高大，手持精铁长刀。
　　一名身形略有些单薄的半大小子，比起壮年来要矮了一个头，手持一柄半米长的精铁短刀。
　　这两人在前开路，替黑袍青年斩去了前方的藤蔓与荆棘。
　　若非如此，这黑袍青年行走起来，只会更加的艰难。
　　不止是这两人，在黑袍青年身后，还跟着两道人影，跟着的这两人，都是手持精铁长刀，身高马大的壮年。
　　这时，前方处忽然传来了窸窸窣窣的声音，几息时间后，一头类似于犬的生物，从前方茂密的丛林里窜出，来到了黑袍青年人的面前，低低呜咽了起来。
　　这头类似于犬的生物，它的一双眼睛，是血红色的，红得渗人。
　　不久，天空中传来了轻微的扑腾声，一只黑色乌鸦落在了犬类生物的脑袋上。
　　这只落下的乌鸦，同样有着一双诡异的血瞳，红得渗人。
　　“呀呀呀！”血瞳乌鸦轻轻叫了起来。
　　黑袍青年则是神情淡漠听着。
　　呀呀的叫了十几声之后，血瞳乌鸦终于不再叫了。
　　“停下吧。”黑袍青年一挥手，声音有些沙哑道。
　　在前替他开路，披荆斩棘的那两人，停下了手中动作，转过身，向着他走了过来。
　　两人脸上的表情都有些木然，两人的瞳孔，也都是血红颜色的，红得渗人。
　　其中那个身形有些单薄的半大小子，若是肖执在这里，一眼就能认出来，此人，正是阳旭！
　　阳旭早已经死了，现在的阳旭，不是活人，而是尸傀。
　　不止是阳旭，其他三人，也都是尸傀。
　　那乌鸦与犬，同样也是尸傀。

第129节 李隗
　　山林之中，寒冷的山风吹过。
　　黑袍青年寻了处山石坐下，无论是人，还是兽，所有的尸傀，全都聚拢在了他的身边。
　　黑袍青年探手入怀，摸出了一枚暗黑色的珠子。
　　这是一枚鸽子蛋大小的珠子，呈暗黑颜色，还散发着一股腐烂气息，这气味，让人作呕。
　　聚拢在黑袍青年身边的这些尸傀，在见到了这枚暗黑色的珠子之后，一个个的，眼中红芒大亮。
　　包括阳旭在内的四具人形尸傀，它们那苍白木然的脸上，更是流露出了贪婪与渴望的表情。
　　这枚散发着腐朽气息的暗黑珠子，漂浮在了半空中。
　　有丝丝暗黑色的气息，如飘絮般，从这暗黑珠子之上渗透了出来，分成了数道，飞向了那些尸傀，被尸傀们所吸收。
　　武者想要修炼，想要维持战斗力，需要消耗大量的食物，他们体内的真力、真气，可不是凭空得来的。
　　这些尸傀，同样如此，它们想要维持‘尸傀’这种状态，也是需要消耗一些东西的。
　　它们需要消耗的，是死气。
　　这死气，其实也是能量的一种。
　　若是死气不够了，尸傀的实力便会变得虚弱，若死气消耗殆尽了，这些尸傀便会成为真正的尸体，开始溃烂腐朽。
　　尸傀们正在贪婪吸收着死气。
　　坐在山石上的黑袍青年，却是抬头看着昏暗的天空，脸色有些阴沉。
　　他叫李隗，来自于一个叫做尸屋派的邪派宗门。
　　尸屋派隐匿于一片荒山大泽之中，与临武县城有着上万里之遥。
　　他之所以会出现在临武县城境内，是因为他盗取了宗门内的一件至宝——死魂珠，为了避免被派内修士追杀，才万里迢迢逃命至此。
　　如今漂浮在半空中的这一枚暗黑色的珠子，便是死魂珠！
　　死魂珠，可以让炼制出来的尸傀保留生前魂魄，具备生前的一些记忆与智慧，让尸傀不止是行尸走肉，能够拥有更强大的战斗力。
　　不仅如此，他还可以让尸傀拥有继续往上成长、进化的能力，这一点，是非常难能可贵的。
　　要知道，一般的尸傀炼制出来，它们的实力都是固定的，很难继续变强。
　　至于为何要处心积虑的盗出‘死魂珠’，逃亡至此……
　　黑袍青年眯了眯眼，眼中有着死气在弥漫。
　　他的修炼资质并不好，比不得那些天骄，如他这般资质的修士，在宗门内一抓一大把，并不受宗门长辈的重视。
　　若是老老实实的修炼下去，以他的资质，想要渡过天劫，踏入道境，几乎不可能！
　　唯有盗出这‘死魂珠’，凭着这‘死魂珠’，他才有一线机会，能够踏入道境！
　　于是，他便这么做了。
　　处心积虑，历时数年时间，终于找到了机会，盗出了‘死魂珠’，之后便是数年时间逃亡，辗转上万里，来到了临武县境内。
　　修士修炼，也是需要资源的。
　　一年前，黑袍青年李隗，认识了巴老大巴真，双方开始展开合作。
　　巴老大替他杀人，助他积累死气，炼制尸傀，强化手下尸傀。
　　他则是放出血瞳乌鸦，替巴老大寻找劫掠目标，助巴老大躲避大昌国官府的追捕。
　　哪怕已经很小心了，巴老大仍被官府游人的游鹰，捕捉到了踪迹。
　　当时，巴老大被县府游击陈游松追捕，若不是他出手阻拦，巴老大早就被陈游松给杀死了。
　　想到与陈游松对战时的那一幕，黑袍青年李隗眯了眯眼睛，苍白的脸上，脸色愈发显得阴沉了。
　　当时的他，有些低估陈游松这位县府游击的实力了。
　　他以为他手下那些尸傀出动，应该是可以轻松围杀掉这名县府游击的。
　　结果，非但没能围杀掉陈游松，他手下所有强大的尸傀，全都在那一战之中，被陈游松给灭杀了。
　　这可是他花费无数心血，所积累起来的尸傀啊，是他应对宗门追杀的底气，是他应对天劫，踏入道境的资本啊！
　　就这样说没就没了。
　　当时的黑袍青年李隗，藏身于山林之中，心都在滴血。
　　那一役，若非他天性使然，隐藏得足够深，他估计也得死在那陈游松的剑下！
　　若是早知道结果会是这样，当初的他，绝不会出手去救援巴老大，这损失，实在是太大了。
　　这巴老大死了也就死了，大不了重头再去找一个盗匪头目与他合作。
　　阳夕，是此战发生之后，他放出去的一只血瞳乌鸦，掠过和平村时，机缘巧合之下发现的。
　　血瞳乌鸦没什么战斗力，探知能力却是极强，甚至超过了一般的道境修士！
　　正是因为有这血瞳乌鸦的存在，这黑袍青年李隗，才能在逃亡途中，一次次避开危险，存活到现在。
　　当血瞳乌鸦将感知到的信息，‘汇报’给了他之后，他真的是又妒又恨。
　　可恶啊！天生灵体啊，为何不是他李隗啊！若是他李隗的话，宗门内的所有资源，估计都会向他倾斜，又何至于要去盗取那死魂珠，走到今天这一步？
　　真是可恶啊，老天何其不公啊！
　　好在，天生灵体之人，不仅天生适合修道，用来炼制尸傀，效果也是极好的。
　　他手中有着死魂珠，炼制出来的尸傀，更是拥有着‘可成长’这一属性！
　　若是可以将这小女孩抓出来，使劲折磨她，让她含怨而死，等她死后，再将她炼制成尸傀，这尸傀，绝对可以成为他手中的一张王牌！
　　他都有些迫不及待了，迫不及待的想要将这个天生灵体的女孩儿，炼制成尸傀了。
　　只是，这个时候，他手底下的那些强力尸傀，已经死伤殆尽了，就剩下了几只没什么战斗力的血瞳乌鸦。
　　他根本就没能力进村去强行抓捕阳夕。
　　于是，进村抓捕阳夕的任务，就落在了巴老大巴真的身上。
　　巴老大巴真，白天时候好不容易从游击陈游松的手中逃得了一命，身受重伤的他，其实是不愿意受人指派，去和平村抓捕阳夕的。
　　只是，他并不知道与他合作的这位邪修李隗，手下的那些强力尸傀，已经全都被陈游松给击杀了。
　　他以为那些强力尸傀还在，因此，并不敢违背邪修李隗的意志，便捏着鼻子，带着他那两名幸存下来的属下一起，前往了和平村。

第130节 超强的战斗天赋
　　巴老大巴真这一去，一去不复返。
　　李隗也没有想到，巴老大一个先天境武者，竟然会栽在小小一个和平村内。
　　血瞳乌鸦所警惕的，是拥有着先天真气的先天境武者，对于后天武者就没那么注意了。
　　他也没料到，小小一个和平村内，竟然还隐藏着一名后天极限的武者。
　　巴真死了。
　　李隗蛰伏在了和平村外，却不敢有什么动作。
　　他手底下的强力尸傀，在白天与游击陈游松的那一战之中，已经死伤殆尽了，他拿什么去抓那个小女孩？
　　凭那几只没什么战斗力的血瞳乌鸦么？
　　之后，他只能眼睁睁的看着肖执将天生灵体的阳夕带走，带去了临武县城。
　　以他的身体素质，很难跟得上肖执他们一行人的行路速度。
　　因此，他并未沿途跟随，而是派出了一只血瞳乌鸦跟随。
　　这只跟随的血瞳乌鸦，最终被肖执发现，然后死在了肖执的刀下。
　　肖执他们离开和平村之后，李隗便趁夜去到了和平村的那些新坟处，盗取了新坟内的尸体。
　　尸傀实力，与尸体生前的实力，其实是有着一些关联的。
　　尸体生前的实力越强，炼制成尸傀之后，实力相对也会越强。
　　巴老大巴真是先天境武者，一旦炼制成尸傀，实力比起普通尸傀来，肯定要强得多。
　　只是，巴老大的头颅被斩去了，已经无法被炼制成尸傀了。
　　炼制尸傀，是需要一定时间的。
　　李隗收集尸体，成功炼制出了十余具尸傀，阳旭便是其中之一。
　　在尸屋派至宝‘死魂珠’的蕴养下，这十余具尸傀的实力变得越来越强了。
　　李隗藏于深林里，让手下尸傀去猎杀野兽，以及深林中落单的村人，让‘死魂珠’吸收尸体上的死气与怨气，再用这死气与怨气，‘喂养’属下尸傀，提升它们的实力。
　　他在一点点恢复着自身的实力。
　　其实，屠灭村庄，可以快速积累死气，快速提升属下尸傀的实力。
　　李隗却不敢这么做。
　　这样做闹出来的动静实在是太大了，不仅会被大昌国官府注意到，引起官府强者不死不休的追杀。
　　也会暴露他的行踪，引来师门强者的追杀。
　　即便李隗已经足够小心翼翼了，10日前，他还是被尸屋派内，他的一位师兄，寻到了踪迹。
　　双方在大山深处的一片荒林里，展开了大战。
　　准确来说，是双方的尸傀，在这片荒林之中，展开了大战。
　　同门相残，谁都没有留手，过程很残酷。
　　尸傀们亡命搏杀，竭力保护着它们的主人，努力想要击杀对方的主人。
　　战斗时，李隗其实是落在了明显下风的，他之前花费心血培养出来的那批尸傀，在游击陈游松的手中全军覆没，新培养出来的这批尸傀，尚未成长起来，实力相对较弱。
　　然而，最终的结果却是，李隗胜了，在手下尸傀接连被‘杀’，几乎陷入绝境的情况下，突然翻盘，杀死了他那位尸屋派的师兄。
　　在这一战中，起决定性作用的，是他手下一具有些瘦小的尸傀。
　　这具看着有些瘦小的尸傀，在此战之中，展现出了惊人的速度与超强的战斗天赋，冲破了十数具尸傀的拦截，用他手中那半米长的精铁短刀，刺穿了那位尸屋派师兄的脑袋！
　　这具看着有些瘦小的尸傀，正是阳旭！
　　回忆起10日前的那一战，坐在山石上的黑袍青年李隗，嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑。
　　他的这位师兄，若是在发现了他的踪迹之后，传讯给师门长辈，让师门之中的道境长辈过来杀他，他李隗的实力哪怕再强十倍，也只有乖乖受死的命。
　　然而，他的这位师兄，却没有这么做。
　　他这位师兄抱着什么想法，他又岂会不知？
　　杀了他，夺取‘死魂珠’，然后和他一样叛离师门，逃亡去别处。
　　想法是不错，只是天不亡他李隗，最终这位师兄死了，他李隗还活着！
　　漂浮在半空中的死魂珠，周身萦绕着暗黑色的死气，轻轻颤了颤。
　　“你们都退开。”李隗一挥手，尸傀们虽然不甘，但还是发出低吼，向后退出了数米远。
　　“你，你，随尸鸦一起，去猎捕两头野兽回来。”李隗伸手指了指两具身材高大，手持精铁长刀的人类尸傀，开口道。
　　很快，一只血瞳乌鸦便扑腾着翅膀，展翅飞起，飞向了山林深处，两名手持精铁长刀的人类尸傀，紧跟在这只血瞳乌鸦的身后，身影很快便消失在了山林深处。
　　这两具人类尸傀，是10日前，从李隗与同门师兄的那一战之中，幸存下来的，实力不弱，已经相当于先天初段武者了。
　　“你，过来，继续吸收死气。”李隗指了指阳旭，开口道。
　　自从与那位同门师兄一战，察觉到了阳旭那远超常人的战斗天赋之后，李隗便开始着重培养阳旭。
　　阳旭所能吸收的死气，是其它那些尸傀的十数倍！
　　阳旭闻言，表情木然的向前走了数米，开始继续吸收‘死魂珠’内的死气。
　　李隗就坐在山石上看着他，脸上露出了颇为满意的表情。
　　在他的着重培养下，他手下的这具尸傀，实力已经相当于先天中段武者了，再加上它那超强的战斗天赋，即便对上了一般的先天高段武者，也未尝没有一战之力！
　　可以说，尸傀阳旭，已经是黑袍青年李隗手中，最强的一张底牌了。
　　一刻钟时间后，尸傀阳旭，终于吸收死气完毕，他那苍白的脸上，流露出了一丝满足的表情。
　　这时，两具人类尸傀，各种扛着一具硕大的狼形野兽回来了。
　　死魂珠漂浮在了狼形野兽的尸体上方，滴溜溜转着，吸收着新鲜尸体内所蕴含的死气。
　　李隗看了眼前的死魂珠一阵，转头看向了表情木然站在一旁的尸傀阳旭。
　　李隗忽然开口道：“你生前叫什么名字？”
　　一般情况下，李隗是不屑去问属下尸傀的名字的，没意义，也懒得问。
　　此刻觉得有些无聊的他，却是饶有兴致的开口问了一句。
　　尸傀阳旭那张苍白木然的脸上，露出了回忆与思索的表情。
　　许久之后，他才声音沙哑生硬的开口道：“阳旭。”

第131节 娓娓道来
　　这一日，接近天黑时，肖执回到了临武县城。
　　这还是他仗着强悍的身体素质，毫不停歇赶路的缘故。
　　之前被那位神门修士带着，顷刻间就飞过了数百里距离，来到了和平村。
　　返回时，他在林中足足走了数个小时的时间。
　　这就是先天武者与高阶修士之间的差距。
　　两者间的差距，不可以道里计。
　　返回宅邸之后。
　　李平峰与段义，都在宅邸内修炼。
　　除了他俩之外，还多出来了一人，这人是谢珂。
　　谢珂在两天前便成功突破到了后天极限，然后在临武县隔壁的泗水县县府藏功楼内，用泗水县的县侠令，购买到了一本95折的先天功《魔猿越川术》，成功晋升为了先天一段武者。
　　这个事情，肖执是知道的。
　　如今的昌平社，包括肖执在内，已经有了4名先天境武者了。
　　肖执进门时，宅邸内的李平峰三人，一边修炼，一边齐齐看向了肖执。
　　“执哥，你回来了。”段义这小子，还是很有礼貌的，笑着打招呼道。
　　“嗯，回来了。”肖执同样报以微笑。
　　谢珂收回了视线，没吱声。
　　李平峰则是开口道：“肖执，事情已经给你办妥了，游戏论坛那边，有专人负责跟进，你不用担心，至于县府那边的悬赏，也已经安排妥当了。”
　　“谢了。”肖执道了一声谢。
　　想了想，他道：“10万钱，我现在就给你。”
　　“好。”这一次，李平峰没拒绝，而是十分干脆的点了点头。
　　在现实世界里，有个身价几亿的老爹，李平峰并不怎么缺钱。
　　但在这众生世界里，一切都得靠自己，想要维持一个玩家团队的正常运转，他还是很缺钱的。
　　给了李平峰10万钱之后，肖执意识退出了众生世界，然后在现实世界里，用手机操控着自己的角色，也在院子里修炼起了先天功《十象真力诀》。
　　李平峰开口道：“对了，阳夕那丫头，不是跟你一起出去的，她没回来？”
　　肖执闻言，心中有些惆怅，数秒之后，才开口道：“阳夕她，她已经被大昌神门的一位尊者给接走了，应该不会再回来了。”
　　“大昌神门？尊者？肖执，你能否跟我详细说说这些？”李平峰一副对此很感兴趣的语气：“还有那个邪修，他的影像你是怎么得来的？你难道与他接触过了？”
　　这些事情，肖执都没跟他提起过，因此，他现在是云里雾里的，什么都不知道。
　　段义与谢珂，也在一旁侧耳倾听着。
　　肖执暂时没说话，而是在心里组织着语言，此事说来话长啊。
　　十几秒之后，见肖执仍没有开口说话，段义开口道：“那个……执哥，若是不方便的话，我先出去一下。”
　　说完，他又对一旁的谢珂道：“谢珂，走，我们先出去逛逛。”
　　“好。”谢珂只说了个好字，暂时停止了修炼。
　　肖执道：“没事，我只是在想着该怎么说而已，你们想听就听吧，只要不出去乱说就好了。”
　　段义笑着道：“执哥你放心，我这人嘴巴很严，保证不会乱说的。”
　　谢珂道：“我不会乱说的。”
　　李平峰则是催了肖执一句：“快点说，不要磨磨唧唧的。”
　　“别急。”肖执道：“先来说说我们昌平社，上次的‘剿匪’行动吧，你们可知道，这个已经确定了目标位置的悬赏，为何会落在我们昌平社头上么？”
　　“不就是接了这个悬赏任务，这个任务就落在我们头上了么？这其中难道还有什么蹊跷不成？”
　　“确实有蹊跷，这种任务，其实一般都是由县府游击带人去完成的，只是此次，临武县的县尊魏如海，带着3位游击以及一大帮县府强者被龙岩郡府征调去了雁云山，去帮着镇压一只占山为王的大妖，县城内目前只有何成这一位县府游击坐镇，实力空虚，这才便宜了我们昌平社。”
　　“也不算便宜了我们吧，官府那些人，调查到的情报有误，明明那荒村之中隐藏着两个先天境的悍匪，却告知我们说，只有纪方这一个先天境，当时若不是有肖执你在，我们昌平社所有人都得玩完！”一提到这事，哪怕到了现在，李平峰心中仍觉得不忿。
　　这官府有些不靠谱啊，假情报可是会害死人的！
　　段义也开口道：“当时要不是有执哥你在，我就死了，这个事情，我现在还记着呢，官府那帮游人，实在是太不靠谱了。”
　　谢珂则是道：“雁云山，占山为王的大妖？肖……执哥，你能否详细说说？”
　　谢珂喊这一声执哥，喊得有些艰难，但终究是喊出来了。
　　“好，你想听的话，我便详细说说。”肖执这人其实还是很随和的，虽然谢珂曾对他出言不逊过，但之前的这些小事，他并没有放在心上。
　　当下，肖执便将县府游击何成之前跟他说起过的那些，对谢珂、李平峰他们复述了一遍。
　　说得李平峰他们那是大开眼界。
　　原来凶兽之上，还有妖兽，妖兽的实力一点也不比先天武者弱，妖兽之上还有大妖，最弱的大妖，都有着堪比道境修士的战斗力。
　　说完了雁云山与大妖的事情，肖执又说起了临武县府藏功楼里，那名褐衣老者的事情。
　　这褐衣老者，那可是货真价实的道境修士，准确来说，是一位筑基中期的道境修士，他的名字叫做宁艾，属于大昌神门，在县尊魏如海走后，临武县城的护城阵法‘青云四合阵’，就是由他在掌控着。
　　就这样，肖执将他带着阳夕去了临武县府之后，所发生的一系列事情，挑能说的，对李平峰三人说了出来。
　　肖执娓娓道来，李平峰三人则是听得入迷，时不时发出一声惊叹。
　　“那只巨大的青鸟，我们都看到了，浮现出来的那个鸡蛋壳一样的淡青色光罩，我们也都看到了，当时我们还以为是怪物攻城呢，心里慌得一匹，好在这只青鸟来得快，去的也快，没想到，这竟然只是一位元婴境修士的坐骑。”李平峰惊叹道。
　　“应该不止是坐骑，这么大个头的坐骑，太显眼了，根本就没必要，我觉得这只青鸟，应该是这位大昌神门尊者，所驯养的一只灵兽，不仅可以当坐骑，应该还拥有着不弱的战斗力。”谢珂思考了一阵，开口道。

第132节 先天七段
　　“元婴境的修士，竟然可以让死人复活，就算是那些玄幻修仙小说里的仙人，都没这种让死人复活的能力吧？”
　　“那些毕竟是小说，小说里的世界，都是作者臆想出来的，和众生世界这种真实的世界肯定不一样，二者不能混为一谈。”
　　李平峰等三人，一边听肖执娓娓道来，一边就听到的一些东西，时而惊叹一声，时而相互讨论几句。
　　等肖执将想要说的，全都说完了之后。
　　段义有些好奇道：“阳夕是妹妹，阳旭是哥哥，阳夕这么想要复活阳旭，难道他俩是亲兄妹？”
　　李平峰点了点头：“是的，是亲兄妹，他俩自小相依为命，可以说，阳夕是阳旭一手带大的，他们俩的感情很深。”
　　并不是所有亲兄弟的感情都深，现实里有很多的亲兄弟之间，感情其实很平淡，甚至，为了利益，兄弟相残的例子都不少。
　　但自小相依为命的兄弟姐妹，感情再差也差不到哪里去。
　　段义想了想，又好奇道：“我有些好奇，阳旭是怎么死的？”
　　“被一名盗匪武者杀死的，就是你执哥击杀巴老大的那一战，阳旭就死在了那一晚。”李平峰看了肖执一眼，开口道。
　　段义：“没护住？”
　　李平峰有些不满道：“武者相斗，生死只在一瞬间，死了就死了，我和你执哥当时只是后天武者，又不是那种神通广大，无所不能的元婴境修士，哪能及时护住他。”
　　段义干笑了一声：“说得也是哈。”
　　肖执没说话，思绪却是有些飘远了。
　　其实，当时他是有能力，阻止这一场悲剧发生的。
　　若当时他拉住阳旭之后，抓着他不松手，耐着性子解释一下，或许那一场悲剧就不会发生了。
　　当时的他，之所以会松手，是因为那时候，阳旭看他时的那种眼神，那种冷漠而又凶狠，甚至还带了一丝仇视的眼神。
　　那眼神，让他感到很陌生，很扎心。
　　不似在看他这个哥哥，而似在看一个陌生人，甚至是仇敌。
　　人的情绪，有时候往往是无法控制的，没人能够做到时时刻刻都保持绝对的理智。
　　当时的阳旭，在妹妹被抓走之后，无法控制住自己的情绪，情绪变得偏执与极端，他恨肖执，恨和平村内的所有人，恨这个世界，觉得自己与妹妹，被整个世界所抛弃了，心中憋着一口气的他，不愿再相信肖执，不愿再相信任何人，他不愿再靠任何人，他想要靠自己一个人的力量，去救下自己的妹妹。
　　当时的肖执，被阳旭用那种冰冷的眼神所注视着，他也被激起了情绪，心中憋着气，感到了愤怒。
　　正是心中被激起的这一股情绪，让肖执不再用力抓着阳旭，而是不知不觉间松手了。
　　谁还没点情绪？
　　情绪这东西，无关对错，也很难控制得住。
　　当局者迷，旁观者清，这个世界上，若一切事物都能理智的以对错来衡量，就不会有那么多人吵架吵得不可开交，甚至是父子成仇，妻离子散了。
　　往往更多的时候，争吵双方站在自己的角度上去思考问题，都不会觉得自己有错。
　　当时的阳旭会觉得自己错了么？不会。
　　当时的肖执会觉得自己错了么？也不会。
　　直到情绪平息下来之后，冷静的站在对方的角度上去思考问题，才会觉得……或许，是自己做错了，才会觉得后悔。
　　肖执是直到阳旭在他眼前，活生生被打死时，他才感到了后悔，后悔当时不应该松手，只是，到了那个时候了，后悔又有什么用？
　　好在，在这众生世界，人死是有可能复生的。
　　阳旭那小子，还是有可能重新复活过来的。
　　但前提是，必须找到那名盗走他尸体的邪修！
　　肖执晃了晃脑袋，不再去想这些事情，而是继续操控着自己的角色，在宅邸院子里，修炼着先天功《十象真力诀》。
　　时间一天天过去。
　　这一天，一行系统提示，如流水般，从肖执的手机屏幕上流淌而过：
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》大成，你的实力达到了先天七段。”
　　终于，实力又有进步了……肖执呼出一口气，脸上浮现出了一丝笑容。
　　跨入先天七段的他，也可以做到真气外放，聚气成芒，远距离杀敌了。
　　如今的他，本身先天七段的实力就很不俗了，若是再加上‘沸血’秘术，战功《苍龙破封》的话，现在的临武县城里面，除了县府藏功楼里的那位褐衣老头之外，估计已经没人会是他的对手了。
　　在他专心修炼的这段时间里，临武县境内，其实也发生了不少的事情。
　　首先，昌平社扩招了，李平峰以他手底下那批实力强大的老玩家为骨干，吸纳了临武县城周边不少的后天高段武者玩家。
　　昌平社一下子从原本的十数人，扩张到了超过200人，成为了临武县城境内，排名第一的玩家势力。
　　除了李平峰的昌平社之外，临武县境内，还出现了一些别的玩家势力。
　　临武县城内有，临武县境内下辖的那些村子里面，也有。
　　至于这种玩家团体的数量，在临武县境内究竟有多少，肖执就不得而知了。
　　根据李平峰他们的估计，这种玩家势力，数量肯定超过了一百。
　　这还只是区区一县而已。
　　其次，临武县境内，开始变得有些动荡了，出现的盗匪变得越来越多了。
　　这些盗匪，打劫村庄、打劫商队，截杀路人，只要能抢到钱，或者是抢到值钱的东西，什么事情都敢干。
　　新出现的这些盗匪，毫无疑问都是玩家。
　　临武县府，为此头疼不已。
　　悬赏这些新出现盗匪的悬赏令，几乎挂满了整个县府办事处。
　　于是，除了走盗匪路线的玩家之外，一些实力相对强大的玩家势力，开始与临武县府展开合作，帮助官府去捕杀这些肆虐临武县境内的玩家盗匪。
　　昌平社，便是其中的佼佼者，肖执将李平峰、段义、谢珂等昌平社的高层与骨干，引荐给了县府游击何成，之后，昌平社便与临武县府展开了深层次的合作，昌平社内的成员，开始以协助县府维稳，外出捕杀那些盗匪玩家，换取赏金为生。
　　玩家势力分化成了两个派系，开始了彼此厮杀，杀得血流成河，不亦乐乎。

第133节 玩家的修炼瓶颈
　　不止是在临武县境内，大昌国境内的其它地方，也出现了类似的状况。
　　当然了，这种有组织，有行动力的玩家势力，放在整个玩家群体里面，终究还是少数。
　　大部分的玩家，要么是老老实实的待在新手村中修炼，只在新手村周边活动。
　　要么是三五人组队，在新手村外的山林里探索捕猎，寻找可能存在的机缘，或者是去到临近的县城、郡城之中，寻找谋生的路。
　　现实世界承平已久，并不是所有玩家，都喜欢打架，都喜欢好勇斗狠。
　　“我先天七段了。”欣喜之后，肖执一边继续修炼，一边开口说了一句。
　　“恭喜恭喜，这么快就到先天高段了，我昨天才突破到先天三段，和你没法比。”李平峰道。
　　“恭喜恭喜，我更没法比，我才先天二段。”段义幽幽道。
　　至于谢珂，谢珂今天并不在院子里。
　　早上收到的消息，昌平社一支十人左右的战斗小分队，在离城100里的野外，遭到了袭击，差一点全军覆没。
　　据幸存者与死亡者的描述，这些袭击他们的人，不是众生世界的原住民，而是玩家，大约20人左右，其中领头那人，实力非常强，掌握着‘沸血’秘术，应该是一名后天极限武者。
　　谢珂这会儿，便带着昌平社的几位精英玩家，骑着青马，赶去那边，去处理此事了。
　　谢珂的实力，和段义一样，也是先天二段。
　　其实，肖执看得出来，段义与谢珂这两人的修炼资质，应该是高于李平峰的，他们的修炼进度之所以比李平峰要慢，原因其实也很简单。
　　身为昌平社社长的李平峰，这些天下来，和肖执一样，几乎都是待在宅邸院子里修炼，负责统筹全局，很少外出的。
　　昌平社若是遇到了比较棘手的问题，比较厉害的敌人，都是谢珂与段义这两人前去处理的。
　　谢珂与段义都是先天境武者，放眼整个玩家群体，实力都是最顶尖的。
　　别的郡县不知道，至少在临武县境内，除了肖执与李平峰之外，玩家之中，就他们俩的实力最强了。
　　需要处理的事情多了，修炼时间自然而然也就少了，修炼进度自然而然的也就落下来了。
　　这就是老板与员工的区别了。
　　老板可以心安理得的修炼，将所有事情，都指派给属下人去做。
　　下属可没这个待遇，李平峰花费那么多的钱，给他们购买先天功，助他们成为先天境武者，现实世界里也花钱给他们发工资，养着他们，可不是让他们光得好处，不办事的。
　　好在，肖执地位超然，不算是李平峰的下属，可以安心待在宅子里面修炼。
　　没过多久，外面又发生了一些事情，段义也暂时停止了修炼，招呼了一声，离开了这座宅邸。
　　他也需要去外面处理一些事情了。
　　段义走后，李平峰感慨了一句：“咱们昌平社的高端战力，还是有些不够啊，除了咱俩之外，就只剩下谢珂与段义这俩小子了，自从谢珂那小子突破为了后天极限之后，这么多天过去了，都没人再突破到后天极限了，外面倒是有几个玩家突破成后天极限了，我让人试着去招揽他们，他们狮子大开口开出来的价码，我都惊呆了，我要找的，是志同道合，在这众生世界里一起打拼的伙伴，可不想招几个大爷，几个祖宗进来。”
　　“若是有肖执你这实力，哪怕是大爷，我也捏着鼻子认了，就他们那点实力，一个个的还嚣张得不行，他们配么？”
　　肖执道：“慢慢来吧，后天极限又不是什么瓶颈，其实就是一个水磨功夫，只要耐得住性子，多修炼些时日，昌平社里的那些老人，总能突破到后天极限的。”
　　李平峰：“说得也是。”
　　似想到了什么，李平峰忽然开口道：“肖执，你说，咱们玩家修炼，后天、先天、筑基、金丹、元婴这么一路修炼过去，会不会有什么瓶颈存在？就是那种……若是你修炼资质不行，或者是运气不够好，你就卡在了某一个境界，无论你如何去修炼，都没用，都无法有丝毫进步的那种瓶颈？”
　　肖执沉思了片刻，开口道：“这个谁知道呢，这得遇上了才知道，反正我目前还没遇上。”
　　想了想，肖执又道：“我觉得，武境与道境之间，应该就是一道坎，这或许是我们玩家需要面对的第一道坎吧。”
　　李平峰：“你是说，跨入道境之前，需要经历的那一次天劫？”
　　“嗯。”肖执点了点头：“天劫天劫，既然有个‘劫’字，应该不太好过去，一旦渡劫失败了，很有可能会死，只能再重新来过了，这一关，或许会卡住很多的玩家，让他们的实力只能停留在先天极限，再也无法寸进。”
　　说这话的时候，肖执心里头，也浮现出了一丝忧虑。
　　别看各种玄幻仙侠小说里面的主角，奇遇连连，渡劫就跟吃饭喝水一样简单，甚至还可以引动天雷淬体，让自己变得更强大。
　　但那是因为，人家有着主角命格啊，小说里那种有主角命格的人，各种作死都不会死，每每都能置之死地而后生，次次都可以化险为夷，你能么？
　　我命由我不由天，莫欺少年穷这种话，可不是随便哪个人都能够喊出来的。
　　至少肖执觉得，他是喊不出来的。
　　也不知道武境与道境间的这道天劫，难度有多大，成功渡过这次天劫的概率是多少。
　　是否有什么东西，能够增加渡劫的成功率。
　　这些东西，肖执现在都一无所知。
　　肖执打算这几天，就去一趟县府藏功楼，然后找到那个褐衣老头，当面询问一下这些事情。
　　这褐衣老头可是实打实的道境修士，是经历过这一次天劫的，对于这天劫，他应该是有着一定的了解的。
　　提前知道了这些事情，他也好提前有个准备。
　　若是渡劫时候，有什么东西可以增加渡劫成功率的话，他现在就可以尝试着去收集了。
　　机会嘛，还是留给有准备的人的。

第134节 尸傀间的战斗
　　又聊了几句之后，肖执开口问道：“对了，那名邪修的事情，最近有没有什么新发现？”
　　“没有。”李平峰道：“众生世界里的悬赏，一直没什么动静，现实世界里，倒是有几个人联系了我们，编造些假情报，想要用PS的图片糊弄我们，这几个人也真是想钱想疯了，就他们那糟糕的P图技术与拙劣的谎言，也想把赏金骗走，真是可笑。”
　　“哎。”肖执叹了一口气，众生世界实在是太大了。
　　在这么大一个世界里，想要找到那名邪修，哪有那么容易，这无异于大海捞针，真的就只能碰运气了。
　　一天后，距离临武县城大约300里的一片山岭之中。
　　此时已是严冬。
　　北岚道龙岩郡这边的气候，有些类似于夏国南方地区的气候，湿冷湿冷的，即便到了深冬时节，这边也不见下雪。
　　山林里的大部分草木都枯黄了，但还有一部分长青的植物存在，为山林增添了几分生机。
　　一名黑袍青年站在了一座布满乱石的小山丘上，抬头凝视着前方一株掉光了叶子的大树。
　　大树那光秃秃的枝干上，正站着一只灰色羽毛的鹦鹉。
　　鹦鹉的眼睛，是一种诡异的血红色。
　　“师兄，既然寻到我了，就不必躲躲藏藏的，好歹你我也是同门，还请出来与我一见。”凝视这血瞳鹦鹉一阵之后，黑袍青年李隗忽然轻笑了一声，开口道。
　　“呵呵呵呵……”血瞳鹦鹉用鹦鹉那种特有的声音在笑着。
　　笑了一阵之后，血瞳鹦鹉开口道：“李隗，你早已经被我尸屋派扫地出门了，难道你忘了？”
　　李隗笑着摇了摇头，道：“师兄，你还是出来吧，你实力一直以来都要比我强，我根本就不是你的对手，面对弱者，你还要如此的小心翼翼？”
　　血瞳乌鸦又呵呵笑了几声，这才开口道：“李隗，不要激我，你身上若是没有‘死魂珠’，我根本就懒得与你废话，直接杀了你便是，你的身上既然有‘死魂珠’，那我再怎么小心，都不为过了。”
　　李隗又笑着摇了摇头：“师兄，你实在是太谨慎了，既然如此谨慎，在寻到我之后，师兄为何不传讯给师门长辈，让师门长辈过来清理门户？”
　　血瞳鹦鹉开口道：“对付你，我一人便足够了，又何必劳烦师门内的长辈？”
　　尸屋派的两名修士，一个在明，一个在暗，在这荒凉的小山丘上，彼此对话着。
　　有些昏暗的天空中，一只血瞳乌鸦在低空盘旋着，似是在寻找着什么。
　　李隗身旁，有着三名手持精铁长刀的壮汉，在贴身保护着他。
　　外围还有十数名青壮年手持各种兵器簇拥着他。
　　更外围，则是两只凶神恶煞的大犬，一头足有牛犊大小，毛发枯黄的瘦虎。
　　无论是兽，还是人，它们的瞳孔，都是血色的。
　　它们的身上，隐隐弥漫着死气。
　　它们都是尸傀，是李隗一手炼制出来的尸傀。
　　一段时间过去，李隗炼制出了一批新的尸傀，其中，更是包括了一头凶兽老虎。
　　沙沙……沙沙……
　　几道身影，从乱石枯草之中走出，以一种包围之势，靠近了李隗，隐隐将李隗与他手下的那些尸傀，包围在了其中。
　　一共7道身影。
　　4道人类的身影，3道兽类的身影。
　　4道人类身影都是脸色惨百，其中3人持刀，1人握剑，4人手中的兵刃，都如一泓秋水一般，它们所持有的兵器，都是超越了普通兵器的利器级！
　　3道兽类身影，都是食肉类的凶兽，每一只都尖牙利爪，有着牛犊大小，它们都是凶兽，生前的实力便不弱，死后被人用特殊秘法炼制成了尸傀，实力就变得更强了，堪比先天境武者！
　　尸屋派的这俩师兄弟，一明一暗在彼此对话，一个是想要靠着血瞳乌鸦，寻到对方躲藏的位置，另一个则是调动属下尸傀，对李隗形成了包围，想要一举围杀他！
　　除了这7道身影之外，又是十数道或人或兽的身影现身了出来，它们的实力虽然偏弱，但也有着相当于后天武者的实力。
　　包围圈一成型，血瞳鹦鹉再不废话，它扑扇着翅膀飞起，声音尖锐道：“一起上，杀了他！”
　　一声令下，对李隗展开包围的那些尸傀，无论是人还是兽，都发出了低吼，疯狂向前扑去！
　　李隗手下的那些尸傀，也齐齐发出了嘶吼之声，作出了防御姿态，将穿着一身黑袍的李隗，牢牢保护在了里面。
　　战斗瞬间爆发。
　　尸傀与尸傀之间的战斗，惨烈程度丝毫不逊色于活物之间的战斗。
　　除了残肢断臂乱飞时，没有鲜血四处溅射之外，甚至比活物间的战斗，还要残酷一些。
　　在这一场战斗之中，实力达到了先天境以上的尸傀有不少，彼此交战时，所闹出来的动静，自然也不会小，直打得乱石粉碎，尘土飞扬，大地都在隐隐颤动。
　　距离这片小山丘，约莫1000米的地方。
　　3名玩家，正在林中寻找着食物。
　　这3名玩家都有着后天初段的实力。
　　玩家在突破成为了武者之后，食量会大增，新手村里那一天一顿的大锅饭，已经完全满足不了玩家们对于食物的需求了。
　　离村子较近的野兽，早就被玩家们捕杀一空了，离村子较近的野果之类的东西，也已经被采摘一空了。
　　在这种情况下，许多玩家都选择了组队离开新手村。
　　多则四五人，少则两三人，人多聚在一起，也好有个照应，在野外应对危险的能力也会大增。
　　独行侠当然也有，只是，独行侠在野外的生存率很低，这些天下来，在总结了一些经验教训之后，大部分人在离村时，都会选择和人组队，独行侠的数量已经变得越来越少了。
　　这3名玩家，出生于同一个村庄，他们3人组队，离开新手村已经有差不多10天时间了。
　　“那边好像有动静。”三名玩家之中，一名穿着一身破烂衣服的玩家，停下了脚步，开口道。
　　玩家们，只有实力达到了后天极限，才有能力意识‘穿入’众生世界，在此之前，是没这种能力的。
　　现实世界里，一间有些乱糟糟的大学宿舍之中，一名青年正戴着耳机，双手捧着手机，在玩着‘众生世界’游戏。
　　因为戴着耳机的缘故，众生世界里，远处传来的动静，他还是能够听到一些的。

第135节 胜负
　　“我也听到了。”另一名玩家也开口道，这是一名看起来约莫30岁的男子。
　　“我也听到了，要不要过去看看？”三人中的最后一名玩家，也开口了，这是一名看起来约莫24、5岁的青年。
　　“当然得去看看，万一是异宝现世呢，那我们就发了。”大学宿舍里，戴着耳机的青年，双眼发亮，一脸的跃跃欲试。
　　“也有可能是高阶武者，或者是强大凶兽在交战，我们若是就这么过去了，会很危险的。”最年长的30岁青年，沉吟着开口道。
　　“危险与机遇并存嘛，张哥，你太小心了，小李哥，你怎么说？”耳机青年问向了那名24、5岁的青年。
　　“走，去看看，富贵险中求，哪怕真遇到了一群凶兽在打群架，我们三只要小心些，应该也不会有事的。”被称呼为小李哥的青年，开口道。
　　“那我们走，都跟着我，可不要走散了。”戴耳机的青年开口道。
　　三人之中，他的方向感，是最强的。
　　最年长的张哥，张了张嘴，叹了口气，也没再说什么了。
　　三人开始向着动静所发出来的地方，小心翼翼的摸了过去。
　　李隗与同门师兄之间的战斗，仍在继续着。
　　交战处，地上已经躺了十数具尸体了。
　　这些尸体都有一个共同的特征，那就是脑袋被破坏了。
　　尸傀最大的弱点，在于脑袋，只要脑袋被重创，它们就会彻底丧失战斗力，化作普通的尸体。
　　一些尸傀的身上，还蕴有足以致命的尸毒，只是，两人师出同门，彼此都很熟悉，尸毒对别的练气修士或者是武者而言，或许致命，但对他们而言，却没什么威胁。
　　吼！那只毛发枯黄的瘦虎，发出了一声嘶吼，将对方一名持刀的人类尸傀扑倒在了地上，一口咬断了这名人类尸傀的脖颈。
　　而它，在咬断这名人类尸傀脖颈的瞬间，也遭到了对方几名先天境尸傀的联手攻击。
　　利器级刀剑，撕裂了空气，劈砍在它的脑袋上，当场将它的颅骨给斩碎了，黑血四溢，巨大的斩击力量，令它的上半边身体，都深深陷入进了泥土里。
　　尸傀间的激战，仍在继续着。
　　一具具尸傀倒下，令人作呕的腐臭气息，弥漫了方圆数百米的范围。
　　几分钟之后，李隗身边，就只剩下那3具手持精钢长刀的先天境人类尸傀了。
　　这三具人类尸傀，拼死将李隗保护在了里面。
　　它们是李隗通过‘死魂珠’炼制出来的，保留有生前魂魄，拥有比普通尸傀更强的战斗本能，这才在对方那些尸傀的疯狂攻击下，勉强支撑到了现在。
　　被这三具尸傀牢牢保护在里面的李隗，他的眼前，漂浮着一枚散发强烈腐朽气息的黑暗珠子。
　　这珠子，正是尸屋派的至宝‘死魂珠’！
　　珠子悬浮在空中，滴溜溜转着，将一丝丝暗黑色的死气，注入这三具尸傀的体内。
　　尸傀在战斗时，死气会被剧烈消耗，若是得不到补充，它们的实力会变得越来越弱，直至死气耗空，彻底失去行动能力。
　　不止是李隗这边，那些围攻李隗的尸傀身后，也漂浮着一枚灰白色的珠子。
　　这珠子也在半空中滴溜溜转着，将一丝丝灰白色的死气，注入那些围攻李隗的尸傀体内。
　　围攻李隗的尸傀之中，还有6具先天境尸傀存在，后天境的尸傀，也还剩下了几具，实力相比起李隗来，占据了压倒性的优势。
　　这时，一具兽类尸傀嘶吼一声，带起一阵恶风，扑向了李隗。
　　保护着李隗的一具人类尸傀同样发出一声低吼，一刀劈向了这头兽类尸傀。
　　这一刀，暂时逼退了这头兽类尸傀，却也让防御出现了瞬间的疏漏。
　　一柄如同一泓秋水般的长剑，掠过尸傀的防御，瞬间刺穿了黑袍青年李隗的肩胛骨。
　　黑袍青年李隗惨叫一声，脸色变得更加惨白了。
　　长剑被逼退。
　　三具尸傀，终究无法将防御做到滴水不漏，不久，一柄如同一泓秋水般的战刀，再次突破防御，斜斜斩在了黑袍青年李隗的腹部，差一点就将李隗给切成了两段。
　　千钧一发之际，长刀被逼退。
　　黑袍青年李隗，那只被刺穿了肩胛骨的手臂软塌塌垂着，另一只手臂捂着腰腹部那道几乎将他撕裂成两半的恐怖伤口，血如泉涌，满手都是血，这么大的伤口，一只手掌根本就捂不住。
　　黑袍青年李隗的那张脸，疼得已经完全扭曲了。
　　这时，一名同样穿着一身黑袍，脸色同样苍白，看起来约莫三十岁的青年，从百丈外藏身的林子里走出。
　　黑袍青年脸上带笑，高喊道：“李隗，今天是你的死期，看在同门一场的份上，若有什么遗言，现在就可以说了。”
　　在他看来，李隗应该是没什么底牌了，若是还有底牌的话，早拿出来了，也不至于受这么重的伤了。
　　黑袍青年身边，跟随着一头牛犊大的凶兽，这也是一头实力达到了先天境的兽类尸傀，跟他形影不离，专门负责保护他的安全。
　　虽然喊着要听李隗的遗言，但黑袍青年操控着手下尸傀，却没有任何要留手的意思，依旧在全力进攻着李隗，想要突破李隗那3只先天境尸傀的防御，杀死李隗。
　　就在他高声喊出这句话时，那只在低空中盘旋着的血瞳乌鸦，发出了呀呀呀的刺耳尖叫声，振翅如一枚黑色炮弹般，向着他冲了过来。
　　空气都发出了尖啸声。
　　黑袍青年微微抬头，看了天空一眼，脸上笑容不变。
　　李隗这是在做垂死挣扎么？
　　派一只侦查用的尸鸦过来攻击他？
　　简直可笑！
　　血瞳乌鸦俯冲而下，鸟喙直刺黑袍青年的脑袋。
　　黑袍青年脸上带着笑，纹丝不动，跟随在他身旁的凶兽尸傀一跃而起，化作一道残影，扑向了袭来的血瞳乌鸦。
　　血瞳乌鸦根本就来不及进行闪避，就被它一口吞下。
　　几乎是在同一时间，一柄精铁短刀从黑袍青年后方刺出，瞬间便切开了黑袍青年的脖颈，然后狠狠往侧方向一划！
　　头颅抛飞，鲜血从断颈处如喷泉一般喷涌而出。

第136节 袭杀
　　一击必杀！
　　突袭杀死这名黑袍青年的，是一道有些瘦小的身影。
　　他脸色苍白，一双眼睛血红，正是阳旭！
　　噗通，黑袍青年的头颅落地，他双目圆睁着，脸上有着错愕与不敢置信。
　　袭杀来得猝不及防，直到现在，他都有些茫然。
　　他还没有彻底死去。
　　负责保护黑袍青年的凶兽尸傀，本能的发出一声低吼，带起一阵恶风，扑向了尸傀阳旭。
　　尸傀阳旭动作迅捷，闪身避开了凶兽尸傀的扑击，跨步来到了黑袍青年那掉落在地上的头颅前，一脚踩下！
　　噗嗤！头颅被踩碎，黑袍青年彻底死亡！
　　嘶吼着扑向尸傀阳旭的凶兽尸傀，在这一瞬，眼中血芒骤然暗淡，然后就像是失去了所有力气般，扑倒在了地上，一动不动了。
　　百丈外，那些围攻李隗的尸傀，它们眼中的红芒，也全都暗淡了，像是被抽干了所有力气般，扑通扑通，全都栽倒在了地上，看着就像是一地普通的尸体。
　　而此时，护卫在李隗身旁的，就剩下两具手持精铁长刀的人类尸傀了。
　　之前还有三具的，就在上一秒，护卫着他的一具尸傀，被一只凶兽尸傀缠住了，然后被一刀斩碎了脑袋。
　　被刺穿了肩胛骨，又几乎被开膛破肚的李隗，伤得非常重，浑身都是血，鲜血早已经染红了他的黑袍，看起来就像是一个血人。
　　“哈哈哈哈……”
　　此刻的他，疼得浑身痉挛，面容扭曲，需要手下尸傀扶着，才能够勉强站立了，却是在笑，笑得直抽气，笑得有些歇斯底里。
　　距离李隗二十丈外，一片乱石后方，枯草之中，一个脑袋探了出来，接着是第二个，第三个，正是那三位武者玩家。
　　此处腐臭气息浓郁，令人作呕，只是，三人都是隔着屏幕操控自己的角色，根本就闻不到弥漫在空气中的这股腐臭味道。
　　三人只露出半个头，凝望着二十丈外的李隗。
　　二十丈的距离，不算远也不算近，这个距离，还是可以看到一些东西的。
　　大学宿舍里，带着耳机的青年，在往前看了一阵之后，压低声音道：“张哥、小李哥，这个穿着黑袍的家伙，你们有没有发现，他和‘众生世界’游戏论坛里面，悬赏的那个家伙有些像？”
　　“好像还真有些像，这身黑袍可不常见，虽然这家伙脸有些扭曲了，但是，依稀还是可以看出他的样子的。”被称之为小李子的青年，压低声音道，声音里带着难掩的兴奋之意。
　　“唔，确实有些像。”被称之为张哥的，是三人之中最年长，年纪约莫在三十岁的青年，他也压低声音开口说了一句。
　　“那还等什么，拍照，速度拍照。”带着耳机的青年，强忍激动的低吼道。
　　他们这一路摸索过来，虽然嘴里面喊着异宝现世，富贵险中求，其实并没有抱多大指望的。
　　没想到，天上掉金元宝的事情，还真就发生了！
　　网上关于这黑袍男的悬赏，那可是整整60万块钱啊！
　　60万块钱，哪怕三人均分了，每个人也可以分到20万块钱啊！
　　20万块钱，对于他这个普通的在校大学生而言，绝对算是一笔天文数字般的财富了。
　　在向着两位队友低吼出这句话之后，青年暂时摘下了耳机，扭头冲着旁边床位上，正躺在床上，拿着手机看电影的另一名青年大喊道：“刘教授，先别看小电影了，借你手机用用！”
　　这时候，大学早放寒假了，但还是有一小部分学生，选择了留校，临近年关才打算回去。
　　这间宿舍里，除了玩游戏的青年之外，恰好还有一人没有回去，正是青年口中喊的‘刘教授’。
　　“做什么？”躺在床上的‘刘教授’起身，摘下一只耳机，有些狐疑道。
　　“别废话，速度的，手机给我，明天请你吃大餐！”青年不耐烦的催促了一句，这可关系到数十万块钱啊，他确实很急。
　　“这可是你说的，若是敢说话不算话，老子揍死你！”刘教授听到有大餐吃，顿时喜笑颜开，拔出耳机，将自己的手机丢给了青年。
　　青年接过手机，直接调出了手机自带的照相机，对着自己的手机屏幕，就是一顿拍。
　　接连拍了几张之后，青年放下手机，重新带好耳机，然后拿起自己的手机，对着手机开口建议道：“张哥、小李哥，距离还是太远了，照片拍得不够清晰，要么我们再靠近过去一点？”
　　“不要了吧，这样做太危险了。”最年长的张哥，为人比较谨慎。
　　小李哥这时候也开口了：“我看了下拍的照片，确实不够清晰，脸拍的有些模糊，富贵险中求，要不我们……”
　　小李哥的话还没说完，刀芒一闪，他的身体便被斜斜劈成了两半。
　　刀芒又是一闪，年长的张哥，也身首分离，鲜血溅起老高。
　　突然出现的变故，令手机屏幕前的青年发出了一声惊叫，心脏都抽搐了。
　　他根本就来不及操控角色去做什么，屏幕上刀芒一闪，然后屏幕里的画面一阵天旋地转。
　　当画面固定下来的时候，已经变成了黑白二色。
　　黑白二色，又变成了一片完全的黑色。
　　几个鲜红的大字，出现在了屏幕上——你已死亡。
　　鲜红的大字下方，还有一个小小的倒计时，在一下一下的跳动着。
　　倒计时——23小时59分58秒……
　　这个倒计时，代表的是角色的复活时间。
　　青年就这么捧着手机，看着屏幕上这一行猩红的大字，怔怔出神。
　　他不敢相信，自己的角色就这么死了？
　　角色死亡得实在是太突然了。
　　许久之后，青年这才摘下了耳机，将手机丢在了写字台上，背靠在了靠椅上，吐出一个字：“草！”
　　此时，尸傀阳旭收刀，苍白的脸上满是木然，向着黑袍青年李隗走了过去。
　　一只血瞳乌鸦在尸傀阳旭的头顶上方无声盘旋着。
　　李隗额头上满是汗，身上的伤口还在往外滋滋的冒着血，因为疼痛，他的脸扭曲得都快变形了。
　　即便如此，他仍旧保持着一定的清醒。
　　这3个偷偷摸摸靠近过来的武者，他早就通过血瞳乌鸦发现了。
　　只是刚刚他需要全力应付他的同门师兄，没空理会这3条杂鱼而已。
　　现在终于腾出手了，他就让尸傀阳旭，顺手将这3条小杂鱼给解决掉了。
　　同样在此时，临武县府，肖执推开了藏功楼的门，迈步走了进去。

第137节 论天劫
　　阁楼一层，褐衣老头盘腿坐在蒲团上，闭目养神，对进入阁楼内的肖执，视而不见。
　　他对肖执没啥好印象。
　　前些天，肖执从他手里‘强取豪夺’了一本价值200万钱的战功，这事儿他可是记在心里的。
　　肖执进入阁楼之后，并没有要上楼挑选秘籍的意思，而是走了几步，走到了褐衣老头的面前。
　　褐衣老头懒得理他。
　　“老大人？”肖执开口唤了一句。
　　褐衣老头如老僧入定般，一动不动。
　　“老大人？”肖执又开口唤了一句。
　　褐衣老头闭着眼睛，老神在在，眼皮都不抬一下。
　　肖执轻咳一声，道：“老大人，我妹妹阳夕，这些天在大昌门，过得可还好？”
　　褐衣老头终于有了反应，他挣开眼，瞥了肖执一眼，一脸严肃的纠正道：“是大昌神门，不是大昌门，给我记住了，以后可不要说错了！”
　　大昌门与大昌神门之间，虽只有一字之差，但听着掉价太多了。
　　肖执干笑了一声，道：“记住了，以后注意，以后注意。”
　　在有求于人的时候，肖执还是很好说话的，大丈夫能屈能伸嘛。
　　一些网络小说里的主角，在弱小时，就敢各种挑衅强者，一副天老大，我老二的架势，傲得没边了，谁都不放在眼里，那是因为他们有主角光环在身。
　　若是没主角光环的话，这些人分分钟死于非命。
　　肖执一直都觉得，对强者表现出该有的礼貌与尊敬，那是十分有必要的。
　　见肖执态度还不错，褐衣老头面色稍缓，他又看了肖执一眼，道：“阳夕这女娃儿，既入我大昌神门，我大昌神门自不会亏待她的，这点你就放心吧。”
　　肖执想了想，道：“阳夕与阳旭兄妹俩感情深厚，阳夕被你们那位尊者带走时，阳旭复活的事情，还没什么头绪，我担心阳夕她……”
　　褐衣老头看了肖执一眼，道：“若阳夕这女娃儿，因为这个事情，不肯专心致志修炼，耽误了修行的话，那也是她的命，怨不得旁人。”
　　肖执沉默。
　　沉默了一阵之后，肖执开口问道：“老大人，我想向你请教一下，道境天劫的事情。”
　　褐衣老者闻言，目光骤然变得幽深了起来，他凝视肖执一阵之后，开口道：“先天七段，距离先天九段都还有一段距离，现在问天劫的事情，有些过早了。”
　　肖执诚恳道：“早一点知晓，也好早些做准备，还请老大人赐教。”
　　褐衣老头深深看了肖执一眼，缓缓开口道：“你仗着阳夕那女娃儿，强行学了高级战功《苍龙破封》，说实话，我不喜你，但念在这些天，你带着你的人，为临武县的治安，出了不少力气，也罢，你既然想知道，那我便跟你说说吧。”
　　肖执在昌平社，实力与境界，都是最强的。
　　而众生世界，又是一个实力为尊的世界。
　　为了更好的与县府沟通，展开合作，肖执这个在昌平社没啥实权的副社长，自然而然的就被当做了昌平社的招牌，推到了前台。
　　虽然李平峰是昌平社的社长，但临武县府的人都认为，肖执才是昌平社的首领。
　　对于褐衣老头的话，肖执也没反驳，而是作出了一副洗耳恭听的样子，道：“老大人请讲。”
　　褐衣老头颔首，脸色郑重的开口道：“天劫，顾名思义，便是上天赋予的劫难，无论是武者修体，还是修士感悟天地自然，目的只有一个，那就是让自身变得更强大，超脱凡俗，逆天改命。”
　　“逆天而行，违背了天地自然的规律，便有劫难降临，作为对逆天者的惩罚，这便是天劫。”
　　褐衣老头所说这些，对阅书无数的肖执而言，算不得新颖，很多仙侠小说里面，都有相似的理论，但肖执还是非常认真的倾听着，生怕漏掉了任何一句话。
　　褐衣老头顿了顿，继续道：“后天武者、先天武者，练气修士，哪怕区别于普通人，掌握了不俗的力量，但终究还是凡俗之人，自然不会引来天劫降临，道境却不一样，踏入道境，是超脱凡尘，逆天改命的第一步，所以，无论武者，还是修士，在踏入道境的那一刻，都会引发天劫降世，渡过去了，便成功踏入道境，成为道境修士，若渡不过去，便身死道消，化作灰灰。”
　　肖执想了想，开口问了一句：“敢问老大人，这道境天劫，渡劫的成功率有多少？”
　　褐衣老头看了肖执一眼，道：“这个东西，因人而异，比如同为先天九段武者，有人正值壮年，气血充盈，有人垂垂老矣，气血早已衰败，两者渡劫的成功率，能一样么？”
　　“肯定不一样。”肖执开口道。
　　褐衣老头道：“不过，虽然渡劫的成功率因人而异，但这么多年过去，无数人统计总结下来，武者修士渡劫，渡这一一天劫，大致的成功率，还是有的。”
　　“一一天劫……”肖执嘴里喃喃了一句，这天劫名字，咋听着有些别扭呢？
　　“对，武者修士踏入道境时，降临的这道天劫，被称之为一一天劫。”褐衣老头道：“练气修士，渡劫的成功率要高一些，十之一二的样子，先天武者，渡劫的成功率要低一些，不到十分之一的样子。”
　　肖执微微蹙眉。
　　不到十分之一，这个渡劫的成功率，有些低啊……
　　这么低的成功率，这简直是在赌命啊。
　　想了想，肖执试探着问了一句：“老大人，你说的先天武者，指的是先天九段武者吧？”
　　“是。”褐衣老头点了点头。
　　肖执道：“那假如是先天极限武者呢，先天极限武者渡这……一一天劫，渡劫的成功率是否会高一些？”
　　褐衣老头瞥了他一眼，道：“年轻人，可不要好高骛远，以你的修炼资质，在气血衰败之前，修炼到先天九段还有希望，修炼到先天极限，几乎不可能，能够修炼到先天极限的武者，要么天资卓越，要么有奇遇，你比起他们来，差得远了。”
　　肖执有些无语。
　　这老头有事没事，就喜欢拿他的修炼资质说事。
　　修炼资质差一些怎么了？又没吃你家大米！

第138节 天劫阵，雷火丹
　　现在与这老头子争辩自己究竟能不能够成为先天极限武者，根本就没有任何的意义。
　　肖执深吸一口气，道：“老大人，我可没说我能修炼到先天极限，我就是想问问，那些先天极限武者，在渡天劫的时候，是否会有优势，他们渡劫的成功率，比起先天九段武者来，是不是高一些？”
　　褐衣老头瞥了他一眼，道：“先天极限武者渡天劫的成功率肯定要高于先天九段武者的，渡劫成功的概率，在十之二三的样子吧。”
　　“十之二三？”肖执闻言，不由得眼睛一亮。
　　按这老头子所言，先天九段武者渡劫的成功率，是不到十分之一。
　　练气修士的渡劫成功率，是十之一二，换算一下，大概也就是15%的样子。
　　先天极限武者的渡劫成功率，则是十之二三，也就是25%的样子。
　　这25%的渡劫成功率，比起修士15%的渡劫成功率，还要高不少啊！
　　褐衣老头瞥了肖执一眼，道：“一般情况下，一一天劫的威力是固定的，在渡劫之时，你的实力越强，渡劫的成功率便会越高，先天极限武者掌握有‘燃血’秘术，可以在短时间内爆发出远超平时的实力，用以应对天劫，渡劫的成功率，自然要比普通的先天九段武者高不少。”
　　“原来是这样啊。”肖执若有所思的点了点头。
　　想了想，他又开口问道：“老大人，你说了这么多，我还不知道这一一天劫，究竟是何模样呢。”
　　褐衣老头不再看肖执，而是眯了眯眼，似是在回忆着什么，缓缓道：“那是一道雷，一道惊雷，惊雷积于九天之上，落下时，哪怕再黑的夜，也会亮如白昼……”
　　看来，和自己猜想的一样，这天劫，就是那种最普通的雷劫。
　　简单来说，就是渡劫时候，一道雷从天空中劈下，劈死算球，劈不死，那你就赚了，超脱凡俗，成为道境修士，走上人生巅峰。
　　褐衣老头微微眯着眼睛，看他脸上那副心有余悸的样子，有可能是在回忆他曾经渡劫时的一幕幕。
　　肖执继续开口问道：“敢问老大人，这一一天劫，可有什么办法，能够增加渡劫的成功率？”
　　褐衣老头眯着的眼睛挣开，他看了肖执一眼，缓缓道：“当然有，小子，你想知道？”
　　我当然想知道啊，不然我来找你做什么，吃饱了撑的？心中腹诽了一句，肖执诚恳道：“还请老大人不吝赐教！”
　　褐衣老头道：“既然你想知道，也罢，那我便与你说说吧。”
　　肖执身体微微前倾，作出了一副洗耳恭听的样子。
　　褐衣老头缓缓开口道：“能够增加渡劫成功率的东西，其实有不少，最常见的有两种，第一种是天劫阵，让道境修士为你布置一座天劫阵，可以让你渡劫的成功率，在原有的基础上，提升一成左右，第二种是雷火丹，在渡劫前，服下雷火丹，可以让你渡劫的成功率，在之前的基础上，再提升一成左右。”
　　“天劫阵，雷火丹……”肖执嘴里喃喃。
　　喃喃一句之后，肖执试探着问道：“老大人，你是道境修士，应该能够布置出天劫阵吧？”
　　褐衣老头哼了一声，颇为自得道：“当然可以，这些年下来，我可是为不少人布置过这个阵法，他们中有的人成功渡过了天劫，成为了和我一样的道境修士，有的人则是被劫雷劈成了灰灰。”
　　肖执闻言，又试探着问了一句：“那等我以后渡劫时，老大人可否也为我布置一座天劫阵出来？大恩不言谢，老大人的恩情，我肖执必定……”
　　肖执的话还没说完呢，褐衣老头便打断道：“别跟我扯这些没用的，小子，为你布置天劫阵，也不是不可以，你只需要出100万钱，我便替你去布置。”
　　肖执：“啊？”
　　褐衣老头：“啊什么啊，天劫阵可是一次性的法阵，布置阵法需要用到的珍贵材料可不少，老头子我开出的这100万钱的价格，已经很公道了。”
　　不等肖执开口，褐衣老头继续道：“那雷火丹的价格也不菲，县城的丹药房内便有出售，100万钱一颗。”
　　肖执：“……”
　　天劫阵一座100万钱，雷火丹一颗100万钱，而这两者，仅仅只能让渡劫的成功率，在原有的基础上，增加20%左右而已。
　　200万钱啊，就这么点效果。
　　哪怕这200万钱花出去，一名先天极限的武者，渡劫的成功率，粗略一算也就只有45%的样子，连一半的成功率都没有……
　　肖执有些无言。
　　他原本以为，武者想要踏入先天境，需要花10万钱购买的那本先天功，已经很坑了，没想到，更坑的还在后头。
　　这200万钱，还只是渡劫时需要的花费，购买道境功法，也是需要钱的。
　　普通玩家的手里面，哪会有这么多钱？又该上哪去找这么多的钱？
　　他之前猜想的没错，武者与道境之间的这道坎，绝对会卡住很多的玩家，让他们的实力只能停留在先天极限，再也无法寸进！
　　踏入先天境，需要的那10万钱，是一道坎，会刷下很多的玩家。
　　踏入道境的这一道坎，难度远超先天境的那道坎，将会刷下更多的玩家。
　　这么一算，目前的‘众生世界’里面，玩家的数量虽然超过了1000万，可这1000万玩家之中，今后能够踏入道境的玩家，又能有多少？
　　不要说其他人了，就算是肖执这个‘众生世界’里，目前玩家里的第一人，现在也没有多大把握能够踏入道境了。
　　强者之路，比他之前所想象的，所计划的，要艰难得多，哪有他想象中的通天大道，简直是一路荆棘啊。
　　想想就让人觉得头疼啊……
　　又询问了褐衣老头几个问题，肖执便准备告辞离开这县府藏功楼了。
　　他的心情有些沉重，他的情绪亦有些低落。
　　他有些茫然，在这‘众生世界’里面，他的强者之路，究竟能够走到哪一步呢？
　　走出县府藏功楼之后，冬日的太阳将光芒洒向大地，天高地阔。
　　肖执抬头眺望天空，深深吸了一口气，只觉得心情好了不少。
　　或许，自己想得太多了，就算前方的道路上，荆棘满地又如何，挥刀斩去荆棘，一步一步往前走便是了。
　　只要有进步，就有希望。
　　若是畏惧于前路的荆棘，不愿往前踏步，那他就真的完了。
　　想着这些，肖执又深吸了一口气，心情不再沉重，而是大踏步往前走去。
　　刚往前走了几步，他便停下了脚步。
　　在他的目光所及处，一人正匆匆而来。
　　是李平峰。
　　他怎么过来了？

第139节 悬赏有结果了
　　在肖执看到了李平峰的时候，李平峰也看到了肖执。
　　李平峰加快了脚步，向着肖执小跑了过来，喊道：“肖执，现实里的悬赏有结果了，我微信联系你，看你没反应，想着你应该是意识进入了众生世界，我只好亲自跑过来寻你了。”
　　县府里，还有不少的众生世界原住民存在，他们对于李平峰的喊话，全都无动于衷。
　　原因也很简单，因为李平峰的话语里，涉及到了现实世界的相关信息，游戏系统已经将李平峰的话给屏蔽掉了，这些众生世界的原住民，根本就听不到李平峰的声音。
　　作为玩家的肖执，却是听得很清楚，他挑了挑眉：“李少，你说那个邪修，已经被找到了？”
　　“对，已经找到了！”李平峰这时候已经走到了肖执的近前：“就在刚刚，有玩家联系了我们的人，并且提供了一些照片，经过技术人员鉴定，这些照片都是真的，没有任何修图的痕迹，这些照片，我也发到你微信上了，你可以去看看。”
　　“好，我先看看。”肖执点了点头，然后，他的一双眼睛，便失去了神采，显得有些呆滞了。
　　进出‘众生世界’这种操作，他已经经历过很多次了，早已经驾轻就熟了。
　　意识返回现实世界之后。
　　肖执从床上爬起身，拿起了床头柜上放着的老手机，指纹解锁，然后打开微信。
　　微信上，李平峰果然发来了十几张照片，这些照片，应该是由几台手机分别拍下来的，拍的都是手机屏幕上的游戏画面。
　　肖执一张张仔细看过去。
　　照片上的游戏画面，大同小异，所拍下的，都是同一个场景。
　　这是一名穿着黑袍的青年男子，男子满身是血，面容扭曲，被两名脸色惨白，有着血色瞳孔的壮年搀扶着，才能勉强保持站立。
　　因为拍摄距离的缘故，黑袍青年男子的脸，显得有些模糊。
　　肖执将照片放大，黑袍男子那张脸，变得更模糊了，但对比肖执先前所拍摄到的邪修影像，在面容上，还是可以看到一些相似之处的。
　　看完了这些照片之后，肖执心里作出了判断，这照片里的黑袍男子，应该便是他要找的那名邪修！
　　“李少，这人，现在在哪里？”肖执开口问道。
　　李平峰道：“我们的人，还在与发照片过来的那三名玩家接洽，这三名玩家警惕性很强，必须要我们先把赏金给他们汇过去，他们才会将这名邪修的详细地址告诉我们。”
　　肖执对此并不感到意外，换做他是那三名玩家，他也会这么做的。
　　李平峰继续道：“我们的人正在添加他们的微信，把赏金给他们转过去，相信要不了多久，我们就可以得到这名邪修的具体位置了。”
　　肖执还能说什么？他只能诚恳道：“李少，这个事情，真的谢谢你了。”
　　李平峰笑着道：“肖执，咱俩谁跟谁啊，跟我就不用这么客气了，再等等，最多几分钟，应该就可以问清楚这名邪修的具体位置了。”
　　肖执点了点头：“好。”
　　在原地等了两分钟之后，肖执似是想起了什么，道：“我去一趟藏功楼。”
　　说完，肖执再次意识进入了众生世界，转身向着藏功楼奔跑了过去，李平峰则是跟在他的身后，也向着藏功楼跑去。
　　这小子，怎么又回来了？
　　褐衣老头一脸的不爽，他对这个叫做逍执的家伙，没啥好印象。
　　肖执却没在意褐衣老头的脸色，而是开门见山道：“老大人，那名盗走阳旭尸体的邪修，我们已经找到他的位置所在了。”
　　阳旭？褐衣老头先是疑惑，但很快便反应了过来，肖执口中的阳旭，是阳夕那女娃儿的亲哥哥，是阳夕那女娃儿迫切想要复活之人！
　　“你说，那名邪修，已经被找到了？”褐衣老头的脸上，露出了些许惊讶的表情。
　　“对，已经找到了，特来告知老大人！”肖执一脸恭谨道。
　　褐衣老头凝视着肖执，道：“告诉我可没用，尊者大人带着阳夕那女娃儿离开时，便有传讯于我，说这名邪修的实力相较于你，强得不算多，若寻到了这名邪修，叫你自行去杀了这名邪修，让我不用插手。”
　　肖执闻言，不由有些无语。
　　跟进来的李平峰，就站在了肖执的身旁，并没有开口说话的意思。
　　想了想，肖执开口道：“这名邪修的事情，我自会去解决，不劳烦老大人插手，我只是在临行前，想要请教老大人几个问题。”
　　褐衣老头有些不耐烦的开口道：“问。”
　　肖执道：“这名邪修，是练气期的修士，目前所知，此人擅长的是炼制尸傀，操作尸傀进行战斗，老大人，我对练气修士了解有限，我想请教你一个问题，除了操控尸傀进行战斗之外，这名邪修，是否还有别的手段？”
　　褐衣老头瞥了肖执一眼，道：“小子，你倒是谨慎，知道过来向我询问这个事情。”
　　“还请老大人为我解惑。”肖执一脸恭谨道。
　　褐衣老头道：“练气期的修士，手段十分有限，如这种擅长炼制尸傀，操控尸傀的邪修，正常状况下，除了操控尸傀之外，应该不会再有其它的攻击手段了，纵有其它的攻击手段，也就只能用来对付一下普通人或者是后天武者，对付像你这样的先天高段武者，肯定是不行的。”
　　肖执点了点头，在心里稍稍松了一口气。
　　他怕就怕修士的攻击手段诡异多端，让人防不胜防，那样就麻烦了。
　　现在看来，炼气期的修士，没他想的那般诡秘莫测。
　　想了想，肖执又开口道：“老大人，我听闻，邪修所炼制出来的那些尸傀的身上，很多都携带着尸毒，这尸毒恐怖非常，哪怕沾染上了一点点，都会致人死亡，这是不是真的？”
　　褐衣老头又瞥了肖执一眼，道：“当然是真的，尸毒是尸傀的主要攻击手段，普通人沾之即死，武者身体素质强些，能够撑得久一些，先天武者若是动用先天真气护体的话，倒是可以将尸毒拒之体外，不受尸毒侵袭。”

第140节 出城
　　先天武者的护体真气，可以抵挡尸毒侵袭。
　　肖执不由眼前一亮，但很快他又蹙眉。
　　先天武者体内的真气，可不是无穷无尽的。
　　先天武者一旦动用了先天真气，消耗起来极快，恢复起来又极慢。
　　就拿他这个先天七段武者来说，哪怕只是维持护体真气，不进行剧烈战斗，他体内真气，最多也就能支撑10分钟左右的时间而已。
　　一旦与人激战，真气的消耗速度会骤增，可能1分钟不到的时间，他体内的真气，就会被消耗一空了。
　　若是动用了《苍龙破封》这样的战功，真气的消耗速度会更快，他体内的真气，很有可能就连10秒钟时间，都坚持不到，就会被耗空。
　　真气的消耗，是在是太快了。
　　一旦没了真气护体，被尸毒侵袭入体，那该怎么办？等死么？
　　而且，即便有真气护体，也不代表百分百安全。
　　没人敢保证，自己在战斗的时候不会受伤。
　　真气护体又不是绝对防御，一旦被尸傀的尖牙利爪破开了护体真气，尸毒照样会入体，到时候又该怎么办？
　　想着这些，肖执开口问道：“老大人，除了护体真气之外，还有没有别的方法，可以抵御尸毒的侵袭？”
　　一旁站着的李平峰张了张嘴，他很想说，临武县城的丹药房里，就有解毒丹这类的丹药出售，专门用来解毒的，据说对解尸毒，也有着奇效。
　　但一想到解毒丹那1万钱一颗的价格，李平峰就识趣的闭嘴了。
　　褐衣老头看了肖执一眼，他伸手探入自己的衣袖里面，摸出了一个青色的小瓶子，递给了肖执，道：“这是尊者让我给你准备的，唤作青木丹，一颗下去，可保你一天时间内，不受尸毒侵害。”
　　肖执忙伸出双手，接过了这个青色的小瓶子，脸上露出喜意。
　　不久，肖执告别了褐衣老头，与李平峰一起，离开了藏功楼。
　　离开了藏功楼之后，肖执从怀里掏出了那个青色的小瓶子，打开瓶塞，将青色小瓶里的丹药，小心翼翼的倒了出来。
　　丹药同样只有现实里的六味地黄丸大小，青色的，散发着一股草木特有的清香。
　　青木丹，一共有5颗。
　　肖执将丹药重新倒回了丹瓶之中，塞好瓶塞，开口问道：“李少，具体位置问出来了没有？”
　　李平峰点了点头，道：“已经问出来了，就在临武县境内，距离一个叫做松岩村的村子，只有不到50里。”
　　“临武县境内，松岩村么……”肖执嘴里喃喃。
　　很快他便有了决定：“走，去找何成。”
　　那名邪修所在的位置，若是处于临武县之外，肖执估计很难从官府那边得到什么帮助。
　　既然处于临武县境内，那就不一样了，凭他现在与何成的关系，想要从县府处获得帮助，也就是一句话的事情。
　　这些天过去了，被征调去了雁云山的县尊魏如海他们，仍旧没有回来，藏功楼里的褐衣老头，虽然是道境修士，可他根本就不管事，临武县城之中，目前负责管事的，是县府游击何成。
　　肖执才刚走近县府办事处，何成便满脸笑容的亲自出门相迎，以示对肖执他们的重视。
　　不重视不行啊。
　　随着昌平社与临武县府的合作愈发深入，昌平社几乎已经成为了临武县府的左膀右臂了，临武县府已经有些离不开昌平社这个民间武者组织了。
　　有何成这个临时的县府‘一把手’出面，事情就好办多了。
　　县府办事处，精致的红木桌子上，摆放着一张兽皮地图，地图上所描绘的，是临武县境内的地形地貌图，临武县下辖的300多个村落，都在地图上标识得清清楚楚。
　　在其中找寻了一下，肖执很快就找到了松岩村这个村子。
　　“我刚刚已经将这张地图用相机给拍摄下来了。”李平峰开口道。
　　“我也拍下来了。”肖执开口道。
　　记性再好，也不如照片，这么详细的地图，也就只有何成这个临时的县府‘一把手’这儿有，别的地方可寻不到。
　　给地图拍照，这对玩家们而言，只是基本操作。
　　不久，肖执他们便离开了临武县府。
　　离开县府时，在他们的身边，还跟着两人。
　　这两人，穿着皂衣，乃是县府游人，擅长探查与追踪，在两位游人的肩膀上，都蹲着一只鹰类飞禽。
　　这是游人用特殊方法训练出来的游鹰，可以腾飞于高空，化作游人的眼睛，在高空中替游人探查情报。
　　“李少，此行去猎杀那邪修，或许会有危险，要不还是我一个人去吧。”肖执开口道。
　　“你这话说的，把我李平峰当什么了？要是你看不起我们这些人，觉得我们这些人跟过去是累赘的话，行，那你就一个人去吧。”李平峰有些不爽道。
　　“我可没这个意思……行，那一起去吧，不过都小心一点，这次我们要对付的是修士，不是武者。”肖执道。
　　李平峰笑着道：“放心吧，这个不用你提醒，我们也会小心的。”
　　不久之后，一行6人，都穿着蓝色劲装，骑着青马，出了临武县城，在笔直的马道上奔驰。
　　策马奔驰在最前面的，是那两名县府游人，这两人在肖执的要求下，脱去了皂衣，换上了与肖执他们同款式的蓝色劲装。
　　他们冲在队伍的最前面，是为了引路。
　　在临武县境内，这些县府的游人，便是最好的引路向导。
　　原本这种带路的任务，一名县府游人便足够了，是肖执为了稳妥，执意让县府给他派了两名游人，一起给他带路。
　　肖执策马跟随在了这两名游人的身后。
　　在肖执的身后，则是李平峰、段义、谢珂三人。
　　肖执的实力是先天七段，李平峰的实力是先天三段，段义、谢珂的实力，是先天二段，四人无一例外，都是先天武者。
　　可以说，此次前往松岩村，昌平社的高端战力，算是倾巢而出了。
　　这一次，众人所骑的青马，不再是县府提供的了，而是昌平社自己的青马了。
　　随着与临武县府的合作，越来越深入，昌平社这边的收入，也跟着水涨船高。
　　如今的昌平社，不仅在临武县城内，有了一座大型的府邸，作为办事处，还购买了一批青马，作为核心成员的代步工具。
　　就在前天，段义在昌平社的资金支持下，从县府藏功楼里，用95折的价格，购买了战功《金身术》。

第141节 松岩村
　　而段义，也成了昌平社里面，继肖执之后，第二名掌握了战功的玩家。
　　李平峰自己都没学战功，却给段义学了，只因为，经过他们的综合考虑，觉得在现在这种情况下，让段义这个走体力路线的武者，修习《金身术》，性价比是最高的。
　　可惜利器级的甲胄十分罕见，整个临武县城，都找不出一套来，而普通的甲胄又太过笨重了，不仅影响行动，而且防御力对先天境武者而言，也很一般，要不然的话，给段义这个走体力路线的肉盾，整一套利器级的甲胄穿上，再配合战功《金身术》，哪怕肖执这个先天高段武者，在战功《苍龙破封》修炼不深的情况下，都不一定能够破开他的防御。
　　肖执几人策马跟随在两名游人的身后，在城外笔直的马道上飞驰着。
　　肖执开口道：“尸傀的弱点，在于它们的脑袋，一旦被击碎了脑袋，它们便会死亡，成为真正的尸体，按照宁老的说法，邪修所炼制出来的尸傀，与他自身的修为境界相挂钩，他的修为越强，炼制出来的尸傀实力也会越强。”
　　肖执其实想直接喊宁老头的，但前面还有两个县府的游人在呢，直接喊宁老头的话，若是被两个县府游人打了小报告，那就不太好了。
　　于是就把那褐衣老头的称呼，从宁老头改成了宁老。
　　李平峰也开口道：“邪修炼制出来的尸傀，实力一般会比邪修的境界低一阶，我们这一次需要面对的这个邪修，换算成武者境界的话，应该相当于先天高段武者，那么，他所炼制出来的尸傀，实力一般会处于先天中段的水准。”
　　褐衣老头当时跟肖执说这些的时候，李平峰也在场，因此，这些事情，他也是知道的。
　　段义与谢珂，都在听着。
　　肖执接话道：“邪修所炼制出来的尸傀，相较于同境界的武者而言，实力其实是打了折扣的，首先，它们的战斗本能不如同境界的武者，其次，它们没有‘沸血’秘术，战功之类的战斗力增幅手段，同境界的武者对上它们，想要战胜它们，并不难。”
　　李平峰道：“等找到了那个邪修之后，段义你第一个上，吸引他的注意力，你掌握有战功《金身术》，一旦使用出了战功《金身术》，那名邪修手下的尸傀，应该很难破开你的防御。”
　　“知道，李少。”段义点了点头，表示明白。
　　想了想，段义开口问道：“这个邪修，具体可以炼制出多少具尸傀出来？几具十几具倒还好，若是可以炼制出成百上千具尸傀，一人成军，那我们就麻烦了。”
　　几百上千具先天中段的尸傀聚集在一起行动，那场景，想想都刺激啊，不要说他们这些人了，估计连道境修士遇到了，都得绕道走吧？
　　还没等肖执与李平峰答话，谢珂便摇了摇头，开口道：“成百上千具尸傀？我觉得不可能。”
　　“是不可能。”李平峰开口道：“按照宁老的说法，邪修所能操控的尸傀数量，是有极限的，一旦超过了极限，邪修对于尸傀的控制力便会大减，不仅会影响到他们的修行，还有可能会被手下的尸傀反噬。”
　　肖执也开口道：“按照宁老的推测，这名邪修，能同时操控十几具先天中段尸傀，便已经是极限了，从我们获取到的情报来看，就在前不久，这名邪修才经历过了一场大战，受伤似乎很严重，此时，便是找到他，杀死他的最好机会！”
　　这是肖执的心里话，这名邪修受创严重，行动不便，短时间内应该走不了太远，这时也是他实力最弱的时候，必须得趁着这个机会，找到他，杀死他！
　　这种机会，绝对不能错过。
　　若是错过了这次机会，想要再寻到他，那可就难了。
　　正是考虑到了这一点，肖执在得到了情报之后，才会毫不耽误的带着李平峰他们，在两名游人的引导下，向着数百里外的松岩村奔袭而去！
　　在宽阔平整的马道上奔行了数十里之后，两名游人转头向肖执招呼了一声：“大人，这边。”
　　两名游人策马离开了官道，在枯草遍地的山林之中奔驰。
　　肖执四人忙策马跟上。
　　松岩村距离临武县城，大约270里。
　　有青马代步，只花了不到3个小时的时间，肖执他们便来到了松岩村的附近。
　　松岩村也是新手村之一，村子附近可以看到不少玩家在‘游荡’。
　　李平峰辨别了一下方位，伸手指向了西北方向，开口道：“这边，距离松岩村大约50里处，便是战场所在了。”
　　两名县府游人点了点头，策马向着李平峰所指的方向行去。
　　肖执几人连忙跟上。
　　又策马奔跑了大约30里之后，走在最前面的两名县府游人放缓了马速，他们将蹲在他们肩膀上的游鹰托在了手中，然后用力往上一扬，游鹰趁势展翅飞起，很快就飞上了超过千米的高空。
　　肖执他们抬头往上空看，若是不动用先天真气的话，就只能看到两个不太起眼的小黑点了。
　　不久，放缓了马速的肖执他们，在两名游人的带领下，来到了那片战场附近。
　　隔着老远，肖执他们就闻到了一股让人作呕的腐臭气息。
　　就连马匹都受到了影响，不安的迈动着蹄子，打着响鼻，不愿靠近前方的那片区域。
　　肖执从怀里摸出了一个青色的小瓶子，打开瓶子，给自己与李平峰他们，一人发了一颗青木丹。
　　分发完之后，瓶子里还剩下一颗青木丹。
　　想了想，肖执将最后一颗青木丹捏成了两半，分别递给了两名县府游人，道：“这个给你们，可以解尸毒，若是感觉到了不适，你们就服下它。”
　　两名县府游人，只负责引路，并不会参与战斗，若是一不小心被尸毒波及了，半枚青木丹，应该足以保他们无恙了。
　　“谢谢大人，谢谢大人。”两名县府游人接过丹药之后，都是连连道谢，一副受宠若惊的模样。

第142节 寻找
　　将青木丹分配下去之后，肖执没什么犹豫的，就将自己的那枚青木丹丢入了嘴中，然后一口吞下。
　　清清凉凉的，有点儿像是现实里的薄荷糖。
　　“我过去看看。”肖执下了马，屏住了呼吸，手握着横刀，向着前方的那片区域缓步走去。
　　先天境武者，气息悠长，屏息时间比起普通人来，也要长得多。
　　“我也去。”李平峰同样服下了青木丹，手持斩马刀，从马背上一跃而下。
　　段义与谢珂，同样服下了青木丹，从马背上跃下，他们也准备过去看看。
　　两名县府游人相视一眼，有些犹豫。
　　肖执转头看了他们一眼，道：“两位就留在这里吧，照看好马匹，不要让马匹走丢了。”
　　两名县府游人闻言，都是松了一口气，连忙点头。
　　向前走了约百丈距离后，入眼所见，满地狼藉，战斗痕迹随处可见。
　　被斩断的大树，被掀起的土层，破碎的山石，以及倒在地上，头颅破碎的人尸与兽尸。
　　显然，眼前的这片区域，曾经历过一场大战。
　　肖执还在一片乱石的后方，发现了三身染血的破旧衣服，以及散落在衣服旁边的简陋兵器。
　　想来，这应该就是那3名向他们提供情报的玩家，死亡的地点了。
　　玩家在死亡之后，他们的尸体是会消失的。
　　肖执轻轻一跃，跃过了乱石，继续向前走去。
　　在前方，他看到了更多的人尸与兽尸，其中的一些尸体，头颅并未破碎，而是完整的，却同样没了声息。
　　这些头颅完整的尸体，同样是尸傀。
　　尸傀的头颅保存完整，却失去了行动力，按照褐衣老头的说法，就只有两种可能，第一种可能性，它们体内的死气耗尽了，第二种可能性，炼制它们的那位邪修，已经身死。
　　这种情况，出现在了战场上，无疑第二种可能性要更大一些。
　　看来，这应该是一场邪修与邪修的战斗。
　　两名邪修，擅长的都是炼尸与控尸，这片战场上，才会遗留下这么多具尸傀的‘尸体’。
　　而根据那3名向他们提供情报的玩家的描述，最终的胜利者，应该是那名盗走了阳旭尸体的邪修。
　　他虽然受了极重的伤，但这场战斗的胜利者，却是他。
　　没有，肖执一眼扫过，在这些尸体里面，并没有发现阳旭的尸体。
　　阳旭还未成年，身体偏瘦小，哪怕被打碎了脑袋，光看体型，肖执也能轻易辨认出他来。
　　“没有，没有阳旭这小子的尸体，这里的人类尸体，一个个的都体型粗壮，膀大腰圆，没有那种体型瘦小的尸体。”李平峰走了过来，开口道。
　　段义与谢珂，也跟着他一起，走了过来。
　　李平峰与阳旭也是相熟的，知道阳旭是什么体型。
　　不止阳旭与李平峰，在临出发时，肖执还将阳旭的外貌，对段义与谢珂也描述了一下，阳旭大概长什么模样，段义与谢珂两人，也是清楚的。
　　“再找找看，分开找。”肖执道。
　　“好。”李平峰点了点头，对跟在他身旁的段义与谢珂道：“不要跟着我了，都分开找找，看能不能找到阳旭那小子的尸体，但也别离得太远了，就在这方圆几里内寻找，等下在那两个游人所停留的地方汇合。”
　　“好。”段义与谢珂两人点头，手持着精铁武器，向着两个不同的方向奔跑而去。
　　李平峰也离开了。
　　肖执则是手脚并用，迅速爬上了一株十余米高的大树。
　　这株大树叶子已经全都掉光了，肖执就站在了大树光秃秃的枝头上，将真气加持在了自己的双眼之上，一双眼睛散发着淡淡的微光，向着四面八方仔细眺望。
　　在加持了真气之后，他的双眼视力，比起正常情况下，至少能提升好几倍！
　　一刻钟之后。
　　肖执脸色有些沉重的回到了汇合地点。
　　李平峰三人，早已经在这里等着他了。
　　三人只是看着肖执，都没说话，看他们的表情，不用问就知道，他们与肖执一样，都没什么收获。
　　“两位，这段时间可有什么发现？”肖执开口询问两位游人。
　　游人最擅长的，便是搜寻与探查，他们有着游鹰的辅助，游鹰翱翔于天空，视野比起他们来，要大得多。
　　“没有，没什么发现。”两位游人都是摇头。
　　肖执闻言，不由有些失望。
　　此时，距离获得情报，只过去了3个多小时而已。
　　从照片可以看出来，这名盗走了阳旭尸体的邪修，受伤极重，如此重的伤势，不宜颠簸，不宜行动，短短3个小时而已，他应该跑不了多远。
　　只是，山林区域地形复杂，不比视野开阔的平原，想要在山林之中找人，难啊！
　　“分开找，扩大搜索范围，我有种预感，这名邪修肯定还在这附近，并没有走远！”肖执深吸一口气，开口道。
　　“那就分开找。”李平峰点头，开口道：“若是找到了那名邪修，能杀就杀了，若是杀不了的话，就爆发真气吼一嗓子，我们听到之后，会赶过来支援的。”
　　在众生世界里，可没有手机之类的通讯工具存在，通讯靠吼，这也是没办法的事情。
　　好在，先天武者一旦动用了先天真气喊话，声音在先天真气的加持下，声传十数里，也没什么问题，这一招虽然原始了些，效果还是有的。
　　众人正准备散去。
　　“等等。”肖执却是喊住了他们。
　　在众人有些疑惑的目光注视下，肖执从怀里掏出了一个青瓷丹瓶。
　　他从青瓷瓶子里，倒出了一枚枚六味地黄丸大小的黑色丹药，分发给了李平峰三人，至于那两位游人，他就没有分发了。
　　两位游人都只是后天中段武者。
　　聚气丸只对拥有真气的先天境武者有效果，对后天境武者，是没什么效果的。
　　“这是聚气丸，服下之后，可以快速恢复真气，一人一颗，以备不时之需。”肖执开口道。
　　段义接过聚气丸，笑着道：“这聚气丸，在丹药房内有售，一万钱一颗，执哥是真豪爽！”
　　肖执笑了笑：“大家为了帮我，跟着我来了这里，一些丹药而已，算不得什么。”
　　半个小时之后，几人相继回来了，依旧是一无所获。
　　“先吃点东西吧，吃完东西接着找。”李平峰从青马马背上，取下了一个大包裹。
　　这一大包裹都是食物，足有上百斤重。

上架感言！
　　要上架了，说实话，有些忐忑。
　　有很多话想要说，但一时之间，又不知道该说些什么。
　　算了，随便说说吧。
　　这本书，是作者新书期成绩最好的一本书，收藏3万+，推荐票起点前200位，还有包括盟主在内，大大小小的打赏，新书期的成绩远远超过了上一本天选者。
　　本书能有现在的成绩，真的离不开大家的支持。
　　要是没有大家的支持，不一般也不可能走到今天，在上架前，就有了15项作品荣誉。
　　在这里，真的很感谢大家。
　　感谢所有支持过这本书的兄弟姐妹。
　　鞠躬，致谢。
　　但同时，这本书也是被骂得最惨的一本书。
　　骂主角舔狗，骂作者弱智，各种脏话，恶毒的话，诅咒的话，我几乎每天去翻本章说、书评区，都可以看到一些。（不要去翻了，骂的太过分的我都已经删掉了。）
　　真的，骂的我都有些自闭了。
　　我有时候真的很不解，对待一段感情认真一些，这叫舔？待人礼貌一些，客气一些，这也叫舔？
　　我大学时期，同寝室一哥们，名字里有田力两个字，我们一个寝室都喊他男少，他家里可没矿，我们需要舔他？我姐夫和我姐结婚之后，我姐夫都是少爷少爷的叫我，他需要舔我？
　　一个称呼而已，就让一些人直接高（和谐）潮了，我也是……不知道该说什么了。
　　三人成虎，人言可畏，我真的是深深体会到了，说出来也不怕大家笑话，当骂我的言论看得多了之后，就连我自己都被带了节奏，有些动摇了，有些迷茫了，莫非我的认知已经跟不上时代了？我真写的这么差劲么？我真写的这么不堪么？
　　要不是看到每天都有那么多兄弟姐妹，在默默为这本书投票，大家的打赏每天都没断过，还有评论区那些支持我，鼓励我的话，我还差一点真信了。
　　我就纳闷了，我又不是人民币，不可能人人都喜欢，不喜欢看很正常，不喜欢看离开就是了，为什么非得在评论区口吐芬芳，骂我几句，展现自己的优越感呢？大家文明看书不好么？
　　原本，这些话不适合在上架感言里说的，但就是忍不住想要说出来。
　　其次，我要感谢我的编辑，泥鳅。
　　泥鳅哥人真的很好，给了我不少帮助，我第一本《荒古时代》因为不符合网文主流，死活签约不上，是他签的我。
　　众所周知，我就一取名废，这本书的名字和简介，也是在泥鳅哥的帮助下完成的，事实证明，他的眼光很不错，比我这个取名废强多了。
　　然后大大小小的推荐都没断过，一路三江强推上架，说实话，真的很感激他。
　　其实，写书这几年，特别是经历过了天选者的最低谷之后，我对自己，真的已经有了一个很清晰的认知了。
　　能够看到这篇上架感言的兄弟姐妹应该都清楚，这个游戏不一般，并不是爽文。
　　网文的主流一直以来都是爽文，我为什么不写爽文？不是我不愿写，而是我能力有限，没那个天赋，写不出来，哪怕强行写出来了，那也是个四不像。
　　既然没那个天赋，那我就老老实实的按照我自己的风格来写吧。
　　不去模仿别人，不去追逐热点，就按照我自己的风格，我自己的想法，慢慢的写下去。
　　好了，废话了这么多，说下正事。
　　今天中午十二点，这个游戏不一般就要上架了，希望能够得到大家的支持。
　　订阅数据对一本上架书而言，是至关重要的。
　　上架当天会有5更，这是说好了的，第二天仍然会有5更，这是为翼T盟主加更。
　　之后，则会按照以下的加更计划来。
　　从零开始，均订每增加100，加更1章。
　　1000均订就是加更10章。
　　2000均订就是加更20章。
　　3000均订就是加更30章。
　　这个加更计划，在本书完本之前，一直有效，希望大家能够多多订阅一下这本书。
　　新读者可能不知道，老读者应该都清楚，本作者放出来的话，就从来没有食言过，话既然放在了这里，就一定会说到做到！
　　也不怕大家笑话，写书这么久了，我也想混个精品徽章出来呀，这是我这个小作者的一个大梦想，希望大家能够成全我，让我这个非爽文的小众作者，也能长长脸……
　　打赏的话，打赏就随缘吧，大家只要能够订阅，我就感激不尽了。
　　如果有新盟主诞生的话，隔天会有5更奉上，哪怕因为一些突发事件没存稿了，这5更也会在之后补上，毕竟盟主可是一本书的牌面。
　　至于万赏的大佬，并非我这个小作者膨胀了，看不起万赏大佬，而是本小作者不仅是个取名废，还是个手残，我码字速度很慢很慢，一天码个三章都很困难，根本就比不得那些触手怪，没那个天赋，真的没办法。
　　要不然的话，说明白点儿，收费章节，每一章都是钱，钱多钱少的事情，有钱不赚我是傻子么？
　　我是真的写不出来那么多，大家见谅一下。
　　好了，就说这么多了。
　　求首订，求订阅。
　　最后公布一组神秘数字，558951852，众生世界策划组，欢迎大家莅临指导，加群的时候最好注备一下昵称。
　　大家中午见~

第143节 水潭（求首订！）
　　武者的食量都很大，哪怕不处于修炼状态，每天消耗掉的食物，也是普通人的数倍乃至数十倍。
　　这一大包裹的食物足有上百斤重，肖执四人，外加那两名官府游人，只用了不到20分钟的时间，就全都吃完了。
　　吃的最快的，是肖执。
　　他修炼有《鲸吞功》，哪怕只是入门级的《鲸吞功》，进食速度也是其他人的数倍。
　　进食完毕，肖执坐在一块山石上，看着天空发呆。
　　他有些茫然，那个邪修，究竟藏在了哪里？
　　不久，李平峰也进食完毕，在他旁边的山石上坐了下来：“肖执，不用担心，这名邪修受了这么重的伤，走不了多远的，我们努力找找，总能找到他的。”
　　“嗯，希望吧。”肖执点了点头。
　　李平峰也没再多说，他的表情变得茫然了，眼睛也失去了灵动。
　　这是意识回归了现实世界的征兆。
　　他与肖执不太一样，肖执就是个宅男，除了游戏之外，也不用干别的事情了，可以全身心的投入进游戏。
　　他不同，偶尔需要意识回归现实世界，去处理一些事情。
　　两分钟之后，李平峰忽然开口道：“水潭，这附近有没有水潭？”
　　“水潭？”肖执怔了怔。
　　李平峰道：“又有玩家通过游戏论坛，给我们的人发信息过来了，按照他们的说法，就在刚刚，他们在一个水潭附近，突然被杀了，被杀之前，他们有看到过一个穿着黑袍的青年！”
　　肖执想了想，沉声道：“有没有照片？”
　　李平峰摇头：“没有照片，按照他们的说法，他们的角色死的太快了，根本就来不及拍照片，他们就被杀了。”
　　“该不会是骗子吧？”段义听到了肖执他们的谈论，也走了过来：“这些天，咱们的人，收到的各种各样的假消息数都数不过来了，一些人为了钱，那可是什么谎言，都能编造得出来。”
　　李平峰道：“这条信息不太一样，他们给出的位置是，松岩村往北，大约60里的地方，若这是假消息的话，那未免也太巧合了。”
　　“这或许是真的！”肖执听到这里，不由得眼前一亮。
　　他从山石上跃下，来到了那两名县府游人面前，开口道：“两位，这附近，是否有水潭存在？”
　　“水潭？”两名县府游人都有些茫然。
　　临武县的面积实在是太大了，他们这些县府的游人，能够记住临武县境内下辖300余村落的所在，便已经很不错了，至于各村落附近，有无水潭、池塘之类的存在，除了经常去的一些村子，其余村子附近究竟有些什么，他们还真不知道。
　　一名游人从怀里掏出了一个竹制的看起来像是口哨的东西，放在嘴里，鼓起腮帮子狠狠吹了起来。
　　他吹得很用力，肖执他们却没有听到任何的声音。
　　肖执明白，这是因为这口哨所发出来的音波，超出了人耳所能听到的范围，人就无法听到声音了。
　　人无法听到声音，不代表其它动物就听不到。
　　不久，一只翱翔于高空的游鹰，快速向着这边飞了过来，然后蒲扇着翅膀，落在了这名游人的肩膀上。
　　游鹰咕咕叫着，这名游人也是咕咕叫着，似是在与肩膀上的游鹰交流着什么。
　　肖执四人，则是站在一旁看着，没去打扰这一人一鹰的交流。
　　鸟语，他们是听不懂的，就只能干看着。
　　这名游人忽然面露异色，旁边的游人，也是面露异色，低声对肖执他们道：“这附近还真有一个水潭，老姚正在询问这水潭的方位与距离。”
　　肖执的脸上，露出了喜色。
　　在与游鹰交流了一阵之后，游人老姚从怀里掏出了一块肉干，喂给了蹲在他肩膀上的游鹰。
　　游鹰很快就将肉干给吞进了嘴中，继续咕咕叫着。
　　游人将咕咕叫着的游鹰托在手中，然后用力往上一扬，游鹰借势腾空而起，这次却没有高飞，而是在低空中，向着某处方向飞去，低飞了一阵之后，这才振翅向着高空飞去。
　　游人老姚伸手指向了这个方向，开口道：“就在这个方向，距离我们只有不到20里的地方，就有一个水潭。”
　　肖执向着马匹跑去：“走，我们走！”
　　而此时，距离水潭数百米的地方，黑袍青年李隗，躺坐在了一块山石上，用手捂着腹部，脸色苍白得吓人。
　　自他的指缝间，仍有鲜血流淌出来。
　　肖执没猜错，如此沉重的伤势，并不适合赶路。
　　在伤口还没有愈合的情况下，稍微一颠簸，伤口就有可能裂开。
　　黑袍青年李隗被手下一具尸傀背着，强忍着剧痛，拼了老命，这才离开了那片战场不到20里的距离。
　　在这个过程中，那具背着他的尸傀，已经将速度放得很慢了，但在山林里面，颠簸依旧避免不了，他身上的创口，已经裂开过好几次了。
　　每一次伤口裂开，都会大出血，都是撕心裂肺的疼，疼得他几欲昏厥。
　　只是，不离开不行啊，他盗取的，乃是尸屋派的至宝，追杀他的人，可不只有他的那两位师兄。
　　就他现在的这种情况，不要说他尸屋派的那些师门长辈了，随便来一个同门的师兄弟，他都必死无疑。
　　待在之前交战的那片区域，那是必死，只有离开那片区域，离得远远的，他才能活下去。
　　伸出有些颤抖的手，从怀里摸出了一个黑色的小瓶子，咬开瓶塞，往嘴里倒了一颗丹药，吞下丹药之后，李隗才觉得好受了些，脸上稍微恢复了一丝血色。
　　此时的他，并不知道他的行踪其实已经暴露了。
　　或者说，他做梦都想不到，被他偶然撞上，为了不留下痕迹，被他随手杀了灭口的那几名‘村民’，在死后，竟然还能将他的位置，给泄露出去。
　　这种骚操作，对众生世界里的原住民而言，简直是不可思议，无法理喻！
　　服丹之后，黑袍青年脸色惨白的闭上了眼睛，抓紧时间恢复伤势。
　　此地距离那片战场，已经有段距离了，暂时算是安全了。
　　黑袍青年李隗决定，暂时在这里休养几个小时再说。

第144节 亡魂珠，死魂珠（求订阅）
　　躺坐在一块山石上，闭着眼睛休息了一阵之后。
　　一只尸鸦扑腾着翅膀，落在了黑袍青年李隗的肩膀上，呀呀呀的叫了起来。
　　李隗睁开了眼睛，苍白的脸上，露出了一丝疑惑的表情。
　　有人正向着这边而来，不是他的同门长辈，也非他的同门师兄弟，而是一些陌生武者。
　　似想到了什么，他有些艰难的抬起头，看向了天空。
　　看了一阵之后，他的目光不由一凝。
　　盘旋在高空中的那两个小黑点，那是什么？那难道是大昌国官府的游鹰？
　　官府的游鹰为何会出现在这里？
　　莫非他已经被官府的人给盯上了？
　　可是，他自从盗取了‘死魂珠’，叛离尸屋派之后，一直都很小心，很低调，并没有冒犯过官府啊。
　　尸屋派乃是邪宗，一直以来都是大昌官府所打压的对象，也不可能借官府的势，来寻找他。
　　凝视天空一阵之后，李隗收回了视线，看向了肩膀上的尸鸦。
　　尸鸦扑扇着翅膀，再次飞起，低飞着消失在了李隗的面前。
　　李隗又闭上了眼睛，只是，没过多久，他又睁开了眼睛。
　　他有些艰难的伸手，从身上摸出了一枚灰白色的珠子。
　　灰白色珠子有着鸽蛋大小，其上有着一丝丝灰白色的死气隐现。
　　这是亡魂珠，是尸屋派弟子入门之后，人手一件的法器，邪修炼制尸傀，操控尸傀，靠的就是它。
　　这枚亡魂珠，是他杀死了他的同门师兄之后，所获得的。
　　虽然这枚亡魂珠的品质远逊于他手中的至宝死魂珠，但这亡魂珠好歹也被他那位师兄蕴养了多年，也是颇为珍贵的。
　　李隗看了手中的亡魂珠一眼，又看了眼不远处站着的尸傀阳旭，脸上露出了些许纠结的表情。
　　亡魂珠，除了可以用来炼制尸傀，操控尸傀之外，还可以用来助手下尸傀强行突破原有桎梏，快速提升实力。
　　用来炼制尸傀，操控尸傀，亡魂珠可以长期蕴养，长期使用。
　　若是用来助手下尸傀强行提升实力的话，这亡魂珠就成了一次性的消耗品，用完就没有了。
　　反正这东西不是自己的，哪怕消耗了李隗也不在意，真正让他感到纠结的是，若是帮手下的这具尸傀强行提升了实力，它的实力将会提升到堪比先天高段武者的程度！
　　这个实力，有些超出他的掌控范围了。
　　尸傀的实力越强，就越容易脱离他的掌控，严重的时候，甚至有可能噬主！
　　“我现在所拥有的，是至宝‘死魂珠’，对于手下尸傀的掌控力，要强过‘亡魂珠’不少，应该没什么问题吧？”黑袍青年李隗嘴里喃喃道。
　　正向着这边靠近过来的那一队武者，以及天空中盘旋着的那两只游鹰，都让李隗感到了不安。
　　现在的他，重伤在身，行动不便，难以快速离开这里。
　　想要炼制新的尸傀，用以增加实力，也已经来不及了。
　　唯一增强实力的方法，就是用手中的亡魂珠，强行提升手下尸傀的实力了。
　　虽然这样做，或许会有凶险，但到了这个时候，他也顾不得这么多了。
　　李隗表现得很果决，并没有纠结多久，他便对着站在不远处的尸傀阳旭虚弱开口道：“你过来。”
　　阳旭表情有些木然的走了过来，来到了李隗的身边。
　　李隗将手中的‘亡魂珠’艰难递到了阳旭的面前：“吞下它。”
　　尸傀阳旭闻言，表情木然的伸出手，接过这枚灰白色的珠子，将它放入嘴中，吞了下去。
　　吞下‘亡魂珠’之后，尸傀阳旭双眼之中红芒大盛，身体颤抖，脸上亦露出了痛苦的表情，自他的眼耳口鼻中，有灰白色的死气如烟般冒了出来。
　　李隗又艰难从身上摸出了一枚灰白色的珠子。
　　这珠子，同样是亡魂珠。
　　被他杀死的同门师兄弟，可不只有一位，他手中的亡魂珠，自然不止一颗。
　　“你过来。”李隗转头看向了他手下的另一具尸傀。
　　这具尸傀虽然战斗天赋远逊于尸傀阳旭，但也有着堪比先天中段武者的实力，用一枚亡魂珠强行助它突破，可以让它的实力，在极短的时间里，突破到堪比先天高段武者的程度！
　　如此，他的手中，便有了两个先天高段的战力了，也能够安心不少了。
　　他很谨慎，要不是因为如此，他也活不到现在。
　　不久，距离水潭大约5里的地方，肖执等4名玩家，早已经下了马，在山林里快速的奔跑着。
　　没办法，策马奔跑时，马蹄声实在是太明显了，这种马蹄声，哪怕相隔几里地，耳聪目明的武者，都可以听得很清楚。
　　跟着肖执他们一起行动的，还有一位县府游人，至于另一位县府游人，则是留在了几里外，负责照看马匹。
　　“老姚，游鹰可发现了什么？”肖执一边奔跑，一边开口问了一句。
　　游人老姚摇了摇头：“没有，山林太大了，无论是山石还是树木底下，能藏人的地方很多，游鹰暂时还没什么发现。”
　　县府的游人，都是些走敏捷路线的武者，虽然实力不算强，但速度一般都很快，可以勉强跟得上肖执这些玩家的速度。
　　又往前奔跑了一阵之后，肖执似感觉到了什么，抬头向着一侧方向看过去。
　　他的瞳孔不由一缩。
　　是血瞳乌鸦！
　　距离他十数丈外，一株约莫十米高，满是枯叶的大树上，一只乌鸦蹲在了树梢，它的眼睛是红色的，红得渗人，正是血瞳乌鸦！
　　血瞳乌鸦出现在了这里，意味着什么，不言而喻。
　　那名邪修，已经发现他们的行踪了！
　　念头刚一浮现，肖执便改变了方向，爆发真气，如离弦之箭般窜出！
　　先天高段武者，动用真气，所能爆发出来的速度，可不是开玩笑的。
　　一眨眼，肖执便窜到了这株大树跟前。
　　血瞳乌鸦发出了呀呀的叫声，展翅飞起，想要逃离。
　　肖执跃起，如同电影里飞檐走壁的高手一样，踩踏着大树的树干，几步跨出，便冲到了半空中，手中横刀挥出，带起一道白色宛如实质般的刀芒！

第145节 失控（3更求订阅）
　　白色宛如实质般的刀芒，斩在了血瞳乌鸦的身上，直接将这只血瞳乌鸦给斩成了两半。
　　肖执收刀，落地，轻轻呼出一口气。
　　这血瞳乌鸦，是那名邪修的眼线，既然遇到了，是必须要杀死的。
　　难道还放任它逃走，在空中继续监视他们？
　　肖执内视己身。
　　真气储量：98%
　　也即是说，这一次出手，耗去了他体内大约2%的先天真气。
　　消耗得不算多。
　　落地之后，见李平峰几人都在看着他，肖执开口道：“走，既然在这里见到了血瞳乌鸦，这便证明情报是对的，那名邪修就在这附近！”
　　“走！”李平峰也是一挥手，开口道。
　　游人老姚，则是一脸的震撼。
　　刚刚那一刀，所斩出来的那道宛如实质般的刀芒，他可是看在眼里的。
　　这位大人，是先天高段武者，是实力堪比县府里那些游击大人的先天高段武者！
　　如此年轻的先天高段武者……
　　但很快，游人老姚脸上的震撼表情便消失了，恢复了平静。
　　显然，他被众生世界的游戏规则所影响，不再对此感到惊讶了。
　　肖执他们继续往前奔跑。
　　距离那处水潭，只剩下不到1000米了。
　　站在一座十数米高的小山上，往前眺望，肖执已经可以看到那处水潭了。
　　这是一个长宽都不超过10丈的小水潭，在山林之中，并不如何显眼。
　　肖执将一丝真气聚在了双眼之上，眼中泛着微光，扫视向了前方。
　　没有发现人的踪迹，什么都没发现。
　　此地距离目标已经很近了，肖执多留了个心眼，将一丝真气附于双眼与双耳之上，以增强自己的听觉与视力。
　　这样做，消耗的真气不算多，却可以大幅提升他的感知力。
　　在这座小山丘上停留了几秒钟之后，肖执奔跑着下山，窜入了小山下的丛林。
　　林子里大半的植被都枯黄了，但还是有一些树木、藤蔓、荆棘之类的，并未受到季节的影响，保持着长青。
　　正是这些长青的植被，阻碍了天空中游鹰的视线，让游鹰无法寻找到那名邪修的具体位置。
　　同样的，它们也严重阻碍到了肖执的视线，让身处山林之中的肖执，无法看清楚更远处的东西。
　　李平峰几人，也紧随在了肖执的身后，窜入了山林。
　　山林之中，在往前奔跑了数十米之后，肖执耳朵动了动，听到了一丝异响。
　　这一丝异响，让肖执心中生出了一丝警惕。
　　下一瞬，锐器破空，刺向了他的脖颈！
　　肖执的反应也是极快，扭转身体，一刀劈出！
　　这一刀劈出，仅仅只是劲风，就将他身旁的枯草，齐齐割裂了。
　　锵！兵器的碰撞声响起，兵器碰撞的地方，爆出了一团耀眼的火星。
　　肖执向后退了一步，在地上踩出了一个深坑，来袭之人也往后退了两步。
　　挡下这突然袭来的一刀之后，肖执这才看清了突袭之人的面容。
　　他不由怔了怔。
　　是阳旭！
　　突然袭击他的人，竟然是阳旭！
　　虽然眼前之人，有着一双血色的瞳孔，面色也很惨白，但肖执还是一眼就认出来了，这是阳旭！
　　尸傀阳旭也是怔了怔。
　　以‘死魂珠’祭炼出来的尸傀，是保留了生前魂魄的，虽然他们的自我意识，被极大压制了，但是，还保留着一丝微弱的自我意识。
　　尸傀阳旭，这时候显然也认出了肖执。
　　“阳旭。”肖执不禁开口喊了一句。
　　尸傀阳旭的身体，轻颤了一下，脸上露出了挣扎的表情，眼中的血芒，亦开始变得暗淡了下来。
　　肖执的身后，段义与谢珂手持武器，身上冒出淡淡的白色光华，正准备冲过来，却被李平峰伸手给拦了下来。
　　“这尸傀是阳旭，你们不要动手！”李平峰低声开口道。
　　李平峰就站在了肖执的不远处，他注视着尸傀阳旭，脸上的表情有些复杂。
　　肖执刚刚那一声‘阳旭’，是在见到了阳旭之后，脱口喊出来的。
　　按理来说，被炼制成了尸傀的阳旭，失了魂魄，只剩下了躯壳，对此是不会有任何反应的。
　　结果，尸傀阳旭不仅有反应，反应似乎还有些大。
　　他……难道还认识我？
　　这些念头闪过，肖执忙趁热打铁的又喊了一句：“阳旭，你还认得我么？我是肖执啊。”
　　“肖执……”尸傀阳旭有些含糊的说出了这两个字，他眼中的血芒忽然大盛，低吼一声，手握一柄如一泓秋水般的长刀，再次闪电般斩向了肖执！
　　肖执忙挥出手中横刀抵挡。
　　锵的一声！耀眼的火星子再次爆闪，肖执向后退了一步，在地上再次踩出了一个深深的坑洞。
　　尸傀阳旭同样向后退了一步。
　　他似乎是有些发狂了，一双眼睛红得几乎要滴出血来，低吼一声，再次冲向了肖执。
　　一人一尸傀，就这么激战在了一起。
　　一时之间，肖执竟然处在了明显的下风。
　　“阳旭，是我啊，我是肖执，是你大哥啊！”肖执仍有些不甘心，一边与尸傀阳旭交战，一边试图唤醒尸傀阳旭的记忆。
　　结果，肖执不说还好，一说出这句话，尸傀阳旭发狂得更厉害了，手中利器级长刀，一刀接着一刀，如暴雨般斩向了肖执。
　　嘴里更是含混不清的低吼着：“杀你！杀了你！”
　　尸傀阳旭癫狂了，疯狂攻击着肖执。
　　数百米之外，靠坐在一块山石上的黑袍青年李隗，脸色难看到了极点。
　　失控了。
　　他最担心的事情，在这一刻发生了。
　　他派去袭杀那些武者的尸傀阳旭，就在刚刚，失控了！
　　尸傀阳旭究竟为什么会失控，他并不知道。
　　因为，道境以下的邪修，是无法与尸傀做到心意相通的。
　　如尸傀阳旭这样的强大尸傀，距离他越远，就越难控制，越容易脱离他的掌控。
　　“背我过去，快背我过去！”李隗脸色难看的低吼。
　　尸傀阳旭，是如今的他，手中的最强战力，绝对不容有失！
　　站在他身旁的一具高大壮硕的人类尸傀，忙走了过来，将李隗背起。
　　尸傀的动作简单粗暴，李隗被背起时，忍不住发出了一声低低的惨叫。
　　刚刚，他身上的伤势，再次被牵扯到了，疼的撕心裂肺。

第146节 十秒钟（4更求订阅）
　　这具人类尸傀，背着黑袍青年李隗，向着肖执、尸傀阳旭所处的位置快步走去。
　　确实是走，而不是奔跑。
　　就黑袍青年李隗现在的这种状态，根本就受不了奔跑时的那种颠簸。
　　靠近点，再靠近一点。
　　他与尸傀阳旭之间的距离越近，他对于尸傀阳旭的控制力便会越强，这样一来，或许可以重新控制住尸傀阳旭。
　　李隗被属下这具人类尸傀背着往前走，在他的身后，还跟随着一具人类尸傀。
　　这具尸傀同样被‘亡魂珠’强化过，实力堪比先天高段武者。
　　这具尸傀手持着一柄宛如一泓秋水般的长刀。
　　这是一柄利器级的长刀。
　　前段时间，李隗操控着尸傀与游击陈游松一战，他手下的强力尸傀，在那一战之中，全都损失殆尽，配备给手下尸傀的那些利器级武器，也全都遗失了。
　　如今他手下的这些尸傀，都是之后培养起来的。
　　这具尸傀手持的利器级长刀，是之前那一战的收获。
　　之前那一战，除了一枚‘亡魂珠’之外，他还得到了3刀1剑共4柄利器级武器。
　　这些利器级武器，被他分配给了手下的3具人类尸傀。
　　阳旭等3具人类尸傀，一人一柄利器级长刀，剩下的那柄利器级长剑，则被跟随在他身后的那具人类尸傀，背负在了背上。
　　此时，肖执与尸傀阳旭正在林中激战。
　　肖执仍在被尸傀阳旭压着打，处在了明显的下风，大多时候都在被动防御。
　　他们交战，光是战斗余波，就令周围枯黄的草木倒伏，大树倾倒，地上出现了一道道巨大的刀痕。
　　为避免被战斗所波及，李平峰他们，都向后退开了十数米。
　　“执哥，要帮忙的话，就吱一声。”段义喊了一声。
　　“不用！”肖执劈出横刀，一刀逼退了尸傀阳旭之后，抽空回了一句。
　　虽然尸傀阳旭所展现出来的超强战力，让他感到很震惊。
　　但震惊归震惊，震惊过后，肖执并没有慌乱。
　　他还有底牌未出呢，他的‘沸血’秘术还没有动用，他的战功《苍龙破封》也没有动用。
　　若是将这些底牌齐齐动用了，想要战胜眼前的阳旭，并非什么难事。
　　他现在只是有些不甘心，想要尝试着唤醒尸傀阳旭的理智。
　　只是，以目前的情况来看，他这想法有些不切实际了。
　　既如此。
　　肖执也不再犹豫了，他低吼一声，直接动用了‘沸血’秘术，脸色开始变得涨红，双目之中，顿时布满了血丝。
　　尸傀阳旭发出了含混不清的低吼声，再次持刀冲向了肖执，一刀斩爆了空气，斩向了肖执的脑袋。
　　‘沸血’状态下的肖执，同样斩出了手中横刀。
　　这一刀，不仅有先天真气与‘沸血’秘术的加持，他还用出了入门级的战功《苍龙破封》！
　　可以说，这一刀，乃是如今的肖执，所能爆发出来的最强一刀！
　　这一刀斩出时，肖执手中横刀，与挥刀的手臂，都变得模糊了。
　　横刀破空，直接斩在了尸傀阳旭所握的长刀刀柄部位。
　　这一刀实在是太快了，尸傀阳旭根本就来不及反应，他手中握着的利器级长刀，就被劈得脱手飞了出去！
　　脱手飞出的利器级长刀，打着旋飞出了数十米远，钉在了一株大树的树干上，直没至柄！
　　就在这时，原本翱翔在高空的游鹰，扑扇着翅膀飞了下来，一边在低空盘旋着，一边咕咕叫着。
　　游人老姚面露喜色道：“找到！找到人了，就在那边！”
　　“李少？”段义与谢珂闻言，齐齐看向了李平峰。
　　李平峰果断道：“我们过去，砍了那个邪修！”
　　说罢，便手持利器级斩马刀，动用了先天真气，向着游人老姚所指的方向冲去。
　　段义与谢珂相视一眼，也连忙跟上。
　　被劈飞了兵器的尸傀阳旭，双眼依旧血红，他伸手从腰间拔出他的那柄精铁短刀，再一次发出了含混不清的低吼声，扑向了肖执。
　　肖执又是一刀迅疾劈出。
　　在‘沸血’秘术与战功《苍龙破封》的双重加持下，他出刀时又快又狠！
　　精铁短刀的品质，远远比不上之前那柄利器级长刀。
　　之前那柄利器级长刀被肖执一刀给劈飞了出去，而这一次，尸傀阳旭手中握着的精铁短刀，直接被肖执一刀斩成了两截！
　　尸傀阳旭手中，再一次失去了武器。
　　哪怕手中失去了武器，尸傀阳旭依旧红着眼睛，低吼着扑向了肖执。
　　肖执闪身避开。
　　此刻的他，有些头疼。
　　在爆发了全力的情况下，他想要杀死尸傀阳旭，并非什么难事。
　　难的是，他该如何在不伤及阳旭身体的情况下，将他制服。
　　尸傀阳旭双目赤红，再次扑向了肖执。
　　这一次，肖执倒是没再闪躲了，而是用横刀刀身，抽在了尸傀的身上，将尸傀阳旭抽得倒飞了出去，嘭的一声撞在了一株大树的树干上。
　　大树剧烈晃动了起来，树枝上一大半的枯叶，在这一撞之下，簌簌掉落了下来。
　　不要说普通人了，就算是武者，被这一撞，估计都得吐血，尸傀阳旭却像是没事一样，一脚蹬在了树干上，木屑飞溅间，再次低吼着扑向了肖执！
　　百丈外，这时也传来了叫喊声与打斗声。
　　显然，李平峰与那名邪修，此时也交上手了。
　　“能不能打过？”又一次用横刀刀身，将尸傀阳旭给抽飞了出去，肖执动用先天真气高喊。
　　下一秒，百丈外，同样有人动用了先天真气，回应肖执：“没问题！十秒钟！只要十秒钟，我们就能斩了他！”
　　这是李平峰的声音。
　　听到这声音，肖执不由呼出一口气，从‘沸血’状态下退了出来。
　　顿时间，他的额头上，肉眼可见的渗出了汗珠。
　　‘沸血’状态，对于武者而言，负荷实在是太大了。
　　他相信李平峰他们，既然李平峰他们有把握能在10秒内干掉那个邪修，那他就没必要再使用‘沸血’秘术了。
　　现在的他，只需要拖住尸傀阳旭即可。
　　等那名邪修被杀死了，尸傀阳旭自然而然会失去战斗力，化作一具普通的尸体。

第147节 联系（5更完毕，求订阅）
　　一退出‘沸血’状态，肖执的战斗力就大幅下跌。
　　之前还压着尸傀阳旭打，将尸傀阳旭打的毫无还手之力，现在的话，情况又反转了。
　　即便没了武器，尸傀阳旭依旧凶狠无比，手爪挥出，都可以撕裂空气，令空气发出爆响。
　　用手抓，用牙齿咬，双眼血红一片的尸傀阳旭，状若疯魔，打得肖执连连后退，毫无招架之力。
　　确实没办法招架，只能竭力闪躲。
　　肖执手持的，可是利器级横刀，锋锐无比，一个不好，就会斩断尸傀阳旭的手脚。
　　也不知道等下请神门尊者复活阳旭的时候，能不能将断肢接上。
　　若是断肢无法接上的话，阳旭这小子复活之后，估计会恨他一辈子。
　　所以，这个险，他不会去冒。
　　好在，进入了疯魔状态的阳旭，虽然很疯狂，但他的战斗本能，似乎没剩下多少了，就像是街头混混打群架一样，已经毫无章法可言了。
　　肖执在与尸傀阳旭纠缠着，至于那名跟来的游人老姚，只是后天中段武者的他，很机灵，早早就躲在了十余丈外的一株大树后方，不敢冒头。
　　他的实力太弱了，这种先天级别的战斗，他参与进去就是找死，只能远远躲着。
　　此时，百丈外。
　　李平峰三人，正在与邪修李隗交战。
　　准确来说，是在与邪修李隗手下的那两具尸傀交战。
　　无论是李平峰，还是段义、谢珂，三人都动用了‘沸血’秘术。
　　‘沸血’秘术的特征很明显，三人都是满脸涨红，双眼血丝密布，裸露出来的皮肤上，亦是通红一片，青筋暴突！
　　段义更是用出了战功《金身术》，身上散发出了淡淡的金色光芒，令他的皮肤看起来，宛如铜铸一般。
　　李平峰与施展出了《金身术》的段义一起，缠住了李隗手下那具有着先天高段战力的尸傀。
　　走敏捷路线的谢珂，速度相对来说，在三人之中是最快的，他在与李隗手下的另一具尸傀交战，想要冲破这具尸傀的阻拦，去击杀这具尸傀背后的李隗。
　　此刻的李隗，背靠在了一块山石上，勉强站立着，一只手捂着腹部处的伤口，一只手软趴趴垂着，脸色惨白得吓人。
　　数年时间，逃亡上万里，他没有绝望。
　　被游击陈游松一战灭杀了手下全部的强力尸傀，他没有绝望。
　　与同门师兄一战，他身体被重创，几乎被一刀斩成了两半，他同样没有绝望。
　　此时的他，却是第一次感受到了绝望。
　　他被拦截住了。
　　他最为看重，视作底牌的尸傀阳旭，彻底失控了。
　　他精心调制出来，足以在无声无息间毒杀一村人的尸毒，被他散出，却没有起到丝毫的效果，眼前这几名武者，依旧活蹦乱跳的，没有受到任何的影响。
　　拦截住他的这三名武者，虽然都只是先天初段武者，但无一例外的，都掌握了‘沸血’秘术！
　　‘沸血’秘术，是只有突破到过后天极限的武者，才能掌握的一种爆发秘术。
　　能够在进入先天境前，修炼到后天极限的武者，无一不是天骄。
　　像这样的天骄，平时想要见到一个都很难，现在却一次出现了3个！
　　爆发了‘沸血’秘术的先天初段武者，战斗力堪比先天中段，甚至还犹有过之！
　　而他跟前的这两具尸傀，战斗天赋却是远逊于尸傀阳旭。
　　换做是尸傀阳旭护在他身边的话，他又何至于如此绝望？
　　脸色惨白的李隗，闭上了眼睛，他在竭力进行着尝试，尝试着想要重新控制住尸傀阳旭。
　　这是他唯一的生机。
　　百丈外，尸傀阳旭眼中忽然红光大炽，脸上露出了挣扎的表情。
　　下一秒，他竟不再攻击肖执了，而是低吼一声，转身向着百丈外李平峰他们交战的地方狂奔而去。
　　只是，肖执又岂能让他如愿？
　　‘沸血’秘术！肖执再一次动用了‘沸血’秘术，战力大幅上涨，横刀刀身抽在了尸傀阳旭的胸口，将他抽得倒飞出去了数十米，轰隆一声撞在了一块山石上，将这块山石都撞得碎裂了。
　　几乎是在同时，李隗一口鲜血喷出，脸色惨白，身体摇摇欲坠。
　　控制失败，他受到了反噬。
　　连带着，就连他手下那两具尸傀，动作都是一滞。
　　正是这一滞，谢珂手中灌注了真气的精铁长剑，突破了那具先天境尸傀的阻拦，一剑刺穿了李隗的脑袋！
　　这一刻，结束了，一切都结束了。
　　刚从碎石之中一跃而起的尸傀阳旭，眼中血芒骤然暗淡，紧接着，噗通一声，扑倒在了地上。
　　李隗手下的另外两具尸傀，同样眼中血芒迅速暗淡，无声无息间，扑倒在了地上。
　　肖执从‘沸血’状态下退了出来，满身是汗的他，长长松了一口气。
　　结束了，都结束了。
　　那名县府游人老姚，这时候小跑着过来了，他站在阳旭的尸体旁，小心翼翼观望了一阵之后，呼出一口气，从腰间取下了一副缠绕银丝的绳索。
　　“老姚，你这是？”肖执微微蹙眉。
　　老姚开口道：“得将它捆住，尸傀可不是普通的尸体，有一定的可能性诈尸，若是不捆住，一旦诈尸，就麻烦了。”
　　肖执看着他手中的这副绳索，道：“就这绳子，没问题吧？”
　　老姚笑着道：“没问题，这绳索是特制的，一旦捆住了，先天高段武者都很难挣开。”
　　肖执想了想，不再说什么了。
　　片刻后，李隗死亡的地点。
　　肖执与李平峰他们汇合在了一起。
　　尸傀阳旭被特制的绳索捆着，放在了一边，肖执坐在了几米外的一块山石上，手中拿着一块萦绕淡绿色光芒的玉牌，在尝试联系那位大昌神门的元婴境尊者。
　　邪修已经被杀了，阳旭的尸身也成功被夺回来了，此次的行动，算是圆满结束了。
　　肖执现在需要做的，便是联系这位神门尊者，请他过来复活阳旭。
　　李平峰坐在一旁的山石上休息，满身是汗，脸色通红，这是‘沸血’秘术所留下的后遗症。
　　谢珂坐在了李平峰不远处的另一块山石上，同样满身是汗，脸色通红。
　　倒是走体质路线，又学会了战功《金身术》的段义，状况是三人之中最好的，正在饶有兴致的摸尸，摸邪修李隗的尸体。

第148节 不识货
　　4把利器级兵器，其中利器级长刀3把，利器级长剑1把。
　　3个丹药瓶，分别是一个青瓷瓶，一个白瓷瓶，一个黑瓷瓶。
　　段义正准备将一个丹药瓶打开，就被李平峰给叫住了：“这位可是邪修，指不定瓶子里就是毒丹，我们虽然事先服用了可以避毒的青木丹，但青木丹不一定什么毒都能防住，段义你还是悠着点吧。”
　　段义点了点头：“有道理，那我就不打开了。”
　　谢珂道：“等回到临武县城之后，将这几瓶丹药丢给丹药房鉴定吧，他们应该知道这些都是什么丹药。”
　　除了这几瓶丹药，段义还在邪修李隗的尸体上，搜刮出了2枚金元宝，3枚银元宝以及十几枚铜钱。
　　“有点少啊，好歹也是个修士，怎么感觉比武者还要穷。”段义有些不满的嘀咕了一句，继续在邪修李隗的尸体上翻找着。
　　不久，他又翻找出了一个袋子，段义满怀欣喜的打开，只看了一眼，他脸色的欣喜表情就没了，袋子里装着的是风干了的肉干。
　　邪修身上的肉干，也不知道是什么物种的肉，也不知道上面有没有抹毒，他可不敢吃，没人敢吃。
　　段义随手将这装着肉干的袋子，丢到了一边。
　　“咦！”段义忽然轻咦了一声，他刚才细细摸索，在邪修李隗的贴身衣物里，摸到了一个圆球状的东西。
　　段义将这个圆球状的东西取了出来，还未来得及细看，他便忍不住干呕了起来。
　　这是一枚鸽蛋大小的珠子，暗黑颜色，散发着一股腐烂的气息，这气息，让人作呕。
　　几米外坐着的李平峰与谢珂，也纷纷皱眉，这味道实在是太难闻了。
　　就连手持着玉牌，正尝试着通过玉牌，联系那位神门尊者的肖执，也是蹙眉，看了眼段义手中的这枚暗黑色珠子。
　　“这是啥，气味好难闻啊。”段义又干呕了一声，捏着鼻子开口道。
　　“不知道。”李平峰干脆站起身，离开了之前坐着的那块山石，向后退了几步。
　　“不知道。”谢珂也是摇头，他也跟着向后退了几步：“看样子，应该不是什么好东西，说不定上面就有很厉害的尸毒。”
　　在玩家们眼里，好东西不都是闪闪发光，或者是上面篆刻有神秘符文的那种么？至于这珠子……
　　段义一听这话，脸色不由一白，下意识就将手中的这枚黑色珠子给丢了出去。
　　邪门尸屋派的至宝，邪修李隗计划了好久才盗出来，哪怕是道境的邪修看到了都会眼红的‘死魂珠’，就这么被段义一脸嫌恶，如同丢垃圾一样给丢了出去。
　　没办法，至宝在识货的人眼中，那才是至宝，在不识货的人眼里看来，它甚至连垃圾都不如。
　　显然，肖执他们这些初入众生世界的玩家，历练还不够，都是些没啥见识的。
　　不要说他们了，就算是那名县府游人，在捏着鼻子，走过去，蹲下身看了一眼这枚黑不溜秋，散发着浓烈腐朽气息的珠子之后，也是一脸嫌恶的摇了摇头，远离了这枚珠子。
　　他就一县府游人，只对临武县境内的一些事情比较熟悉，也是个没啥见识的。
　　众人都没再去管这枚被远远丢出去的黑色珠子。
　　段义继续摸他的尸。
　　李平峰与谢珂，在几米外看着他摸尸。
　　游人老姚，正鼓着腮帮子，吹着一枚听不到声音的口哨，正在召唤高空中翱翔的游鹰。
　　肖执则是鼓搞着手中的玉牌，这枚玉牌，究竟应该怎么用啊。
　　又过去了片刻，肖执终于找到了正确的使用方法。
　　他将玉牌贴在了额头上，集中注意力去感应，终于艰难的联系到了大昌神门的那位元婴境尊者。
　　两分钟之后，肖执放下了贴在额头上的玉牌，脸上露出了一丝喜意。
　　“怎么样？联系到那个神门尊者了？”李平峰开口问了一句。
　　“联系到了。”肖执点了点头，道：“他说他会赶过来，帮助阳旭复活，让我在此地等他，不要妄动。”
　　“就在这等他？”还在摸尸的段义开口道：“执哥，你将我们的位置告诉他了？”
　　“没有。”肖执摇了摇头，道：“他没问，我估计他应该可以通过这枚玉牌，定位我现在的位置。”
　　说着话，肖执扬了扬手中这枚萦绕着淡绿光芒的玉牌，这枚玉牌，正是那位神门尊者交给他的，光是看这卖相，就能知道这并非俗物。
　　“哦。”段义点了点头，也对，对方可是元婴老怪，神通广大，想要通过这玉牌，定位他们的位置，应该不是什么难事。
　　“肖执，这神门尊者要多久才能过来？”李平峰开口问了一句。
　　肖执摇了摇头，道：“不知道。”
　　“不知道？”李平峰面露疑惑道：“你问问他，看需要多久，咱们也好有个心理准备。”
　　肖执脸色露出了一丝无奈的表情，道：“我问了，问了几次，他都没回。”
　　肖执很无奈，人家可是高高在上的元婴境老怪，高冷得一匹，人家不回信息，他能怎么办？
　　虽然心中感到很不爽，可他也没办法啊，谁叫他有求于人。
　　“这神门尊者，还真是好大的威风啊。”谢珂哼了一声。
　　“人家可是元婴老怪呢，当然威风了。”段义接口道。
　　众生世界的原住民，游人老姚听到这话，顿时有些不乐意了，他一脸郑重道：“各位大人，为尊者讳，还请慎言！”
　　段义有些不满，正待再说些什么，李平峰喝止道：“段义，你少说几句。”
　　段义哼了一声，在李平峰的目光逼视下，倒也不再多言了。
　　肖执想了想，道：“李少，要么你们几个先回临武县城吧，我在这里守着就好。”
　　李平峰想了想，道：“还是一起吧。”
　　他抬头看了眼已经有些昏暗的天空，继续道：“眼看着就要天黑了，天黑之后山林里可不怎么安全，我们待在一起，也能安全些。”
　　“那临武县城那边？”肖执道。
　　“没事，今天我们过来之后，临武县城那边还算安宁，没什么大事。”李平峰道。
　　“那好吧，那就一起吧，谢谢大家了。”肖执闻言，也没再坚持，笑着道。

第149节 野外过夜
　　“执哥，咱们离开这里一段距离，几百米的样子，应该没什么问题吧？”摸完了尸的段义，站起身，开口问了一句。
　　“没问题吧。”肖执道，他知道段义在想什么。
　　虽然他们这些玩家，在众生世界里征战了一段时间之后，已经无惧这些尸体了，但是，谁没事会喜欢和这些尸体待在一起？特别是到了晚上，就更膈应人了。
　　“等老吴来了，我们就离开这里吧。”肖执想了想，道。
　　老吴，是另外一名县府游人。
　　刚刚游人老姚用特制口哨召唤来了游鹰，让游鹰去联系游人老吴了。
　　“好。”段义点头。
　　不久，天有些擦黑时，众人听到了一阵马蹄声。
　　是游人老吴，驱赶着青马过来了。
　　肖执将用特制绳索捆得严严实实的阳旭，固定在了一匹青马的背上。
　　“那边，约莫5、6里外有条小溪，今晚就在小溪边过夜吧。”游人老姚建议了一句。
　　身为游人的他，可以通过天上飞着的游鹰，寻到最佳的过夜地点。
　　水乃是生命源泉，现实世界里如此，众生世界里同样如此。
　　其实，距离此地数百米外，还有一处水潭，只是，水潭的水，是死水，比不得溪流这样的活水。
　　肖执点了点头：“好。”
　　临走时，肖执忽然想到了什么，开口道：“等等。”
　　见李平峰他们疑惑看向了他，肖执解释道：“把它们的脑袋砍下来，防止诈尸。”
　　说话间，肖执手持横刀，一刀一个，将李隗与他手下那两具尸傀的脑袋，全给斩了下来。
　　顿时间，一股扑鼻的恶臭，弥漫了开来。
　　这些尸傀，完整的时候还好，没什么味道，一旦被破坏，腐臭味藏都藏不住。
　　肖执最开始时候，在去往临武县城的路上，杀死的那只血瞳乌鸦，同样是如此。
　　李平峰他们不由捂住了鼻子，肖执也是皱了皱眉，屏住了呼吸。
　　天快全黑时，肖执他们在游人老姚的带领下，来到了那条小溪旁。
　　段义在栓好了马匹之后，直接扑到了小溪的下游，开始清洗自己的身体，特别是双手。
　　肖执则是将阳旭的尸体从马背上卸了下来，安置在了一株大树下方之后，这才去到了小溪边，开始清洗身体。
　　其他人同样在小溪边清理身体。
　　肖执清洗完了身体，又在小溪上游喝了一肚子溪水，这时候，天色已经完全黑了。
　　今晚的天气不太好，乌云掩盖了天空，遮住了月亮与星辰，大地昏沉沉的。
　　两名游人从周围搜集来了一些枯木与枯草，在小溪旁的空地上，燃起了一堆篝火。
　　四名玩家，两名县府游人，围坐在了篝火旁，啃着肉干。
　　段义嫌肉干的味道不好，又冷又硬，便用手中的利器级长刀，串着肉干，在篝火上炙烤，烤热之后才开吃。
　　肖执就没这心思了，他用出了鲸吞功，很快就消灭了手中的食物，然后在篝火不远处，盘腿而坐，开始打坐吐息，恢复之前战斗时，消耗掉的真气。
　　几个人聚在一起，比起一个人在野外来，确实要好得多。
　　若是一个人在野外，肖执估计都不太敢返回现实世界，睡觉估计都得小心翼翼的，若是一个不小心睡得太死了，被野外的凶兽突袭，死在了梦中，哭都没地方哭。
　　几人聚在一起，睡觉时有人负责守夜，这种情况就不会发生了。
　　当然了，聚在一起的人，得是彼此信任之人才行，若是不信任之人待在一起，还要提防着彼此，那还不如一个人待在野外。
　　这些天下来，这么多事情下来，肖执与李平峰他们，已经算是知根知底了，信任还是有的。
　　角色盘腿而坐，打坐吐息时，肖执意识返回了现实世界。
　　现实世界里，同样到了黑夜。
　　肖执起床，小跑着去了一趟厕所，又拿起老手机，给自己点了一份外卖，然后给自己倒了一杯热水，坐在了沙发上，小口喝着热水。
　　他以前不喝热水的，哪怕是寒冬时节，喝的都是凉水。
　　但现在，他也尝试着开始喝热水了。
　　毕竟，身体才是格命的本钱嘛。
　　要是现实里没有一副好的身体，动不动就感冒生病，又哪有那个本钱去肝‘众生世界’？
　　有句话叫啥来着，人到三十不得已，保温杯里泡枸杞。
　　也不知道枸杞泡水效果咋样，如果效果好的话，他倒是想网购几斤枸杞来泡水喝。
　　外卖小哥还是很有效率的，只过了不到一刻钟时间，肖执点的外卖便已经送到了。
　　吃完了外卖，又休息了一阵，肖执这才重新返回到了自己那张柔软的大床上，盖好被子，双目凝视手机屏幕，意识进入了众生世界。
　　众生世界里，肖执盘腿而坐，内视己身。
　　真气储量：39%。
　　真气储量有点低了。
　　他之前与尸傀阳旭那一战，消耗掉的真气可不少。
　　到了他如今这个实力，虽然体内所能储存的真气变多了，不再是几秒真男人了，但是，想要恢复满真气，也变得更困难了。
　　以他现在的真气储量，真气一旦耗空，想要恢复满真气，起码得好几天时间吧……
　　39%的真气储量，这又是在野外过夜，实在是没什么安全感啊。
　　肖执从怀里摸出来了一个青瓷瓶，青瓷瓶里，存放着的，是聚气丸。
　　之前一共有7颗，行动之前，肖执分了李平峰他们三个一人一颗，现在还剩下4颗。
　　肖执打开瓶塞，小心翼翼倒出了一枚聚气丸，倒在了手心里面。
　　这聚气丸，虽说是最普通的一种补气丹，但价格也不便宜，在县城的丹药房中购买，需要1万钱一颗。
　　一想到此，肖执就有些犹豫了。
　　这可是钱啊，他今后想要顺利踏入道境，需要钱的地方，有很多。
　　请人给他布置天劫阵，需要钱，花钱购买渡劫用的雷火丹，需要钱，购买道境的功法秘典，同样需要钱。
　　这些都是需要钱的。
　　钱是一点点积累出来的，这些丹药若是攒下来，那也是好几万钱，可不是一个小数目。
　　可一想到当初和平村那一战，巴老大就是为了省下钱，不愿意花费昂贵的丹药补充真气，战斗时再想要靠着丹药补充真气，已经晚了，堂堂一个先天中段武者，因为真气耗尽，被自己一个后天极限武者给活活劈死了，肖执心中便是一凛。
　　算了，还是服丹吧。
　　钱很重要。
　　小命更重要。

第150节 守夜（3更，翼T盟主加更）
　　对于自己的小命，肖执还是看得很重的。
　　虽说以他现在的实力，不要说遇到野兽了，就算是遇到了凶兽，也可以轻松杀死，可如果运气不好，遇到了比凶兽更厉害的妖兽呢？
　　这种可能性尽管不大，可万一呢，万一遇到了呢？
　　巴老大正是因为对自己的实力太过自信了，没有事先服用聚气丸补充真气，才会阴沟里翻了船，死在了当时只是后天极限武者的他的手中。
　　前车之鉴啊这是。
　　心里面想着这些，肖执也不去心疼丹药了，直接一仰脖子，将手中这一枚聚气丹给吞服了下去。
　　聚气丹别看黑不溜秋的，却是入口即化，化作一道有些苦涩的液体，顺着喉咙流下。
　　肖执只觉得胸腹间暖洋洋的，似有一团小火苗，在胸腹间燃烧般，温暖，而不灼热。
　　这还是肖执第一次吞服聚气丸这种丹药。
　　肖执服用聚气丸时，并没有避开李平峰他们。
　　李平峰忍不住开口道：“肖执，你刚刚吃的是聚气丸？”
　　“是的。”肖执点了点头，笑着道：“我体内真气剩下的不多了，吃颗聚气丸，补充一下。”
　　李平峰沉默了一下，道：“那名邪修已经被我们杀了，没必要了吧？”
　　肖执笑了笑：“这里毕竟是野外，小心驶得万年船嘛。”
　　李平峰想了想，道：“有道理。”
　　他从怀里摸出了那枚肖执之前分给他的聚气丸，道：“我体内的真气也剩下不多了，49%的真气储量，要不我也奢侈一把，将它给吞了吧？”
　　段义也摸出了他的那颗聚气丸，笑着道：“我体内的真气储量更少，只剩下29%了，李少你若吞了，我陪着你一起吞。”
　　谢珂也摸出了他的那一颗聚气丸：“真气储量，45%。”
　　“那就一起吞了。”李平峰笑着道：“反正丹药是你们执哥给的，吞了我也不心疼。”
　　说话间，他也学着肖执的样子，一仰脖子，将聚气丸给吞了下去。
　　肖执：“……”
　　“一起一起。”段义也笑着仰头吞下了聚气丸。
　　谢珂没说话，却是同样吞下了聚气丸。
　　聚气丸效果还是有的。
　　在吞下了聚气丸之后，肖执时不时内视一下己身，他发现，大约每隔半分钟时间，代表着真气储量的那个百分比数值，便会跳动一下。
　　40%……41%……42%……
　　虽然这个数值跳动得很慢，但是，相比起打坐吐息来，这样的恢复速度，已经是火箭般的速度了。
　　服下聚气丸之后，几人说起了这一次战利品的分配事宜。
　　李平峰沉吟了一阵之后，开口道：“这一次行动所获得的战利品，肖执分40%，我，段义，谢珂，我们三个，一人分15%，剩下的15%存入昌平社，作为团队运转的资金，大家没意见吧？”
　　肖执没吱声。
　　段义无所谓的摇了摇头，表示自己没意见。
　　谢珂在沉默了几秒之后，却是开口道：“李少，那名邪修，是我出手击杀的。”
　　李平峰看了他一眼，道：“邪修是你杀死的不假，但如果没有我与段义拼死缠住了那只实力强大的尸傀，你有机会杀死这名邪修？尸傀阳旭的实力你也见到过，是这名邪修手下最强大的尸傀，我们三个哪怕一起上，都不一定是他的对手，要不是你执哥将他给拖住了，就凭我们三个，能杀得了那名邪修？”
　　谢珂不吭声了，几秒之后才闷闷道：“我没意见。”
　　大约一刻钟之后，代表着真气储量的百分比数值，终于不再跳动了。
　　真气储量：96%。
　　数值最终定格在了96%。
　　肖执服丹之前，真气储量是39%，当聚气丸的药效消失时，他的真气储量是96%。
　　这枚聚气丸，一共为他恢复了57%的真气。
　　一枚聚气丸，可以为耗空了真气的先天初段武者恢复满真气。
　　先天高段武者体内的真气储量，明显超过了先天初段。
　　想要为耗空了真气的先天高段武者恢复满真气，估计得两枚聚气丸了。
　　这时，两名官府游人，已经将手笼在袖子里，躺在篝火边睡着了。
　　众生世界不比现实世界，没那么多的夜生活，因此，众生世界里的原住民，往往都睡得很早。
　　肖执他们这些玩家，就没这种早睡的习惯了。
　　才晚上8点，他们根本就睡不着。
　　于是，肖执等四人，便在篝火旁，一边修炼着先天功，一边聊着天。
　　毕竟，实力是一点点修炼出来的，可不是凭空得来的。
　　直到接近凌晨时，几人才相继停止了修炼。
　　肖执从小溪旁边的林子里收集了一些柴木，添加进了篝火里面，开口道：“守夜的话，我和谢珂守上半夜，李少与段义守下半夜，大家没意见吧？”
　　“没意见。”李平峰几人都是摇了摇头，表示没意见。
　　分配好了守夜事宜之后，李平峰与段义二人，便躺在篝火旁睡下了。
　　肖执与谢珂则是坐在了篝火前，开始了守夜。
　　谢珂是个不怎么爱说话的，肖执也没刻意去找他聊天。
　　两人相隔数米坐着，都在想着各自的事情。
　　就这么枯坐了半个小时之后。
　　肖执起身，走出了火堆光芒的覆盖区域。
　　阳旭的尸身被特制的绳索捆缚着，安静躺在了一株大树下方。
　　肖执走近时，却是心脏骤然间提了起来。
　　他有些骇然的发现，阳旭的一双眼睛，此时是睁开着的！
　　之前他的眼睛，明明是闭着的！
　　这是……诈尸了？
　　肖执连续深呼吸了好几次，这才压下了心中的那一股悸动。
　　诈尸怕什么？这里又不是现实世界，而是众生世界！
　　在现实世界里，他只是个普通人，但在众生世界里，他可是一位实力强大的先天高段武者啊！
　　他就连邪修所炼制出来的尸傀都不怕，还怕这区区诈尸？
　　心中想着这些，肖执慢慢冷静了下来，倒也不再感到害怕了。
　　他干脆蹲在了阳旭身旁，就这么凝视着阳旭那一双睁开着的眼睛。
　　阳旭的一双眼睛，不再是血红色了，而是化作了一种幽绿色。
　　他微微移动了一下眼珠子，同样看向了肖执。
　　眼睛能动，果然是诈尸了！

第151节 我要吃黑色珠子（4更，翼T盟主加更）
　　“阳旭，你还记得我么？”肖执试探着轻声问了一句。
　　阳旭仍只是盯着肖执，一双眼睛泛着幽绿色的光芒。
　　肖执继续轻声开口道：“我叫肖执，是你大哥。”
　　阳旭那张惨白的脸上，表情渐渐有了变化，变得有些凶厉了起来。
　　肖执不说话了，良久才叹了口气，道：“阳旭，你是不是很恨我，想要杀了我？”
　　“恨我当时没能救下你，以至于让你变成了现在这副鬼样子？”
　　阳旭那张惨白的脸上，表情变得更加凶厉了，一双泛着幽光的眸子，直勾勾盯着肖执。
　　肖执苦笑了一声，道：“恨就恨吧，毕竟我曾口口声声说要将你和小夕当亲人一般看待，结果……”
　　“你恨就恨吧，我……”肖执自顾自说着。
　　阳旭忽然张开口，声音干涩，含混不清。
　　“你说什么？”肖执忙止住话，开口问了一句。
　　阳旭又开口了，声音同样含混不清。
　　这一次，肖执打起了百分百的精神，却是听清楚了，阳旭开口说出的，是两个字，阳夕。
　　肖执道：“阳夕，你想要知道阳夕的事情，对吧？”
　　阳旭不说话，只是用他那双泛着幽光的眸子，盯着肖执看。
　　肖执道：“那名杀死你的盗匪，被我杀了，那个先天境的匪首巴真，也被我杀了，阳夕没事，你死之后，阳夕一个人待在和平村，就不合适了，我带着她，一起去了临武县城。”
　　肖执就这么蹲在诈尸了的阳旭身旁，轻声说着这些。
　　阳旭仍然一动不动的躺在地上，只是他那张惨白的脸上，原本那凶厉的表情，渐渐变得缓和了下来。
　　阳旭脸上的表情变化，被肖执看在了眼中，肖执继续道：“修士，阳旭你听说过么？我猜测阳夕或许会有很强的修炼资质，便带着阳夕一起，去给临武县城内的一名道境修士看了一眼，结果，阳夕竟然是天生灵体，就是修炼资质非常非常厉害的那种体质，就这样，阳夕这小丫头，被大昌神门收了去，成为了大昌神门的弟子。”
　　“大昌神门知道不，这是大昌国的第一宗门，据说整个大昌国，都是由这大昌神门建立起来的。”
　　“阳夕这丫头，始终忘不了你，她就想要你活过来，她恳求大昌神门的尊者，让大昌神门的尊者帮着复活你。”
　　阳旭脸上的表情，不再凶厉，愈发柔和了。
　　肖执继续道：“结果，等我们带着大昌神门的尊者返回和平村，想要复活你的时候，却发现你的尸体不见了，被人给盗走了，阳夕当时接受不了，差一点就发狂了。”
　　“嗬……”阳旭那张惨白的脸上，表情再次变得狰狞凶厉了起来，嘴里嗬嗬有声，十几秒之后，表情这才重新缓和了下来。
　　肖执接着道：“神门尊者，虽然神通广大，推测出了盗走你尸体之人，是一名擅长炼制尸傀的邪修，但一时间也无法找出这名邪修的踪迹，于是，这个事情就落在了我的头上。”
　　“好在，我的运气还算不错，那名把你变成这副鬼样子的邪修，已经被干掉了，你的尸体也找到了，我已经通过神门尊者给我的传音玉牌，联系那位神门尊者了，要不了多久，这位神门尊者就会赶过来了，阳旭，你就安安静静的躺在这里，等着被复活吧。”
　　“复活之后，你就可以见到阳夕了。”
　　“至于我……你若是还恨我，等你复活之后，我们就不要再见了……去找阳夕吧，她现在在大昌神门的地位应该不低，你跟在她身边，好处多多，绝不会吃亏的。”
　　该说的，全都说完了。
　　也不知道诈尸状态下的阳旭，能不能够听懂他说的这些话。
　　看他脸上的表情变化，应该是能听懂的吧……
　　肖执缓缓站起身，轻声道：“大昌神门的那位尊者，马上就要赶过来了，到时候你就可以复活过来了，在此之前，你就老实躺着吧，不要乱动，也不要试图逃走，这也是为了你好，这时候可不要再出什么幺蛾子了，要不然的话，阳夕会很伤心的。”
　　说完这句话之后，肖执便迈步准备离开了。
　　就在他转身时，阳旭那含混不清的嘶哑声音，从他背后传了过来。
　　“你刚刚说什么？”肖执转回身，重新蹲了下来，侧耳作倾听状。
　　阳旭再次开口，依旧是那种含混不清的嘶哑声音。
　　这一次，肖执算是听清楚了。
　　他皱眉道：“珠子？黑色珠子？你说的是黑色珠子对吧？这是什么？你能不能说得再清楚一些？”
　　阳旭的声音，依旧嘶哑，含混不清：“我要……我要吃……黑色珠子。”
　　不久，肖执提着阳旭的身体，回到了燃烧着的篝火旁，将阳旭的身体放在了距离篝火大约10米远的地方。
　　10米，是这堆篝火所能照到的极限。
　　阳旭诈尸之后，虽然目前看着还很老实，没怎么动弹，而且还被特制的绳索捆绑着，但肖执思考了一阵之后，还是谨慎的将他给提溜了过来，就放置在了自己的眼皮子底下。
　　毕竟，小心驶得万年船嘛。
　　若是还放置在原来的地方，诈尸之后的阳旭若是逃跑了，他上哪儿找尸去？到时候哭都没地方哭去。
　　或许是肖执之前的那番话起到了作用，在被肖执提溜到了篝火边缘处之后，诈尸的阳旭，很安静，一动不动的，看着就像是一具真的尸体。
　　坐在篝火旁的谢珂，看了篝火边缘处的阳旭尸体一眼，微微皱了皱眉，倒也没说什么。
　　肖执这时候也坐到了篝火旁，他微微蹙眉，在想着一些事情。
　　珠子……黑色珠子……诈尸了的阳旭，要吃黑色珠子……
　　这黑色珠子，到底是什么？
　　肖执没想多久，脑海中便闪过了一幕景象。
　　黑色珠子……莫非是段义摸那名邪修的尸体时，从尸体身上摸出来的那枚黑不溜秋，散发着浓烈腐朽气息的珠子？
　　肖执越想越觉得，阳旭所说的黑色珠子，便是段义摸尸时，摸出来的那枚黑不溜秋，散发着难闻气味的珠子。
　　莫非，这枚珠子有蹊跷，是一件宝贝？

第152节 给我（5更，翼T盟主加更）
　　那枚黑色珠子，他记得是被段义那家伙给丢出去的，丢在了一片荒草丛中。
　　不行，得去将那枚黑色珠子给找回来。
　　如果是宝物，那他就赚大发了。
　　哪怕他想差了，这不是什么值钱的宝贝，到时候再扔了，又没什么损失。
　　想着想着，肖执就有些坐不住了。
　　他站起身，走到了谢珂面前，压低声道：“替我盯紧阳旭的尸体，我离开一下，马上就回来，若是阳旭的尸体有什么异动的话，你就高喊一声，提醒我。”
　　“异动？”谢珂有些疑惑，一具尸体而已，能有什么异动？难道还会诈尸不成？
　　之前离开临武县城，赶来这边的时候，不是说了么，只要将邪修给干掉了，他手下的尸傀，便会成为普通的尸体，失去行动力么？
　　还没等谢珂询问，肖执便奔跑着离开了篝火的光照范围，消失在了黑夜之中。
　　此地距离邪修李隗身死的地方，只有3000米左右的距离，不算太远。
　　为了更快赶到，肖执不惜动用了一些先天真气，奔跑起来就更快了。
　　不久，肖执便在茫茫夜色之中，回到了邪修李隗身死的那片区域。
　　一股强烈的腐臭味，充斥了这片区域。
　　邪修李隗的尸体还在，身上并没有被野兽撕扯过的痕迹。
　　想来，应该是尸傀身上所散发出来的气息，吓退了那些企图靠近过来的野兽。
　　在远超常人的身体素质加持下，肖执的视力，比起普通人来，也要好得多。
　　在漆黑的夜色下，普通人或许已经伸手不见五指了，他还是可以隐约看见一些东西的。
　　在一片荒草丛中找寻了片刻之后，肖执不由得眼前一亮。
　　找到了！
　　便见一枚鸽蛋大小，黑不溜秋的珠子，就这么静静躺在地上，散发着一股让人作呕的腐朽味道。
　　当时，要不是它这黑不溜秋，没有任何亮点的卖相，这股让人作呕的气味，好歹也是从邪修身上搜出来的东西，它也不至于被段义给随手丢弃掉了。
　　这股味道确实难闻，越靠近越难闻。
　　肖执屏住了呼吸，他从怀里摸出了一个兽皮袋子，这袋子是用来装食物的，现在袋子里的食物已经全都吃完了，正好用来装这枚疑似宝物的珠子。
　　肖执没有用手去直接接触地上这枚珠子，而是随手在旁边抓了一把枯草，用枯草覆盖着，去抓珠子。
　　在将珠子装入进兽皮袋子之后，肖执收紧了兽皮口袋，将袋子扎了个严严实实。
　　不得不说，这兽皮袋子的密封性还是很不错的，那股令人作呕的难闻气味，终于消失了。
　　肖执没多停留，怀揣着兽皮袋子，返回了3000米外，燃烧着篝火的地方。
　　返回途中，他顺路捡拾了一些枯木枯草，在回到篝火处之后，他将这些枯木与枯草，投放进了篝火之中。
　　篝火顿时烧得旺了一些。
　　在将最后一截枯木丢入火堆之后，肖执拍了拍手，对篝火旁坐着的谢珂道：“我离开之后，没出什么问题吧？”
　　“没有。”谢珂摇了摇头。
　　在篝火旁坐了一阵，肖执又起身，来到了篝火边缘处，被特制绳索捆着的阳旭跟前。
　　肖执才刚靠近，尸傀阳旭似是感应到了什么，眼中幽芒大亮！
　　“给我……”尸傀阳旭用一种含混不清的嘶哑声音开口道。
　　看阳旭这副样子，肖执不用问也知道了，他想的并没有错，阳旭想要吃的那枚黑色珠子，正是他刚刚带回来的，装在兽皮袋子里的那枚黑色珠子。
　　“给我……”见肖执没反应，阳旭又开口了，声音变大了一些，也变得更清晰了一些。
　　坐在火堆旁的谢珂，也听到了声音，脸上露出了惊疑不定的表情。
　　这声音……该不会真诈尸了吧？
　　犹豫了一下，谢珂站起身，向着肖执这边走了过来。
　　“给我……给我……”尸傀阳旭声音嘶哑道。
　　他那被特制绳索捆缚着的身体，也开始挣扎了起来。
　　谢珂走到了肖执身旁，脸色惊疑不定道：“这是诈尸了？”
　　“没事。”肖执道：“这里是众生世界，又不是现实世界。”
　　谢珂闻言，脸上惊疑不定的表情慢慢消失了，道：“也对，这里是众生世界，尸傀这种东西都能出现，诈尸又算得了什么？”
　　“需要我帮忙么？”
　　肖执摇了摇头，道：“不用。”
　　“那行吧。”在肖执身旁站了会儿，看了尸傀阳旭一阵之后，谢珂走开了，重新回到篝火前坐下了。
　　“给我……给我……”尸傀阳旭眼中幽光大亮，仍在声音嘶哑的喊叫着，挣扎得更厉害了。
　　肖执并不打算将这枚黑色珠子拿出来。
　　他有着属于自己的一些考量。
　　尸傀阳旭如此渴望得到这枚珠子，想要吃下这枚珠子。
　　想来，身为尸傀的他，吃下这枚黑色珠子，应该可以得到很大的好处。
　　可阳旭现在是尸傀啊，现在吃下珠子，得到好处，增强了实力，又有什么用？
　　他一旦复活过来了，这些好处还能够保留下来么？
　　而且，肖执觉得，生与死是对立的。
　　被那邪修炼制成了尸傀的阳旭，已经算是在死路上走出了很远一段路了。
　　若是再吃下这枚黑色珠子，阳旭这是打算在死路上一路狂奔下去么？
　　肖执心中隐隐觉得，阳旭在这条死路上走得越远，复活的可能性，就会变得越低。
　　这枚黑色珠子，他是绝不可能让阳旭吃下去的。
　　这是为了阳旭好。
　　“阳旭，告诉我，这枚黑色珠子，究竟是什么东西？”肖执想了想，蹲下身，轻声道。
　　“给我……给我……”尸傀阳旭嘶叫着，苍白的脸上，表情都有些狰狞了。
　　阳旭挣扎得越来越厉害了。
　　这样下去也不是办法。
　　肖执想了想，还是决定将他心中的那些顾虑说出来。
　　按照刚刚的经验，尸傀阳旭应该能听懂他的话吧？
　　“阳旭，不要叫了，我这也是为了你好，你难道想一辈子都是这副人不人鬼不鬼的样子么？你难道不想复活了么？听我说……”肖执轻声开口道。
　　当肖执将他心中的那些担忧，说出来了之后。
　　阳旭似是听懂了，慢慢安静了下来，只是用一双泛着幽光的眸子看着肖执，不再挣扎了。
　　肖执见此，不由在心里松了一口气。

第153节 复苏
　　肖执重新回到了篝火前，坐了下来。
　　他时不时会瞟一眼篝火边缘处的阳旭。
　　阳旭躺的很安静，没动弹，也没吱声了。
　　瞟了几眼之后，肖执也渐渐放心了下来，看来，他之前的那一番话，还是有效果的。
　　肖执盘腿而坐，开始用先天功自带的吐纳法，打坐吐息，恢复之前奔跑时，消耗掉的一些真气。
　　吐纳法，肖执经常使用。
　　每天角色修炼完毕，准备睡觉时，临睡前，肖执都会让角色打坐使用吐纳法，补充修炼时消耗掉的真气。
　　意识进入众生世界，使用吐纳法，他这还是第一次。
　　这感觉……很奇妙……
　　在使用吐纳法呼吸时，他能感受到体内那如飘絮一般的先天真气，在缓缓流淌着。
　　一丝丝新的真气，被慢慢凝聚了出来。
　　虽然新的真气，凝聚出来的速度很慢，但肖执在内视己身时，还是可以清晰感应到这一过程。
　　不远处，谢珂同样在打坐吐息。
　　吐纳法不仅仅可以恢复真气，还存在了一定的修炼效果，虽然在修炼效果上远远比不上炼身术，但蚊子腿再小也是肉不是？
　　打坐吐息，是可以睁着眼睛的，因此并不影响他们守夜。
　　肖执他们所不知道的是，在篝火的边缘处，被特制绳索捆着的阳旭，正在……复苏。
　　其实，在炼制尸傀之人死后，尸傀诈尸的概率，并不高。
　　阳旭之所以‘诈尸’，并非他有多特殊，原因主要有两点，第一点，尸屋派的至宝‘死魂珠’，让他保留下了属于自己的魂魄，别的邪修所炼制出来的尸傀，只是一具具毫无思想的行尸走肉，他不是。
　　第二点，邪修李隗给他吞下了一枚‘亡魂珠’，这在强行提升了他实力的同时，也大幅提升了他诈尸的概率。
　　因为这两点，阳旭诈尸，几乎是必然的。
　　其实，邪修李隗手下另外一具服用过‘亡魂珠’的尸傀，情况与阳旭差不多，在李隗被杀之后，诈尸也是必然的。
　　只是，肖执当时出于谨慎考虑，一刀斩下了这具尸傀的脑袋，脑袋都被砍下来了，它还怎么诈尸？
　　‘诈尸’也是需要一个过程的。
　　尸傀时期，除了战斗本能之外，阳旭的自我意识，被邪修李隗的意志彻底压制着，而现在，没人再压制他了。
　　这是一个自我觉醒的过程。
　　静静躺在地上的尸傀阳旭，体内力量正在一点点的恢复着。
　　他那有些浑浑噩噩的意识，也在不断变得清醒……
　　时间一点点流逝。
　　到时间了，肖执起身，唤醒了躺在篝火旁睡觉的李平峰与段义。
　　接下来，该轮到李平峰与段义守夜了。
　　肖执将阳旭已经诈尸了的事情，低声告诉了李平峰与段义，让他们多盯着一些。
　　李平峰两人初听时感到有些惊惧，但一想到这里可是众生世界，又不是现实世界，慢慢的也就平静了下来。
　　肖执打了个哈欠，然后在距离火堆一米外的地方，找了个舒服的姿势躺了下来，闭上了眼睛。
　　他真的有些困了，角色可以将打坐吐息当睡觉，当休息，他不行，还没那个习惯。
　　迷迷糊糊间，肖执是被一阵突如其来的响动给惊醒的。
　　一阵鸟类拍打翅膀的声音，由远及近而来。
　　这是一只黑鹰，一只有着一双血色瞳孔的黑鹰。
　　它飞到了众人的头顶，在众人的头顶上空盘旋。
　　“是尸傀！起来！都起来！”李平峰大喊道。
　　段义更是手持一柄如一泓秋水般的长刀，爆发先天真气，狠狠一踏地面，瞬间跃起数丈高，一刀斩向了在低空盘旋着的血瞳黑鹰。
　　血瞳黑鹰根本就来不及闪避，直接被一刀斩成了两段。
　　它那被切成两半的尸体，噗通一声掉落在了地上，一股难闻的腐臭气味，开始在周围弥漫。
　　肖执惊醒了，谢珂同样也惊醒了。
　　那两名县府游人也从地上爬了起来，一脸的惊惧。
　　不远处，被拴在树上的青马，也有些不安的打着响鼻，迈动着蹄子。
　　“该死的！哪里来的尸傀，那名邪修，不是已经被我们给干掉了么？”段义落地之后，长刀一荡，震去刀身上的污血，骂骂咧咧道。
　　“该不会是打了小的，来了老的吧？就像是小说里写的那样？”李平峰站在篝火前，手持利器级的斩马刀，脸色凝重的开口道。
　　邪修李隗，盗取尸屋派至宝‘死魂珠’，逃亡万里，被尸屋派之人满世界追杀这个事情，肖执他们根本就不知道。
　　要是知道这个事情的话，他们又哪里会待在这里？
　　“该不会是我们燃起的篝火，太过惹眼了，这才引来了一些不干净的东西吧？早知道会引来不干净的东西，我们就不该在这里燃起这堆篝火。”谢珂从地上爬起身，拿起了身旁如一泓秋水般的利器级长剑。
　　他手中的利器级长剑，段义手中的利器级长刀，都是白天时，与邪修李隗那一战的收获。
　　游人老姚闻言开口道：“在山林里面过夜，不生火的话，太危险了，生起的火堆不仅可以驱散野兽，也能驱走林中的毒虫蛇蚁。”
　　肖执手持着横刀，凝视着前方处的黑暗，皱着眉不说话。
　　邪修也是修士，修士可不是什么大白菜，比起武者来，要罕见得多。
　　在遭遇邪修李隗之前，那么长时间，除了临武县府藏经阁里的那位褐衣老头，以及带走阳夕的那位大昌神门尊者之外，肖执还从未见到过其他的修士。
　　而现在，短短不到一天时间里，在这片山林里，他们就遭遇到了两位擅长操控尸傀的邪修。
　　不，准确来讲，在这片小小的地域，在这一天时间里，已经相继出现过三位擅长操控尸傀的邪修了。
　　在他们杀死那名邪修之前，那名邪修曾与另一名邪修有过一战，邪修身上的沉重伤势，就是在这一战中造成的。
　　这么多擅长操控尸傀的邪修，出现在此，究竟是因为什么？
　　肖执陷入了沉思。
　　段义用长刀的刀背，将血瞳黑鹰那两截尸体，往外挑飞出了数十米，道：“希望不是道境修士，只要不是道境的修士，有执哥在，我们便可一战！”

第154节 我跟你们一起战斗
　　众人之中，肖执的实力最强，达到了先天高段。
　　配合上‘沸血’秘术，配合上高级战功《苍龙破封》，实力绝不逊色于一般的先天九段武者。
　　肖执的存在，算是一根定海神针，可以起到安定人心的作用。
　　不止是段义，李平峰与谢珂二人，也都看向了肖执。
　　两位县府游人，也都有些不安的看向了肖执，他们只是后天中段武者，在一行人之中，他们的实力是最弱的。
　　见所有人都在看着自己，肖执尽管心中有些不安，但还是一脸平静的开口道：“应该不是道境修士，刚刚飞过来的黑鹰，轻易就被段义给斩了，若是道境修士，手下的尸傀应该没这么弱。”
　　段义想了想，点头道：“执哥，你说的有道理，我刚刚都没动用‘沸血’秘术，轻易就斩了这只血瞳黑鹰，若是道境修士的话，手底下的尸傀，不至于这么弱的。”
　　李平峰与谢珂，都是脸色稍缓。
　　李平峰开口道：“今晚天太黑，我们就待在这火堆旁吧，就在这火堆旁迎敌，不要分散了，肖执你觉得如何？”
　　肖执点了点头：“好。”
　　“各位大人……”两名县府游人走到了肖执面前，脸色在火光的照耀下，都有些发白。
　　身为县府游人，他们相对于其他的后天武者而言，确实算得上是见多识广了，但修士，特别是邪修，在跟随肖执这些玩家来此之前，他们还真没遇到过。
　　肖执看了他们一眼，道：“两位就待在火堆前吧，我们会尽量保护你们的。”
　　这两位游人，是跟随肖执他们一起过来的。
　　肖执会在力所能及的情况下，保护他们的安全，
　　“谢谢，谢谢各位大人了。”两位游人连连道谢。
　　他们虽然害怕，却不傻，现在这种情况下，若是不管不顾的逃入黑暗的山林，只会更危险，跟在这几位先天境强者的身边，才是最安全的。
　　道谢之后，两位游人从怀中摸出了竹哨，鼓着腮帮子无声吹了起来。
　　不久，肖执听到了鸟类拍动翅膀的声音。
　　隐约可以看到，在距离他们十几米外的大树枝干上，两只大鸟扑扇着翅膀，腾空飞了起来，飞向了黑沉沉的天空。
　　肖执有些讶异道：“两位，难道你们驯养的游鹰，可以在黑夜之中视物？”
　　据他所知，现实世界里的鹰类，在夜晚的时候，和人类差不多，是看不清什么东西的。
　　难道众生世界里的鹰不一样，它们有夜视能力？
　　游人老姚忙解释道：“大人，游鹰晚上的时候，也看不见什么东西的，我们只是让它们飞到高空中去，高空中要相对安全一些。”
　　游鹰是他们这些游人一手训练出来的，是有着很深的感情在里面的。
　　肖执点了点头，也没多说什么。
　　一时间，几人站在火堆旁，没再说话，都在扫视着黑漆漆的山林。
　　这时，一个声音在火堆边缘处响起：“肖执，给我把绳子解开。”
　　这是一个有些嘶哑的声音，却还算清晰。
　　这声音，是尸傀阳旭的声音。
　　包括肖执在内，所有人都看向了篝火边缘处，躺着的尸傀阳旭。
　　肖执面露异色，却是没吱声。
　　几秒之后，尸傀阳旭再次声音嘶哑的开口道：“肖执，给我把绳子解开，我跟你们一起战斗。”
　　李平峰几人都转过头，看向了肖执。
　　肖执脸色变了变，却依旧没吱声。
　　几秒之后，尸傀阳旭又一次声音嘶哑的开口道：“肖执，我现在很清醒，放心，我不会攻击你们的。”
　　肖执的脸色又变了变。
　　诈尸之后的阳旭，他所说的话，究竟能不能够相信？
　　“执哥……”尸傀阳旭声音嘶哑道：“我已经死过一次了，我的死，与你无关，我不恨你，我恨的是我自己，恨那时的我，没有实力，还不自量力。”
　　“执哥……给我把绳子解开，好么？”
　　肖执深吸了一口气，持着利器级横刀，迈步走向了躺在篝火边缘处的尸傀阳旭。
　　“肖执……”背后的李平峰喊了一声。
　　肖执转头看向了李平峰。
　　李平峰欲言又止，最后还是道：“没什么，这是你的事情，还是你自己做决定吧。”
　　肖执点了点头，他走到了尸傀阳旭身旁，一刀挥出，嗤的一声轻响，捆绑着尸傀阳旭的特制绳索，应声而断。
　　尸傀阳旭爬起身，用他那双闪烁着幽绿光芒的眸子，看向了肖执，声音嘶哑道：“给我一把武器。”
　　肖执点了点头，看向了十米外，站在篝火旁的李平峰：“李少，给阳旭一把利器级的刀。”
　　之前与邪修李隗的那一战，肖执他们一共获得了4柄利器级武器，3刀1剑。
　　段义拿了一把利器级的长刀，谢珂拿了一把利器级的长剑，还剩下了2把利器级的长刀。
　　李平峰没说什么，取了一柄利器级长刀，丢给了肖执。
　　肖执将利器级长刀递给了尸傀阳旭，开口道：“阳旭，你现在……到底是个什么状态？”
　　阳旭从肖执手中接过利器级长刀，他没有去看肖执，而是转头看向了黑暗的山林，声音嘶哑道：“我很好，不用你担心。”
　　肖执张开，还待说些什么，阳旭又声音嘶哑道：“它们过来了。”
　　肖执他们，在深沉的夜色之中，根本就看不出多远的距离，尸傀阳旭不一样，他有着一定的夜视能力，可以在黑夜中，看出很远的距离。
　　尸傀阳旭的话，站在篝火旁的李平峰他们，也是能听到的。
　　李平峰握紧了他那柄利器级斩马刀，低喝道：“敌人马上要来了，准备迎敌！这些邪修的身上，好东西可有不少，杀了他，这些好东西便都是我们的了！”
　　段义与谢珂，都握紧了手中的武器。
　　就连那两名县府游人，也都取出武器，握在了手中。
　　他们手中自然没有利器级的武器，他们的兵器是短剑，精铁短剑。
　　不到30秒之后，一道身影自黑暗中浮现，向着这边缓缓走了过来。
　　这是一名中年男子，穿着破烂的灰布衣服，脸色惨白，双眼之中，泛着令人心悸的血色光芒。

第155节 动手（3更，100均订加更）
　　这是一具尸傀。
　　尸傀一步一步走来，声音嘶哑，有些含混不清的开口道：“李隗，是你们杀死的？”
　　李隗？
　　李隗是谁？
　　他们白天时，杀死的那名邪修，名字叫李隗？
　　果然啊，这是来寻仇来了。
　　包括肖执在内，在场所有人的心中，都冒出了这个想法。
　　肖执正待开口说些什么，尸傀阳旭化作一道残影，扑向了这具人形尸傀。
　　刀芒一闪，这具人形尸傀，便被斩掉了脑袋。
　　噗通一声，无头尸体扑倒在了地上。
　　“阳旭！”肖执喝了一声。
　　尸傀阳旭没理他，持刀站在了尸傀的尸身前，一丝丝灰白色的气息，如同烟雾般，从尸身上冒了出来，被尸傀阳旭吸入了口中。
　　“阳旭，你这是在做什么！”肖执又低喝了一声。
　　这时，尸傀的尸身上，已经不再有灰白色气息冒出来了。
　　阳旭声音嘶哑道：“这是死气。”
　　肖执脸色难看道：“你过来，接下来的战斗，你就不要参与了！”
　　阳旭对此却是视而不见，声音嘶哑道：“你管我！”
　　“你……”肖执有些恼火，又有些无可奈何。
　　这时，有沙沙声由远及近而来。
　　一个有些嘶哑的声音，在黑暗中低吼：“你们……找死！杀！给我杀了他们！”
　　听这声音，同样是由人类尸傀发出来的。
　　这名邪修很谨慎，躲在了黑暗的山林深处，操控着手下的一众尸傀，冲向了肖执他们。
　　距离肖执他们大约百丈距离的一片山林里，一名穿着黑袍，脸色苍白的青年，盘腿坐在枯草丛中，表情有些愤怒。
　　这名黑袍青年，与李隗一样，都是尸屋派的弟子。
　　几年前，李隗盗走尸屋派至宝‘死魂珠’，令整个尸屋派都震动了。
　　之后，尸屋派派遣出了不少的弟子，甚至是道境修士，满世界寻找李隗的踪迹，想要追回至宝‘死魂珠’。
　　直到前不久，有弟子在临武县周边被杀，通过战场勘察，尸屋派总算是寻到了一些蛛丝马迹，大量尸屋派的弟子，涌向了临武县周边。
　　一日前被李隗杀死的那位同门师兄，是其中之一。
　　躲在枯草丛中的这名黑袍青年，同样是其中之一。
　　就在前不久，他寻到了李隗的尸身。
　　没有，在李隗的尸身上，没有找到‘死魂珠’。
　　李隗被杀了，他手中的‘死魂珠’也被人夺走了。
　　肖执他们过夜的地方，距离李隗身死处不算远，通过尸鹰这种侦查尸傀，没过去多久，这名黑袍青年，便锁定了肖执他们的位置。
　　这些武者的实力都不弱，其中有4名先天境，甚至还有一位先天高段武者存在。
　　应该便是这伙人，杀死了李隗，夺走了至宝‘死魂珠’！
　　青年邪修接连派出两具尸傀前往试探，便是想要确定一下至宝‘死魂珠’，是不是就在这些武者的手中。
　　结果，他派出去的尸傀，都是瞬间被杀。
　　这顿时激起了青年邪修心中的怒意。
　　武者什么时候变得这么嚣张了？就连修士都不放在眼里了？
　　他可是尸屋派的天骄，天资超卓，自小便受到师门长辈器重，比起李隗那个废物来要强得多。
　　不用再试探了，‘死魂珠’肯定就在这帮武者的手中。
　　想要得到‘死魂珠’，只要杀了他们就可以了！
　　篝火仍在燃烧着，篝火前，肖执他们，都手持兵器，严阵以待。
　　黑暗之中，最先冲向他们的，是一只黑鹰。
　　这只血瞳黑鹰如同一只自上而下的利箭般，自高空中俯冲而下，因为速度太快，甚至令空气都发出了尖啸声。
　　“我来！”谢珂手持如一泓秋水般的利器级长剑，低喝道。
　　只是，还没等他持剑跃起，这只血瞳黑鹰便在离地十数米的半空中，突然自爆了。
　　污血飞溅，如下雨一般，一股强烈的腐臭气息扑面而来，向着四面八方扩散。
　　肖执屏住了呼吸，动用了一丝体内的先天真气，一闪身，避开了这一场腥风血雨的侵袭。
　　李平峰他们几人也是如此。
　　两名县府游人就没这么快的反应速度了，被腥臭的污血淋在了身上。
　　十数米外，传来了马匹凄厉的嘶叫声。
　　黑鹰自爆所溅射的污血，并没有溅射出这么远，栓在十数米外的那些青马，却传出了如此凄厉的惨叫声……
　　李平峰脸色难看道：“应该是尸毒，这只黑鹰在我们的头顶上空自爆，就是来投尸毒的，该死，我的青马！”
　　这些青马，都是他花重金买回来的，哪怕走了官府的路子，每一匹青马，平均也花了他一万多钱。
　　现在被尸毒所波及，它们还能活下来么？
　　显然是不可能了。
　　一想到此，李平峰的心中，都在滴血！
　　两名县府游人，用手抹去了脸上溅射到的污血，都是脸色惨白，一脸的后怕。
　　那些青马的惨叫声，他们也都听到了。
　　他们自然知道这意味着什么。
　　尸毒！足以致命的尸毒！
　　他们只是后天中段武者，可没有先天武者的护体真气。
　　现在他们却安然无恙，什么事都没有。
　　多亏了逍执大人分给他们的那半颗解毒丹啊。
　　要不是这半颗解毒丹药，他们两人的下场，估计不会比那些惨叫着的青马，好到哪里去。
　　仅仅几秒钟时间，那些青马的惨叫声便变弱了。
　　而此时，已经有尸傀从黑暗之中窜出，双眼猩红，发出各种各样的啸叫声，向着肖执他们冲了过来。
　　这些冲过来的尸傀，既有人类尸傀，也有兽类尸傀。
　　尸傀阳旭一言不发，手持利器级长刀，率先冲了上去。
　　肖执将一枚聚气丸塞入嘴里，吞了下去。
　　他也手持横刀，爆发真气，冲向了一只兽类尸傀。
　　这只兽类尸傀身长超过了一丈，即便是在凶兽之中，这样的体型，也十分庞大了。
　　肖执一刀斩出。
　　一道数米长的刀气激射而出，宛如实质！
　　这一刀斩落，这只有着先天境实力的兽类尸傀，直接被一刀斩成了两半，腐烂的脏器沾染着黑色的污血，流淌了一地。
　　被刀气所波及，兽类尸傀身边的另一具体型稍小些的兽类尸傀，身体也被切成了两段。
　　接连斩杀了两具兽类尸傀之后，这道白色刀气，还在地上留下了一道深不见底的恐怖刀痕。
　　这便是先天高段武者的可怕，外放的真气宛如实质，远距离便可杀敌！

第156节 激战（4更，200均订加更）
　　尸傀可没有恐惧这种情绪。
　　数不清的尸傀，自黑暗之中涌出，嘶叫着，向着这边涌来。
　　肖执手持横刀，每一刀，都可以砍杀两三具尸傀。
　　这些扑过来的尸傀，大多数只是后天境尸傀，先天境尸傀混在其中，不仔细辨别，根本就分辨不出来。
　　肖执一刀刀斩出，如同砍瓜切菜一般，击杀着眼前的这些尸傀，就像是开了无双一样，在他的手中，无一合之敌！
　　一时间，血肉横飞，腐臭气息充斥了整片战场。
　　砍瓜切菜固然爽，但感觉着自己体内的真气，就像是开了闸门的洪水一样，一泻千里，这感觉，就让人不怎么爽了。
　　这种高强度的战斗，对于真气的消耗，实在是太大了。
　　闪身避开几具尸傀的攻击，又是一刀劈出，斩掉了一具尸傀的脑袋之后，肖执身影一闪，身形向后爆退数米，来到了李平峰他们的身旁。
　　因为肖执刚刚冲在了最前面，冲杀得太猛的缘故，这些冲过来的尸傀，都在疯狂攻击肖执，落在肖执身后的李平峰他们几个，一时之间都有些‘安逸’。
　　肖执退回来之后，李平峰他们几个的压力，顿时间大增。
　　退回来之后，肖执喊道：“李少，你们几个负责清理那些后天尸傀，先天境的尸傀留给我来对付！”
　　以肖执现在先天高段的实力，斩先天境的尸傀是一刀，斩后天境的尸傀同样是一刀，消耗其实是一样的，与其在后天境的尸傀身上浪费真气，还不如将这些后天境的尸傀交给李平峰他们来对付，他专心对付那些先天境的尸傀好了。
　　“好！”李平峰高喊着回应了一句。
　　他们几个的实力，虽然比不上肖执，但好歹也是先天初段武者。
　　想要快速斩杀那些先天境的尸傀，或许有难度，但想要快速击杀那些后天境的武者，还是没什么问题的。
　　战斗仍然在持续着，血肉横飞，腐臭味浓郁到了极点。
　　刚开始的时候，对于这股腐臭味道，肖执他们还有些不太适应，一个个都是屏息。
　　但随着战斗的白热化，激战之中的几人，哪里还顾得上屏息？多呼吸几次，多干呕几次之后，几人对此慢慢的也就麻木了。
　　“妈的！这尸傀的数量怎么这么多，杀都杀不完！”一刀将眼前一具尸傀劈得倒飞出去之后，满身污血的段义，骂骂咧咧道。
　　短短时间里，被他们击杀的尸傀，数量应该有数十具了吧？
　　“执哥，你们之前不是说过么，邪修所能操控的尸傀数量，是有极限的么？怎么感觉像是无穷无尽一样！”
　　肖执这时候也是满身的污血，手持横刀的他，皱眉道：“应该是遇到邪修里的厉害角色了，一般的邪修，应该操控不了这么多尸傀的。”
　　“会不会是道境？”李平峰挥出斩马刀，一刀砍掉了一具尸傀的脑袋，被溅了一脸的污血，他用手抹了把脸，有些不安道。
　　“应该不是。”开口接话的，不是肖执，而是谢珂。
　　手持利器级长剑的他，在几人之中，打的是最有章法的，要么不出剑，一旦出剑，便直指尸傀的要害——脑袋。
　　他这种打法，消耗算是最小的。
　　在一剑洞穿了一具人类尸傀的脑袋之后，谢珂开口继续道：“冲过来的尸傀数量虽多，但实力都不算强，应该不是道境。”
　　肖执也抽空开口道：“白天被我们杀死的那个邪修手底下，都有强力的先天境尸傀，这个邪修实力明显更强，他的手下，肯定也有几具强力的先天境尸傀，大家都小心一点，一旦发现遇到的尸傀实力太强，不要硬抗，第一时间通知我！”
　　“明白！”李平峰应了一声。
　　“明白。”谢珂也开口道。
　　“明……救命啊！”段义忽然大喊道。
　　这一刻的他，身上金色光芒大盛，大叫着，身体向后倒飞而出，倒飞出了数米远，嘭的一声，直接砸入了燃烧着的篝火之中，砸得柴火四散，火星乱飞！
　　先天境的强力尸傀出现了！
　　肖执不由得瞳孔微缩，没有丝毫迟疑的，肖执便动用了‘沸血’秘术，手持横刀，冲向了段义之前所处的位置。
　　在先天真气与‘沸血’秘术的双重加持下，肖执即便不是敏捷路线的武者，他的速度也是快如闪电，只一闪，便来到了一具兽类尸傀的面前！
　　这具兽类尸傀的体型并不大，只有普通柴狗大小，速度却是快到了极致，几乎是在瞬间，便扑到了肖执面前，噬咬向了肖执的脑袋！
　　这速度，绝对是先天高段级别的。
　　段义刚刚没有被它一口咬死，估计还是他的《金身术》起到了效果。
　　此时，肖执根本就没时间去多想什么，直接动用了战功《苍龙破封》！
　　被他握在手中的横刀，刀身瞬间被染成了青色，一刀破空，斩在了这具兽类尸傀的脑袋上，将它斩成了两段！
　　在全力爆发，以雷霆之势斩杀了这具兽类尸傀之后，肖执马上停止了‘沸血’秘术的运行，向后退了几步。
　　漆黑一片的山林里，不知道还隐藏着多少具尸傀。
　　这场战斗，还不知道要持续多久，这种情况下，保存自身实力，是十分有必要的。
　　作为几人之中的最强战力，若是他被耗空了力量，再遇到刚刚那种实力的强力尸傀，他们之中，根本就没人能挡得住，到时候，他们所有人都得死在这里。
　　“段义，情况怎么样了？死了没有？！”一个声音高喊，这是李平峰的声音。
　　“还没死呢，马上过来！妈的，被条疯狗咬了一口，疼死我了！”段义骂骂咧咧的从满地柴火之中爬了起来，一手持刀，一手捂着鲜血淋漓的肩膀，向着肖执这边跑来。
　　“执哥！这边！实力堪比先天中段武者，我短时间内杀不死它！”这是谢珂的声音。
　　他遭遇到了一具手持利器级武器的人形尸傀，
　　这具人形尸傀有着堪比先天中段武者的实力，谢珂哪怕动用了‘沸血’秘术，都无法在短时间内杀死它。
　　“来了！”肖执应了一声，一闪身便来到了谢珂身旁。

第157节 利器级甲胄（5更，300均订加更）
　　实力堪比先天中段武者的尸傀，也不算弱了。
　　哪怕是肖执这个先天高段武者，若是只动用先天真气，不动用‘沸血’秘术的话，也无法做到瞬杀它。
　　一来到谢珂身旁，肖执便用出了‘沸血’秘术，然后手握横刀，一刀斩出！
　　这一次，他没有动用战功《苍龙破封》，依旧一刀斩碎了眼前这具人类尸傀的脑袋。
　　一刀解决战斗，肖执马上停止了‘沸血’秘术的运行，抽身后退。
　　呼，一道满是污血的身影，有些狼狈的向着这边冲了过来。
　　是尸傀阳旭。
　　武者不是永动机，体内的能力，在战斗时，会被剧烈消耗。
　　尸傀同样如此。
　　在尸傀群中冲杀了一阵之后，有些不支的阳旭，终于退了回来。
　　“阳旭。”肖执喊了一声。
　　尸傀阳旭没有回应，而是半蹲在地上，张开嘴，开始吸收那些‘死去’尸傀身上，溢散出来的死气。
　　飘絮般的灰白色死气，如同百川归流般，向着他涌来，然后被他吸入了嘴中。
　　肖执刚向他走了几步，不远处的李平峰便大喊道：“肖执，这边！先天中段的尸傀！”
　　“来了！”肖执应了一声，向着李平峰那边冲了过去。
　　百丈外的幽暗山林里，盘腿坐在枯草丛中的黑袍青年，脸色有些难看。
　　这几名武者的实力，强得有些过分了。
　　4名先天武者，竟然都是掌握了‘沸血’秘术的先天武者！
　　听师门长辈说，掌握了‘沸血’秘术的先天武者，在武者之中，不是很罕见的么？
　　为何他一次性就遇到了4个？
　　还有那个脸色苍白的半大小子，实力也很强，有着先天高段的战力。
　　根据尸鹰的探查，这个半大小子，身上并没有真气波动，并非武者，反倒有死气隐隐弥漫，却又非尸傀。
　　这是自然诈尸的尸妖么？
　　这只尸怪，为何要帮助这些人类武者？
　　这时，盘腿坐着的黑袍青年，脸色变得更难看了，他的手底下，又有一具实力堪比先天境的尸傀，与他断开了感应。
　　又一具先天境尸傀‘死’了。
　　此次，他一共带来了100多具尸傀，其中有先天境尸傀十余具，而现在，他手下已经有7具先天境尸傀战‘死’了。
　　后天境的尸傀，消耗得也差不多了，已经没剩下多少了。
　　这些尸傀，都是他一具具积累起来的，是他安身立命的根本，一战下来竟然消耗了这么多，黑袍青年心中都在滴血。
　　不过这也让他愈发的肯定了，‘死魂珠’必然就在这些武者的身上！
　　只要能够得到‘死魂珠’，这些尸傀的消耗，倒也在他的承受范围内。
　　这些武者，体内的真气应该也被消耗得差不多了吧？
　　“甘成，你上，将这些武者全都杀光，一个不留！”黑袍青年开口道。
　　“是。”站在他身后的一道身影，声音嘶哑含混的应了一声。
　　呼！身影化作一道残影，眨眼消失在了黑袍青年的面前。
　　百丈外，两名县府游人，战战兢兢的将四散出去的柴火捡拾了回来，又往里面添了许多新柴，维持着篝火不灭。
　　他们的实力太弱，根本就上不了战场，也就在肖执他们身后打打下手了。
　　那些企图绕过肖执他们，攻击这两名县府游人的尸傀，都被肖执他们给拦截了下来。
　　两人待在肖执他们身后，倒也安全。
　　“尸傀数量变少了，这个该死的邪修，手底下的尸傀，剩下的应该不多了！”一刀劈死了一具普通尸傀之后，浑身满是污血的段义喊道。
　　尸傀的数量确实变少了，这一点很明显就能感觉出来。
　　“小心些，对方手底下应该还有一些强力尸傀存在。”肖执开口道。
　　他转头看了眼不远处的阳旭。
　　阳旭仍旧半蹲在地上，在吸收着那些‘死去’尸傀身上冒出来的死气。
　　死气肉眼可见，就像是烟雾般，被阳旭吸入了嘴中。
　　肖执皱了皱眉，却也没说什么。
　　“肖执！”
　　喊叫声是李平峰发出来的，一道浑身披甲的雄壮人类尸傀，向着他挥出了手中的巨斧。
　　李平峰使用出了‘沸血’秘术，双手握着斩马刀进行抵挡，仍被这一斧劈得踉跄后退，口中溢出了鲜血，每一步跨出，都在地上踩出一个深深的脚印。
　　又是一具实力堪比先天高段武者的强力尸傀！
　　“来了！”肖执迈步冲了上去。
　　迈步的瞬间，肖执便用出了‘沸血’秘术！
　　一步跨出，便来到了李平峰身前，然后双手握刀，刀身化作了青色，一刀斩爆了空气，斩向了这具披甲尸傀。
　　这一刀速度快到了极致，披甲尸傀根本就来不及用手中巨斧进行抵挡。
　　当的一声巨响，横刀斩在了披甲尸傀的甲胄上，斩出了一溜耀眼的火星。
　　肖执全力爆发下的一刀，足以斩断精铁兵器，却只在这甲胄上，留下了一道浅浅的印痕。
　　这赫然是一套利器级甲胄。
　　虽然没能破甲，披甲尸傀还是在这股巨大的冲击力下，蹬蹬蹬向后退了数丈远。
　　站稳之后，披甲尸傀低吼着，再次向着肖执冲了过来。
　　肖执也是手持横刀，低喝一声，冲向了这披甲尸傀。
　　就在这时，一道人影自黑暗之中窜出，带起一阵破空的呼啸声，速度快到了极致！
　　“又是一个！”段义大喊，浑身金色光芒大盛，这是他全力催发战功《金身术》所造成的异象。
　　这道身影，正是冲着他段义而来的。
　　光看速度，段义就感觉出来了，自己不是冲过来这具尸傀的对手。
　　果然，刚一接触，段义便发出一声惨叫，口喷鲜血，身体向后倒飞出了十数米，狠狠撞在了一株大树的树干上，将这株大树撞得剧烈震颤了起来。
　　上一次被那只兽类尸傀撞飞，段义没有动用‘沸血’秘术。
　　这一次，他动用了‘沸血’秘术，再配合着战功《金身术》，仍旧被击飞了。
　　这是一名高瘦老者，老者穿着青衣，脸色惨白，一双眼睛血红一片。
　　这是一具尸傀，它的手中，握着的是一柄类似于尺子一样的奇形兵器。
　　一尺子拍飞了段义之后，高瘦老者神情木然的转过脑袋，看向了肖执。
　　“谢珂，一起上，拖住他！”李平峰大喊。
　　“好。”谢珂握紧了手中的剑，脸色有些发白。
　　一道身影，却是越过了李平峰二人，冲向了高瘦老者。
　　冲向高瘦老者的，是阳旭。

第158节 尸傀老者
　　阳旭的速度很快，几乎是在眨眼睛，便冲到了尸傀老者近前，一刀劈向了尸傀老者的脑袋！
　　嗤的一声响，血肉被切开，露出了里面的森森颅骨。
　　阳旭手持利器级武器，所斩出的这一刀，竟然没能斩碎尸傀老者的脑袋！
　　不，不要说斩碎了，就连斩裂都做不到。
　　这尸傀老者的颅骨，简直比精铁还要坚硬！
　　尸傀老者被斩得向前一个踉跄。
　　阳旭这一刀，成功吸引住了它的仇恨。
　　尸傀老者一声低吼，不再去看肖执，而是双眼血红，转身冲向了阳旭！
　　脑袋上被斩了一刀，满脸血污的尸傀老者，看起来格外的狰狞可怖，如同厉鬼。
　　尸傀老者低吼着，手中铁尺抽爆空气，抽向了阳旭。
　　阳旭挥刀抵挡。
　　锵！长刀与铁尺碰撞所发出来的声音，如同雷霆炸响，爆出了耀眼的火星。
　　阳旭的身体像是破布般倒飞而出，嘭的一声响，撞在了十几米外一株大树的枝干上，直接将这株树撞成了两截！
　　尸傀老者低吼一声，拖出一道残影，再次冲向了阳旭。
　　“李少，我们要不要过去帮忙？”谢珂脸色有些苍白的看着李平峰。
　　李平峰的脸色同样有些苍白：“你觉得我们过去，除了送死之外，还有什么用？”
　　这尸傀老者展露出来的实力，强悍得让人心颤。
　　走防御路线，修炼了《金身术》的段义，一下就被拍飞了，不停在咳血，爬都爬不起来。
　　实力堪比先天高段武者的尸傀阳旭，看样子也不是它的对手。
　　他李平峰和谢珂，可没有段义那样的防御力，一旦被那尸傀老者给击中了，百分百会死！
　　“阳旭那小子实力很强，应该能拖住这只老鬼，我们实力太弱，过去了也没用，谢珂，我们去对付剩下的那些尸傀。”李平峰咬牙道。
　　“好。”谢珂应了一声，握紧了手中如一泓秋水般的利器级长剑。
　　这时，肖执仍在与那具披甲尸傀交手。
　　那具披甲尸傀，身披利器级的铠甲，就连脑袋上都带着头盔。
　　披甲尸傀低吼着，状若疯魔，手持利器级大斧，不断劈砍向肖执，每一斧劈出，都重若万钧，令空气都发出了呜咽声。
　　肖执则是满脸涨红的不停在闪躲着。
　　满脸涨红，这是‘沸血’秘术的后遗症。
　　肖执一边闪躲，一边在寻找着披甲尸傀的弱点所在。
　　武者体内的真气有限，可经不起浪费。
　　特别是战功《苍龙破封》，可不能轻易动用，动用一次，便是10%的真气消耗。
　　如今的他，体内的真气储量，已经只剩下46%了。
　　虽然事先吞下了一枚聚气丸，用来补充消耗，但聚气丸补充真气，是一个较为缓慢的过程，可远远跟不上真气的消耗速度。
　　战斗中的肖执，显得很冷静，在连续闪躲了几次之后，他终于找到了这具披甲尸傀的一丝破绽。
　　浑身披甲的披甲尸傀，武装到了牙齿，看似无懈可击，实际上也是有破绽的。
　　穿在它身上的铠甲与头盔之间，有着一丝缝隙，这便是它的破绽所在！
　　只是，这一丝缝隙实在是太小了，这么小的缝隙，是很难斩中的。
　　而且，披甲尸傀可不是死物，它是会动的，这无疑让斩中这一丝缝隙的难度，变得更大了。
　　又闪身避开了一次披甲尸傀的攻击，肖执发现，这披甲尸傀在劈出手中大斧时，因为动作有些剧烈，它铠甲与头盔之间的缝隙会明显变大一些。
　　‘沸血’秘术的副作用已经越来越明显了，肖执身上的衣服，已经完全被汗水给浸透了。
　　一次次的闪避攻击，也是需要消耗真气的。
　　肖执咬牙，不能再等了！
　　在又一次避开了披甲尸傀的攻击之后，趁着披甲尸傀劈出大斧，铠甲与头盔之间的间隙变大之际，肖执动用了战功《苍龙破封》！
　　横刀刀身瞬间化作了青色，闪电般一刀劈在了披甲尸傀的脖颈位置。
　　当！金属碰撞声震耳欲聋，一连串火光爆闪。
　　披甲尸傀被劈得脑袋乱晃，踉跄着向后倒退，在地上踩出了一个个深深的脚印。
　　一滴冷汗从肖执额头上滚落，失败了，这一刀，没能精准斩中铠甲与头盔间的那条缝隙。
　　10%的真气，就这么白白浪费掉了。
　　不，并没有浪费掉，这披甲尸傀被斩得踉跄后退时，它的身形剧烈晃动，铠甲与头盔间的那条缝隙，变得更大了！
　　肖执咬牙，狠狠一踏地面，冲向了这具踉跄后退的披甲尸傀，动用了战功《苍龙破封》的一刀，再一次斩出！
　　青色的横刀掠过了铠甲与头盔间的那条缝隙，斩在了披甲尸傀的脖颈上。
　　嗤的一声响，披甲尸傀那戴着头盔的脑袋，被一刀斩飞了出去！
　　终于解决掉了。
　　肖执呼出一口气，从‘沸血’状态下脱离了出来。
　　顿时间，一阵阵剧痛袭来，这是‘沸血’秘术用久了的后遗症。
　　好在，‘沸血’秘术使用的次数多了，肖执已经渐渐习惯了这种剧痛了。
　　他内视了一下己身。
　　真气储量：23%
　　他体内的真气，只剩下不到四分之一了。
　　“肖执，那边，阳旭那小子估计快要撑不住了！”一个声音大喊道。
　　这是李平峰的声音。
　　“那老鬼太强了，我和李少过去就是送死，段义想要去帮忙，又是一下被打飞了，也不知道死没死。”
　　这是谢珂的声音。
　　肖执没说话，持刀向着李平峰所指的方向冲了过去。
　　地面上坑坑洼洼，一片狼藉，到处都是被打断之后，倾倒的树木。
　　向着李平峰所指的方向奔跑出了十数丈之后，肖执终于见到了阳旭。
　　这时候的阳旭，显得很凄惨，衣服破碎，一只手臂被铁尺击碎了，软塌塌的垂着，身上的血肉外翻着，就连脑袋都有一小半是血肉模糊的。
　　肖执赶过来时，阳旭再次被尸傀老者用铁尺击飞了出去。
　　铁尺所蕴含的力量实在是太恐怖了。
　　阳旭手中的利器级长刀，在抵挡铁尺时，被震得脱手飞出。
　　阳旭的身体向外飞出了数十米远，撞在了一块山石上，将这块山石给撞得四分五裂！
　　尸傀老者如影随形般冲了过来，手中铁尺带起尖锐的风声，砸向了阳旭的脑袋。
　　阳旭嘴角往外溢出污血，一双幽绿色的眼睛睁大着，看着离自己越来越近的铁尺，恍惚间，他回想起了当初身死的那一幕。
　　自己……又要死了么？

第159节 变故与油尽灯枯
　　就在这时，一柄泛着青光的横刀，斩爆了空气，斩在了尸傀老者的脖颈处。
　　尸傀老者被这一刀斩飞出了十余丈，脑袋轰的一声撞在了一株树木上，上半身直接嵌入到了树干里面。
　　斩出这一刀的人，是肖执。
　　上一次，他的实力还不强，速度也不够快，来不及从那名盗匪武者手中救下阳旭，只能眼睁睁看着阳旭在他的面前，被生生打死。
　　这一次，他却是在千钧一发之际赶到了，避免了上次那样的悲剧。
　　轰！树木爆开，木屑飞溅，尸傀老者脑袋歪着，脑袋血肉模糊，满脸满身都是污血，它低吼着，向着肖执这边冲了过来！
　　肖执刚刚那全力爆发下的一刀，足以斩断精铁，却没能完全斩断这尸傀老者的脖颈。
　　它脖颈处还有一小半血肉存留着，露出来的白骨，也未完全断裂。
　　它的骨骼，散发着瓷器般的光华，实在是太坚硬了，比精铁还要坚硬得多！
　　它歪着脑袋，嘶叫着向着肖执冲了过来，肖执也手持横刀，向着它冲了过去。
　　尸傀老者嘶叫着，挥出了手中的铁尺，肖执也斩出了手中的横刀。
　　青色光芒一闪，在铁尺还未抽过来时，肖执手中青色的横刀，便劈在了尸傀老者那只剩下了一小半血肉的脖颈上。
　　又是全力爆发下的一刀。
　　这一刀，终于切断了尸傀老者的脖颈，斩下了它的脑袋！
　　脑袋抛飞，尸傀老者那失去了脑袋的尸体，向前扑倒在了地上。
　　肖执后退了几步，停止了真气与‘沸血’秘术的运行。
　　频繁使用‘沸血’秘术，让‘沸血’秘术的后遗症，变得更加严重了。
　　一停止使用‘沸血’秘术，肖执便感觉似有无数蚂蚁，在噬咬着他身上的血肉，疼得他浑身都在发颤。
　　缓了好几秒钟，肖执才勉强缓了过来。
　　这时候，阳旭已经从地上爬了起来。
　　他没有去看尸傀老者的尸体，而是一步一步走到了肖执的面前，然后用他那只完好的手臂，搀扶住了肖执。
　　“阳旭，我没事，只是‘沸血’秘术的后遗症，挺过去就好了。”肖执强忍着身体的疼痛，勉强在脸上挤出了一丝笑容。
　　剧痛如潮水般一波波袭来，令肖执的意识，都变得有些模糊了。
　　阳旭声音嘶哑道：“执哥，你说，我若是复活了，我现在的力量，能够被保留下来么？”
　　肖执被问得一愣，这个问题，他该如何回答呢？
　　他也不知道啊。
　　只是，肖执有种直觉，阳旭现在的存在方式有些特殊，他所拥有的，是死亡的力量。
　　这股力量只有亡者才能拥有，生者……应该无法拥有这股力量吧？
　　见肖执没说话，阳旭继续声音嘶哑道：“我若是活了，我现在所拥有的力量，应该会消失，对吧？我将会变得和之前一样弱小，连一个后天境的盗匪，都可以轻松杀了我……”
　　“阳旭，你……”肖执越听越觉得不对劲，心中亦隐隐有些不安。
　　只是他的话才刚说出口，他便被阳旭狠狠扑倒在了地上。
　　下一瞬，一个兽皮袋子从他身上，被强行拽了出来。
　　在‘沸血’秘术的副作用之下，肖执的反应速度，比起正常情况下，明显要慢了一拍。
　　当他反应过来的时候，阳旭已经捏碎了兽皮袋子，将兽皮袋子里装着的那枚黑色珠子，给塞入了口中，吞了下去！
　　“阳旭，你……”肖执有些艰难的爬起身。
　　阳旭的动作实在是太快了，也太果决了，让他有些猝不及防。
　　“啊……”阳旭双眼之中幽芒大盛，身体剧烈颤抖，发出了痛苦的低吼，浑身都在往外冒着黑气。
　　这黑气，充斥着腐朽的气息。
　　这是死气，一种比较精纯的死气。
　　“吐出来啊，你快把它吐出来啊。”肖执心中急切，却又无可奈何。
　　这时，远处传来了惨叫声，这是属于李平峰的惨叫声。
　　“该死！”肖执咬牙，他动用真气，强行压下了‘沸血’秘术的后遗症，一把提起了浑身颤抖的阳旭，向着李平峰他们所在处飞奔。
　　飞奔时，肖执内视了一下己身。
　　真气储量：1%
　　肖执的脸上，变得更加难看了。
　　该死！真是该死！
　　现在的他，真算得上是油尽灯枯了！
　　1%的真气储量，在踏入先天境之后，他还从未如此狼狈过。
　　1%的真气储量，不要说使用战功《苍龙破封》了，就连正常状态下的全力一刀，他都用不出来了。
　　距离那一堆篝火不到10米远的地方，段义躺在地上，浑身是血，生死不知。
　　李平峰的腹部，被一头兽类尸傀咬得鲜血淋漓，正在艰难抵挡着这头兽类尸傀的撕咬。
　　谢珂的状态，相对来说是最好的，但这也只是相对而言，他面对的，也是一具先天中段的尸傀，根本就无暇顾及不远处的李平峰。
　　就连那两名县府游人，这时候也不得不手持着精铁武器参战了。
　　两人都动用了武者真力，在与几具后天境的尸傀搏杀着。
　　肖执借着篝火的光芒，放眼望去，他们这一边，一个个的，差不多都油尽灯枯了。
　　尸傀那边，也剩不下几具尸傀了。
　　满地都是尸傀的尸体，腐臭味充斥了方圆数百米的范围。
　　此战，真可以用惨烈来形容。
　　“肖执，救我！”见肖执赶过来，李平峰一边抵挡着眼前兽类尸傀的撕咬，一边脸色苍白的大喊道。
　　这是一具有着先天中段实力的兽类尸傀。
　　换做是在巅峰状态下，李平峰倒不至于如此狼狈。
　　现在的他，和肖执差不多，也快要接近油尽灯枯的地步了，身上又带着伤，战力下滑得厉害。
　　肖执在篝火旁放下了浑身仍在颤抖的阳旭，一咬牙，手持横刀，冲向了李平峰。
　　这时，代表着真气储量的百分比数字跳动了一下，从1%变成了2%。
　　这是他先前服下的聚气丸，在缓慢回复着真气。
　　2%的真气，差不多够斩死眼前这具兽类尸傀了。
　　冲到李平峰跟前的肖执，一咬牙，再次使用出了‘沸血’秘术，然后全力爆发真气，一刀斩出！
　　嗤的一声，脑袋被斩下，这头兽类尸傀的无头尸体，无力扑倒在了地上。
　　这一刀下去，直接耗空了肖执体内所有的真气。
　　斩出这一刀之后，肖执只觉得大脑一阵眩晕，眼前的景色一阵天旋地转。
　　失去了真气的压制，‘沸血’秘术的后遗症全面爆发了。
　　肖执甚至连惨叫声都发不出来，就扑通一声，栽倒在了地上。

第160节 绝境（3更，400均订加更）
　　“肖执，你没事吧？”这是李平峰的声音。
　　“没事，副作用，死不了。”肖执咬着牙，艰难道。
　　“没事就好，你先趴着休息一下，我去帮谢珂。”李平峰说出这句话之后，一手持刀，一手捂着胸腹处的伤口，向着谢珂那边跑去。
　　肖执：“……”
　　他已经没力气再说什么了。
　　现在的他，是真的油尽灯枯了，承受着万蚁噬心般的痛楚，就连动弹一下，都很困难了。
　　这种状态下的他，不要说左右战局了，就连他自己的生命，都掌控不了了。
　　意识有些模糊的肖执，努力让自己变得清醒。
　　他尝试着内视己身。
　　真气储量：0%
　　喊杀声从不远处传来。
　　这是李平峰与谢珂两人联手，正在与那具先天中段的尸傀交战。
　　另一处方向，也有喊杀声与嘶叫声传来，这是两名县府游人，与几具后天境的尸傀，在纠缠着。
　　一声低吼从山林之中传来，接着是一连串急促的脚步声。
　　有尸傀从山林之中窜出，向着他这边奔跑而来！
　　肖执咬牙想要爬起身，只是，还没等爬起来，便又扑倒在了地上。
　　他体内的真气已经完全枯竭了。
　　没有了先天真气的压制，处于‘沸血’秘术后遗症之下的他，想爬都爬不起来。
　　莫非他肖执，一世英名，力压当世，最后竟要丧命于区区一具尸傀的手中？
　　这就搞笑了。
　　再一次尝试着爬起，失败之后，肖执艰难开口喊道：“救我！”
　　恶风扑来，这具持着一柄精铁长刀的人类尸傀，与他已经近在咫尺了。
　　紧接着，又是一阵兵器破空的呼啸声。
　　及时赶过来的李平峰，一刀将这具人类尸傀给劈成了两半。
　　“肖执，你现在可也欠了我一条命了，哈哈哈。”李平峰笑着开口说了一句，笑着笑着，便是一阵剧烈的喘息声，他也快要到极限了。
　　肖执：“……”
　　他刚刚就是为了救李平峰，才耗空了体内的真气，变成了这副鬼样子。
　　这李平峰竟然还有脸说自己欠了他一条命，真是不要脸！
　　只是，以他现在这种糟糕的状态，哪怕想要反驳，都没力气反驳啊。
　　“肖执，你说……”李平峰刚说出几个字，声音便戛然而止了。
　　一秒之后，李平峰苦笑着开口道：“完了，肖执……我们这次完犊子了。”
　　“那种穿着铠甲的尸傀，就是肖执你之前干掉过一具的那种，又有一具冒出来了。”
　　肖执闻言，心中咯噔了一声，一下凉了半截。
　　“跑！”肖执艰难开口道：“不要管我，赶紧跑！”
　　李平峰苦笑：“我也想跑的，可我跑不了了，我就剩下2%的真气储量了，跑几步估计就没气了，没了真气压制，‘沸血’秘术的副作用马上就得爆发，到时候我估计也会像你一样，爬都爬不起来。”
　　“谢珂这小子动起手来扣扣索索的，我估摸着他体内还剩下不少的真气，他倒是有可能逃得掉……”
　　“妈的！这个邪修是变态么，这么强的么？都打到这份上了，还隐藏着这么一具强力尸傀，我也是服气！”李平峰骂骂咧咧道。
　　此时，李平峰口中的邪修，脸色也是难看到了极点。
　　尸傀‘甘成’，就是那尸傀老者，乃是用道境修士死后的躯体，祭炼而成的，战力极为强悍，算是他手中的一张王牌，因为实力太过强大的缘故，就连他操控起来都有些艰难，结果被肖执两刀就给斩了。
　　这次被他派出去的披甲尸傀，之前一直都是跟在他的身边，专门负责保护他安全的，此次也被他派了出去。
　　这已经是他手中最后的一具强力尸傀了。
　　此战，他的尸傀军团，几乎全军覆没！
　　一想到此，黑袍青年便脸色难看到了极点，心中都在滴血。
　　这几个该死的武者，实在是太变态了！
　　决定动手前，他根本就没想到，为了对付这区区几名武者，他的损失竟然会这么大。
　　好在，最终的胜利者，依旧是他。
　　这些武者，都要死！
　　然后，在至宝死魂珠到手之后，他要把这些武者在保留魂魄的情况下，炼制成尸傀，然后狠狠的折磨他们，让他们在他的手中哀嚎，求生不得求死不能！
　　披甲尸傀，手持着一柄大斧，周身散发着死气，缓缓向着肖执他们走了过来。
　　“谢珂，能跑就跑吧，不要管我们。”李平峰开口道。
　　“李少。”谢珂一剑逼退了眼前的尸傀，脸色涨红道。
　　“跑啊！”李平峰大喊道：“磨磨唧唧的干什么，老子又不是真的死了，你要是也死在了这里，老子这几个月来，做出的所有努力，可就全都打水漂了！”
　　“李少，我带你一起走！”谢珂脸上露出了挣扎的表情，最终咬牙向着李平峰冲了过来。
　　那具暂时被他逼退的尸傀，发出一声低吼，在他的身后穷追不舍。
　　“跑啊！”李平峰大喊：“不要管我，带着我，我们全都得死在这里，一个都逃不掉！”
　　谢珂咬牙，爆发速度，向着漆黑的山林深处冲去，那具有着先天中段实力的人类尸傀，低吼一声，在他的身后紧追不舍，同样冲入了漆黑的山林之中。
　　披甲尸傀这时候加快了脚步，提斧向站着的李平峰冲了过来。
　　李平峰没有后退，反而脸色瞬间涨红，喊叫着，双手握着斩马刀向前劈去！
　　这一刻的肖执，艰难让自己翻了个身，他的眼睛是睁着的，看着李平峰手持斩马刀，动用了‘沸血’秘术，爆发了体内的最后一丝真气，大声喊叫着，冲向了那具披甲尸傀。
　　肖执目睹了这一切，这一刻的他，真不知道该如何去形容自己此刻的心情。
　　要死了么？
　　等李平峰被砍死之后，就该轮到他了吧？
　　这时，一道有些瘦小的身影拖出了道道残影，顷刻间便超过了李平峰，来到了披甲尸傀的面前！
　　是阳旭！
　　肖执目光不由一凝。
　　阳旭手里拿着一柄刀，这是人类尸傀‘死’后，遗留在地上的一柄刀，一柄很普通的精铁长刀，被他随手捡起，持在了手中。
　　在冲到了披甲尸傀的面前之后，阳旭劈出了手中的精铁长刀。
　　这一刀劈出，快得肉眼难见！

第161节 心有余悸（4更，500均订加更）
　　刀芒一闪，披甲尸傀那戴着头盔的脑袋被斩落。
　　戴着头盔的脑袋嘭的一声掉落在了地上，穿着盔甲，被斩去了头颅的尸体，也跟着扑倒在了地上。
　　尸体前，已经失去了阳旭的踪迹。
　　肖执瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　李平峰没刹住脚，啊啊叫喊着，摔倒在了地上，再也爬不起来了，体内真气耗尽的他，也和肖执一样，陷入了‘沸血’秘术的副作用之中。
　　不久，扑通扑通，这是身体扑倒在地上，所发出来的声响。
　　那几具正在和两名县府游人纠缠着的尸傀，在这一刻，眼中血色光芒骤然暗淡，似失去了所有力气般，扑倒在了地上，一动不动了。
　　这意味着，这些尸傀背后的主人，那名躲藏在暗处的邪修，已经死亡了。
　　是谁杀死了这名躲藏在暗处的邪修？
　　肖执脑海中，闪过了阳旭的身影。
　　是阳旭，是阳旭杀死了这名邪修！
　　时间一分一秒的流逝着。
　　周围不再有打斗声了，只剩下了两名县府游人的剧烈喘息声，李平峰那压抑着的痛哼声。
　　终于，在聚气丸的作用下，肖执体内的真气储量，从0%恢复到了1%。
　　肖执忙动用真气，去压制‘沸血’秘术的副作用。
　　有了先天真气的压制，那如万蚁噬心般的痛楚，霎时间减轻了十倍以上。
　　肖执终于恢复了行动能力，他抹了把额头上的汗，从地上慢慢爬了起来。
　　他提着横刀，走了几步，来到了李平峰的面前。
　　李平峰趴在地上，像虾米一样蜷缩着身体，疼得脸都是扭曲的，一双眼睛却是直勾勾的看着肖执。
　　肖执蹲下身，从怀里掏出了一个青瓷瓶，从瓶子里倒出了一枚六味地黄丸大小的黑色丹药，递到了李平峰的嘴边，开口道：“这是聚气丸，可以快速恢复真气，等真气恢复了一些，就可以用真气来压制‘沸血’秘术的副作用了。”
　　李平峰闻言，有些艰难的张开了嘴，看着肖执将那颗聚气丸，塞入了他的嘴中。
　　“大人……”两名县府游人，这时候也向着这边走了过来。
　　肖执向着两人点了点头，他走了一段距离，来到了段义的面前。
　　躺在地上的段义，满身是血，一动不动。
　　也不知道这家伙死了没有，若是死了的话，估计要不了多久，他的尸体就会消失了。
　　肖执蹲下身，用手探了探他的鼻息，不由松了一口气。
　　这家伙还有气，还没死。
　　想了想，肖执咬咬牙，将青瓷瓶里的最后一枚聚气丸，也给取了出来，然后掰开了段义的嘴，将聚气丸给强行喂了进去。
　　聚气丸价格不菲，每一枚都价值万钱，拿出丹药时，肖执心里多多少少还是有些心疼的。
　　但李平峰几人因为他的事情，跟着他一起过来，差一点死在了这里，肖执心里多多少少还是有些不好意思的。
　　还好没人死掉，若是因为他的事情，有人死在了这里，他估计得歉疚好一阵。
　　肖执给昏迷着的段义强行喂了丹药，才刚站起身，谢珂便回来了。
　　“执哥，追在我背后的那具尸傀，忽然间失去了行动力，倒在了地上，那名邪修难道被你干掉了？”折返回来的谢珂，手持利器级长剑，另一只手中，则持着一柄利器级的长刀，有些疑惑的开口问道。
　　这柄利器级长刀，乃是那具追杀他的尸傀手中的兵器，尸傀突然倒地，失去了行动力，谢珂在一剑斩下了它的头颅之后，自然不会放过它手中的这柄利器级武器。
　　面对谢珂的询问，肖执摇了摇头，道：“邪修不是我杀的，应该是阳旭杀死的。”
　　“阳旭杀死的？”谢珂挑了挑眉。
　　又过去了差不多一分钟时间，靠着聚气丸恢复的真气，暂时压制住了‘沸血’秘术后遗症的李平峰，也从地上爬了起来。
　　“妈的，这‘沸血’秘术的后遗症实在是太可怕了，差点没把老子疼昏过去，还是肖执你考虑得周到，知道在身上常备聚气丸这种丹药。”李平峰一边向着这边走来，一边心有余悸的开口道。
　　谢珂也是点了点头，有些后怕道：“不错，要是没有执哥给的聚气丸，将我们白天时消耗掉的真气给补充了回来，这一战……我们估计都得交代在这里。”
　　武者强大的根本，便是体内的真气，在战斗时，真气耗空是一件极为危险的事情。
　　在用聚气丸补充满了真气，真气全满的情况下，与邪修的这一战，他们都打成了这副凄惨的样子。
　　若是没有用聚气丸补充真气，那后果，简直不敢想象……
　　肖执同样有些心有余悸，他当时是想到了巴老大这个前车之鉴，出于谨慎，抱着小心驶得万年船的想法，才服下了一枚聚气丸的。
　　现在想想，他是真的庆幸，庆幸当时的自己，做出了一个最为明智的决定。
　　李平峰道：“咱们昌平社最近入账不少，但钱仍是不够用，买宅邸需要钱，采购兵器马匹需要钱，还要攒钱买功法秘籍，哪都需要钱，再加上聚气丸一万钱一枚的价格实在是太贵了，又不是瞬回药，我就没舍得花钱采购聚气丹这种消耗性丹药了，现在想想，这种丹药，我们以后外出行动时，还是要配备一些的，毕竟这玩意，关键时刻，是可以用来救命的。”
　　谢珂很是认同的点了点头：“是应该配备一些。”
　　三人聚在一起，说了几句之后，肖执开口道：“李少，你们两个收集一下战利品，我离开一下。”
　　“去找阳旭？”李平峰开口问了一句。
　　“嗯。”肖执点了点头。
　　这都过去了好几分钟时间了，阳旭都没有回来，他这是已经离开了么？
　　“阳旭。”谢珂喊了一句，目光看向了某处。
　　阳旭顺着他的目光看了过去，目光不由一凝。
　　确实是阳旭，阳旭回来了。
　　此时的阳旭，一手持刀，一手提着一道黑袍身影，从黑暗中走出，正一步一步，向着这边走了过来。

第162节 生与死（5更，600均订加更）
　　阳旭随手一抛，呯的一声响，黑袍身影落在了肖执等人的面前。
　　这是一具尸体，一具黑袍青年男子的尸体。
　　“尸体，我给你们带回来了。”阳旭声音嘶哑的开口道。
　　他的身上，此时散发着浓郁的黑气，这黑气就像是黑色的火焰般，在他周身燃烧着，让他看起来宛如地狱深处走出来的厉鬼。
　　哪怕与阳旭之间，还隔着2米远的距离，肖执都有了种快要窒息的感觉，就连呼吸都有些不畅了。
　　不止是肖执，李平峰与谢珂，也都是脸色苍白。
　　在他们的身后不远处，两名县府游人更是脸色煞白，身体都不自觉颤抖了起来，就连他们身旁那堆燃烧着的篝火，似乎都受到了压制，原本橙红色的火焰变得惨白了，亮度一下子降低了好几倍，显得暗淡无光。
　　此时的阳旭，给人的压迫力，实在是太大了。
　　丢下尸体，说了一句话之后，阳旭转身就走。
　　“阳旭。”肖执喊了一声。
　　阳旭没有停留，继续向前走去，一边走，一边声音嘶哑道：“放心，我还不准备走，我现在还无法控制我的力量，你离我远些，不要被死气给波及了。”
　　随着阳旭的远离，篝火燃烧的火焰终于恢复了正常。
　　阳旭确实没走，他在距离篝火大约20米的地方停了下来，背靠在了一株大树的树干上。
　　随着他的停留，他脚下，一些带着一丝绿意的长青植物，以肉眼可见的速度，枯萎了下去，他背靠着的这株大树，也迅速腐朽了。
　　肖执深吸了一口气，道：“李少，去收拾战利品，收拾好了东西之后，我们赶紧离开这里。”
　　这名被阳旭杀死的邪修，实力很强，比起盗取了阳旭尸体的那名邪修来，要强得多，指不定就是某个邪派宗门所重点培养的天才弟子。
　　这样的弟子，一旦死了，很有可能会惊动他的那些师门长辈。
　　肖执觉得，他们最好还是小心些，赶紧离开这里为妙，免得打了小的来了老的，打了老的来了更老的，这谁能抗得住？
　　今晚之所以会遭遇这名邪修，肖执觉得最主要的原因就是，他们晚上休息的地方，距离白天杀死那名邪修的那片战场，实在是太近了。
　　其实，以肖执的谨慎，不至于发生这种事情的。
　　最主要还是他用玉牌联系那大昌神门的尊者时，神门尊者所说的那番话。
　　这位神门尊者让他等在此地，不要妄动，肖执照做了，结果……
　　妈的，这不坑人么，想要坑死我么。
　　你让我等在原地，你倒是赶紧过来啊！
　　以你元婴境修士的速度，哪怕距离数万里，想要赶过来应该也不需要太长的时间吧？
　　这都过去了十多个小时了，就连鬼影子都见不到一个！
　　如今的肖执，对那位神门尊者，真的是半点好感都没有了，只剩下了满满的恶感。
　　“哦，好。”李平峰应了一声。
　　李平峰带着谢珂，去收拾战利品去了。
　　两名县府游人，也都过去帮忙了。
　　肖执向着阳旭走了过去，在距离阳旭大约3米远的地方止步。
　　“阳旭，那黑色的珠子，究竟是什么？”肖执沉声问道。
　　阳旭周身黑雾缭绕，用他那双幽碧色的眸子，凝视着肖执，几秒之后才声音嘶哑道：“那是死魂珠，尸屋派的一件至宝，李隗就是通过它，将我炼制成尸傀的，也是通过它来操控我的。”
　　在被炼制成了尸傀之后，阳旭在邪修李隗身边，跟随了很长一段时间，尸傀时期的他，虽然自我意识被极大压制了，浑浑噩噩的，但还是记住了一些事情。
　　死魂珠，原来这黑色的珠子，是死魂珠，是邪派尸屋派的一件至宝。
　　而盗取了阳旭尸体，将阳旭炼制成了尸傀的那名邪修，名字叫做李隗……
　　肖执又沉声问道：“你刚刚，为什么要吞掉它？”
　　阳旭凝视着肖执，又过了数秒，才声音嘶哑道：“我的本能告诉我，吞了它，我能获得更强大的力量，事实证明，我的本能是对的，在吞了它之后，我果然变得强大了，远超之前的强大！”
　　说这话的时候，阳旭的心绪似乎有了波动，周身弥漫着的黑色死气，开始沸腾了起来，变得更加的浓郁了。
　　他背靠着的那株大树，以及方圆数米内的植被，在浓郁死气的侵袭下，寸寸碎裂，无声无息间腐朽成了黑色的粉末。
　　就连肖执也忍不住向后退了好几步，身上有白色的微光亮起。
　　这是护体真气被激发出来了。
　　肖执服下的‘聚气丹’不断在为他恢复着真气，这段时间下来，倒也为他恢复了些许真气，勉强能进行真气护体了。
　　后退几步之后，肖执脸色有些难看，他声音低沉道：“阳旭，你吞了它之后，固然获得了更强的力量，但是，你就不怕这个会影响你……”
　　阳旭却是直接打断了肖执的话，声音嘶哑道：“肖执，我知道你想说什么，复活对吧？若是复活之后，变得和之前一样弱小，对什么事情都无能为力，只能眼睁睁看着妹妹被人抓走，那复活过来，又有什么意义？你告诉我，又有什么意义？啊？”
　　肖执怔了怔，随即开口道：“复活过来之后，你也可以努力修炼的，修炼就能变强，我会给你提供修炼资源，你只需……”
　　阳旭再一次打算了肖执的话，苍白的脸上，露出了一抹嘲讽之意，声音嘶哑道：“变强？以我的修炼资质，修炼到死，能修炼到先天高段么？而现在的我，杀先天高段，如同杀鸡，哪怕是肖执你，也不可能是我的对手！”
　　肖执张了张嘴，一时之间有些哑口无言。
　　阳旭稍稍放缓了语气，道：“执哥，我知道你是在为我好，但路是我自己选的，选这条路，我……不后悔！”
　　肖执还能说什么？他已经无话可说了。
　　他甚至在想，自己是不是太执着于生和死的区别了？
　　众生世界可不是现实世界。
　　现实世界里，人一旦死亡，那就一切成空，什么东西都没有了。
　　可众生世界里不一样啊。
　　比如现在站在他面前的阳旭，除了浑身冒着死气之外，他能说话能思考，看着与活人有多少区别么？
　　没多少区别啊！

第163节 战利品
　　没过多久，阳旭似乎是对自身力量的控制力增强了，他周身如黑雾般缭绕着的死气，渐渐变淡了。
　　在压制住了体内暴动的死气之后，阳旭开始吸收那些尸傀尸体上的死气。
　　肖执则是坐在地上，取出了那枚玉牌，想要通过玉牌，联系那位神门尊者。
　　李平峰他们，则是在搜寻、清点着战利品。
　　期间，昏死过去的段义，也苏醒了过来。
　　段义似乎对摸尸、搜刮战利品之类的事情特别感兴趣，几名玩家之中，伤得最重的就是他，但在苏醒过来，从李平峰他们嘴里，了解了战斗的大致经过之后，他便二话不说，拖着重伤的身体，来到了黑袍青年的尸体前，开始摸黑袍青年的尸体。
　　几个不同颜色的丹瓶，一小袋金元宝，以及一些乱七八糟的东西，被他给摸了出来。
　　“段义，摸完了没，摸完了赶紧过来帮忙，把这副铠甲给拔下来！”李平峰蹲在一具披甲尸傀的尸体前大喊。
　　这可是利器级的铠甲，比起利器级的兵器来要罕有的多，价格至少是利器级兵器的10倍以上！
　　每一件利器级铠甲，都价值30万钱以上，这可是真正值钱的东西啊。
　　可以说，此次行动，得到这么一件利器级铠甲，他们就完全不虚此行了。
　　而披甲尸傀一共有两具，也即是说，像这样的利器级铠甲，一共有两件！
　　除此之外，还有十柄以上的利器级兵器，几瓶丹药，一袋金元宝，以及各种乱七八糟的东西。
　　果然啊，富贵险中求。
　　只要不死，就能赚个盆满钵满！
　　不远处，传来了谢珂的声音：“我刚刚去看了一眼，我们的青马，全都死了，皮肉都不见了，只剩下一堆堆的白骨了，尸毒还真是可怕，要是没有事先服下解毒丹药，我们的情况估计也好不到哪里去。”
　　……
　　肖执将贴在额头上的玉牌放了下来，脸色有些不太好看。
　　李平峰见他这副模样，不由开口道：“怎么了，没联系上？”
　　“嗯。”肖执点了点头。
　　肖执也没去说什么，站起身道：“收拾好了没？收拾好了之后，我们赶紧离开这里。”
　　“马上就好，这些玩意上沾着不少的污血，气味太重，或许会引起邪修的注意，先清理一下。”李平峰正在小溪边上，用溪水清理着利器级兵器上的污渍与血迹。
　　谢珂与段义，也都蹲在小溪旁，在清理着那两副利器级铠甲上面的污血。
　　段义一边清洗着铠甲上的污血，一边开口道：“李少，执哥，等回去之后，记得分我一副铠甲啊，光有《金身术》这种防御法，没有铠甲还是不行啊，我刚刚差一点就被打死了。”
　　谢珂瞥了段义一眼，道：“你就知足吧，你好歹还学会了一门战功，我啥战功都没学。”
　　段义翻了个白眼，道：“挨打的战功，有啥好说的，玩游戏的时候，玩肉盾职业还不觉得有啥，扛BOSS，扛怪，打群架的时候冲在最前面吸引火力，还觉得挺有成就感的，可现在……冲在前面抗伤害，那可是拳拳到肉啊，疼得我肝颤，妈的，我怎么就出生在了一个走体质路线的新手村呢，像你一样出生在走敏捷路线的新手村，那该多好啊。”
　　“你看，我们几个里面，就你伤得最轻。”
　　谢珂哼了一声：“我伤得最轻，这和我的打法有关，和修炼路线有啥关系？在没有学会战功之前，我这个走敏捷路线的武者，和走力量、体质路线的武者之间，有什么区别么？”
　　几人在小溪边，只是大致清理了一下兵器铠甲上的污血而已，并没有做细致的清理，因此，清理的速度很快。
　　仅仅不到1分钟的时间，几人就清洗完毕了。
　　李平峰将十余件利器级装备用游人老吴提供的特制的绳索捆在了一起，背在了后背上，对肖执道：“好了，可以走了。”
　　肖执将装着丹药瓶、金元宝以及一些别的乱七八糟东西的兽皮口袋揣入怀中，他转头看了一眼数米外默默站着的阳旭，开口道：“我们走。”
　　今晚的夜色很深沉，不见月亮，也看不到星辰。
　　山林漆黑，伸手不见五指。
　　肖执他们一行人，都是武者，倒是可以勉强看清楚近处的一些东西。
　　一行人都没有动用真气与真力。
　　靠着聚气丸恢复的那些真气，得用来应对可能出现的突发状况，可不能浪费在赶路上面。
　　肖执手持横刀，奔跑在了最前面，其次是李平峰等三名玩家，然后是两名县府游人。
　　阳旭手持一柄利器级长刀，一声不吭的走在了最后面。
　　肖执他们，是向着临武县城所在方位奔跑的。
　　肖执在玩3D游戏时，方向感不算好，但在现实世界里的方向感还是很不错的，只要是走过了一遍的路，他一般都能记得。
　　在肖执的带领下，一路狂奔了十数里之后，背上背着一捆利器级兵器的李平峰与背着一套利器级铠甲的段义，都是脸色煞白，跑得上气不接下气。
　　若是在寻常时，倒也不至于此，主要是他们在之前的战斗之中，受伤都比较严重。
　　受伤之后，身体素质下降，耐力自然也受到了影响。
　　就连那两名跟在他们身后的县府游人，情况似乎都比他们好一些。
　　肖执一边跑，一边回头看了一眼李平峰他们，开口道：“李少，要不将东西交给我吧，我来拿。”
　　李平峰脸色苍白的喘着气道：“不用，我还撑得住，肖执，你是我们这些人的战力核心，得保持最好的状态。”
　　肖执摇了摇头，倒也没再多说什么了。
　　一行人又在山林里奔跑了十数里。
　　“肖执，停……停下来休息一下吧，我……我快撑不住了。”李平峰脸色惨白，身上的伤口又开始在往外渗血了。
　　“执哥，我……我也快撑不住了。”段义同样是一脸的煞白，额头上汗出如浆，他的身上倒是没见到什么伤口。
　　见不到伤口，不代表就没伤，他伤到的是内腑，内腑受伤，这个比起外伤来，还要严重许多。
　　不止是他们俩，那两名县府游人，也一个个脸色煞白，跑得上气不接下气。

第164节 道境来袭！
　　此时，几人之中，状态最好的，就数谢珂了。
　　他走的是敏捷路线。
　　不动用先天真气，只凭借肉身之力赶路，走敏捷路线的武者，是有着天然优势的。
　　谢珂虽说只是先天初段武者，但赶路的时候，看着比先天高段的肖执，还要轻松一些。
　　肖执用手抹了把额头上渗出来的虚汗，在心里估算了一下距离。
　　刚刚，他们一行人，在这黑漆漆的山林里，一口气狂奔了差不多30里。
　　30里可不算近了，暂时应该安全了吧？
　　想着这些，肖执点了点头，道：“停下来吧，大家先休息一下，休息一刻钟，一刻钟之后，我们继续出发。”
　　李平峰几人闻言，顿时如蒙大赦。
　　想了想，肖执又补充了一句：“不要生火，生火太显眼了。”
　　之前在野外遭遇那名邪修，肖执觉得或许就与他们生起的那一堆篝火有关。
　　篝火固然可以用来取暖驱寒，驱除蛇虫鼠蚁之类的，但是，在这种黑漆漆的夜晚，一堆明亮的篝火实在是太显眼了，哪怕有山林与树木进行阻拦，在陆地上光芒传播不了太远，可这些邪修，好像都掌握着用来侦查的飞行类尸傀。
　　飞行类尸傀高飞于天空，哪怕相隔十数里，应该都能看清楚地面上的一堆篝火。
　　“生火干嘛，傻子才会生火。”李平峰毫无形象的一屁股坐在了地上，一边脸色苍白的喘着粗气，一边用手去摸胸腹处那血肉外翻的伤口。
　　段义更是将手中拿着的一套利器级甲胄往旁边一丢，也不管地上可能存在的虫蚁，直接四仰八叉的躺在了地上。
　　肖执也是喘着气，又用手擦了把额头上渗出来的虚汗。
　　他确实在冒虚汗。
　　‘沸血’秘术的副作用可不止有疼痛，长时间或者是反复动用‘沸血’秘术，也会让武者的身体变得越来越虚弱。
　　一段时间过去，虽然那如潮水一般袭来的剧痛，已经消失不见了，不再需要用先天真气去压制了，但是，‘虚弱状态’还在。
　　玩家的恢复力虽然远远超过了众生世界里的原住民，但这种恢复也是有限度的，可不是游戏里的那种瞬间恢复。
　　黑漆漆的山林里，一行人或站或坐或躺，都在抓紧时间休息。
　　肖执坐在了一株大树凸起的虬根上，又用手抹了把额头上渗出来的汗水，转头看了眼数米外的阳旭。
　　阳旭此时正背靠在了一株大树的树干上，脸色苍白的闭着眼睛。
　　肖执发现，自他身上溢散出来的黑色死气，比起之前来，又变得稀薄一些了。
　　阳旭对于自身力量的掌控，似乎在不断增强着。
　　肖执内视己身。
　　真气储量：51%
　　这是凭着战前吞服下的那一枚聚气丸，所恢复的真气。
　　51%的真气储量，虽说不算多，但好歹也算有了一些自保之力了。
　　一刻钟时间的休息，效果还是有的。
　　李平峰与段义的脸上，都有了一丝血色，肖执的身体也不再继续往外冒虚汗了。
　　肖执站起身，拍了拍屁股上的尘土，开口道：“一刻钟时间到了，我们走吧，争取早点赶回临武县城，到了临武县城，我们就安全了。”
　　临武县城有‘青云四合阵’这样的护城阵，有道境修士坐镇，又属于大昌国的官方势力。
　　肖执觉得，只要赶回到了临武县城，他们这一行人，就算是安全了。
　　“走。”李平峰几人相继从地上爬了起来。
　　一行人在肖执的带领下，继续在黑漆漆的林子里奔跑。
　　阳旭就像是一只黑暗中的幽灵一样，闷不吭声的跟随在了队伍的最后面。
　　这一次，一行人才往前奔跑了数百米，跟在队伍后面一声不吭的阳旭，忽然声音嘶哑的开口了：“有东西追上来了，速度好快！”
　　什么？肖执闻言，心中不由一惊，止住了奔跑，下意识转头往后看去。
　　只是，凭他的视力，只能看到十数米内模糊的景物，再远的地方，就是黑漆漆一片，什么都看不到了。
　　肖执将一丝真气附着在了双眼之上，令双眼泛现微光，终于能够看得稍远一些了。
　　即便如此，依旧什么都没看到。
　　李平峰几人，也都在往后方张望着，只是他们和肖执的情况差不多，都是睁眼瞎，啥都看不到。
　　肖执这时候已经放弃了，他开口问道：“阳旭，到底是什么东西追过来了？”
　　阳旭声音嘶哑道：“一股死气，一股很浓烈的死气。”
　　一股死气？
　　肖执疑惑，他刚想再问，一个有些阴森的声音，自远处的高空遥遥传了过来：“杀了我尸屋派天才弟子，还想跑？全都留下来罢！”
　　这个声音遥遥传来，所有人都听到了。
　　“自天空中传下来的声音……”李平峰的脸色有些发白。
　　武者可没有飞天的能力，练气期的修士，也没这种能力。
　　能够如鸟儿般翱翔于天空的，唯有道境以上的修士！
　　“可能是道境修士追过来了，怎么办？”段义脸色苍白道。
　　“还能怎么办，跑啊！不要一起跑，分开跑，能跑一个是一个！”谢珂这时候倒是显得很冷静，开口道。
　　“跑！都分开跑！”肖执也是开口喊道。
　　他们这些玩家，进入众生世界的时间也不算短了，通过搜集到的信息，早已经认识到了，道境，根本就不是武者所能敌的。
　　不要说现在的他们，早已不复巅峰状态，差不多已经算是半残了。
　　哪怕是巅峰时期的他们，联手起来，都不可能是一名道境修士的对手！
　　道境这一道鸿沟实在是太大了。
　　几十上百名先天高段武者联合在一起，或许能够威胁到一名道境修士。
　　他们这些人，还远远不够。
　　谢珂是第一个冲出去的，爆发了真气的他，速度快如闪电。
　　只是，他才冲出了不到10米远，就似在黑暗中撞上了一堵无形的墙，身体被反弹，倒飞了回来。
　　见到这一幕，肖执先是一愣，反应过来之后，脸色难看到了极点。
　　是阵法！
　　是只有道境修士才能布置出来的阵法。
　　他们在不知不觉间，就陷入了阵法之中，被阵法给困住了！

第165节 天劫（3更，700均订加更）
　　“该死！”肖执低骂了一声，爆发了真气的他，几步跨出，来到了之前谢珂被反弹回来的地方。
　　真气爆发，‘沸血’秘术爆发，战功《苍龙破封》爆发。
　　涨红了脸的肖执，手持横刀，狠狠一刀向前劈出！
　　他在尝试着以力破阵。
　　横刀斩出了音爆声，斩在了前方的黑暗处。
　　黑暗如流水般，明显波动了起来，却并没有被这一刀斩破。
　　肖执被反弹之力震得倒飞了出去，狠狠摔在了地上，嘴角亦溢出了鲜血。
　　嘴角溢血，这是内腑受创的征兆。
　　“大家集中攻击一点，看能不能破开这阵法！”肖执根本就顾不得擦去嘴角的血迹，一跃而起，大喊道。
　　死亡的阴影，笼罩在了他的头顶。
　　危险的感觉，强烈得让他感到窒息。
　　这激发了他强烈的求生欲。
　　他不想死啊！
　　若是死在了这里，那他这几个月的努力，就全都化为了泡影，一切成空！
　　“好！我们一起攻击一个点，看看能不能破阵！”李平峰他们也都答应得很干脆。
　　他们几人也都是求生欲满满。
　　谁都不想死在这里。
　　肖执不想，他们也不想。
　　就在这时，有强烈的风压自天空中袭来，压得附近草木倒伏，压得肖执他们喘不过气来。
　　头顶的黑暗，似乎变得更黑了。
　　肖执下意识抬头，隐约间可以看到一个巨大的黑色轮廓，自高空而下，向他们袭来！
　　还不等肖执他们有所动作，阳旭便一跃而起，一刀劈向了昏沉沉的天空！
　　一刀破空，带起了一道数十米长的黑色刀气。
　　这是死气所化的刀气。
　　黑色刀气似乎斩中了那巨大的黑影，天空中，传来了刺耳的嘶叫声。
　　有带着强烈腐臭气息的液体，自天空中如雨般落下。
　　一个有些恼怒的声音大喝道：“尸妖，找死！”
　　阳旭却没有理会这个声音，落地之后，他一步便跨出了十米远，挥刀斩向了前方处的黑暗。
　　一刀，两刀，三刀。
　　每一刀斩出，都会令前方处的黑暗剧烈波动一下。
　　肖执反应了过来，大喝道：“上！一起上！”
　　说罢，他第一个冲了上去，再次爆发全力，手中横刀散发着青色光芒，狠狠向前斩出！
　　李平峰几人也反应了过来，也都手持兵器，冲了过来。
　　就连那两名县府游人也不例外。
　　这时，阳旭劈出了第四刀，只是，这一刀才刚劈出，他的身上，便凭空出现了无数道锁链，这些黑色锁链泛着黑色的幽光，将阳旭牢牢捆缚在了其中！
　　这是什么？
　　这凭空出现的锁链，是法宝，还是道术？
　　“啊……”阳旭苍白的脸上满是狰狞，声音嘶哑的大吼了起来。
　　他开始剧烈挣扎了起来，黑色死气如烟雾般，自他体内渗透了出来。
　　死气侵蚀万物，地面上的枯草与枯叶，在无声无息间便被腐蚀成了黑色的灰灰。
　　肖执几人的身上，都有微光亮起，这是护体真气被激发的征兆。
　　饶是有真气护体，他们几个也是连连后退，根本就无法在这股浓郁的死气之中立足。
　　那两名县府游人，表现得更不堪，他们退到了距离阳旭最远的地方，身上仍是出现了被腐蚀的迹象。
　　强烈的风压再一次自天空中袭来。
　　巨大黑影再现，带起强烈的风压，冲向了地面。
　　肖执紧握着横刀，微微抬头注视着天空，心中前所未有的无力。
　　道境邪修，实在是太可怕了，根本就不是现在的他，能够对付得了的。
　　可即便如此，他也不会束手就擒。
　　既然阳旭被锁链困住，无法去抵挡高空中这只巨大的怪物了，这么，这一次就让他来吧！
　　肖执也如之前的阳旭那般，高高跃起。
　　不顾消耗爆发真气的他，周身都泛着淡淡的白色亮光。
　　用出了‘沸血’秘术的他，满脸涨红，双目都充斥着血丝。
　　在战功《苍龙破封》的加持下，肖执手中如一泓秋水般的横刀化作了深青色，劈出去的刀气，也是深青色的。
　　深青色的刀气，勉强驱散了黑暗，终于让肖执看清楚了自高空中冲下来的，究竟是一只什么样的怪物了。
　　这是一只巨大的黑色蝙蝠，蝙蝠有着一双血色瞳孔，身长超过了十丈，丑陋而又狰狞！
　　下一瞬，深青色的刀气，便斩在了这只巨大蝙蝠的身上。
　　阳旭之前那一刀，击伤了这只巨大的蝙蝠尸傀，暂时逼退了它。
　　肖执这全力一刀，虽然也在这只巨大蝙蝠的身上，留下了一道深深的伤口，却没能逼退它。
　　蝙蝠尸傀的黑色爪子，如残影般抓向了肖执。
　　肖执忙用横刀进行抵挡。
　　嘭的一声，肖执的身体自半空中落下，狠狠砸在了地面上，整个身体都深深陷入到了泥土之中，忍不住又是一口鲜血喷了出来。
　　“啊！……”阳旭面容扭曲，叫得更大声了，挣扎得也更厉害了。
　　自他身上散发出来的黑色死气，浓郁得似乎就要液化了。
　　捆绑着他的那些锁链，都发出了有些刺耳的嘎吱声。
　　周围，似乎起风了。
　　高空之中，厚重的铅云，似是在被某种力量所牵引着，开始缓缓旋转了起来。
　　一股无形的威压，自高空降下，宏大而又苍茫，让人生不出丝毫抵抗之心！
　　被这股威压所慑的，不止有肖执他们，那只巨大的蝙蝠尸傀，也发出了一声嘶叫，不再往下冲，而是转身重新飞向了天空，向着远方逃窜。
　　几乎是在同时，围困住肖执他们的黑暗，如同遇到了烈阳的积雪般，瞬间便消融、溃散了。
　　困住肖执他们的阵法，竟然不攻自破了。
　　“天劫！尸妖，你要渡天劫？！”黑暗中，那有些阴森的声音，惊叫道。
　　天劫？几名玩家都有些发怔。
　　不久，那有些阴森的声音，再一次急切开口道：“尊者，饶……饶命，我……”
　　声音里满是惊恐与绝望。
　　一道青色光芒亮起，周围的黑暗，瞬间被驱散了。
　　仰躺在地上，身体深深陷入进泥土里的肖执，他看到了，一名穿着宽松青袍的中年男子，漂浮于离地数十丈的半空中，正向着前方处的天空伸出手。
　　在距离他数十丈远的地方，浮现着一只巨大的青色手掌，这青色手掌之中，正攥着一名满脸惊恐的黑袍老者。

第166节 百淬果树（4更，800均订加更）
　　这名穿着宽松青袍的中年男子又抬起了另外一只手。
　　一只闪耀着青色光芒的大手，在距离肖执不远处凭空浮现，继而拍落，将冒着黑气的阳旭，牢牢镇压在了地上。
　　随着阳旭被镇压，刚起的风，又停下了。
　　天空之上，那旋转着的铅云，也停止了旋转，恢复成了原来的样子。
　　那股自天而下的无形威压，也在眨眼睛烟消云散。
　　“尊者！”两名县府游人，直接跪了下来，以额触地，激动得浑身都在颤抖。
　　几名玩家面面相觑。
　　这两名县府游人突然之间的举动，让他们很难办啊。
　　李平峰咬牙，也学着那两名县府游人的样子，跪在了地上。
　　下一秒，段义与谢珂也有样学样的跟着跪了下来。
　　李平峰这个家里有矿的老板都跪了，他们也就没必要再矜持什么了。
　　身体仰躺着，深深陷入进泥土里的肖执，倒是逃过了这一跪。
　　此刻的肖执，在心里长长松了一口气，这个不靠谱的大昌神门尊者，终于赶过来了。
　　这一劫算是逃过去了。
　　他们这些玩家，可以不用死了……
　　这时候，自然没必要再维持‘沸血’状态了。
　　肖执停止了‘沸血’秘术的运行，那股如万蚁噬心般的痛楚再一次袭来。
　　好在，他体内还存储着一些真气，可以用来压制‘沸血’秘术的副作用。
　　“尊者，饶……饶了我……”被青色大手攥着的黑袍老者，仍在一脸惊恐的喊叫着。
　　青袍中年男子却只是冷漠看着他，向前伸出的那只手，轻轻一握。
　　青色大手也跟着一握，将攥着的黑袍老者，直接捏爆成了一团肉泥！
　　……
　　一个小时之后。
　　临武县府，肖执在一座阁楼门前等候着。
　　门吱呀一声被打开，穿着宽松青袍的儒雅中年男子迈步走了出来。
　　“尊者。”肖执身体微微前倾，面露恭敬道。
　　青袍中年男子淡淡开口道：“他吞了‘死魂珠’与好几枚‘亡魂珠’，死气入体太深，已经没办法复活了。”
　　虽然对此早有准备，肖执还是在心里叹了一口气。
　　元婴境修士神通广大，几乎是无所不能。
　　这位元婴境的神门尊者，都这么说了，看来，阳旭那小子，是没有希望再活过来了。
　　青袍中年男子手中凭空出现一枚玉牌，抛给了肖执，淡淡道：“这是尸妖修炼法门，待他苏醒之后，你可以交予他。”
　　肖执接过玉牌，郑重道谢。
　　青袍中年男子又道：“此次发生的意外，我也没有料到，罢了，就送你一场机缘吧，能不能把握住这场机缘，就看你的造化了。”
　　说完，青袍中年男子轻轻一迈步，便来到了肖执的面前，抬手按在了肖执的脑袋上。
　　有青色光芒一闪而逝。
　　肖执的表情一下子变得茫然了。
　　数息时间后，青袍中年男子放下手，宽袖飘动，迈步向前走去。
　　“尊者！”县府藏功楼里的那位褐衣老者，站在数十米外的青石道旁，一脸的恭敬。
　　青袍中年男子向他微微颔首，继续往前走，走着走着，身影便化作了虚无，如泡影般消失不见了。
　　足足过去了好几分钟时间，肖执才从恍惚之中，回过神来，双眼重新有了焦距。
　　褐衣老者走到了肖执面前，有些好奇的开口询问道：“小子，尊者刚刚动用‘醍醐灌顶’神通，给你灌了什么东西？”
　　肖执看了褐衣老者一眼，笑道：“老大人想知道？”
　　褐衣老头不由翻了个白眼，这不废话么？
　　肖执继续笑着道：“也不是什么大不了的东西，老大人只需承诺我，在我需要渡劫时，为我打造一座‘天劫阵’，再赠我一颗‘雷火丹’，我便将尊者方才告知我的东西，也告知老大人你，老大人觉得如何？”
　　褐衣老者哼了一声，一挥袍袖，迈步便走。
　　区区一名先天境武者而已，尊者哪怕送这小子机缘，也就一般的小机缘。
　　他也就是好奇过来问一句而已。
　　就凭这个消息，也想换取一座‘天劫阵’与一颗‘雷火丹’，做梦！
　　这小子实在是太可恶了！
　　褐衣老头离开了，肖执却是站在阁楼门口，久久无言。
　　青袍中年男子，刚刚用‘醍醐灌顶’神通，灌输进他脑海的，是一副地图，一副详细的山林地图。
　　这片山林没有名字，位于龙岩郡北部的祁山县境内，是神门尊者今晚赶过来时，所经过的一片山岭。
　　虽只是一片无名山岭，但在这片山林深处，却生长着一株奇珍。
　　这株奇珍，唤作百淬果树。
　　百淬果树上所结果实，唤作百淬果。
　　‘醍醐灌顶’神通真的神奇，将东西深深刻印进了肖执的脑海之中，肖执只需心念一动，一株不到一米高的小树，便浮现在了他的脑海之中，树上结着七枚西红柿大小的果实，果实青涩，光泽晶莹。
　　这便是百淬果了，百淬果乃是灵果，世所罕见，对于武者修炼有奇效。
　　武者只需服下一颗，便相当于十年修炼之功！
　　十年修炼之功啊！
　　十年啊，说实话，肖执是真的很心动。
　　他现在还只是先天七段武者，修炼到先天八段，先天九段，倒是用不了多长时间，十几天应该就能办到。
　　可想要从先天九段，修炼到先天极限，说实话，肖执心中就真没底了。
　　是需要2个月，3个月，还是4个月？
　　这个时间，对肖执来说，实在是太漫长了。
　　若是这样按部就班的修炼，等他修炼到先天极限的时候，或许那些资质好的修士玩家，已经渡过天劫，突破到道境了。
　　之前的肖执，因为修士玩家的出现，争夺道境第一的那股雄心壮志，已经被磨灭大半了。
　　先天不足，争不过啊。
　　可现在，只要有了这百淬果，结果或许就完全不一样了。
　　靠着这百淬果，他或许可以在极短时间内，突破到先天极限！
　　如此一来，第一道境玩家的名号，他就可以争上一争了。
　　一想到此，肖执的一颗心，就不由变得灼热了起来。
　　这位神门尊者，通过‘醍醐灌顶’提供给他的消息是，百淬果在成熟之前，非但没有丝毫药效，反而有剧毒。
　　只有在成熟之后，它才能发挥功效，助武者提升实力。
　　而百淬果成熟的标志是，果实由青转黄，化作金黄颜色。
　　按照这位神门尊者的推算，再过20日左右，这株百淬果树上的百淬果，应该就会成熟了。
　　他本打算将此事告知大昌神门内的弟子，让弟子在果实成熟时，过去摘取。
　　现在却是将这个消息，当做一份机缘，送给了肖执。

第167节 奋发图强（5更，900均订加更）
　　在阁楼门口站了一会儿之后，肖执进入了阁楼。
　　阳旭脸色苍白，双目紧闭的躺在了阁楼内的一张云床上。
　　肖执走过去，将他背起，离开了临武县府，返回了他所居住的那处宅邸。
　　宅邸内很安静，李平峰他们几个都已经睡着了。
　　肖执将阳旭背到了阳夕之前居住的那个房间，将他安置好了之后，这才返回了自己的那个房间，盘腿坐在了床上。
　　按神门尊者的话来说，阳旭应该会昏迷5到10天的样子，也即是说，差不多得等到5天之后，他才会苏醒过来。
　　肖执意识返回了现实世界。
　　他拿起了手机，操控着角色开始打坐调息，恢复体内所剩不多的真气。
　　此时，外面的天空，已经有些蒙蒙亮了。
　　肖执从床上爬起身，只觉得头有些发晕，昨天晚上连场战斗下来，他根本就没睡个好觉。
　　爬起身，去卫生间上了个厕所，肖执又躺回到了床上。
　　脑袋里胡思乱想着一些事情，在床上翻来覆去一阵之后，肖执便迷迷糊糊的睡了过去。
　　中午时分，有阳光自窗外照了进来。
　　肖执是被饿醒的，肖执爬起身，胡乱洗漱了一下，然后给自己点了份外卖。
　　等外卖的时候，他的手机轻轻震动了一下。
　　肖执拿起手机看了一眼。
　　是母亲胡兰芝发过来的微信信息。
　　“儿子，再过几天就是大年三十了，你什么时候回来？”
　　看到这条信息，肖执不由怔了怔。
　　他有些恍惚，时间过得好快啊，不知不觉间，就快要过年了。
　　想了想，他回了一条信息过去：“妈，大年三十那天，我会赶回来的。”
　　和母亲聊了几句之后，又有一条信息跳了出来，是李平峰发过来的信息。
　　“肖执，太阳晒屁股了，还不起床修炼？我和段义，谢珂他们，都已经修炼好几个小时了。”
　　肖执回了条信息过去：“不错嘛，越来越勤奋了你们。”
　　李平峰：“能不勤奋么？弱小是原罪啊，之前还不觉得如何，昨晚的那些经历，算是给我上了生动形象的一课，让我深深体会到了作为蝼蚁的滋味了，我要奋发图强，我要强大，我要踏入道境！”
　　肖执：“你这是被刺激到了？”
　　李平峰：“我昨晚差一点就死了，好几次险象环生，能不被刺激到么？肖执，对昨晚的事情，你难道就没一点儿感触么？”
　　肖执：“有啊，当然有，你昨晚差一点就死了，我还不一样。”
　　李平峰：“那你还睡懒觉，都睡到这时候了，还不起床修炼？”
　　肖执：“……”
　　肖执也操控着角色出了门，开始在院子里修炼了起来。
　　“昨晚的那些战利品，我已经让人拿去处理了，就按之前说的那样，肖执你分40%，我，段义，谢珂，我们三个，一人分15%，剩下的15%存入昌平社，作为团队运转的资金，肖执你没意见吧？”李平峰一边修炼着，一边开口道。
　　他昨晚伤得很重，但到了今天，身上的伤势就已经恢复得七七八八了，不得不说，玩家的身体恢复能力，是真的快。
　　“没意见。”肖执想了想，道：“从昨晚的战利品里面，给段义留一套铠甲吧。”
　　“执哥，已经留了，代价是，我那15%的分成全投进去了，难受，想哭。”在一旁修炼的段义，开口道。
　　“你还难受想哭？要不你那套利器级铠甲留给我，我拿我那15%的分成来换，你看行不行？”谢珂在一旁幽幽道。
　　“滚蛋，你是刺客，不是坦克，你拿铠甲做什么？”
　　“拿来卖钱啊，然后再攒攒，再找李少要点儿补助，我就可以买一套中级战功了。”
　　“滚！”
　　肖执轻咳了一声，打断了两人的吵闹，道：“还得给阳旭留一柄利器级战刀。”
　　“放心，给他留着呢。”李平峰笑着道。
　　“对了，阳旭那小子怎么样了？复活过来了没有？”李平峰开口问了一句。
　　“没有。”肖执摇了摇头，道：“那位神门尊者说了，死气入体太深，已经没办法复活了，他以后只能以尸妖这种形态，继续存在下去了。”
　　“可惜了，这么好的一个小伙子，就这么死掉了。”李平峰叹了一口气。
　　“可惜啥，我倒是觉得尸妖这种形态很好啊，没什么不好的，强悍得一匹，不要说我们这些人了，就连执哥，在最巅峰状态下，我估摸着都是被阳旭这小子一招秒的命。”
　　“我会被阳旭一招秒？”肖执听着有些不乐意了。
　　“难道不是，执哥，不是我说你，阳旭这小子全力爆发之下，就连天劫都能引出来，你能么？”
　　肖执：“呃……”
　　这个他还真引不出来，再怎么爆发都没用。
　　“我也觉得挺不错的。”谢珂开口道：“就是换了个种族而已，要是把我的种族从人类一族换成尸妖一族，可以获得阳旭那种力量，我可是非常乐意的。”
　　李平峰叹气：“哎，你们怎么就不明白我的意思呢？我说可惜了，不是指这个，而是指……”
　　段义好奇问道：“而是指什么？”
　　李平峰道：“阳旭这小子才16岁吧，女人是什么，他肯定还没见识过吧，现在成这副模样了，这大好的花花世界啊，哎，可惜了，真是可惜了。”
　　肖执：“……”
　　段义：“……”
　　谢珂：“……”
　　几人一边修炼，一边闲聊着。
　　肖执想起了一事，开口道：“对了，跟你们说一件事情。”
　　“什么事情，执哥你说吧。”段义道。
　　“说吧，听着呢。”李平峰也开口道。
　　肖执道：“就是有个地方，可能存在着好东西，可以加速我们修炼的好东西，但那个地方会有一些危险，你们愿不愿意去？”
　　李平峰道：“肖执，你就直白点儿说吧，究竟是个什么好东西，我们几个，好歹也是一起经历过生死的人了，没必要遮遮掩掩的。”
　　肖执笑着道：“行吧，那我就说了，这东西叫百淬果树，上面结出来的果子，叫做百淬果，这种叫做百淬果的灵果，对于我们这些武者的修炼有奇效。”

第168节 16天
　　李平峰道：“说说看，具体效果是什么？”
　　肖执道：“武者只需服下一颗，便相当于十年修炼之功！”
　　“十年修炼之功！？”段义闻言，眼睛不由一亮：“我们这些人修炼，若是修炼个十年时间，不要说道境之中最垫底的筑基期了，就算是金丹期，应该都是九拿十稳了吧？”
　　谢珂瞥了他一眼：“段义，少做白日梦了行不行？这里的十年修炼之功，指的应该是众生世界里这些原住民武者的十年修炼之功，可不是指我们这些玩家，你想啥呢？”
　　段义哼了一声，道：“我知道啊，我就意淫一下，难道不行啊？”
　　李平峰没去管他们两个，在沉吟了一下之后，开口道：“相当于原住民十年修炼之功的灵果，那也很不错了，我们这些玩家一旦服用了，缩短个把月的修炼时间，晋升个两三阶，问题应该不大，若是多服用几颗的话，在短时间内跨入先天极限，那也是有可能的。”
　　肖执道：“只能吃一颗，这百淬果，每一位武者，就只能吃一颗，吃第二颗就没效果了。”
　　他这个是实话实说，至少神门尊者醍醐灌顶传给他的信息，就是这么说的，应该不会有假。
　　“这样啊。”李平峰不由有些失望。
　　自从经历过了昨晚的连场大战、生死危机之后，他李平峰想变强都快要想疯了。
　　身为弱者的感觉，实在是太憋屈，太绝望了。
　　肖执道：“据我所知，这株百淬果树上，一共结着7枚百淬果，你们如果愿意去的话，就一人分一枚百淬果，至于剩下的百淬果都归我，若是同意的话，我就接着说，若是不同意的话，我就一个人过去吧。”
　　亲兄弟还得算明账呢，交情归交情，关于百淬果的分配事宜，肖执觉得还是事先说清楚的好，免得到时候起一些不必要的争端。
　　几人沉默。
　　沉默了几秒之后，段义开口道：“执哥，你不是说，百淬果一个人只能服用一颗么，剩下的百淬果，你拿来干嘛？”
　　肖执瞥了他一眼，没说话。
　　怎么感觉段义这小子最近的智商下降得有些厉害呢？
　　一个人是只能服用一颗百淬果，这事不假，但我可以拿来卖啊，卖了换钱，难道不行么？
　　不久，谢珂也开口道：“执哥，刚刚你不是说了，那个地方会有一些危险么，能不能说一说，到底是什么危险？还有，有没有道境以上的强者存在？”
　　昨晚之战，道境的强大，深深刻印进了李平峰几人的脑海之中。
　　道境修士实在是太可怕了，远非他们这些武者所能敌。
　　肖执摇了摇头，道：“不知道，我不知道有没有道境以上的强者存在，或许有，或许没有，又或许那个地方什么危险都没有，只要过去了就能寻到那株百淬果树，采摘果树上的果实。”
　　段义：“呃，执哥你的意思是，你根本就不清楚那个地方，是不是有危险，具体会有什么危险？”
　　“对。”肖执点了点头。
　　事实确实如此，大昌神门的那位尊者，通过‘醍醐灌顶’神通，只传输给了他那株百淬果树的具体位置，百淬果的一些功效，以及果实的成熟时间，至于那个地方，是不是会有危险，会有什么危险，根本就提都没提。
　　但以肖执这些年博览群书的经历，灵果成熟的地方，必有强大妖物、妖兽之类的在旁守护，想要夺得灵果，先得过它们这一关。
　　这种套路，肖执在那些玄幻小说里面，见到的实在是太多了！
　　耳濡目染之下，他觉得，这百淬果树周围，出现强大妖物、妖兽之类的可能性，还是很大的。
　　哪怕他的这一认知是错的，这百淬果树周围并没有什么危险，那也没事啊。
　　事先未雨绸缪一下，又没什么损失。
　　肖执将他心中的这些想法，对李平峰几人说了出来。
　　李平峰几人，也觉得他说得挺有道理的，对此深以为然。
　　年轻人嘛，谁还没看过几本玄幻小说呢？
　　“干了！”李平峰斩钉截铁道：“肖执，去的时候记得叫上我，我跟你一起去！”
　　他现在想提升实力都快想疯了，自然不会错过这么好的机会。
　　段义：“执哥，带上我，我也去。”
　　谢珂：“我也去。”
　　肖执笑着道：“那好，到时候我们就一起过去。”
　　李平峰开口问道：“什么时候出发？”
　　肖执想了想，道：“据我所知，现在距离百淬果成熟，还有大约20天左右，那地方在龙岩郡的祁山县境内，距离我们临武县城，大约有1200里，这个距离不算近，我们最好能提前一些时间出发，16天后动身出发，大家觉得怎么样？”
　　李平峰道：“16天后么？我没问题。”
　　段义：“我也没问题。”
　　谢珂：“没问题。”
　　肖执笑着道：“那好，那就这么定了，这段时间里，大家就抓紧时间修炼，多提升一下实力吧，能提升一点是一点。”
　　不提其他人，他的打算是，这段时间少睡一点，多喝几罐黄牛，多熬一点夜，加班加点的修炼，争取在出发前，将实力境界提升到先天九段！
　　16天的时间，提升到先天九段，虽然时间卡得有些紧，但只要足够的努力，应该还是够的。
　　先天九段，比起先天七段来，实力应该会有一个比较明显的提升，到时候，他的保命能力，应该也会提升不少。
　　不久，外卖送到了。
　　临近年关，外卖小哥还送餐这么及时，肖执在评价区直接给了他一个五星好评。
　　一边吃着盒饭，一边操控角色修炼着先天功《十象真力诀》，肖执开口问了一句：“李少，你消息来源广，修士玩家那边，有没有什么新情况？那个女大学生，还是唯一的修士玩家？”
　　“不是。”李平峰摇了摇头，道：“在她之后，又有十几个修士玩家冒出来了，有几个修士玩家加入了官府组织，还有几个修士玩家则是被一些大公司、大财团给挖了去。”

第169节 过年
　　“被大公司，大财团给挖了去？”肖执有些发怔。
　　什么大公司，大财团这么牛笔，竟然敢和官府抢修士玩家？
　　李平峰道：“对，这些大公司、大财团开出来的待遇，比官府更优厚，一些修士玩家，自然就转投这些大公司、大财团了，不过这都是国外的，在我们夏国国内，倒是没有这种情况发生。”
　　“原来是国外，难怪了。”肖执打开了一瓶可乐，美美的喝了一口。
　　国外不比国内，情况有些复杂，国外的某些大公司，大财团能量大得很，有些都能与他们的官府叫板了，干这种事情，也就不足为奇了。
　　段义这时候也开口了：“李少，国外的那些老外，在玩众生世界这个游戏时，也都出生在了大昌国境内？”
　　李平峰道：“是的，我之前不是有说过么，你还问。”
　　段义道：“我就是有些好奇，这些老外，若是成为了修士，穿着咱们夏国的宽袍广袖，说着夏语，嘿！妖怪往哪里逃，这画风有些不对啊，怎么看怎么觉得诡异，哈哈哈哈。”
　　李平峰有些无语：“段义，你脑子里都是想的什么啊，该不会昨晚被人给打傻了吧？”
　　段义道：“我就是随口这么一说嘛，还有，我有些好奇，这些老外进入游戏之后，他们听得懂夏语么？万一听不懂夏语怎么办，那岂不是很尴尬，哈哈哈哈。”
　　肖执想了想，道：“我觉得，众生世界应该会有一种语言转换机制吧，或许，众生世界所用语言，也并非是我们的夏语，只是被这种语言转换机制转换成了我们所熟知的夏语而已，别的国家也是一样，在我们夏国，我们听到的是夏语，在别的国家，可能就是其他的语言了。”
　　李平峰开口道：“不是应该会有，而是肯定有，这个事情，在国际上，是已经确认了的。”
　　2021年2月11日，也即是夏国农历的大年三十。
　　这是夏国传统节日中最重要的一个节日。
　　临近中午时分，肖执驱车离开了邵市的租房，返回了溪城。
　　对于肖执的回归，肖父肖母还是很开心的，早早就关了店门，回家给他准备好了一大桌子的好菜。
　　可惜，姐姐肖芳华带着俩小孩，回婆家过年了，并不在家。
　　家里就只有肖执与父母三人，显得有些冷清。
　　“儿子，你多吃点，这是农家放养的鸡，不是那种饲料鸡，你多吃一点，好好的补一补。”母亲胡兰芝不停给肖执夹菜，这时候又给肖执夹了一个鸡腿过来。
　　“妈，够了够了，这是在自己家里，又不是在做客，我不会客气的。”肖执看着自己面前一大碗冒尖的饭菜，心中有些无奈。
　　老妈实在是太热情了。
　　吃饭的时候，肖执还是没去玩游戏的。
　　吃完饭之后，肖执便拿起了手机，坐在沙发上，一边与父母说着话，一边操控着角色，在宅邸院子里，修炼着先天功《十象真力诀》。
　　聊着聊着，母亲胡兰芝的话题，又不知不觉间转移到了儿子的终身大事上来了。
　　“儿子，你看别家儿子回来过年，那都带着媳妇孩子回来，热热闹闹的，你看你，一年又一年，怎么就没一点儿动静呢？”
　　肖执头疼，他最怕的就是老妈提这个事情了。
　　“妈，大年三十的，应该开开心心的，您就不要提这个了，这样吧，30岁之前，我肯定给您找一个回来，您看成不？”
　　母亲胡兰芝叹了一口气：“这话你25岁的时候，好像就保证过，现在呢，过了今天，你都28了，你看你说话算话不？”
　　肖执心累。
　　“爸，妈，刚刚开车有些累了，我先去休息一下。”说完，肖执直接起身，拿着手机逃也似的上了楼。
　　这下总算是清静了。
　　肖执躺在了自己的房间里，继续操控着角色，在宅邸院子里，修炼着先天功。
　　一边操控着角色，他一边在心里面琢磨着一些事情。
　　16天时间，他的角色用来修炼突破，时间都有些不够。
　　偏偏又碰上了过年，过年应酬多，这时间就更少了，有些头疼啊。
　　肖执咬了咬牙，必须得在行动前，将实力提升到先天九段！
　　前几天杀邪修的那一次行动，不仅李平峰他们几个受刺激了，肖执虽然嘴里面没说，但心里面其实也受了不小的刺激。
　　体内真气耗空之后，‘沸血’秘术副作用爆发，躺在地上的那种无力感，在被道境邪修用阵法困住之后，全力一击下，就连人家随便布置出来的困阵，都无法破开时的那种绝望与无力。
　　这些经历，时时刻刻都在提醒着他，他远没自己想的那么强大，他还很弱小。
　　在真正的强者面前，他与地上爬动着的蚂蚁，没有任何的区别。
　　弱，太弱了，必须得变强，千方百计都要变强。
　　想着这些，肖执在心里作出了一个决定，明天春节在家待一天，陪陪老爸老妈，后天就回邵市的租房吧。
　　至于拜年的事情，自己今年就不去了，就说自己工作忙，需要加班，让爸妈给他们多带点礼物过去吧……
　　反正他现在身上还有几百万现金，拜年这点小钱，他还是不缺的。
　　第二天，正月初一，也是夏国传统意义上的春节。
　　凌晨时分，窗外烟花爆竹声轰隆。
　　肖执与父母三人，坐在一起，看春节晚会。
　　当然了，看电视的只有肖父肖母，肖执的眼睛，一直都是盯着手机屏幕的。
　　现在的他，除了睡觉与吃饭，手机都不会离手，都在操控着角色进行修炼。
　　其实，按照他的想法，他就连吃饭的时间都不想浪费，只是大过年的，这样实在是太没礼貌了，想想还是算了。
　　毕竟他又不喜欢喝酒，吃饭也就10分钟的时间就能搞定，也耽误不了多长时间。
　　一跨年，肖执便说着祝福的话，在微信上，给爸妈一人发过去了一个666666块钱的大红包，直接把肖父肖母给惊呆了。
　　“儿子，你这也太多了吧？你这钱可要留着买房娶媳妇呢，可不能乱花了。”母亲胡兰芝道。
　　“太多了，儿子，我和你妈还没老呢，还能自己挣钱。”父亲肖易也开口道。

第170节 馈赠（3更，1000均订加更）
　　肖执笑着道：“爸，妈，你们就收下吧，这些钱我现在也用不着，放我身上也没用。”
　　肖执又说了一阵。
　　父亲肖易沉吟了一阵，开口道：“行吧，这些钱就放在我和你妈这里吧，过完年，我与你妈就去帮你看看房子，这一百多万块钱，在咱们县城，全款买个200平米的房子，加上精装修都没问题了，等以后肖执你结婚了，一套婚房还是要有的。”
　　肖执头疼，得，说着说着，又说到他的终身大事上面来了。
　　他现在连对象都没有呢，这婚房就被安排上了……
　　肖执很无奈，却又无可奈何。
　　又与父母聊了一阵之后，肖执通过微信，给自己的姐姐肖芳华也发去了一个366666块钱的新春大红包。
　　现在这社会，做小生意赚点钱也不容易。
　　姐姐姐夫现在都是租房子住的，他们这几年一直都想要在县城买房，奈何手里没什么钱，连个首付都交不上，这个事情，肖执也是知道的。
　　这30多万的红包发出去，再加上他们身边多多少少还有些余钱，付个首付，应该是没什么问题了。
　　很快，姐夫范巡就给肖执打来了微信电话。
　　范巡的语气里，满是讶然：“弟，你这是……怎么给你姐转了这么多钱过来？该不会是转错了吧？”
　　肖执笑着道：“我最近赚了点钱，就想着姐夫你们不是要攒钱买房子么，给给我姐发了个红包，就算是我的一点儿心意了。”
　　范巡小心试探了一句：“弟，这是给我们的？不是借的？”
　　肖执道：“对，就是给我姐的，不是借的。”
　　范巡那边大笑道：“可以啊，弟，赚了钱，就想到我和你姐的难处了，最近在游戏里赚了不少钱吧？”
　　肖执道：“还行吧，赚了一点，不是很多。”
　　电话似乎是被姐姐肖芳华抢过去了，那边传来了姐姐肖芳华的声音：“弟，这么多的钱，我们不能收，你还没娶老婆呢，娶老婆要钱，新房也需要钱，到处都要钱。”
　　肖执听到这话，不由得心中一暖。
　　虽然已经嫁出去了，但终归还是自己的姐姐啊，关键时刻还是挺为自己这个弟弟着想的。
　　一番好说歹说，姐姐肖芳华才勉强接受了这一笔馈赠。
　　整个过程，肖父肖母都是坐在一旁没插话，等肖执他们说完了这些之后，母亲胡兰芝才从肖执手中夺过了手机，对着手机那边的女儿道：“芳华，你弟对你们怎么样，你们也看到了，若是有合适的姑娘，就给你弟介绍一下，他年纪也不小了，不能再单着了，是时候结婚了。”
　　肖执坐在一边，有种想要捂脸的冲动，只能当做没听到，拿着他的游戏专用手机，操控着角色修炼先天功。
　　手机那头传来了姐姐肖芳华的声音：“妈，您就放心吧，若是我这边有合适的姑娘，我肯定会介绍给弟弟的。”
　　母亲胡兰芝还有些不放心，继续道：“你弟现在有出息了，一年就能赚好几百万，可比其他那些小年轻有出息多了，可不是什么无业游民，这个你也得如实跟人家姑娘说，免得你弟被看低了，人家姑娘不愿意。”
　　“妈，时候也不早了，我要睡了，我上去了。”肖执是真的没脸再待下去了，撂下这句话之后，直接就夺门而逃，上楼去了自己的房间。
　　第二天，姐夫一家开车过来拜年。
　　肖执给自己的外甥范江，外甥女范溪一人包了个1666的大红包。
　　“谢谢舅舅。”年长两岁的姐姐范溪，从肖执手中接过红包时，眉开眼笑的，已经快要5岁的她，已经知道红包里面的钱意味着什么了，这可是好多好多好吃的东西呢。
　　至于年纪尚小的弟弟范江，对肖执递给他的大红包就不怎么感兴趣了，直接往地上一丢，这东西又不能吃，才不要。
　　姐姐一家过来之后，中午时，一家人聚在一起热热闹闹的吃了顿午饭。
　　吃完饭之后，肖执一边听着父母他们说话，一边操控角色修炼着先天功，又等了一阵，见时间差不多了，肖执站起身，道：“爸妈，还有姐姐姐夫，我得走了。”
　　肖执这话一出，原本还热热闹闹的一桌子，顿时就安静了下来。
　　“走？去哪里？”肖父放下了面前的酒杯，皱了皱眉，开口道。
　　肖执道：“游戏里这些天要组织一次行动，时间有些紧，我得过去了。”
　　“就不能在家里多待几天么？”母亲胡兰芝也开口道。
　　肖执张了张嘴，一时间不知道该如何去说。
　　正想着该如何说，姐夫范巡这时候开口道：“爸，妈，你们也知道，弟现在的工作就是玩游戏，现在这世道，钱可不好挣啊，弟跟着人家大老板，一年赚了几百万，那也都是拼命挣来的，人家老板既然要组织行动，弟肯定也得跟着一起行动的，这是他的工作，可马虎不得。”
　　一旁的姐姐肖芳华也开口附和道：“范巡说得对，这是弟的工作，工作才是最重要的，爸妈，现在这么有钱途的工作，可不是说找就能找得到的。”
　　肖执在旁听得有些目瞪口呆。
　　他还没解释呢，他的姐姐姐夫就给他解释得明明白白了。
　　关键是，他的姐姐姐夫，并不知道他和李平峰的真正关系啊，只以为李平峰是他的金主、老板。
　　可他的父母，却是知道的。
　　父亲肖易听了自家女儿女婿的这一番话，没说什么，他看了肖执一阵之后，开口道：“既然有急事，那我们就不留你了，到了住处之后，记得打个电话回来，给我们报一声平安。”
　　肖执点了点头：“爸，我会的。”
　　“等等，我去给你拿点吃的，到了住处之后，你拿来吃。”母亲胡兰芝看着自己的儿子，表情有些不舍，但还是开口道。
　　“妈，不用了吧，我一个人也吃不了什么……”
　　“叫你拿着就拿着！吃不了就慢慢吃！”母亲胡兰芝表现得很强硬。
　　“那好吧……”肖执还能怎么办，只能选择屈服了。
　　下午时分，肖执驱车返回了他在邵市的租房。
　　接下来，除了每天5、6个小时的睡眠之外，他将所有时间，都投入进了角色的修炼之中。

第171节 先天八段（4更，1100均订加更）
　　这些天下来，昌平社里面，包括刘婕在内，有三人相继突破成为了后天极限武者。
　　按照之前的打算，李平峰是准备给这三名新晋后天极限武者，一人准备一本先天功的。
　　但不久之后的‘百淬果’行动，需要做一些准备，恢复性丹药，解毒类丹药都得事先准备好，以备不时之需，这些都需要用到钱。
　　因此，经过一番考虑之后，李平峰最终只给刘婕购买了一本先天功，助她突破成为了先天1段武者。
　　至于其他两名后天极限武者的突破事宜，只得暂缓了。
　　刘婕突破之后，也并非没有好处。
　　有她这个新晋先天武者分担压力，段义与谢珂两人的修炼时间，明显多了不少，修炼进展也能够快不少。
　　这一天，肖执正操控着角色，在宅邸内修炼。
　　李平峰、段义、谢珂三人，也都在宅邸内修炼。
　　吱呀一声，宅邸内一间小屋的门被打开了，一道有些瘦弱的身影，从小屋内走了出来。
　　是阳旭。
　　在昏迷了几天之后，阳旭终于苏醒了
　　肖执暂停了修炼，放下了旁边的枸杞泡水，躺在了沙发上，意识进入到了众生世界之中。
　　“阳旭。”肖执向阳旭走了过去。
　　此时是白天，光线比起晚上来，要好得多，肖执仔细看去，发现阳旭脸色苍白，身上仍有淡淡的黑色死气在弥漫着。
　　阳旭停下了脚步，不说话，只是看着肖执。
　　肖执从怀里取出了一枚萦绕绿色光芒的玉牌，递给了阳旭，道：“这是神门那位尊者，让我交给你的，据说是尸妖修炼法门。”
　　阳旭伸出手，从肖执手中接过了这枚玉牌。
　　肖执又开口道：“阳旭，今后你有什么打算？”
　　阳旭沉默，数秒之后才声音有些嘶哑的开口道：“尊者说阳夕正在潜修，无法分心来见我。”
　　肖执点了点头，这个事情，神门尊者在带着他们回临武县城时，也跟他提过一句。
　　阳旭又道：“尊者说，让我以后跟随在你身边。”
　　“啊？”肖执这下就有些惊讶，有些意外了，他没想到，神门尊者会让阳旭留在自己身边。
　　阳旭一声不吭，直接向着宅邸门口走去。
　　肖执在他身后喊道：“阳旭，你要去哪里？”
　　阳旭声音嘶哑道：“离开这里。”
　　肖执快走几步追上了他：“阳旭，尊者不是说了，让你以后跟随在我身边么？”
　　阳旭声音嘶哑道：“你既然不欢迎我，我留下来做什么，讨人嫌么？”
　　肖执闻言有些哭笑不得，阳旭这小子的自尊心，还是一如既往的强啊。
　　他刚刚只是有些惊讶而已，却被阳旭这小子会错了意，觉得自己被嫌弃了。
　　看来，哪怕是死了一次，变成了尸妖，阳旭还是那个阳旭，骄傲而又敏感。
　　肖执忙解释道：“小旭，你误会了，我怎么会不欢迎你呢，你若是愿意留下来，我高兴还来不及呢，我只是有些惊讶，惊讶那位神门尊者为何会让你留在我身边。”
　　听到肖执这么说，阳旭的脸色好看了许多，他停下了脚步，声音嘶哑道：“尊者说，死气会慢慢磨灭我的意识，长此以往，我将彻底失去理智，化作只知道杀戮的行尸走肉。
　　而武者，特别是极限武者，气血之力强大，我只要跟随在极限武者身边，这种情况就可以得到有效遏止。”
　　“原来如此。”肖执点了点头，笑着道：“那小旭你以后就跟在我身边，这院子里加上我在内，可是有着4名极限武者的，有我们在，你的意识绝对不会受到死气干扰的。”
　　阳旭只是微微点了点头，不说话。
　　接下来，肖执等人继续在宅邸院子内修炼。
　　白天时候，脸色苍白的阳旭，会盘腿坐在院子的阴影处，闭着眼睛，似是在闭目养神。
　　晚上的时候，他则会盘腿坐在院子的中央处，抬头凝望着天空，张开嘴做吞吐状。
　　“小旭，你这是在吐纳吸收日月精华？”一天深夜，修炼完毕的肖执，好奇之下，询问了阳旭一句。
　　盘腿坐着的阳旭，低下头，转头看了他一眼，道：“我这是在按照修炼法，吸收死气，死气游离于天地间，深夜时最浓。”
　　肖执若有所思的点了点头，又问道：“小旭，你那天晚上，全力爆发之下，甚至都引动了天劫，你这种情况，距离道境应该不算远了吧？”
　　阳旭沉默一阵之后才道：“活人修炼，才有道境这一说法，我现在是妖，是尸妖。”
　　肖执道：“妖我知道，道境就相当于妖族的大妖境，小旭，你现在这种情况，距离大妖境应该不算远了吧？”
　　阳旭微微点了点头，声音嘶哑道：“确实不算远了，我其实现在就可以引动天劫，进行突破了，只是，尊者在我脑中留下了一段话，他言，我现在对于自身力量的掌控，还远远不够，若要强行突破，必死无疑，我现在需要做的，是按照修炼法所记载的方法，慢慢掌控自身力量，只要将力量掌控到了一定程度，我就可以进行突破了。”
　　“这样啊……”肖执又露出了若有所思的表情。
　　这一日，下午时分。
　　肖执正坐在沙发上，一边喝着枸杞泡茶，一边操控着角色，修炼着先天功。
　　一行文字，如同流水般，自手机屏幕上流淌而过：“恭喜，你修炼《十象真力诀》大成，你的实力达到了先天八段。”
　　看来，熬夜修炼还是有效果的，修炼进度比起之前来，确实要快了一些。
　　肖执揉了揉密布着血丝，有些干涩的眼睛，脸上不由露出了一丝笑容。
　　这几天，他每晚都只睡5、6个小时，其它的时间，都用在修炼上了。
　　累是肯定的，因为长时间睡眠不足，肖执眼中的血丝越来越多了，还经常打哈欠，为了缓解这种情况，肖执只得网购了几箱‘黄牛’回来，用来提神。
　　黄牛与枸杞泡水轮流着喝。
　　在实力突破到了先天八段之后，肖执并没有放松下来，反而将自己的睡眠休息时间，给压榨得更狠了。
　　前些天，他每天还能睡个5、6个小时，现在嘛，他每天定好了闹钟，就只睡4个小时了。

第172节 先天九段（5更，1200均订加更）
　　（本书起点平均订阅目前1200，加更在今天已经全部完成，下一次加更在1500均订，也不知道什么时候能到，哈哈哈，有点惨，希望喜欢这本书的朋友，有能力的还是能来起点中文网正版订阅支持一下，一般一天也就2毛钱而已，但对本书来说却至关重要~）
　　没办法，时间紧迫啊。
　　踏入先天境之后，一段一段升级下来，速度会变得越来越慢。
　　按照他的计算，若是每天还睡5、6个小时的话，到了出发时，他很有可能到不了先天九段。
　　这是他无法忍受的。
　　必须得在出发前，突破至先天九段！肖执这一次算是对自己下了狠心了。
　　其实，不止是肖执，李平峰他们几个，也都发了狠，都在拼了命的修炼，拼了命的提升各自的实力。
　　为了节省吃饭的时间，李平峰也买了一本《鲸吞功》。
　　之前肖执买《鲸吞功》的时候，他还觉得没必要，觉得肖执是在浪费钱，现在嘛，他自己也买上了。
　　不止是李平峰，段义与谢珂，也都各自买下了一本《鲸吞功》。
　　至于肖执，在使用《鲸吞功》吞下了那么多食物之后，他的《鲸吞功》终于升级了，从入门级提升到了小成级，进食的速度，在原来了基础上，又提升了一大截！
　　普通人狼吞虎咽，吃大半个小时的时间，才能够吃得完的食物，现在的他，使用小成级的《鲸吞功》，大概2，3分钟时间，就可以吃完了。
　　这若是放在现实世界，去参加那些个吃饭大赛，夺第一啥的，简直不要太轻松。
　　这一天，晚上11点。
　　肖执满眼都是血丝，仍在每隔几秒钟点击一下屏幕。
　　他拿起了旁边的一罐黄牛，朝自己嘴里猛灌了一口。
　　哪怕靠着黄牛饮料提神，此刻的肖执，仍是难掩疲惫。
　　累，实在是太累了。
　　连续十几天下来，都睡眠不足，这滋味，实在是太难受了。
　　明天就是约定好的出发的时间了，他却是停留在了先天八段，还没有升级。
　　真的好想睡觉啊……肖执又忍不住打了个哈欠。
　　不行，得坚持住。
　　按照他的推算，应该就差一点了，就差一点，自己就可以升级了。
　　就这样，又坚持了半个小时时间。
　　一行文字，如同流水般，从他的屏幕上方流淌而过。
　　“恭喜，你修炼《十象真力诀》大成，你的实力达到了先天九段。”
　　终于，先天九段了……
　　肖执长长舒了一口气，有了一种如释重负般的感觉，脸上亦露出了一丝笑容。
　　他甚至都没去查看角色的属性面板，只是对着手机屏幕喊了一声：“先天九段的目标完成，兄弟们，我先撤了啊，你们继续修炼。”
　　说完这句话之后，他便操控着角色进了宅邸内自己的那间房屋，让角色盘腿坐在床上，打坐吐息，恢复修炼时所消耗掉的真气。
　　“我靠，这就先天九段了，我才先天五段啊！”这是李平峰的声音。
　　“执哥，别睡啊，继续陪着我们一起嗨啊，年轻人这点儿耐力都没有，以后若是娶了媳妇，该怎么得了！”这是段义的声音，自从几个人混熟之后，这小子那是原形毕露，越来越没个正型了。
　　“我也准备睡了，明天还得早起赶路，你们还不睡？”这是谢珂的声音。
　　“我12点再睡。”
　　“我准备一点再睡，你们这些辣鸡，都不行啊。”
　　真是一群狠人！
　　自从经历过了邪修那一战之后，不止是肖执开启了疯狂修炼模式，李平峰三人明显受到了刺激，也都开启了疯狂修炼模式。
　　有刺激才有动力，这话可不是随便说说的。
　　肖执没去理会他们，他将手机放在了一边的枕头上面，将身体蜷缩进了被子里。
　　待闭上了眼睛之后，他就只有一种感觉——舒服！
　　实在是太舒服了。
　　闭上眼睛，仅仅几秒钟时间，肖执便进入到了梦乡。
　　第二天，肖执是被一通微信电话声给吵醒的。
　　肖执揉了揉有些酸涩的眼睛，刚接通了微信电话，那边就传来了段义的大嗓门：“执哥，起床了起床了，太阳都快要晒屁股了。”
　　“起来了，别叫了。”肖执从床上爬起身，回了一句。
　　“你快点啊，我们三个都准备好了，就等你了。”
　　“我去洗漱一下，马上就好。”肖执回了一句。
　　挂断了电话之后，肖执看了下时间，才早上6点37分。
　　外面的天，也才刚蒙蒙亮。
　　肖执起床，一边走向卫生间，一边有些感慨的嘀咕道：“二十岁出头的年轻人就是好啊，熬了这么多天的夜，还活蹦乱跳，生龙活虎的，真让人羡慕，哪像自己这个快要奔三的大叔……不能比，不能比啊……”
　　洗漱完毕，又吃了一桶大食桶的帅师傅泡面，肖执拿手机看了下时间，早上7点01分。
　　就这点时间，游戏里面，段义那小子已经催了好几次了。
　　“好了，别催了，马上好！”肖执冲着手机吼了一嗓子。
　　重新躺回到了床上，肖执拿着手机，意识进入到了众生世界。
　　众生世界，肖执从自己的房间里走了出来。
　　李平峰三人，一人牵着一匹青马，已经在院子里等着他了。
　　阳旭也在，脸色苍白的他，穿着昌平社特有的蓝色劲装，腰间陪着一柄如一泓秋水般的短刀，手中同样牵着一匹青马。
　　之前，肖执是让李平峰给阳旭留了一柄利器级的长刀。
　　只是阳旭却说，他用长刀不习惯，习惯用短刀，于是，那柄利器级长刀便拿去卖了，换做了一把利器级短刀。
　　除了李平峰他们几个之外，院子里还有几名昌平社的成员。
　　其中就有刚突破成为先天境不久的美女玩家刘婕。
　　刘婕就站在了李平峰的身旁，见肖执走过来，礼貌的笑着打招呼道：“执哥，早。”
　　“早。”肖执表情淡淡，冲着她微微颔首。
　　见肖执走过来，一名昌平社成员，牵着一匹青马过来，开口道：“副社长，这是你的青马。”
　　“谢谢。”肖执从这名昌平社成员手中，接过了青马的缰绳。
　　将马牵出了院子之后，肖执上了马。
　　李平峰几人，包括阳旭在内，也都上了马。
　　“出发！”肖执低喝一声，策马向着城外行去。
　　李平峰等人连忙跟上。
　　出了临武县城之后，一行人在肖执的带领下，开始了策马狂奔。
　　“执哥，此去千里迢迢，翻山越岭的，你该不会迷路吧？若是迷路了，那我们可就惨了。”肖执身后传来了段义的声音。

第173节 岐山县
　　肖执脸黑道：“跟在我后面就行了，哪那么多废话。”
　　段义干笑道：“我这不是担心嘛。”
　　肖执道：“担心啥，就这一条马道一直往前，我还能迷路不成？”
　　临武县城，距离生长着百淬果树的那片山林，大约是1200里。
　　肖执这段时间操控着角色进行修炼时，也并非不能干别的事情。
　　他让李平峰给他弄来了龙岩郡的地图，拍下来之后，通过微信发给了他。
　　这只是一张比较粗略的地图，但通过这张地图，肖执还是确认了百淬果树的大概位置，并在脑海中规划好了行进路线。
　　虽说两点之间，直线最短，可直线需要穿过无数的山川以及数条大小不等的河流，这山川河流之中，或许还隐藏着一些未知的危险。
　　最终，经过一番考虑之后，肖执放弃了直线前行，选择了另外一条行进路线。
　　众生世界，大昌国，县与县之间有马道，县与郡之间也有马道。
　　他准备沿着马道，从临武县城一路前往祁山县，等到了祁山县之后，再下马道，进入山林，去往百淬果树所生长的那片山林。
　　沿着马道前行，会有一些弯弯绕绕，虽然不再是最短的直线距离了，但青马在马道上奔跑时，却能爆发出更快的速度，也能够减少颠簸，或许还能更早一些到达目的地。
　　一行人沿着马道策马狂奔。
　　众生世界里的青马，虽然耐力极强，但在奔跑一阵之后，也是需要休息的。
　　沿着马道奔跑了一百多里之后，众人在马道旁的一条小河边上暂做休息。
　　众人牵着青马在小河边上饮水。
　　李平峰走到了肖执身边，将两个丹瓶，递给了肖执：“青瓷瓶里面装着的是聚气丸，2颗，白瓷瓶里面装着的是解毒丸，同样是2颗，本来想准备更多一些的，但咱们社团里面的资金有限，只能准备这么多了。”
　　“已经很多了。”肖执接过了盛放着丹药的瓶子，笑着道。
　　在河岸边坐下之后，肖执从青马背上挂着的行礼包中，取下了水囊与食物，喝着水，吃着凶兽肉干。
　　心念一动，肖执唤出了自己的人物属性面板。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：先天九段武者
　　属性：体质272，力量442，敏捷236。
　　功法：《十象真力诀》大成（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》入门（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术
　　血脉：无
　　他的三围属性，相较于之前，又有了一些增长，主属性力量，已经超过了400大关，高达442点了。
　　就这三围属性，哪怕他不动用体内的先天真气，单靠肉身力量，应该也能打得过大部分的后天中段武者了。
　　挥散了眼前的人物属性面板，肖执看了眼坐在数米外，沉默着不说话的阳旭。
　　他在想，现在的自己，若是爆发了全力，能否与阳旭这小子一战呢？
　　想了想，肖执便摇了摇头。
　　应该还是打不过。
　　毕竟，阳旭这小子全力爆发之下，可是能够引动天劫的。
　　而他，哪怕是全力爆发了，也引动不了天劫。
　　等他达到了先天极限，掌握了‘燃血’秘术，全力爆发之下，估计就可以引动天劫了吧？
　　到了那时候，或许就能与阳旭这小子一战了。
　　可以说，这一次行动，队伍里的最强战力，并非是他这个先天九段武者，而是阳旭。
　　除了他们两个之外，李平峰如今是先天五段武者，已经学会了低级战功《聚力术》。
　　段义是先天四段武者，学会了战功《金身术》，除了一柄利器级长刀之外，还配备了一套利器级的甲胄。
　　谢珂也是先天四段武者，学会了战功《云步》，武器是一柄利器级长剑。
　　十多天时间下来，无论是肖执，还是李平峰等三人，实力都有了明显的进步。
　　再加上阳旭这个队伍里的最强战力，肖执觉得，他们这一支队伍，实力还是相当强悍的。
　　当然了，前提是，不要遭遇到道境修士，或者是大妖。
　　若是运气不好，遇到了道境修士，或者大妖，他们这支队伍，仍有些不够看。
　　‘希望这一次能够好运，千万不要遇到那种对付不了的敌人吧。’肖执在心里默默道。
　　这一天，一行人策马在马道上奔驰，一共行进了超过800里。
　　要不是顾忌马力，他们还能走得更远。
　　马道边，有茶亭，有客栈，一行人倒是不需要在野外露天过夜了。
　　一行人只开了一间五人间的大客房，倒不是为了省下那点钱，而是大家聚在一起，会更安全一些。
　　马道边的客栈，远不如县城那般安全，肖执在入住客栈之后，意识返回到了现实世界，解决了一下吃喝拉撒的问题之后，便意识重新进入到了众生世界。
　　不止是他，李平峰他们，也是这么做的。
　　五人间的大客房里，阳旭那张床是空着的，大晚上的，阳旭并没有休息，而是打开了客房的窗，盘腿坐在了窗前，开始照着月光与星光，吐纳吸收着死气。
　　“这破地方，睡得好不习惯啊，该死的硬板床，还有这被子，怎么闻着有股子霉味呢？”段义在床上翻来覆去的睡不着，嘴里面抱怨连连。
　　“就你屁话多，睡不习惯你直接躺地上好了，反正你走的是体质路线，体质高，躺地上又不会感冒。”谢珂忍不住说了他一句。
　　“好了，都别说话了，安心睡觉！”李平峰在床上翻了个身，有些不耐烦的喊了一句。
　　至于肖执，肖执一躺在床上，就沉沉睡过去了。
　　第二天，仍是早上7点左右，众人便开始赶路。
　　临近中午时分，众人策马来到了祁山县城，将5匹青马，寄存在了岐山县城的一家马行。
　　这也是吸取了上一次的教训。
　　青马的价钱可不便宜，5匹青马加在一起，至少值7、8万钱，若是和上次一样，被战斗所波及，死在了野外，那就可惜了。
　　寄存好了马匹，李平峰掏钱，几人又在岐山县城的一家客栈里，好好的吃了一顿。
　　吃饱喝足之后，一行人这才在肖执的带领下，拿着行礼，出了岐山县城。

第174节 妖蛇
　　肖执稍一回想，一副地形图便呈现在了他的脑海中，清晰无比。
　　那位神门尊者，用‘醍醐灌顶’神通灌入肖执脑海中的那些信息，就像是深深刻印进他脑海中的一样，哪怕已经过去了十多天了，仍是那么的清晰。
　　肖执带着李平峰他们，在沿着马道疾跑了一阵之后，便进入到了马道外的山林。
　　又在山林里奔行了数十里之后，一行人在一条小溪旁休息。
　　武者哪怕身体素质远比普通人强大，可在山林之中连续奔跑数十里，还是有些累的。
　　肖执坐在小溪旁，使用小成级的《鲸吞功》，三两下就将手中的凶兽肉干给吃完了。
　　凶兽肉干，也是昌平社事先为他们准备好的，一斤所蕴含的能量相当于普通食物十数斤，更便于携带。
　　武者修炼到了先天境，哪怕不修炼，只维持日常所需，对于食物的消耗也非常大，若携带的不是凶兽肉干，而是普通食物的话，估计他们这一行人，为了此次行动，每个人都得背负3，400斤的食物在身上。
　　哪怕武者的身体素质远超普通人，在不使用真气的情况下，背这么重的东西，估计赶路都是个问题。
　　凶兽肉干就好多了，可以极大减轻众人在赶路时的负担。
　　据说妖兽肉之中，所蕴含的能量，比起凶兽肉来，还要多得多，也不知道是不是真的。
　　吃完了肉干，肖执又仰着脑袋，咕咚咕咚，将水囊里剩下的水给喝完了。
　　一边用水囊在小溪里面装水，肖执一边开口道：“往前再翻过几座山，跨过一条河，大约2，30里的样子，差不多就到地方了。”
　　李平峰这时候也吃完了手中的凶兽肉干，就像是猴子一样，爬上了旁边一株十数米高的大树，站在光秃秃的枝干上，向前眺望了一阵，又向着四面八方观望了一阵，开口道：“这就是一片普通的荒山，这附近什么都没有，我看了这么久，也就看到了几只小野兽，连只凶兽都见不到。”
　　段义也学着李平峰的样子，穿着一套利器级甲胄的他，看似笨拙，实际上却比猴子还要灵活，很快爬上了附近另一株十数米高的大树，向着周围眺望了一阵之后，道：“确实，什么东西都没有，这就是一片普通的荒山，我就看到了一只野兔，与两只野生的土拨鼠，都不够塞牙缝的那种。”
　　肖执倒是没有上树，他闻言开口道：“希望到地方之后，也只是一片普通的荒山吧，等百淬果树上的灵果成熟了，我们摘了果实就走，这样就再好不过了。”
　　事实证明，事情没那么简单。
　　当肖执根据脑海中的那张地图，来到了百淬果树的附近之后，他并没有看到百淬果树，只看到了一条有着黑白斑纹，身体有磨盘粗的大蛇，盘在了那儿。
　　这么大的蛇，肖执长这么大，还是头一次见到。
　　之所以见不到百淬果树，应该是百淬果树太矮，完全被这头大蛇的庞大躯体给遮盖住了。
　　果然啊，小说里的那些套路，还是有些道理的。
　　此时，一行人与这条大蛇之间，隔着大约1000米的距离。
　　几人正藏身在一块山石后面，在探头探脑的打量着这头大蛇。
　　1000米的距离，对于目光犀利的武者而言，不算太远的距离，一旦聚真气于双目，在这个距离之下，几人甚至可以看清楚这条大蛇身上那细密的蛇鳞。
　　在看了一阵之后，李平峰开口道：“这不是凶兽，应该是一条妖蛇，妖兽与凶兽不一样，凶兽的力量蕴藏于体内，除了比普通野兽更粗壮一些之外，看起来与普通野兽没有太大区别，妖兽就不一样了，妖兽身上往往会存在一些异象，存在一些超自然的现象，这头蛇妖的身上，就存在着些许的异象，你们只要仔细去看，就可以看得到。”
　　肖执这时候，也是凝聚了一丝真气在双目之上，在凝视着前方处的这条大蛇。
　　这条大蛇身上，确实存在了一些异象。
　　肖执看到了，在它的身上，缭绕着一丝淡淡的白色烟雾。
　　其他几人也都看到了。
　　“你们说，这条妖蛇周身萦绕着的白色雾气，有没有毒？”段义有些好奇的开口道。
　　“管它有没有毒，等下行动的时候，大家都不要节省，吃下解毒丹之后，再过去干它！”李平峰道。
　　“我去杀了它。”蹲在肖执身旁的阳旭声音嘶哑道，他准备起身，却是被肖执给一把拉住了。
　　肖执沉声开口道：“先别过去，我们最好还是先看看情况再说，万一这头大蛇，不是妖兽，而是大妖的话，小旭你过去，那就是送死了。”
　　阳旭闻言，想了想，也没说什么，重新蹲了下来。
　　“我们是提前过来的，距离灵果成熟，应该还有段时间，不要急，先看看情况再说。”肖执又开口说了一句。
　　这话是对李平峰几人说的。
　　李平峰几人对此，都没什么意见。
　　这一等，就等到了天黑。
　　那边依旧没什么动静。
　　作为灵果‘守护者’的妖蛇，尽职职责的盘在了那儿，好几个小时过去了，就连盘着的姿势都没变过，要不是它那三角形的脑袋，会偶尔动一下，偶尔吐一下那猩红的蛇信子，远远看着，还真有些像是一尊栩栩如生的雕塑。
　　玩家，不可能一天24小时都待在‘众生世界’游戏里，这样的话，身体会受不住。
　　肖执他们几个，在低声商量了一阵之后，分批次返回现实世界，去解决现实里的吃喝拉撒等问题。
　　到了深夜时分，众人仍是很有默契的选择在‘众生世界’里面睡觉。
　　现在这种情况，自然不适合生火。
　　几人便待在山石后面休息。
　　或许是因为有着阳旭这个尸妖的存在，肖执他们周围，蛇虫鼠蚁之类的统统没有，着倒是替众人省下了许多烦恼。
　　“今晚谁先值夜？”临睡前，肖执开口问了一句。
　　“你们都睡吧，有我在，值夜就没必要了。”阳旭声音嘶哑，淡淡开口道。

第175节 这是套路
　　嘶嘶嘶……
　　这是蛇类的嘶叫声。
　　嘶叫声刺耳，将肖执从睡梦中惊醒了过来。
　　武者的感知力很敏锐，不要说这么大的动静了，但凡有个风吹草动，都有可能被惊醒。
　　肖执是第一个被惊醒的，其他人也相继被惊醒。
　　今晚的夜，天空被乌云所遮盖，昏沉沉的。
　　这种情况下，普通人伸手不见五指，肖执这样的武者要稍好些，但也看不了太远。
　　凝聚真气于双目，肖执哪怕将眼睛给瞪圆了，依旧只能模糊看到1000米外那条大蛇的轮廓。
　　“小旭，那边什么情况？”肖执沉声问了一句。
　　阳旭的一双眼睛，是碧绿颜色的，散发着淡淡的幽光。
　　与肖执他们不一样，身为尸妖的他，是有着一定的夜视能力的。
　　李平峰几人，也都看向了阳旭。
　　阳旭凝视着前方，表情平静，声音嘶哑道：“是两名武者，看样子是两名先天初段的武者，这两名武者偷偷潜过去，想要杀妖，只是才刚一靠近妖蛇，就被暴起的妖蛇给吞了。”
　　顿了顿，阳旭继续道：“刚刚这条妖蛇所展露出来的速度，虽然不弱，但还远远达不到大妖的层次，我这就过去杀了它！”
　　说罢，阳旭便手持短刀，准备起身，却被肖执再一次拉住了。
　　“再等等，按小旭你所说的，这两名武者只是先天初段，实力都太弱，根本就试探不出这头蛇妖真正的实力，刚刚它所展露出来的速度，并不一定是它真正的速度，我们还是小心一些为妙。”肖执沉声道。
　　想了想，肖执又补充了一句：“况且，这大晚上的，除了小旭你之外，我们这些人几乎都算是半瞎，实力受限有些大。”
　　“你太小心了。”阳旭瞥了肖执一眼，倒也没再坚持。
　　这一晚，众人睡得并不好。
　　这条妖蛇时不时都会嘶叫几声，嘶叫声很刺耳，每一次嘶叫，都会将肖执他们从睡眠之中惊醒。
　　除了那两名不知死活的武者之外，据阳旭所言，这条妖蛇，还吞了一头凶兽，杀了几头凶兽，吓退了十几头凶兽。
　　这让肖执有些疑惑，哪里来的这么多的凶兽？
　　还有，这些凶兽怎么都成了夜行动物了？白天时候见不到影子，晚上倒是活跃了。
　　第二天，清晨时分。
　　天刚蒙蒙亮，肖执他们便起身了。
　　肖执凝聚真气于双目，向着妖蛇所在方向看去，妖蛇依旧盘在了那儿，在距离妖蛇数丈到十数丈远的地方，躺着好几具大型兽类的尸体。
　　这些凶兽尸体，无一例外的，身体都发绿，绿油油的，显然身上都存留着剧毒，吃肯定是不能吃了。
　　为了杀死这些凶兽，这头妖蛇盘着的姿势与昨天不一样了，一株有些低矮的树木，终于显露了出来。
　　这株树木上，一共结着7枚果实，每一颗果实，都有着西红柿大小，色泽晶莹，闪耀着淡淡的光辉。
　　这便是百淬果了。
　　肖执今天所见到的百淬果，与脑海中‘记忆’的百淬果有些不太一样，记忆中的百淬果，是青绿色的，看着很青涩，个头也要稍小些。
　　今天看到的百淬果，大半已成金黄色了，只有少部分还呈现青色。
　　凝视一阵之后，一行文字凭空浮现了出来：“百淬果，武者服用有奇效，可抵10年修炼之功，一名玩家最多可服用一颗，成熟倒计时7小时23分56秒。”
　　肖执一怔，低声道：“你们注视那百淬果树，有没有突然冒出来一些文字提示？”
　　“有。”李平峰点了点头，道：“还有个代表着成熟时间的倒计时，倒计时的时间是7小时23分钟。”
　　“我也有。”谢珂道。
　　“我也看到了，看来这百淬果成熟的时间，比那名神门尊者推测的要早啊，幸亏执哥你留了个心眼，提前两天过来了，要是卡着时间过来的话，估计毛都剩不下一根了。”段义有些庆幸道。
　　肖执只是笑笑，没说话。
　　其实他心里也有些庆幸，庆幸自己提前来了，要是来得晚了，灵果被妖兽给叼走了，他估计得后悔死。
　　李平峰转头看了眼肖执，道：“系统给的时间，应该不会有假，只剩下7小时23分钟时间，这些百淬果就要成熟了，要么我们直接上，将这条妖蛇给干掉，由我们来守着这株百淬果树？”
　　肖执想了想，却是摇了摇头，道：“还有7个小时的时间，时间还算充裕，我们不要急，再等等看。”
　　顿了顿，他继续道：“百淬果在成熟之前，不仅没效果，还有剧毒，这头妖蛇肯定是不会提前吞食百淬果的，现在我们在暗，这头妖蛇在明，若有什么强大武者或者是妖兽，抱着和我们同样的心思，那也是冲着这头妖蛇去的，我们正好坐山观虎斗。”
　　“若是现在就冲过去，击杀了这头妖蛇，那么，在接下来的几个小时里，所有危险可都是冲着我们来了。”
　　“有道理。”李平峰点了点头，被肖执这么一分析，李平峰也就放弃了马上冲过去，去击杀这头蛇妖的想法了。
　　段义忍不住多看了肖执几眼：“执哥，还是你考虑得周到，够阴险，我喜欢，哈哈哈哈。”
　　肖执看了他一眼，有些无语：“这个已经是套路了好不好，小说里面的主角，不都经常干这种事情么？”
　　这叫什么？这叫书读百遍，其义自见。
　　哪怕没吃过猪肉，好歹也在小说里面见过猪跑不是？
　　肖执在之前除了是一名网文作者之外，还是一个十多年的老书虫，他看过的小说，百八十本肯定是有的。
　　这些小说里面，主角的无所不能，无所不知，曰天曰地曰空气，他肯定是学不来的，但某些小说里面，主角的阴险狡……咳咳，谨慎小心，他觉得他还是可以多学学的。
　　段义闻言干笑了一声，道：“我小说看得少，也就看过几本，倒是没注意到这个。”
　　此时距离灵果成熟，还有7个多小时的时间，倒是不急。
　　肖执他们几个，再次分批次返回了现实世界，去解决了一下现实世界里的个人问题。
　　上午，大约10点钟的时候，一声巨大的兽吼，在距离肖执他们数里之外，如炸雷一般响起。

第176节 妖兽间的厮杀
　　兽吼声过后，一头身长超过了两丈的巨大兽类，出现在了众人的视线之中。
　　这妖兽有着似狼的身躯，似虎的脑袋，身形虽巨大，却丝毫不显得臃肿，速度极快，带起了一阵呼啸的风声，向着妖蛇冲了过去。
　　妖蛇则是蛇头高高立了起来，蛇信子不断吞吐，发出了嘶嘶嘶的尖锐声音。
　　“这也是一只妖兽！”李平峰低声道。
　　不用他提醒，肖执也看到了，这头似狼似虎的兽类身上，萦绕着一层类似于烟雾般的淡淡红芒。
　　只有妖兽身上，才会出现这种异象，野兽凶兽可没这种能力。
　　肖执开口道：“这头妖兽来得正好，正好帮我们试探一下这头妖蛇的实力。”
　　说话间，这头兽类妖兽，已经冲到了距离妖蛇不足十丈的地方了。
　　几道残影从妖蛇盘起的躯干之中窜了出来，激射向了兽类妖兽。
　　肖执凝聚真气于双目，仔细看去，发现这是几条同样有着黑白斑纹的小蛇。
　　小蛇只是相对于那条黑白妖蛇而言的，实际上，这些小蛇也都有着超过一丈的身长，蛇身也有碗口粗细，这体型，放在现实世界里，也算是大型的蛇类了。
　　见到这一幕，包括肖执在内，几人都是面露异色。
　　他们一直以为，守在百淬果树旁边的，只有一条妖蛇，没想到，妖蛇那盘起的躯干之中，还隐藏着不少的同类。
　　这不是一条蛇，而是一窝蛇啊。
　　在这些小蛇蹿向那头兽类妖兽之后，妖蛇也嘶叫着蹿了出去。
　　两头妖物翻滚扭打在了一起，泥土枯叶四溅，嘶吼声震天。
　　不远处，就是结着百淬果的那株百淬果树了。
　　肖执他们都将注意力，集中在了这两头厮杀的妖兽身上。
　　他们还从未见到过妖兽厮杀呢，现在刚好可以一饱眼福了。
　　段义却是冷不丁来了一句：“这株百淬果，距离两头妖**战的地方那么近，要是被波及了该怎么办？”
　　肖执闻言不由皱了皱眉，这倒是一个问题。
　　下一瞬，段义的话就成真了，两头妖兽纠缠在一起，轰的一声砸落在了地上，枯叶泥土飞溅。
　　这些飞溅的泥土威力堪比子弹，一部分泥土，就溅射在了这株百淬果树上面。
　　肖执的一颗心才刚提起，便又放下了。
　　百淬果树虽然个头小，却没他想的那般脆弱，只是树身轻轻晃动了一下而已，不像离它数丈远的那株大树，树干都快被飞溅的泥土给打成筛子了。
　　这一场两大妖兽间的厮杀，只持续了不到2分钟时间，就宣告结束了。
　　结果是，那头兽类妖兽浑身被咬得鲜血淋漓，大半身体都绿了，狼狈退走。
　　妖蛇虽然也受伤不轻，鲜血淌了一地，身边的小蛇更是死了两条，却是一副胜利者的姿态，蛇头高高立着，嘶叫声震天。
　　阳旭见到这一幕，声音嘶哑道：“我若出手，最多十息时间，便可以杀死这头妖蛇。”
　　阳旭表现得很自信，不过话说回来了，他确实也有着自信的资本。
　　他可是全力爆发下，就连天劫都可以引出来的狠人。
　　道境之下，估计没几个人，没几只妖会是他的对手。
　　不要说阳旭了，肖执自忖，若是自己全力爆发，用出了所有手段的话，他应该也能击杀这头妖蛇。
　　此战结束之后不久，肖执发现这附近，出现了一些探头探脑的人类身影。
　　应该是被之前两头妖兽所闹出来的动静，给吸引过来的。
　　不要说其它，光是最开始时候，那头兽类妖兽那一声如同炸雷般的兽吼，声传十几里都没什么问题。
　　也不知道这些靠近过来的人类，究竟是众生世界里的原住民，还是玩家。
　　两者应该皆有，不过肖执觉得，玩家的数量或许会更多一些。
　　毕竟此地属于荒郊野外，与最近的村子，都有着超过30里的距离，村庄武者不可能这么快赶过来。
　　玩家就不同了，现在的众生世界里，在野外冒险的玩家数量可不少。
　　又过了不久，李平峰表情有些僵硬的开口道：“游戏专属论坛里面，已经有相关的帖子冒出来了，妖蛇，百淬果树，甚至连百淬果的成熟时间倒计时，都出现了。”
　　看他那有些僵硬的表情，显然，这时候的他，意识已经返回到了现实世界。
　　“这么快。”段义有些讶异。
　　“全球互联，能不快么。”谢珂开口说了一句。
　　“现在距离百淬果成熟，还有3个多小时的时间，你们说，在这段时间里，会不会有附近的玩家强者赶过来？”段义开口道。
　　“玩家强者？”李平峰哼了一声：“就这小小的岐山县，有几个先天境的玩家就已经很不错了，能有我们强？能有你们执哥强？”
　　随着时间的推移，众生世界里，实力达到了后天极限的武者，数量变得越来越多了，就连凑够了那10万钱，突破到了先天境的玩家，数量都有不少了。
　　但这是从整个大昌国，整个夏国的角度来看的。
　　当将视野缩小到了大昌国的一县之地后，实力达到了后天极限的玩家，数量就不多了，突破到了先天境的玩家，就更是凤毛麟角般的存在了。
　　一县之地，能有个数十后天极限，数位先天境玩家，就已经很不错了。
　　肖执沉吟着开口道：“10分钟，等百淬果的成熟倒计时，还剩下10分钟的时候，我们再动手，大家觉得如何？”
　　“我没意见。”李平峰摇了摇头。
　　“我也没意见。”段义笑着道。
　　“没意见。”谢珂道。
　　阳旭则是盘腿坐在地上，闭目养神，对此无动于衷。
　　时间一点点在流逝着。
　　一头智力有些不太够的凶兽，被妖蛇咬死了，倒在地上的尸体，绿得发亮。
　　还有两头凶兽被蛇妖吓退了，却是徘徊在了这附近，不肯离去。
　　继那头兽类妖兽之后，倒是没再有新的妖兽出现了。
　　临近中午时，距离肖执他们数百米远的地方，隐约传来了打斗声。
　　走敏捷路线的谢珂，靠近过去看了一阵，回来汇报道：“一支玩家队伍在猎杀凶兽，将附近徘徊着的一头凶兽，给杀死了。”

第177节 官府来人
　　凶兽的实力，也就相当于后天武者而已，或许还要更强些，但也强得有限。
　　“能够在短时间内杀死一头凶兽，这支玩家队伍还算是有点儿实力。”李平峰开口道。
　　“实力确实还不错，我看到有人使用‘沸血’秘术了，这支玩家队伍里，有着一位后天极限武者。”谢珂开口道。
　　顿了顿，他又补充了一句：“对了，这名后天极限武者的手中，还有着一柄利器级的长刀。”
　　利器级兵器，刃口如一泓秋水般，还是很好辨认出来的。
　　“利器级兵器？”段义双目一亮：“反正现在闲着也是闲着，要不我过去将他给打劫了？”
　　一柄利器级，市场价一般都会在3万钱以上，这可是钱啊。
　　“别惹事。”肖执沉声道。
　　李平峰也道：“段义，注意影响，咱们昌平社可是与官府展开合作的武者组织，可不是盗匪组织，想要做大做强的话，抢劫的事情最好还是不要做。”
　　“我就是开个玩笑而已。”段义嘿嘿笑了声，又道：“如果等我们杀死了那头蛇妖，得到了百淬果之后，这些玩家眼馋百淬果，要过来打劫我们呢？”
　　“那还用说，直接杀了便是了。”李平峰冷冷道。
　　阳旭盘腿坐在不远处，仍在闭目养神，肖执他们的谈话，一旦涉及到了现实，他是听不到的。
　　正说话间，几名穿着粗布衣服，手持武器的武者，向着他们这边走了过来。
　　几人停止了交谈，看向了这些来人。
　　在众生世界里，光从外表来看，很难分辨出谁是原住民，谁是玩家。
　　来人一共有6人，都是携带着兵器的青年武者。
　　6名武者，携带的都是如一泓秋水般的利器级兵器。
　　这让肖执忍不住多看了这些人一眼。
　　能够携带利器级武器的武者，可不多见，一般都是先天武者，最差也是后天武者里面的佼佼者。
　　这些人在距离肖执他们大约一丈处站定，一名携带着利器级长剑的青年武者上前，向着肖执他们拱了拱手，脸上带笑道：“几位可是玩家？”
　　“是。”段义瞥了他一眼，开口道：“有事？”
　　青年武者笑了笑：“既然是同类，那就好办了，几位手中都有利器级装备，想来实力都不俗，要么，我们来做一笔交易，几位觉得如何？”
　　“什么交易，说说看。”李平峰站起身，露出了一副饶有兴致的表情。
　　青年武者脸上带笑道：“几位停留在这里，目标想必也是那些百淬果吧？我们的目标都一样，只是诸位也都看到了，守在百淬果树旁边的那条妖蛇，实力非常强，我们这些玩家，现在还根本不是它的对手。”
　　段义用眼角余光瞥了眼阳旭，又瞥了眼肖执，微不可闻的哼了一声。
　　是你们不是那条妖蛇的对手好不好，别扯上我们。
　　青年武者脸上带笑，继续道：“想要得到百淬果，就必须要杀死这头妖蛇，这头妖蛇可不好杀，唯有我们这些玩家联合起来，才有可能虎口夺食，从这条妖蛇手中夺到百淬果，所以，我们这些玩家，联合起来一起行动，就十分有必要了。”
　　李平峰闻言，继续饶有兴致道：“说说看，若是合作的话，你们可以给我们什么好处？”
　　青年武者笑着道：“好处嘛，我们玩家联合在一起，就是最大的好处，我的意见是，等到距离百淬果成熟，还有1分钟的时候，我们所有玩家一起上，去攻击妖蛇，争夺百淬果，到时候，谁能夺得百淬果，就看各自的运气了。”
　　青年武者身后，另一名青年武者忽然开口道：“若是几位愿意配合我们的话，无论最后的结果如何，大家都可以添加我的微信，备注好你们的姓名与实力，我会一人发2万块的红包，作为感谢。
　　若是几位运气好，夺到了百淬果，也可以卖给我，一颗一百万，有多少我收多少。
　　我的微信号是……”
　　‘又是一个家里有矿的土豪。’肖执不由在心里感慨了一句。
　　因为游戏专属论坛里所爆出来的帖子，几个小时过去，这附近出现的玩家已经有不少了，肖执估摸着，怎么的也有2，300人了吧。
　　若这位年轻的土豪玩家能够说话算话，那么，这一次下来，就是数百万的开销，这可都是钱啊。
　　‘两万块……’李平峰脸上有着一丝不屑。
　　才两万块，就想要他李大少卖命？想啥呢？
　　这些人走后，段义躺坐在山石上面，不说话了。
　　几分钟过后，他忽然开口道：“还真能搜得到这家伙的微信，看他朋友圈，也是个有钱的主儿啊，司竹草传媒的总经理方武，李少，你认识他不？”
　　“不认识。”李平峰哼了一声：“这世上，乱七八糟的公司多了，我哪能认识得了这么多。”
　　刚刚那位土豪玩家在他们面前摆阔，让同是土豪玩家的李平峰，感到很不爽。
　　哼了一声之后，李平峰又恶狠狠道：“段义，你若是敢加他的微信，问他要钱，看我怎么收拾你。”
　　他又不是傻子，自然知道这位司竹草传媒的总经理，四处散财的目的是什么。
　　可不单单只是为了抢夺百淬果，这也是为了扩大他的影响力，以及……顺便挖一挖某些人的墙角。
　　段义干笑道：“哪能呢，我就是有些好奇而已，就搜了搜这家伙的微信。”
　　时间一分一秒过去。
　　百淬果的成熟倒计时，已经只剩下不到20分钟了。
　　谢珂站在了山石上，负责观察那头妖蛇的一举一动。
　　现在聚集在这片区域的玩家数量可不少，还有十几头凶兽也在这附近徘徊，那头受了伤又中了毒的兽类妖兽，也重新折返了回来，在离妖蛇约百丈的地方徘徊着，时不时发出一声低吼，虎视眈眈。
　　这种情况下，几人已经完全没必要再隐藏身形了。
　　这时，一阵马蹄声由远及近而来。
　　“是官府的人，官府的人过来了！”有人高声喊道。
　　肖执轻轻一跃，也跃上了山石，向着马蹄声响起处看了过去。

第178节 杀妖
　　他看到了，正有两名黑色劲装武者，骑着枣红大马，向着这边狂奔而来。
　　这装束，让肖执感到有些熟悉，正是县府游击的装束。
　　确实是官府之人过来了。
　　来的应该是两名岐山县的县府游击。
　　“官府来人了，这下有些麻烦了。”李平峰也跟着跃上了山石，皱眉道。
　　肖执也是眉头紧皱。
　　这里是岐山县境内，两名县府游击所代表的，是大昌国官府。
　　而且，县府游击的实力可不弱，皆有着先天高段战力，也都掌握着战功，两人联手对付这条妖蛇，斩杀这条妖蛇的可能性还是很大的。
　　一旦被这两名县府游击得到了百淬果，这可是官家的人，他还能强抢不成？
　　不能再等了！
　　有了决断的肖执，从山石上跃下，开口道：“我们上！杀了妖蛇！”
　　说完，他从怀中摸出了丹药瓶，快速倒出了一枚解毒丹，吞了下去。
　　吞下之后，他便手持横刀，向前冲去。
　　李平峰几人都是一愣。
　　刚刚还盘腿坐着的阳旭，这时候却是一跃而起，手持一柄利器级短刀的他，速度比肖执还要更快，在奔跑中超过了肖执，冲向了前方的妖蛇。
　　“还愣着干什么，一起上！”李平峰喝了一声，也手持斩马刀冲了上去。
　　段义、谢珂二人也连忙跟上。
　　阳旭的速度极快，几乎在身后拖出了残影，很快便冲到了距离妖蛇只有不到十米的地方。
　　嘶……
　　妖蛇发出了尖锐刺耳的嘶叫声，巨大蛇头噬咬向了阳旭。
　　三条黑白相间的小蛇也跟着窜出，如同三根弹簧般，弹射向了阳旭。
　　奔跑着的阳旭，身形极为灵巧，瞬间避开了蛇头与小蛇的攻击，短刀带着一片黑沉沉的死气，斩在了妖蛇的身上。
　　这一刀下去，轻易撕裂了妖蛇身上那层细密的蛇鳞，在它身上斩出了一道血肉模糊的巨大伤口。
　　肖执这时候也爆发‘沸血’秘术冲了过来，手中横刀劈出，一刀将一条正待跃起的小蛇，给斩成了两截。
　　之后又是闪电般一刀劈出，将另外一条小蛇也劈成了两截。
　　肖执现在的实力已经达到了先天九段，又爆发出了‘沸血’秘术，哪怕没动用战功《苍龙破封》，所能爆发出来的战力，那也是极强的。
　　最后一条小蛇，见情况不妙，嘶叫一声，在地上快速游窜着，想要逃回妖蛇身边。
　　‘沸血’状态下的肖执，速度极快，一步跨出就追上了它，然后又是一刀劈出，将它给劈成了两半。
　　解决了这三条小蛇之后，‘沸血’状态下的肖执，与阳旭一起，围攻妖蛇。
　　妖蛇发出尖锐刺耳的嘶叫声，口中喷射碧绿毒雾，毒雾很快便笼罩了方圆数十米的区域。
　　阳旭身上溢散出了如烟雾般的黑色气息，在这黑色死气的包裹下，他丝毫不受这些毒雾的影响。
　　肖执事先服下了解毒丹，这时候又动用真气护体，身上隐隐散发一层淡淡的白色光华，同样丝毫不受这些毒雾的影响。
　　在肖执与阳旭的联手攻击之下，仅仅几个呼吸间，这头妖蛇就被重创了，蛇身上出现了十几道纵横交错的狰狞伤口，鲜血流淌了一地。
　　要不是妖兽体型巨大，身体的坚韧程度，远超同实力武者的话，它根本就支撑不到现在，早就被阳旭给斩了。
　　妖兽一般都是有智慧的，智慧还要高于凶兽。
　　见自己根本就不是眼前这两名人类的对手，妖蛇嘶叫了一声，便准备逃走了。
　　临逃走时，它那巨大的蛇尾，直接抽爆了空气，抽向了那株之前还被它‘守护’着的百淬果树！
　　既然自己得不到它了，那就在逃跑之前，将它给毁掉吧！
　　百淬果树的坚韧程度，远远超过了普通的树木，但这也是相对而言的。
　　妖蛇这一尾巴抽过去，估计连钢板都能抽断，若是抽在了这株百淬果树上，绝对可以将这株百淬果树连带着果树上的百淬果一起，抽得粉碎！
　　就在这时候，李平峰几人终于赶到了。
　　段义一声爆吼，穿着利器级盔甲的他，金色光芒从盔甲缝隙间溢散了出来，双脚深深扎根进了泥土里，挡在了百淬果树的前方处。
　　蛇尾狠狠抽在了段义的身上，抽出了震耳欲聋的爆鸣声，却是没能抽飞段义，被段义给阻拦了下来。
　　破坏百淬果树失败，妖蛇发出了一声有些不甘的嘶叫，不再试图破坏百淬果树了，而是蛇头落在了地面上，在地上疯狂游蹿，想要逃离此地。
　　只是，它才向外逃出了数十米距离，就被追上来的肖执，动用战功《苍龙破封》，给一刀斩下了脑袋！
　　被斩下了蛇头的妖蛇，蛇躯仍然在地上扭动着，蛇头也是张合着吐着蛇信子。
　　肖执又是一刀下去，将蛇头从中劈成了两半，这才呼出一口气，从‘沸血’秘术下退了出来。
　　汗水瞬间密布了肖执的额头。
　　绿色的毒雾，慢慢散去。
　　肖执用手擦去了额头上渗出来的汗水，退回到了那株百淬果树前。
　　李平峰三人，此时已经手持着武器，守在了百淬果树跟前了。
　　阳旭却是没有退回来，而是站在了妖蛇的尸体前。
　　一丝丝淡淡的黑气，从妖蛇的尸体之中溢散了出来，被阳旭吸入进了口中。
　　此时，全场寂静。
　　肖执这一行人的动作，实在是太快了。
　　妖蛇死得也太快了。
　　从肖执、阳旭与妖蛇接触，一直到妖蛇被杀，整个过程，满打满算，也就十秒钟不到而已。
　　许多还在观望的玩家，甚至还没反应过来，妖蛇就被杀了。
　　那头身受重伤，大半身体都发绿的兽类妖兽，此时不再低吼了，转过身，头也不回的向着荒山深处奔去。
　　它也不傻。
　　那头妖蛇虽然比它强，可还没强到能够碾压它的程度，等灵果成熟时，此地必然混乱，它未必没有机会。
　　可现在，这头妖蛇这么快就被那两名人类给干掉了。
　　这两名人类很强，单一一个都比妖蛇要强。
　　这两人聚在一起，它肯定是没希望了，既如此，还留在此地做什么？等着被干掉么？
　　这头兽类妖兽逃走了。
　　肖执盯着它远去的背影，却是没有去追。
　　虽说妖兽肉很珍贵，所蕴含的能量比起凶兽来，还要高得多。
　　可这头妖兽被妖蛇咬过，大半身体都绿油油的。
　　这样的妖兽，他可不敢吃。

第179节 灵果动人心
　　距离肖执他们上千米远的地方。
　　之前与肖执他们有过接触的几名佩戴着利器级兵器的玩家武者，正在那名土豪玩家方武的带领下，迎向了两名赶来的县府游击。
　　他们乃是出生于岐山县，土生土长的玩家，到了他们这个实力，自然已经走出了新手村，与县府有过接触了。
　　“陈大人，刘大人。”隔着老远，土豪玩家方武，便满脸是笑，向着骑马赶来的两名县府游击抱拳。
　　他也有些没料到，官府中人，会来得这么快。
　　或许是县府在这片区域，恰好有游人存在。
　　又或许是，一些居住在县城的玩家，从游戏专属论坛里面看到了有关百淬果的帖子，便跑去县府汇报了此事，想要凭这条信息捞一些好处。
　　这谁能说得清呢？
　　虽然不愿官府的人搅合进此事，可官府的人既然来了，那也只能笑脸相迎，走一步看一步了。
　　这时，妖蛇的嘶叫声传了过来。
　　方武下意识转头向后看去。
　　他看到了，有人正在与妖蛇激战，厮杀很激烈，闹出来的动静也不小。
　　妖蛇所喷射出来的毒雾，覆盖了方圆数十米的区域，令蛇与人的身影，都变得模糊了。
　　当绿色毒雾散去时，妖蛇已经死了，死的很凄惨，就连蛇头都被人斩下来了。
　　百淬果树旁，此时正站着几人，这几人看着有些熟悉啊……
　　方武是先天初段武者，他心念一动，聚先天真气于双目，终于看清楚了百淬果树前，那几人的相貌。
　　这几人，不是前不久，他们曾接触过的一批玩家武者么？
　　这些玩家武者和他们一样，人人都佩戴着利器级兵器，当时方武心中就断定，这些人实力肯定不弱，其中说不定就有先天境武者存在。
　　这支玩家队伍的实力，或许不会弱于他所带领的玩家队伍。
　　但也仅此而已了。
　　他完全没预料到，这一支玩家队伍的实力，竟会如此强悍，竟然连妖蛇都能斩杀！
　　这时候的方武，心中是震撼的。
　　这妖蛇可不弱，实力至少都堪比先天高段武者。
　　这一队玩家，却可以如此迅速的，就斩杀掉妖蛇……
　　方武知道，自己这是碰上了玩家之中的顶级强者了。
　　方武与他手下玩家，正愣神之际，那两名穿着黑色劲装，乘骑着枣红大马的岐山县府游击，这时候已经策马来到了他们身边。
　　两名县府游击，也看到了这一幕，两人相视一眼，脸色都有些难看。
　　他们一收到灵果现世的消息，便推去了县府的一切事物，马不停蹄的赶过来了。
　　百淬灵果，他们是知道的。
　　这种灵果对道境修士而言，或许不算什么，但对他们这些先天境武者而言，却是珍贵异常，是他们做梦都想得到的一种灵果。
　　百淬灵果，一颗便能抵得上10年苦修之功！
　　10年啊！
　　这意味着什么？
　　这意味着，原本他们此生，或许已经无望道境了。
　　但只需要服下一颗，实力在短时间内或许就能达到先天九段，到了那时候，道境，那也是可以争上一争的。
　　百淬果，对武者玩家来说，确实有着很大的吸引力。
　　对众生世界里的武者而言，吸引力却是玩家的数倍！
　　原因无他，服下百淬果，虽然可以让玩家少去1个月，甚至是2，3个月的修炼之功，可玩家们只要不是如肖执一般，想要去争夺第一，第二，第三这样的排名，多修炼一两个月，少修炼一两个月，其实也没什么的。
　　众生世界里的武者可就不一样了，这对他们而言，那可是十年修炼之功啊！
　　他们的修炼进步速度，远远比不上玩家，这十年时间，对他们来说，尤为珍贵，或许就是天与地的差别了。
　　武者的修炼是有年限的。
　　一旦年纪大了，气血开始衰败了，还没修炼到先天九段，那就彻底与道境无缘了。
　　“走！我们过去看看！”一名县府游击脸色难看，沉声开口道。
　　“走！”另一名也低喝了声。
　　至于站在旁边，准备迎接他们的方武等玩家武者，到了这个时候，他们已经懒得去理会了。
　　此时，肖执正凝视着不远处的百淬果树。
　　百淬果树上一共结着7枚果实，这时候，这7枚果实的表皮，绝大部分都成为了金黄颜色，只有极小部分区域是青绿色了。
　　凝视一会之后，一行文字出现在了他的面前。
　　“百淬果，武者服用有奇效，可抵10年修炼之功，一名玩家最多可服用一颗，成熟倒计时17分53秒。”
　　见蛇妖已经被斩杀，在寂静了一阵之后，一些胆大的人，开始向着这边走了过来。
　　在有人带头之后，向着这边走来的玩家，一下子变多了起来。
　　从最开始时的几人，到十几人，再到几十人，上百人，两三百人……
　　大部分的玩家，都向着这边走过来了。
　　玩家，都是有着从众心理的。
　　面对妖蛇，他们心中有着畏惧，可不敢这么做。
　　现在面对的是同类，他们就没有这种畏惧了。
　　李平峰见此一幕，动用了一丝先天真气，吐气开声爆喝道：“百淬果已经有主！还请各位远离些，免得造成不必要的误会！”
　　“退开！都退开！”段义与谢珂也手持着兵器，开口爆喝。
　　他们这么做，确实吓住了不少的原住民与玩家。
　　但还是有一些人向着这边走了过来。
　　“兄弟不要这么紧张，我们只是有些好奇，想要近距离看看这些百淬果而已，可没别的意思。”一名穿着粗布衣服的武者，一边继续向着这边走来，一边笑着开口道。
　　“对，就是想近距离看一看灵果而已，真没别的意思。”有武者开口附和道，同样向着这边走了过来。
　　那些刚刚被吓住的武者，脸上也都露出了颇为意动的表情。
　　看看，现在确实只是看看。
　　但只要赖在百淬果树前不走，等拖延到百淬果成熟了，争夺百淬果那就各凭本事了。
　　这几个人能够斩杀妖蛇，实力确实很强，可这些百淬果上面，可没刻着他们的名字！凭什么就说是他们的了？
　　财帛动人心啊。
　　在场的玩家们，早已经知晓了百淬果的珍贵了。
　　这玩意，早就有老板在收购了，一枚一百万块钱啊！或许还能待价而沽，卖得更多一些。
　　若是能够侥幸夺到一枚，房子车子还有老婆，可就都有了啊。
　　他们这些人，一天天朝九晚五的上班，是为了啥？还不就是为了多赚点钱么？
　　而现在，发财的机会就在眼前啊！
　　在现实世界里抢银行，那可是犯法的。
　　在众生世界里抢这百淬果，可不犯法。

第180节 暴徒
　　“退开！都退开！”段义与谢珂，仍在大喊。
　　“兄弟，没必要吧，都是玩家，就是想要走近了看一眼而已，看一眼，你们又不会少块肉。”一些玩家却是对此置若罔闻，仍旧手持着武器，向着这边走来。
　　段义与谢珂依旧在大声喝止着，却是迟迟没有动手。
　　换做是那些普通的游戏，他们早就动手了，野外开红杀人，这种事情他们以前玩别的游戏时，可没少干过。
　　在别的游戏里面，这只是一件稀松平常的事情而已。
　　被杀的玩家也不会掉一块肉，甚至都不会有什么损失。
　　可‘众生世界’不一样啊，玩家一旦死了，那这些日子的努力，就全都化为乌有了，哪怕能复活，复活之后，人物的修炼资质也会下降。
　　这样的损失，不可谓不大。
　　段义虽然嘴上叫的欢，之前就嚷着要去夺宝杀人，但也只是说说而已，在众生世界里，杀人夺宝这种事情，他还真没干过。
　　他们倒不是没有杀过玩家。
　　昌平社成立之后，他们两个出任务，也杀过一些玩家，只是，那是打帮战，性质不一样。
　　现在，这些靠近过来的玩家，按他们的话来说，他们只是想要走近了看一眼百淬果树而已。
　　面对这些玩家，他们一时间还真有些下不去手。
　　“李少……”两人的目光，不由自主的落在了李平峰的身上。
　　李平峰也有些犹豫。
　　他犹豫的倒不是这个，而是那两名正策马向着这边赶过来的官府游击。
　　这两位代表着的，可是这个世界的官府。
　　当着官府之人的面杀人，有些不太合适啊。
　　只是，这些人都快接近到百淬果树的5米范围内了，这个距离已经有些危险了。
　　李平峰不再犹豫，低喝道：“把人击退，先不要杀人。”
　　谢珂两人闻言，都是点头。
　　下一瞬，谢珂出手了，爆发真气的他，飞起一脚，直接将那名走得最近，叫得最欢的武者玩家给踢飞出了十数米远。
　　一边动手，他一边大喝道：“退，都给我退，不想死的都给我退！”
　　段义也在同时出手，将几名靠得最近的玩家给踹飞了出去。
　　“杀人了！杀人了！大家一起上！杀了这几个垃圾！”逼近过来的那些玩家之中，顿时有人大喊。
　　“杀了这几个垃圾，百淬果就是我们的了！富贵险中求，上啊！”另一人大喊。
　　“杀杀杀！我们这么多人，还怕干不过这几个人！都上！干死他们！”
　　“太猖狂了这些人，太嚣张了，老子也不要什么灵果了，大家直接把灵果给毁了，让这几个垃圾什么都得不到！”
　　好些人都在人群之中起哄，节奏带得飞起，唯恐天下不乱。
　　这几个人叫得很欢，却没有冲在最前面，而是缩在了人群之中，等待着浑水摸鱼的机会。
　　至于那些冲在最前面的武者玩家，本就是一些性格有些冲动之人，被这些话一煽动，他们的眼睛都有些发红了。
　　在煽动与利益的双重驱使下，这些玩家被人当了枪使，还犹不自知。
　　“杀！杀了他们！”这些被煽动的武者玩家，纷纷手持着武器，向着肖执他们冲了过来！
　　一直隐忍着没说话，也没出手的肖执，等待着的就是这一刻。
　　当这些玩家喊叫着，逼近到他身前，向着他挥出了手中的武器时，肖执爆吼一声道：“杀敌！杀光这些来犯的暴徒！”
　　爆吼声中，肖执挥出了手中的横刀，横刀带起了一道数丈长的白色刀芒，斩在了这些冲过来的玩家身上。
　　顷刻间，便有超过十名玩家，被肖执这一记刀芒，给斩成了两半！
　　“杀！杀暴徒！”李平峰也跟着大吼。
　　都到了这时候了，他也顾不得再留手了，再留手再犹豫的话，他们刚刚得到的百淬果，说不定就真的没了。
　　这是李平峰绝对无法容忍的。
　　段义与谢珂，也都纷纷出手。
　　李平峰他们三个，都有着先天中段的实力，虽然实力比不上肖执，可他们一旦全力出手，杀起这些连后天极限都没到的玩家来，那也像是砍瓜切菜一样。
　　短短几秒时间，就有十几名玩家，死在了他们的手中。
　　被他们这一通杀，冲在最前面的玩家都死光了，后面的玩家也都清醒了，纷纷惊叫着向后退去。
　　“杀！杀了这几个垃圾，不用怕！我们人多，他们体内的真气也不是无限的，我们耗也能耗死他们！”一名有些尖耳猴腮的玩家，躲在玩家群里，仍在上蹿下跳的叫嚷着。
　　“谢珂，给我杀了他！”肖执一指这名玩家，恶狠狠道。
　　谢珂一言不发，施展出了战功《云步》，身形腾空跃起，眨眼间便来到了这名尖耳猴腮的玩家头顶，闪电般一剑刺出，直接贯穿了这名玩家的脑袋。
　　这时，两名岐山县游击，已经乘骑着枣红大马，逼近到了距离肖执他们不足十丈远的地方了。
　　“几位是何人，敢在我岐山县境内撒野，无故杀人，真当我大昌国官府不存在么？”一名县府游击翻身下马，手握着刀柄，双目如刀锋一般注视着肖执几人，语气森然道。
　　“大人误会了，我们可不是无故杀人，这些暴徒冲上来，想要袭杀我们，我们只是被迫反击而已。”肖执冷静道。
　　他也没有料到，此次的行动，会发展到现在这一步。
　　他本以为，在这次的行动之中，他最大的对手，会是守卫百淬果树的妖物，没想到，真正让他感到棘手的，却是他的这些同类。
　　“究竟是故意杀人，还是被迫反击，可不是任由你说了算！”另一名县府游击冷哼一声之后，环顾四周道：“我岐山县治下，民风淳朴，又哪里来的那么多暴民！”
　　“大人，这些人才是暴徒，滥杀无辜的暴徒，刚刚你们也都看到了，已经有好多无辜的村民，丧生在这些暴徒手中了！请大人为我们做主啊！”玩家群中，又有一个声音叫道。
　　“放心！我和陈游击，一定会为你们做主的！我大昌国境内，可是有王法的！”最开始说话的那名县府游击哼道。
　　肖执闻言，这次却没有感到愤怒，而是在心里叹息了一声。
　　果然，还是屁股决定脑袋啊……
　　无论是他这一行人，还是那些玩家，亦或者是刚赶到的这两位岐山县府游击，都是如此。
　　这两名岐山县的县府游击，都是先天高段武者，明显也对这些百淬果有着图谋，又岂能做到最基本的公正？
　　和他们谈这些，简直是浪费口舌，说再多都没用！
　　既如此，那就没什么好说的了。
　　那就以‘众生世界’的方式，来解决这个问题吧！
　　肖执伸手入怀，摸索了起来。

第181节 扯虎皮
　　很快，肖执便从怀中摸出了一枚萦绕淡绿色光芒的玉牌。
　　这玉牌，是那位大昌神门的尊者交给他的传音玉牌。
　　在处理完了阳旭的事情之后，神门尊者并没有收回这枚传音玉牌，这枚玉牌，仍留在了肖执的手中。
　　“这玉牌，两位游击可认识？”肖执拿着玉牌，在两名岐山县的县府游击面前晃了晃。
　　“这是？”两名岐山县的游击，皱眉凝视着肖执手中握着的玉牌。
　　虽然二者相隔还有段距离，可两人都是先天高段武者，在这个距离上，只要动用一丝先天真气，就连肖执脸上的汗毛都可以看得清楚。
　　其中的一名县府游击还不觉得有什么，另一位县府游击，在细看了一阵之后，却是脸色一变。
　　“这位……这位阁下，不知这传音玉牌，你是从哪里得到的？”这名县府游击在脸上挤出了一丝笑容，试探着开口问道。
　　肖执平静道：“此乃大昌神门黎元尊者赐予之物，我等来此，也是出于黎元尊者示意，这位游击，是不是要查验一下？”
　　这名县府游击，额头上肉眼可见的渗出了一层细汗。
　　肖执这些外来玩家，只是觉得神门尊者实力强大，对于神门尊者，其实并无多少敬畏之意。
　　众生世界里的原住民就不同了，自小生长在这片土地上的他们，对于神门尊者的敬畏，是发自骨子里的。
　　“原来是尊者麾下的使者，小人刚刚被这些暴民所蒙骗，不小心冲撞了使者，还请使者见谅。”这名县府游击顾不得去擦额头上渗出来的冷汗，脸上强挤出一丝笑容，向着肖执几人抱拳行礼道。
　　至于上去查验？
　　他可没这个胆子上前查验，这只会彻底恶了眼前这些尊者麾下的使者。
　　刚刚他已经细看过了，这枚玉牌，确实是神门之中，尊者所赐下的，用来传讯的宝物。
　　他们岐山县的县尊手中就有一枚，也是由神门尊者赏赐下的，他偶然间有幸见到过一次，故而认得此物。
　　另一位县府游击，跟着这名县府游击一起抱拳行礼，额头上同样有冷汗渗了出来。
　　肖执淡淡点头，将玉牌重新收入到了怀中。
　　有了两名县府游击的‘临阵倒戈’，接下来的事情，就极为顺利了。
　　那几个在人群里面带节奏，跳的最欢的玩家，被肖执他们给一一揪了出来，当场击杀，其余玩家则是被驱散了。
　　两名县府游击，主动请缨，协助肖执几人，一起守护百淬果树。
　　十多分钟之后，百淬果成熟，金光璀璨，散发沁人心脾的芬芳气息。
　　两名县府游击，都凝视着这成熟的百淬果，喉结滚动，眼中都有着渴望，却是不敢妄动。
　　李平峰几人，则是面露警惕的注视着他们。
　　肖执一脸平静的从怀中取出了一个玉盒，将果树上结下的7枚百淬果小心翼翼摘了下来，一一装进了玉盒里面。
　　用玉盒保存百淬果，这还是李平峰告诉肖执的，玉盒也是他事先准备的。
　　按李平峰的话来说，用玉盒盛放灵果，可以让灵果的效力不溢散，保持长时间不腐，这是他让手下之人，从临武县城丹药房那边打听到的信息。
　　丹药房那边，保存一些极珍贵的丹药，用的也是玉盒。
　　当最后一枚成熟的百淬果，被肖执从百淬果树上摘下来时，百淬果树瞬间便枯萎了下去，不久之后就彻底腐朽了，什么都没留下来。
　　肖执见到这一幕，心中虽然惊讶，面上却是不动声色。
　　尊者使者，那也得有尊者使者的派头，要是跟个没见过世面的土包子一样，动不动就一惊一乍的，那是会惹人怀疑的。
　　“我们走吧。”肖执将盛放着百淬果的玉盒，小心翼翼收入了怀中，平静开口道。
　　见肖执几人要走，两名岐山县的游击终于忍不住了，其中一名游击在脸上挤出一丝笑容，向肖执几人抱拳行礼道：“几位使者，百淬果一共有7枚，若是有多余的百淬果，可以卖给小人，小人开出来的价，一定不会让几位使者失望的。”
　　肖执没理会他，径直往前走。
　　“要不我们护送几位使者一程？”另一名县府游击，也一脸殷勤道。
　　“不用，不用跟着我们，退下吧。”肖执只是淡淡回了一句。
　　两名县府游击相视一眼，都是面露无奈与不甘之色。
　　在往前走了一段路之后。
　　那名名叫方武的玩家，这时候也带着手下玩家一起，向着这边走了过来。
　　“在下方武，见过昌平社的几位兄弟。”方武满脸是笑的开口道。
　　李平峰有些讶异：“这么快就知道我们了？”
　　说这话的时候，李平峰面色有些不善的看了眼旁边的段义。
　　段义那是一脸的无奈，我什么都没说啊，真的什么也没说。
　　方武满脸是笑的看着李平峰：“几位在众生世界里，并非无名之辈，想要打听到几位的信息，也不是什么难事。”
　　顿了顿，他又笑着道：“不知道几位手中的百淬果，愿不愿意出售，100，不，200万一枚，几位愿意出售几枚，我便收几枚。”
　　“200万一枚，打发叫花子呢？”李平峰冷笑。
　　他也是个有钱的主儿，200万块钱对普通人来说，已经算是一笔天文数字般的财富了，但还没被他放在眼里。
　　“李社长，200万已经不算少了。”方武笑了笑：“若是几位嫌少的话，300万一枚，李社长觉得怎么样？这已经是鄙人所能开出来的最高价格了。”
　　李平峰不再说话，而是看向了肖执。
　　方武觉得他们这些人之中的话事人，是他李平峰，因为他李平峰在现实里的家底十分丰厚，又是昌平社的社长，在临武县城以及邻近几个县都算是小有名气。
　　相较于李平峰，肖执这个昌平社副社长，名气就要小得多了，若论名气，甚至还不如段义与谢珂。
　　无他，段义与谢珂在昌平社中还经常出面，去处理一些问题，哪像肖执，天天窝在临武县城的宅邸内修炼，大门不迈，二门不出的。
　　在方武看来，肖执应该就是李平峰在游戏里培养的一名武力高强的打手而已。
　　因此，当李平峰看向肖执的时候，方武还真感到有些意外。
　　莫非他猜错了，这肖执并非李平峰培养出来的打手，而是另有身份？
　　方武心中如何想的，肖执自然不知道。
　　不过，说实话，方武所开出来的300万一枚的价码，其实挺让他心动的。
　　300万啊，他又不是李平峰这种家里有矿的狗大户，300万对他而言，已经算是一笔巨款了。
　　只是，心动归心动，肖执最终还是摇了摇头，道：“抱歉，我们暂时并不打算出售百淬果。”

第182节 百淬果的功效
　　方武闻言有些失望，但也不是太在意，很快便露出了笑容，道：“几位若是想要出售百淬果的话，可以联系我，我的微信号是……，几位可以添加一下我的微信，就当是交个朋友了。
　　我在岐山县也会组建自己的势力，岐山县与李社长你们的临武县相隔不算远，我与你们昌平社之间，在今后或许还会有一些合作的机会。”
　　“确实不算远。”李平峰点了点头，笑眯眯道：“行，那就加个微信吧，以后也方便联系。”
　　没有在此地过多停留，肖执他们很快便离开了。
　　在山林之中，一路奔跑了超过20里之后。
　　肖执他们在一座山谷之中停了下来，暂做休息。
　　“肖执，那姓方的家伙，开出来的价格其实也不是太低了，300万一枚的价格，勉强也算是大手笔了，你手上还有些多余的百淬果，为什么不卖他？”李平峰看似随意的开口问了一句。
　　肖执看了他一眼，道：“为什么要卖给他？我如果真想找人卖的话，直接找你就好了，没必要找他。”
　　肖执从怀里掏出一块凶兽肉干，塞入嘴里咀嚼了起来。
　　李平峰闻言，不由得笑容满面，笑的时候还不忘瞥了一眼不远处坐着的段义。
　　看看，什么叫朋友，这就叫朋友，哪像你……
　　段义一脸的无辜，瞪我干嘛，还瞪我，
　　李平峰这家伙心眼真小，再瞪我，以后我就不跟你混了。
　　谢珂忽然开口道：“执哥，那玉牌。”
　　肖执一边咀嚼着凶兽肉干，一边开口道：“没办法的事情，刚刚那情况，要是不扯上黎元尊者这张虎皮的话，这事情恐怕就很难善了了，大昌国官府，我们还是不要得罪的好。”
　　“说实话，看那两个家伙抖官威，想要拿大昌国来压我们，打算强抢我们的百淬果，说不定还得给我们安排一个重罪之类的，我当时都忍不住想要动手了，以肖执你的实力，再加上阳旭，还有我们几个在旁辅助，杀这两个先天高段的游击，应该还是不难办到的。”李平峰开口道。
　　“我也是，我当时也想要出手了，这两个家伙，实在是太可恶了，还游击呢，吃人不吐骨头的家伙！”段义也哼了一声。
　　“还是执哥厉害，在那个时候，想到了神门尊者给的玉牌，以势压人，压得这俩孙子服服帖帖的。”谢珂看着肖执，开口道。
　　肖执笑了笑，道：“我当时也就是灵光一现而已，就想到了这一招，以我们现在的实力，确实有把握能够杀死那两名县府游击，只是，这样做后患实在是太大了。”
　　“杀人灭口，官府不一定知道是我们干的。”段义说了一句。
　　肖执看了他一眼，道：“没那么简单，这个世界有修士，修士神通广大，想要查，肯定能查出什么来的。”
　　说这些的时候，他回想起了在之前，大昌神门的黎元尊者，在他面前，凝聚出了邪修影像的那一幕。
　　这种类似于时光回溯的能力，哪怕到了现在，他都感到记忆犹新。
　　况且，即便修士不出手探查，周围那些玩家也不是吃素的。
　　难道连那些玩家一起杀了灭口？先不说玩家数量多，会不会有漏网之鱼，哪怕真的将那些玩家全部杀了，又有什么用？
　　玩家可不是众生世界里的原住民，他们哪怕是死了，也不会闭嘴的。
　　想着这些，肖执摇了摇头，从怀里小心翼翼的将盛放着百淬果的玉盒，给取了出来。
　　李平峰几人，见此都是双眼一亮。
　　肖执道：“迟则生变，我们还是在这里，就将百淬果给吃了吧，大家觉得怎么样？”
　　“好。”李平峰几人都是双眼发亮的点头。
　　“那就一个一个的开始吃，不要同时吃，谁先来？”肖执打开玉盒，从玉盒之中，取出了一枚百淬果，开口道。
　　被肖执拿在手中的百淬果，看着就像是一枚金黄色的水晶果一般，不像是真的果实，更像是一件艺术品。
　　随着果实被拿出，一股沁人心脾的果香，也跟着散发了出来。
　　“执哥，要不还是你先来吧？”段义舔了舔嘴唇，开口道。
　　“还是你们先来吧，我留在最后。”肖执摇了摇头。
　　倒不是他怕这百淬果有毒，想要让李平峰提前给他们试一试毒，系统都显出文字来说明过这果实的功效了，这百淬果自然是没什么问题的。
　　肖执这么做，其实也没啥特别的原因，这只是他的个人喜好而已。
　　以前玩游戏的时候，开宝箱之类的，他也喜欢先看着别人开，然后自己再开。
　　“那我先来吧。”李平峰有些跃跃欲试。
　　肖执也不说话，将手中的百淬果，递给了李平峰。
　　李平峰接过了灵果之后，先是拿在手里看了看，然后又凑过去嗅了嗅，露出了一副陶醉的表情。
　　磨蹭了十几秒钟之后，这才用牙齿轻轻在果肉上咬了一口，尝了尝果肉的滋味。
　　“唔，味道很不错，有点儿像是水蜜桃，不过要比水蜜桃好吃得多。”李平峰说这话的时候，将百淬果整个儿塞入了嘴中，咀嚼了起来。
　　很快，一枚百淬果就被他给吃完了。
　　“李少，效果怎么样？”几人都是一脸期盼的看着李平峰。
　　就连坐在一旁，脸色有些苍白的阳旭，也在看着李平峰。
　　李平峰则是皱着眉，开口道：“好像没什么动静。”
　　只是，他这话才刚说出口，脸上便露出了惊喜的表情：“有动静了！提示我先天六段了。”
　　其他几人闻言，都是眼前一亮。
　　仅仅过去了几秒钟时间，李平峰又惊喜道：“又升级了，我现在已经是先天七段了！”
　　又过去了几秒钟，李平峰又一脸惊喜道：“又升级了，已经先天八段了！”
　　肖执几人，仍在一脸期盼的等待着。
　　对于李平峰的快速升级，他们心中只有期盼，没有嫉妒。
　　因为，李平峰吃了百淬果之后，实力提升得越多，便代表着百淬果的效果越好。
　　他们等下吃百淬果的时候，效果自然也不会差到哪里去。

第183节 接连突破
　　眨眼，又是几秒钟过去了。
　　李平峰没反应。
　　十几秒钟过去了，一分钟过去了，李平峰呼出一口气，开口道：“没了，百淬果的效果已经消耗完了，连升了三级，还不错，就是没能突破到先天九段，有些遗憾啊。”
　　“不过现在这实力，我也比较满意了，先天八段啊，实力已经不比官府培养的那几个顶尖玩家弱了。”
　　说这话的时候，李平峰闭上眼睛，似是在感应着自己的身体。
　　感应了一阵之后，他有些感叹道：“这就是先天八段么？真气比起之前来要多了不少，也凝练了不少。”
　　说这话的时候，他随手一指点出。
　　如同激光一样，一道白色亮光自他指间激射而出，瞬间便穿透了数丈开外一株大树的树干。
　　“这就是先天高段可以用来外放杀敌的先天真气么？威力还真不错。”李平峰又感慨了一声。
　　先天中段的武者，其实也是可以做到真气外放的。
　　只是先天中段武者外放的真气不够凝实，威力偏弱，在同阶对战中几乎没什么用，也就用来欺负一下实力比自己弱得多的弱者了。
　　在当初，先天中段的巴老大也曾真气外放对付过肖执。
　　当时的肖执还只是后天极限，就连先天境都没踏入。
　　结果呢，不要说斩杀了肖执了，就连将肖执重创都做不到。
　　李平峰吃了一枚百淬果，实力从先天五段提升到了先天八段，连升了三级。
　　肖执又从玉盒之中取出了一枚金灿灿的百淬果，看向了段义与谢珂两人，道：“你们两个，谁先来？”
　　谢珂开口道：“我先来吧。”
　　肖执点了点头，将手中的百淬果，递给了谢珂。
　　谢珂就没李平峰那么多戏了，从肖执手中接过了百淬果之后，他只是看了一眼，便将果子直接塞入到了嘴里，咀嚼了起来。
　　“感觉怎么样？”李平峰在旁问了一句。
　　“感觉吃下去的果子，化作了一股很强大很强大的力量，充斥了我的身体……”谢珂感受着身体内的变化，开口道。
　　不久，谢珂道：“刚刚系统提示，我先天五段了。”
　　“先天六段了……”
　　“先天七段了……”
　　在实力提升到了先天七段之后，谢珂就没再吱声了。
　　又过了不久，谢珂呼出一口气，脸上的表情显得有些失望，开口道：“百淬果的药效已经消耗完了，先天七段。”
　　“不错了，和我一样也是连升三级，哈哈哈哈。”李平峰笑着道。
　　谢珂点了点头，没说什么。
　　肖执又从玉盒之中取出了一枚百淬果，递给了段义：“段义，到你了。”
　　段义从肖执手中接过了百淬果，注视着百淬果，脸上的表情显得有些纠结：“这可是百淬果啊，若是用来卖，至少价值300万块钱一枚啊，一想到我这一口下去，就得吃掉300万块钱，我这小心脏就扑通扑通的跳个不停，太奢侈了！”
　　李平峰有些不耐烦道：“要吃就快点吃，哪那么多废话，要是舍不得吃的话，可以把它卖给我，300万块钱对吧，我收了！”
　　段义没接话，而是看向了谢珂，道：“谢珂，咱俩的家庭条件差不多，也就算是个温饱之家，比不得李少这个家里有矿的家伙，300万块钱，我家哪怕是全部家产都算上，估计都凑不了300万块钱……”
　　谢珂看了他一眼：“段义，你想说什么？”
　　段义笑着道：“我没别的意思啊，就是看你吃下百淬果的时候，丝毫不带犹豫的，我就很好奇，你刚刚是怎么想的。”
　　谢珂沉默了一阵之后，开口道：“钱够用就好了，我爸妈都有工作，不需要我养活，我身上还有十几万块钱，也够用了，这个世界，很神奇，我喜欢这种变得越来越强的感觉。”
　　顿了顿，谢珂继续道：“这是一个全新的世界，在这个世界，会有很多的机会，有了实力，我才能抓住这些机会，若是没实力，实力跟不上李少与执哥的话，这些机会，以后或许就与我没关系了。”
　　段义闻言，脸上露出了若有所思的表情。
　　“段义，磨磨唧唧的，你到底吃不吃啊，不吃的话，百淬果卖我好了。”李平峰有些不耐烦道。
　　“吃，当然吃。”段义道。
　　话落，他便再不犹豫，将手中的百淬果塞入了嘴中，大口咀嚼了起来。
　　“唔……李少你说得没错，好吃，真好吃，这味道真的很赞啊。”段义一边大口咀嚼着，一边笑着道。
　　很快，段义的实力也开始提升了。
　　先天五段……先天六段……先天七段……
　　先天七段之后，又过去了十几秒钟，段义都没开口说话。
　　正当肖执他们以为，段义的实力也和谢珂一样，止步于先天七段的时候，段义忽然一脸惊喜道：“先天八段！哈哈，我先天八段了！”
　　李平峰与谢珂在服用了百淬果之后，都只是连升三级而已。
　　段义在吃下了百淬果之后，竟然接连升了四级，直接从先天四段一路突破到了先天八段！
　　先天八段，已经与李平峰同级了。
　　连升四级的段义，兴奋得满脸通红，就差没手舞足蹈了。
　　李平峰与谢珂，却是面面相觑，脸色都有些复杂。
　　妈的，这什么鬼，他们三人的修炼进度都差不多啊，按秘籍的修炼时间来进行推算，段义这小子的根骨资质比起他们来，也高不了多少啊，凭什么他们两个只升了三级，段义这家伙竟然一口气连升了四级？
　　搞不懂啊！
　　就连肖执，在见到这一幕之后，也露出了若有所思的表情。
　　不过肖执也没深想，而是深吸了一口气，又从玉盒之中，取出了一枚金光灿灿，晶莹剔透的百淬果，拿在了手中。
　　李平峰他们几个，都已经靠着百淬果突破了，实力得到了明显的提升，现在……该轮到他了！
　　他现在的实力是先天九段。
　　也不知道一枚百淬果，能不能助他快速突破到先天极限。
　　见肖执拿出了百淬果，李平峰与谢珂，都是看向了他。
　　就连段义也不再笑了，也看向了肖执。
　　坐在数米外的阳旭，同样看向了肖执。
　　他们都想知道，靠着这一枚百淬果，肖执能不能突破到先天极限。

第184节 先天极限！
　　肖执也没有说多余的废话，取出百淬果之后，便将百淬果塞入了自己嘴里，咀嚼了起来。
　　确实有点儿像是水蜜桃的味道，味道非常不错。
　　果肉入口即化，很快便化作了一股沛莫能当的精纯能量，流入进了肖执的五脏六腑，四肢百骸，继而被他的五脏六腑，四肢百骸所吸收。
　　几秒钟过去了，十几秒钟过去了，一分钟过去了。
　　肖执只是盘腿而坐，闭着眼睛，没什么动静。
　　“肖执，突破了没？”李平峰试探着问了一句。
　　“看样子，应该是没有。”段义开口道：“后天九段到后天极限是一道坎，需要大量时间来打磨，先天九段到先天极限应该也是一道坎，想要从先天九段突破到先天极限，肯定不容易，靠着一枚百淬果，无法突破到先天极限，想想也正常。”
　　一旁的谢珂点了点头，他也是这么想的。
　　又过去了几秒钟，肖执呼出一口气，缓缓睁开了眼睛，脸上有着一丝遗憾。
　　他感觉到百淬果所化的那一股精纯能量，已经被他的身体吸收得差不多了，可依旧没什么动静……
　　李平峰他们说的话，他是听在了耳中的，段义说的其实也没错，先天九段到先天极限，是一道坎，靠着一枚百淬果，无法突破到先天极限，这是正常现象。
　　没突破就没突破吧，其实也没什么大不了的。
　　这一枚百淬果吃下去，效果肯定是有的。
　　没吃这枚百淬果之前，他突破到先天极限，或许需要2，3个月的时间。
　　吃了这枚百淬果之后，他突破到先天极限，或许只需要1到2个月时间了。
　　这就是百淬果的效果嘛。
　　一想到此，肖执心中也就不再有遗憾了，他缓缓站起身，用手拍了拍屁股上沾着的枯叶与尘土，正准备开口说几句时，有金色的文字，如同流水般，自他的眼前流淌而过：
　　“恭喜！经过了艰苦卓绝的修炼，你已经将《十象真力诀》修炼至圆满，你的实力，达到了先天极限！”
　　肖执不由一怔，这就突破了？
　　当他满怀希望的时候，突破的系统提示迟迟不见来。
　　当他对此已经不抱什么希望时，系统提示却是在他眼前突兀出现了。
　　惊喜来得太突然了，让他感到有些猝不及防。
　　肖执还没来得及惊喜，便感觉到了一阵恍惚。
　　恍惚间，他感觉自己回到了现实世界。
　　现实世界里的他，闭眼躺在了床上，他能听到空调制造暖气时的嗡嗡声，能感受到身上被子的柔软与温度。
　　恍惚间，他又返回了众生世界，众生世界里的他，正站在一片铺满枯叶的山林里，他的身旁，李平峰他们几个，正在看着他，不远处坐着的阳旭，也在看着他。
　　恍惚间，他又回归到了现实世界……
　　如此反复了几次之后，肖执只觉得自己的脑袋一阵眩晕，身体晃了晃，站立不稳，差一点跌倒在了地上。
　　“肖执，你这是怎么了？”李平峰走过去，一把扶住了他。
　　肖执摇了摇头，示意自己没事。
　　就在这时，又有金色文字，如流水般，从他的眼前流淌而过：
　　“你已经将《十象真力诀》修炼到了圆满，你掌握了‘燃血’秘术。”
　　“作为此世界第一位成为先天极限武者的玩家，你获得了5点根骨奖励。”
　　这两条系统提示的出现，倒是在肖执的意料之中，没让他感到意外。
　　5点根骨值奖励……又是5点根骨值奖励……
　　也不知道在加上了这5点根骨值之后，他的修炼资质能够达到一个什么样的水准……
　　肖执用手揉了揉脑袋，他的脑袋现在还有些晕乎乎的。
　　“我先坐一会儿。”
　　肖执重新盘腿坐在了地上。
　　一旁的谢珂，似乎看出来了什么，问道：“执哥，你突破了？”
　　肖执也没否认，点了点头，道：“这个事情等下再说，我先坐一会儿，不要打扰我。”
　　李平峰几人不由得面面相觑。
　　“走，我们退开些，不要打扰到你执哥。”李平峰这时候也想到了什么，拉着段义与谢珂，向后退了好几米远，这才停了下来。
　　段义也不傻，他压低声音道：“在突破到后天极限的时候，我们拥有了意识进入众生世界的能力，现在执哥突破到了先天极限，看他这样子，难道是获得了新的能力了？”
　　“肯定获得了新能力。”李平峰一双眼睛都在发光，压低声音道：“就是不知道到底是什么样的能力了，如果可以将众生世界里修炼到的力量，带回现实，那就爽歪歪了。”
　　段义与谢珂闻言，都是双眼发亮。
　　这可是玩家们梦寐以求的事情啊。
　　肖执盘腿坐在地上，足足过去了一刻钟时间，这才长长呼出一口气，脸上有了一丝笑容。
　　“肖执，新能力已经摸索清楚了？”李平峰见此，立即迫不及待的问道。
　　“嗯。”肖执点了点头。
　　“执哥，什么新能力，能否跟我们说一下？”段义也是一脸期待的开口问道。
　　肖执道：“恐怕要让你们失望了，先天极限获得的新能力，并不是将众生世界里修炼到的力量，带回现实，而是另外的一种能力。”
　　他现在可是先天极限武者，李平峰几人刚刚的议论声虽小，还是被他清晰听在了耳中。
　　李平峰闻言，不由有些失望：“那肖执你说说看，这次获得的新能力，是什么？”
　　肖执整理了一下思绪，开口道：“怎么说呢，这次获得的新能力，虽说无法将众生世界里的力量，带回现实，但与现实世界，也是有着很大关联的。”
　　顿了顿，他继续道：“现在的我，在众生世界里，可以模糊感应到现实世界里的自己，现实世界里自己周围的情况，也可以模糊感应到，我只需心念一动，意识就可以瞬间返回现实世界。”
　　“而意识回归到了现实世界之后，现实世界里的我，也能够模糊感应到众生世界里的自己，众生世界里自己周围的情况，也能够模糊感应到，同样的，我只需心念一动，意识就能够瞬间进入众生世界。”
　　“至于手机，现在的我，已经不需要手机了，没手机，我也能意识穿梭于两界了。”

第185节 为踏入道境做准备
　　“不需要手机，也能意识穿梭于两界？”李平峰三人，闻言都是一怔。
　　“嗯。”肖执十分肯定的点了点头：“这种感觉很玄奥，李少，你们距离先天极限也不算远了，等你们也达到了先天极限之后，你们就能体会到我现在的这种感觉了。”
　　下午时分，肖执一行人骑着青马，赶回临武县城。
　　路途之中，李平峰策马来到了肖执身边，与肖执并驾齐驱：“后天极限的时候，我们玩家可以意识进入众生世界，先天极限的时候，我们玩家拥有了意识感应两界，意识瞬间穿梭于两界的能力，你说，等我们的实力继续变强，突破到了道境，或者是道境之上时，我们在众生世界里所修炼到的力量，能不能带回到现实世界来？”
　　肖执沉思片刻之后，开口道：“不好说，毕竟还没有修炼到那一步，不过按照我的猜测，应该是……能的吧。”
　　“我也这么认为。”李平峰道：“怎么说呢，就是觉得，在众生世界里修炼出来的力量，若是无法带回到现实去，就像……就像是锦衣夜行一样，总觉得有些难受。”
　　“对，我也有这种感觉，李少，锦衣夜行这个词用得好啊。”段义这时候也策马跟了上来，附和了一句：“富贵不还乡，如同锦衣夜行，我们在众生世界游戏里，累死累活的奋斗了好几个月，众生世界里倒是越来越强大了，可以跑的比高铁还要快，可以一下跳起十层楼那么高，可现实世界里的我们，没什么变化，依旧只是个普通人，这种感觉，难受啊。”
　　肖执沉默了片刻之后，开口道：“你们有没有想过，若是众生世界里的力量，能够带回现实来，会对现实世界造成多大的冲击，多大的影响？或许现有的社会体制，会因此而整个崩溃掉。”
　　“这个我也有想到过。”李平峰开口道：“冲击肯定是有的，崩溃倒不至于，哪怕真的受到冲击崩溃了，旧的秩序崩溃，新的秩序就会诞生，我们人类依然还是人类，不可能灭亡的，况且，这些事情，也不是我们应该去考虑的，而是应该交给各国的那些头头脑脑去考虑，倘若游戏真能够影响到现实了，我们又能够改变什么呢？众生世界里现在可是有着上千万玩家呢，哪怕没了我们几个人，其他玩家依旧会继续玩这款游戏，后天、先天、筑基、金丹、元婴这样子一步步的修炼下去，这是大势所趋，我们改变不了什么的。”
　　“李少说得不错，放眼整个世界，在这大势面前，我们就是一些微不足道的小人物，有句话叫什么来着，穷则独善其身，达则兼济天下，在没那个能力之前，我们只要管好自己就行了，哪怕以后游戏真可以影响到现实了，现实世界里有超能力者出现了，我们也不怕啊，因为我们那时候也是超能力者啊，而且还是最顶尖的那一批超能力者，如果现实世界真的因此而变得混乱了，我们这些人，应该也有能力保护住我们的家人。
　　或许，到了那个时候，我们几个可以聚集在一起，报团取暖，组织建立一个势力出来，这样一来，我们的家人也可以得到妥善保护了，至于这个势力的领袖嘛，李少还有执哥，你们可以商量着办，我的话，要求不高，当个大将军就可以了，嘿嘿嘿……”
　　肖执转头看了段义一眼：“段义，你小子还想得挺多的嘛。”
　　段义嘿嘿笑了声：“没办法，我这人闲下来的时候，就喜欢胡思乱想。”
　　肖执也笑了，道：“不想这么多了，想多了也没用，我们还是走一步看一步吧。”
　　“对，走一步看一步。”李平峰也笑着道。
　　一行人在马道上策马狂奔着。
　　很快，便来到了黄昏时刻，接下来便是夜晚时分。
　　肖执一行人，在马道旁的客栈之中留宿。
　　其实，按照肖执的想法，他是想要连夜赶路的。
　　到了他们现在的实力，走夜路其实已经算不上危险了。
　　只是，他们可以承受得住走夜路的辛苦，他们坐下的青马不行啊。
　　众生世界里的青马，虽然耐力与速度，都要超过了现实世界里的马匹，可它们终究不是永动机，它们也是需要进食，需要休息的。
　　这一晚，几人在一起，依旧是租的一个大房间。
　　此时，时间还不算太晚。
　　房间里，李平峰三个人，都在挑灯夜战，修炼着各自的先天功。
　　阳旭则是盘腿坐在了打开的窗户旁，吸收着深沉夜色下的死气。
　　身为先天极限武者的肖执，现在已经无需再去修炼先天功了，躺在床上的他，一时间又有些睡不着，便用双手枕在了脑后，在想着一些事情。
　　他所想的，并不是他们之前讨论的那个话题。
　　这种事情多想无益。
　　他在想的事情是，他剩下的那三枚百淬果，该如何处理。
　　在回到了临武县城之后，他就要为踏入道境做准备了。
　　现在的他，已经是先天极限武者了，已经走到了武者境的尽头，在武者境之中，已经修无可修了。
　　武者境之后，便是道境。
　　想要踏入道境，是需要渡劫的，虽然只是一一天劫这种最弱的雷劫，肖执却也丝毫不敢大意。
　　布置天劫阵需要钱，购买雷火丹也需要钱，购买道境的功法秘籍，同样需要钱，这些都是钱啊。
　　他在想，如何才能将手里面的这三枚百淬果，卖出最好的价钱。
　　之前的那些战利品，都是让昌平社的人，一起拿去售卖的，他坐着分钱就可以。
　　这一次，他则是有了一些其它的想法……
　　众生世界里的原住民武者，对于百淬果的渴望程度，应该是远远超过了玩家的。
　　百淬果对于玩家而言，只是缩短1、2个月的修炼时间而已。
　　但对众生世界里的原住民武者来说，这可是十年修炼之功啊。
　　特别是对那些年纪偏大的先天高段武者而言，百淬果或许已经是他们踏入道境的唯一希望了。
　　想到这里，肖执的脑海中，不由浮现出了岐山县那两位县府游击的面孔。

第186节 十万里挑一
　　在大昌国，只有先天高段武者，才有资格成为县府游击。
　　岐山县的这两位游击，都是中年人模样，看样子年纪都不算小了。
　　上了一定年纪的先天高段武者，应该算是众生世界原住民武者之中，对于百淬果的渴望，最为强烈的一批人。
　　这两人身为县府游击，算是身居高位，身上的积蓄应该不少。
　　在肖执离开那片山林时，其中的一名游击，还向肖执表露出了对于‘百淬果’强烈的购买欲望。
　　从单纯的利益角度来看，当时，肖执若是将百淬果卖给这位岐山县府的游击，未尝不是一个好选择。
　　可肖执却没有这么做，直接就走人了。
　　理由也很简单，肖执看他们不爽。
　　既然看他们不爽，为什么要将百淬果卖给他们？
　　百淬果这种罕见的灵果，根本就不愁卖。
　　肖执觉得将‘百淬果’卖给临武县城与他交好的游击何成，便是一个不错的选择。
　　何成是先天八段武者，现在已经年近五十了，对他手中的百淬果，肯定也会很感兴趣的。
　　游击何成算一个，至于其它两枚百淬果该如何处理……
　　临武县城的其他三位游击，跟着县尊魏如海一起去了雁云山，到现在还没有归来，也不知道什么时候才能够回来，要是能够回来的话，这三位游击，也是三个潜在的大客户。
　　除了他们之外，临武县说大不大，说小却也不少，县城里的世家富商，也是有一些的，大家族大富商，谁家没有先天武者坐镇？
　　这些先天武者难道不渴望修炼更进一步，成为先天中段，或者是先天高段武者？
　　想，肯定想。
　　就看他们舍不舍得下血本了……
　　用手枕着脑袋，在心里面想着这些的时候，肖执模糊感觉到了一阵尿意袭来。
　　这是现实世界里的他，有些憋尿了。
　　肖执心念一动，意识瞬间便回归到了现实，然后从床上爬起，跑去卫生间上了个厕所，又重新爬回到了床上，盖上了被子。
　　又是心念一动，肖执的意识瞬间‘切换’到了众生世界，现实世界里的一切，又重新变得模糊了。
　　这就是实力提升到先天极限之后，所获得的能力。
　　最开始用的时候，意识在现实与众生世界之间切换时，肖执还有些不适，脑袋中会有眩晕感。
　　可在习惯了之后，他觉得突破到先天极限所获得的这种能力，是真的好用，越用越觉得好用。
　　至于装载着‘众生世界’这款游戏的手机，他现在已经不需要了。
　　躺在客房的床上，又想了一阵之后，睡意渐渐袭来，肖执在床上翻了个身，换了一个舒服的睡姿，沉沉睡了过去。
　　这一晚，很快便过去了。
　　第二天，肖执他们平安回到了临武县城。
　　回到临武县城之后不久，肖执便去到了临武县府的藏功楼，见到了褐衣老头。
　　“老大人，我来看望你来了。”肖执满脸笑容的向褐衣老头打了一声招呼。
　　褐衣老头盘腿坐在蒲团上，闭目养神，理都没理肖执。
　　肖执也不在意，依旧笑呵呵道：“老大人，告诉你一件好消息，我现在已经是先天极限武者了。”
　　褐衣老头这下子终于有了反应，他的脸上露出了一丝惊容，但很快又恢复了平静，哼了一声，道：“这么快就突破到先天极限了？靠的是尊者之前留下的那一番机缘吧？”
　　“是，要不是尊者留下的机缘，我也不可能这么快就突破到了先天极限。”肖执道。
　　褐衣老头的脸色有些不太好看，淡淡道：“好了，我知道了，小子，你可以离开了。”
　　肖执却没有要走的意思，而是站在了原地，满脸笑容的继续道：“老大人，还请你帮我看看，我现在的资质，在这芸芸众生之中，究竟能排几何？”
　　“之前不是已经帮你看过了么？”褐衣老头有些不耐烦道：“资质天成，后天极难改变，不要说你这区区先天境武者了，哪怕到了尊者那一层次，对于根骨资质，那也是无法改变的。”
　　“老大人，你就帮我再看一看吧，举手之劳而已，你又不会损失什么。”肖执道。
　　褐衣老头哼了一声，缓缓挣开了眼睛，眼中有着微光亮起。
　　与此同时，在县府藏功楼的角落处，那如同雕塑一般的道兵，它那闭着的眼睛微微挣开了一丝，其中也有一丝微光亮起。
　　褐衣老头想要准确判断一个人的修炼资质，靠的其实并非自己的眼睛，而是道兵的这一双眼睛。
　　在凝视肖执一阵之后，褐衣老头表情惊骇道：“怎么会！怎么可能！你的修炼资质为何会变……”
　　说到这里时，声音戛然而止，褐衣老头脸上的惊骇表情消失不见了，恢复了平静。
　　这一幕，被肖执看在了眼中。
　　显然，就在刚刚，众生世界的游戏系统出手了，出手干预了褐衣老头的行为与情绪，将原本对褐衣老头来说，不合理的事情，重新变得合理了。
　　肖执正想着这些，褐衣老者平静开口道：“十万里挑一，修炼资质还算不错吧，若是再年轻个十来岁，老朽倒是可以将你引入我大昌神门，做一个外门弟子，现在嘛……”
　　说到这里时，褐衣老头摇了摇头。
　　虽然没接着说，但他想要表达的意思已经很明确了，你的修炼资质虽然勉强，可年纪已经大了，错过了最佳的修炼时间，像你这种人，我们大昌神门已经看不上了。
　　肖执闻言，不由笑了起来，对于褐衣老头的这一番言外之意，丝毫不在意。
　　之前褐衣老头给他看过资质，说他是万里挑一。
　　现在嘛，在增加了5点根骨值之后，褐衣老头改口了，说他是十万里挑一了。
　　看来，系统给他增加的根骨值，还是有点作用的。
　　万里挑一，十万里挑一……
　　肖执在心里面暗自琢磨了起来。
　　关于这隐藏属性‘根骨值’，算法究竟是怎样的呢？
　　现在的他，只是增加了5点根骨值而已，修炼资质就从万里挑一，‘进化’到了十万里挑一。

第187节 险地、绝域
　　修炼资质从万里挑一，‘进化’到了十万里挑一，肯定不是说他的修炼速度，比起之前来，提升了十倍。
　　这是不可能的事情。
　　肖执想到了一个词——百尺竿头，更进一步。
　　在这个世界上，大部分人的根骨资质，其实应该都差不多。
　　在庞大的人口基数下，根骨资质高的人，肯定是有的，但数量应该不算多。
　　越是根骨资质高的人，数量便越少。
　　就像是一个金字塔一样。
　　最开始的时候，肖执的根骨资质，虽说不是金字塔的底层，但满打满算，也只能算是这座金字塔的中层。
　　而系统每奖励他一次根骨值，他就会向着金字塔的上方，踏出一步。
　　这一步，看似提升不算大，却可以将无数人，踩在他的脚下！
　　从万里挑一，‘进化’到了十万里挑一，便是如此。
　　收回思绪，肖执笑着道：“老大人，我此次前来，主要还是想要跟你商量一下我的突破事宜。”
　　褐衣老头翻了个白眼，道：“那是你的事情，与我又有什么关系？再说了，关于一一天劫的事情，我之前不是跟你说过了么？”
　　肖执笑着道：“确实跟我说过，只是，这一一天劫的渡劫成功率，实在是太低了，我现在是先天极限，哪怕再加上天劫阵与雷火丹，也就45%的渡劫成功率而已，连一半都没有，这简直是在赌命啊！”
　　褐衣老头哼了一声，道：“十之四五的几率已经很高了好不好，想老夫当年渡劫时，成功率只有十之三四，还不一样渡过了天劫，踏入了道境？”
　　肖执闻言，试探着问了一句：“敢问老大人，你在神门的那些师兄弟，他们也都踏入了道境？”
　　褐衣老头沉默了几秒，开口道：“我师尊门下，一共有弟子八人，只有我与济宁师兄踏入了道境，有四位师兄弟死在了一一天劫下，还有两位师兄弟畏惧于天劫，不敢去尝试，现在还是练气九段修士。”
　　肖执听到这话，久久无言。
　　这样的死亡率，实在是有点高啊。
　　一旦渡劫失败，就是死路一条。
　　他是先天极限武者，加上天劫阵与雷火丹，45%的渡劫成功率，虽然比褐衣老头他们这些大昌神门弟子35%的成功率，要稍高一些，可高的也不算多。
　　要是有70%，或者是80%的渡劫成功率，他或许还会咬牙去搏上一博。
　　可这45%的渡劫成功率，连一半都没有，他是真的有些慌啊。
　　肖执又挤出了一丝笑容，道：“老大人，你是道境修士，你见多识广，可知道除了天劫阵与雷火丹之外，还有什么东西，能够增加渡劫成功率的？”
　　褐衣老头瞥了他一眼，忽然笑道：“可以增加渡劫成功率的宝物，肯定是有的，只是那些宝物，那可是真正的宝物。
　　我师尊是金丹境的强大修士，他都无法为我们这些弟子弄到这些宝物，你觉得你可以？”
　　肖执笑着道：“老大人，能否详细跟我说说这些宝物？”
　　褐衣老头看了肖执一阵，这才开口道：“天芯草，天地奇珍，生长于天窟绝域，只需在临渡劫时，吃下它，便可无惧一一雷劫，百分百渡劫成功，不止是对一一天劫，哪怕是对更高层次的天劫，都有着极大效果。
　　无妄花，天地奇珍，生长于众生绝域，渡劫之时，口含无妄花，可令渡劫的成功率在原有基础上，增加九成。
　　雷兽内丹，元婴境大妖雷兽的内丹，渡劫时口含雷兽内丹，可令渡劫成功率在原有的基础上，提升八成。
　　天晶石，存在于九峰险地中的一种奇异晶石，可令……”
　　褐衣老头不断在说着，肖执则是在认真倾听着。
　　从褐衣老头嘴里面说出来的，可以用来提升渡劫成功率的天材地宝有不少，可是，又是绝域，又是险地，又是元婴大妖内丹，这听得他有些绝望啊。
　　褐衣老头说了一阵，终于说完了。
　　肖执深吸了一口气，小心翼翼道：“敢问大人，这绝域与险地，是不是很危险？我若进去的话，活下来的几率，是不是很低？”
　　褐衣老头嗤笑了一声：“你？就你一个区区先天境武者，也想入绝域？不要说你了，即便是老夫这个筑基期修士，一旦入了绝域，那也是十死无生！”
　　“绝域这么可怕的么？”肖执闻言不由咋舌。
　　他觉得他这个先天极限武者，在众生世界之中，虽说不算强，但应该也勉强脱离了弱者的范畴了，没想到，他还是有些高估自己了。
　　褐衣老头又嗤笑了一声：“险地的定义是，即便是我大昌神门元婴境的尊者，进入之后，都会有危险，这便是险地。
　　至于绝域，危险程度比起险地来，还要高得多，哪怕是我大昌神门的尊者进去了，那也是九死一生，危险到了极点。”
　　肖执听到这话，算是彻底熄了去险地、绝域寻找这些宝物的念头了。
　　这么危险的地方，去了就是去送死。
　　指望靠着这些宝物来突破，他还不如老老实实的正常突破呢，至少还有45%的成功率，不至于十死无生。
　　算了，这老头只是个筑基期的修士，见识应该也有限。
　　他的突破事宜，最好还是去询问一下大昌神门的那位黎元尊者。
　　黎元尊者便是之前给肖执传音玉牌，因为阳夕阳旭的事情，与肖执有过一些交集的大昌神门尊者。
　　对于这位黎元尊者，肖执的内心，其实是颇为复杂的。
　　之前，他对于这位黎元尊者，其实是没啥好印象的，甚至可以说是满满的恶感。
　　可之后，黎元尊者给了他关于百淬果的机缘，助他提前突破到了先天极限，又是因为黎元尊者给他的那一枚传讯玉牌，让他狐假虎威了一波，避免了很多不必要的麻烦。
　　在有了这种种之后，一想起这位黎元尊者，肖执心中就有些复杂了。
　　其实，就黎元尊者那种对他爱答不理的态度，肖执是很不愿去联系这位黎元尊者的。
　　只是，这天劫，可是事关他生死的，哪怕再不愿，他也准备通过传音玉牌，去联系一下黎元尊者。
　　毕竟，能够活着变强下去，才是最重要的，一点脸皮又算得了什么？

第188节 手机铃声
　　心中想着这些，肖执也不再向褐衣老头询问有关渡劫的事情了，而是笑着开口道：“老大人，尊者之前给我的那一番机缘，是关于百淬果的。”
　　这个事情，他觉得还是跟这褐衣老头说一声的好。
　　毕竟，这褐衣老头尽管每次见到他时，对他都没什么好脸色，可每次他有问题请教时，褐衣老头都会为他解答，在肖执看来，这就是情分。
　　“百淬果？这可是好东西，你们武者服下一颗，便可抵得上十年修炼之功。”褐衣老头微微颔首。
　　他看了眼肖执，道：“据我所知，百淬果树一般都会结下几枚百淬果，可有剩余，给老夫一观？”
　　“这个嘛……”肖执闻言有些犹豫。
　　褐衣老头冷笑了一声：“怎么？难道不愿意？怕我贪墨了你的？”
　　“怎么会呢？老大人你是前辈，小夕就是靠着老大人你的指引，才进入的大昌神门，老大人你也对我关照有加，怎么会贪墨小子的这点东西呢？毕竟小子我能不能够踏入道境，可全指望它了。”肖执笑着道。
　　“你不是已经靠着这百淬果，突破到先天极限了么？老夫没记错的话，这百淬果，一名武者只能食用一颗的。”褐衣老头皱了皱眉。
　　肖执笑着道：“我准备将剩下的几枚百淬果，全都卖出去，用来换钱，毕竟，布置天劫阵需要钱，购买雷火丹也需要钱，购买道境功法同样需要钱。”
　　说这话的时候，肖执取出了盛放着百淬果的玉盒，从玉盒之中取出了一枚金灿灿的百淬果，递给了褐衣老头。
　　一时间，清甜的果香四溢。
　　褐衣老头接过，仔细打量这百淬果，心中却是有些纠结。
　　其实，他心里是有着从肖执手里‘谋夺’一颗百淬果的想法的。
　　肖执曾在他手里‘夺走’过一本价值200万钱的战功，这事儿他可是记在心里的。
　　这小子之前夺他一本功法，他现在夺这小子一枚灵果，在他看来，这事情勉强算是两清了。
　　只是，刚刚肖执那一番话说下来，他又有些纠结了。
　　若这小子说的是真的，现在‘谋夺’这小子手中的百淬果，那就是断了这小子的修炼路。
　　断人修炼路，如同杀人父母，这可是大忌。
　　算了，这次就算这小子运气好，老夫不跟他计较了。
　　褐衣老头心里面怎么想的，肖执自然不清楚，在等了一阵之后，肖执便笑着开口道：“老大人你见多识广，你觉得这百淬果，大概能值多少钱，我知道了，也好有个心理准备，不至于在卖灵果的时候，被人给坑了。”
　　“唔，百淬果这种灵果，也不算太过珍贵，大概在100万钱左右一颗吧，不过灵果一般都有价无市，实际价格应该还会更高一些。”说话间，褐衣老头将手中的百淬果，递还给了肖执。
　　肖执笑着接过了灵果，心中却是暗暗舒了一口气。
　　他其实也有些担心这老头会耍赖，贪墨下他的这枚百淬果。
　　人家可是道境修士，若真的贪墨了，他打又打不过对方，对此还真没什么办法。
　　现在看来，还老头还是挺有长辈风范的，是他以小人之心度君子之腹了。
　　100万钱，和他想的差不多，换算成现实世界里的钱，那就是500万块钱。
　　换做是开始的时候，众生世界里的100万钱，可是能值现实世界里的1000万的。
　　但随着涌入众生世界的玩家数量越来越多，玩家整体的实力变得越来越强，赚钱也相对容易了一些，这个比列就出现了变化，从之前的一比十，变成了现在的一比五。
　　随着时间的流逝，随着玩家们的实力越来越强，赚钱也变得越来越容易，众生世界里的钱，或许还会继续‘贬值’下去，
　　不久之后，肖执离开了县府藏功楼，向着县府另一处走去。
　　很快，肖执见到了临武县府的游击何成。
　　当肖执当着何成的面，将盛放着百淬果的玉盒打开时，何成的一双眼睛，直勾勾注视着玉盒里面的三枚百淬果，再无法维持从容淡定的姿态了。
　　肖执合上了玉盒，淡笑道：“何大人，这便是百淬果了，吃下一颗，可抵我们武者十年修炼之功，这可是难得一见的奇果，岐山县的那两位游击，哪怕是倾家荡产，也想要从我手里买下百淬果，用来突破境界，我都没答应，就为了给何大人你留着。”
　　何成吞咽了一口口水，回过神来道：“逍执小兄弟，我确实很需要百淬果，只是，你这里不是还有三枚百淬果么，卖给他们两枚，也是无妨。”
　　肖执闻言，轻咳了一声道：“我临武县境内，先天武者也有不少，需要灵果的，也不止何大人你，其他先天武者，应该也是需要的，这灵果极为难得，可不能便宜了外人，还是由我临武县自己消化的好。”
　　何成闻言，不由点了点头，看向肖执的时候，目光显得极为和善。
　　众生世界里的原住民，对于乡土情谊，还是看得比较重的，肖执刚刚的这一番话，算是说到他的心坎里去了。
　　何成沉吟一番之后，盯着肖执手中的玉盒，咬牙开口道：“一百二十万，我出一百二十万，买下一枚百淬果。”
　　一百二十万么，若按褐衣老头给的标准价来看，这个价格，也还算过得去了。
　　心中想着这些，肖执笑着道：“好，就一百二十万，祝何大人能够早日超凡脱俗，成就道境！”
　　何成笑着摇了摇头，道：“逍执小兄弟你高看我了，我已年近五十，气血眼看着就要衰败了，能够靠着一枚百淬果，在气血衰败之前成为先天九段，我就已经心满意足了，至于道境，不敢想啊……”
　　肖执闻言也只是笑笑，没说什么。
　　何成现在的年纪，对武者来说，确实不算小了。
　　想要在气血衰败之前，突破到先天极限，几乎不可能。
　　通过百淬果，将实力提升到了先天九段的他，哪怕还有余财布置天劫阵，购买雷火丹这些，突破成为道境的成功率，也不足三成。
　　如此低的成功率，可不是所有人都有勇气去尝试一下的。
　　包括何成在内，众生世界里的原住民武者，大部分都非孤家寡人。
　　这些武者都有着父母妻儿，甚至是家族存在，若是渡劫顺利，成为了道境修士还好。
　　一旦渡劫失败了，一家老小没了依靠，他们的下场或许会很凄惨。
　　哪怕是对何成来说，一百二十万钱，也不是那么容易就能凑齐的，这需要一段时间。
　　何成是临武县城的老牌游击了，在临武县城内人缘极广，因此，在临走时，肖执让何成帮自己宣扬一下这百淬果，尽量让更多人知道这百淬果。
　　知道的人多了，竞争的人自然也会变多，他手中的另外两枚百淬果，也能卖个更好的价钱。
　　离开了临武县府，刚回到他所居住的宅邸。
　　肖执便眉头微皱。
　　刚刚他隐约听到了手机铃声。
　　众生世界里，自然不可能有手机这种存在，显然，是在现实世界里，有人给他打电话过来了。
　　究竟是谁在给我打电话？难道是那些广告推销的人？
　　肖执微微蹙眉，但还是心念一动，意识瞬间便切换到了现实世界。

第189节 众生世界研究组
　　现实世界，肖执睁开眼，拿起了枕头旁的手机。
　　来电显示，是一串来自于北河省的完全陌生的号码。
　　没有被标记是诈骗与广告推销。
　　肖执犹豫了一下，还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“你好，冒昧打扰你一下，请问你是肖执先生？”电话那头，是一个好听的女声。
　　声音虽然好听，肖执却是蹙眉，他长这么大，曾接过不少广告推销与客服的电话，一般也是女声，只不过人家一般都会称呼他为肖先生，而不会直接称呼他的名字。
　　这一次，对方却直接喊出了他的名字。
　　这个电话，有些不一般啊……
　　心中想着这些，肖执开口道：“你是？”
　　“你好，我这边还需要确认一下，先生你是不是肖执先生。”电话那边的女声道。
　　人家电话都打过来了，还指名道姓了，否认还有什么意义呢？
　　肖执开口道：“是，我是肖执，你是？”
　　女声：“肖执先生你好，我这边是夏国众生世界研究组，有一些事情，想要咨询一下你，不知你现在是否方便？”
　　众生世界研究组……
　　果然，该来的，还是要来了……
　　时间有些赶巧，应该与之前的百淬果事件有关，那时候，周围可聚集了不少的玩家，这些玩家可是亲眼看着他们这一行人得到百淬果的。
　　据李平峰说，这事情在游戏专属论坛里，还闹出了不小的动静。
　　那些被他们出手杀死的玩家，纷纷化身为了满腹正义的键盘侠，在游戏专属论坛里，不断的发帖子抨击他们，辱骂他们，说他们乱杀无辜，各种恶毒的话，诅咒的话那是层出不穷。
　　众生世界的游戏专属论坛，很神秘，是没有管理员存在的。
　　李大少何时受过这样的委屈？当即花钱雇佣了一大帮的水军，在游戏专属论坛里与这些正义使者互喷互怼了起来。
　　之前听段义他们几个说起时，肖执还觉得挺有意思的，也没当回事。
　　现在好了，闹出的动静太大，已经成功引起了夏国官府的注意了……
　　心中想着这些，肖执开口道：“可以，有什么想问的，就问吧，我会尽量配合的。”
　　女声：“嗯，好的，肖执先生，方便透露一下你在众生世界里的实力境界么？”
　　肖执沉默了几秒钟之后，开口道：“当然可以，我的实力是……先天极限。”
　　肖执犹豫了一下，还是说出了自己的真实实力境界。
　　关于他的实力境界，若官府一心想要调查的话，是不可能瞒过去的，既然如此，还不如坦然一些，没必要遮遮掩掩的。
　　说出这句话之后，肖执便有些忐忑的等待了起来，只是，他耐心等待了差不多1分钟，那边却是没再有声音传来。
　　肖执将手机拿远些，看了眼手机屏幕，电话没挂断啊，怎么就没声音了呢？
　　“喂？你还在么？”肖执试探着问了一句。
　　又过去了几秒钟，电话那边终于有了声音，依旧是那个好听的女声：“肖执先生，方便透露一下你现在的住处么？如果可以的话，明天，我们研究组，会派专人过来与你接洽，想要当面询问你一些事情。”
　　肖执沉默了几秒钟之后，开口道：“可以，我现在住在邵市，如果你们的人过来，我们可以在邵市的宏兴大广场见个面。”
　　肖执还是留了个心眼，并没有将他的租房位置给说出来。
　　而宏兴大广场，乃是邵市人流量最大的广场，若对方并非官府中人，而是冒充官府之人的话，在宏兴大广场这种人流量最大的广场上，应该也不至于拿他怎么样。
　　女声：“好的，我组的人明天会赶来邵市，具体时间，我这边到时候会通知你的。”
　　“好的。”
　　挂断电话之后，肖执在床上躺了几秒钟，便心念一动，意识进入到了众生世界。
　　李平峰他们几个，正在宅邸的院子里面修炼着先天功。
　　肖执走过去，开口道：“夏国官府的人，刚刚找过我了，自称是夏国众生世界研究组，北河省那边打过来的一个号码，李少你们说，这会不会是假冒的夏国官府？”
　　李平峰一边修炼着先天功，一边开口道：“北河省的号码么？自称是夏国众生世界研究组么？据我所知，现在官府负责管理众生世界这摊子事情的，确实叫做众生世界研究组，新成立的一个官方组织，他们的总部也确实设在了北河省，名字地点都对，等等……我先接个电话。”
　　说到这里之后，李平峰就不再吱声了。
　　段义开口道：“执哥，官府那边的人过来找你了？其实也正常，毕竟执哥你可是我们玩家里的第一人，官府那边的人这么晚才来找你，我都有些意外了。”
　　肖执在院子里找了根凳子坐下，没理他。
　　谢珂也开口了：“执哥，官府那边的人，在联系你的时候，态度怎么样？”
　　肖执想了想，道：“与我联系的，是个女的，态度还算客气吧，他们想要在现实世界里，与我见一面，询问我一些问题。”
　　段义道：“执哥，你答应了？”
　　肖执看了他一眼：“这种事情，我能拒绝么？”
　　“也是啊，哈哈哈哈。”段义干笑了几声。
　　肖执没再理他，而是有些心事重重。
　　也不知道明天与官府之人见面，情况会怎样，会不会影响到他的道境突破事宜。
　　约莫两分钟之后，李平峰说话了：“肖执，不止是你，我也中招了，众生世界研究组，明天也会派人过来与我接触。”
　　听李平峰这么一说，坐在凳子上的肖执，反而感觉轻松了一些。
　　“李少，是不是感觉有些慌？”段义开口道。
　　“慌个毛慌，老子又没犯法，他们还能把我关进去不成？”李平峰哼了一声。
　　正说着，谢珂忽然开口道：“我这边也来电话了，一个来自于北河省的陌生电话。”
　　“哈哈，谢珂，你也中招了。”段义笑得有些幸灾乐祸。
　　“不要急，我们都中招了，下一个就该轮到你了。”谢珂说了一句之后，便没再开口说话了，显然是接电话去了。

第190节 私心
　　谢珂没猜错，继他之后，段义也接到了电话。
　　这一天，短短时间内，肖执、李平峰他们四人，全都接到了众生世界研究组的电话。
　　事情已经显而易见了，正是百淬果事件，在游戏专属论坛里闹出来的动静太大，肖执他们几个，才会被众生世界研究组的人，挨个儿打了电话。
　　接完电话回来之后，段义幽幽道：“李少，明天有什么需要注意的没？”
　　李平峰想了想，开口道：“我们明早在公司大楼碰面，你们待在我身边，尽量少说话，由我来接触他们。”
　　“好。”段义点了点头。
　　“好。”谢珂也是应了一声。
　　段义与谢珂都是李平峰初期时招募到的玩家，这些玩家，某种意义上来说，都算是他家公司的员工，在他们家的公司上班。
　　和别的上班族一样，都是居住在公司附近的。
　　因此，李平峰与段义谢珂，经常可以在现实碰面，他们居住的地方，也就隔着几千米而已。
　　这一点，肖执也是知道的。
　　“倒是肖执你，要不，肖执你今天也过来？你在邵市，我们现在在宁市，我们之间虽然隔的不算近，但坐高铁的话，今晚你就可以到宁市，我们今晚也好一起聚一聚，明天一起去应付研究组的人。”李平峰道。
　　肖执有些心动，但想了想，还是摇了摇头：“好意心领了，没事，我能应付他们的。”
　　李平峰闻言，道：“那行吧，明天小心点，见到他们的时候客气一点，尽量不要和他们发生冲突。”
　　肖执点了点头：“嗯，我会注意的。”
　　肖执没有坐高铁去宁市，也有着他自己的想法。
　　他准备就在今天，将手中剩下的那2枚百淬果，也全部出手。
　　哪怕急于出手，价格会低些，那也无所谓。
　　出售百淬果换来的钱，那可是他能否踏入道境的关键。
　　明天众生世界研究组就要来人了，这些人或许就是冲着他手中的百淬果来的。
　　若研究组的人，以家国大势来压他，让他交出手中剩下的那几枚百淬果，他交还是不交？
　　肖执自认不是什么大公无私的人。
　　也非那种无欲无求的圣人。
　　他也是有私心的。
　　若家国真的出现了危机，他会挺身而出，倾家荡产也无所谓，真到了危急时刻，抛头颅洒热血也无悔。
　　可若是研究组以家国的名义来压他，让他交出辛苦获得的百淬果，转手就给了官府培养的那批先天武者，助他们突破成为先天极限武者。
　　凭什么？
　　肖执哪怕嘴里面不会说什么，但心中会感到很不满，也会感到很失望。
　　虽然这种事情不一定会发生，可肖执不愿去赌，也不能去赌。
　　自己的命运，最好还是能够掌握在自己的手中。
　　心中想着这些，肖执推门走出了宅邸，向着临武县府走去。
　　在游击何成的穿针引线下，肖执这一天，见了十几位临武县的大族家主，见了十几位临武县的本土豪富。
　　最终，肖执以130万一颗的价格，将手中剩下的那两枚百淬果，全都卖了出去。
　　加上卖给游击何成的那一枚百淬果，因为这三枚百淬果，肖执一共收获了380万钱！
　　这笔钱，用来突破到道境，应该是够了。
　　宅邸的房屋里，肖执的面前，摆放着一个铜制的箱子，大箱子里面，整整齐齐的码放着一枚枚的金元宝。
　　肖执在看着箱子里面的金元宝，他的身旁，阳旭也在盯着箱子里的金元宝看。
　　这些金元宝将他那张苍白没有血色的脸，都映照成了金色。
　　肖执开口道：“看，好多的金元宝，小旭，你之前有见过这么多的金元宝么？”
　　阳旭表情淡漠的摇了摇头。
　　肖执脸上露出了一丝笑容，道：“现在，这些都属于我们了。”
　　阳旭那淡漠的表情，有了一丝变化。
　　我们？
　　肖执没看他，而是自顾自说道：“小旭，我现在已经是先天极限武者了，得为天劫做准备了，你也是，你想要成为大妖，也需要渡天劫，那就需要两座天劫阵，两颗雷火丹，天劫阵100万钱一座，雷火丹100万钱一颗，一共就是400万钱，我们现在一共有380万钱，再加上我身上的一些积蓄，等之前的那一批战利品全都卖出去了，凑齐这400万钱，应该不算难。
　　到时候，再做一些准备，我们就去渡那一一天劫，至于能不能渡过去，那就看我们的运气了。”
　　阳旭沉默了半晌，才声音嘶哑道：“执哥……那你的道境功法呢？该怎么办？”
　　肖执笑了笑：“这个不急，等渡过天劫之后再说吧，天劫渡过去了，那一切好说，若是渡不过去的话，哪怕事先花钱买了道境功法，又有什么用？小旭你说对吧？”
　　阳旭又沉默了半晌，眼中有着幽芒在闪烁，声音嘶哑道：“我们……一定可以渡过天劫的，一定能！”
　　第二天上午，邵市，宏兴大广场300米外，一座颇为幽静的茶楼内。
　　角落处，肖执面前坐着两人，其中一人，是一名带着一副金丝眼镜，文质彬彬的中年大叔。
　　另一人，则是一名剃着寸板头，皮肤有些黝黑，面容坚毅的青年。
　　肖执在打量着眼前的中年与青年。
　　青年与中年也在打量着他。
　　就这么对视了片刻之后，中年人微笑着开口道：“肖执先生，自我介绍一下，我叫刘毅，众生世界研究组特派员。”
　　“杨斌，众生世界研究组，特派员。”青年也开口说了一句。
　　肖执笑了笑：“我是肖执，两位有什么想问的，就问吧，我一定会配合的。”
　　青年不说话，而是看向了中年人刘毅，刘毅微笑着开口道：“那我就问了，肖执，你是什么时候接触到‘众生世界’这个游戏的？”
　　肖执道：“去年九月份的时候吧，2020年9月20日左右。”
　　刘毅点了点头，继续问道：“在‘众生世界’里，有没有过死亡经历？”
　　肖执摇了摇头：“没有。”
　　刘毅点点头，继续问：“什么时候察觉到异常的？”
　　肖执道：“十月初。”
　　刘毅继续问：“第一个成为武者的玩家，是不是你？”

第191节 众生组外遣校尉
　　肖执点了点头：“是我。”
　　寸板头青年杨斌，凝视着肖执，没有说话。
　　刘毅继续问：“第一个成为后天极限武者的玩家，是不是你？”
　　肖执点头：“是我。”
　　刘毅继续问：“第一个成为先天境武者的玩家，是不是你？”
　　肖执继续点头：“是我。”
　　刘毅继续问：“那么，第一个成为先天极限的玩家呢？”
　　肖执道：“也是我，我昨天已经说过了，我现在是先天极限武者。”
　　刘毅点了点头，正准备开口说话，坐在他旁边的青年杨斌，却是抢先一步开口道：“肖执，从成为武者开始，一直到现在，你都是第一个晋级，这其中，可有什么诀窍？”
　　刘毅看了身旁坐着的杨斌一眼，没说什么。
　　肖执看着青年杨斌，开口问道：“你也是众生世界的玩家？”
　　“是。”杨斌也不否认，点了点头，道：“杨斌，力量路线武者，先天八段。”
　　肖执道：“诀窍嘛，一个是足够的努力，一个是不错的运气。”
　　“除了这些之外呢？”杨斌追问。
　　“没了。”肖执平静道。
　　“没了？”杨斌有些不敢信。
　　肖执道：“对，没了。”
　　确实没了，努力是一定要有的，运气的话，包含的东西有很多。
　　‘众生世界’游戏才刚出现，肖执就发现了这款游戏，作为第一批进入‘众生世界’的玩家，这是他的运气。
　　要不是一‘开服’就进入，而是等个几天或者十几天再进入游戏，肖执想成为第一个武者玩家，可能么？不可能的。
　　要不是因为前一本小说恰好完本了，他又因为失恋的事情，无心写作，将时间都花在了打游戏上面了，他能成为第一个武者玩家么？不可能。
　　要不是因为在和平村内，认识了阳旭阳夕兄妹俩，解决了最关键的食物问题，他能成为第一个武者玩家么？同样不可能。
　　之后巴老大的事情、百淬果的事情，这些都算是运气的一部分。
　　运气所包含的东西，实在是太多了。
　　杨斌还要再说，刘毅却是沉声道：“杨斌，够了！”
　　喝止了杨斌之后，刘毅扶了扶金丝眼镜，微笑着道：“肖执，据我们所知，率先成为武者、后天极限武者、先天武者的玩家，都可以获得隐藏属性‘根骨’值的奖励，第二名是3点根骨值奖励，你是第一，获得了多少？”
　　肖执道：“第一是5点根骨值奖励，我成为武者、后天极限武者、先天武者，还有先天极限武者时，都获得了根骨值奖励，每一次都是5点。”
　　刘毅微笑着点了点头，继续问道：“玩家修炼到后天极限时，可以获得意识进入众生世界的能力，根据我们研究组的猜测，当玩家修炼到了先天极限时，大概率也能获得一种新的能力，目前我们夏国，好像只有肖执先生你成为了先天极限武者，肖执先生，能否将你获得的新能力，详细跟我们说说？”
　　肖执点了点头：“可以，我在成为了先天极限武者之后，确实获得了一个新能力，这个能力是……”
　　肖执与这两名众生世界研究组的特派员，就这么在茶楼里聊着。
　　两名特派员问什么，他就回答什么，回答问题时，他几乎是有问必答。
　　其实，也没什么好隐瞒的。
　　他在众生世界里，最大的优势，最大的依仗便是一直领先，所获得的那些根骨值奖励。
　　这个既然已经不再是秘密了，其它的东西，他还有什么好隐瞒的？
　　欲盖弥彰的话，只会平白惹人怀疑而已。
　　倒不如坦诚一些，至少还能给官府的人，留下一个好印象。
　　这一次的谈话，持续了大约一个半小时。
　　肖执拿起面前的茶杯，轻轻抿了一口，连续说了一个半小时，他也有些口干了。
　　斯文中年人刘毅，这一次却是没再开口问问题了，而是站起身来，微笑着向肖执伸出了手：“肖执先生，这一次，感谢你的配合。”
　　肖执怔了怔，很快也站了起来，伸手与刘毅握了握：“身为夏国公民，这是我应该做的。”
　　斯文中年人刘毅笑着点了点头，道：“肖执先生，有没有兴趣加入我们众生世界调研组？”
　　“这个……”肖执试探着问了一句：“这是官府强制要求的么？”
　　斯文中年人刘毅笑着道：“算是，也不算是。”
　　肖执闻言，不由面露疑惑之色。
　　刘毅笑了笑，解释道：“‘众生世界’这款游戏，很不同寻常，那些普通的玩家倒还罢了，国家哪怕想要监管也管不过来，至于像肖执先生你这样的高端玩家，国家肯定不会完全放任不管的，为了这个社会的稳定，必要的监管措施还是要有的，希望肖先生你能够理解。”
　　肖执点了点头。
　　刘毅继续道：“肖先生你们这些高玩，可以选择直接加入我们众生世界研究组，加入之后，可以享受官府人员的一切薪资待遇与社会福利，但也得履行相应的一些职责，接受研究组的一些安排，若是不愿意的话，也可以成为我们众生世界研究组的外遣员，享受正式成员一半的薪资待遇。”
　　说着，刘毅从身边的公文包里，取出了一份文件，摆在了肖执的面前。
　　肖执接过文件，认真翻看了起来。
　　一刻钟之后，肖执合上了面前的文件，开口道：“我这个人，自由散漫习惯了，不喜欢受到太多的约束，我还是当个外遣员好了。”
　　“可以。”刘毅平静点了点头。
　　一旁站着的青年杨斌，也显得很平静，不觉得有什么意外。
　　其实，在接触肖执之前，他们已经接触过一些先天境玩家了。
　　这些先天境玩家，同意加入众生世界研究组的人，其实并不多，大部分都如肖执一般，成为了研究组的外遣员。
　　一个小时之后。
　　邵市市府外，肖执手中拿着一张半透明的水晶卡，紧了紧身上的衣服，长长呼出了一口气。
　　手续已经在市府办妥了，从今以后，他便是夏国众生世界研究组的外遣员了。
　　外遣员也是有着等级划分的。
　　他所获得的头衔是——众生组外遣校尉。

第192节 安排上了
　　“众生组外遣游击，老子今后也是官府中人了，哈哈哈哈。”段义笑得很大声：“我妈总觉得我玩游戏是不务正业，总想着让我去参加官府考试，让我考进官府当办事员。
　　说出来不怕你们笑话，我老家那小地方，除了官府办事员，老师，医生这些铁饭碗，其它的都不叫正式工作，当个官府办事员比当个老板都要有面子。
　　想不到啊，别人还需要考，老子玩游戏，都玩成了官府办事员了，哈哈哈哈……”
　　“像我们这种外遣员，都不算正式的官府办事员吧，最多也就算个编外人员而已。”谢珂开口说了一句。
　　“编外人员那也是官府办事员啊，也是领官府工资的啊，我这个外遣游击，一个月可以从官府那领到2万块钱呢，这比很多正式的官府办事员薪资待遇都要高了好不好，哈哈哈哈哈……”段义依旧笑得很大声。
　　“别笑了，笑的跟猪叫一样，再笑老子打死你。”李平峰不爽道。
　　段义不笑了，老板的面子还是要给的。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　李平峰一边修炼着先天功，一边道：“官府这次也有意思，还给外遣员弄了个等级划分出来，关键是外遣员的等级，没有按照现实里的等阶来划分，而是照搬了众生世界里的官府等阶，这还真有些出乎我的意料。”
　　肖执坐在了宅邸内的一根凳子上，看着李平峰他们修炼，闻言不由道：“李少，你们家不是在官府内部有人么？难道不知道这个？”
　　李平峰道：“不知道，官府的这一次行动，保密措施做得很不错，行动得也很突然，这次的事情，我还真不知道，好在对我们来说，也不是什么坏事。”
　　“确实不是什么坏事。”肖执点了点头。
　　他之前还以为，官府之所以在这个时间段找到他，是冲着他手里面的百淬果来的。
　　事实证明，并非如此。
　　那个叫做杨斌的特派员，确实对他的那些百淬果很感兴趣，为此还追问过他好几句，可是，做主的人显然不是他，他只是个副手而已。
　　在肖执说，他手中的百淬果已经全都卖掉了之后，特派员刘毅便直接略过了百淬果的事情，向他询问其它的事情了。
　　谢珂开口问道：“执哥，我和李少，段义，官府给的头衔都是外遣游击，你的呢？官府给你的头衔是什么？”
　　肖执道：“众生组外遣校尉。”
　　“果然，执哥你的头衔，比我们的要高一级。”谢珂道。
　　官府定下的外遣员头衔，一共有四个。
　　第一级，外遣游人，每个月可以从官府处领取1万块钱补贴。
　　第二级，外遣游击，每个月可以从官府处领取2万块钱补贴。
　　第三级，外遣校尉，每个月可以从官府处领取5万块钱补贴。
　　第四级，外遣将军，每个月可以从官府处领取10万块钱补贴。
　　李平峰他们三个，被官府评定为了第二级的外遣游击，肖执则是被评定为了第三级的外遣校尉。
　　“执哥可是我们玩家里的第一人，是第一个突破成为先天极限的玩家，他都只是被评定为了外遣校尉，那么外遣将军呢？又有谁有资格能够成为外遣将军？”段义有些好奇道。
　　“还能有谁？那些天资卓越，一开局就出生在了修真宗门的修士玩家呗。”谢珂开口道。
　　李平峰闻言也是点了点头：“谢珂说得不错，外遣将军这个头衔，应该是官府为那些修士玩家准备的，他们的起点比我们高，成长空间比我们大，更得到官府的重视，那也是必然的。”
　　“妈的，真不公平啊！”段义有些不爽的骂了一句。
　　“骂有什么用，提升实力才是王道。”谢珂道。
　　“我一边骂人，一边修炼不行么，我骂人又不会耽误修炼。”段义回了一句。
　　谢珂：“……”
　　段义说得好有道理，这话他竟无法去反驳。
　　肖执回到了宅邸内，自己的那间小屋，坐在硬板床上的他，从怀里掏出了一枚萦绕淡绿光芒的玉牌。
　　这是大昌神门黎元尊者给他的那枚传音玉牌。
　　对于这黎元尊者，他心中的感觉是复杂的。
　　如非必要，他真的不想联系这黎元尊者的。
　　那种你说了一堆话，他要么没回应，要么嗯啊几句，这种感觉，真的很憋屈啊。
　　只是，事关他的突破事宜，事关他的生死，哪怕再憋屈，他也得捏着鼻子，陪着笑脸去联系啊。
　　毕竟不是小孩子了，哪能意气用事。
　　肖执深吸了一口气，将手中这枚萦绕着淡绿光芒的玉牌，慢慢贴在了自己的额头上。
　　他开始尝试联系黎元尊者。
　　“尊者，我想请教一下您有关渡劫的事宜，靠着百淬果，我已经突破到先天极限了，阳旭对于力量的掌控也差不多了，也可以尝试渡劫了……”
　　半刻钟之后，肖执将玉牌从额头上放了下来，脸上有着一丝无奈。
　　果然，又是这样。
　　他几条‘信息’发出去，都如同石沉大海，没有得到任何的回应。
　　算了，继续，除非你将这玉牌给收了回去，要不然的话，我就一直联系下去，看谁能耗得过谁！
　　肖执咬牙，为了能够顺利渡过天劫，踏入道境，肖执准备将自己这张老脸给豁出去了！
　　一次次的联系，一次次的石沉大海。
　　终于，在肖执不间断的发了一个多小时的信息之后，传音玉牌那边，总算是有了回应。
　　“三日之后，浮生会过来，安排你与阳旭的渡劫事宜。”
　　肖执心中一喜！
　　功夫不负有心人啊！他和阳旭的渡劫事宜，终于有着落了！
　　欣喜过后，肖执又试探着问了一句：“尊者，浮生是谁？”
　　那边没回应。
　　算了，没回应就没回应吧，都‘信息轰炸’了一个多小时了，现在目的既然已经达到了，肖执也不好意思再‘信息轰炸’下去了。
　　三日之后么……
　　也不算太久。
　　至于这个叫做浮生的，到底是谁，等人来了之后，他自然就知道了。
　　肖执将传音玉牌重新收了起来，推开门，从房间里走了出来。

第193节 ‘燃血’秘术的副作用
　　正在院子里修炼着先天功的李平峰，在见到他之后，开口道：“肖执，刚刚刘婕找到了我，问我要了你的微信号，我已经给她了，肖执，这次你可要把握住机会啊。”
　　刘婕找李平峰要了我的微信号？
　　这什么鬼？
　　肖执怔了怔。
　　“执哥，恭喜啊，一个女孩子主动问你的微信号，那肯定是对你有意思，你这次肯定有戏啊。”段义笑着道。
　　谢珂没吱声，就是心里有些酸溜溜的。
　　刘婕在昌平社里，还是很受欢迎的，不仅人长得漂亮，办事能力也还不错，这样的女孩子谁不喜欢？
　　他之前也试着追过一段时间，只是对方一直都不冷不热的，没什么反应，他也就熄了继续追下去的心思了。
　　肖执只是怔了一下，很快便恢复了平静，道：“就是问个微信号而已，你们想得可真多。”
　　一转眼，肖执就将这事情给忘在了脑后。
　　李平峰他们几个，在院子里修炼着先天功，肖执则是走到了院子的角落处，开始研究新获得的‘燃血’秘术。
　　《九牛暴力诀》修炼到圆满，实力达到后天极限时，可以掌握‘沸血’秘术。
　　《十象真力诀》修炼到圆满，实力达到先天极限时，可以掌握‘燃血’秘术。
　　两种秘术，都带了个血字。
　　那么，先天极限才能掌握的‘燃血’秘术，相比起后天极限所能掌握的‘沸血’秘术来，究竟会有什么不同呢？
　　之前肖执又是处理百淬果的事情，处理渡劫的事情，又是应付官府来人，根本就没心思去研究这门新掌握的‘燃血’秘术。
　　现在的话，这些事情都算是告一段落了，他也算有了空闲，可以好好的研究一下这‘燃血’秘术了。
　　“执哥，你走角落里去干啥，该不会是下线去找人家妹子聊天去了吧？”段义就是个话多的，几分钟不说话，他就觉得难受。
　　以前可不是这样的，混熟了之后，他就暴露出本性来了。
　　肖执闻言有些无语，道：“我在研究‘燃血’秘术。”
　　“‘燃血’秘术？执哥，你别躲在角落里研究啊，到这边来研究，我们几个也好观摩一下，看看这‘燃血’秘术的威力究竟如何。”段义道。
　　肖执也没拒绝，而是握着他的那柄利器级横刀，来到了院子的中间位置。
　　阳旭也出现了，就站在了门口。
　　他现在对于自身力量的掌控力，变得越来越强了。
　　最开始时的他，浑身都在往外冒着黑气，所过之处，草木腐朽。
　　现在的话，在他的身上，几乎已经看不到黑气的存在了，看起来已经越来越像是一个正常人了。
　　“燃血！”
　　肖执心念一动，动用了燃血秘术！
　　这一刻的肖执，只觉得自己体内的血液，似乎直接燃烧起来了！
　　在他的身体周围，肉眼可见的燃烧起了一层火焰，不是金色的火焰，而是血色的火焰！
　　周身燃烧着血色火焰的肖执，手握横刀向前劈斩，这一刀劈出，锐响如雷霆炸响，空气都震颤了。
　　半空中，有青色光芒在如水波般流转。
　　这是因为肖执刚刚展现出来的实力太强大，已经引起了阵法的应激反应了。
　　好在现在控制‘青云四合阵’的是藏功楼里的那位褐衣老头，褐衣老头与肖执还算相熟，倒是没有通过‘青云四合阵’来镇压肖执。
　　接连劈出了几刀，肖执罢手，停止了‘燃血’秘术的运转，身上那如火焰般燃烧着的血雾开始变淡消散。
　　一股比‘沸血’秘术后遗症还要强烈了数倍的剧痛袭来，随即就被肖执用先天真气给镇压了。
　　肖执的身上开始冒汗，汗水瞬间便浸透了他身上的衣服。
　　肖执却是浑不在意，而是开口道：“‘燃血’秘术比‘沸血’秘术要强，强很多，刚刚我没动用真气，排除了真气这一变量，所以我可以大致感觉出来，‘燃血’秘术的威力，应该是‘沸血’秘术的三倍左右。”
　　刚刚为了测试‘燃血’秘术的威力，肖执并没有动用体内的真气。
　　现在的他，若是连真气也一起动用了的话，全力爆发之下，或许就会和当时的阳旭一般，将天劫也给引动出来。
　　肖执接着说道：“当然了，消耗与副作用也很大，我感觉我当时体内的血液都在燃烧，那是真的在燃烧，现在内视自己的身体，血液是真的少了一些，所以……”
　　“执哥，你的脸……”谢珂的声音。
　　“我的脸怎么了？”肖执有些疑惑，用手摸了摸自己的脸。
　　这一摸不得了，脸火辣辣的疼，手也火辣辣的疼。
　　肖执忙看向了自己的手，这一看，他差一点惊叫出声！
　　这尼玛！这是我的手么？
　　肖执自己都吓到了。
　　他的手一片血肉模糊，就像是被火烧了一样！
　　不止是手，他的浑身皮肤都是如此，就连浸湿了衣服的汗，都是血红颜色的。
　　“执哥，你现在都快成一个血人了。”段义的声音，声音里满是同情。
　　肖执想哭，又哭不出来。
　　失策了啊，早知道‘燃血’秘术的后遗症这么大，刚刚应该使用真气进行护体的。
　　有了真气护体，自己就不至于这么凄惨了。
　　现在好了，这副模样，都没脸见人了。
　　肖执二话不说，也不和站在门口看着他的阳旭打招呼，直接一头钻进了自己的房间，嘭的一声把门给关上了。
　　太丢人了！
　　好在，玩家在众生世界里的身体恢复速度极快，这种皮外伤，不出意外的话，等到明天，应该就可以恢复了。
　　躲在房间里的肖执，一时间不知道该干啥了。
　　算了，还是回归现实吧。
　　肖执心念一动，意识瞬间切换，回归了现实。
　　现实里的肖执，从床上爬了起来，刚准备出门去外面走走，手机轻轻震动了一下，提示有人想要添加他的微信。
　　看了眼注备，是刘婕。
　　肖执想了想，还是同意了刘婕的好友请求。
　　他在之前，已经隐隐猜测到了刘婕想要添加他好友的目的了。
　　至于他的猜测对不对。
　　拭目以待吧。

第194节 内部网站
　　（就差一点，均订就能稳到1500了，求兄弟姐妹们助攻，稳住1500均订之后，第二天5更~）
　　“执哥，你们击杀邪修那次的收获，已经全部换成钱了，你一共获得了57万3341钱，明天就可以给你送过来了。”肖执刚同意了微信好友，刘婕就发了条信息过来。
　　“好的，谢谢。”肖执回了一句。
　　“执哥，恭喜你成为了先天极限武者。”这段话发过来时，刘婕还附带了一个可爱的笑脸表情。
　　“谢谢。”肖执又是礼貌的回了一句。
　　等了十几秒钟，见那边没再有信息发过来了，肖执将手机揣在了衣服口袋里，出了门。
　　过完年，外面依旧有些冷，就连呼出来的气，都是白雾。
　　肖执在小区附近小跑了一阵。
　　算算时间，也快到饭点了，肖执掏出了手机，准备看一眼时间。
　　刘婕又有信息发过来了，说的是昌平社的一些琐事。
　　肖执礼貌回应。
　　他在附近随便找个家装修还算可以的餐馆，点了几个菜，一边点菜，一边通过微信，与刘婕闲聊了起来。
　　聊了一阵之后，刘婕开始向他抱怨起了角色修炼时的艰辛。
　　因为‘众生世界’这款游戏，她已经好久没去逛街了，好久没有去找小姐妹们聚过了，去吃美美的大餐了。
　　因为‘众生世界’这款游戏，她皮肤都变差了，眼睛上都有些黑眼圈了。
　　太难了。
　　她其实很想要变强的，很想和肖执他们一起去参加行动的，可是她的实力不太够，去了只会是累赘。
　　真的好想要变强啊。
　　真羡慕执哥你们，吃了那个叫做百淬果的果子，一下子变强了这么多，省去了至少一两个月的修炼时间。
　　刘婕说得很含蓄，但肖执还是可以听出来的。
　　见菜已经上的差不多了，肖执发了一条信息过去：“那个，我手中的那3枚百淬果，已经全都卖掉了，要不然的话，倒是可以便宜点卖你。”
　　“哦，没事。”十几秒之后，刘婕发来了一个笑脸表情。
　　“嗯。”肖执回了一个嗯字。
　　之后，刘婕那边就没再有信息发过来了。
　　呵！女人。
　　刘婕这女人，还真够现实的。
　　肖执在心里呵了一声。
　　虽然早猜到了会这样，但他的心里还是有些不舒服。
　　摇了摇头，不去管这些，肖执开始埋头消灭餐桌上的食物。
　　这一天，肖执没有再意识进入众生世界，而是开车去了邵市的电脑城，花了1万块钱，买了一台笔记本电脑。
　　回到租房之后，肖执给笔记本连好了无线网，开始用笔记本上网。
　　在成为了众生世界研究组的外遣校尉之后，肖执不仅可以获得每个月5万块钱的补贴，众生世界研究组还给了他一个网址。
　　输入网址，点击确定。
　　一行文字跳了出来：“众生组欢迎您，请输入指纹。”
　　指纹早在市府时，便已经录入了，这是一道检验程序。
　　新款笔记本，一般都带有指纹识别功能的，肖执输入了自己的指纹。
　　提示：“指纹识别成功。”
　　页面很快转跳，出现了众生世界研究组的主界面。
　　很精简的一个主界面，没有那么多花里花俏的东西，倒是很有官府的风格。
　　肖执开始浏览这官方的内部网站。
　　按照那两名众生组特派员的说法，在这内部网站中，官府会时不时公布一些有关众生世界的信息，以及一些最新的研究成果。
　　官府还会在这里发布一些有关众生世界的任务，肖执这些外遣员可以接取这些任务，完成之后，可以获得金钱、贡献点等一些奖励。
　　玩家也可以在这里发布任务，前提是需要有足够的官府贡献点。
　　除此之外，这个网站，还存在了一个内部论坛，研究组内部的玩家，与外遣员，可以在这个内部论坛之中，相互交流学习。
　　肖执去这个内部论坛里瞅了几眼，官府的这个网站，明显是刚建立的，论坛里到现在为止，也就几十个帖子，显得冷冷清清的。
　　肖执点进这些帖子看了下。
　　请教问题的人，都是虚心求教，回答问题的人，那也是客客气气的，很文明。
　　与人数众多，却乌烟瘴气的众生世界游戏专属论坛，形成了一个鲜明的对比。
　　想想也正常，毕竟不是匿名论坛，上面还有官府的人在盯着呢，谁敢胡乱发言？
　　浏览了一下论坛，肖执又去看了下官府所发布的那些任务。
　　XX道XX郡，收购众生世界钱币，收购利器级装备，各种丹药。
　　XX道XX郡境内，招募探险队成员，要求实力先天中段以上，详情私聊。
　　大昌国全境，收购各种隐秘信息。
　　大昌国全境，收购各类灵果。
　　大昌国皇城，招募办事员、探查员……
　　林林总总，一共两百多条任务。
　　临武县境内，倒是没看到什么任务。
　　‘官府还真是与时俱进啊，连与大昌国官府类似的任务系统，都鼓搞出来了。’肖执在心里默默的想。
　　官府并没有如他想的那般，对他们这些玩家，采取高压政策。”
　　不过，仔细一想，官府这么做，其实是很明智的一种选择。
　　有句话叫啥来着，堵不如疏，哪里有压迫，哪里就会有反抗。
　　与其如此，还不如将所有玩家，全都纳入自己的体制范围内，如此一来，更有利于他们的监管。
　　第二天，肖执一大早便进入了众生世界。
　　如他所料那般，他身上那血肉模糊的伤势，已经全都愈合了。
　　肖执走出了自己的房间，再次尝试着使用‘燃血’秘术。
　　果然，在有了真气护体之后，情况就好了很多，施展‘燃血’秘术之后，虽然也会在皮肤表层留下一些淤血，但不至于如昨天那般，浑身上下变得血肉模糊了。
　　在玩家的超强自愈能力下，这些皮肤表层下的淤血，也会很快散去。
　　除了‘燃血’秘术之外，趁着这几天的空闲，肖执其实还想去尝试着修炼一下战功《苍龙破封》的。
　　只是，考虑到天劫时，他肯定需要用到真气，到时候最好保持体内真气全满，他便又打消了这一念头。
　　他学会战功《苍龙破封》，已经有很长一段时间了。
　　然而，《苍龙破封》依旧只是入门级。
　　不是肖执不想去修炼，而是这类战功，修炼起来太耗真气了。
　　一刀下去，差不多10%的真气就没了。
　　一旦真气耗尽了，以肖执现在的实力，想要不借助丹药，单纯靠着打坐吐纳回复满真气，差不多得十天左右的时间。
　　这叫他如何去修炼战功？

第195节 盲苍山，顺灵体
　　不止是肖执，李平峰他们几个的战功，也都停留在了入门级。
　　根本就升不上去。
　　也不知道游戏系统到底是怎么安排的。
　　时间一天天过去了。
　　这一天，是一个阴天，天空显得有些阴沉。
　　肖执坐在院子里的一根凳子上，正在与李平峰他们几个闲聊着。
　　正聊着，肖执似有所感，抬头看向了天空。
　　便见一只超过十丈长的巨鹰，身上萦绕着淡淡的青色光芒，悬停在了临武县城上空。
　　肖执瞳孔不由一缩，喊道：“看天上。”
　　李平峰他们几个，也都纷纷抬头。
　　“好大一只鹰，这是妖兽吧？”段义开口道。
　　“妖兽没这么大体型吧，这么大一只的鹰，估计是大妖。”李平峰道。
　　就在这时，肖执头顶有如水般的青色波纹流转。
　　一个有些苍老的声音，凭空出现在了肖执耳畔：“逍执，阳旭，速来！”
　　这是藏功楼里，那褐衣老头的声音。
　　来了！是那个叫做浮生的家伙过来了！肖执心中一喜。
　　“大家，我走了，助我好运吧，哈哈哈哈。”肖执站了起来，哈哈大笑道。
　　“肖执，祝你一切顺利，要是渡劫成功了，记得向尊者说几句好话，给我们也安排一下。”李平峰也反应了过来，笑着道。
　　“一切顺利。”谢珂也开口说了一句。
　　“执哥，要是一不小心失败了的话，也没事，大不了从头再来，等重生了过来找我，喊我一声大哥，我以后罩着你。”段义的声音。
　　“你滚！你个乌鸦嘴，老子踢死你！”肖执上去就是一脚，将正在修炼先天功的段义，给踢翻在了地上。
　　很快，肖执就带着阳旭一起，出了门，在临武县城的青石街道上，奔跑了起来。
　　临武县府，藏功楼前。
　　一名身着青衫的中年男子，正负手而立。
　　褐衣老头站在一旁，正小心陪他说着话。
　　见肖执与阳旭过来了，褐衣老头低喝道：“还不过来见过浮生真人！”
　　“见过浮生真人。”肖执微微躬身，面带恭敬之意，向眼前的青衫中年男子行了一礼。
　　早在一天前，肖执便向藏功楼里的这位褐衣老头打听过了，这浮生真人，乃是黎元尊者门下二弟子，是一名金丹境修士。
　　至于阳夕，同样是拜在了黎元尊者的门下，成为了黎元尊者的关门弟子。
　　按辈分来算的话，眼前这位青衫中年人，算是阳夕的二师兄。
　　当然了，也就阳夕敢喊这名金丹境修士二师兄，肖执他们可不能乱喊。
　　“见过浮生真人。”阳旭学着肖执的模样，同样向青衫中年男子行了一礼。
　　青衫中年人颔首，淡笑道：“师尊让我来安排你二人的渡劫事宜，天劫阵与雷火丹，可准备妥当了？”
　　“已经准备好了。”肖执从怀里摸出了两个戒指盒大小的玉盒子，以及一个杯盖大小，闪烁着晶莹光芒的圆盘。
　　玉盒子里装着的是雷火丹。
　　在丹药房内，普通一些的丹药，都是用丹瓶来装的，一些贵重丹药，用的就是玉盒了。
　　雷火丹价值高达一百万一枚，属于贵重丹药，自然是用玉盒来装的。
　　至于那杯盖大小的圆盘，便是天劫阵了。
　　未激活的天劫阵，竟然只有杯盖大小，说实话，肖执才刚看到时，也有些不敢相信。
　　肖执将一个玉盒抛给了身旁站着的阳旭，又将两个圆盘状的天劫阵，恭敬递给了浮生真人。
　　浮生真人接过，一挥袍袖，淡笑道：“走吧。”
　　肖执感觉自己被一股无形的力量牵引着，腾空而起。
　　很快，便跟着浮生真人一起，来到了那巨鹰的后背上。
　　巨鹰发出一声低鸣，展翅而飞，顿时，一股巨大风压迎面袭来，差一点就将肖执给掀飞了出去。
　　关键时刻，肖执动用了先天真气，死死揪住了巨鹰背后的羽毛，这才没有被抛飞出去。
　　阳旭的反应速度，比起肖执来要更快些，倒是没有肖执这么狼狈。
　　浮生真人屹立在了巨鹰的脑袋上，一挥袍袖，一道青色光罩凭空出现，罩住了他与肖执、阳旭，那股急速飞行之下的强大风压，眨眼间消失无踪了。
　　肖执这才松了口气，盘腿坐在了巨鹰的背上，仍不忘用手抓着鹰背上的羽毛。
　　“真人，我们这是要去哪？”肖执试探着开口问了一句。
　　“盲苍山。”浮生真人淡淡道：“这天地间，存在了一些天地法则薄弱处，盲苍山便是其中之一，在这种天地法则薄弱之地渡劫，可以提高些许渡劫的成功率。”
　　肖执点了点头，表示明白了。
　　不久，肖执又开口问道：“真人，临武县城距离这盲苍山，有多远？”
　　浮生真人淡淡道：“不算多远，也就万余里的路途，最多一个半时辰，我们便可以抵达盲苍山了。”
　　一万里……
　　不算远……
　　也就对这些有飞行坐骑的大修士来说，一万里不算远吧。
　　对他来讲，这可是……万里之遥啊。
　　像他这样的先天武者，骑着青马，哪怕不顾及青马的体力，都得跑上几天几夜。
　　肖执在心里默默算了下。
　　万余里，就算1万里吧，也就是5000公里。
　　一个半时辰，换算成现实里的时间，是3个小时，也就是180分钟。
　　肖执开始心算了起来，他的心算能力有些不行，算了好久，才勉强算了出来。
　　每秒钟大约460米的样子。
　　这速度，已经超过现实世界里的音速了。
　　“真人，您是小夕的师兄？”阳旭坐在巨鹰背上，声音嘶哑道。
　　“是。”浮生真人颔首，淡笑道。
　　“小夕……过得可还好？”阳旭声音嘶哑道。
　　“小师妹是顺灵体，顺天而生，师尊很看重她，亲自为她讲道。”浮生真人淡笑道。
　　“顺灵体？”肖执有些疑惑，之前不是说天生灵体么？怎么又成顺灵体了？
　　浮生真人瞥了他一眼，淡淡道：“顺灵体是天生灵体的一种，拥有顺灵体之人，渡天劫的难度，只有我等的一半。”
　　肖执怔了怔。
　　渡天劫的难度，只有一半？
　　这么牛比的么？

第196节 渡劫开始！
　　渡天劫的难度降低一半啊！
　　这意味着什么？
　　这意味着阳夕渡劫成为修士的概率，远超其他那些修士！
　　若是黎元尊者舍得出点血，给她一些渡劫专用的天材地宝，也不用非常顶级的那种，普通的就行了，那就是百分百的渡劫成功率了啊。
　　这种今后必然踏入道境的弟子，谁不喜欢？
　　别的弟子，大量的时间、精力、资源投进去，一旦渡劫失败了，这些东西就全都打水漂了。
　　阳夕这种‘顺灵体’就不会了，渡劫几乎不存在什么失败的可能性，可以一路修炼下去，一路变强下去。
　　难怪黎元尊者如此重视他的这位关门弟子。
　　顺带着也照顾了一下他和阳旭。
　　“真人，顺灵体除了渡劫难度是我们的一半之外，还有没有别的特殊之处？”肖执又试探着询问了一句。
　　浮生真人却是负手立在了巨鹰的脑袋上，就像是没听到一样，并没有回答肖执的这个问题。
　　肖执也就识趣的不再多问了。
　　人家既然不愿说了，他还问什么？给自己找不自在么？
　　肖执用手抓着巨鹰后背上的羽毛，探头往下方处张望。
　　入眼所见，是一片苍茫的大地。
　　山川，河流，湖泊，村庄，都在不断的往后倒退着。
　　刚开始看的时候，还是觉得震撼的，看了一阵之后，肖执就不再看了，而是收回了脑袋，开始闭目养神了起来。
　　虽然长路漫漫，还需要一段不短的时间，才能到达目的地，可巨鹰背上，非是什么安全之地，肖执可不敢在这个时候意识返回现实世界。
　　时间一点点在流逝着。
　　原本平稳飞行在高空之上的巨鹰，身体忽然有了些微的倾斜，开始往下飞行。
　　目的地到了？
　　肖执抓着巨鹰背上的羽毛，往外小心探出了脑袋。
　　一片绵延起伏的山峰，出现在了他的视野之中，一直延伸到了远方的天际。
　　下一刻，有几只身长超过十丈的巨大兽类，自地面上跃起，浮在半空中，周身异象萦绕，冲着巨鹰吼叫。
　　也有身形同样巨大的禽类，振翅向着这边飞来，鸣叫声震动天地。
　　肖执脚下的巨鹰身体开始颤抖，发出了低低的鸣叫。
　　它似乎感觉到了害怕。
　　肖执见此一幕，心里也有些慌，这到底是哪里啊，怎么一下子就出现了这么多的妖禽妖兽？
　　妖禽倒还罢了，可以腾空的妖兽，肖执长这么大，还是头一次见到。
　　这些可不是普通妖兽，而是传说中堪比道境修士的大妖啊！
　　这时候，又有一道身影自远处的山峰中冲天而起。
　　这是一只黑色的巨猿，身长超过了三十丈，周身黑色火焰熊熊燃烧，一声吼叫，令它前方的空间，都出现了肉眼可见的涟漪。
　　肖执脚下的巨鹰，身体颤抖得更加厉害了。
　　“真人，这里是哪里啊……”肖执表面还算镇定，心里却是慌得一匹，这里究竟是哪里啊，这么多的恐怖大妖。
　　他是来找地方渡劫的，而不是来妖兽老巢找虐的。
　　这地方好可怕，他只想快点离开这里。
　　巨鹰背上，坐在肖执不远处的阳旭，他那本就苍白的脸，变得更加苍白了，他和肖执一样，都在强装淡定。
　　群妖环伺，站在巨鹰脑袋上的浮生真人，却显得很从容，淡笑道：“这里就是险地盲苍山，再等等，我们马上就要到地方了。”
　　‘险地！！？你怎么不早说！’肖执在心里面大吼。
　　就在这时，前方遥远处，有一声清悦的鸟鸣声响起。
　　没有威压，没有异象，包括那只巨大的黑色妖猿在内，所有靠近过来的大妖，却全都息声了。
　　妖兽不再浮空，开始向着地面坠落。
　　妖禽也不再拦路，振翅退向了远方。
　　“苍鹰，走吧。”浮生真人淡笑道。
　　巨鹰发出一声低鸣，振翅如箭一般，向着前方飞去。
　　不久，巨鹰在一座云雾缭绕，数千米高的山峰之上，降落了下来。
　　“浮生，你来了。”一名穿着羽衣的英俊青年男子，凭空出现在了巨鹰身前，声音清朗。
　　巨鹰见到这人，立即趴伏在了地上，脑袋贴着地面，低低鸣叫。
　　浮生真人也是躬身，向着这羽衣青年男子认真行了一礼，恭敬道：“羽尊！”
　　肖执虽然不认得眼前之人究竟是谁，但也学着浮生真人的样，躬身向羽衣青年男子行礼。
　　阳旭同样如此。
　　被浮生真人称之为羽尊的青年男子，淡笑道：“就是这两个小家伙？”
　　“是。”浮生真人恭敬道。
　　“随我来吧。”羽衣青年男子淡笑道。
　　肖执只觉得眼前一花，再次能视物时，入眼所见，是一片山谷。
　　脚下是碎石地，两边则是数千米高，刺破云层的山峰。
　　羽衣男子已经不见了，浮生真人还在。
　　浮生真人开始在碎石地上布置阵法。
　　那如水晶般的圆盘，被他取了出来，开始散发金色光芒。
　　圆盘膨胀着落在了满是碎石的地上，如水般浸入了地面，只在地面留下了一个大约三米半径的金色圆圈。
　　过程中，浮生真人淡淡开口道：“此地，乃天地法则薄弱之地，可以令你们的渡劫成功率，增加半成左右，等下进入这天劫阵内，服下雷火丹，便可以渡劫了。”
　　“好了，可以了，谁先开始？”在金色圆圈浮现出来之后，浮生真人看向了肖执与阳旭。
　　“我先来吧。”阳旭声音嘶哑道。
　　“可。”浮生真人颔首。
　　阳旭一声不吭，手持他那柄利器级短刀，向着那金色圆圈走去。
　　肖执忙问道：“真人，渡劫之时，可有什么需要注意的么？”
　　浮生真人看了他一眼，道：“意志力很重要，若实力太弱，瞬间被天雷劈死，那也就罢了，若没被瞬间劈死，就是考验意志力的时候了，必须得保持清醒，一旦承受不住痛苦而昏迷了，那就是真的死了。”
　　“多谢真人指点。”肖执躬身致谢。
　　浮生真人颔首，取出一物，抛给了站在金色圆圈里的阳旭，道：“这是引雷石，有资格踏入道境者，可以凭此引出天劫来。”

第197节 渡劫（3更，1300均订加更）
　　阳旭伸手接过引雷石。
　　这是一枚水晶般的圆石，圆石内部有着幽蓝色电弧在闪耀。
　　“爆发力量，将力量灌入引雷石，就可以引动天劫了。”浮生真人道。
　　说这话的时候，他伸手抓住了肖执的肩膀，带着肖执一起，如飘叶般向后飘飞了百丈远，这才停了下来。
　　阳旭站在天劫阵内，手握着引雷石，声音嘶哑道：“此物可以增加渡劫成功率？”
　　“不能。”浮生真人淡淡道。
　　阳旭没再说话，随手一抛，将引雷石抛在了金圈之外。
　　弱者需要靠此物，才能引出天劫来，他……不需要！
　　浮生真人见此，微微皱了皱眉，却也没说什么。
　　雷火丹有着樱桃大小，是火红色的，其上隐隐有着电弧在萦绕。
　　阳旭一口吞下了雷火丹，发出了一声低吼。
　　如墨般的黑雾，自他体内汹涌而出！
　　这是浓烈到了极点的死气！
　　气机全力爆发之下，天穹之上，风起云涌！
　　有铅云开始向着这边汇聚了过来。
　　起风了，风越来越大，吹起了地上的碎石与尘埃。
　　汇聚过来的乌云，开始在阳旭的头顶上空，缓慢旋转了起来，越来越快。
　　有威压自高空降下，宏达而又苍茫。
　　哪怕隔了百丈远，肖执也感觉心口处似压了一块石头般，很压抑。
　　阳旭周身萦绕着的黑雾，已经浓黑如墨了，令他的身影都变得有些模糊了。
　　天空中，乌云已经旋转成了一个巨大的漏斗状，中心处，开始有电芒在闪烁。
　　这意味着，属于阳旭的天劫，就要降临了。
　　这一刻，肖执屏住了呼吸。
　　有点紧张啊……
　　哪怕现在渡劫的不是他，而是阳旭，肖执也感觉到了紧张。
　　一颗心都是提起来的。
　　原本45%的成功率，加上险地这5%的成功率，实际也就50%的成功率而已。
　　一半的成功率，还是有些低啊。
　　这是在博命啊！
　　想着这些，肖执的一颗心，都有些动摇了。
　　他这么急匆匆的选择渡劫，是不是错了？是不是太过冒险了？
　　稳妥起见，他是不是应该去尝试寻找一些可以提升渡劫成功率的天材地宝，再来进行渡劫？
　　不！不能这么想！
　　增加渡劫成功率的东西，珍贵无比，可不是那么好得的，他现在不渡劫，去寻找那东西，可能几个月下来，甚至是几年时间下来，都不一定能找到。
　　他有那么多时间去耗么？
　　几个月之后，道境修士估计得有两位数了。
　　渡劫的成功率是不高，可架不住玩家人多啊，总有一些幸运儿可以渡劫成功，成为道境修士的。
　　所以，他不能等！
　　他最大的优势便是‘冲级’时，系统奖励给他的那些根骨值。
　　若是继续等下去，等他的优势慢慢耗尽了，那他就泯然众人矣，耗得太久，哪怕到时候渡劫成功了，又有什么用？
　　想着这些，肖执的一颗心，慢慢坚定了下来。
　　阳旭这小子，死过一次的人了，都不怕死！
　　他怕什么？
　　高空之上，雷电仍在酝酿着。
　　站在肖执身边的浮生真人，表情也有些凝重了。
　　距离这处峡谷数千米外的一座山巅之上，羽衣青年负手站立于此，也在看着这一幕。
　　雷电酝酿的速度很快，仅仅十几秒钟时间，劫雷就酝酿完毕了。
　　下一瞬，一道手指粗的惊雷，瞬间贯穿了天地，击在了阳旭的身上！
　　肖执眼前被耀眼的白光所充斥了。
　　与此同时，他听到了阳旭那歇斯底里的吼叫。
　　吼叫声刹那变成了惨叫。
　　雷光只是一闪，便从这天地间消失了。
　　当耀眼的白色光芒消失时，他才听到了轰隆的雷鸣之声。
　　而此时，阳旭已经无声了，之前笼罩着他的那些黑雾，早已经烟消云散了。
　　之前以金圈形式存在于地面上的天劫阵，也已经消失不见了。
　　风停了，云散了，地上只剩下了一道蜷缩在地上，如同焦炭般的身影，在冒着袅袅青烟。
　　肖执看到这一幕之后，一颗心提到了嗓子眼：“这是……死了？”
　　浮生真人没答话，一闪身，如同瞬移一般，出现在了如同焦炭一般的阳旭面前。
　　肖执也奔跑着冲了过去。
　　阳旭没死，蜷缩在地上的他，身体在轻微颤抖着，身上有着极淡的黑气在萦绕着。
　　浮生真人淡淡道：“没被劫雷瞬间劈死，他就还有成为大妖的希望，接下来，就看他的意志力够不够坚定了。我也帮不了他。”
　　说这话的时候，浮生真人一挥手，一片金色的叶子自他那宽大的袖口之中飞出，化作了一道淡金色的光幕，将阳旭笼罩在了其中。
　　“接下来，轮到你了。”浮生真人转过头，看向了肖执。
　　肖执深吸了一口气，点了点头：“好。”
　　距离那道金色光幕一里之外，浮生真人淡淡道：“就在此地吧。”
　　说罢，不等肖执开口，他抛出了手中捏着的晶莹圆盘。
　　代表着天劫阵的圆盘，散发金色光芒，瞬间膨胀数十倍，落在地上时，如水般浸入到了地面，只在地上留下了一个大约三米半径的金色圆圈。
　　不用浮生真人开口，肖执深吸了一口气，走入到了金色光圈内。
　　“真人，你说，若劫雷降下时，我使用战功，刀劈劫雷，能否削弱一丝劫雷威力？”肖执开口问了一句。
　　浮生真人闻言有些失笑：“你出刀的速度，能快得过雷电的速度？”
　　“呃……”肖执闻言，不由有些脸红。
　　自己一个现代人，竟然问出了这么一个愚蠢的问题，有些丢人啊。
　　雷电的速度那可是光速，光速每秒钟30万千米，这个初中课本上就有。
　　他现在，全力爆发之下，各种手段都用上，或许可以刀劈刚出膛的子弹，至于刀劈劫雷，想啥呢？
　　那些仙侠类的修真小说害人不浅啊，这些小说里，经常出现主角大发神威，劈斩劫雷的桥段，差一点就将他给带偏了。
　　浮生真人，自然不知道肖执心中所想，他淡淡道：“渡劫时，全力催动真气护体，特别是护住脑袋、脏腑等要害部位，你是先天极限武者，掌握着‘燃血’秘术，‘燃血’秘术虽然强大，但对身体负荷太大，无法长时间使用，在劫雷降临前一息，我会传音提醒你，到时候千万不要犹豫，直接用出你的‘燃血’秘术。”

第198节 蜕变（4更，1400均订加更）
　　“好，劳烦真人了。”肖执向浮生真人郑重行了一礼。
　　既然刀劈雷劫不切实际，那横刀握在手中也没什么意义，肖执随手一抛，横刀向外飞出了数十米，斜插在了满是碎石的地面上。
　　浮生真人一挥手，一物飞向了肖执。
　　肖执伸手接住，是那枚引雷石。
　　这是一枚圆石，外部如水晶般晶莹，其内有幽蓝色电弧在闪耀。
　　天劫阵与雷火丹都是一次性消耗品，用完就没有了，引雷石不一样，是可以反复使用的。
　　浮生真人淡淡道：“你是先天极限武者，也可以如阳旭那般，不使用引雷石，便强行引动天劫。”
　　肖执看着手中的引雷石，想了想道：“我还是使用引雷石吧。”
　　现在的他，全力爆发之下，确实可以强行引动天劫，可他全力爆发，得动用‘燃血’秘术啊。
　　‘燃血’秘术消耗很大的，可不能轻易动用，只能在关键时刻用。
　　为了装个比，动用‘燃血’秘术来强行引动天劫，这样只会降低他渡劫时的成功率，并非明智之举。
　　浮生真人微微颔首，不再多言，身体向后飘去，眨眼睛便飘到了百丈开外。
　　渡劫，只能靠自己。
　　外人若是出手帮助渡劫之人，只会引火烧身，上天会降下更恐怖的雷劫，来攻击出手之人。
　　出手之人，逃不掉，避不开，十死无生！
　　正因为如此，在阳旭与肖执渡劫时，身为金丹境修士的浮生真人，才会退远些。
　　就是怕肖执他们的天劫，会波及到他。
　　有人说，坏事做多了，会遭报应的，会被天打雷劈的。
　　我这，算不算天打雷劈？
　　肖执深吸了一口气，从怀里取出了盛放着雷火丹的玉盒。
　　紧张，真的很紧张，紧张得他的手，都有些控制不住的在微微颤抖。
　　不止是手，就连身体都有些控制不住的颤栗。
　　旁观者与当事人，是截然不同的感受。
　　就比如扛枪上战场，与坐在影院里看战争片，会是一种感受么？
　　肖执在事前，不止一次提醒过自己，让自己不要紧张，可事到临头，他还是紧张了。
　　好在，情况不算严重，应该不会对接下来的渡劫，产生什么影响。
　　从玉盒之中，取出了雷火丹，肖执一口吞下，将玉盒随手丢在了地上。
　　雷火丹入体，同样是入口即化，肖执只感觉自己的身体如火烧一般，其内还有电弧在游蹿。
　　有些难受，但还在承受范围内。
　　肖执深吸了一口气，开始往引雷石中，输入先天真气。
　　随着真气源源不断的输入，肖执感觉到周围起风了。
　　还未来得及完全散去的劫云，又重新汇聚了过来。
　　一股浩大的威压，自天空降下，压得肖执有些喘不过气来。
　　重新汇聚在了一起的劫云，开始缓缓旋转了起来，越转越快，最终旋成了一个漏斗状，其内隐隐有电弧在闪耀。
　　肖执将手中的引雷石，随手丢了出去，天劫已至，这个时候，已经不需要引雷石了。
　　肖执抬头，看着正在快速凝聚着的劫雷。
　　刚刚还因为紧张，身体控制不住在微微颤栗的他，这个时候反而是完全冷静了下来，身体不再颤抖了。
　　这是他的一种特质，到了真正的生死关头，他非但不会紧张，反而会变得异常冷静！
　　此刻的肖执，便是如此！
　　雷电越聚越多，在劫云旋涡之中，交织成了一道游蹿着的闪耀电蛇！
　　肖执目光一凝，心中在想着，差不多该动用‘燃血’秘术了。
　　“燃血！”浮生真人的声音，凭空出现在了肖执的耳畔。
　　肖执再不迟疑，如之前的阳旭一般，仰天发出了一声爆吼！
　　这一刻的肖执，不顾消耗的爆发真气，动用真气，将自己包裹得严严实实，特别是大脑以及脆弱的脏腑，更是他的重点保护对象。
　　这一刻的肖执，用出了先天极限强者才能掌握的‘燃血’秘术，体内血液都开始燃烧了起来！
　　下一瞬，他的眼前，被耀眼的白色光芒所充斥了。
　　不知道是幻觉还是错觉，他看到了眼前有金色光芒一闪而逝。
　　然后，他只感觉像是被一个万斤巨锤砸中了一样，大脑瞬间空白。
　　被天雷击中的肖执，噗通一声栽倒在了地上，身体成了焦炭色，有袅袅青烟，自他身上升起。
　　天地威压消失，风止，汇聚在一起的劫云，也开始消散。
　　几秒之后，浮生真人来到了肖执面前。
　　下一秒，羽衣青年也出现在了肖执的面前。
　　“羽尊！”浮生真人忙躬身行礼。
　　被称为羽尊的青年轻笑道：“这两小子实力都还不错，一个是妖物极限，一个是先天极限，没有被劫雷瞬间劈死，倒也在情理之中。”
　　“羽尊说得是。”浮生真人点头。
　　羽衣青年男子轻笑了一声，身影瞬间消失，好似从未来过这里。
　　浮生真人在原地站了片刻，一挥手，又是一片金色叶子飞出，化作一道淡金色光幕，将肖执笼罩在了其中。
　　也不知道过去了多久，肖执的大脑，终于不再一片空白了，而是恢复了一丝思考的能力。
　　剧痛如潮水般，瞬间向他涌来。
　　肖执的意识，差一点就被这如同潮水般的剧痛，给冲击得溃散了。
　　好在，最后时刻，他守住了心神，维持住了清醒。
　　剧痛仍在不断侵蚀着肖执的意识。
　　在这种情况下，每一分每一秒，对肖执来说，都是一种折磨，都是那么的漫长。
　　太痛苦了，实在是太痛苦了。
　　在这种情况下，肖执真的很想放弃挣扎，任由自己的意识被冲散，一了百了。
　　但他很快就压下了这一念头。
　　坚持住，一定要坚持住！
　　一旦意识被冲散，他就真的完了！
　　时间一秒一秒在流逝着。
　　终于，疼痛感开始减轻了。
　　越来越轻。
　　肖执心中一喜，他知道，此次一一天劫，他算是挺过去了。
　　他……渡劫成功了！
　　天劫所代表的，不仅是毁灭，还是新生，是蜕变。
　　在劫雷之下，只要能够坚持不死，渡劫者便能重获新生，得到蜕变。
　　随着身体疼痛感的减弱，肖执开始了蜕变！

第199节 筑基初期修士！（5更，1500均订加更）
　　（加更完毕，下一次会在1800均订加更，也不知道啥时候才能到，求订阅，希望有条件的朋友，还是能够来起点订阅一下，一章也就一毛钱，大家多多支持一下正版，谢谢~）
　　肖执感觉，自己体内残存着的真气，开始有了液化的趋势。
　　如同白云化雨。
　　这意味着，真气正在向着真元转化。
　　残留在他体内的那些雷电之力，也不再继续破坏、侵蚀他的身体了，而是化作了另外一股力量，开始修补他的身体。
　　他的身体，正在被这股天劫之力，迅速修复着。
　　除此之外，肖执还感觉到了，自己的脑袋之中，似乎凭空多出来了一小片空间。
　　这小片空间里面，空荡荡的，什么都没有。
　　这是什么？这难道是传说之中的……识海？
　　随着身体被完全修复，疼痛感，已经完全消失不见了。
　　而肖执体内的真气，在这时候，也彻底完成了液化，化作了只有修士才能够拥有的真元。
　　气态的真气，化作了液态的真元。
　　体积被压缩了至少数十倍！
　　肖执只觉得自己体内空荡荡的，之前的他，体内真气奔腾如河流。
　　现在嘛，真元如同小溪一样，在他体内涓涓流淌。
　　这并不代表肖执就弱了。
　　实际上，这是量变引起了质变，他变得更强了，踏入道境的他，比起之前来，至少强大了数倍！
　　一行金色的文字，如同流水般，出现在了他的面前：
　　“恭喜你，渡过一一天劫，成为筑基初期修士。”
　　“作为此世界第一位成为筑基期修士的玩家，你获得了5点根骨奖励。”
　　踏入道境，肖执又获得了5点根骨值奖励，这倒是在肖执的意料之中。
　　系统提示的出现，代表着肖执正是告别了武者身份，成为了玩家之中的第一位道境修士！
　　蜕变完毕，肖执从地上爬了起来。
　　他身上的衣服，化作黑色的灰灰，簌簌从他身上掉落了下来，露出了晶莹细腻的皮肤。
　　“衣服穿上。”这是浮生真人的声音。
　　声音落下时，一套青色的衣服，凭空出现，飘到了肖执的面前。
　　肖执连忙道谢，开始穿衣服。
　　穿衣服的时候，肖执转头看向了阳旭之前所在的位置。
　　没人？
　　他又转头扫向了其它地方，终于在一块凸起的山石上，发现了阳旭。
　　此时的阳旭，穿着一身同款式的青色衣服，正抱着短刀，在看着他这边。
　　两人的目光，在半空中碰撞在了一起。
　　阳旭微微偏过头去，不再看肖执。
　　肖执忙开始加速穿衣服。
　　很快，衣服便穿好了。
　　穿好了衣服之后，肖执心念一动，唤出了自己的属性界面。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：临武县侠
　　实力：筑基初期修士
　　属性：体质283，力量453，敏捷245。
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》入门（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：无
　　血脉：无
　　实力这一项，从先天极限武者，变成了筑基初期修士。
　　三大基础属性，相比起先天极限时，没有任何的改变。
　　属性面板上，多出来了一个新选项——神通选项！
　　只是，神通选项里面，空荡荡一片，没有任何神通存在。
　　半刻钟时间后，巨大苍鹰载着浮生真人与肖执、阳旭，飞离了盲苍险地，向着临武县城的方向飞去。
　　肖执双手抓着巨鹰背上的羽毛，探头向着下方处张望。
　　之前去往盲苍山时，他虽然也这么做过，可当时的他，虽然表面看起来平静，其实满脑子都是渡劫的事情，根本就无心去欣赏沿途风景。
　　现在就不一样了，成功渡劫的他，心中只感觉前所未有的放松。
　　有句诗叫啥来着，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　肖执现在就是这心态。
　　“真人，听说踏入道境之后，便可以御空飞行了，我为什么就飞不起来呢？”肖执探头往下看了一阵之后，开口问了一句。
　　在返回前，肖执有尝试过想要御空，却是失败了。
　　浮生真人闻言淡笑道：“逍执，你才初入道境，还未掌握‘御空术’，等你掌握了御空术，自然就可以做到御空飞行了。”
　　“御空术？”肖执疑惑。
　　坐在肖执身边的阳旭，也看向了浮生真人。
　　不止是肖执，阳旭也很渴望如同鸟儿般自由自在飞行的。
　　“对，御空术，这是一门神通，神通只有道境修士才能掌握，‘御空术’是最为基础的一门神通，相当于武者所能习得的基础战功。”浮生真人淡笑着解释道。
　　肖执明白了。
　　武者可以修习的，是战功，战功有着品级之分，金身术、云步、聚力术这些，都属于基础战功，基础战功的价格是15万钱，大部分的先天武者，只要省吃俭用一段时间，都能买得起基础战功。
　　肖执所修炼的战功《苍龙破封》，就属于高级战功了，高级战功价值200万钱，这个价格就有些贵了，许多的先天境武者，一辈子下来，都不一定买得起一本高级战功。
　　道境修士，可以修习的，则是神通，神通也有着品级之分，‘御空术’便属于最基础的一门神通。
　　也不知道道境所能修习的神通，价格贵不贵，在哪里才能买得到。
　　之前他一门心思都放在渡劫上了，对于这些，都没怎么关注。
　　想着这些，肖执开口询问道：“真人，不知在何处，可以购买到神通‘御空术’？”
　　浮生真人淡笑道：“在我大昌国，郡府藏功内，便有‘御空术’这门神通出售，这种基础神通也不算贵，200万钱就能买到。”
　　200万钱，对一般的武者而言，算是一个天文数字了，但对于道境修士而言，还真不算贵。
　　回程时，浮生真人仍是负手站在了巨大苍鹰的脑袋上，只是他的态度比起之前来，明显要和善了一些。
　　前往盲苍山险地时，肖执只是先天武者，阳旭也只是普通的尸妖，此去盲苍山，说不定就死在了雷劫之下，这时候的肖执与阳旭，又岂能如得了他的法眼？
　　现在却是不一样了，肖执渡劫成功，成为了筑基期修士，阳旭也不再是普通的尸妖了，而是成为了大妖。
　　渡过雷劫，就像是鲤鱼跃上了龙门一样，无论实力，还是身份地位，已然变得不同了。
　　“两位，不知今后有何打算？”负手站立在巨鹰脑袋上的浮生真人，开口淡笑道。

第200节 北岚道巡游使
　　今后有何打算？
　　肖执怔了怔。
　　这个事情，他还真没怎么想过。
　　之前满脑子都是渡劫的事情，他哪会想那么多？
　　因为，若是渡劫失败了，那就一切成空了，想的再多又有什么用？
　　现在的话，倒是可以好好的想一想了。
　　不止是肖执，阳旭也是一脸的茫然。
　　他之前只是和平村里一个普通的少年，又能有多少见识？
　　死后被邪修炼制成了尸傀，那也是浑浑噩噩的。
　　机缘巧合下，他成为了尸妖，获得了强大的力量，一直跟随在了肖执的身边，心中所想，就是渡过天劫，成为大妖，让自己变得更强大。
　　至于成为了大妖之后，要去做什么，他也很茫然。
　　见肖执与阳旭都没有开口说话，浮生真人淡笑着开口道：“两位若是愿意的话，可以加入大昌国官府，北岚道巡游使一职，不知道两位可有兴趣？”
　　“北岚道巡游使？”肖执念叨了一句，这官职，听着好像很牛比的样子。
　　浮生真人道：“一旦成为了北岚道巡游使，大昌官府会免费为你提供观想图一张，配备宝兵一件，可在道府藏功楼里，免费习得两门基础神通，之后，每月还可获得十万钱，以及修炼用的灵石三枚。”
　　免费观想图，免费宝兵，免费基础神通，还有每个月三枚的修炼灵石以及十万钱。
　　这待遇，看起来很不错的样子啊。
　　观想图，肖执是知道的，现实世界里，众生组内部网站的资料库里面，有关于这个的资料。
　　那些玩家修士，修炼的便是观想图。
　　没想到，道境修士，修炼的也是观想图。
　　至于宝兵，肖执也是知道的，众生组内部网站的资料库里面，也有关于这个的资料。
　　先天武者，使用的一般是利器级装备，一旦踏入了道境，使用的便是宝兵了。
　　利器再利，终究还是凡兵，宝兵就不一样了，宝兵已经超出了凡俗的范畴，每一件宝兵，都有异象呈现，都有其特殊之处。
　　宝兵比起利器来，要珍贵了太多。
　　据那些修士玩家交代，他们所在的那些宗门里面，一些小点的宗门，宗门里的道境修士，也非人人都有宝兵，有些就没有。
　　由此可见宝兵的珍贵。
　　而如此宝贵的宝兵，只要他肯加入官府，官府就会免费为他配备！
　　大昌官府，看来还真是财大气粗啊。
　　说实话，肖执真有些心动了。
　　肖执试探着问道：“真人，若是成为了北岚道巡游使，我们需要做些什么？”
　　浮生真人淡笑道：“北岚道巡游使，负责巡查北岚道诸郡，北岚道若太平，你等便可以静心修炼，提升自己的实力，若是有大妖或者大盗祸乱北岚道，你等便需要出一份力，协助各地官府，镇压大妖，击灭大盗。”
　　“除此之外呢？”
　　“没有了，就这些了。”浮生真人淡笑道。
　　“好，我愿加入大昌国官府！”肖执深吸了一口气。
　　浮生真人微笑着颔首，他又转头看向了盘腿坐在肖执身旁的阳旭。
　　阳旭也点了点头，声音嘶哑道：“我也愿意加入大昌国官府。”
　　浮生真人淡笑道：“既如此，那我们就先去北岚道府，办理入职事宜，二位觉得如何？”
　　“好。”肖执点了点头。
　　阳旭也跟着点了点头。
　　“苍鹰，去北岚道府。”浮生真人开口道。
　　肖执他们脚下的巨大苍鹰，发出了一声低低的鸣叫，微微调转了方向，展翅向着北岚道府所处方位飞去。
　　站在苍鹰脑袋上的浮生真人，负手凝视着前方，目光深邃。
　　让肖执与阳旭加入北岚道府，成为北岚道巡游使，这些并非他的意思，而是师尊事先的安排。
　　若是逍执与阳旭，因为渡劫失败而身死，那就一切休提。
　　若逍执与阳旭渡过了天劫，那就让他们加入大昌官府，成为北岚道巡游使。
　　北岚道巡游使，虽不是什么封疆大吏，也无大的权利，可也不是那么好成为的。
　　按照以往的惯例，只有筑基后期修士，才有资格成为北岚道巡游使。
　　如逍执他们，是没有资格成为北岚道巡游使的。
　　可师尊是何等人物？大昌神门尊者，是连北岚道主都要敬畏三分的存在。
　　想要安排这两个小子成为北岚道巡游使，就是一句话的事情。
　　想着这些，浮生真人不禁在心里叹了一声。
　　师尊还真够重视师妹的。
　　不过，师妹也确实值得重视。
　　顺灵体啊。
　　若是能培养起来的话，他们这一脉，数十年之后，便能多出一位元婴境来，如此，情况也能好上许多。
　　浮生真人心中所想，肖执自然不知道。
　　此时的肖执，仍在抓着巨鹰背上的羽毛，往外探出脑袋，正饶有兴致的欣赏着下方处沿途的风景。
　　就在这时，肖执模糊听到了手机震动的声音。
　　刚开始时，肖执还不怎么在意，可在手机接连震动了几次之后，他又隐约间听到了微信电话的铃声。
　　肖执不由皱了皱眉。
　　他突然想起了一件事情。
　　当初，他刚踏入先天境时，现实世界里出现了一次大变故，无数人的手机都中招了，出现了‘众生世界’这款游戏的闪屏推送。
　　那么现在呢？
　　现在他成功渡过了天劫，踏入了道境，按照‘众生世界’游戏系统的尿性，现实世界里，是否会出现什么新的变故？
　　一想到此，肖执心中就有些淡定不起来了。
　　“真人，我们还要多久，才能抵达北岚道府？”肖执开口问道。
　　“大约还需要两个时辰吧，怎么，莫非已经等不及了？”浮生真人淡笑道。
　　“没有。”肖执矢口否认。
　　他转头看了眼身旁坐着的阳旭。
　　阳旭正盘腿坐在巨鹰宽阔的后背上，闭目养神。
　　肖执用手捅了捅阳旭的肩膀。
　　阳旭睁开了眼睛，一双眼睛散发幽芒，直勾勾看着他。
　　肖执开口道：“小旭，我突然感到有些困了，想要躺下睡一觉，你帮着看一下，别让我摔下去了。”
　　阳旭那苍白的脸上，露出了疑惑的表情，但也没说什么，点了点头，声音嘶哑道：“好。”
　　肖执呼出一口气，在巨鹰背上躺了下来，闭上了眼睛。
　　下一刻，意识瞬间切换。
　　肖执意识返回了现实世界。

第201节 国战！
　　电话是李平峰打过来的。
　　肖执接通了语言电话：“喂？”
　　李平峰有些急切的声音传了过来：“你是不是渡劫成功了？”
　　肖执道：“那必须的，你哥是什么人？区区一一天劫，岂能难得倒我？”
　　这话，换做是在渡劫之前，他估计说不出口，现在嘛，他说这话的底气可是很足的。
　　李平峰懒得接话，而是声音有些急切道：“肖执，你知道不？众生世界又一次闪屏推送了。”
　　“啊？不会吧？之前不是已经推送过一次了么？”肖执有些疑惑道。
　　“这次的不太一样，这次推送的是新的资料片，资料片，你应该知道是什么吧？”李平峰的声音。
　　“知道。”肖执点了点头。
　　他也算是个游戏老玩家了，资料片哪能不知道？
　　游戏在进行大版本更新时，一般都会推出一个新的资料片来，对旧有内容进行更新换代，这已经是游戏公司的老套路了。
　　“这次的资料片推送，我也收到了，是关于国战的。”李平峰说这话的时候，语气有些严肃。
　　“你也收到了？国战？”肖执皱眉。
　　那他怎么没收到？
　　不对，他还有一台手机。
　　他身边一共有两台手机，老手机负责日常通讯，微信，网上银行等，都在老手机上面，那台游戏专用手机则专门用来打游戏。
　　他从床头柜上拿起了自己那台游戏专用手机。
　　自从可以意识随意穿梭于两界之后，肖执已经不怎么使用这台游戏专用手机了。
　　肖执点亮了游戏专用手机的屏幕。
　　他的目光不由一凝。
　　他的手机屏幕上，也出现了‘众生世界’游戏的闪屏推送！
　　这一次的宣传图案，不再是群山掩映的古城，与骑鹤翱翔的修士了。
　　而是换做了燃烧着熊熊大火的残破城池，满地的刀兵与尸体，如血般的红色，几乎染透了整片苍穹！
　　在宣传图案的中间位置，‘国战’这两个巨大的血字，分外醒目！
　　国战……
　　肖执的注意力都被众生世界的这副宣传图给吸引了。
　　他下意识点击了一下这副宣传图。
　　一行行血色的文字，浮现而出，呈现在了肖执的面前。
　　肖执忙仔细看了起来，这一页文字，肖执足足看了好几分钟时间，才重新抬起了脑袋，长长呼出了一口气。
　　确实是国战。
　　是他们所在的大昌国，与一个叫做玄明国的国度之间的国战。
　　此次的国战，没有倒计时，没有准备时间，从现在起，便已经算是开始了。
　　众生世界系统给的国战规则是：
　　与敌国玩家相遇时，敌国玩家会被系统特别标示出来。
　　击杀敌国武者修士，可以获得国战功勋，击杀敌国玩家武者，玩家修士，可以获得双倍的国战功勋值奖励。
　　国战功勋值，可以用来兑换战功、神通修炼值，加速战功、神通的修炼。
　　国战功勋值，可以用来兑换实战空间时间，用以提升自己的战斗经验。
　　国战的胜负判定标准为：攻破敌国皇城。
　　国战胜利者一方的奖励为：所有玩家，天劫渡劫成功率，全都提升10%。
　　国战失败者一方的惩罚为：远古天魔现世，屠戮失败玩家所处世界24小时。
　　“喂？肖执，你还在么？怎么突然之间不说话了？”李平峰在手机那边大喊着。
　　“我在。”肖执开口道：“还真的开始打国战了，李少，你之前就说过，我们地球上的所有玩家，无论是我们夏国，还是别的国家的人，全都出生在了大昌国境内，对不对？”
　　“对啊，都出生在了大昌国，无一例外。”李平峰那边回道。
　　“那你说，我们这一次国战的对手，那个叫做玄明国的国度，这个国度的玩家，又来自于哪里？”肖执问道。
　　“这个……可能是外星人，可能是某个平行世界的人，我们现在还没遭遇到过，谁知道这些人是从哪里来的？”李平峰道。
　　肖执点了点头，没再多说。
　　他的目光又落在了国战功勋值的那一行介绍上面。
　　之前的他，还有些疑惑，他们修炼到的战功，全都停留在了入门级，死活升不上去，也不知道游戏系统到底是怎么安排的。
　　现在总算是知道了。
　　想要升级战功，升级神通，去打国战，去杀敌吧，杀敌就有国战功勋值，就可以升级战功了。
　　肖执并没有在现实世界里待多久，就意识重新进入了众生世界。
　　众生世界里的他，仍然躺在了巨大苍鹰的背上。
　　巨大苍鹰飞行得很平稳，躺在苍鹰后背上的他，就像是躺在柔软的毛毯上一样，几乎感觉不到颠簸。
　　肖执睁开了眼睛，坐起身，开口问道：“真人，你可知道玄明国？”
　　大昌国很大，大得超乎想象，之前的肖执，只在临武县这一县之地摸爬滚打，就连龙岩郡都没出过，也从未注意过大昌国周边的其它那些国度。
　　浮生真人沉默了一阵之后，开口道：“玄明国我岂会不知？玄明国就在我大昌国北部，与北岚道相邻。”
　　肖执想了想，又问道：“真人，这玄明国，是不是与我大昌国不睦？”
　　浮生真人笑了一声：“岂止是不睦，数百年间，我大昌国与这玄明国，大大小小已经经历过数十战了，无数修士武者浴血，早已经不死不休了。”
　　肖执若有所思的点了点头。
　　浮生真人又道：“最近这些天，玄明国又开始有些蠢蠢欲动了，似是在备战，北岚道与玄明国相邻，你今后作为北岚道巡游使，倒是要小心一些。”
　　肖执点了点头，心中有些无奈。
　　他刚答应了加入大昌国官府，成为了北岚道巡游使，本以为拿了好处之后，可以安安心心修炼，按部就班的提升自己的实力，
　　没想到直接就出了这么一档子事。
　　这叫什么事啊……
　　不久，肖执在现实世界里的手机，又开始响了起来。
　　一直响个不停。
　　肖执无奈，只得又嘱咐了阳旭一句，装睡重新返回了现实世界。
　　这一次，给他打电话的，不再是李平峰了，而是众生世界研究组的副组长——刘毅

第202节 北岚道主
　　是的，就是之前与肖执接触过的众生组特派员刘毅。
　　特派员只是他的临时身份。
　　他在众生世界研究组的正式身份，是研究组副组长。
　　“肖执，众生世界游戏，在现实世界里，进行了第二次闪屏推送，这个你是否知道？”刘毅的声音。
　　“知道，刚知道不久。”肖执道：“我觉得，这个事情，或许与我刚刚的突破有关。”
　　“肖执，你突破了？”虽然是询问句，但刘毅的声音里面，没有丝毫惊讶的语气。
　　显然，研究组的人也不是傻子。
　　现实世界里出现的大变故，或许与肖执的突破有关，这一点就连李平峰都猜得到，更别说众生世界研究组这种官府机构了。
　　也正是因为想到了这一点，肖执才没有丝毫要隐瞒的意思，直接将他已经突破了的事情，给说了出来。
　　接下来，主要是刘毅在询问，肖执在回答。
　　询问完毕，肖执被告知，他晋级了。
　　从众生组外遣校尉，升级为了众生组外遣将军，各种福利待遇，也有了相应的提升。
　　这么容易就升级加薪了？
　　肖执对此倒是没什么太大的感觉。
　　在给肖执升职加薪了一波之后，那边的刘毅，忽然语气严肃的开口道：“肖执，众生组想听听你对于‘国战’的看法。”
　　肖执沉默了一阵之后，开口道：“我觉得必要的重视，还是要有的，‘众生世界’的游戏系统，既然可以在我们的现实世界里，用神秘力量来推广‘众生世界’这个‘游戏’，这就意味着，它有能力影响我们的现实世界，这一场国战，我们这个世界的玩家，若真的打输了，或许真的会有远古天魔，降临在我们的世界，对我们的世界，进行杀戮。”
　　刘毅：“嗯，知道了。”
　　通话结束，肖执拿着手机，坐在床上发了一阵呆之后，这才意识切换，进入到了众生世界。
　　意识进入众生世界之后，肖执躺在了巨鹰宽广的后背上，他并没有要起来的意思，仍然闭着眼睛，脑海中的思绪有些飘散。
　　说实话，这一场国战，来得太过突然了，让他感到有些猝不及防。
　　时间一分一秒的流逝。
　　也不知道过去了多久，站在巨鹰脑袋上的浮生真人，忽然开口淡笑道：“北岚道城，就快要到了。”
　　肖执这才从巨鹰背上爬起身，用手抓着巨鹰后背上的羽毛，探头往下方处看去。
　　巨城，他看到了一座巨城。
　　这巨城，东西横跨数十里，南北横跨数十里，延绵的城池，几乎一眼望不到头。
　　虽然在众生世界论坛里，他有看到过一些道城的照片。
　　只是这些用手机拍下来的道城的照片，又哪有亲眼见到时，来得让人震撼？
　　在现实世界里，肯定有比这还要大的城市。
　　可那些城市里面，都是千篇一律的现代化建筑，能有眼前这座城池这般的‘古香古色’么？
　　巨鹰开始展翅往下飞。
　　浮生真人开口道：“道府有禁空令，在北岚道城内，除了元婴境以上修士，所有人都不得御空。”
　　巨鹰的速度极快，很快便临近了北岚道城，降落在了北岚道城的城门之前。
　　北岚道城很大，城墙也很高很大，落地之后，肖执目测了一下，这城墙至少有着超过五十丈的高度。
　　五十丈的高度，也就是现实世界里的160多米高，这是个什么概念？
　　这高度，已经堪比现实世界里那些三十多层高楼的高度了。
　　不止是城墙，北岚道城的城门也极为高大，三十丈高的城门见过没有？
　　现在，肖执的眼前，便有这么一座三十丈高的城门。
　　城门口的守卫，全都披甲执刃，与临武县城守城门的那些吊儿郎当的县卒，形成了一个鲜明的对比。
　　妖兽苍鹰，在将肖执他们放下来之后，便展翅重新飞上了高空。
　　肖执与阳旭，跟随着浮生真人一起，向着城门口走去。
　　浮生真人入城时，负责守卫城门的这些城卫，齐齐躬身行礼，动作整齐划一，声音洪亮：“见过真人！”
　　浮生真人表情淡淡，只是微微颔首。
　　肖执跟随在浮生真人身后，走过这些城卫身边时，稍微感应了一下。
　　他发现，这些城卫，竟然清一色都是先天武者，有些人的段位还不低，或许已经达到了先天中段。
　　在临武县城，先天武者已经算是极高端的战力了，但在这北岚道城，负责看守城门的城卫，都有着先天境的实力。
　　入城之后，眼前是一条宛如白玉铺成的笔直大道，大道宽三十丈，一直通向了远方。
　　两边有整齐的店铺，道上有行人，很是繁华。
　　浮生真人向前抛出了一张闪耀淡金色光芒的符篆，符篆迎风而涨，化作了一辆四马拉缰的豪华马车。
　　见此一幕，周围的行人纷纷退到了道旁，面露恭敬之色。
　　浮生真人淡笑道：“都上来吧，去北岚道府。”
　　北岚道府。
　　入职手续办理得还算顺利。
　　办完手续之后，肖执领到了一套北岚道巡游使的特制官服，以及一枚象征着巡游使身份的玉牌。
　　有句话叫啥来着，人靠衣装马靠鞍。
　　在穿上了这一套巡游使的黑色官服之后，肖执笔直往靠墙边的铜镜前一站，帅气之中带着一丝威严！
　　看着镜子里的自己，肖执都有些认不出来这是自己了，太帅了！
　　据说，这一身巡游使的官服，不仅好看，还有着不弱的防御力，其防御力堪比利器级的甲胄！
　　不止是肖执，阳旭在换好了官服之后，也开始和肖执一样，在铜镜前晃啊晃的，看着铜镜里的自己，流连忘返。
　　换好了官服，在房间里面对着镜子磨蹭了一阵之后，肖执与阳旭，在浮生真人的引领下，在道府主殿，见到了大昌国北岚道的最高统治者——北岚道主。
　　北岚道主，作为大昌国的一位封疆大吏，而且还是临近敌国的封疆大吏，实力自不会弱。
　　前来北岚道城的路上，浮生真人便已经跟肖执两人说过了，北岚道主名叫纪渊荣，乃是一名强大的元婴境大修士。

第203节 苍龙观想图
　　与肖执想象中的有些不一样，北岚道主纪渊荣并非那种宽袍广袖的传统修士造型。
　　这位北岚道主，起来更像是一名样貌普通的中年武者，颌下留着短须。
　　他穿着短衫，露出古铜色的精悍上身，随意坐在一张软塌上，接见了肖执、阳旭这两名下属。
　　刚开始的时候，肖执还以为认错人了，怔在了那里，不知道该不该向眼前之人行礼。
　　堂堂北岚道主，元婴境的大修士，就是这副模样？
　　直到浮生真人率先向软塌上的中年人行礼，口称道主之后，肖执才跟着一起行礼。
　　北岚道主目光扫过肖执与阳旭，淡笑道：“两位既加入了我大昌官府，成为了北岚道巡游使，巡查这一方，守护这一方便是二位的职责，这一点，二位需谨记。”
　　“谨遵道主教诲。”肖执面露恭敬道。
　　眼前这一位，可是北岚道的大BOSS，自己往后很长一段时间的顶头上司，肖执觉得，必要的恭敬还是要有的。
　　北岚道主一抬手，一物凭空出现，飘向了肖执。
　　肖执伸手接过，这是一枚萦绕着淡绿光芒的玉牌。
　　北岚道主开口道：“这是苍龙观想图，十象之力，力可化龙，逍执你走的乃是力量路子，这苍龙观想图，正适合你，本座便赐予你了。”
　　肖执忙恭敬道：“谢道主赐图！”
　　这苍龙观想图，想必就是先天功《十象真力诀》的进阶功法了。
　　苍龙苍龙，说实话，这名字，肖执还是挺喜欢的。
　　龙，在现实世界里的夏国，那可是神秘强大的代名词。
　　夏国曾经的封建皇朝之中，历任帝王，那可都是自诩为真龙天子，身穿龙袍的。
　　肖执又想到了他在武者时期，所修炼到的那门战功——苍龙破封！
　　苍龙破封，里面也有着苍龙二字，看来，自己这是与苍龙有缘啊！
　　这时，北岚道主又看向了阳旭，淡笑道：“阳旭，你乃是妖修，黎元尊者既然已经赐予你尸妖修炼法门了，本座就不越俎代庖了。”
　　阳旭脸色苍白的点了点头。
　　北岚道主又道：“尸妖需要气血之力压制，才能不被死气侵蚀神智，阳旭，你今后便跟随在逍执身边，与他一起行动，这也是黎元尊者的意思。”
　　阳旭看了肖执一眼，点点头，声音嘶哑道：“是。”
　　北岚道主颔首：“两位先退下吧。”
　　肖执与阳旭依言退下，浮生真人却是留在了大殿之中。
　　这人生地不熟的，肖执与阳旭也不敢乱走，在便在大殿之外等候，不久，浮生真人也从大殿之中走了出来。
　　“走吧，带你去道府藏功楼，挑选基础神通。”浮生真人看向了肖执。
　　北岚道府很大，肖执估摸着，光一个北岚道府，面积就不会小于临武县城了。
　　行走在如同白玉般的道路上，肖执忍不住开口问道：“真人，道主堂堂元婴境修士，为何看起来不像是修士，反而更像是一名武者？”
　　走在肖执身边的阳旭，也看向了浮生真人，他的心中也有此疑惑。
　　浮生真人看了肖执一眼，淡笑道：“纪道主与你一样，都是武修。”
　　“武修？”肖执面露疑惑。
　　浮生真人解释道：“以武入道者，皆为武修，武修擅长攻伐，修的是肉身，与灵修还是有一些区别的。”
　　肖执这还是第一次听到，修士竟然有着武修与灵修之分。
　　他之前还以为，一旦渡过了天劫，踏入了道境，大家都变得一样了，都是修士。
　　不久，一行人便到了道府藏功楼。
　　道府藏功楼，共有七层，通体琉璃色，散发着琉璃宝光。
　　临武县府的藏功楼，相比起这道府藏功楼来，就像是高楼大厦边的茅草屋一样寒碜。
　　临武县府藏功楼内，就褐衣老头这一位‘图书管理员’，道府藏功楼内，却是存在了十几个统一着装的‘图书馆’工作人员。
　　进了藏功楼之后，浮生真人示意肖执展现了一下自己的身份玉牌。
　　很快便有一名工作人员向着这边走来。
　　藏功楼五层，阳旭并没有跟着一起上来，浮生真人也没有上来，只有藏功楼的那名工作人员，面上带着职业性的微笑，跟随在了肖执身旁。
　　藏功楼五层的书架上，摆放着的，都是道境的基础神通。
　　林林总总，一共有上百种基础神通。
　　随行的工作人员，只是一名先天境武者，恭敬开口道：“巡游使大人，道境的基础神通都在这了，在这里，您可以免费选择两门基础神通，若是还有别的需要的话，200万钱，或者是20枚灵石，可以挑选一门基础神通。”
　　灵石，既可以用来辅助修炼，也算是一种通用的货币。
　　一枚灵石，相当于十万钱。
　　肖执点了点头，也没说什么，开始打量起了眼前的这些道境基础神通。
　　《火蛇术》、《掌心雷》、《传音入密》、《隐身术》、《御空术》、《天眼》……
　　一本本看过去，肖执都有些眼花了。
　　好多神通啊……
　　这么多的神通，每一个看起来都好像很不错的样子，每一个他都想学。
　　为什么他只能免费学两样呢？
　　有些选择困难啊。
　　浮生真人与阳旭，还在下面等着他呢，他也不能挑太长的时间。
　　一刻钟之后，肖执权衡再三，终于挑选出了两本基础神通。
　　他所挑选的基础神通，分别是《御空术》与《天眼》。
　　这是他综合考量之后的结果，也是目前对他来说，最有用的两门基础神通。
　　《御空术》这门神通，是必学的，他现在可是道境修士了，他的对手，自然也升级成了道境修士。
　　修士哪有不会飞的？若他没学《御空术》，连飞都不会，哪怕可以战胜对手，对手往天空中一飞，他能怎么办？站在地上干瞪眼么？
　　至于《天眼》，这门基础神通，也是很重要的。
　　《天眼》这门神通，不仅可以让他获得夜视的能力，还有着看破虚妄的效果。
　　妖物的伪装，譬如画皮之类的，天眼可以看破，敌方修士布置出来的类似于鬼打墙一样的幻境，天眼同样可以看破。
　　天眼这门基础神通的重要性，不言而喻。

第204节 藏兵楼，宝兵
　　负责镇守道府藏功楼的，是一名穿着宽松青袍的老者。
　　这老者也是大昌神门中人，乃是一名金丹期的修士，与浮生真人的关系似乎还不错，肖执被带着上楼去挑选神通时，浮生真人便在楼下与这青袍老者聊天，谈笑风生。
　　肖执挑选好了所需神通之后，随工作人员一起下了楼。
　　工作人员走向这青袍老者，恭敬道：“范老，巡游使挑选的神通分别为《御空术》与《天眼》。”
　　青袍老者颔首，一挥袍袖，两道绿芒在肖执身旁凭空凝聚。
　　这是两枚记载着神通的玉牌。
　　肖执接过玉牌时，青袍老者淡笑道：“眼光还不错，知道挑选两门最实用的基础神通。”
　　肖执忙躬身道：“多谢老大人夸奖。”
　　有浮生真人这个金丹期的修士在，肖执倒是没必要将这两门基础神通当场给学了。
　　浮生真人带着肖执与阳旭一起，出了藏功楼，在道府之中走了一阵，来到了道府藏兵楼。
　　道府藏兵楼。
　　与七层的藏功楼不一样，藏兵楼一共只有一层。
　　虽只有一层，但论高度的话，并不比道府藏功楼矮多少。
　　浮生真人不可进，只有肖执与阳旭可进。
　　在取出身份玉牌，验明了身份之后，肖执与阳旭，在一名筑基期修士的带领下，进入了道府藏兵楼。
　　入眼所见，是满目琳琅的兵器、甲胄，以及其它各种各样的宝物。
　　珠子、圆环、丝衣、葫芦、玉佩、毛笔、印章，各种各样的东西都有。
　　这些东西，都漂浮在了半空中，散发着宝光，如同漫天星辰一样。
　　肖执目测了一下，漂浮着的这些东西，数量至少有数百。
　　“两位，一人可选一件宝兵，不可多拿。”跟着肖执他们一起进入藏兵楼的这名道境修士，是一名留着短须的肥胖中年人，他扫了肖执两人一眼，笑着开口道。
　　“这位大人，这玉佩，毛笔，还有这竹筒，这些也都是宝兵？”肖执指着漂浮在半空中，闪耀着异彩宝光的一些物件，开口问道。
　　不懂就问，这是肖执这些天下来，所养成的良好习惯。
　　肥胖中年人笑着点头，道：“藏兵楼里所有的东西，皆为宝兵，你所言的这些物件，乃是灵修所用宝兵，二位乃是武修，自然用不到这些。”
　　肖执若有所思的点了点头。
　　这些灵修所用的宝兵，肖执自忖是用不上的，哪怕已经成为修士了，他还是习惯拿刀去砍人。
　　难道让他拿着一枚印章去砸人？那也太逗了。
　　肖执站在地上，仰着头，看着漂浮在半空中的这些宝兵，还在慢慢挑选。
　　阳旭却已经有了目标，便见他轻轻一跃，腾起三丈高，一把抓住了一柄漂浮在半空中，闪耀淡淡金色光芒的短刀。
　　肥胖中年人笑着道：“此乃宝兵断金刀，内蕴金行之力，锋锐无比。”
　　阳旭闻言没说什么，只是轻抚着断金刀的刀身，脸上露出满意的表情。
　　不久，肖执也有了选择，同样轻轻跃起，跃至半空中，一把抓住了一柄散发白霜气息的长刀。
　　肥胖中年人见此，再次笑道：“此乃宝兵寒霜刀，内蕴玄冰之力，可冰封万物。”
　　肖执握着寒霜刀刀柄，只觉得触手冰寒，就像是握着一块冰一样。
　　但以他现在的身体素质，这点儿小冷，他还没放在心上。
　　之所以选择这柄寒霜刀，倒不是说肖执喜欢这种带寒冰属性的兵器，主要是，别看这藏兵楼里宝兵数量众多，长刀类的宝兵，数量其实并不多。
　　半空中一共就漂浮着三把长刀类宝兵，一把凝结寒霜，一把燃着火焰，还有一把冒着丝丝黑气。
　　冒黑气的那柄，肖执有些不喜。
　　火刀与冰刀，肖执还是比较偏向于冰刀，原因无他，一年四季，身为南方人的他，喜欢冬季多过于喜欢夏季。
　　因此，考虑片刻之后，肖执最终在这三把长刀类宝兵之中，选择了这柄寒霜刀。
　　等肖执与阳旭都选好了兵器之后，浮生真人又带着他们，去到了北岚道巡游使的官衙。
　　之后，他便飘然离开了。
　　他可是堂堂金丹期的修士，可不是什么跑腿打杂的小角色，自然不可能天天绕着肖执他们转。
　　在完成了师尊黎元尊者交代下来的事情之后，浮生真人便乘着那只巨大苍鹰，离开了北岚道城。
　　巡游使官衙，并不在北岚道府内，而是设立在了北岚道城，靠近北部城墙的地方。
　　北岚道巡游使，在肖执与阳旭赴任之前，数量便有33位之多，现在加上肖执与阳旭，一共就有35位了。
　　既然是官衙，自然会有守卫、杂役以及各种办事人员存在。
　　巡游使哪怕是在北岚道城，大大小小也是个官，既然是官，自然就不可能事事都亲力亲为。
　　“大人，您这边请，前边便是官舍所在，每一位巡游使大人，都能有一套独立幽静的院落。”几名官衙办事员，陪着笑脸，引着肖执与阳旭，在巡游使官衙内悠转着。
　　肖执点了点头，道：“好了，今天就到这里了，我的院落在哪，带我过去，我有些乏了，想要休息一下。”
　　“好的，大人请跟我来。”一名办事员，忙满脸笑容的走在前面，为肖执引路。
　　确实是一座独立的院子，这院子就跟现实世界里的小别墅差不多，每一座院子，都有着上千平米的占地面积。
　　院子里，环境优雅，树木假山水池这些，全都应有尽有。
　　倒是没有游泳池，众生世界里不兴这个。
　　除了环境优雅之外，这院落，还存在着单独的阵法禁制。
　　这禁制，防御力只能算是一般，肖执哪怕现在才初入道境，几刀下去，也可以劈开这禁制。
　　这禁制的最大用处，是用来隔绝内外。
　　禁制一旦开启，不仅可以隔音，还能隔绝外界的视线窥探与神识探查。
　　对于禁制的这种功效，肖执还是挺喜欢的。
　　“大人，这是您的院落玉牌，通过这玉牌，可以开启院落的禁制。”一名办事员，将一枚如同钥匙般的小巧玉牌，恭敬递给了肖执。

第205节 修炼苍龙观想图
　　幽静的院落内，肖执正盘腿而坐，手持着一枚玉牌，贴在了自己的额头处。
　　他正在修炼着苍龙观想图。
　　观想图，与肖执曾经见到过的那些功法秘籍有些不一样。
　　那些功法秘籍，研读完毕之后，记载了功法的玉牌就会破碎。
　　观想图不一样，它并非一次性的。
　　才过去了没多久，肖执的额头上，身上，就开始有汗水渗透了出来，身体微微发颤，就连呼吸，都变得有些粗重了。
　　不久，盘腿坐着的肖执，忽然身体一个机灵，猛的抬起头，睁开了眼睛，大口喘息着，汗如雨下。
　　巨龙！他手中的玉牌之中，藏着一头巨大的苍龙！
　　巨龙隐藏在了浓厚的云雾之中，散发恐怖无比的威压，肖执意识探入到玉牌之中，尝试着观想它的时候，感觉自己如同地上的蚂蚁一般渺小。
　　渺小的蚂蚁，正在抬头仰望一头云雾之中的巨龙。
　　光是巨龙身上散发出来的威压，就令蚂蚁心颤。
　　肖执好几次想要尝试着透过云雾，看清楚这头巨龙，可每一次，他都只能看到这条巨龙的一鳞半爪。
　　用意识驱散这些云雾，强行去窥探的话，他的意识便会传来一阵撕裂般的痛楚，似乎再继续这么下去，他的意识就会被撕扯得四分五裂！
　　所谓的观想修炼，真特么痛苦啊……
　　才观想了不到一刻钟时间，肖执身上崭新的巡游使官服，就被浸湿了，感觉头痛得厉害。
　　足足缓了大半刻钟之后，肖执这才缓了过来。
　　这时候的肖执，忽然有些怀念起了踏入道境之前，只需用手点击屏幕，就可以修炼的日子了。
　　相比起现在来，那简直就是天堂啊！
　　算了，观想法的修炼，以后再说吧。
　　先将《御空术》与《天眼》这两门基础神通给学了。
　　肖执从怀里取出了另一枚玉牌，凝视这枚玉牌
　　提示：“你正在研读基础神通《御空术》……”
　　提示：“根据你的根骨，你研读《御空术》需要花费的时间为8小时17分钟27秒，请耐心等待。”
　　下一秒，肖执只觉得一阵恍惚，当他再次清醒过来时，已经身处在了现实世界之中了。
　　现实世界里，肖执躺在床上，皱着眉，用手揉了揉自己的脑袋。
　　哪怕意识回归到了现实世界，他仍然觉得脑袋隐隐作痛，有些难受。
　　这种情况，还是头一次出现。
　　之前的他，哪怕在众生世界里，受伤再严重，感觉再难受，一旦意识回归到了现实，所有负面的感受，都会随之烟消云散。
　　这一次，却是有些不一样。
　　难道是因为此次的疼痛，是关于意识的，才会如此？
　　肖执摇了摇头，不再去想这些。
　　在床上躺了一阵之后，肖执爬起身，去上了个厕所，上完厕所回来，肚子就开始叫了起来。
　　今天经历的事情有些多，肖执忙着忙着，都快忘了吃饭这件事情了。
　　直到闲下来了之后，他才突然发觉，自己竟然有些饿了。
　　拿起手机，看了下时间，已经下午4点05分了，他还没吃中午饭。
　　赶紧用手机点了份外卖，肖执一边等外卖，一边通过微信，给李平峰打去了微信电话。
　　微信电话很快就接通了，那边传来了李平峰的声音：“喂，肖执，现在情况怎么样了？什么时候回临武县城？”
　　肖执想了想，道：“我现在在北岚道城，暂时回不了临武县城了。”
　　“北岚道城？你去那里做什么？”李平峰有些惊讶。
　　肖执道：“浮生真人让我加入大昌国官府，我答应了，现在已经是北岚道巡游使了。”
　　“北岚道巡游使？这是啥官职？听起来好像很牛比的样子。”李平峰道。
　　“还好吧，其实就是个进阶版的游人，职责就是在北岚道境内瞎逛，没啥权利，不过待遇还不错。”肖执道：“我一成为北岚道巡游使，就得到了一张道境观想图，两门基础神通，以及一柄宝兵，除了这些之外，我每个月还能领取到3枚修炼灵石，以及10万钱，这些算是我每个月的基础工资了，修炼灵石你知道不，就是……”
　　肖执话还没说完呢，李平峰那边就忍不住大叫道：“我靠！这么牛比的么？当一个巡游使，竟然能够得到这么多的好东西，妈的，羡慕死我了！”
　　“好好修炼，争取早点和我一样踏入道境，这些东西，你以后也会有的。”肖执笑着道。
　　很快，外卖便送来了。
　　肖执一边吃着外卖，一边与李平峰继续闲聊着。
　　他将他今天的一些经历，比如盲苍险地，比如他在北岚道城所经历的一些事情，挑重要的，告诉了李平峰。
　　聊了一阵之后，李平峰忽然道：“肖执，你知道不，就在刚刚，国外的一名修士玩家渡劫失败，被天雷给劈死了。”
　　肖执有些惊讶：“啊？”
　　李平峰道：“修士玩家修炼的进度，比我们这些武者玩家要快，其实现在已经有一些修士玩家，修炼到了练气九层，随时可以进行突破了，只是渡劫的成功率有些低，这些练气九层的修士玩家，想要寻找一些提升渡劫成功率的方法，就暂时没进行突破，结果他们这一迟疑，你率先突破了，这下好了，有修士玩家受到了刺激，也尝试着进行突破，结果你也看到了，这家伙没你这么好的运气，渡劫失败，被天雷给劈死了。”
　　肖执皱了皱眉，道：“我突破成为道境修士这个事情，除了你们与众生组的人之外，谁都没告诉，这些修士玩家，他们是怎么知道我突破了的？”
　　李平峰道：“他们并不知道是你，这一次你突破，在现实世界里闹出了这么大动静，他们应该也是凭此推测出了，有玩家先他们一步，踏入道境了。”
　　肖执闻言点了点头，道：“这倒也是，那么那个外国的修士玩家呢？他渡劫失败的事情，李少你又是怎么知道的？”
　　李平峰道：“外国的情况有些复杂，外国一些官府比较松散，掌控力度不够，这名修士玩家在玩直播呢，直播渡劫，结果渡劫失败了，当时好多人都在看着，这就有点搞笑了。”

第206节 玩家探查小队
　　“这人真是疯了，渡劫也拿来直播。”
　　肖执有些无语。
　　至于如何在众生世界里直播渡劫，不用问，肖执也能猜得到。
　　在渡劫的时候，让别的玩家待在不远处，用手机操纵角色，屏幕对准渡劫之人。
　　然后再用摄像头对准手机屏幕上的游戏画面进行拍摄。
　　很简单的事情。
　　国外的玩家倒是会玩，至于国内，反正肖执是肯定不会这么干的。
　　李平峰道：“是啊，国外的很多玩家，其实很疯狂的，比如说极限运动吧，这运动危险性很高，一不小心就会死，国内大部分人都接受不了，玩的人并不多，国外却有很多人非常喜欢这种极限运动。”
　　“是的。”肖执咀嚼着饭菜，又往自己嘴里灌了一口可乐，有些含糊的应了一声。
　　极限运动，看着确实刺激，但他并不怎么喜欢，主要是他怕死。
　　李平峰又道：“就在刚刚，官府众生组已经在北岚道组织了一批玩家，前往大昌国边境了，应该是想要跨境进入玄明国，去玄明国探查情况。”
　　肖执道：“啊？我怎么没接到什么通知？”
　　李平峰道：“登录众生组内部网站，你就能看到这条消息了，这次官府组织的这批玩家，都是内部培养出来的玩家，一部分还是职业军人，我们这些外遣人员，并没有人参与进去。”
　　“我看看。”肖执将笔记本端了过来，开机，登录了众生组官网。
　　在众生组官网之中，他很快便查阅到了这条信息。
　　众生组此次一共往大昌国与玄明国这两国边境处，派出了三支玩家小队。
　　每支小队，都是12人，小队成员，都是先天境武者。
　　至于这些玩家的名字，以及具体实力，就没有被公布出来了。
　　肖执沉吟片刻之后，道：“官府应该是想要与玄明国的那些玩家接触，查探清楚这些玩家究竟来自于哪里。”
　　“是的，我也是这么想的。”李平峰道。
　　肖执想了想，道：“李少，派出玩家小队的，应该不只有我们夏国吧？”
　　李平峰道：“肯定的，国外那些国家的官府，也不是傻子，肯定也会派出玩家小队去探查情况的，至于具体信息，我就不知道了，暂时还没有探听到这方面的信息。”
　　结束了与李平峰的通话之后，肖执将外卖餐盒丢进了垃圾桶。
　　他在众生世界里的角色，现在正在参悟基础神通《御空术》。
　　参悟《御空术》还需要一段不短的时间，这段时间里，肖执也没办法意识进入众生世界。
　　于是，有些没事可干的他，便用笔记本电脑，在众生组官网之中，闲逛了起来。
　　咦？信息搜集专栏？
　　向众生组提供有关众生世界的信息，根据所提供信息的珍贵程度、有用程度，可以获得数量不等的贡献点奖励？
　　肖执来了一点兴趣。
　　他想了想，决定将他知道的一些比较重要的信息，汇报上去，就当是为国家做贡献了，顺便赚取一些贡献点。
　　也不知道这些信息，众生组是不是已经知道了。
　　不过也无所谓了，哪怕众生组知道了，他也没什么损失，最多就是没能赚到贡献点而已。
　　“您好，武修与灵修之分，我组已有相关信息记载，但还是谢谢您所提供的信息。”
　　“您好，关于险地与绝域，关于险地绝域之中，存在了可以提升渡劫成功率的天材地宝，我组已有相关信息记载，但还是谢谢您所提供的信息。”
　　“您好，关于基础神通价格，关于修炼灵石，我组已有相关信息记载，但还是谢谢您所提供的信息。”
　　……
　　肖执一连提供了好几条信息，结果却是1个贡献点都没捞到。
　　‘看来，是我小觑了众生组的信息搜集能力了。’肖执在心里感慨了一句。
　　既然这些大众化的信息，众生组都知道，那就来点不那么大众化的信息吧。
　　肖执开始输入文字：“北岚道主，乃是一名武修，名字是纪渊荣，模样是……”
　　北岚道主，那可是大昌国名副其实的封疆大吏，堂堂元婴境大修士。
　　除了他之外，应该还没有玩家见到过这位北岚道主的真容吧？
　　信息发过去，肖执便开始等待了起来，这条信息，其实对众生组来说，没什么大用，提交上去，也不知道能不能够得到贡献点奖励。
　　没等多久，那边就有了回复。
　　“您好，感谢您所提供的信息，根据评估，您一共获得了17点贡献点奖励。”
　　还真能获得贡献点！
　　肖执不由得眼前一亮。
　　这一天，很快便过去了，凌晨时分，角色参悟基础神通《御空术》完毕。
　　肖执可是看好了时间的，第一时间便意识进入了众生世界。
　　众生世界，幽静的小院之中，盘腿坐着的肖执，手中玉牌咔嚓一声碎裂，眨眼睛就破碎成了一堆玉粉。
　　肖执睁开眼，站起身来。
　　御空术！
　　肖执在心中低喝了一声。
　　新掌握的基础神通《御空术》，自然而然的用了出来。
　　体内那液化的真元，开始加速流动。
　　肖执的双脚，慢慢离开了地面。
　　1厘米……10厘米……1米……
　　越升越高，越升越高。
　　当肖执升空到了10米时，他的头顶上方，有青色光芒如同水波般浮现。
　　一个声音低喝道：“北岚道城，不得御空！”
　　肖执这才想起，这里是北岚道城。
　　北岚道府有禁空令，在北岚道城内，除了元婴境以上修士，所有人都不得御空。
　　肖执忙控制着自己的身体，降低了一些高度。
　　这一下降高度，他差一点从半空中直接掉了下去。
　　没办法，御空术才刚学会，还有些不熟练，看来以后还得多练练。
　　只是，他在低空中，才练习了几分钟的御空术，便感觉有些不对了。
　　落回到地面，肖执内视己身，嘴角不由扯了扯。
　　真元储量：61%
　　就这么几分钟时间而已，他体内的真元，就被消耗了39%！
　　这蓝耗得也太快了吧？
　　本以为以武入道，踏入道境，成为了道境修士之后，缺蓝这个老大难的问题，应该可以得到解决了。
　　结果……

第207节 养精蓄锐
　　肖执忽然明白了，为何他所见的那些道境修士，无论是元婴境的大修士黎元尊者，还是金丹境修士浮生真人，他们赶路的时候，都喜欢用飞行坐骑代步了。
　　道境修士，特别是金丹境以上的高阶修士，全力爆发之下，速度肯定是要快于那些飞行妖禽的。
　　可他们依旧选择了用飞行妖禽来代步。
　　宁可多耗费几倍的时间用来赶路，也不愿自己御空飞行。
　　其原因，很有可能便是——修士御空赶路，是需要消耗真元的，而且这个消耗量还不小。
　　而补充真元，又是一件比较困难的事情。
　　因此，修士们才会喜欢用飞行妖禽来代步，就是为了减少消耗。
　　这和武者喜欢用马匹来代步，一个道理。
　　想着这些，肖执从怀里取出了一枚核桃大小，散发乳白色光芒的结晶体。
　　这结晶体，便是传说之中的修炼灵石了。
　　这修炼灵石，每一枚都价值10万钱，身为北岚道巡游使的肖执，每个月都可以在北岚道府领取到三枚。
　　肖执开始尝试着吸收灵石内所蕴含的能量。
　　顿时，一股柔和而又精纯的能量，便沿着手臂，涌入了他的体内。
　　真元储量40%……41%……42%……
　　肖执内视己身，几乎每隔1秒钟，那个代表着真元储量的百分比数值，都会跳动一下。
　　靠着这灵石，体内真元的恢复速度，快得超乎肖执的想象！
　　这恢复速度，可比他先天境时期，用的那种聚气丸，快多了！
　　然而，被他握在手中的这一枚灵石，也在以一种肉眼可见的速度，迅速变得黯淡了下来。
　　肖执忙停止了手中的动作，这灵石关键时刻有用，可不能就这么浪费了。
　　毕竟，这种修炼灵石，一枚就是10万钱啊。
　　小说里面都说，修士可以靠着吸收游离于这天地间的灵气，用来修炼，用以恢复自身真元的消耗。
　　可肖执站了老半天，不要说吸收这天地间的灵气了，就连感应，他都感应不到！
　　算了，还是试着用老办法吧。
　　肖执从随身的小包裹里摸出了一块肉干，放进嘴里咀嚼了起来。
　　武者无法吸收天地间的灵气，体内无论是真力，还是真气，那都是吃出来的。
　　武修体内的真元，乃是通过真气蜕变来的，本质与真气应该差不多，应该也能靠着吃东西来进行恢复吧？
　　肖执施展出了鲸吞功，吃东西的时候速度飞快，咔嚓几下，就将一大块凶兽肉干给吞了下去。
　　可惜，这已经是他身上的最后一块凶兽肉干了，其余凶兽肉干，都被他沿路给吃了。
　　他的身上毕竟没有储物道具，所能够携带的东西有限，这放着肉干的小包裹，还好渡劫时候，留在了巨大苍鹰的背上，要不然的话，那一道天雷劈下去，估计什么都剩不下来。
　　得想办法去弄一个储物戒指啥的戴着了。
　　他现在好歹也是道境修士了，若是出门时，还天天背着个包裹，不仅不方便，还有失身份啊！
　　肖执在心里默默的想。
　　吃了块凶兽肉干，又打开水囊，往嘴里灌了几大口水，肖执盘腿坐了下来，从怀里取出了玉牌，将玉牌贴在了额头上，继续观想起了‘苍龙观想图’。
　　半刻钟之后，肖执睁开了眼睛，大口喘着气，浑身大汗淋漓。
　　那巨大苍龙哪怕隐藏在了云雾之中，威压也强得可怕，肖执又体会了一次当蚂蚁的感觉了。
　　看着手中的玉牌，肖执不止头痛得厉害，还有些苦恼。
　　这观想怎么就没点儿效果呢。
　　别的功法秘籍，包括道境的基础神通在内，角色只需要研读一段时间，他本人则是啥事情都不用干，直接就入门了。
　　可这苍龙观想法，意识沉入进去，看得头痛也就算了，问题是系统这边，没点儿反应啊。
　　他忍着头痛，观想了这么久，根本就没有任何的系统提示，出现在他的面前。
　　肖执心念一动，唤出了人物的属性面板：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基初期修士
　　属性：体质283，力量453，敏捷245。
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》入门（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通）
　　血脉：无
　　看，在人物的属性面板之中，根本就找不到苍龙观想图！
　　肖执挥了挥手，挥散了漂浮在眼前的半透明属性面板。
　　算了，不去想这些了，先把基础神通《天眼》给学了，今晚睡个好觉，明天他啥都不干，好好的肝一肝这‘苍龙观想图’！
　　他还就不信了！
　　他的修炼资质，好歹也是十万里挑一级别的，若是连区区一张观想图，都没办法入门，那就有点搞笑了。
　　不！十万里挑一，那还是他先天极限的时候，褐衣老头给他下的评定。
　　他现在可是筑基期修士了，根骨值又增加了5点。
　　现在的他，修炼资质肯定不只是十万里挑一了，百万里挑一，甚至是千万里挑一都有可能！
　　一切都看明天的吧！
　　肖执呼出一口气，将刻印着苍龙观想图的玉牌，收回到了怀里，取出了记载着基础神通《天眼》的玉牌。
　　随着他目光凝视这玉牌。
　　提示：“你正在研读基础神通《天眼》……”
　　提示：“根据你的根骨，你研读《天眼》需要花费的时间为8小时32分钟59秒，请耐心等待。”
　　下一刻，肖执只觉得一阵恍惚，当他意识恢复清醒的时候，他已经躺在了现实世界里租房的那张大床上了。
　　《天眼》与《御空术》的研读时间，好像有点不一样啊，不过相差得也不多。
　　肖执揉了揉隐隐作痛的脑袋，起身去上了个厕所。
　　回来时，给自己定了个早8点的闹钟。
　　今晚他得好好的睡一觉，养精蓄锐一番。
　　他算了下时间，他的角色在明天上午9点17分时，就可以完成对《天眼》的研读。
　　他若是早上8点起床的话，洗漱完了之后，还可以去外面透透风，呼吸一下新鲜的空气。
　　顺便买个早餐吃。

第208节 现实世界里的变化
　　第二天，肖执不是被闹钟叫醒的，而是被突然打来的电话给惊醒的。
　　电话是他的姐夫范巡打过来的。
　　“喂，弟，昨天那个事情，我还是觉得不安。”范巡的声音。
　　其实在昨天，他便已经与肖执打过电话了，肖执让他安心修炼，不要多想。
　　他的姐夫范巡，现在就一个后天8段武者而已，连后天9段都没达到，想那么多又有什么用？
　　昨天肖执说了一阵，算是把范巡给说服了。
　　哪想今天一大早的，范巡又打电话过来了。
　　刚被电话吵醒的肖执，还有些迷糊呢，范巡又开口道：“弟，我想过来投奔你，我现在所在的地方，食物这些实在是太难弄到了，实力根本就提升不上来，去你那里，你现在好歹已经是道境修士了，哪怕从牙缝里漏点东西出来，都够我修炼了。
　　放心，不会耽误到你修炼的，不用你来接我，我自己走过来，我现在就在一座县城里，沿着县与县之间的马道一直走，应该不会迷路的。”
　　肖执闻言沉默，沉默了片刻之后开口道：“姐夫，你就待在柒山县城，哪都不要去，等我麾下的人安排下来了，我会派人过来接你的。”
　　北岚道巡游使，大大小小也是个官，自然不会只是一个光杆司令。
　　肖执新官上任，巡游使官衙，会给他配备10名下属，这10名下属，今后会跟着他一起巡查北岚道各地。
　　他的这10名下属，不出意外的话，都会有先天中段以上的实力。
　　“好，那我就在柒山县城里等着了，等着你的人过来接我。”范巡的声音里，带着一丝喜意。
　　“嗯。”肖执点了点头，道：“姐夫，你也别想那么多，以前不是都说2012年是世界末日么？结果呢，现在都2021年了，我们不还是活得好好的么？再说了，这一场国战，按我的估计，持续的时间应该不会短，少则几年，多则十几年甚至几十年，都是有可能的，现在才刚刚开始而已。”
　　范巡笑着道：“我知道，要是这国战打的很快，很快就能分出胜负来，我也就放弃挣扎了，正是因为这国战估计得打很久，我才想着要过来投奔你的。”
　　结束了与姐夫范巡的通话之后，肖执看了下时间，才早上7点20分。
　　被吵醒之后，他也睡不着了，便起床洗漱了一番之后，推门走了出去。
　　一个人待在邵市郊区的租房里，租房这边本就安静，肖执还不觉得有什么。
　　当他离开了小区，走到街道上的时候，他明显感觉到了，街上的行人与车辆，比起之前来，要少了许多。
　　想想也正常。
　　几年前，接近2012年的时候，2012世界末日，这只是一个自远古时期流传下来的虚无缥缈的预言而已，经不起任何的推敲，结果，这个世界上，相信的人也不少，甚至有许多人，害怕经历那末日，提前一天选择了自杀。
　　现在呢，‘众生世界’游戏，比起那个虚无缥缈的末世预言来，可要真实得多。
　　‘众生世界’游戏已经明确说明了，国战失败者一方，会有远古天魔现世，屠戮失败玩家所处世界24小时。
　　不要说民间了，就连官府那边，对此都是足够重视的。
　　肖执走了一阵，在路边的一家粉店，点了一碗大片牛肉粉，选了个靠边的位置坐了下来。
　　等待的时候，肖执发现，旁桌的两名青年，都在拿着手机，似乎是在玩游戏。
　　肖执站起身，往那边看了一眼。
　　手机屏幕里的画面，让他感觉很是熟悉。
　　不是近几年火爆的那一款手游，而是‘众生世界’。
　　哪怕官府这段时间，一直都在冷处理有关‘众生世界’的事情，可在不知不觉间，众生世界还是如同病毒一样，在民间散播了开去。
　　若是还将‘众生世界’当做一款手游来看的话，或许在这个世界，‘众生世界’已经算是当之无愧的第一手游了。
　　而经历过了昨天的第二次闪屏推荐之后，进入‘众生世界’的玩家，只会变得更多。
　　那么官府呢？
　　官府之前对待‘众生世界’的态度，一直都是冷处理。
　　那么现在呢，官府还会继续冷处理下去么？
　　这一天，上午9点17分，躺回到了床上的肖执，在角色研读完了基础神通《天眼》之后，意识准时进入到了众生世界。
　　众生世界，盘腿坐在地上的肖执，睁开眼的刹那，被他握在手中的玉牌咔嚓一声，瞬间布满了裂纹，破碎成了一滩玉屑。
　　肖执扬去手中的玉屑，慢慢站起身来。
　　“天眼！”
　　心念一动间，肖执开启了天眼。
　　体内的真元之力，开始了加速流动，肖执只觉得双眼部位一阵清凉。
　　眼前所看到的一切，似乎变得清晰了许多。
　　这就是天眼神通么……
　　神通简介上有言，天眼这一门神通，是附带有夜视能力的，也不知道是不是真的。
　　可惜现在是白天，不是黑夜，无法进行试验。
　　不，其实还是可以试验的。
　　肖执进入了房屋，然后把门关上，把窗关上，把所有窗帘全都拉上了。
　　这下子，屋子里昏沉沉的，伸手不见五指，几乎与真正的夜晚没什么区别了。
　　“天眼！”
　　肖执心念一动，再次开启了天眼！
　　双眼部位一阵清凉，肖执的双眼处，有着一丝微光亮起。
　　能看到了！
　　屋子里的一切，在这一瞬，全都纤毫毕现！
　　除了带了一丝暗色之外，与寻常时所见，没有任何的区别！
　　肖执用自己的亲身经历证明了，‘天眼’这一门神通，确实具备着‘夜视’这一能力。
　　让肖执感到有些不爽的是，开启与维持‘天眼’这门神通，也是需要消耗体内真元的。
　　虽然论消耗，要小于‘御空术’，可也少不了太多。
　　开启‘天眼’需要消耗真元，使用‘御空术’需要消耗真元，无论什么神通，都需要消耗体内的真元。
　　可他体内的真元，一共就只有这么点，根本就经不起消耗，一旦消耗完了，想要自然恢复，估计得十天半月的时间。
　　有些难搞啊。
　　好在，他的手中还有灵石，灵石的恢复效果还是不错的，比起先天境时期的聚气丸，要靠谱得多。
　　试验了一下‘天眼’神通之后，肖执便重新回到了院子里，盘腿坐了下来。
　　他要开始干正事了。

第209节 观想图入门
　　肖执深吸了一口气，取出苍龙观想图，开始观想修炼。
　　随着玉牌被贴在了额头上，肖执只觉得一阵恍惚。
　　下一刻，他出现在了一个奇异的世界之中。
　　在这个世界，他很渺小，抬头仰望天空，天空被厚重的云雾遮盖了，隐约间可以看到一条苍龙存在于云雾深处。
　　苍龙隐于云雾间，散发着恐怖的威压。
　　肖执已经慢慢适应了这股威压，他站在了这个世界的大地上，抬头仰望上方处的云雾。
　　在这个世界，他可以用意识强行拨开或者是驱散云雾，让云雾之中的苍龙露出一鳞半爪来。
　　每一次这么干，他的意识深处，都会传来一阵撕裂般的痛楚。
　　一刻钟之后，肖执有些扛不住了，意识不得不退出了这个观想空间。
　　躺在院子里，休息了半刻钟，缓过气来之后，肖执咬着牙，再次通过手中玉牌，进入了观想空间，进行新一轮的观想。
　　如此反复了几次之后，肖执只觉得自己整个人都有些神志不清了，脑袋就像是被针扎了一样，传来了一阵阵的刺痛。
　　算了，这次休息久一点，休息一个小时吧。
　　肖执就这么毫无形象的躺在了地上。
　　反正院落的禁制开启着，也没人能看到他现在的模样。
　　休息了一个小时之后，肖执感觉好受了许多，正准备爬起身，继续肝‘苍龙观想图’的时候，覆盖院子的禁制，忽然微微波动了一下。
　　这是有人在外面呼唤他了。
　　肖执爬起身，走出了院子，发现阳旭正站在院门前，阳旭身旁，还站着几名巡游使官衙的办事人员。
　　还没等他开口，阳旭便声音嘶哑的开口道：“我们属下的人，已经安排下来了，过去看看吧。”
　　“好。”肖执点了点头。
　　很快，肖执便在巡游使官衙内，见到了自己的那10名下属。
　　“属下见过巡游使大人！”10名巡游力士齐齐躬身，向肖执行礼。
　　有官衙小吏，恭敬将一份名册，递给了肖执。
　　这名册上，记载着10人的名字，修炼路线，实力，以及过往的一些简略经历。
　　10人皆是武者，都有着先天中段以上的实力，其中有两人，更是有着先天高段的实力。
　　先天高段武者，若是下放到了县城之中，那就是县府游击了，在一县之中，乃是绝对的大人物。
　　对照着手中的名册，一一念出名字，认清楚了自己的这些下属之后，肖执开口道：“我有一件私事，需要人去处理，可有人愿意？”
　　10名巡游力士不由得面面相觑。
　　几秒钟之后，才有一名巡游力士抱拳道：“还请大人吩咐。”
　　“是这样的，我有一名亲人，名叫范巡，居住于北岚道西河郡柒山县城，我想将他接过来，可有人愿意过去一趟，为我接人？”肖执开口道。
　　巡游力士们再次面面相觑。
　　柒山县有点远啊，好几千里呢。
　　仍是刚刚那名巡游力士，抱拳恭敬道：“大人，属下愿往！”
　　肖执深深看了他一眼，点了点头，道：“许阳，辛苦了。”
　　说话时，肖执从怀里摸出了二枚金元宝，抛向了这名叫做许阳的巡游力士：“这是赏你的。”
　　许阳接过，面上露出喜意。
　　他只是一名先天中段武者而已，实力不算强，赚钱可没那么容易。
　　去柒山县城接个人，也就是个跑腿活，又不会有什么危险，最多5、6天时间就可以来回一趟，5、6天就能赚两枚金锭，还能博得新上司的好感，他这次真的赚大了。
　　除了那两名先天高段的巡游力士之外，其他那些巡游力士都看向了他，眼中或多或少，都带着些羡慕。
　　此次离开院子，肖执不仅见到了自己麾下的10名巡游力士，还见到了官衙为他配备的新坐骑——一匹龙驹。
　　龙驹据说体内蕴含了一丝龙族血脉，神俊异常，可日行8000里！个头比起普通的马来，也要高大一些。
　　别的马匹身上生长的都是毛发，龙驹身上长着的，则是一些细密的鳞片，如同龙鳞！
　　肖执在官衙校场上试驾了一番。
　　这龙驹果然神异，一旦全速奔跑时，比起现实世界里高速公路上的汽车来，都要快不少。
　　尽兴之后，有专人将龙驹牵走，肖执则是返回了自己的院落，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　一次次的观想，一次次头疼欲裂的从观想图中退出。
　　白天很快就过去了。
　　晚上，随便吃了点外卖之后，肖执继续肝‘苍龙观想图’。
　　他还就不信了，以他现在的修炼资质，会连区区一副观想图，都入门不了。
　　功夫不负有心人。
　　终于，在这一天的深夜时分。
　　在肖执的眼前，一行淡金色的系统文字出现：“恭喜！你观想‘苍龙观想图’有了些许感悟，你的‘苍龙观想图’入门！”
　　终于入门了！
　　肖执从观想空间里退了出来，脸上露出了一个大大的笑容。
　　只是笑容才刚展露，脑袋里那如针般的刺痛，便令他眉头皱起，龇牙咧嘴了起来。
　　修炼这观想图，实在是太折磨人了，这一天时间下来，肖执都快被折磨疯了。
　　太难受了。
　　心念一动，意识瞬间切换到了现实世界。
　　强烈的头疼感觉，依旧存在着，折磨得肖执有些睡不着。
　　待得痛感慢慢减轻下来了之后，肖执这才沉沉睡了过去。
　　这一晚，他做噩梦了，在梦中，他依旧在被云雾深处的那头巨大苍龙，给一次次折磨着。
　　直到清晨时分，肖执从噩梦中惊醒了过来。
　　擦了擦额头上的冷汗，肖执在床上躺了一阵，然后起床去洗漱。
　　洗漱过后，他给自己泡了桶方便面，然后躺在了沙发上，轻轻揉着太阳穴，闭目养神了起来。
　　闭眼一阵之后，肖执的脑海中，忽然闪过了一幕画面。
　　那是一小片空间。
　　这小片空间里，有一道看起来很是模糊的小小身影，在半空中欢快的游窜着。
　　这是一条如同长蛇般的小小身影。
　　自它身上散发出来的气息尽管很微弱，却让肖执感到有些熟悉。
　　这是苍龙观想图之中，那条苍龙的气息！

第210节 识海空间
　　肖执怔住了。
　　他现在可是在现实世界啊。
　　难道是昨天因为观想那副‘苍龙观想图’，受刺激太多，出现幻觉了？
　　肖执挣开了眼睛，用手揉了揉自己的眼睛。
　　揉了一阵之后，他又重新闭上了眼睛，尝试着去感应。
　　那片疑似识海的小小空间，又出现了。
　　那道如同长蛇般的模糊影子，在这片小小空间之中，欢快的游窜着。
　　它的身上，散发着属于苍龙的气息。
　　这并非幻觉！
　　事情已经很明了了，肖执哪怕身处于现实世界中，也能感受到识海空间的存在！
　　这……这算不算游戏影响现实了？
　　随着肖执渐渐集中注意力，这片小小的空间，变得越来越清晰了。
　　那道如同长蛇般的模糊影子，比起之前来，也变得清晰了一些，隐约可以辨认出，这是一头青色的小龙。
　　一头缩小版的苍龙！
　　他还发现，在这片疑似识海的小小空间里面，正在下着毛毛细雨。
　　真的是毛毛细雨，不仔细去‘看’，根本就发现不了的那种细雨。
　　这雨，又是从哪里来的？
　　许久之后，肖执才缓缓睁开了眼睛。
　　茶几上，泡好的方便面，都有些凉了。
　　肖执两三口吃完了方便面，躺回到了床上，意识瞬间切换，进入了众生世界。
　　他在众生世界里盘腿而坐，也仔细感应了一下，同样可以感受到意识深处，那片小小空间的存在。
　　小小空间之中，有一头模糊的小苍龙，在半空中游窜着。
　　小小空间里，还淅淅沥沥的下着毛毛细雨。
　　这些东西，究竟代表着什么？
　　可惜，浮生真人早已经离开了，要是还在的话，倒是可以为他解惑。
　　肖执走出了自己的院落，在巡游使官衙，随意走动着。
　　他想在官衙里面寻一个同僚，让同僚来帮他解惑。
　　不懂就要问，总比瞎琢磨要强。
　　他的那些同僚，皆为道境修士，应该能为他解惑。
　　只是，偌大一个巡游使官衙，空荡荡的，好像除了他与阳旭之后，再没有别的巡游使存在了。
　　“大人，别的大人要么外出巡视去了，要么在院落之中潜修……”一名官衙办事员，跟在肖执身后，小声道。
　　肖执叹了口气，正准备返回自己的院子时，一名穿着巡游使官服的中年，从一座院落里走出，向外走去。
　　肖执忙向他走了过去，笑着拱手道：“我在修炼上有些疑惑，这位大人，可否为我解惑？”
　　中年巡游使突然被人拦住去路，脸上闪过一丝不快，可当看到了肖执身上穿着的官服时，不快之意敛去，道：“这位是？”
　　跟在肖执身后的官衙办事员，忙介绍道：“这位是新上任的巡游使，逍执，逍大人。”
　　官衙办事员又向肖执介绍起了眼前这位中年巡游使：“这位是巡游使宋昌，宋大人。”
　　中年巡游使点了点头，笑着道：“原来是逍大人，你我同僚，逍大人若是有什疑惑，直接问便是。”
　　说这话的时候，他看向了旁边站着的官衙办事员。
　　官衙办事员微微躬身，识趣退开了。
　　道境修士论道，他可没那个资格旁听。
　　肖执道了谢，问出了心中的疑惑。
　　中年巡游使上下打量了肖执一番，开口道：“逍大人，你才刚突破至道境不久？”
　　肖执点了点头，道：“不瞒宋大人，前两天，我才渡过了天劫，突破到了道境。”
　　“才踏入道境，就成为了一方巡游使，逍大人今后的成就，只怕不可限量啊。”宋昌看着肖执，意味深长道。
　　按照常理，北岚道巡游使，是筑基后期修士，才有资格担任的。
　　眼前这名年轻人，区区一名刚踏入筑基期的修士，就成为了一方巡游使，此人的背景估计不小啊。
　　只是，有如此背景之人，怎么会连这点儿修炼常识都不清楚？
　　这让宋昌心中有些不解。
　　宋昌心中不解，肖执心中同样有些不解。
　　宋昌刚刚这番话，好像是意有所指。
　　宋昌为何要这么说，难道是看自己年轻，夸自己年轻有为么？
　　北岚道巡游使这个官职，是黎元尊者直接安排下来的，其中的那些道道，他一无所知，自然无法听清楚宋昌话语里真正的言外之意。
　　尽管心中有些不解，宋昌还是开口道：“存在于我们意识深处的那片空间，唤作识海空间，我等武修，修炼观想法一旦入门，观想物便会出现在识海空间中。
　　此观想物，不仅可以提升我等的战斗力，它的存在，还能助我等从这天地间，源源不断的摄取天地灵气。”
　　肖执闻言，不由得眼前一亮：“宋大人，你是说，那片……识海空间里，凭空飘落下来的毛毛细雨，乃是从这天地间摄取到的天地灵气？”
　　宋昌点了点头，笑着道：“不错，正是如此，随着观想物越来越凝实，吸收天地灵气的速度，也会变得越来越快，天地灵气乃是这天地间最为精纯的一种力量，它们凝聚于识海空间，日积月累下，可化小塘，可化湖泊，可化大海，这便是识海空间的由来了。”
　　肖执问道：“那识海空间里积累下来的这些灵气，我们在战斗时，可以取用么？”
　　“当然可以。”宋昌笑着道：“只是灵气吸纳不易，且对我等的修炼极为重要，将它转化为真元，用来战斗，有些亏了。”
　　这一天，肖执继续修炼观想法。
　　过程是痛苦的，可肖执，却为此迸发出了百分百的热情。
　　在现实世界里同样可以感受到的识海空间、识海空间里那头游窜着的小苍龙，识海空间里那淅淅沥沥下着的毛毛细雨。
　　这些东西，为他打开了一扇全新的大门。
　　他隐隐觉得，现在的自己，似乎变得与之前不太一样了。
　　深夜时，肖执意识切换，重新回到了现实世界。
　　现实世界里，肖执又闭着眼睛，感受了一番，仍旧可以感受到意识深处，那片识海空间的存在。
　　肖执在租房里，挥拳踢腿，尝试着各种办法，想要将识海空间里的力量，带入到现实世界。
　　无一例外，全都失败了。
　　折腾了一阵，满身是汗的肖执，不得不去浴室洗了个澡。
　　洗完澡，躺回到了床上，肖执在想，关于识海空间的特殊之处，需不需要上报给众生组？

第211节 救援行动
　　想了一阵，他还是决定上报给众生组。
　　因为这事情，根本就没有隐瞒的必要，众生组迟早会知道的。
　　隐瞒不报，对他来说，没有好处，只有坏处。
　　他现在隐瞒，等以后玩家们相继突破到了道境，众生组知道了这个事情之后，会怎么看待他？
　　想通了这一点，肖执打开了笔记本电脑，登录众生组内部网站，编辑文字，将识海空间的特殊之处，汇报了上去。
　　这一次，足足过去了小半刻钟时间，众生组才有了回复。
　　“您好，感谢您所提供的重要信息，根据评估，您一共获得了1000点贡献点奖励。”
　　1000点贡献点！这么高！？
　　肖执有些惊讶。
　　不过想想也正常，这条信息对官府而言，确实极为重要。
　　在现实世界里，也能够感知到识海空间的存在，这意味着什么？
　　这意味着玩家们在众生世界里修炼到的力量，并非虚幻，确实有可能带回到现实世界中来。
　　这也再次证明了众生世界游戏系统的神秘与强大。
　　经此一事之后，官府对于‘国战’的重视程度，估计又会往上提升一个级别了。
　　肖执合上电脑，正准备睡觉，手机铃声响起。
　　“喂？”肖执接通了电话。
　　“我是刘毅，你提交上来的这份资料，我们已经看了，但还是有一些问题不太明白，希望肖执你能帮着解答一下。”
　　“有什么问题就问吧。”肖执道。
　　……
　　接下来的几天，肖执都在修炼着‘苍龙观想图’。
　　过程是痛苦的，结果还算不错。
　　肖执意识深处，那片小小的识海空间，明显往外扩张了一些。
　　那条在半空中游窜着的青色小龙，也变得凝实了几分。
　　在识海空间里飘着的毛毛细雨，也变得稍大了一些。
　　细雨连续飘了好几天，识海空间的地面上，总算是有了一些变化，
　　虚无地面上，出现了一个小水洼。
　　这是灵气液化所凝成的小水洼。
　　日积月累下去，小水洼会变成大水洼，然后是水潭，然后是湖泊，再然后是大海。
　　还真是让人期待啊。
　　这几天下来，肖执还试验出了一件事情。
　　识海空间里积累起来的这些天地灵气，是可以直接转化为真元的。
　　可真元却无法转化为识海空间里的灵气。
　　而识海空间里这些液化的灵气，又与道境的修炼，有着非常重要的关系。
　　这意味着什么？
　　这意味着，不到紧要关头，武修最好还是不要指望靠着识海空间里积累起来的这些灵气，来补充自身真元的消耗。
　　真元一旦消耗了，又舍不得用灵石来补充的话，还是老老实实的靠吃来补充真元消耗吧。
　　说到灵石，真元无法转化为识海空间里的灵气。
　　灵石内所蕴含的能量，倒是可以。
　　只是，灵石实在是太贵了，一枚就价值10万钱。
　　肖执现在就是个穷光蛋，连买储物戒指的钱都拿不出来，更别说买灵石用来加速修炼了。
　　这一天，清晨时分。
　　肖执穿着褐色单衣，修炼了一阵‘苍龙观想图’，正坐在地上休息。
　　隐约间，他听到了一阵手机铃声。
　　谁打电话过来了？肖执心中疑惑。
　　心念一动，肖执的意识瞬间返回了现实世界。
　　现实世界，躺在床上的他，拿起了床头柜上的手机，看了一眼，目光不由一凝。
　　是众生组那边的电话。
　　众生组打电话过来做什么？
　　“喂？”肖执接通了电话。
　　“是我，刘毅。”电话那边，传来了一个有些低沉的中年男声。
　　“刘组长，有事你尽管问。”肖执道。
　　刘毅声音低沉道：“肖执，这次希望你能帮我们众生组一个忙，帮我们救一下人。”
　　“救人？什么人？”肖执怔了怔。
　　刘毅沉声道：“前些天，众生组一共派出了三队人，越过了大昌国国境，进入玄明国探查情况，其中，两队人已经全部牺牲在了玄明国，还有一队人，正在被敌国玩家追杀，死伤大半，撑不了多久了。”
　　“被敌国玩家追杀？”肖执皱了皱眉：“刘组长，敌国那些玩家，究竟来自于哪里？探查清楚了么？”
　　刘毅沉声道：“等下我会将我们所获得的有关敌国玩家的资料，发送给你，你只要登录众生组网站，就可以看到这些资料，现在说正事，我们剩下的这支队伍中，有修士玩家存在，他的修炼资质很高，在今后的国战之中，有可能成为一个强大战力，能不死，他最好不要死，所以……肖执，我们希望你能够出手，出手去救他。”
　　肖执很想说，既然这个修士玩家资质很高，成长潜力很大，你们为什么还要派他进入敌国，去执行这么危险的任务？
　　但想了想，他还是忍住了。
　　“位置，告诉我位置。”肖执呼出一口气，开口道：“若是在北岚道境内，或者是距离两国边境不远的地方，我可以帮忙去救人，若是深入敌国太远，抱歉，我不会冒死去救援的。
　　毕竟，他的命是命，我的命也是命，我不觉得他的命就比我的命更重要。”
　　刘毅沉声道：“放心，不算太危险，追杀他们的敌国玩家，都只是先天武者，其中并没有道境修士存在。”
　　“位置。”肖执开口道。
　　“还在玄明国境内，距离两国边境大约100里的地方，具体位置与这支队伍的资料，还有敌国玩家的资料，我等下会用微信发送给你。”刘毅沉声道。
　　“好。”肖执点了点头。
　　他与众生组的这位刘毅副组长，早在之前，就互加过微信。
　　刚一结束通话，肖执的微信便连续响了一阵。
　　肖执打开一看，相关资料已经发过来了。
　　有大昌国北岚道的边境地形图，地图上标示出了大的山川河流，郡城，县城，甚至连一些村庄，都标示了出来。
　　在大昌国境外，大约100里的地方，标注着山林的地方，存在了一个刺眼的红点，这个红点所代表的，应该便是众生组这支玩家队伍所在位置了。
　　肖执仔细看了一阵，记住了红点周边的大致地形，以及大昌国境内，离红点最近的那座县城的名字——
　　柏桑县城。

第212节 出发
　　除了地图，还有五张清晰的人物照片。
　　照片上的都是年轻人，每一张照片的右下角位置，都注备着名字，以及实力境界。
　　祝长武，练气巅峰修士。
　　坦游，先天七段武者，体质路线。
　　孟川，先天八段武者，敏捷路线。
　　赵宁志，先天八段武者，体质路线。
　　杨斌，先天九段武者，力量路线。
　　五张照片，代表着五个人，其中一个是堪比先天极限武者的练气巅峰修士，剩下四人，清一色都是先天高段武者！
　　其中的一人，肖执还在现实里见过面。
　　杨斌，曾作为众生组特派员，跟随在刘毅身旁，与肖执有过接触。
　　想不到这次也被派遣去了敌国，去探查情报了。
　　据肖执所知，众生组一共派出了3队玩家，每一队都有十二人。
　　可刘毅传给他的，却只有5个人的资料。
　　显然，这支探查队伍里的其他7人，应该都战死了。
　　实力弱些的，全都战死了，活下来的，至少都有着先天高段的实力。
　　肖执往下翻，接下来是敌国玩家的资料。
　　关于敌国玩家，只有文字，没有照片，甚至连具体名字都没有，只有代号。
　　妖龙：疑似力量路线的先天极限武者。
　　法王：疑似练气巅峰修士，可以操控火焰。
　　泰坦：疑似体质路线的先天极限武者。
　　辨别敌国玩家很简单，众生系统给了标注，身上隐隐有红芒呈现的，便是敌国玩家。
　　以上便是有关敌国玩家的全部资料。
　　肖执看完之后，有些疑惑的问了一句：“就这3个？”
　　刘毅很快回复：“对，追杀他们的人，一共就3个。”
　　敌国玩家一共就3人，就将众生组一方的这支12人探查小队给打得只剩下了5人，不得不逃进了山林里，向他求援？
　　仔细想想，这其实也正常。
　　对方实力强啊！
　　先天极限武者，掌握着‘燃血’秘术，再加上段位上的优势，打先天中高段的武者，就像是大人打小孩似的，轻松得很。
　　众生组这边能有5个人逃生，其实已经很不错了。
　　心中想着这些，肖执回了一句：“好的，我明白了，事不宜迟，我现在就过去。”
　　“肖执，麻烦你了。”
　　“哈哈，我若杀了敌国的那些玩家，那些玩家身上的好东西，全都要归我，刘组长，这个你应该没意见吧？”
　　“没意见……”
　　“好的。”
　　肖执将手机放回到了床头柜上，躺在床上，闭上了眼睛。
　　他的意识，瞬间进入到了众生世界。
　　众生世界，幽静的院子里，肖执睁开了眼睛。
　　连道境都不是，还敢如此嚣张，还妖龙，泰坦，法王呢，看我过去怎么弄死你们！
　　不是说杀了敌国玩家，可以得到国战功勋值奖励么？
　　我倒要看看，杀了这几个敌国玩家之后，可以得到多少点的功勋值！
　　肖执起身，脱下身上满是汗水的单衣，换了身干净整洁的单衣，正准备将防御力堪比利器级甲胄的巡游使官服套在身上时，他又犹豫了。
　　此次他很有可能进入敌国境内。
　　他穿着大昌国北岚道的巡游使官服，进入玄明国境内杀人，有些敏感啊。
　　这么做，一个不好，有可能会提前引发两国大战的。
　　算了，这次还是不穿官服了，穿着便装出门吧。
　　肖执将巡游使官服重新挂回到了房子的衣柜里，取出了一身青色劲装，套在了身上。
　　出了院落，肖执在官衙里顺了一大包裹的妖兽肉干背在了身上，然后牵了他的那匹龙驹，便准备离开了。
　　地图他已经记在脑海里了。
　　在大昌国，县、郡、道之间，都有马道互通，顺着马道跑，倒也不怕迷路。
　　此次出行，他并不准备带上他属下的那些巡游力士。
　　毕竟，这次需要跨境，带着这些官府的人一起，有些不合适。
　　再说了，身为巡游使的他，有着可日行8000里的龙驹坐骑，他属下那些巡游力士可没有啊，让这些巡游力士跟随，只会拖慢他的行进速度。
　　至于阳旭……
　　阳旭这些天一直待在了属于他的院落里，在闭关潜修着。
　　尸妖有尸妖的修炼法门，也是需要潜修的。
　　黎元尊者让阳旭跟着他一起，让他用气血之力压制死气对于阳旭神志的侵袭。
　　可这个在一起，并不是说他与阳旭，就得‘相偎相依’，寸步不离，只要一人一妖，在一定范围内，就可以了。
　　阳旭与肖执的院落，是紧挨着的，也算是在一起了。
　　既然阳旭现在正在闭关潜修，肖执觉得自己还是不要去打扰他了。
　　就他一个人去吧。
　　他现在可是道境修士了，对付那几个连道境都不是的家伙，肯定没问题。
　　死气侵蚀神志，是一个极为漫长的过程，龙驹的速度极快，这一来一回，最多2、3天时间而已，这么短的时间，阳旭的神志，还不至于被死气所侵蚀。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　当肖执牵着龙驹，走出官衙时，官衙门口的守卫，纷纷向他恭敬行礼。
　　大昌国等级森严，道境修士的地位极高，某种程度上来说，已经算是贵族阶层了。
　　肖执向他们点了点头，然后翻身上了马。
　　一抖缰绳，胯下龙驹发出一声嘶鸣，开始向前奔跑。
　　城内行人稠密，龙驹的速度根本就提升不上来。
　　一出了北岚道城，龙驹陡然加速，速度骤然提升了数倍，如箭般向前窜出！
　　风驰电掣间，一股强大的风压扑面而来！
　　还好肖执现在的身体素质远远超过了普通人，换做是普通人的话，这么快的速度，估计连缰绳都抓不住，直接就被掀飞出去了。
　　龙驹不愧是龙驹，不仅速度快，而且还耐力惊人，极为持久。
　　足足奔行了超过3000里，它才有了一些疲惫。
　　在一条小河旁，肖执下了马，揉了揉被颠得有些难受的腰背，牵着龙驹在河边饮水。
　　待龙驹喝饱了水之后，他从马背上取下了包裹，从中取出一大块妖兽肉干，递给了龙驹。
　　龙驹一口吞下，一边打着响鼻，一边大口咀嚼了起来。
　　吃肉的马，见过没有？
　　龙驹别看是马，有着一丝龙族血脉的它，其实是标准的肉食动物。
　　而且，普通的野兽肉，它还不吃。
　　最起码得是凶兽肉，它才肯下嘴。

第213节 跨界搜寻
　　（就差几十均订，就要到1800均订了，1800均订到了之后，第二天5更~求兄弟姐妹们助攻，顺便求几张月票，月票榜排名高了，咱们也能多一点露脸的机会。）
　　这一天的深夜时分。
　　肖执骑着龙驹，赶到了大昌国边境的柏桑县城。
　　连续奔行超过6000里，就连龙驹都有些扛不住了，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“来者何人！？”负责守卫城门的武者，厉声道。
　　寻常县城，负责守卫城门的，都只是些后天武者。
　　作为边境县城的柏桑县城有些不一样，城门守卫，皆为先天武者，喊话阻拦肖执的这名守卫头目，实力更是达到了先天高段。
　　这样的实力，换做是别的县，都可以当游击了。
　　据说，这柏桑县城，类似于军镇，城内的普通人没几个，几乎都是武者，甚至有金丹境的强大修士，坐镇于此！
　　肖执从怀里摸出了巡游使玉牌，抛给了这名守卫头目。
　　守卫头目细看一阵之后，恭敬将玉牌递还给了肖执：“巡游使大人！”
　　肖执点了点头，纵马入城。
　　在柏桑县府，他可以找到更为详尽的地图，而且龙驹奔跑太久了，也需要休息一段时间了。
　　看完了详细地图，出了县府，肖执将一块妖兽肉干喂给了自己的龙驹。
　　这家伙不仅能跑，而且能吃，他出发前带着的一大包裹妖兽肉干，已经有差不多一半，吃进这家伙胃里了。
　　喂食之后，肖执背靠在了柏桑县城粗糙的城墙上，心念一动，意识瞬间回归到了现实世界。
　　现实世界，肖执给刘毅发过去了一条信息：“我已经到了边境的柏桑县城了，情况现在怎么样了？”
　　“还在那片山林里，赵宁志死了，孟川与杨斌重伤，已经撑不了多久了。”那边很快就有了回复。
　　“让他们撑住，我马上就赶过去。”肖执道。
　　匆匆忙忙去上了个厕所，随便撕了一包面包，填了填肚子，肖执再次躺回到了床上，意识进入了众生世界。
　　肖执背着个小包裹，腰间佩刀，骑着龙驹，连夜出了柏桑县城。
　　柏桑县城距离红点所标识的那片地方，也就不到300里的路程，以龙驹的速度，只需半个多小时，便可至。
　　目送着肖执策马离去。
　　柏桑县城一名城门守卫有些疑惑道：“这位大人匆匆进城，又匆匆出城，这是何意？”
　　守卫头目低喝道：“闭嘴！巡游使行事，不是我等可以妄言的！”
　　这名城门守卫缩了缩脖子，乖乖闭嘴了。
　　肖执骑着龙驹，又奔行了差不多200里，前方处有界碑，界碑有些残破，其上沾染着鲜血，界碑所在处，代表的便是大昌国与玄明国的边界了。
　　一旦跨过界碑，便算是进入了玄明国境内。
　　大昌国的面积，远超现实世界里任何一国的国土面积。
　　玄明国同样如此。
　　两国的边界线极为漫长，想要寸寸防御，是很不现实的，因此，两国在边境处，都实行了坚壁清野的策略，搬空了边界处的所有村子与城池，只在边境处，留下了类似于柏桑县城这样的军镇。
　　‘天眼，开！’肖执在心里低喝了一声。
　　他的眼中，瞬间有微光亮起，驱散了前方处的黑暗。
　　入眼所见，是一片绵延的荒山，草木都枯黄了，见不到兽类的存在。
　　扫了一眼前方，确定没什么危险之后，肖执这才关闭了天眼神通，策马继续往前。
　　当距离地图上红点所在位置，只有不到20里时，在一条小溪边，肖执下了马。
　　他又从包裹里取出了一块妖兽肉干，喂给了龙驹。
　　龙驹打着响鼻，大口咀嚼着妖兽肉干，肖执将缰绳绑在了一株大树的树干上，伸出手，轻抚它的马脑袋，道：“你在这里等我，不要乱走，听到了没？”
　　龙驹可不是寻常马匹，若一心要逃走，想要强行挣脱缰绳并不是什么难事。
　　不过，龙驹被众生世界里的人类驯化多年，性格已经变得十分温顺了，应该不至于此。
　　龙驹体内有着一丝龙族血脉，不仅爱吃肉，还有着不低的智商。
　　它应该是听懂了肖执的话，打了个响鼻，点了点它的大脑袋。
　　肖执又摸了摸它的马脑袋，开启天眼神通，扫视了一眼四周，确定四周无危险，这才离开了此地，向着前方处奔跑。
　　不久，一座荒山上，肖执看到了数里外，熊熊燃烧着的火焰。
　　肖执心中，闪过了一段文字。
　　‘法王：疑似练气巅峰修士，可以操控火焰。’
　　这火，是野外燃起的野火，还是那个代号为法王的家伙，弄出来的？
　　先过去看看。
　　肖执向着火焰燃烧处靠近。
　　接近到了百丈距离时，肖执再次开启了天眼神通。
　　眼前的黑暗，瞬间被驱散，在火焰周围，他看到了被拦腰截断的大树，坑坑洼洼的地面，各种利刃劈砍过的痕迹。
　　显然，这里曾发生过一场战斗。
　　战斗还很激烈。
　　只是，此地现在安静一片，已经空无一人了。
　　附近也没什么响动。
　　这荒山野岭的，给的坐标也是最开始时候的坐标，现在人都不知道跑到哪去了，他上哪找去啊。
　　肖执不由有些头疼。
　　要不飞到天上去看一看？
　　看来也只能如此了。
　　心念一动，肖执施展出了御空术，身体脱离了地面，迅速浮空！
　　10米……100米……1000米……
　　御空术施展的同时，肖执还开启着天眼，两门神通同时开启，肖执体内的真元，正在迅速被消耗着。
　　当上升到了1000多米的高度之后，肖执便不再继续往上升了。
　　头顶上方就是云层了，继续往上升，云雾就会遮挡他的视线了。
　　天眼又没有透视效果，多少会受到一些影响的。
　　真元被消耗的速度，实在是太快了。
　　才升空没多久，肖执体内的真元储量，就只剩下不到70%了。
　　“这消耗谁能抗得住啊，还是先下去吧。”肖执在心里低骂了一声，关闭了天眼神通，正准备返回地面时，他的眼角余光，忽然捕捉到了一丝亮光。
　　这是一道微弱的金色光芒，金色光芒来自于十数里之外。
　　找到了！
　　肖执迅速落地，向着亮光传来处奔跑！
　　奔跑时，他动用了体内的真元之力，速度快如闪电，比龙驹还要快。
　　一边奔跑，肖执一边从怀里摸出了一枚用过了一部分的灵石，开始吸收灵石内的精纯能量，用以补充体内消耗掉的真元。

第214节 惨烈
　　‘御空术’才刚入门的肖执，御空赶路时，所能爆发出来的速度，还比不上在地面上奔跑时的速度。
　　御空时的消耗，更是远远超过了在地面上的消耗。
　　因此，在确定了目标位置之后，肖执果断放弃了御空，选择了在地面上奔跑。
　　已是筑基期修士的肖执，体内真元流转，又动用了‘沸血’秘术，全力爆发时的速度，甚至突破了音障。
　　而此时，距离肖执十数里之外，一片落满了枯叶的荒山中。
　　一名浑身冒着金光的寸头青年，口吐鲜血，倒飞而出，撞在了一株大树的树干上，咔嚓一声，直接将大树树干给撞成了两截。
　　“妖龙！泰坦！我们被拖得已经够久了，快杀了他们！”这是一个有些沙哑的男音，声音里透着一丝不耐烦。
　　“放心！这次找到他们，他们绝对逃不掉了！”一个声音狞笑着回应道。
　　话音刚落，血红剑芒破空，刺向了那名咳着血，身上金光暗淡的寸头青年。
　　眼看寸头青年就要被这一剑贯穿脑袋，一柄长剑呼啸而至，勉强抵挡住了这道血色剑芒。
　　“找死！你既然要先过来送死，那我就成全你！”妖龙冷哼一声，改变了攻击目标，手中血剑闪电般刺向了眼前的用剑青年。
　　两柄长剑在半空中闪电般碰撞着。
　　用剑青年脸色涨红，单手持剑在勉力招架着，另一只手软塌塌垂着，肩胛骨被洞穿，不时有鲜血往外渗出。
　　几次碰撞后，脸色涨红的用剑青年不支，反应稍微慢了半拍，被血剑一剑贯穿了腹部！
　　“孟川！”与肖执有过一面之缘的杨斌浑身是血，满脸涨红，厉吼道。
　　他想要冲过去救援孟川，却是被一道极魁梧的身影，拦住了去路。
　　此人，在刘毅给肖执的情报之中，代号泰坦。
　　“小子，我们来玩玩。”魁梧男子泰坦手中一柄宛如一泓秋水般的长棍带起一阵恶风，击向了杨斌的脑袋。
　　杨斌挥刀抵挡，嘭的一声，刀棍交击，杨斌的大半身体都陷进了泥土里，身上的伤口重新崩裂开，眼耳口鼻都在往外冒血。
　　其实，以杨斌先天九段的实力，哪怕对手是先天极限武者，也不至于表现得如此不济。
　　主要还是，在逃跑过程中，他接连受创，如今身受重伤的他，已经是强弩之末了。
　　体内消耗掉的真气，还可以靠着众生组配备的聚气丸，在逃亡过程中恢复。
　　身上的伤势，以及频繁使用‘沸血’秘术的副作用，可就没那么容易恢复了。
　　玩家的自愈能力强，那也是相对于众生世界里的原住民而言的。
　　咔嚓一声，一道惊雷凭空出现，击在了妖龙的身上。
　　妖龙发出一声惨叫，身体被电得焦黑，身上有幽蓝电弧在游窜，动作有了一瞬间的停滞。
　　被妖龙贯穿了腹部的用剑青年，身形爆退，避免了被一剑斩为两段的命运。
　　使用雷法的，是一名看着有些秀气的青年，青年脸色本就惨白，使用了这一记雷法之后，他的脸色显得更加惨白了。
　　“法王！我们之间并没有什么仇怨，我们此次进入玄明国境内，也只是为了与你们接触一下，想要了解一下情况而已，没别的意思，你们何必非要对我们赶尽杀绝？”青年脸色惨白的开口道。
　　嗤的一声，一道火蛇凭空凝聚了出来，照亮了周围的黑暗。
　　施展出火蛇术的，是一名模样普通，面容坚毅的青年。
　　被称为法王的青年脸色冷漠，直接无视了雷法青年所说的这番话，声音沙哑道：“你体内的气，应该已经耗空了吧，既如此，那你就去死吧！”
　　说这话的时候，那条被他凝聚出来的火蛇，腾空而起，激射向了雷法青年。
　　雷法青年向后退了一步，在他眼前，同样有一条幽蓝电蛇凝聚了出来。
　　电蛇与火蛇在半空中碰撞在了一起，如同活物般彼此纠缠撕咬，相互泯灭。
　　嗤的一声，又一道火蛇被凝聚了出来，在半空中游窜着，扑向了雷法青年。
　　雷法青年又向后退了一步，眼前有幽蓝电弧闪现，却是无法再凝聚成电蛇了。
　　凝聚电蛇失败，雷法青年似是受到了一些反噬，脸色霎时间变得比纸还要苍白，眼看着火蛇临近，却是无能无力。
　　就在这时，一道身影拦在了他的身前，正是那名浑身冒着暗淡金光的寸头青年。
　　被他拦截住的火蛇，嘭的一声炸成了火焰，如跗骨之蛆般，在寸头青年的身上燃烧了起来，不断侵蚀着寸头青年身上的金色光芒。
　　一些火焰掉落在了地上，顿时引燃了地上的荒草与枯木。
　　当寸头青年身上的火焰完全熄灭时，他身上的金色光芒，已经黯淡到了几乎不可见的地步了。
　　嗤的一声，用剑青年又一次中剑，胸腹处出现了一条巨大豁口，胸骨都露出来了，差点就被血剑给切成了两半。
　　曾与肖执有过一面之缘的杨斌更惨，一边肩膀都塌陷了，胸口也被砸得塌陷了，吐血不止，手中长刀早已经不翼而飞了。
　　嗤的一声，又一条火蛇被凝聚了出来，照亮了夜空，在夜空中张牙舞爪。
　　“速战速决，杀了他们！别让他们再逃了！”法王脸色冷漠，声音沙哑道。
　　“放心，他们这次必死！不可能再逃掉了！”妖龙狞笑，闪电般一剑刺出，血剑破空，扎在了空处，发出了刺耳的剑鸣。
　　要不是持剑青年在关键时刻偏了一下脑袋，这一剑刺破的就不是空气，而是持剑青年的喉咙了。
　　魁梧男子泰坦，也是一声爆吼，一棍扫出，扫出了一连串的音爆声。
　　失去了长刀的杨斌，根本就没办法招架，勉强避开了要害位置，就被利器级长棍扫中，身体几乎弯曲成了两截，口中鲜血狂喷，如同破布般倒飞了出去。
　　魁梧男子泰坦，一个踏步，在地上留下了一个深深的脚印，一步跨出了数米，追上了倒飞出去的杨斌，双手持棍，向前挥出。
　　这一次，他手中利器级长棍砸向的，是杨斌的脑袋！

第215节 道境的战力！
　　面对砸过来的利器级长棍，杨斌的脸上并没有什么惊恐的表情。
　　此刻的他，满脸是血，已经神志不清，目光都有些涣散了。
　　利器级长棍，带着恐怖的音爆声砸下，眼看就要砸中他的脑袋。
　　就在这时，一柄散发寒霜气息的长刀突然出现，挡在了长棍前方。
　　锵！
　　震耳欲聋的金属撞击声响起。
　　魁梧男子泰坦，忍不住向后退了两步，在地上踩出了两个深深的脚印。
　　在千钧一发之际赶过来的肖执，在替杨斌挡下了这夺命一棍之后，体内真气加速流转，寒霜刀上寒气四溢，瞬间弥漫了一股青气。
　　这是他动用了战功‘苍龙破封’的征兆。
　　武者可以使用‘苍龙破封’，武修同样可以。
　　武修体内的真元乃是从真气蜕变而来的，威力远远超过了真气。
　　动用了战功‘苍龙破封’的肖执，一刀斩向了眼前的魁梧男子。
　　这一刀斩出，空气被斩爆，就连空间，似乎都出现了肉眼可见的涟漪。
　　匆忙之下，魁梧男子泰坦发出一声无意义的低吼，身上亮起了耀眼的金色光芒，皮肤则是瞬间涨红，双手持着利器级长棍竭力抵挡。
　　锵！又是一声震耳欲聋的金属碰撞声。
　　利器级长棍上，被肖执手中的寒霜刀斩出了一道一指深的恐怖裂纹。
　　在这股巨力之下，魁梧男子泰坦身体直接陷入进了泥土里，握着利器级长棍的手变得血肉模糊了。
　　模糊的血肉，很快又覆盖上了一层冰霜。
　　这是宝兵寒霜刀的特效，发挥出了效果。
　　一刀没能杀死眼前的魁梧男子，肖执又是一刀劈出。
　　这一刀，直接斩向了魁梧男子的脖颈。
　　魁梧男子瞪圆了眼睛，竭力想要用手中的利器级长棍进行抵挡。
　　然而，入体的寒气却是迟缓了他的速度，他握着利器级长棍的手，才刚微微抬起，寒霜刀已至，劈在了他的脖颈处。
　　魁梧男子身上闪耀着的金色光芒先是一亮，然后骤然暗淡。
　　接着，魁梧男子那瞪圆了眼睛的头颅，被斩飞了出去。
　　没有鲜血喷出，因为断口处，已经凝结出了一层厚实的冰霜。
　　两刀解决掉了魁梧男子，肖执不做停留，身形一闪，冲向了那名手持血剑的青年。
　　血剑青年代号妖龙，之前还嚣张无比，狞笑连连，现在却是毫不犹豫的转身就逃！
　　一条手指粗的火焰蛇，在空中游窜着，攻向了肖执，在放出了这条火蛇之后，代号法王的火法青年，同样是毫不犹豫的转身就走。
　　泰坦可是体质路线的先天极限武者，哪怕为了方便追敌，身上没有披甲，拥有着防御战功的他，防御力同样强得可怕，在同阶之中，除非是被围殴，不然，几乎没人能杀死他。
　　可现在，却被这名突然出现的男子，两刀就给劈死了。
　　道境！对方很可能是道境！
　　该死！对方竟然会有道境存在！
　　妖龙与法王并没有在一起，而是分散开来。
　　妖龙的身上亮起微光的同时，还弥漫出了一层血雾，速度快如闪电，疯狂向着荒山深处逃窜。
　　身为修士的法王，身上腾起了耀眼的火焰光芒，看着就像是一个火人，速度同样也不慢。
　　袭来的火蛇，被肖执随手一刀就给斩得熄灭了。
　　肖执体内真元运转，身上皮肤肉眼可见的变得通红，向着妖龙追去，迅速拉近着与妖龙之间的距离。
　　在他的视野之中，不论是代号为妖龙的血剑青年，还是代号为法王的火法青年，他们的身上，都存在着一层淡淡的红芒。
　　仅仅两个呼吸间，肖执便追上了妖龙。
　　见逃走无望，妖龙爆吼一声，转身一剑刺向了肖执。
　　肖执闪身避开的同时，向前劈出了手中的寒霜刀。
　　这一刀，肖执同样用出了战功‘苍龙破封’，同样快如闪电。
　　妖龙想要回剑进行抵挡，却是晚了。
　　寒霜刀带起一道青色刀芒，斜斜将他斩成了两段。
　　同样没有鲜血喷出，因为寒霜刀所过处，一切都被冰封了。
　　一刀砍死了代号为妖龙的血剑青年，肖执不做停留，一闪身，追向了代号为法王的那名火法青年。
　　“留活口！问情报！”在他身后，一个声音喊道。
　　肖执一边奔跑，一边转头往后看了一眼。
　　他发现，喊出这话的，是一名寸头青年。
　　寸头青年身形魁梧粗壮，此时却是瘫坐在地上，脸色通红的龇牙咧嘴，汗如雨下。
　　肖执一看他模样，就知道，这是‘沸血’秘术的副作用发作了。
　　这人肖执临出发时，有见过他的照片。
　　坦游，体质路线的先天七段武者。
　　一名看着有些秀气的青年，就坐在了坦游身旁，在看着肖执。
　　与满脸通红的坦游不一样，这名青年脸色惨白得吓人，额头上冒着虚汗。
　　肖执一眼就认出了他。
　　祝长武，练气巅峰修士，据说他的修炼资质极高，肖执此行最主要的目的，就是为了救下他。
　　往后扫了一眼，肖执转回头，继续追击那名代号为法王的火法青年。
　　爆发了真元力，又使用出了‘沸血’秘术的肖执，速度快得不可思议，眨眼睛就跨越了数百米的距离，追上了逃跑的法王。
　　“炎蛇！”法王低吼一声，做垂死挣扎。
　　一条两指粗细的火蛇，被凝聚了出来，散发炽热火焰，扑向了肖执。
　　肖执体内真元之力运转，一刀劈出。
　　在真元之力的灌注下，寒霜刀寒气四溢，令周围空气中的水分，都凝结成了冰雾。
　　法王蓄势许久的这一条粗壮火蛇，眨眼被斩得熄灭。
　　一刀斩灭火蛇，肖执向前跨步，一步跨出了数丈远，贴近法王之后，又是一刀劈出。
　　法王一声惨叫。
　　肖执这一刀下去，差点将他给腰斩了。
　　寒气入体，创口处的火焰直接熄灭，瞬间覆盖了一层冰霜。
　　伤口眨眼被冰封，仍旧没有任何血液流淌出来。
　　肖执伸出手，不顾法王身上其它地方燃烧着的火焰，一把抓住了法王的脖颈，体内真元涌出，涌入了法王体内。
　　法王身上的火焰，霎时间熄灭了。
　　肖执就这样抓着法王的脖颈，就像是拖死狗一样，往回走。

第216节 储物戒指
　　肖执心念一动，内视己身。
　　真元储量：73%
　　他赶过来的路上，曾用灵石补充了一下消耗掉的真元力，出手之前，他曾内视了一下，当时他的真元储量是98%。
　　也即是说，他连杀两名先天极限武者，又生擒了一名练气期修士，整个过程，一共消耗掉了25%的真元力。
　　消耗得不算少，却也不算多。
　　在武者时期，他每次使用战功‘苍龙破封’，都会消耗掉10%的真气。
　　在突破成为了武修之后，消耗比起之前来，要降低了不少，每次使用，只需要消耗5%的真元了。
　　消耗少了，威力却是大增，与之前不可同日而语。
　　“你们这些玄明国的玩家，究竟来自哪里？”一边往回走，肖执一边开口道。
　　被肖执扼着脖子，抓在手中的法王，浑身冰冷僵硬，脸色被侵入体内的寒气冻得发青，却是不言。
　　肖执扼着脖子的手一用力，捏得法王的脖颈咯吱作响。
　　法王发出了一声惨叫，仍是咬着牙，不肯说话。
　　这人倒是硬气，都这样了，还不肯松口。
　　肖执不再用力，练气修士可没有武者那么强悍的身体素质，他再继续用力的话，法王的脖颈，估计就要被他给捏碎了。
　　当肖执拖着如同死狗般的法王回来时，一名手持利器级长剑的青年，满身是血，摇摇晃晃的走了过来。
　　这人肖执也在照片上见到过。
　　孟川，敏捷路线的先天八段武者。
　　寸头青年坦游，背着已经神志不清的杨斌，也走了过来。
　　练气修士祝长武亦是脸色苍白的站起身来。
　　几人都在看着肖执。
　　肖执也在看着他们，他随手一掌下去，击晕了法王，开始在他的身上摸索了起来。
　　一边摸索，一边道：“我赶来之前，便已经与众生组的刘副组长说了，被我杀死的敌国玩家，战利品都归我，几位没什么意见吧？”
　　“没意见。”修士玩家祝长武率先表态道。
　　坦游与孟川也都摇了摇头，表示自己没意见。
　　“你是肖执？”孟川在往嘴里塞了一粒丹药之后，开口道。
　　“是。”肖执点了点头。
　　“肖执，谢谢你救了我们。”修士玩家祝长武一脸诚恳道。
　　肖执道：“不客气，我这也是受人所托。”
　　在法王身上摸索了一阵，什么东西都没摸到，这让肖执不由得眉头微皱。
　　又摸了一阵，肖执摸到了一物，不由得眼前一亮。
　　这是一枚造型古朴的戒指。
　　戒指本应该戴在手上的，却被藏在了衣服袖口夹层一个隐蔽的小口袋之中。
　　藏得这么隐蔽，这戒指肯定有问题，难道是传说中的储物戒指？
　　想到这里，肖执的一双眼睛变得更亮了。
　　还有，法王身上穿着的这身衣服也不知道是什么材料缝制出来的，看着像是锦缎，却有着防火的功效。
　　法王当时逃跑时，浑身都在冒火，那么大的火，换做是普通的衣服，早就被引燃了，它却是安然无恙。
　　肖执打量着手中这枚古朴戒指，没发现什么异常。
　　他尝试着往戒指里面输入真元力。
　　古朴戒指终于有了反应，戒指上开始亮起了微弱的光芒。
　　似乎有一道能量屏障，在阻止着真元力的侵入。
　　只是这能量屏障很脆弱，瞬间就被肖执的真元力给冲得溃散了。
　　隐约间，肖执感应到了一小片空间的存在。
　　这是一个约莫一丈方圆的小型空间，空间里堆放着一些食物与饮水，几套衣物，两枚灵石，一枚玉牌，以及几瓶丹药。
　　看样子，这还真是一枚储物戒指！
　　肖执心中欣喜。
　　说实话，他眼馋储物道具已经很久了。
　　只是，储物道具的价格可不便宜，哪怕是一丈见方这种最小规格的储物道具，价值都超过了500万钱！
　　如此昂贵的价格，这世间绝大部分的武者，都用不起。
　　哪怕是道境，一些刚踏入道境的修士，积蓄不够，身上估计也不会有储物道具存在。
　　这个代号为法王的家伙，就一个练气期修士，身上竟然存在了储物戒指，这对肖执来说，绝对是意外之喜！
　　想来，这个代号为法王的家伙，要么在敌国玩家之中地位很高，是敌国的重点培养对象。
　　要么是所属修真门派之中的天才弟子，被师门长辈寄予厚望，赐予了储物道具。
　　现在倒是便宜了肖执。
　　这可是储物戒指啊。
　　就这一个戒指，肖执此行千里迢迢赶过来，就已经是血赚了。
　　储物戒指的使用方法并不复杂。
　　肖执只是摸索了片刻，就已经基本掌握了。
　　便见他心念转动间，一枚闪耀着微光，蕴含精纯能量的灵石，便出现在了他的手中。
　　又是心念一动，这枚灵石便凭空消失不见了，被他重新收入进了储物戒指之中。
　　肖执的这一番动作，被祝长武几人看在了眼中。
　　“肖执，这是储物戒指？”寸头青年坦游，忍不住咽了口口水，开口问了一句。
　　祝长武与孟川，看着肖执手中的这枚古朴戒指，脸上也有着艳羡。
　　“是。”肖执笑着点了点头，他看了祝长武一眼：“祝长武，你是我夏国的天才修士，你身上应该也有储物道具吧。”
　　“没有。”祝长武道：“我若是能够突破到道境，师门应该会赐下储物类道具，若是突破不了的话……”
　　说到这里时，祝长武摇了摇头，不再多说。
　　此处乃是玄明国境内，并非安全之地，肖执在粗略掌握了一下储物道具的使用方法之后，便将储物戒指戴在了手上，对祝长武几人道：“你们先在这里休息一下，我去摸个尸，摸完尸，我们马上离开这里，返回大昌国境内，审讯的事情等回到大昌国之后，再进行，你们觉得如何？”
　　孟川与坦游闻言，都看向了祝长武。
　　祝长武点了点头，道：“就按肖执你说的来办吧。”
　　代号为妖龙的敌国玩家，给肖执贡献了一柄利器级长剑，3个金元宝与一些散钱，以及一瓶丹药。
　　代号为泰坦的敌国玩家，为肖执贡献了一柄有些破损的利器级长棍，7个金元宝，以及一瓶丹药。
　　这些战利品，都被肖执一股脑的收纳进了储物戒指里面。
　　这就是有储物戒指的好处了。
　　东西直接丢储物戒指里面就行了，一身轻松！

第217节 国战功勋
　　（起点平台就差一点点，不到20的样子，就能到1800均订了，如果今晚零点前能到1800均订，第二天5更！求兄弟姐妹们助攻，有能力订阅的，订阅支持一下，顺便求几张月票，推荐票~）
　　夜色下，一行人正在赶路。
　　肖执坐在龙驹背上，他的前面，用粗大的绳索捆着敌国玩家‘法王’，他的后面，则是受伤极重的孟川，奄奄一息的杨斌，杨斌后面还坐着祝长武，祝长武用手扶着杨斌，让杨斌不至于掉下去。
　　龙驹在肖执的操控下，一路小跑，尽量减少着颠簸。
　　龙驹身旁，坦游一路奔跑着跟随，跑得呼哧呼哧直喘气。
　　没办法，龙驹比起普通的马匹来，虽然要高大强壮些，但马背上的空间也有限，一下子坐上去这么多人，已经是极限了。
　　修士身体孱弱，体内气耗空的情况下，根本就跑不动。
　　于是，几名武者之中，伤势最轻，块头又最大的坦游，只能自己跑路了。
　　这时候，体质路线武者，耐力持久的优势，就发挥出来了。
　　别看坦游跑得呼哧呼哧直喘气，汗流浃背的，可他一路奔跑了上百里，不作停歇，仍然能够跟得上龙驹小跑时候的速度。
　　在跨过界碑，进入到了大昌国境内之后，肖执那颗悬着的心，终于放下来了一些。
　　又往前奔行了一百里，坦游终于有些受不住了，喘着粗气道：“我们……我们停下来休息一下吧，休息5分钟，5分钟就可以了。”
　　坐在龙驹背上的肖执，开启了‘天眼’神通，向着四面八方扫视了一阵，确认周围没什么危险之后，这才点了点头，道：“行，那就休息一下吧。”
　　坦游闻言，顿时如释重负，直接一屁股坐在了地上，大口喘息了起来。
　　其实，身为体质路线的先天高段武者，坦游的耐力，应该不止如此的。
　　主要还是，‘沸血’秘术的副作用有些严重，让他的身体素质下滑，耐力受到了一些影响。
　　不止是他，杨斌与孟川，同样在被‘沸血’秘术的副作用折磨着。
　　如今的他们，脸色已经从通红转为了惨白。
　　特别是杨斌，面上更是毫无血色，惨白得吓人。
　　他们在承受着沉重伤势与‘沸血’秘术副作用的双重折磨。
　　若不是体内真气，可以压制这些，他们估计已经倒在地上，爬都爬不起来了。
　　肖执一伸手，手中凭空出现了一些妖兽肉与清水，递给了坦游几人：“来，吃点东西吧。”
　　坦游道了声谢，仰头灌了一大口清水，狼吞虎咽了起来。
　　修士玩家祝长武接过食物之后，细嚼慢咽，吃相斯文。
　　孟川则是苦笑着摇了摇头，指了指自己的肚子。
　　他在之前的战斗之中，已经被伤到脏腑了，肠子都被扎破了，这种情况下，不宜进食。
　　奄奄一息的杨斌，也是脸色惨白的摇了摇头，艰难开口道：“谢……谢谢，不吃……吃不下……”
　　肖执笑了笑，将一块妖兽肉丢进了自己嘴里，咀嚼了起来，将剩下的妖兽肉，全都喂给了龙驹。
　　他的这匹龙驹，乃是一匹十足的吃货马，早在他取出食物时，它便眼睛瞪圆了，目光不离肖执手中的食物，还将响鼻打得十分响亮，以这种方式提醒着肖执，本龙驹饿了。
　　喂食完了龙驹，肖执给孟川与杨斌检查了一下伤势，确认不会死之后，他便盘腿坐在了地上，用竹筒喝着清水，心念一动间，唤出了自己的属性面板。
　　他记得，‘众生世界’的游戏系统在推出‘国战’资料片的时候，可是说明过的，击杀敌国武者修士，可以获得国战功勋，击杀敌国玩家武者，玩家修士，可以获得双倍的国战功勋值奖励。
　　他之前，可是杀死了两名敌国玩家的，当时，好像没有收到过任何的信息提示。
　　莫非系统出BUG了？
　　肖执看向了自己的属性界面：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基初期修士
　　属性：体质283，力量453，敏捷245。
　　国战功勋：400。
　　观想法：《苍龙观想图》入门（筑基观想法）
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》入门（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通），《天眼》入门（基础神通）
　　血脉：无
　　当看到了属性界面上新增的一行选项时，他便释然了。
　　国战功勋：400。
　　数值后面，还有着一个‘详情’的小选项。
　　肖执伸出手指，点在了‘详情’上。
　　顿时，两道系统提示跳了出来：
　　‘击杀敌国先天极限玩家1人，奖励200国战功勋。’
　　‘击杀敌国先天极限玩家1人，奖励200国战功勋。’
　　提示：
　　国战功勋值，可以用来兑换战功、神通修炼值，加速战功、神通的修炼。
　　国战功勋值，可以用来兑换实战空间时间，用以提升自己的战斗经验，每一点国战功勋值，可以兑换1秒实战空间时间。
　　在实战空间内，玩家可以随意设定环境，随意设定自己的对手，随意设定自己的身体状况，体内能量储备，等等。
　　击杀敌国的先天极限玩家，所获得的奖励是200国战功勋。
　　也即是说，击杀敌国非玩家的先天极限武者，奖励应该是100国战功勋。
　　这还是击杀先天极限武者的奖励，击杀先天极限以下武者，所得只会更少。
　　怎么感觉这奖励有点少呢……
　　肖执微微皱眉，他看向了属性界面里所存在的那些功法。
　　当他凝视属性界面里的这些功法时，一部分功法没有任何的反应，譬如《十象真力诀》、《九牛暴力诀》、《苍龙观想图》都没有任何的反应。
　　其余功法的后面，却是出现了一个如同呼吸灯一样，不断闪烁着的加号。
　　这个闪烁着的加号，意味着这些功法，是可以通过国战功勋来直接进行升级的。
　　辅功《鲸吞功》，从‘小成’升级为‘大成’，需要消耗392点国战功勋。
　　战功《苍龙破封》，从‘入门’升级为‘小成’，需要消耗975点国战功勋。
　　基础神通《御空术》，从‘入门’升级为‘小成’，需要消耗4991点国战功勋。
　　基础神通《天眼》，从‘入门’升级为‘小成’，需要消耗4973点国战功勋。
　　一门门功法神通看过去，肖执露出了若有所思的表情。

第218节 审讯
　　他的心中，有了一种猜测。
　　为了验证心中的这一猜测，肖执用出了‘天眼’神通。
　　顿时，他的眼中有微光亮起。
　　黑暗如同潮水般退去，眼前的一切，都显得纤毫毕现。
　　片刻之后，肖执眼中的光芒暗淡了下来。
　　他再次唤出了自己的属性界面，凝视向了‘天眼’神通选项。
　　基础神通《天眼》，从‘入门’升级为‘小成’，需要消耗4971点国战功勋。
　　之前的数字是4973，现在变成了4971。
　　果然，他的猜想没错，使用某种战功、辅功，或者神通，是可以增加‘熟练度’的。
　　只是，这熟练度增加得很慢，在真气、真元之力回复速度极慢，消耗起来又极快的情况下，武者、修士们，是很难让一门功法或者神通升级的。
　　若是有无限真元，或者无限真气的话，倒是可以让功法、神通快速升级。
　　只是这可能么？
　　休息完毕之后，肖执一行人继续出发，前往大昌国边境的柏桑县城。
　　柏桑县城，乃是大昌国的边境军镇，其中有着金丹境的大修士坐镇，与肖执一样的筑基期修士，更是有着好几位，再加上城池还有着护城大阵存在，这座军镇，算是方圆数百里范围内，最安全的地方了。
　　深夜，肖执一行人靠近了柏桑县城。
　　“大人。”城卫头目认出了肖执，恭敬行礼道。
　　其余城卫也跟着一起行礼。
　　“辛苦了。”肖执冲他们点了点头，骑在龙驹背上，带着坦游几人，一起入了城。
　　得到了肖执的回应，这些守城兵卫，都有些受宠若惊。
　　像肖执这么‘亲民’的道境修士，在这众生世界，可不多见。
　　入城之后，走在城内平整的青石道路上，坦游靠近了过来，压低声音，有些好奇的问道：“肖执，你现在在大昌国官府任职？”
　　肖执点了点头，道：“嗯，混了个小官职，我现在任大昌国北岚道巡游使。”
　　坦游闻言感叹了一句：“在这个世界，当官还真不错，刚刚那么多人在跟你行礼呢，这待遇……啧啧，羡慕啊。”
　　肖执有些失笑，道：“等你以后突破到了道境，你也可以的，在这个世界，看重的还是实力，有实力了，哪怕你什么身份都没有，你同样也会受到万众敬仰。”
　　坦游伸出手，挠了挠自己的寸头，道：“说得也是，只是……道境啊，也不知道我什么时候能踏入道境，也不知道天劫那一关，我能不能够撑过去……”
　　天劫是一道坎，拦在了所有武者与练气修士的面前。
　　跨过去了便是道境，跨不过去的话，便是死人了，一切都得重新开始了。
　　“等回去之后，我便要着手准备渡劫事宜了。”祝长武轻声道：“在这个世界，道境之下皆为蝼蚁，只有道境，才有资格称之为强者。”
　　这是他在这一战之中的感触。
　　法王、妖龙、泰坦这三名敌国玩家，以三人之力，差点就让他们这支12人探查小队全军覆没了，这三个人的实力不可谓不强。
　　可肖执这个道境修士出手，轻而易举就杀死了妖龙与泰坦，活捉了法王。
　　非道境与道境，差距实在是太大了。
　　不止是祝长武，见过肖执出手的其他几人，心中也生出了渴望，他们同样渴望着能够踏入道境。
　　柏桑县城，一处幽静的院子里。
　　这是肖执以北岚道巡游使的身份，在城内临时征调来的一座院子。
　　不得不说，北岚道巡游使这一身份，在北岚道地界之中，还是很好用的。
　　屋子里很安静，只有一点昏暗的烛火在燃烧着。
　　敌国玩家‘法王’被唤醒，负责审讯他的，是孟川，肖执几人则是坐在了一旁。
　　就连受伤最重的杨斌，这时候也强撑着，脸色惨白的靠坐在了房屋的墙壁上，在旁听着。
　　被唤醒的法王，迅速清醒了过来，他有些警惕的扫视了一眼四周，当发现了旁边坐着的肖执之后，脸色不由一变，压下了出手与逃走的念头。
　　他的手在衣袖之中摸索，脸色又是一变！
　　该死，他的储物戒指，被这些人给搜刮走了！
　　孟川沉声道：“法王，你的真实名字是什么？”
　　法王脸色苍白，他伸出手，抚住了腰腹处的伤口，许久才声音沙哑的开口道：“罗学兵。”
　　罗学兵……
　　肖执几人不由相视一眼，这个名字，很有夏国的特色啊。
　　孟川点了点头，继续沉声问道：“罗学兵，你是哪里人？”
　　“哪里人？”法王罗学兵轻笑了一声，道：“地球，夏国人，没见我说的是夏语么？”
　　地球……夏国人……
　　肖执几人再一次面面相觑。
　　虽然心中之前已经有了一些猜测，可当眼前这名敌国玩家王学兵，亲口说出这些话来的时候，肖执还是感到了震惊。
　　地球，夏国……
　　据肖执所知，根据官方统计，地球上的所有玩家，无一例外的，都出生在了大昌国境内，没有哪怕一个人，出生在了大昌国境外。
　　至少地球上各国官府的统计数据，便是如此。
　　可眼前这名来自于玄明国的敌国玩家罗学兵，却也称自己来自于地球，来自于夏国……
　　不可思议，实在是太不可思议了。
　　在这个世界，或许真的有平行世界存在……
　　要不然的话，法王罗学兵的身份，就很难解释得通了。
　　要么这个敌国玩家来自于平行世界里的夏国，要么这个敌国玩家在撒谎！
　　而肖执心里，更倾向于前一种可能。
　　想着这些，肖执开口问道：“王学兵，你出生在哪个省市，出生于哪一年？”
　　法王王学兵转头看了肖执一眼，道：“东湖省临海市隆庆区芙蓉小区7栋，这地址够详细了吧？至于出生年月的话，地球历2123年9月29日，这出生年月，同样够详细了吧？”
　　2123年……肖不由皱眉。
　　一旁坐着的坦游脱口而出道：“地球历2123年，难道你来自于未来世界？”
　　法王王学兵瞥了游坦一眼，没说话。
　　躺靠在墙上的杨斌，有些虚弱的开口道：“东湖省，我老家就在东湖省，东湖省，并没有临海市这个市存在。”

第219节 地球历2151年
　　法王罗学兵瞥了杨斌一眼，表情平静，没说话。
　　坦游也看了杨斌一眼，道：“若真来自于未来世界，百十年过去，地名有一些变化，也不奇怪。”
　　“不一定来自于未来世界。”负责审讯的孟川，脸色有些苍白，皱眉开口道：“也有可能是平行世界……甚至，这些所谓的敌国玩家，有可能是外星人所扮演，众生世界这款游戏，也是这些外星人鼓搞出来的，他们在玩一款大型国战游戏，觉得与虚拟敌人对战没什么意思，就将我们人类拉入进了这款游戏，充当敌人，陪他们一起玩游戏。”
　　说这番话的时候，孟川的目光，一直锁定着法王罗学兵那张脸，想要从这张脸上，看出些什么来。
　　法王罗学兵闻言，冷笑着不说话。
　　祝长武皱眉，道：“我能感觉得出来，众生世界，就是一个真实的世界，这并不是一款游戏，哪怕这世界真有外星人，外星人也没能力制作出如此真实的一款游戏。”
　　孟川仍在看着罗学兵那张脸，开口道：“几千年前的古人，能想到在几千年之后，会出现手机电脑、飞机汽车这些东西？这些东西，若是放到了几千年前，对那时候的人来说，哪一个不是神迹般的存在？”
　　祝长武皱了皱眉，没再说话。
　　肖执也微微皱眉。
　　法王罗学兵，依旧在冷笑。
　　孟川看向了法王罗学兵，继续沉声道：“罗学兵，你如何证明你出生于地球历2123年？”
　　法王罗学兵看了他一眼，道：“你要我怎么证明？”
　　孟川想了想，道：“你可以说说，你们那个世纪的历史人文，一些全球性的大事件，地球上各国的情况，以及地球上这些年下来的科学进展。”
　　法王罗学兵闻言，冷笑道：“这些事情，我自然都知道，只是，我为什么要跟你们说？”
　　坦游的脾气有些暴躁，他一拍地面，嘭的一声将地面上的石板都拍得龟裂了，站起身喝道：“阶下囚，也敢这么嚣张！？”
　　法王罗学兵却是毫不畏惧，抬头看着孟川，冷笑道：“阶下囚？你倒是杀了我啊，我又不会真的死亡，我怕什么？”
　　一旁坐着的肖执，平静道：“杀了你，你确实不会真的死亡，只是，你修炼到现在这实力，也不容易吧，起码好几个月的努力呢，你甘心就这么放弃了？”
　　“当然不甘心啊。”法王罗学兵看了肖执一眼：“所以，我才会在这里配合你们，回答了你们几个问题。”
　　“不过，我们夏国有句话叫做，来而不往非礼也，你们问了我好几个问题，我都老实回答了，现在，我也想问你们几个问题，不过分吧？”
　　肖执几人相视了一眼。
　　负责审讯的孟川沉声道：“你想问什么？”
　　法王罗学兵道：“你们的世界，现在是地球历哪一年？”
　　孟川沉默了一阵，才开口道：“地球历2021年，你的世界呢，现在又是哪一年？”
　　法王罗学兵道：“地球历2151年。”
　　法王罗学兵又问道：“那你们的世界，人口现在有多少？”
　　孟川再次沉默，双眼变得有些无神，肖执知道，这是他意识回归了现实世界的征兆。
　　审讯的事情，众生组不可能全权交给几名小年轻来处理，应该有众生组的人，在遥控指挥
　　十数秒之后，孟川的一双眼睛才重新变得有神，开口道：“80亿。”
　　法王罗学兵点了点头，道：“这个人口数量，和我通过历史，了解的差不多，看来，你们还算诚实，并没有欺骗我。”
　　他又看向了肖执，道：“你叫什么名字？”
　　孟川，祝长武几人，都看向了肖执，这是询问向肖执的问题，他们不好回答。
　　肖执沉默了几秒，开口道：“肖执。”
　　一个名字而已，没什么不好回答的，就算对方知道了，难道还能跨界来杀自己不成？
　　“肖执，我记住你了。”法王罗学兵，深深凝视了肖执一眼，道：“你是你们世界之中，第几个踏入道境的？”
　　“无可奉告。”肖执只是笑了笑。
　　法王罗学兵又问道：“在你们的世界，道境修士，现在有多少了？”
　　“一共就……”坦游开口。
　　“闭嘴！”孟川却是厉声喝道。
　　坦游有些讪讪的闭嘴。
　　法王罗学兵冷笑道：“怎么？将这个当做是机密，不愿回答？我们两个世界，迟早要交战，到时候这些都不会是什么秘密。”
　　肖执闻言，开口道：“既如此，那你说说看，你们的世界，道境修士一共有多少了？”
　　“对不起，无可奉告。”法王罗学兵冷笑道：“你们不愿说，我为何要说？”
　　肖执还待再问些什么，孟川忽然开口道：“今天就到这里吧，肖执，劳烦你一下，打晕他。”
　　就在刚刚，众生组下达了命令，让他们将这个叫做罗学兵的敌国玩家，带去北岚道下辖某县城，在那里，会有专业的审讯专家，负责审讯这名叫做罗学兵的青年。
　　法王罗学兵闻言冷笑道：“打晕我？想要在之后继续审讯我？做梦！就你们也配？”
　　说这话的时候，罗学兵的眼耳口鼻间，都有耀眼的炽热火焰喷射而出！
　　孟川几人慌忙避退。
　　肖执反应最快，体内真元流转，寒霜刀瞬间出鞘，挡住了这喷射而出的火焰。
　　此刻的肖执，脸色显得有些难看。
　　他坐镇于此，就是为了防止这法王罗学兵突然暴起伤人。
　　有他这个道境修士在，这法王罗学兵想要在他的眼皮子底下暴起伤人，根本不可能。
　　他有些没意料到的是，法王罗学兵忽然暴起，并不是为了杀人，而是为了杀己！
　　眨眼睛，法王罗学兵的脑袋，就被耀眼的炽热火焰给烧灼得焦黑扭曲了。
　　肖执忙抓住了法王罗学兵的肩膀，真元之力灌入罗学兵体内。
　　法王脑袋上燃烧着的火焰，以肉眼可见的速度熄灭了。
　　只是，此时的法王，已经被烧得不成人形，气若游丝，眼看就要死了。
　　“没救了。”肖执脸色难看，一刀劈出，斩下了法王罗学兵的脑袋。
　　既然已经没救了，与其让法王就这么白白死去，还不如自己出手杀死，多多少少也能得到一些国战功勋。
　　法王罗学兵死了。
　　包括肖执在内，几人的脸色都有些难看。

第220节 隐瞒着的信息（3更，1600均订加更）
　　气氛一时间有些沉默。
　　“真果断，说自杀就自杀。”祝长武道。
　　“这种情况下，根本就没有逃生的希望，迟早都是一个死字，换我，我也会选择自杀。”坦游道。
　　肖执叹了口气。
　　他若是往法王罗学兵体内，源源不断的注入真元力，倒是可以压制住法王罗学兵，让他没有自杀的能力。
　　可这不太现实。
　　他体内的真元力有限，又能够压制多久？
　　就他体内的这点儿真元力，审讯的时间只要稍微长一些，他体内的真元力估计就得耗空。
　　‘缺蓝’这一问题，从成为武者开始，直到现在踏入道境，一直都在困扰着他。
　　不只是他，在众生世界，所有玩家，所有的原住民，身上都存在着‘缺蓝’这一问题。
　　天地规则便是如此，没办法的事情。
　　敌国玩家罗学兵，既然都死了，几人聚在一起，也没什么意义了，便都散去，各自找了房间休息。
　　躺在硬板床上，身上盖着薄被，肖执意识回归了现实世界。
　　这一天下来，连续奔行接近7000里，还是有些疲惫的。
　　又累又饿。
　　这么晚了，外卖是别想了，肖执去上了个厕所，用饮水机烧开水，给自己泡了一桶方便面。
　　还好他深谋远虑，租房里备着几箱方便面，还有一些面包、饼干、巧克力之类的吃食，倒也不至于饿着。
　　吃完了泡面之后，肖执便躺在了床上，心中想着一些心事，沉沉睡了过去。
　　第二天，肖执是被敲门声给惊醒的。
　　并不是现实世界里的敲门声，而是众生世界里的敲门声。
　　肖执意识进入了众生世界，从床上爬了起来，起身打开了门。
　　门外站着祝长武、杨斌四人。
　　经过了一晚的休息，杨斌不再如昨天那般萎靡不振了，虽然脸色依旧苍白如纸，可他的腰背却是挺得笔直。
　　“肖执，我们得离开了，昨晚，谢谢你救了我们。”祝长武微笑着开口道。
　　杨斌、孟川、坦游三人，更是表情严肃，向肖执行了一个标准的军礼。
　　肖执怔了怔，一时间不知该如何回礼。
　　祝长武笑着道：“肖执，咱们几个加个微信吧，以后或许还会有并肩战斗的机会。”
　　肖执想了想，点了点头：“好，我的微信号是XXX，你们几个加我吧。”
　　目送几人离去之后，肖执并没有急着赶回北岚道城，而是重新回到了屋子里，意识回归了现实世界。
　　在现实世界里洗漱了一番，吃了桶方便面之后，肖执打开了笔记本电脑，登录了众生组的内部网站。
　　之前众生组的刘毅就说过，会将有关敌国玩家的一些资料，通过众生组网站，发送给他。
　　之前肖执一直没机会登录众生组网站，现在总算是有空闲了。
　　刘毅没有食言，一登录众生组网站，一封未读信息就跳了出来。
　　肖执点开了这条信息。
　　这是一条文字信息。
　　信息并不长，只有短短两三百字，肖执很快就看完了。
　　看完之后，他不禁有些失望。
　　这条信息里所蕴含的信息，并不比他们昨天审讯敌国玩家罗学兵，所获得的信息多多少。
　　唯一更详细的地方是，这条信息里，给出了一个敌国玩家所在世界，现在所处的具体时间。
　　地球历2151年3月12日。
　　心中有些失望的肖执，打开了手机，通过微信，给刘毅发去了一条信息：“刘组长，我们的人，死了这么多的精英玩家，就得到了这么一点儿情报？”
　　刘毅很快给了他回复：“确实只有这些，能告诉你的，都告诉你了，我们派遣的人，有一队在牺牲前，曾深入进了玄明国境内，找到了一个敌国玩家的新手村，并尝试着接触了一下这个新手村里的敌国玩家。”
　　“结果呢？”肖执问。
　　刘毅回复：“结果，这些敌国玩家的嘴巴都很严，除了给你的这些信息之外，其他的，几乎什么有用的信息，都问不出来，这些人，似乎在隐瞒着什么，对于‘众生世界’，他们比起我们来，似乎了解得更多。”
　　肖执皱了皱眉：“其他国家呢，其他国家应该也派出了玩家侦查小队吧？他们也没获得过什么有用的情报么？”
　　刘毅回复：“没有，他们给的信息是没有，至于是否有隐瞒，这个我们也无从得知。”
　　肖执想了想，又问道：“那……众生组，会不会再派出玩家侦查小队，进入玄明国，去探查敌国玩家的信息？”
　　刘毅斩钉截铁的回复道：“这是肯定的，敌国玩家似乎在隐瞒着什么，这个被他们隐瞒着的信息，对我们来说，或许至关重要，我们必须得弄清楚！不瞒你说，就在前不久，我们又派出了几队玩家，潜入了玄明国。”
　　肖执沉默了一阵，打字道：“刘组长，众生组内部事务，我原本不应该多嘴，但我还是提议一下，深入玄明国境内，一队12人，有些多了，可以拆分开来，3、4人一队就可以了，这样或许可以收集到更多有用的情报。”
　　刘毅回复：“谢谢你的提议，这次我们已经这么做了，3人一小队。”
　　肖执：“哈哈，看来是我多嘴了。”
　　刘毅很快回复：“你愿意提出宝贵的意见，这是好事。”
　　这众生组的刘毅副组长，感觉还是很好说话的，平易近人，没什么官架子，回复速度还飞快，比某些客服还要快，询问事情的时候，也几乎是有问必答。
　　心里想着这些，肖执有些好奇的打字道：“刘组长，问你个事情啊，希望你不要生气。”
　　刘毅很快回复：“什么事情，问吧。”
　　肖执有些小心的询问道：“那个，刘组长，你这个众生组副组长，在官府之中，到底是个什么级别？我就是有些好奇，随便问问，希望你不要介意，哈哈哈哈。”
　　这一次，刘毅隔了好几秒钟之后，才回复道：“算是副总督这一级别吧。”
　　副总督这一级别？
　　肖执不由瞪大了眼睛。
　　众生组在夏国的级别，竟然这么高？！
　　他原本以为，刘毅在众生组之中，最多也就是个小领导而已，挂着个副组长的头衔，用来撑场面。
　　就像是一些公司的推销员，明明就是些普通的推销员，名片递出去，上面却写着个经理的头衔，这经理头衔，就是撑场面用的。

第221节 心态的转变（4更，1700均订加更）
　　谁成想，人家竟然是副总督级别的大官！
　　副总督啊！
　　在夏国，一省之尊，被称为总督。
　　副总督，在夏国，绝对算得上是高官了。
　　想他肖执，长这么大了，之前连县长都没见到过，更别说一省的总督了。
　　惊讶啊，真的有些惊讶。
　　怔了片刻之后，肖执有些小心翼翼的打字道：“那个……刘组长，你该不会是在骗我吧，我听说那些大领导……一个个都很忙的。”
　　刘毅：“你这话什么意思？”
　　肖执忙打字道：“没别的意思，就是觉得你，那个……有些闲，我每次找你，你都在，还能跟我说这么多的话……”
　　北河省，众生组总部的一间办公室里，刘毅正拿着手机，在用微信与肖执聊着天。
　　当看到了肖执发过来的这行文字之后，不由得脸色漆黑。
　　我很闲？
　　我话多？
　　我天天都在办公室里待着，已经好多天没有回过家了，这也叫闲？
　　若不是你是这个世界上第一个道境玩家，组里重视你，让我专门负责联系你，你以为我有空搭理你？
　　结束了与刘毅的对话，肖执仍有些恍惚。
　　这种事情，刘毅应该不会骗自己的。
　　难怪当初刘毅带着他在邵市官府办理‘外遣员’手续的时候，邵市官府的那些办事员，对他们那么的客气。
　　恍惚了片刻之后，肖执回过神来。
　　回过神来的他，已经想清楚了一些东西。
　　在现实世界里，他只是一名普通的夏国公民，只是这芸芸众生之中的一员而已，没什么特别的地方。
　　但在众生世界里，他却不普通，他是强大的道境修士，是整个夏国，整个世界，第一个突破成为道境的玩家！
　　若是在‘国战’资料片推出之前，他道境的实力，他道境第一玩家的身份，或许还不会引起高层的重视。
　　可在‘国战’资料片推出之后，以他的实力，他的身份，引起高层关注，那是必然的！
　　如此，众生组让刘毅这位副组长专门负责联系他，也就没什么好奇怪的了。
　　因为他如今在众生世界的成就，值得众生组如此对待！
　　看来，以后心态得转变一下了。
　　别再跟个没见过世面的土包子一样，随便见到个领导，就受宠若惊，一惊一乍的。
　　只是，在现实世界里，安安稳稳当了二十几年的小市民，这心态，一时间有些转变不过来啊。
　　算了，慢慢来吧。
　　在现实里坐了会儿之后，肖执心念一动，意识进入到了众生世界。
　　众生世界，肖执唤出了自己的属性界面。
　　国战功勋：600。
　　杀死敌国玩家法王罗学兵，同样给他带来了200点国战功勋。
　　看来，杀死先天极限武者，与杀死练气巅峰修士，所给出的国战功勋值，是一样的。
　　挥散了眼前半透明的属性面板，肖执并没有急着返回北岚道城，而是待在房屋里，取出玉牌，修炼起了‘苍龙观想图’。
　　观想世界之中，身形巨大的苍龙，依旧隐藏在了云雾深处，威压撼天！
　　与之前有些不一样的是，肖执这头小蚂蚁，个头明显变大了一些，而他眼前的云雾，似乎也变得稍稍稀薄了一些。
　　修炼了约莫3个小时的‘苍龙观想图’之后，肖执这才忍着头痛，脸色苍白的离开了这座院子。
　　他准备回北岚道城了。
　　修炼观想图很累的，修炼久了需要休息，他骑马返回北岚道城，就当做是休息了。
　　只是，肖执刚走出院子，一名披甲军士便躬身向他行礼道：“大人，镇守大人请您过去一见。”
　　肖执一怔，镇守？
　　他想起来了，在众生世界，普通县城的一县长官，称之为县尊。
　　像柏桑县城这样的军镇，长官则是被称为了镇守。
　　柏桑县城的镇守，乃是一名金丹境的修士，名叫魏广林，身着常服，身形粗壮如熊，留着浓须，显然是一名武修。
　　魏广林有些郁闷，听闻手下汇报，有北岚道巡游使来了柏桑县城。
　　按照规矩，这位巡游使，应该会在第一时间过来拜见自己的。
　　他也在镇守府邸内，做好了接见这位巡游使的准备，巡游使虽然官职不如他，但好歹也是道府直辖，还是值得重视的。
　　结果左等右等，这位巡游使，愣是没有过来拜见自己。
　　无奈之下，他只好派手下过去请了。
　　肖执跟在军士身后，走在了去往镇守府的路上，这一路走来，他已经想通了一些事情，不由得心中苦笑。
　　他在之前，就是一天天窝在家里的宅男啊，出门都很少，也不怎么擅长交际，对于官场里的道道更是一窍不通，哪能想到这么多？
　　拜访上官？他根本就没这个意识。
　　要不是这名军士过来唤他，他根本就不会想到这一茬。
　　那么，等下他又该如何去应对呢？
　　肖执在心中暗暗思忖了起来。
　　镇守府官厅，镇守魏广林高坐在主位上，一脸的冷峻，下面的位置上，四名有着筑基期实力的镇守使，也都一脸的肃然，凝视着迈步走进来的肖执。
　　在他们的身后，一排排披甲军士笔直站立，手握刀柄，满是肃杀之气。
　　这阵仗，肖执长这么大了，还是第一次经历。
　　虽然心中有些忐忑，但肖执面上却没有显露出来，而是平静迈步，走到了官厅之中，向着高居主位上的魏广林躬身行礼，恭敬道：“属下逍执，见过镇守大人。”
　　向主位上的魏广林行了一礼之后，肖执又向在座的其他四位镇守使拱了拱手：“见过各位大人。”
　　魏广林闻言，脸色缓和了一些。
　　目前来看，这个叫做逍执的巡游使，倒是个知礼的人，并非那种目无尊卑的狂妄之徒。
　　柏桑县城的四位镇守使，脸色也都缓和了下来，向着肖执点了点头。
　　魏广林淡淡道：“逍巡游使，既然来了柏桑城，为何不来见我？”
　　肖执忙道：“回镇守，属下此次来柏桑城，只是为了处理一些私事而已，不敢扰各位大人清静，如今事情已经处理完毕，正准备过来拜别各位大人，却不想镇守大人竟亲自派人过来请我，属下不胜惶恐！”
　　肖执本以为镇守魏广林，会询问他昨天趁夜出城，深夜而归，还带回了祝长武这些人，与罗学兵这名敌国玩家俘虏，究竟所为何事。
　　他都已经在脑海中想好了应对之词了。
　　可不知道是因为游戏系统施加了影响的缘故，还是身为金丹境修士的镇守魏广林，并不在意这些事情，直到他告辞离开时，镇守魏广林，都没有开口去询问。
　　既然对方不问，肖执也不会没事找事的主动去提这个事情。
　　片刻之后，肖执离开了镇守府邸，看了眼身后方的镇守府，有了种如释重负般的感觉。

第222节 临武县出大事了（5更，1800均订加更）
　　（加更完毕，下一次会在2100均订加更，求订阅，求月票，求推荐票，希望喜欢本书的朋友，能够多多支持一下正版，谢谢~）
　　肖执，并不是那种擅长交际，长袖善舞之人。
　　只是，有了北岚道巡游使这一层身份之后，一些事情，就避免不了了。
　　‘慢慢的学会去适应吧，毕竟，这也算是成长的一部分……’肖执在心里面暗道。
　　不久，他便乘骑着龙驹，离开了柏桑县城。
　　回到北岚道城的第二天。
　　他麾下的巡游力士许阳，将范巡给接到了北岚道城。
　　肖执亲自到城门口去迎接。
　　“大人，幸不辱命！”巡游力士许阳，向肖执抱拳行了一礼。
　　“辛苦你了。”肖执向着许阳点了点头。
　　打发走了许阳之后，肖执笑着道：“姐夫，要不要我带着你四处去逛逛？”
　　范巡却是摇了摇头，苦笑道：“还是别了吧，我现在才后天八段，就连身临其境都做不到，做不到身临其境，其实也没什么好看的。”
　　肖执闻言怔了怔。
　　身临其境啊……好久远的事情了，现在的他，都快忘记这一茬了。
　　他原本还打算在北岚道城，选一家好点的酒楼，给自己的姐夫办一场接风宴来着，现在看来还是算了吧。
　　酒楼里的菜肴哪怕再丰盛，姐夫没到‘身临其境’这个层次，隔着手机屏幕，也吃不出什么味道来啊。
　　肖执将姐夫范巡，带回了巡游使官衙，带到了自己的那个幽静小院中。
　　“姐夫，你以后就住在这里吧，这里房间多，你随便挑一间住着，修炼也在这里修炼，这里地方大，安静，没人会来打扰你的，至于食物的事情，不用担心，敞开吃就行。”肖执笑着道。
　　他的这个院落，很幽静，很空旷，上千平米的面积呢，不要说住两个人了，哪怕住上二三十个人，都不会显得拥挤。
　　别的北岚道巡游使，所分配到的院落里，一般都有家属，有下人存在。
　　肖执作为现代人，不习惯被人伺候，下人婢女这些统统没有，偌大的院落里，就他一个人存在，现在的话，他姐夫范巡过来了，倒是有两个人了，却依旧显得空旷。
　　范巡诚恳道：“弟，麻烦你了。”
　　肖执笑着道：“一家人嘛，不用客气。”
　　这一天的中午时分，院落外的结界，有了一丝波动，修炼间隙，正坐在地上休息的肖执，走出院子一看，是阳旭站在了院门前。
　　阳旭脸色苍白，见到肖执之后，他直接就开门见山道：“我想搬过来住。”
　　肖执怔了怔。
　　阳旭看着肖执，解释了一句：“地方太大，太安静了，就我一个人，有些不习惯。”
　　肖执闻言笑着道：“那好吧，那你就搬过来住吧。”
　　阳旭点了点头，便径直走向了肖执的院落。
　　肖执一怔：“小旭，你不是要搬过来么？不去收拾一下东西？”
　　阳旭回看了他一眼，平静道：“不用，东西都在身上了，不用收拾。”
　　别人那是拎包入住，阳旭这小子，孑然一身，包都不需要拎的。
　　时间一晃，又过去了两天。
　　这一天，穿着一件单衣的肖执，修炼了一阵‘苍龙观想图’，用手抹了一把额头上渗出来的汗水，四仰八叉的躺在了地上休息。
　　反正这里没外人，他也无需顾及什么形象。
　　这时，他隐约间听到了手机的震动声。
　　手机震动声，只可能来自于现实世界。
　　肖执心念一动，意识瞬间切换，回归到了现实世界。
　　回归了现实世界的肖执，拿起手机一看，有人微信给他发信息过来了。
　　是李平峰。
　　他与李平峰他们，已经许久不曾见面过了，但在微信上，他们天天都有联系。
　　呼叫肖执……呼叫肖执……呼叫肖执……
　　肖执看了下聊天记录，几乎每隔10分钟时间，李平峰都会给他发来一条信息——‘呼叫肖执’
　　连续5个‘呼叫肖执’，也算不上信息轰炸，只是怕肖执在修炼‘苍龙观想法’的时候，没听到响动，漏掉了信息而已。
　　肖执回了条信息过去：“在了，有话快说，有屁快放！”
　　李平峰那边，很快就有了回复：“肖执，你可算是在了，你知不知道，临武县这边出大事了。”
　　“出大事了？什么大事？”肖执有些疑惑。
　　“妖兽，好多的妖兽，好多人被杀了，好多村子都被妖兽给屠了，就连临武县城，刚刚都遭到了十几头妖兽的袭击，还好有护城大阵阻拦，要不然这些妖兽都要冲进来了。”字太多，李平峰这一次，直接用的语音。
　　肖执怔了怔。
　　几秒之后，李平峰又是一条语音信息发了过来：“肖执，你难道没看游戏专属论坛么？”
　　肖执：“没有……”
　　他确实没有，以前还是武者的时候，他倒是喜欢在修炼之际，顺便逛一逛游戏论坛，用来打发时间。
　　武者时期的修炼，虽然单调枯燥，其实还是很轻松的，只需要每隔几秒钟点击一下屏幕就可以了，还可以抽空去做一些别的事情。
　　现在不一样了，现在他修炼，那是真的在修炼，需要全身心的投入进去。
　　修炼观想法可不是一件轻松的事情，耗费心力很大，修炼完了之后，肖执只想躺在地上不动弹，哪里还有那个心思去逛游戏论坛？
　　“到底是怎么回事，哪里来的那么多妖兽？”肖执疑惑。
　　“现在还不太清楚，不止是临武县，看游戏论坛，龙岩郡下辖的其它县，境内同样出现了妖兽，好多玩家都被杀了，都在游戏论坛里闹呢，众生世界的游戏论坛，都快炸锅了。”李平峰道。
　　“我看看。”肖执起身，拿起了床头柜上放着的笔记本电脑，打开了笔记本电脑。
　　电脑屏幕大一些，浏览论坛的时候，比起手机来，看着要舒服一些。
　　肖执打开电脑，才刚进入‘众生世界’的游戏专属论坛，还没来得及浏览帖子。
　　他便隐约间听到了有人在呼喊自己。
　　“弟，禁制有波动，有人在院子外喊你。”这是姐夫范巡的声音。
　　喊声来自于众生世界。
　　肖执将电脑放在了一边，给李平峰发了条语音过去：“李少，众生世界里有点事情，我先去处理一下，等下再联系。”

第223节 道府议事
　　放下手机，肖执心念一动，意识瞬间进入了众生世界。
　　众生世界，几名官衙办事员见肖执从院落里走出，忙躬身道：“大人，道府议事，请诸位巡游使大人前往。”
　　“何事？”肖执微微蹙眉。
　　刚刚，李平峰才告诉他，临武县城那边出事了，出现了大量的妖兽，没过多久，道府就召他们这些巡游使过去议事了。
　　莫非道府此次议事，与这个有关？
　　一名官衙办事员闻言，躬身道：“属下不知，属下没资格知道这些，只是奉命过来通知大人。”
　　“知道了。”肖执点了点头，没再多问。
　　肖执回了院落。
　　“弟，外面出了什么事？”范巡在院落里修炼着后天功，随口问了一句。
　　“没什么事，姐夫你安心修炼吧。”跟姐夫范巡说了一句之后，肖执喊道：“小旭，穿好官服，准备去道府议事了！”
　　不久，北岚道城，道府主殿。
　　宽广的大殿内，北岚道主纪渊荣端坐高位上。
　　与肖执初见他时不一样，这时候的纪渊荣，穿着绣有黑蛟的道主官服，头戴冠冕，腰间佩剑，威严异常。
　　下方处，道府官员分坐左右，都穿着官服。
　　肖执身为道府巡游使，也有资格进入道府主殿议事。
　　按照大昌国强者为尊的规矩，在北岚道府，只有道境修士，才能进入道府主殿议事。
　　位置越是靠近里面，实力便越强，位置越靠外，实力便越弱。
　　像肖执这种刚进入道境不久的筑基期修士，毫无悬念的，就被安排在了靠近殿门的位置，阳旭则是被安排在了他旁边的蒲团上。
　　肖执旁边，还坐着其他一些穿着巡游使官服的人。
　　这些都算是他的同僚，也没资格坐在靠里面。
　　有资格坐在里面的，据说都是些金丹境的大修士。
　　陆续还有一些穿着官服的人，走入大殿，向着高居主位上的道主纪渊荣行礼，然后在侍从的引领下，走到了各自的位置。
　　肖执扫了一眼，发现这偌大的大殿之中，人头济济，冠冕如云，至少有数百人之多！
　　这可不是数百普通人，而是数百名实力强大的道境修士啊！
　　其中还不乏实力强大的金丹境大修士！
　　真可谓是强者云集！
　　不过想想也正常，这里可是北岚道府！
　　在大昌国，一道之地辽阔异常，比现实世界里整个夏国的面积都要大。
　　一道之地，下辖这么大的面积，这么多的人口，道府之中，存在数百修士，还真不算多。
　　肖执坐在蒲团上，不像旁边人那般正襟危坐，而是偷偷的四处张望着，旁边坐着的阳旭，同样如此，他还是第一次参加这么高规格的议事，对什么事都觉得好奇。
　　不久，见人来得差不多了，道主纪渊荣开口了，声音宏大，清晰在所有人的耳畔响起：“道丞，你来说吧。”
　　“是。”最靠前位置，一名穿着玄黑宽袍，梳着发髻的老者从蒲团上起身，开口道：“龙岩郡上报，雁云山内，有大妖渡劫成功，成为了妖尊，雁云山内群妖暴动，击杀我大昌国官府修士近百，武者数千，现在，许多妖兽已经冲出了雁云山，在龙岩郡境内肆虐，杀人无算。”
　　肖执闻言，不由微微蹙眉。
　　对于雁云山，他是有些印象的。
　　当初，临武县城的县尊魏如海，以及县府的三位先天高段游击，便是被征调去了雁云山，据说是雁云山内有占山为王的大妖要出世，郡府不得不调集境内强者，前往镇压。
　　这已经是好几个月之前的事情了。
　　县尊魏如海这些人被调去了雁云山之后，一直都未归，也不知道是生是死。
　　现在，雁云山那边，好像又出乱子了。
　　不，是已经出乱子了。
　　看来，他之前的预感是对的，此次道府议事，确实与临武县城那边，突然涌现出来的妖兽有关，这些妖兽，应该都来自于雁云山。
　　肖执心里想着这些的时候，大殿深处，一个声音道：“各大宗门，不是也有强者驻守于雁云山么，岂会让那些妖兽冲出雁云山？”
　　道丞道：“宗门强者虽多，却无元婴老祖坐镇，遇到那头新晋妖尊，一触即溃。”
　　另一个声音冷哼道：“这些宗门在雁云山之中，虽说没有元婴境老祖坐镇，金丹境大修却有一些，若是与官府一起联手抵挡的话，未必不能挡住一头新晋妖尊，说到底，还是不肯为我大昌国尽力，怕死而已。”
　　一个苍老声音道：“听闻神门的齐雨尊者就在雁云山附近，尊者难道没有出手？”
　　道丞苦笑道：“边境出现了一些状况，齐雨尊者赶去了边境处，没想到刚赶过去不久，雁云山就出事了。”
　　肖执表情微动，边境出事了？出什么事了？该不会现在就引发两国大战吧？
　　“道丞，边境究竟出了何事？竟然连尊者都惊动了？”一个苍老声音问道。
　　道丞道：“罗浮山来了位元婴老祖，说有罗浮山的天才弟子，死在了我大昌国境内，让我们给个说法。”
　　一个声音闻言冷笑道：“可笑，他罗浮山乃是玄明国的宗门，与我大昌国本就为敌，他罗浮山的弟子敢潜入我大昌国，死了也就死了，还敢来讨要说法，真是可笑！”
　　大殿内，不少强者跟着一起冷笑。
　　肖执闻言，却是抿了抿嘴，脸上不动声色，心中却是暗暗嘀咕着，罗浮山被杀的那位天才弟子，指的该不会是敌国那位玩火的修士玩家‘法王’罗学兵吧？
　　敌国玩家罗学兵，一个炼气期的修士而已，身上却带着珍贵的储物戒指，可见他那个师门对他的看重。
　　至少同为修士玩家的祝长武，在他的师门之中，就没这个待遇。
　　也不知道是不是他，那天的审讯，忘了问这罗学兵所属的宗门了。
　　若真是那罗学兵的话，那……
　　肖执正想着这些，道丞叹息道：“话虽如此，可浮罗山来的毕竟是一位元婴老祖，我们也不得不慎重对待，元婴一怒，赤地千里，这可不是开玩笑的。”
　　众人闻言沉默。
　　肖执也是沉默。
　　众生世界，可不是现实世界，这是一个伟力归于自身的世界。
　　在这个世界上，只要你的实力足够强，强大到没人能够限制得了你了，你就可以为所欲为，肆无忌惮。
　　譬如这一次，若浮罗山来的只是一个筑基期的修士，估计直接就被大昌国边镇内的强者，出手给镇杀了。
　　然而，罗浮山来的却是一位元婴老祖，元婴老祖可没那么好镇杀，大昌国不得不让同为元婴境的齐雨尊者过去，去与罗浮山的这位元婴老祖对峙。

第224节 驰援临武县
　　大殿之中，一位位金丹境以上的大修士相继开口。
　　至于肖执这些筑基期的修士，全都在正襟危坐，没人开口。
　　他们只是旁听者，根本就没什么发言权。
　　至于道境以下的武者、修士，就连入殿旁听的资格都没有。
　　这就是众生世界，等级尊卑，如同铁幕一样，极为森严。
　　入乡随俗，肖执也是盘腿坐在蒲团上，正襟危坐，听着大殿深处的各位大佬发言。
　　罗浮山死掉的那位天才弟子，名叫王洋海，是一位筑基期修士。
　　肖执听到这个消息，不由在心里松了一口气，不是罗学兵就好，如果是罗学兵的话，这个事情闹出了这么大的动静，若是顺藤摸瓜的查下去，他恐怕会有麻烦。
　　不过仔细想想，是罗学兵的可能性也确实不大。
　　罗学兵就一练气期的小修士，连道境都不是，值得一位元婴老祖亲自过来兴师问罪么？
　　这一场议事，只持续了大约一刻钟，就已到了尾声。
　　道府决议，由五位金丹境大修士，带领百位修士，驰援雁云山。
　　道主纪渊荣这位元婴境修士没动，大昌神门会派出一位元婴境尊者，去往雁云山，去对付雁云山那位新晋妖尊。
　　肖执这些巡游使，则负责协助龙岩郡下辖县城守城，帮助各县绞杀这些流窜过来的妖兽。
　　这时，一直闷不啃声的肖执，站起身来，向着端坐高位上的道主纪渊荣行礼，声音洪亮道：“道主，属下出生于龙岩郡临武县，对临武县的情况较熟悉，愿驰援临武县！”
　　端坐高位上的道主纪渊荣，看了肖执一眼，微微颔首：“可。”
　　议事结束，走在回巡游使官衙的路上。
　　阳旭忽然道：“到了临武县之后，我想先去和平村看看。”
　　肖执看了他一眼，点了点头：“好，到时候一起去。”
　　看得出来，阳旭对于和平村这个生他养他的村子，还是有些感情的。
　　去了自己的院落一趟，向姐夫范巡招呼了一声，给范巡留下了足够吃两个月的食物之后，肖执又将大量的妖兽肉与饮水，塞进了自己的储物戒指，这才出了院落，开始在官衙内，召集自己的下属。
　　阳旭也在召集自己的下属，身为巡游使的他，麾下同样有着10名巡游力士。
　　人很快就召集完毕了，一行人以肖执、阳旭为首，骑马浩浩荡荡离开了巡游使官衙。
　　肖执与阳旭，乘骑的是龙驹，他们麾下的20名巡游力士，人人配着利器，乘骑的是一匹匹枣红颜色的高头大马。
　　县府游击，乘骑的也是这种马。
　　这种马唤做赤血马，虽不如龙驹，但也奔跑速度极快，耐力惊人。
　　出了北岚道城之后，一行人开始在马道上策马奔驰。
　　官府办事，马道上的行人，隔着老远，就纷纷避让开了。
　　策马在笔直的官道上奔跑了一阵之后，肖执似有所感般，抬头看向了天空。
　　便见高空之上，有数只身长数十米的巨鹰，振翅而飞，向着龙岩郡方向飞去。
　　肖执开启了‘天眼’神通，隐约可以看到巨鹰脑袋上，有人影站立着，衣袂飘飘。
　　仅仅几个呼吸间，这数只巨鹰，就掠过了他的头顶，在前方化作了黑色小点，越飞越远。
　　肖执看着这几只巨鹰远去，心中有些艳羡。
　　飞行类的大妖坐骑啊。
　　他之前也坐过。
　　不仅速度快，飞得也稳当。
　　上万里路途，2，3个小时便可跨越，换做是他坐下的龙驹，哪怕跑一天一夜，把舌头都跑出来了，都不一定能跑这么远。
　　不知道他什么时候能够拥有这样的飞行坐骑。
　　从高空中收回视线之后，肖执沉声道：“加快速度，争取早点抵达临武县。”
　　“是，大人！”麾下巡游力士，齐齐应声。
　　这一天的黄昏时刻，一行人进入了龙岩郡境内。
　　正策马奔跑间，前方数百米处，一头身长超过了一丈，双目血红，周身弥漫黑雾的野狼，从林中突然窜出，将一名骑着青马赶路的武者扑倒在了地上。
　　武者发出了凄厉的惨叫，却又戛然而止。
　　青马发出嘶鸣，同样很快没了声息。
　　是妖兽！
　　肖执手中凭空出现了宝兵寒霜刀，正准备出手，他麾下的两名巡游力士，却是齐齐从马背上跃起，手持利器，向着这头食人的妖狼扑去。
　　身旁一名先天高段的巡游力士笑着道：“大人，区区妖兽，不劳您亲自动手，我们来对付就可以了。”
　　战斗是需要消耗能量的，若是什么战斗，都要由道境的巡游使出手的话，道境体内的能量，也会被一点点耗空的。
　　巡游力士存在的意义，便是替道境的巡游使，节省体内真元的消耗。
　　肖执闻言点了点头，没有多说什么。
　　战斗很快就结束了。
　　这头妖狼，只有先天初段的实力，面对两名先天中段的巡游力士，逃都没法逃，很快就被斩杀了。
　　“把狼尸取过来。”坐在龙驹后背上的阳旭，眼中散发幽芒，声音嘶哑道。
　　他麾下，立即有两名巡游力士冲出，将巨大的狼尸给抬了过来。
　　阳旭翻身下马，开始吸收狼尸体内的死气。
　　阳旭麾下一些巡游力士见到这一幕，脸上不由流露出了惊惧的表情。
　　他们与这位新上司接触很少，还是第一次跟随这位新上司执行任务，并不知道他们的这位新上司，是一名尸妖。
　　肖执目光扫过这些人，开口解释了一句：“不用怕，阳巡查使这是在修炼，功法乃是黎元尊者所赐予，极为神异。”
　　听了肖执的解释，这些人都是松了一口气。
　　难怪阳旭大人看起来死气沉沉的，脸上都不见有血色，原来是修炼特殊功法所致。
　　尊者所赐予的功法，羡慕啊……
　　这一天，除了这条突然窜出来的妖狼之外，倒是没再有其它妖兽冒出来了。
　　这一天的深夜，一行人在马道旁的一条小溪边上过夜。
　　如今的龙岩郡内，并不太平，因此，一行人没有生火，都在默默吃着干粮，喂食马匹。
　　麾下有巡游力士在，守夜的事情，自然无需肖执去操心。
　　肖执意识返回现实世界，解决了一下现实世界里的日常问题之后，意识重新进入了众生世界。
　　在野外，出于安全考虑，他一般会选择在众生世界里过夜的。
　　用手枕着脑袋，肖执才刚闭上眼睛，阳旭却是站起身，声音嘶哑道：“执哥，我先走一步，去和平村看看。”

第225节 重返和平村
　　肖执闻言，想了想，道：“还是一起过去吧，我也想去和平村看看，这里与临武县相隔不算远了。”
　　“好。”阳旭闻言，点了点头，也没拒绝。
　　两名巡游使意见达成了一致，准备连夜赶路去往和平村，他们麾下的巡游力士们，哪怕不情愿，也只得跟随。
　　夜色下，一轮明月高悬，将月辉洒向大地。
　　一行人趁着月色，在马道上奔驰着。
　　阳旭忽然放缓了马速，看向了旁边的山林，有着夜视能力的他，似乎看到了什么。
　　肖执循着他的视线看过去，在深沉的夜色下，只能看到一些模糊的轮廓。
　　“天眼！”
　　肖执心念一动，开启了‘天眼’神通，眼前的黑暗，顿时如潮水般退去。
　　肖执不由得瞳孔一缩。
　　在离马道数里的地方，存在了一个村庄。
　　村庄已经残破了，很多房屋都倒塌了，到处都是被破坏过的痕迹，在半塌的土墙上，破开的栅栏上，肖执看到了一些触目惊心的黑红色。
　　下一刻，阳旭调转马头，沿着一条小道，直接冲向了这个马道旁的村庄。
　　肖执也跟着一起策马冲了过去。
　　一群巡游力士面面相觑，也连忙跟上了。
　　村子里，巡游力士们分散了开来，四处探查着。
　　“一些屋子里，灶火还有余温，这村子出事应该还没多久，就在这两天。”
　　“没有发现尸体，血迹倒是发现了很多，但没有发现尸体，家畜之类的也没见到，这村子应该是被妖兽袭击了，妖兽凶兽食人，这村子里的人，应该都被妖兽当做食物给吃了，就连骨头都没剩下来。”
　　“这村子，看规模不算小，村里上千人应该是有的，这么多人都不见一具尸体，袭村的妖兽数量应该不算少，至少十头以上。”
　　在探寻一番之后，巡游力士们，纷纷过来汇报情况。
　　夜色下，阳旭的脸色显得很难看，他翻身上马，一夹马腹，直接策马冲出了这座村子。
　　冲出数百米之后，他那嘶哑的声音才传了过来：“我先走。”
　　肖执这次没有说什么，只是在心里叹了一口气。
　　他知道阳旭这么着急离开，是为的什么。
　　阳旭在担心和平村，担心那个生他养他的和平村，也会变成这样。
　　他不愿再继续等待了，龙驹一旦爆发速度，可不是巡游力士所乘骑的那些赤血马，能够追得上的。
　　肖执带着一众巡游力士，是在清晨时分，赶到和平村的。
　　远远看过去，和平村比起之前来，没什么大的变化，村外的木栅栏与哨塔，看起来很完整，并没有被破坏过的痕迹。
　　阳旭从村子里缓缓走了出来，苍白的脸上，一脸的淡漠，他的后面，则是跟着于村正与巡逻队长王吉，以及其他一些村民。
　　于村正这些人都是战战兢兢的，看向阳旭的眼神，满是惊惧，王吉表现得比他们要稍好些，脸色同样有些发白。
　　阳旭不是已经死了么？这可是他们亲眼所见，怎么又活过来了？
　　他们连修士都不是，只是些没什么见识的村民，一辈子能去几次临武县城就不错了。
　　除了王吉外，他们这些人连临武县都没走出过。
　　‘死而复活’这种事情，对他们来说，实在是有些骇人听闻。
　　其实，王吉之前也有过死而复活的经历，他是被游戏系统复活的，复活得很彻底，可是他本人不知道啊，其他人对此也视而不见。
　　这些村民的身后，还有一些玩家在探头探脑。
　　“做好饭菜，招待一下这些人。”阳旭表情冷漠道。
　　在路上时，他怕和平村出事，急切赶了回来。
　　可一回到了和平村，发现和平村无恙之后，阳旭在村里保持着冷漠脸，对谁都没有好脸色。
　　显然，对于几个月前，妹妹阳夕被巴老大抓走时，那时候村民们的一些举动，他仍有些无法释怀。
　　明明对一些事情无法释怀，心里面却又放不下这些村民。
　　这人啊，有时候心里就是这么的矛盾。
　　“好，好的，巡游使大人。”于村正颤颤巍巍道。
　　早在阳旭赶回来时，他就已经向和平村众人亮明身份了。
　　北岚道巡游使，这可是堪比县尊大老爷的大官啊！
　　虽然在小小的和平村里，包括于村正与巡游队长王吉在内，没人听说过‘北岚道巡游使’这个官名。
　　一切都来自于阳旭的一面之词，可没人不信。
　　因为阳旭一到村子，就闹出大动静，惊醒了村子里的所有人，然后当着所有村民的面，一脚一个，将当初巴老大袭村，抢走他妹妹时，拉着他，捂他嘴巴，不让他出声的那几名武者，全给踢翻在了地上，半天爬不起来，王吉向前阻止，也被他像是抓小鸡仔一样抓在了手中，动弹不得。
　　这可是和平村的第一强者啊，堂堂先天境的强大武者，在阳旭的面前，竟然没有半点儿反抗之力。
　　身为先天境武者的王吉都是如此，其他人还能怎么办？
　　不信也得信。
　　哪怕这时候阳旭说自己是北岚道道主，实力不如人，他们也得捏着鼻子信了。
　　于村正虽然苍老，在阳旭展露实力之后，却是第一个反应了过来，直接拜下，口呼巡游使大人。
　　这位老人，饱经世故，还是颇为睿智的。
　　村民们在阳旭的强势命令下，开始给肖执这些外来者生火做饭，敢怒不敢言。
　　肖执进了村之后，从储物戒指里，将那头妖狼尸体取了出来，笑着道：“王队长，把这头妖狼处理一下吧，这头妖狼身上的肉不少，村里人人有份，大家都可以吃一些，不过要量力而为，妖兽肉蕴含的能量很强，不能吃太多，免得胀肚子。”
　　村里绝大部分人都是普通人。
　　普通人吃凶兽肉，都得悠着点，更别说是妖兽肉了。
　　王吉瞪大了眼睛，看着这具凭空出现在他面前的巨大妖狼尸体，久久无言。
　　良久才小心翼翼道：“逍……逍大人，你……您有储物法宝？”
　　王吉还算有些见识，知道储物法宝的存在。
　　“对，有一件储物法宝。”肖执笑着点了点头：“王队长，我也是从和平村里走出去的，你不必叫我大人，直接叫我的名字就行了。”

第226节 是个当打手的料
　　妖狼被几名和平村武者，联手起来拖走了。
　　“队长，皮毛太坚韧，破不开！刀都钝了。”不久，一名和平村武者走了回来，有些灰头土脸道。
　　妖兽可不比普通的野兽，哪怕是死了，它的皮毛也是足够坚韧的，若是制作成了皮甲，可以抵挡普通的刀剑。
　　肖执看向了坐在他不远处的一名巡游力士，道：“许阳，你去，负责切开妖兽肉。”
　　“是，大人。”巡游力士许阳忙起身，向着肖执抱拳，恭敬道。
　　在众生世界，肖执出生的新手村是和平村，他是从和平村走出去的。
　　可他其实对和平村的印象并不好，因为他当初在和平村的时候，村民们是极为敌视像他这样的玩家的，防贼一样防着他们这些玩家，想要从这些村民们手中获取食物，想都别想。
　　当初的他，要不是在村外的林子里遇到了阳旭阳夕兄妹俩，他当时或许就已经被饿死了。
　　偌大一个和平村里，他有好印象的，其实也就阳旭、阳夕、王吉等寥寥数人而已。
　　他与阳旭不一样。
　　阳旭自小在和平村长大，与和平村有着割舍不开的感情。
　　他可没有。
　　要不是阳旭执意要来和平村，他甚至都不会再来和平村。
　　和平村就在临武县境内，也算是到达目的地了。
　　村民们在忙着烧火烧水，准备做饭。
　　肖执则是与于村正，巡逻队长王吉一起，在于村正家的院子里坐下了。
　　“大人……”于村正颤颤巍巍的开口。
　　肖执笑着道：“村正不必如此，坐下，坐下来说话。”
　　肖执说了好几句，于村正这才颤颤巍巍的在一张椅子上坐下了。
　　肖执看了眼于村正，又看了眼于村正身旁正襟危坐着的王吉，道：“两位，阳旭应该已经把事情说了吧？”
　　“事情？什么事情？”于村正与王吉，闻言都是一脸的茫然。
　　肖执有些无语，这阳旭急吼吼的赶回了和平村，合着只是在这些村民们面前抖了抖官威，其它的什么事情都没说啊。
　　什么都不说，那你回和平村干嘛？
　　‘这小子，不太喜欢思考问题，做事也容易冲动，以后估计也就是个当打手的料了……’肖执忍不住在心里面吐槽了一句。
　　心里面想着这些，肖执开口道：“阳旭此次之所以赶回来，是因为龙岩郡这边，最近出事了。”
　　“出事？出什么事了？”于村正与王吉，都是一脸的茫然。
　　肖执道：“前几日，雁云山那边出了变故，有无数妖兽冲出了雁云山，两位可知道，什么是妖兽？”
　　“知道，妖兽比凶兽还要强大得多，实力堪比先天境武者，极为恐怖。”王吉沉声道。
　　他还是有些见识的。
　　肖执点了点头，继续道：“这些妖兽目前就在龙岩郡境内肆虐，杀人无算，有很多村庄被妖兽袭击，村庄被攻破，村内人尽死，我和阳旭，就是因为这个事情，受北岚道府指派，负责驰援临武县城的，赶过来时，沿途就看到过一个被妖兽所覆灭的村庄……”
　　说到这里时，肖执向于村正、王吉简略描述了一下他在那村子里，所看到的一些景象，直听得于村正与王吉，面色都是发白。
　　十头以上妖兽攻村，村民尸骨无存……
　　不要说十几头妖兽了，哪怕是一两头妖兽攻击和平村，他们和平村也受不住啊。
　　如今的和平村，虽然有王吉这个先天境武者坐镇，可王吉是什么实力？初入先天的先天一段而已，哪怕手持利器，在先天境之中，也是最弱的那一类存在。
　　肖执继续道：“不瞒两位说，我刚刚取出的那头妖狼尸体……这妖狼很凶残，白天时就敢袭杀马道上骑马的武者，被我麾下的巡游力士，顺手给斩杀了。”
　　于村正与王吉面面相觑，脸色变得更白了。
　　于村正颤声道：“我大昌国强者无数，有些更是神仙中人，他们神通广大，难道就奈何不了这些妖兽么，任由这些妖兽为祸人间，屠戮国人。”
　　听肖执这么一说，这位老村正都有些绝望了。
　　妖兽啊，实力堪比先天武者的妖兽啊，若是游窜来了他们和平村，他们和平村拿什么去抵挡？拿命去抵挡么？
　　肖执闻言，在心里叹了一口气。
　　神仙中人……神通广大……
　　他未成为道境时，也是这么想的。
　　可在成为了道境修士之后，他仔细一想，就觉得道境修士，没想象中的那般神通广大。
　　黎元尊者是元婴境修士，够强大了吧？可他当时出手，元婴都出窍了，都没能寻找到那位邪修的踪迹。
　　这位元婴境修士，哪怕元婴出窍了，好像也只能探查到方圆百里内的情况。
　　众生世界实在是太广袤了，光小小一个临武县城，下辖就有多少个百里了？
　　先不说元婴境修士身份尊贵无比，都是坐镇一方的大人物，不可能为了区区一些妖兽，亲自出手。
　　哪怕元婴境修士亲自出手了，龙岩郡境内这么大面积，他们也探查不过来啊。
　　况且，元婴出窍，施展探查类的神通，也会有消耗的。
　　就像肖执的‘天眼’神通一样，他施展‘天眼’神通，对于体内真元的消耗可不小。
　　当时的肖执，还觉得以黎元尊者的神通广大，多费点时间和精力，施展神通去追踪，去探查，想要寻到盗取阳旭尸体的那名邪修，应该不是难事。
　　花个几天时间，肯定能够将这名邪修给找出来。
　　当时的肖执觉得，黎元尊者不愿这么做，是因为他高高在上，不愿为了一个已死的凡人，去浪费这个时间。
　　在踏入道境之后，回想起此事时，肖执却有了不同的看法。
　　筑基修士与武者差不多，能量消耗起来极快，补充起来极慢。
　　元婴修士体内的能量，应该也不是无穷无尽的，若黎元尊者真这么做了，元婴出窍，施展神通去搜索个几天时间，哪怕元婴老怪体内的能量浑厚无比，估计也得被耗空。
　　消耗掉的能量，几个月或者几年时间都不一定能够补回来。
　　损失太大了。
　　换他是黎元尊者，他也不会这么做啊。
　　又与于村正和王吉聊了几句，外面忽然传来了一阵喧闹声。
　　莫非有妖兽来袭？肖执微微蹙眉。

第227节 差距有点大啊
　　肖执一闪身，便跃至屋顶，看向了喧闹声传来的地方。
　　他的目光不由一凝。
　　在和平村闹出动静来的，并非妖兽，而是一名人类，一个身上冒着淡淡红芒的人类！
　　是敌国玩家！
　　这名敌国玩家，正持剑向着和平村外逃窜，显得有些狼狈。
　　在他的身后，几名巡游力士正在怒吼着追杀。
　　村内躺着几具尸体，鲜血流了一地，尸体旁的村民，惊恐而又无措。
　　这名逃跑的敌国玩家，忽然低吼一声，满脸通红，脚上也缠绕了一层云雾，速度骤然提升了一大截，渐渐将追杀他的那些巡游力士甩在了身后，眼看着就要逃入山林了。
　　一道黑影激射而出，速度快得突破了音障，在身后留下了一道道残影，迅速拉近着与这名敌国玩家之间的距离。
　　黑影是阳旭，见属下的巡游力士不顶用，他只好亲自出手了。
　　“活捉他！不要杀了他！”肖执喝道。
　　喊这话时，他用出了真元之力。
　　普通的声音，已经追不上阳旭的速度了。
　　蕴含了真元之力的声音，倒是可以。
　　阳旭没回话，这时候已经逼近这名敌国玩家身后了。
　　敌国玩家见逃跑无望，一声低喝，返身一剑刺向了阳旭。
　　白色剑气冲霄！
　　宛如实质般的剑气，却被阳旭随手一掌给拍得粉碎。
　　下一瞬，阳旭已经闪身来到了这名敌国玩家面前，像是抓小鸡仔一样，捏住了这名敌国玩家的脖颈。
　　一被阳旭捏住，这名敌国玩家，就像是被抽掉了浑身所有骨骼一般，变得软趴趴的，身上以肉眼可见的速度，弥漫了一层淡淡的黑气。
　　不久，这名敌国玩家被打晕了，用特制的绳索捆着，由一名巡游力士在看管着。
　　于村正颤颤巍巍的走过来，看了倒在血泊中的那几具尸体一眼，道：“这几人，都是这些天流浪到和平村之人，在村里还没待多久，就被贼人杀了，飞来横祸，真是飞来横祸啊……”
　　老村正看着地上的尸体，一阵唏嘘。
　　肖执却是微微蹙眉。
　　这些天流浪到和平村之人……显然，死掉的这几人，和他一样，都是玩家。
　　这名敌国玩家，突然冲进和平村，杀戮大昌国的玩家，这是要干嘛？
　　肖执想到了两点。
　　第一点，击杀敌国玩家，可以获得国战功勋。
　　第二点，击杀敌国玩家，可以削弱敌国的战争潜力。
　　玩家一旦被杀，不仅努力修炼到的力量会消失，哪怕复活重修，根骨资质也会被削弱，修炼起来会变得更艰难。
　　如此想来，敌国玩家确实有足够的动机，潜入大昌国杀人。
　　不止是敌国玩家，其实夏国，甚至是全世界，也派出了不少的精英玩家，潜入了玄明国境内。
　　这些潜入玄明国的精英玩家，会在玄明国境内干出些什么事来，肖执就不得而知了。
　　看了眼一旁被捆成了粽子，由一名巡游力士专门看守着的敌国玩家，肖执忽然想到了什么，不由皱了皱眉。
　　这名袭击和平村的敌国玩家，实力并不弱。
　　他刚刚逃跑时，所展露出来的实力，达到了先天九段！
　　之前他跨境去营救祝长武他们时，所遭遇到的三名敌国玩家，一人是练气巅峰修士，两人是先天极限武者。
　　而现在，随便遇到一名袭村的敌国玩家，都有着先天九段的实力！
　　敌国玩家所展露出来的实力，这也太强了吧？
　　这引起了肖执的警惕。
　　“执哥，这人你准备如何处置？”阳旭声音嘶哑的问了一句。
　　刚刚，要不是肖执吼出的那一嗓子，他早就一刀将这名敌国玩家给斩了。
　　肖执道：“这人先不要杀，我留着还有些用处。”
　　阳旭点了点头，也没去多问。
　　和平村可不是现实世界，死人在这里并不少见。
　　尸体被抬走，地上的血迹被清理干净之后，村里人又开始忙碌了起来，烧水的烧水，洗菜的洗菜。
　　利器剁肉的声音很大，没办法，妖兽肉很坚韧，一般的精铁刀具很难切开它。
　　肖执一闪身，出现在了阳旭阳夕曾居住过的那座小院里。
　　院门是从外锁着的，院门紧闭，院子里因为长时间没人打扫，已经落满了灰尘。
　　院内那株歪脖子树还在，甚至还抽出了不少的新芽。
　　肖执一挥手，体内真力透体而出，拂去了歪脖子树下，石椅上的灰尘。
　　肖执在石椅上坐下，心念一动，意识返回到了现实世界。
　　他拿起手机，打开微信，给众生组刘毅，发过去了一条信息：“刚刚我活捉了一名敌国玩家，众生组如果想要的话，来临武县城领人，若是不想要的话，我现在就把他杀了，好歹也能赚点儿国战功勋。”
　　几秒之后，刘毅那边就回信息过来了：“要，临武县城对吧，我们马上派人过来。”
　　肖执：“那好吧，那这名敌国玩家，我就给你们留着吧。”
　　刘毅：“好，肖执，你做的这些事情，我们众生组也不会亏待你，之前营救祝长武他们的事情，我们已经通过官府贡献点的形式，将奖励发送给你了。”
　　肖执现在心中在意的不是这个，而是另外一件事情。
　　他开口问道：“刘组长，问你一件事情，前些天，我们派出去的玩家小队，在玄明国被敌国玩家灭杀，我们的人是什么实力？这些敌国玩家，又是什么实力？”
　　刘毅回复道：“我们派过去的人，全部都是先天武者，其中小部分是先天高段武者，大部分是先天高段以下的武者，修士玩家就祝长武一人，至于那些敌国玩家……”
　　沉默了一阵之后，刘毅才继续道：“最弱都是先天九段武者，先天极限都有不少，修士玩家也有一些，这一批进入玄明国的侦查员，甚至还遭遇到了敌国的道境玩家。”
　　‘果然，和我想象的差不多，敌我之间的实力差距，好像有点大啊……’
　　肖执呼出一口气，发了条语音过去：“刘组长，你有没有发现，敌国玩家的整体实力，比我们这边玩家的整体实力，要高出了一截？”

第228节 祝长武突破
　　刘毅也回了条语音过来：“你觉得，这么明显的事情，我们众生组会发现不了？”
　　肖执不由有些尴尬。
　　他肖执心中所想的，大多还是个人层面的事情，所以现在才发现了这个问题。
　　众生组就不一样了，他们收集到的情报比肖执要多得多，思考问题的层面，比肖执也要高得多，估计刚与敌国玩家接触，他们就已经意识到这个问题了。
　　刘毅继续道：“众生组参谋团的人觉得，敌国玩家的整体实力，之所以比我们这边的玩家，要强出了一截，或许与他们竭力想要隐瞒着的那个秘密，有着很大的关联。”
　　肖执想了想，道：“那个秘密，还没探查出来么？”
　　“还没有。”刘毅叹了口气，道：“我们派出去的侦查员，在潜入敌国之后，已经接触过不少的敌国玩家了，这些敌国玩家嘴巴都很严，什么都不愿意说，至少我们截止到现在，所接触到的玩家，都是如此。”
　　“敌国玩家很齐心啊，这对我们来说，不是一个好现象。”肖执心中隐隐有些不安。
　　刘毅那边没接话。
　　肖执想了想，又道：“我刚刚活抓的那个玩家，是在龙岩郡临武县和平村抓到的，先天九段的实力，若不是被我恰巧给撞上了，和平村内的新手玩家，可能都要死，这意味着，敌国玩家已经有一些渗透进北岚道的腹地了，我觉得，他们这么做，应该是在削弱我们的国战潜力。”
　　刘毅回了条语音过来：“敌国玩家出现在北岚道腹地，杀戮我们的玩家，这个众生组已经接到过一些汇报了，参谋团的人和你的看法差不多，他们也觉得，敌国玩家这么做，是在试图消耗我们的战争潜力。”
　　实际上，我们深入玄明国境内的人，现在也在这么做，只是，我们的人实力比他们弱，行事需要低调一些，不敢如他们这般肆无忌惮。”
　　结束了与刘毅的交谈之后，肖执起床，给自己泡了一桶方便面，洗漱一番之后，方便面便泡好了。
　　坐在客厅的沙发上，他一边吃着方便面，一边打开了笔记本电脑，登录了众生组内部网站。
　　他有些好奇，上一次的救援行动，众生组究竟给了他多少奖励。
　　1万点官府贡献点。
　　众生组这一次，还是挺大方的。
　　在众生组，官府贡献点不仅可以用来发布任务，还可以直接兑换成钱的，兑换比例是1比100。
　　也就是说，肖执在上次的救援行动中，所获得的奖励，换算成钱的话，就是100万块钱。
　　两三天的时间，净赚100万块钱，已经不算少了。
　　不过肖执现在用钱的地方不多，身上的钱已经够用了，暂时还不打算将这些官府贡献值，直接兑换成钱。
　　姓名：肖执
　　级别：外遣将军
　　官府贡献值：11017。
　　这就是肖执这些天下来，所获得的官府贡献值。
　　几天之后，应该还会有一笔官府贡献值入账。
　　吃完了泡面，肖执合上了笔记本电脑，躺回到了床上，正准备意识进入众生世界。
　　这时，他的手机轻轻震动了一下，屏幕上弹出了一条微信信息。
　　肖执打开一看，竟然是祝长武发过来的信息。
　　“哈哈哈，我渡劫成功了，现在已经是一名筑基期修士了。”
　　虽然只是一行文字，可从这字语间，肖执还是能够感受到祝长武心中的欣喜之意。
　　“恭喜恭喜。”肖执回了一条信息过去。
　　“哈哈哈，肖执，你救过我一命，我可是记在心里的，我以前没渡劫踏入道境，也帮不到你什么，现在踏入道境了，你只要一句话，只要是我能够做到的事情，我绝不推辞！”祝长武发了条语音过来，声音里满是诚恳。
　　“这可是你说的啊，哈哈哈哈，那我以后需要你帮忙的时候，我绝不会客气的。”肖执也笑着回了条语音过去。
　　“不用客气，只要是我能够做到的，绝不推辞！”祝长武诚恳道。
　　“祝长武，你是众生组的人？”肖执随口问了一句。
　　“是的。”祝长武道。
　　对此，肖执倒是不感到意外。
　　众生组派往玄明国的这些‘侦查员’，好像都是众生组内部培养的玩家。
　　像他这样的外遣员，一个都没派出去。
　　肖执想了想，又问道：“你是军队的人？”
　　祝长武道：“不是，杨斌他们几个，是军队出来的人，我不是，我是一进众生世界，就成为了修士，然后就被特招进了众生组。”
　　特招？
　　肖执有些好奇道：“众生组是怎么将你特招进去的？他们是怎么知道你是修士玩家的？”
　　祝长武回答道：“修士玩家不是挺罕见的么，我就是在游戏专属论坛里面，发帖子炫耀了几句，结果，马上就有人私信我了，问我愿不愿意加入夏国官府的众生组，说一旦加入了众生组，我就算是官府办事员了，开出来的待遇，也是极为丰厚，说像我这样的修士玩家，只要通过了审核，一旦进入了众生组，实习期就能成为众生校尉，一个月后转正成了众生将军，待遇又能提高许多，众生将军每个月光是工资，就有20万块钱，这对我一个大学刚毕业的人来说，简直是一笔天文数字。”
　　‘官府的人，盯众生世界游戏专属论坛，盯得还真紧啊，一有什么风吹草动，立马就知道了……’肖执在心里感慨了一句。
　　想想也正常，换他是官府的人，他也会这么干的。
　　祝长武继续道：“开始的时候，我还有些不敢相信，以为私信我的人是骗子，直到后来与众生组的人在现实里接触了，我才发现私信我的人，不是骗子，他说的这些，都是真的。”
　　肖执道：“修士玩家嘛，在玩家之中属于凤毛麟角般的存在，有这个待遇很正常，祝长武，众生组加上你在内，现在一共有多少位修士玩家了？”
　　祝长武有些迟疑：“这个……肖执，抱歉啊，按照众生组条例，这个是不能对外面的人说的。”
　　“没事，不能说也没事。”肖执也不为难祝长武，换了个话题道：“我很好奇，你们修士玩家，是什么时候具备‘身临其境’能力的。”

第229节 妖兽来袭
　　“身临其境？”祝长武明显怔了怔：“你指的是意识进入众生世界吧？这词倒是贴切，我们修士玩家，在成为练气一层修士的时候，就可以意识进入众生世界了。”
　　肖执：“真羡慕你们这些修士玩家啊，不像我们这些武者玩家，得修炼到后天极限，才能拥有‘身临其境’的能力，哪像你们修士玩家，一成为练气修士，就可以意识进入众生世界了。”
　　肖执估摸着，修士玩家成为练气一层修士的难度，与武者玩家成为后天一段武者的难度，应该差不多。
　　修士玩家，不愧是众生世界的宠儿，玩家里的VIP啊。
　　祝长武苦笑道：“其实也没啥好羡慕的，像我这样的修士玩家，也没你想象的那么好，你们武者玩家修炼的时候，只要时不时点击一下手机屏幕就好了，我们修士玩家不行啊，我们得意识沉浸入众生世界里，在众生世界里修炼那个什么观想法，去感悟什么天地自然，过程其实很痛苦的。”
　　观想法，肖执自从踏入道境之后，也在修炼，他修炼的是《苍龙观想图》。
　　至于感悟天地自然，这个是真没有。
　　感悟天地自然，感觉有些玄乎啊，
　　肖执有些好奇道：“感悟天地自然？说说看，你们是怎么去感悟天地自然的？”
　　祝长武道：“这个怎么说呢，就是去感悟这天地间游离的能量，然后将这些游离的能量，吸纳进己身，用这些能量来增强自身，反正根据众生组那边的研究，修士玩家修的是精神，武者玩家修的是肉身，两者的路线是不一样的。”
　　感悟天地自然，吸收这天地间的游离能量，这不是传统仙侠小说里的套路么？
　　对修士玩家一直没什么了解的肖执，哪能错过这一次机会，继续好奇问道：“祝长武，你们修士玩家，既然可以源源不断从这天地间摄取能量，是不是可以做到不吃饭，不喝水，不食人间烟火了？然后能量一旦被消耗了，恢复起来还极快？”
　　祝长武闻言苦笑道：“哪有这样的好事，这天地间游离的能量其实很少的，从天地间吸纳能量很慢的，这种吸纳速度，完全跟不上消耗的好不好，练气期修士其实也要吃饭的，靠着天地灵气来辟谷不太现实，踏入道境之后，倒是勉强可以了，我听我师尊说，在众生世界，有一些修炼圣地存在，这些地方的天地灵气极为充裕，有的修炼圣地，灵气都雾化了，有的甚至是液化了，在那种地方修炼，一日甚至可以抵得上外界数月，只是这种地方，一般修士可没资格进去，不要说我了，就算是那些天生灵体的修士，都很难进得去。”
　　天地灵气浓郁得都液化了，还有这种地方……
　　肖执有些咋舌。
　　不过他好歹也是阅龄10年以上的老书虫，乃是博览群书之辈，在小说里什么样的桥段没见过？听祝长武这么一说，也仅仅只是有些惊讶而已。
　　那什么修炼圣地，天生灵体都很难进去，像他这种以武入道的，肯定是没资格进去的，也不知道阳夕那丫头，有没有可能进去。
　　应该能的吧……毕竟她有个元婴境的师傅，而且她的师傅黎元尊者还极为看重她。
　　我现在的修炼资质，应该也不差了吧，之前还是先天极限武者的时候，修炼资质就已经称得上是十万里挑一了，在踏入道境时，系统又奖励了我5点根骨值，让我的修炼资质，又进一步提升了。
　　也不知道我现在的资质，距离那些天生灵体还有多远。
　　天生灵体啊……若是我的根骨值继续增长下去的话，在增长到了一定程度之后，会不会也蜕变为天生灵体？
　　可能性应该是有的吧。
　　还真是让人期待啊。
　　肖执忽然心中一动。
　　武者与修士是截然不同的两条道，至少在道境之下是如此。
　　第一个成为武者的玩家，可以得到根骨值奖励，那么，第一个成为练气修士的玩家，是否也能获得根骨值奖励呢？
　　就这一问题，肖执询问了祝长武。
　　祝长武答道：“这个我也不太清楚，反正我从来没有得到过什么根骨值奖励，我认识的那些修士玩家，同样没有获得过根骨值奖励，至于究竟有没有，我也不太好说，毕竟世界这么大，又不止有我们夏国，哪怕是在夏国，也不是所有修士，都加入了众生组。”
　　“这倒也是。”肖执点了点头。
　　肖执想了想，正待继续询问祝长武一些别的事情时，隐约间，他听到了喧闹声。
　　喧闹声来自于众生世界。
　　这是怎么了？莫非又有敌国玩家杀来和平村了？
　　肖执微微蹙眉。
　　他给祝长武发了条语音过去：“那个，祝长武，众生世界里好像出了点事情，我去看看，我们以后有空再聊。”
　　祝长武：“好的，肖执你去忙吧，以后再聊。”
　　放下手机，肖执躺在了床上，闭上眼，意识瞬间进入了众生世界。
　　一进入众生世界，隐约的喧闹声，瞬间清晰了起来。
　　喊杀声，兽吼声，不绝于耳，清晰传入了他的耳中。
　　肖执站起身，体内真元力加速流转，身形跃起，如一片没有丝毫重量的飘叶般，落在了屋顶上。
　　妖兽，他看到了十余头妖兽。
　　狼，虎，豹，以及其它一些奇形怪状的妖兽，正向着和平村这边冲来，吼声震天！
　　喊杀声，则是他与阳旭麾下的那些巡游力士发出来的。
　　这些巡游力士，手持利器，身上有真气光芒绽放，喊叫着冲出了和平村，向着那些妖兽冲了过去！
　　村子里，很多村民都看到了这一幕，都是脸色发白。
　　和平村内唯一的先天武者王吉，也手持他那柄利器级佩刀，冲了上去。
　　于村正脸色发白，身体颤抖得厉害，要不是有村民眼尖，抢先一把扶住了他，他恐怕就要站立不稳，摔倒在地上了。
　　今天这是怎么了。
　　先是一名实力强大的歹人突入进了村子，连杀几人。
　　现在，又是一群恐怖的妖兽，冲杀向了和平村。
　　老头子当了这么多年村正了，还是头一次见到这么多的妖兽。

第230节 老村正的担忧
　　十几头妖兽啊，每一头都体型庞大，煞气滔天，强大无比！
　　若是任由这么多妖兽一起冲过来的话，和平村恐怕会顷刻间覆灭。
　　还好有肖执这些人还在，替和平村抵挡住了这些妖兽。
　　可肖执这些人，迟早会离开的。
　　等肖执这些人离开之后，若是再有妖兽来犯，他们又该怎么办？等着被妖兽屠村么？
　　于村正忧心忡忡，想到了这许多。
　　老村正心里面怎么想的，肖执可不知道。
　　在阳旭如一道黑色闪电般，冲出村子的时候，他也爆发体内真元力，冲出了村子，向着那些妖兽冲了过去。
　　和平村外的庄稼与果园，此时已经变得一片狼藉了。
　　先天武者与妖**手，威势惊人，光是战斗余波，就将庄稼地里的庄稼，给撕扯得粉碎了，大地都被打得开裂了，残叶与泥土飞溅。
　　巡游使麾下的巡游力士，人人持利器，人人掌握着基础战功，在先天境之中，可不是什么弱者。
　　袭来的妖兽也不弱，哪怕被这些突然冒出来的人类武者拦截了，也没有要撤退的意思，它们眼睛血红，疯狂嘶吼着，表现得凶狠无比。
　　妖兽天生身体素质强悍，对上同阶武者时，凭着强悍的身体素质，甚至还能占据一些上风。
　　战斗转眼间陷入了胶着。
　　一道身影口中鲜血狂喷，被一头妖兽一爪子拍飞出了数十米，落在地上时，身体摇晃，握刀的手都有些变形了，在不停往外渗血，站都有些站不稳了。
　　这人是王吉，初入先天境的他，连战功都没掌握，实力在一众先天境武者之中，是最弱的。
　　刚刚若不是他反应快，竭力用手中利器级佩刀，抵挡住了一头熊类妖兽的巨爪。
　　这一爪若是拍实了，他的大半身体都得被拍碎，哪怕不死，估计也离死不远了。
　　柿子捡软的捏，这点不仅人类知道，妖兽也是知道的。
　　这头熊类妖兽，周身散发土黄光芒，吼叫着一个扑击，就扑出了数十米，来到了王吉面前，又是巨大熊爪拍落，拍向了王吉的脑袋。
　　王吉瞳孔收缩，怒吼一声，挥刀想要抵挡，手臂却是抬不起来。
　　巨大熊爪撕裂空气拍下，眼看着就要拍碎他的脑袋，王吉都有些绝望了。
　　就在这时，一柄弥漫寒霜的长刀出现，闪电般掠过了妖熊的巨大熊掌。
　　熊掌被一刀斩落，没有鲜血流出，因为断口处已经被冰封了。
　　妖熊熊眼中，流露出了惊恐的表情，吼叫着想要后退，可惜已经迟了。
　　嗤的一声，弥漫寒霜的长刀，刺入了它那巨大的熊脑袋，真元之力在它脑腔内爆发，将它的脑袋瞬间震成了一团浆糊。
　　“一头堪比先天中段的妖熊而已，也敢这么嚣张！”肖执轻哼了一声。
　　他乃是道境，对付这种先天中段实力的妖兽，不要说‘沸血’‘燃血’秘术了，就连战功都不需要动用，就可以轻松杀死。
　　从妖熊尸体里抽出寒霜刀，肖执看了眼身旁有些站立不稳的王吉，开口道：“王队长，你退回去吧。”
　　王吉眼神复杂的看了肖执一眼，也没再逞强，点了点头：“好。”
　　肖执救下王吉时，阳旭已经冲入了战场。
　　身为大妖的阳旭，此时浑身都在往外冒着黑色的死气。
　　他手持宝兵断金刀，游走于战场之中，速度快如闪电，每次出刀，都会有一头妖兽被他斩杀！
　　短短数秒时间，便有数头妖兽，死在了他的断金刀下。
　　妖兽可不是没有智慧的野兽，它们比凶兽的智慧都要高。
　　接连死了好几头妖兽之后，这些妖兽也有些惶恐了，掉头便想要逃跑。
　　“哪里逃！”肖执也手持寒霜刀，冲杀了过去。
　　“杀！杀光这些妖兽！”巡游力士们，一个个也都高声爆喝，在这些逃跑的妖兽屁股后面，疯狂追赶。
　　两位巡游使大人都在呢，此时又没什么危险，现在不好好表现，还要等到什么时候去表现？
　　肖执与阳旭都有着道境实力，再加上他们麾下还有这么多先天境的巡游力士，这些袭村的妖兽，根本就不可能逃得掉。
　　一分钟之后。
　　距离和平村数里之外，最后一头妖兽也被追上来的阳旭，一刀刺穿了脑袋。
　　这是一头身上萦绕风旋的狐狸妖兽，速度快如闪电，可再快也快不过大妖阳旭。
　　阳旭的父母都死于凶兽之手，他很小时候就立志要成为武者，杀尽和平村周边所有的凶兽。
　　或许是因为这个缘故，阳旭在此战之中，表现得格外凶狠。
　　一共15头妖兽，其中4头是肖执斩杀的，2头被一众先天境的巡游力士围攻而死，其余9头妖兽，都死于阳旭之手。
　　杀完妖兽之后，阳旭开始吸收妖兽尸体内，所残留的死气。
　　便见一丝丝淡淡的黑气，从妖狐尸体之中飘出，飘向了阳旭那张开着的嘴巴。
　　当初在马道旁击杀那头妖狼时，阳旭当着一众巡游力士的面，吸收妖狼体内的死气，还引起了不少巡游力士惊惧。
　　可现在，在经过了肖执之前的那一番解释之后，众巡游力士对此已经不再惶恐了。
　　巡游力士们，开始将妖兽尸体，搬运回和平村。
　　不久，和平村内的一片空地上。
　　看着眼前堆积如山的妖兽尸体，肖执有些头疼。
　　这些都是妖兽肉啊。
　　妖兽肉可是极为珍贵的，比起凶兽肉来，还要珍贵得多。
　　这么多的妖兽肉，他该如何处理啊。
　　肖执看了眼自己手上戴着的一枚古朴戒指。
　　这是他的储物戒指。
　　储物戒指内存在了一个一丈见方的储物空间。
　　肖执之前还觉得，这么大的一方储物空间，对自己来说已经完全够用了。
　　可现在，他就不这么觉得了。
　　15头妖兽啊，每一具都很庞大，他的这枚储物戒指，根本就装不下这么多的妖兽尸体啊。
　　算了，能装多少装多少吧，剩下的妖兽尸体，也不能浪费了，他准备将这些妖兽尸体全都带去临武县城。
　　这么多的妖兽皮毛、利爪牙齿、以及妖兽肉，绝对可以卖不少钱的。
　　至于那头妖熊的熊掌，肖执打算留着自己吃。
　　现实世界里，都说熊掌好吃，是绝顶的美味，也不知道是不是真的。

第231节 阳旭的决定
　　这一次，妖兽气势汹汹来袭，因为有肖执这些人在，倒是没造成什么人员伤亡。
　　上一次，敌国玩家袭村，之所以会造成玩家伤亡，是因为敌国玩家是人类。
　　人类进村，并没有引起村民们与肖执他们麾下那些巡游力士的注意。
　　敌国玩家，在肖执这些大昌国玩家眼里看来，身上弥漫着一层淡淡的红芒，很好辨认出来。
　　但在众生世界的原住民眼里看来，他就是一名普通的人类，与其他人无异。
　　一场风波过后，村民们继续生火做饭。
　　阳旭盘腿坐在了村里一座哨塔上，看着村外的山林发呆，不知道在想些什么。
　　于村正拉着重伤的王吉，以及十几名村内有些名望的老人，走到了村子的僻静处，片刻之后，这些人从僻静处走出，都是满脸的忧色。
　　这些人在于村正的带领下，走到了阳旭所待那座哨塔下。
　　于村正颤颤巍巍的跪了下去，哭得稀里哗啦的，王吉也跪下了，随后，其他那十几名老人，也全都跪下了，都在抹着眼泪。
　　阳旭一脸动容的站了起来，显得有些无措。
　　数十米之外，肖执看到这一幕，在心里叹了一口气。
　　他一眼就看出来了，这是典型的苦肉计啊。
　　甚至连于村正他们是怎么想的，他也大致能够猜测出来。
　　只是，知道这些又怎样？
　　这是和平村内部的事情。
　　他这个外人，不好去插手，也不愿去插手。
　　就看阳旭这小子，会如何去选择了。
　　妖兽肉虽然极为坚韧，可用大锅烈火煮得久了，还是可以将肉熬烂的。
　　肖执拿着一个大碗，正热气腾腾的吃着碗里被熬煮得酥烂的妖兽肉。
　　妖兽肉味道还是很不错的，很香，肖执吃得满嘴流油。
　　阳旭这时候却是走了过来，声音嘶哑道：“执哥，此次我想留守和平村，你带着所有巡游力士一起，去临武县城吧。”
　　肖执抬起头，看了他一眼：“决定了？”
　　阳旭点了点头，声音嘶哑道：“决定了，他们哪怕有千般不好，以前多多少少也曾照顾过我和我妹妹，一些人还是我的亲人，我不能看着他们去死。”
　　肖执闻言点了点头，道：“既然决定了，那你就留守和平村吧，和平村也在临武县城，在这里一样可以杀妖。”
　　“嗯。”阳旭轻轻嗯了一声。
　　肖执又道：“你麾下的巡游力士，还是留下来吧，留在你身边，多少也能派上些用场，临武县城那边，先天境武者数量可不少，不缺这几个先天境。”
　　阳旭点点头，又轻轻嗯了一声。
　　肖执说这番话的时候，并没有避开其他人。
　　一名少年就坐在了肖执的不远处，手中拿着个破瓷碗，也在吃着妖兽肉。
　　待阳旭离开之后，肖执拿起碗，继续吃肉，少年却是放下碗，走了过来。
　　“肖执哥，您好，我叫狐阳，您的小粉丝，见到您很高兴，您比照片上看起来更帅气，哈哈哈哈。”少年开口道。
　　肖执怔了怔，看向了这名少年。
　　粉丝？他的粉丝？
　　这少年是怎么认出他来的？
　　不过肖执很快也就释然了，他之前可是在众生世界的游戏专属论坛里面，‘风光’过几天的，也曾流出过一些照片，有玩家能认出他来，也不奇怪。
　　这名少年看着高高瘦瘦的，脸上的笑容看起来很僵硬。
　　笑容僵硬很正常，实力没到后天极限的玩家，笑起来都这样。
　　对方既然都说是自己的小粉丝了，肖执便脸上露出一丝笑容，冲着这少年点了点头。
　　见肖执冲自己点头，自称为狐阳的少年，显得很惊喜：“哇，没想到执哥您这么的平易近人，我还以为您会很凶，很冷酷呢。”
　　肖执闻言有些哭笑不得。
　　自称为狐阳的少年，又一脸期盼道：“那个，执哥，如果可以的话，能否加个微信之类的？”
　　肖执有些犹豫。
　　他一般不会加陌生人微信的。
　　眼前这个叫做狐阳的家伙，一见面就要加自己的微信，总感觉别有所图啊……
　　一想到此，肖执心中有些警惕了起来。
　　狐阳似是感觉到了什么，开口道：“那个，执哥，我加您微信也没别的意思，刚刚您和那个……那个叫做阳旭的巡游使说话，我不小心听到了些，看的出来，您和阳旭巡游使的关系非同一般……”
　　肖执瞥了这家伙一眼。
　　不小心听到的？
　　恐怕是故意凑过来听的吧？
　　阳旭的名字知道了，阳旭的官职名字也清楚得很。
　　他忽然记起来了，和平村里的那些老家伙联起手来向阳旭施展苦肉计的时候，这小子好像也鬼鬼祟祟的在不远处看戏。
　　肖执心里怎么想的，狐阳自然不知道，他顿了顿，继续满脸笑容道：“执哥您准备去临武县城对吧，而阳旭巡游使却要留在和平村，和平村与临武县城，隔着好几百里呢，执哥您到了临武县城之后，你们之间沟通起来肯定会有一些困难，咳……，那个，狐阳不才，愿意成为执哥您与阳旭巡游使之间沟通的桥梁，若是执哥您有什么事，发个微信给我，我必然替您转达给阳旭巡游使，阳旭巡游使若是遇到了什么事，我也会在第一时间通知执哥您，执哥您看……”
　　肖执听到这话，不由眼前一亮。
　　让一名和平村的玩家，作为他与阳旭之间沟通的桥梁，若是出了什么事情，彼此第一时间便可以知道，也能及时作出应对。
　　这个叫做狐阳的家伙，脑袋很灵泛嘛。
　　肖执在心里思考了一阵，看向了狐阳。
　　狐阳则是一脸期盼的看着肖执。
　　肖执轻咳一声，开口道：“狐阳对吧，你想要什么？”
　　狐阳闻言，一脸大义凛然道：“执哥，能够为我的偶像效劳，那是我狐阳的荣幸！我什么都不需要！”
　　肖执有些诧异，什么都不需要？这是遇到真爱粉了么？
　　狐阳忽然一声叹息，道：“可叹我狐阳实力低微，无法跟随执哥您一起上阵杀敌，如果执哥您有多余的妖兽肉，能够分我一些的话，那就再好不过了，我狐阳只要强大起来了，一定追随执哥您左右，随您一起上阵杀敌！您要我往西，我绝不敢往东，您要我往南，我绝不敢往北……”

第232节 联络员
　　肖执闻言，嘴角扯了扯，半晌才道：“狐阳，你今年多大了？”
　　狐阳道：“呃，17岁，执哥，您问这个做什么？”
　　肖执摇了摇头，没说什么，却是在心里感慨了一句：后生可畏啊……
　　眼前这小子，才17岁，比他小了十来岁，却是脑袋灵泛，猴精猴精的，比他那时候强多了。
　　在心里感慨了一句之后，肖执道：“你微信号多少，我加你。”
　　狐阳闻言，脸上露出了欣喜之意，忙报出了自己的微信号。
　　肖执记下之后，开口道：“妖兽肉，我会留下一些，百斤妖兽肉，应该足够了吧。”
　　狐阳忙道：“够了够了，执哥你不愧是我的偶像，出手就是大方！”
　　他的心里喜滋滋的。
　　这可是妖兽肉啊，其内蕴含了极为充裕的能量。
　　一百斤妖兽肉，已经相当于一万多斤普通的野兽肉了。
　　这么多的妖兽肉，不要说一个人了，供应两三名玩家突破成为后天极限武者，都没什么问题。
　　肖执看着狐阳，表情陡然变得冷厉了起来，道：“狐阳，丑话说在前头，拿了东西，就给我好好办事，若是拿了东西跑路，或者是消极怠工，给我传递假情报，我是奈何不了你，可夏国官府想要寻到你，轻而易举的事情，到时候等着坐牢吧。”
　　狐阳脸上的笑容一僵。
　　不会吧？这么严重？
　　肖执继续冷厉道：“不要觉得我是在危言耸听，‘众生世界’这款游戏横空出世，如此的不寻常，你以为官府会不重视？众生组听说过没？就是官府为‘众生世界’专门设立的一个机构，我现在就是众生组将军，若是你不老实，一旦误了什么事情，那后果，可不是你能承担得起的！”
　　肖执是众生组外遣将军，他在说话时，却是将‘外遣’两个字，故意给隐去了。
　　狐阳被吓得缩了缩脖子。
　　在警告了狐阳几句之后，肖执又指向了不远处的另外两名少年：“你，还有你，给我过来！”
　　两名少年面面相觑，磨磨蹭蹭的过来了。
　　这两名少年，也都是玩家。
　　至于肖执是如何将他们与那些村民区分开来的，其实也很简单。
　　肖执与狐阳说这番话的时候，那些和平村的村民以及巡游力士，都仿佛没听到一样，只有着两名少年，在探头探脑的倾听者。
　　这俩少年，没狐阳那么大的胆子，也就敢在旁边偷偷摸摸听着了。
　　肖执道：“我与狐阳说的话，你们也都听到了吧？”
　　“哥，我们不是故意的，就是不小心听了那么一嘴……”一名少年弱弱道。
　　肖执有些不耐烦道：“少废话，微信号告诉我，我加你们，你们的任务也和狐阳一样，负责在我与阳旭之间传递信息，做得好了，那百斤妖兽肉，也有你们一份！”
　　一名玩家负责传递信息，终究有些不太保险。
　　再加上两人，一共三名玩家负责传递信息，肖执觉得这样一来，就保险多了。
　　两名少年闻言，顿时喜笑颜开，连忙答应了下来。
　　好事啊！食物在这众生世界里，究竟有多难得，他们可是深有体会的。
　　这种天上掉馅饼的好事情，竟然被他们给遇上了，若是拒绝的话，会被天打雷劈的！
　　狐阳弱弱道：“那个，执哥，那一百斤妖兽肉，您说好的，那是给我的……”
　　他都快哭出来了，那一百斤妖兽肉，我的啊！那是我的啊！是我凭着我的聪明才智，努力得来的啊！
　　肖执瞪了他一眼：“一百斤妖兽肉，差不多够3名玩家修炼到后天极限了，你要这么多妖兽肉做什么？”
　　狐阳真的快哭了。
　　我一个人修炼，确实吃不了这么多妖兽肉，可我可以拿来卖啊，卖了换钱啊！
　　我就一穷学生，想要挣点儿零花钱容易么我！
　　肖执可不管狐阳那幽怨的眼神，直接将事情给敲定了。
　　他将阳旭叫了过来，指着狐阳这三名玩家，对阳旭道：“阳旭，这三人，以后便是你我的联络员，我若是有什么事情，会让他们三人通知你的，你若是遇到了什么危险，也可以找到他们三个，将事情告诉他们，他们会转达给我的。”
　　阳旭看了这三人一眼，点了点头，没说什么。
　　和平村的事情，算是告一段落了。
　　吃完了妖兽肉之后不久，肖执便带着他麾下的10名巡游力士，拖着7具妖兽的尸体，离开了和平村，向着临武县城出发了。
　　阳旭麾下的10名巡游力士，都被留在了和平村，他们也是要吃肉的，肖执便将其中最大的一具妖兽尸体，留给了他们。
　　至于另外的7具妖兽尸体，则是被肖执塞进了自己的储物戒指里，将储物戒指里的空间，给塞了个满满当当。
　　这一天的下午时分，肖执来到了临武县城。
　　县府游击何成，以及李平峰、段义、谢珂几人，早早就在临武县城的城门前等着他了。
　　见到肖执一行人走近城门，游击何成脸上露出了些许复杂的表情。
　　很快他便收敛了脸上的复杂表情，向着肖执恭敬行礼道：“临武县游击何成，见过巡游使大人。”
　　肖执忙上前几步，将何成扶起，笑道：“何大人，你就不必如此了。”
　　何成却是严肃道：“巡游使大人，礼不可废！”
　　肖执离开临武县城，其实并没有多久。
　　再次回来时，却有了种仿佛已经过去了很久的感觉。
　　临武县城一家最好的酒楼内。
　　妖熊的熊掌，已经被制作成了美味菜肴，摆放在了精致的盘子里。
　　满桌的妖兽肉，蔬果虽然算不上是灵果灵植，可也珍惜异常。
　　酒水如同琼浆，可以拉出丝来的那一种。
　　肖执用筷子夹了块熊掌肉，放在嘴里咀嚼了起来，脸上露出了满意的表情。
　　味道确实很不错，不愧是妖熊的熊掌。
　　段义埋头大嚼，端起酒杯，将杯中酒水一饮而尽之后，感慨道：“想当初，我为了一点食物，就为了一块巴掌大的黑面饼，和同村玩家打架，脑袋都给打破了，往事不堪回首啊，现在，咱们这一桌子食物，至少值十几万块钱吧？”

第233节 陈游松归来
　　“不止，光是这妖熊的熊掌，价值就极为不菲了，这一桌子菜，若是换成现实世界里的钱，少说也有20几万了。”李平峰笑着道：“你们执哥现在可是道境修士了，不差钱的，我们只管敞开了吃就好，吃大户这种事情，反正我是很乐意干的。”
　　肖执瞥了他一眼，笑道：“你个狗大户，还好意思说我。”
　　李平峰笑着道：“我可没你这么奢侈，我修炼的时候，吃的可是普通的干粮和野兽肉，凶兽肉都很少吃，哪像你，现在妖兽肉都多得吃不完了。”
　　肖执笑着摇了摇头，道：“我也就奢侈这么一次，故人相聚，我心里头高兴，大家聚在一起，好好的吃喝一顿而已。”
　　与李平峰几人聚了一次之后，肖执又去了临武县府，与藏功楼里的那位褐衣老头，见了一面。
　　肖执给他带了一碗红烧熊掌与一壶好酒，作为礼物。
　　褐衣老头坐在蒲团上，啃着熊掌，喝着酒，瞥了肖执一眼，道：“你小子倒是还有点儿良心，知道给老头子我带点儿东西过来，我还以为你踏入道境，成为了北岚道巡游使之后，就抖起来了，看不起老头子我了。”
　　肖执笑着道：“哪能呢，我逍执可不是这种人。”
　　褐衣老头点了点头，道：“这熊掌的味道还不错，就是放的佐料少了点，熬煮时间也不够，嚼的有些费劲。”
　　肖执没接话，而是开口问道：“县尊他们，还未归么？”
　　褐衣老头闻言，沉默了一阵，才开口道：“未归，都这么久了，可能是死掉了吧，魏如海那老家伙，毕竟只是个筑基期修士，在凡俗之人眼里看来，我们这些筑基期修士，乃是神仙一般的人物，只有我们自己知道，我们不过是道境之中的底层罢了，一旦遇到了道境中的强者，根本就不堪一击。”
　　叹了一口气，褐衣老头继续埋头啃食熊掌。
　　肖执闻言沉默。
　　确实如此。
　　筑基期修士相对于武者与炼气期修士来说，确实很强，可在真正的强大修士面前……真的很弱，用不堪一击来形容，也不为过。
　　邪修事件之中，那名追杀他们的尸屋派道境修士，被元婴境的黎元尊者生生捏爆的那一幕，直到现在，他还记忆犹新呢。
　　离开了县府藏功楼之后，肖执并没有去之前所居住的那座宅邸。
　　临武县府早已给他安排了住处。
　　这是临武城内一座幽静的府邸，肖执与麾下的巡游力士们，今后一段时间，就居住在这里了。
　　“你们协助临武县城的武者一起守城，除非是有大妖来袭，或者是数十上百妖兽袭城，其它小事情就不要过来打扰我了。”肖执吩咐了属下人几句。
　　“是，大人。”他麾下的十名巡游力士，齐齐应声。
　　那名被捆得跟个粽子一样的敌国玩家，身体动了动，有了一些要苏醒过来的征兆了。
　　负责看管他的巡游力士，见此一掌拍出，拍在了他的脑袋上，又将他给拍晕了过去。
　　肖执一个人占据了府邸的内院，取出玉牌，开始修炼起了‘苍龙观想法’。
　　筑基期，对他来说，并非终点，仅仅只是一个新的起点而已。
　　随着肖执持之以恒的修炼。
　　识海空间内，毛毛细雨比起之前来，似乎稍稍变大了一些，地上积留下来的‘雨水’，也变多了一些。
　　在半空中游窜着的那条小苍龙，比起之前来，体型也有了些微的增长，变得凝实清晰了一些。
　　这还只是‘苍龙观想法’入门。
　　据闻，武修修炼观想法小成，达到了筑基中期，将会开始真元淬骨。
　　武修的骨骼，会被淬炼得如同瓷器一般，坚韧异常，寻常刀剑难伤。
　　邪修事件之中，他曾遭遇到过一具极厉害的尸傀，这尸傀便有着如同瓷器一般的骨骼。
　　这具尸傀，乃是用筑基中期武修的尸体祭炼出来的，强悍异常。
　　武修修炼观想法大成，达到了筑基后期，将会开始二次淬骨，
　　这时候，武修的骨骼，将会被淬炼得如同白玉一般，坚韧程度甚至还要超过了利器！
　　到了那时候，武修哪怕不动用体内任何的力量，单凭肉身，都能与先天高段武者一战了。
　　若是武修能将观想法修炼至圆满，那就更加了不得了，识海空间里的观想物，将不再局限于识海空间了，武修可以将之在现实里具象出来，让这观想物协助自己进行战斗。
　　这等于多出来了一个道境战力！
　　武修也可以与观想物融合，以此强化自身的战斗力！
　　变龙！
　　肖执若是将‘苍龙观想法’修炼到了圆满，他将获得变化为苍龙的能力，化龙翱翔于九天之上！
　　道境观想法，游戏系统并没有什么详细的介绍。
　　这些，都是肖执还在巡游使官衙时，询问他的那些同僚，所获知到的。
　　据闻，武修想要将观想法修炼至圆满，是极难极难的。
　　可肖执觉得，那是对众生世界里的那些原住民而言的，他们这些玩家，想要将观想法修炼到圆满级，应该会容易许多的。
　　何况，他肖执现在的资质可不低，增加了好几次根骨值之后，他现在的修炼资质，比起大部分的修士玩家，应该也是只高不低的。
　　别的玩家不好说，他肯定是可以将‘苍龙观想法’修炼至圆满的。
　　他肖执，这点儿自信，还是有的。
　　一日后，临武县府游击陈游松，浑身是伤，满身血污的返回了临武县城，带回了县尊魏如海他们的信息。
　　道境的魏如海死了，跟随魏如海一起前往雁云山的武者，也全都死了，就陈游松一人侥幸活了下来。
　　许多人说，战斗乃是提升实力的最好方法。
　　这话没什么毛病，至少对众生世界里的原住民来说，便是如此。
　　活着返回临武县城的游击陈游松，比起数月之前，要强大了许多。
　　数月前，肖执曾见过他一面，那时候的陈游松，实力只有先天八段，算不得强。
　　可现在，当肖执再次见到他的时候，能够明显感受到他的不同。
　　此时的陈游松，身上煞气浓郁，血气冲霄，脸上以及露出来的皮肤上，有着一些浅浅的红斑。
　　其他人或许不知道这些浅浅的红斑究竟意味着什么。
　　肖执却是知道的。

第234节 嚣张的敌国玩家
　　如果他没看错的话，这是使用‘燃血’秘术之后，所留下来的后遗症。
　　‘燃血’秘术，只有先天极限武者，才有资格掌握！
　　也即是说，眼前的陈游松，如今已经是一名先天极限武者了！
　　先天极限啊！
　　肖执还是第一次在众生世界的原住民之中，见到先天极限武者。
　　“陈大人，归来已是先天极限，道境可期，恭喜恭喜。”肖执笑着道。
　　一旁站着的县府游击何成，闻言面露诧异之色。
　　陈游松已经是先天极限了？
　　短短几个月不见，陈游松之前和他一样，都是先天八段，现在竟然已经是先天极限了。
　　而他何成，还是靠着肖执卖给他的那一枚百淬果，才在前些日子突破成为的先天九段。
　　至于先天极限，他对此没有任何的奢望。
　　惊愕过后，何成看着眼前这位同僚，面露复杂之色。
　　陈游松也微微有些惊讶，他才刚回到临武县城，还没来得及将他突破到先天极限的事情说出来，谁成想，就被肖执一眼看了出来。
　　惊讶过后，陈游松向着肖执恭敬行了一礼：“多谢大人，属下也是运气好，在厮杀之中侥幸活了下来，才突破到的先天极限。”
　　众生世界里的原住民，对于尊卑礼节看得极重。
　　何成是如此，陈游松也是如此。
　　肖执闻言，点了点头，道：“在雁云山，厮杀应该极为惨烈吧？”
　　陈游松躬身道：“确实惨烈，要不是属下那时候突破到了先天极限，掌握了‘燃血’秘术，恐怕也无法活着回来了。”
　　说这话的时候，陈游松脸上，流露出了心有余悸的表情。
　　眨眼，又过去了两日。
　　修炼了一阵‘苍龙观想图’，正穿着一身单衣，毫无形象躺在地上休息的肖执，隐约间听到了手机的震动声。
　　肖执心念一动，意识直接返回了现实世界。
　　是众生组的刘毅，给他发来了信息。
　　“我们的人已经抵达临武县城了，就在城门附近，肖执你去接应一下，把人交给他们，再在临武县城，给他们安排一个僻静点儿的住处。”
　　这段文字下面，还有一张照片。
　　这是一张中年人的照片，中年人带着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬的。
　　照片上，还有着这人的简略介绍：凌杰，众生组参谋团成员。
　　肖执回复：“好。”
　　不久，肖执在临武县城的城门附近，见到了凌杰。
　　来人不止凌杰，中年人凌杰身后，还跟着两名青年。
　　肖执感应了一下，中年人凌杰的实力并不强，先天境都没有。
　　倒是跟随在他身边的两名青年，实力都还不错，都有着先天中段以上的实力。
　　“肖执先生，我是众生组凌杰。”中年人主动伸出手，脸上带着一丝温和的笑容。
　　他笑得很自然，伸手的动作也很自然。
　　应该有着后天极限的实力，只有后天极限武者，才能做到身临其境，表情动作才会如此自然。
　　肖执心里瞬间有了判断，他也面露笑容的伸手，与中年人握了握手，笑着道：“我是肖执，诸位请随我来吧。”
　　带着凌杰三人，行走在临武县城的青石街道上，肖执随口问道：“先天武者，是有能力自杀的，你们对此有没有什么应对措施？”
　　凌杰笑着道：“这个无需肖执先生担忧，我们自有应对之法。”
　　肖执闻言，也不再多说什么了。
　　安排好了这几名众生组的人，又将那名敌国玩家给送过去了之后，肖执便返回了他居住的那座府邸，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　修炼可不是一朝一夕的事情，得持之以恒。
　　这段时间，时不时会有一些妖兽来临武县城附近徘徊。
　　一部分被李平峰他们给击杀了，一部分不敌逃走了。
　　眨眼，又是一天时间过去了。
　　肖执修炼了一阵‘苍龙观想图’，正在休息。
　　一名巡游力士在内院门口禀报道：“大人，李平峰几人求见。”
　　“让他们进来吧。”肖执道。
　　不久，李平峰三人走了进来。
　　李平峰笑着道：“道境就是不一样，肖执，我们现在想要见你一面，都需要人通报了。”
　　肖执笑道：“等你们以后踏入道境了，你们也有这待遇的。”
　　李平峰摇了摇头，道：“还早着呢，我前几天才刚成为先天九段，段义比我早一天，谢珂这小子现在还是先天八段呢，我们几个距离成为先天极限武者都还很遥远，更别提道境了，哎。”
　　“慢慢来，成为先天极限那是早晚的事。”肖执安慰道。
　　其实，撇开他不说，李平峰几人，在武者玩家之中，实力已经算得上是很顶尖了。
　　众生组培养出来的那些武者玩家之中，先天高段的都很少，实力达到了先天九段的，更是寥寥无几。
　　李平峰苦笑着摇了摇头，道：“肖执，此次来找你，是有件事情，想要劳烦一下你。”
　　肖执道：“什么事情，说吧。”
　　李平峰看向了身旁的谢珂：“谢珂，你来说吧。”
　　谢珂点了点头，沉声道：“执哥，是这样的，临武县城附近，今天有人在截杀进出城的玩家，我出城想要击杀他，差点被他一剑给刺死，辛亏我是敏捷路线的武者，距离城门较近，陈游击刚好也在，要不然的话……”
　　说到这里时，谢珂脸上露出了心有余悸的表情。
　　肖执闻言蹙眉，道：“是敌国玩家？”
　　谢珂点了点头，道：“是，这人身上有红芒浮现。”
　　“这些敌国玩家混进北岚道之后，袭村也就罢了，现在都来袭城了，还真够嚣张的。”肖执冷哼了一声。
　　这几天，他已经听说过不少敌国玩家袭村的事情了。
　　特别是在龙岩郡，从雁云山内冲出来的妖兽，本就将龙岩郡搅得不得安静，让官府疲于应对了，敌国玩家在这里更是肆无忌惮，到处杀人。
　　不过，在之前，敌国玩家再嚣张，也只敢偷袭一些村庄，从未出现过袭城这种事情。
　　没想到到了今天，袭城这种事情，竟然也出现了。
　　想着这些，肖执开口道：“这人是道境？”
　　这次，没等谢珂说话，段义便抢先一步开口道：“不是道境，是一名敏捷路线的先天极限武者，陈游击出城去追杀他，他打不过陈游击，使用了战功之后，跑得倒是飞快，陈游击根本就追不上他。”

第235节 为老不尊
　　“不是道境，也敢这么嚣张！这是在欺我大昌国无人么？”肖执哼了一声。
　　李平峰苦笑道：“他是先天极限武者，走的又是敏捷路线，战功‘云步’等级应该也不低，我们这些玩家，打又打不过他，追也追不上他，还真拿他没办法。”
　　段义道：“执哥，你出手吧，你是道境，杀他轻而易举，太嚣张了，这人实在是太嚣张了。”
　　肖执没理他，微微蹙眉道：“宁老头也是道境，都被人欺负到门上来了，他怎么不出手？”
　　段义有些疑惑：“宁老头？哪个宁老头？”
　　肖执解释道：“就是县府藏功楼里，那个穿褐衣的老头子，这老头子是道境，还是有点儿实力的……”
　　肖执话还没说完，他头顶上方有青色光芒在流转，一个苍老声音冷哼道：“见老夫时，老大人老大人的叫，背地里老夫就成宁老头，就成老头子了，逍执你这家伙，老夫真想一巴掌拍死你！”
　　肖执先是有些尴尬，很快脸色一黑道：“你还说我，你也是为老不尊，偷听人说话，是很不道德的你知道么！”
　　苍老声音冷哼道：“你以为老夫想听你们几个小辈说话啊，老夫现在负责青云四合大阵运转，各种嘈杂声入耳，老夫也是不胜其烦！”
　　偷听还偷听得这么振振有词，这老头子真不是个好东西，自己以前看错他了！
　　肖执的脸色变得更黑了，开口道：“既然你都听到了，那你准备怎么去处理城外那家伙？”
　　苍老声音道：“老夫需得坐镇城内，负责青云四合大阵的运转，不可轻动，小子，城外那家伙，只能交给你去处理了。”
　　肖执黑着脸道：“你的实力比我更强，杀这人根本就耽误不了多少时间的。”
　　没人回答他。
　　“宁老头？”肖执对着天空喊了一句。
　　他头顶上方流转着的青色光芒，正在迅速变淡消失。
　　“老头子？”肖执又喊了一句。
　　依旧没人回应，那青色光芒，已经彻底消失不见了。
　　肖执在心里暗骂了一句，这老头一有事情，跑得倒是很快。
　　“肖执……”李平峰喊了一句。
　　肖执沉声道：“等那人再过来时，现实里打电话通知我，我会马上赶过来！记住，是打电话，不是发信息。”
　　发信息闹出来的动静太小了，肖执若是刚好在修炼的话，根本就听不到。
　　打电话所闹出来的动静就要大多了，肖执哪怕正在修炼观想图，也可以隐约听到一些声音。
　　“好的。”李平峰面上一喜。
　　这名敌国玩家在临武县城附近游弋，短短时间里，已经有几十名玩家，死在这名敌国玩家手中了。
　　他昌平社的玩家，也死了十几个，其中，更是有着一名初入先天境的昌平社核心成员！
　　哪怕到了现在，先天境玩家，依旧是玩家之中的强者。
　　他李平峰培养出这么一位先天境，花费的代价可不小，就这么白白死掉了，那是真的气！
　　奈何实力不如人，再气也只能憋着。
　　还好他们这边，还有肖执这一位道境玩家存在。
　　李平峰三人走了，肖执待在了院子里，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　在这众生世界，实力才是根本，别的都是虚的，这一点，肖执早在武者时期，就已经深深明悟到了。
　　因此，只要无事，肖执一般都在修炼，尽量不浪费任何的时间。
　　一个小时之后，肖执正在修炼‘苍龙观想图’，在观想空间里，面对那头苍龙铺天盖地般的威压。
　　隐约间，他听到了手机铃音。
　　来了！
　　肖执从‘苍龙观想图’中退了出来，体内真元流转，额头上，身上的汗水瞬间被蒸发，然后心念一动，意识瞬间回归了现实世界。
　　现实世界里，肖执接通了电话。
　　谢珂的声音：“执哥，他在南城门外……”
　　“知道了。”肖执直接挂断了电话，意识重新进入了众生世界。
　　众生世界，身着单衣的肖执，没有换官服，体内真元之力流转，身影一跃便是数十米，跃上了府邸的墙垣。
　　‘南城门外么……’
　　肖执在心里喃喃了一句，扫了眼四周，瞬间确定好了方位。
　　然后，肖执爆发了全力，甚至连‘沸血’秘术都用上了，在墙垣间奔跑跳跃了起来，速度快得突破了音障！
　　他并没有走临武县城那条平整宽阔的青石街道，因为街道上行人太多，不利于他速度的施展。
　　只用了3秒钟时间，肖执便来到了临武县城的南城墙处。
　　临武县城这3丈高的城墙，对普通人来说，这高度其实已经很高了，可对肖执这样的道境而言，这点高度根本就不算什么。
　　肖执一跃而起，身体如飘叶般，站在了3丈高的城墙上，向着城外眺望。
　　‘天眼，开！’
　　肖执在心里低喝了一声。
　　眼前的世界，一下子变得清晰了许多。
　　找到了！
　　肖执目光一凝，瞬间锁定了城外一人。
　　此人距离临武县城大约1000米远，正持剑在游弋，身上泛现出来的红芒，很明显。
　　肖执从3丈高的城墙上悄无声息跃下，向着敌国玩家冲去。
　　这名敌国玩家，显然还并未发现肖执，他手持一柄如一泓秋水般的利器级长剑，脑袋转动，正在寻找着目标。
　　800米……500米……
　　这名敌国玩家似乎察觉到了什么，目光扫向了肖执冲过来的方向。
　　他的瞳孔瞬间收缩成了针尖状！
　　下一瞬，这名敌国玩家，毫不犹豫的，转身就逃！
　　他的身上亮起了淡淡的白色光芒，很快又有淡淡的血雾，在他身上弥漫了开来。
　　他的双脚位置，肉眼可见的出现了云雾，云雾很浓厚，让他看起来仿佛是在踏云而行！
　　真气、‘燃血’秘术、高等级的‘云步’。
　　这名敌国玩家火力全开之下，所爆发出来的速度，竟然也突破了音障，并不比肖执这名道境修士慢多少。
　　一时间，肖执竟然有些追不上他了，在以一种每秒十几米的龟速，拉近着和这名敌国玩家之间的距离。
　　“妈的！是你逼我的！”
　　眼看着这名敌国玩家，就要逃窜入临武县城周边的一片山林，肖执这时候也是发了狠，动用了副作用极大的‘燃血’秘术！
　　若是他一个道境修士，连一个先天武者都追不上，那真是丢人丢到姥姥家了。

第236节 一刀都扛不住
　　后面可是有人在看着呢。
　　李平峰几人都在，陈游松好像也在。
　　他肖执堂堂道境修士，不要面子的么？
　　在使用出了‘燃血’秘术之后，肖执身上，也有淡淡的血雾弥漫开来。
　　肖执的奔行速度骤增，以肉眼可见的速度，拉近着与敌国玩家的距离。
　　300米……200米……100米……
　　敌国玩家这时候已经逃窜入山林了。
　　肖执低喝一声，一脚狠狠蹬在了地面上，泥土飞溅，肖执化作残影出现在了这名敌国玩家的身后，手中出现了宝兵寒霜刀，寒霜刀上青芒一闪，瞬间撕裂了空气！
　　真元、‘燃血’秘术、战功‘苍龙破封’。
　　这是如今的肖执，所能爆发出来的最强一击！
　　敌国玩家感受到了危险，他的反应极为敏锐，低吼着扭身挥剑抵挡。
　　刀剑碰撞在了一起，发出了如同闷雷般的声响。
　　一道肉眼可见的涟漪，向着四面八方扩散开去，所过处，泥土被掀起，草木直接粉碎。
　　持剑的敌国玩家如同炮弹般往后抛飞了出去，接连撞断了数株一人合抱的大树，飞出了上百米远，才满身是血的陷进了一块凸起的山石之中。
　　那柄利器级的长剑，早已经不翼而飞了。
　　山石上，布满了如同蛛网般的龟裂。
　　下一瞬，呼！一道残影在山石旁凝实了，正是肖执。
　　弥漫肖执周身的血雾，开始消散。
　　肖执握着寒霜刀，看着嵌入进山石的这名敌国玩家。
　　这是一名青年，瞪大着眼睛，满脸满身都是血霜。
　　是的，血霜，这是寒霜刀的特殊效果。
　　不止是血液，这名敌国玩家的身体，都被冻成冰雕了，在往外冒着寒气。
　　看了一阵之后，肖执微微皱眉，开口骂了一句：“就这么死了，一刀都扛不住的废物，你说你嚣张个什么劲？”
　　他原本还打算，这名敌国玩家若是不死的话，就把他活捉了，丢给众生组的人去审讯一番，看看能不能问出些什么有用的信息。
　　结果，因为用力过猛，这名先天极限的敌国玩家，竟然就这么被他给杀了。
　　妈的，身上的丹瓶也被震碎了，里面的丹药也被震成了粉末。
　　还好，这人身上还有二十几枚金元宝，金元宝哪怕被压扁了，那也是金元宝，不会贬值的。
　　肖执心念一动，直接将这些金元宝，塞进了自己的储物戒指。
　　不久，一道道人影呼啸而来。
　　是李平峰他们几个，陈游松也在其中。
　　“叫你嚣张，你不是牛比得不行么，还真以为没人治得了你了？现在完蛋了吧？”段义哼声道。
　　李平峰则是感慨道：“道境与武者，差距实在是太大了，这人明明挡住了肖执你那一刀，却还是死了。”
　　肖执解释了一句：“是宝兵所附带的特殊攻击效果，在被重创的情况下，冰霜入体，他才死的。”
　　李平峰笑道：“兵器那也是实力的一部分，肖执你现在实在是太强了。”
　　“道境之下，皆为蝼蚁，皆为蝼蚁……”陈游松则是直勾勾盯着敌国玩家的尸体，握紧了手中的剑，喃喃自语道。
　　“那柄利器找到了。”谢珂向着这边奔跑了过来。
　　他的手中，有着一柄弯折得不成样子的利器级长剑。
　　众人再次震撼。
　　这可是利器级兵器啊，竟变得如此不堪一击了么？
　　陈游松握剑的手，握得更紧了，喃喃道：“道境之下，皆为蝼蚁，皆为蝼蚁……”
　　回城之后，肖执返回了自己的府邸，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　杀死敌国那名先天极限玩家，对他来说，只是一个小插曲而已。
　　他并没有太过放在心上。
　　对方哪怕很能跑，也终究只是一名先天武者而已，又不是和他同境界的道境修士。
　　击杀道境修士，他会有成就感，这样的战绩值得炫耀。
　　击杀一名先天武者，这有啥好炫耀的？
　　一日后，临武县府游击陈游松，花光了身上多年的积蓄，购买了天劫阵与雷火丹，准备渡劫。
　　县府藏功楼里的褐衣老头，需要坐镇城内，维持青云四合大阵的运行，无法为他护道。
　　于是，陈游松特意过来拜访了肖执，恳请肖执为他护道。
　　肖执稍一犹豫，便答应了下来。
　　所谓护道，其实也很简单，肖执需要做的就是，在陈游松渡劫时，不要让别的人打扰到陈游松渡劫，就可以了。
　　同样也是在这一日。
　　狐阳通过微信，给肖执发来了信息。
　　有一位很厉害的敌国玩家，想要进入和平村杀人，他狐阳目光如炬，发现了此人，第一时间就汇报给了巡游使阳旭。
　　阳旭在和平村外，与这名敌国玩家展开了大战，这名敌国玩家不敌巡游使阳旭，最终退走。
　　肖执蹙眉问道：“狐阳，你说的这些，可是真的？”
　　狐阳叫屈道：“执哥，我说的这些全都是真的，比真金还要真！您可是我偶像哎，我哪怕是欺骗我父母，我也不会欺骗您的！”
　　肖执又问道：“你看到了，那名敌国玩家并没有被阳旭杀死，而是被他给跑掉了？”
　　狐阳回道：“呃，这个倒是没看到，是阳旭回来之后，跟我们提了一句，说被那人给跑掉了。”
　　肖执又微信询问了其他两名待在和平村的玩家联络员，得到了同样的结果。
　　肖执不禁皱了皱眉。
　　身为大妖的阳旭，实力并不比他弱，且拥有着极强的战斗天赋。
　　若论实战，论生死搏杀，肖执很可能不是同境界的阳旭的对手。
　　论极限爆发速度的话，阳旭比起他来，也要强出了一线。
　　这名敌国玩家，竟然可以在阳旭手底下逃生。
　　毫无疑问，这名敌国玩家，是一名道境修士！
　　敌国玩家中，竟然有一名道境修士，潜入进了临武县境内！
　　他这是想要干嘛？
　　肖执皱着眉，脸上露出了若有所思的表情。
　　这一天的傍晚时分。
　　肖执与陈游松，骑马奔出了临武县城。
　　李平峰、段义、谢珂，以及肖执麾下的10名巡游力士，跟随在了肖执他们身后，一起出了临武县城。
　　深夜时分。
　　距离临武县城二十里处，一处草木稀疏的峡谷之中。
　　陈游松穿着黑色的游击官服，目光坚毅，打算在此渡劫。

第237节 巨鼠大妖
　　此处，乃是临武县境内，最好的渡劫之地，据说可以让渡劫的成功率，提升那么一丝。
　　今晚，月明星稀。
　　肖执站在了山巅，俯瞰下方处的峡谷。
　　站在这个位置上，他可以眺望出很远的距离，提前发现可能出现的危机。
　　至于李平峰、段义、谢珂这三名玩家，以及肖执麾下那10名巡游力士，则是置身在了峡谷之中。
　　他们来此，一方面是协助肖执一起为陈游松护道，另一方面，他们也想要见识一下，真正的天劫，究竟是怎样的。
　　多见识见识，他们今后自己渡劫时，也能有个心里准备。
　　起风了。
　　风越来越大了，吹得肖执身上的衣服猎猎作响。
　　一股浩大的威压，自高空降下。
　　灰色铅云，开始向着峡谷这边汇聚了过来。
　　汇聚过来的乌云，遮蔽了高悬于空的明月，开始缓缓旋转了起来，很快就旋成了一个漏斗状。
　　漏斗的中心位置，开始隐隐有幽蓝色电弧在闪耀。
　　肖执从高空中暂时收回了视线。
　　天眼，开！
　　肖执在心里低喝了一声。
　　他的眼中有微光亮起，眼前的黑暗如同潮水般被驱散了。
　　一切都清晰呈现在了他的眼中，纤毫毕现！
　　站在山巅的肖执，脑袋转动，向着四面八方扫视。
　　当他的视线扫过某处山林时，目光不由一凝。
　　妖兽！十数头妖兽，正向着这边奔跑而来！
　　奔跑在最前方的那头妖兽，成功引起了肖执的注意。
　　这是一头类似于老鼠的妖兽，足有三层楼那么高，长度更是超过了五丈！
　　大妖！肖执脑海中，瞬间浮现出了‘大妖’这个词。
　　肖执的脸色变得有些难看。
　　该死！天劫闹出来的动静太大了，将附近的妖兽给吸引过来了，被吸引过来的这些妖兽之中，竟然还存在着一头大妖！
　　他本以为护道是一件很轻松的事情，一一天劫持续的时间并不长，很快就能过去。
　　哪想到，还是出现了幺蛾子。
　　此时，高空之上，劫雷正在凝聚。
　　这个时候，不要说他这个小小筑基期修士了，就算是黎元尊者这种元婴境的强大修士，都无法阻止天劫的形成了。
　　一旦强行阻止，必将受到天谴！
　　该死！我这次算是亏大了！
　　肖执在心里暗骂了一句，从储物戒指里取出了一块有些暗淡的灵石，开始从中摄取能量。
　　他白天时候杀死那名敌国的先天极限武者，看似轻松，其实消耗掉了不少的真元力，这消耗掉的真元力，一时半会是很难补充回来的。
　　临战时，只能靠着灵石来补充体内的真元力了。
　　76%……77%……78%……
　　一边用灵石补充着真元力，肖执一边在心里估算着距离。
　　这些妖兽奔行速度都很快，大概还需要30秒钟的时间，才能赶到陈游松渡劫的这处峡谷。
　　时间还够……
　　肖执再次抬头看向了天空。
　　高空之上，劫云旋涡之中，雷电越聚越多，迅速交织成了一条闪耀着的电蛇！
　　电蛇凝成的那一瞬，肖执吐气开声爆吼道：“燃血！”
　　声音蕴含着真元之力，响彻整个峡谷。
　　峡谷之中，站在天劫阵之中的陈游松也跟着爆吼出声，身上浮现如同烟雾般的血雾。
　　下一瞬，一道惊雷贯穿了天地，天空变得亮如白昼！
　　当天空再次暗下来时，陈游松之前所在的地方，一具如同焦炭般的身体蜷缩在了地上，在冒着袅袅青烟。
　　呼！肖执的身影在焦黑身体前凝实了。
　　他的一双眼睛泛着微光，在仔细打量着眼前的焦黑身体。
　　如果陈游松瞬间被劫雷给劈死了，人都死了，那他也没必要再留在这里，与袭来的那些妖兽搏命了，直接带着李平峰他们，返回临武县城好了。
　　如果陈游松没有当场被劫雷劈死的话，被天雷劈过的身体不可轻动，他就只能带着李平峰他们，在这片峡谷之中，迎击那些袭来的妖兽了。
　　没死，还有一丝气息残存。
　　肖执感应了一阵之后，稍稍松了一口气。
　　如陈游松这种人，乃是从尸山血海之中杀出来的先天极限，这种人意志力极为强大，只要不被劫雷当场劈死，他就不会死，踏入道境，几乎已经是板上钉钉的事情了。
　　李平峰这些人，这时候也是有些好奇的向着这边走了过来。
　　肖执扫了他们一眼，沉声开口道：“大家准备战斗吧。”
　　李平峰这些人面面相觑，都是一脸蒙。
　　这什么情况？
　　战斗？
　　和谁战斗？
　　肖执站在高处，通过‘天眼’神通看到了袭来的妖兽，他们可没看到。
　　肖执沉声道：“一共一头大妖，一十三头妖兽，正向着峡谷这边袭来，预计还有15秒钟到达这里，诸位，随我一同杀妖吧！”
　　不久，兽吼声传来，震动了整片山谷。
　　肖执这些人类，与袭来的那些妖兽，瞬间厮杀在了一起。
　　巨鼠大妖身上闪耀着灰芒，吱吱叫着腾空而起，冲向了蜷缩在地上的陈游松，却是被肖执一人一刀硬生生拦截了下来。
　　论体型，肖执远不如巨鼠大妖，可他劈出的寒霜刀，刀芒却能延伸出十丈远，劈斩在巨鼠大妖身上，直接在它身上劈出了一道触目的血痕。
　　没有血液流出来，因为伤口已经被寒霜给冰封了。
　　几次冲击，都被肖执给硬生生拦截了下来。
　　巨鼠大妖吱吱叫着，小眼睛血红，开始疯狂噬咬向了肖执！
　　肖执顿时感觉压力大增，不得不用出了比‘沸血’秘术更高一级的‘燃血’秘术！
　　‘燃血’秘术对于身体的负荷实在是太大了，根本就无法持久。
　　一旦使用出了‘燃血’秘术，就必须要速战速决！
　　有血雾从肖执体表渗透了出来，肖执一声爆喝，手中寒霜刀瞬间染成了青色，一刀斩向了巨鼠大妖的脑袋！
　　这一刀，速度实在是太快了！
　　巨鼠大妖吱吱叫着，巨大的身体疯狂向后缩，却是来不及了，只得挥出了它那闪耀着灰芒的小爪子进行抵挡。
　　轰隆一声响。
　　有着三层楼那么高的巨鼠大妖，直接被这一刀给劈飞了出去。
　　巨鼠大妖发出了一声惊天动地般的痛叫声。
　　它的小爪子别看小，却是它身上最硬的部位之一，硬度甚至还要超过了利器级的兵器。
　　可刚刚那一刀，差一点就将它的小爪子给斩断了。

第238节 陈游松入道境
　　肖执如影随形般追了过来，寒霜刀已经彻底被染成了青色，带起一道宛如实质般的青色刀芒，再次劈砍向了巨鼠大妖！
　　轰隆一声响，巨鼠大妖吱吱叫着，再一次倒飞而出。
　　一截鼠尾自天空中掉落了下来。
　　肖执继续紧追，全力爆发，一刀刀狠狠劈向巨鼠大妖。
　　在肖执的疯狂攻击之下，巨鼠大妖节节败退，一只爪子也被斩落了，小脑袋上出现了一道入骨的刀痕，胸腹部也被切开，内脏都露出来了。
　　巨鼠大妖吱吱叫着，灰芒闪耀，小眼睛里的血色开始消退。
　　血色消退，巨鼠大妖的叫声不再疯狂，而是带了一丝惊惶。
　　当再一次抵挡住了肖执的攻击，被劈飞出了数十米之后，巨鼠大妖吱吱叫着，扭身开始向着峡谷外疯狂逃窜。
　　哪怕一只爪子被斩落，尾巴也被斩掉了半截，巨鼠大妖的速度仍是极快，疯狂逃窜时，眨眼便突破了音速。
　　肖执在它身后紧追不舍。
　　一前一后两道身影破空，电射出了峡谷，消失在了峡谷外的山林。
　　巨鼠大妖逃了，其它妖兽也开始了逃窜，李平峰这些人，开始追杀这些妖兽。
　　不久，肖执返回了峡谷，身上衣服湿透，被血雾染成了血色。
　　这头巨鼠大妖，哪怕断爪断尾了，速度仍然比他快，他追出去之后，越追越远，那还追什么？
　　况且，他现在也快要到极限了，不仅是‘燃血’秘术的副作用开始呈现了出来，他体内的真元力，剩下的也不多了。
　　真元储量：31%
　　与巨鼠大妖交手只是片刻，他体内的真元之力，就掉得只剩下31%了。
　　若是再继续追下去的话，不仅追不上那只巨鼠大妖，他体内的真元力也会被耗空，如此一来就危险了。
　　一想到此，肖执的脸色显得有些阴沉。
　　刚刚他全力爆发之下，出刀那么多次，都没能杀死那头巨鼠大妖，不要说杀死对方了，就连重创对方都没做到。
　　而这巨鼠大妖，境界和他一样，也仅仅只是初入大妖境而已，连骨骼都没淬炼，仅仅只是靠着妖兽强悍的肉身，在与他厮杀。
　　现在的他，境界碾压之下，对付道境之下，倒是很轻松，可在道境之中，他绝对属于最弱的那一类。
　　实力只是筑基初期，所拥有的攻击手段，还是武者时期的战功《苍龙破封》，战功境界还停留在了入门级。
　　唯一的依仗，可能也就是‘燃血’秘术了，可道境修士或者大妖，谁还没一点压箱底的手段？
　　如此想来，他现在在道境之中，是真的弱。
　　这头巨鼠大妖若不是因为怕死，选择了逃跑，如果留下来与他死磕的话，鹿死谁手还真不一定。
　　‘得想办法提升一下自己的战斗力了。’肖执在心里嘀咕了一句。
　　峡谷之中，陈游松还在，仍旧全身呈焦黑状，趴在地上一动不动。
　　巡游力士许阳守卫在侧。
　　“大人。”见肖执走过来，许阳躬身行礼道。
　　肖执微微颔首，他细细看了全身呈焦黑状的陈游松一眼，也没多说什么，从储物戒指里取出了一块新灵石，开始吸收了起来。
　　31%的真元储量，实在是太少了，让他很没有安全感。
　　不久，李平峰几名玩家，与肖执麾下的那些巡游力士，相继回归。
　　此战，李平峰三人，一共杀死了3头妖兽，肖执手下的巡游力士，杀死了1头妖兽。
　　一名巡游力士重伤，要不是李平峰救援及时，他恐怕就要被妖兽杀死了。
　　肖执麾下除了许阳负责守卫陈游松之外，一共有9名巡游力士出站，可战果还远远比不上李平峰3个人。
　　看似不可思议，细想下来，却是正常的。
　　李平峰3人，2人先天九段，1人先天八段，都掌握着‘沸血’秘术，他们的战斗力在先天境之中，那是极强的。
　　反观肖执麾下的9名巡游力士，只有2人是先天高段，其余巡游力士都是先天中段，掌握‘沸血’秘术的更是一个都没有，在这种情况下，还能杀死一头妖兽，没有出现什么人员伤亡，肖执其实已经很满意了。
　　众人开始了等待，等待着陈游松进行蜕变。
　　肖执施展‘御空术’，腾空而起，飞上了峡谷外的山巅。
　　站在山巅之上的他，开启‘天眼’神通，扫视各方，防止再次遇到袭击。
　　好在，峡谷周围很安静，那头巨鼠大妖似乎是被打怕了，并没有重整旗鼓杀回来的想法。
　　哪怕坐在山巅，肖执只要施展‘天眼’神通，也能看清楚峡谷内的情况。
　　不久，陈游松身上，开始出现了变化。
　　焦黑物质从他身体上脱落，露出了细腻如玉的肌肤。
　　陈游松正在进行一场蜕变。
　　没过多久，陈游松就完成了蜕变，缓缓挣开了眼。
　　一股属于道境的超然气息，自他身上散发了出来，压迫得李平峰这些人不自觉向后退了几步。
　　肖执施展‘御空术’从山巅飘然而下，笑着道：“陈大人踏入道境，可喜可贺。”
　　道喜的同时，肖执从储物戒指里，取出了一套干净的衣物，转头对他手下的那些巡游力士低喝道：“陈大人要换衣服，你们一个个，还待在这里做什么？”
　　真是没一点儿眼力劲！
　　换好了新衣服的陈游松，向着肖执深深行了一礼：“多谢逍大人为我护道，大恩不言谢，若是今后有需要，陈某必定效劳！”
　　之前，妖兽冲入峡谷，闹出来的动静可不小，他当时正在抵御天雷侵袭，多多少少也感知到了一些。
　　肖执闻言笑了笑：“陈大人客气了。”
　　陈游松渡过一一天劫，成功踏入了道境，临武县城，又多出来了一位道境强者。
　　回归临武县城之后，肖执继续埋头苦修。
　　经此一事之后，他修炼‘苍龙观想图’，修炼得更加勤奋了。
　　筑基初期，在道境之中，乃是实力最垫底的存在。
　　他想要早点儿将‘苍龙观想图’修炼到小成级。
　　‘苍龙观想图’修炼到小成级，就算是踏入筑基中期了，到时候便可以真元淬骨，实力应该会有一次大的提升。

第239节 新进展
　　修炼期间，肖执也并非两耳不闻窗外事。
　　一些事情，陆续传入了他的耳中。
　　随着玩家们实力的不断增长，特别是修炼到了先天境之后，部分玩家选择了加入官府，或者与官府进行合作，已经可以在一定程度上，影响到地方官府的一些决策了。
　　大昌国境内一共有14道，除北岚道外，其它十三道还算平静。
　　北岚道因为与玄明国接攘，受到敌国玩家的侵袭很严重。
　　无数玩家还未走出新手村，就被杀了。
　　两国玩家在广茂的山林里，上演了无数场厮杀。
　　敌国潜入大昌国境内的玩家，实力都很强，至少都有着先天高段的战力，在这些厮杀之中，几乎占据了绝对的优势。
　　大昌国大量玩家被杀死。
　　敌国玩家之中，也有人被杀死。
　　大昌国这边，玩家的实力虽然普遍较弱，不要说先天高段武者了，哪怕是先天境武者都没几个，可这是本土作战，玩家数量多啊，几名先天玩家带领几十上百名后天玩家，对上一名先天高段的敌国玩家，一般情况下，这名先天高段的敌国玩家，也只能逃窜。
　　在众生世界，真气真元，恢复起来都是极难的，可不是无限真气，无限真元。
　　遇到大量敌国玩家，若是不逃的话，会被耗死的。
　　一旦耗尽了真气，一名先天高段玩家，被一名初入先天的玩家杀死，那都是很正常的。
　　更何况，本土作战，还有官府可以依靠啊。
　　短短时间内，已经有上百位敌国玩家，被大昌国官府悬赏通缉了。
　　一些地方的官府为了缉拿这些实力强大的敌国玩家，甚至连道境修士都出动了。
　　大昌国境内，北岚道最乱，而北岚道境内，乱的最厉害的，则是龙岩郡。
　　雁云山就在龙岩郡境内，雁云山内群妖暴动，无数妖兽冲出了雁云山，这些冲出来的妖兽，绝大部分都在龙岩郡境内肆虐。
　　肆虐的妖兽，牵扯了龙岩郡官府几乎全部的精力，让官府无暇他顾。
　　而龙岩郡境内，也是敌国玩家活动最频繁的地方。
　　据众生组那边的统计，在龙岩郡内活动的敌国玩家，光是道境玩家，就有两位！
　　其中一位敌国玩家，便是进攻和平村，被阳旭击退的那一位。
　　这是一位道境武修。
　　还有一位据目击玩家称，是一位传统的道境修士，使用术法神通杀人，攻击手段更加诡异，让人防不胜防。
　　大昌国这么大，不仅仅只有夏国玩家在，整个世界的玩家，都出生在了大昌国。
　　发展至今，大昌国境内玩家的数量，已经达到数千万之巨了。
　　哪怕是万里挑一，时至今日，涌现出来的先天境玩家也不少了。
　　敌国玩家很嚣张，实力也很强大，杀死大昌国玩家无数，几乎每一天，都有大量被杀的玩家在‘众生世界’游戏专属论坛里发帖痛诉，在泣血呼吁，呼吁玩家们停止内斗，团结起来，一致对外！
　　众生世界里的玩家，绝大部分都是年轻人。
　　年轻人，谁没点儿血性？
　　特别这一次，还是为国而战，为了全世界而战！
　　于是，大昌国境内，北岚道外，其他十三道的先天境玩家，许多都凭着一腔热血，万里迢迢向着北岚道汇聚了过来。
　　他们想要参战，想要与这些该死的敌国玩家一战，不死不休！
　　这一次，官府采取了默许的态度，甚至还派出了人员，来引导这些玩家。
　　众生组，也出动了内部玩家。
　　领队的还是肖执的老熟人——祝长武！
　　修士玩家祝长武，如今也踏入了道境，实力有了突飞猛进的增长，并不比肖执弱。
　　祝长武如今已经赶到了龙岩郡境内，带人在龙岩郡内活动，与肖执相隔得不算远。
　　这些天，他与祝长武在微信上聊过几次，祝长武带人来了龙岩郡这件事情，还是祝长武跟他说起的。
　　这一日，众生组刘毅，忽然向他发来了一条微信：“对于敌国玩家的探查与审讯，已经有新进展了，想知道的话，可以登录众生组网站去看看，以你现在的级别，以你现在的贡献值，有资格了解这些。”
　　“好，我看看。”在微信上回复了一句之后，肖执将笔记本搬了过来，登录了众生组的内部网站。
　　在网站的信息栏里面，他果然看到了一条最新信息。
　　想要阅读这条信息，需要很高的权限。
　　外遣校尉及以上，官府贡献值累计3000点及以上，两个条件同时达成，才有资格阅读这条信息。
　　肖执身为众生组外遣将军，官府贡献值之前就达到了11017点，在活捉了一名敌国玩家，丢给了众生组的人去审讯之后，他在官府的贡献值，更是达到了14017点！
　　他自然是有资格阅读这条信息的。
　　拿鼠标点开了这条信息之后，密密麻麻的文字，便呈现在了肖执的面前。
　　肖执刚开始看的时候，还没觉得有什么，可看着看着，他的表情就变得凝重起来了。
　　地球历2090年5月3日，一款名叫‘众生世界’的游戏凭空出现。
　　仙侠巨制，画面精美，后天、先天、筑基、结丹、元婴……
　　这是一款全息虚拟游戏，玩家只需要带上虚拟头盔，就可以畅游于‘众生世界’之中。
　　可在当时，并未引起多大反响。
　　在这个时代，民众生活富足，全息虚拟类游戏盛行全球，如雨后春笋一般层出不穷。
　　‘众生世界’这款游戏，比起其它那些同类型游戏来，也就画面真实了一些，很多方面都处于了绝对的劣势。
　　游戏出现的一些异常，也被政府刻意隐瞒了下来，并不为公众所知。
　　好几个月时间里，‘众生世界’一直都作为一款小众游戏而存在着，玩的人并不多。
　　直到有玩家在游戏里修炼到了后天极限，修炼到了先天极限，修炼到了道境，游戏推出了‘国战’资料片，种种异常之处呈现，且越来越明显了，才渐渐引起了世界政府以及广大民众的注意。
　　哪怕到了这时候，世界政府内部，仍存在了不同的声音。
　　有世界政府议员呼吁，民众不应该为此感到恐慌。

第240节 敌国玩家的真相
　　世界政府很强大，火星移民计划已经开启了，最新研制的宇宙飞船已经可以往返于冥王星与地球了。
　　高斯武器，激光武器这类的先进科技武器层出不穷，最尖端的科技武器歼星炮，甚至有能力一击轰爆月球。
　　先不说这是不是一场外星人科技碾压下的骗局，哪怕这是真的，哪怕真有远古天魔现世又如何？
　　人类连星球都能打爆，何须惧它？
　　虽然在世界政府内部，抱着这种观念的议员是少数。
　　可他们的存在，却搅动了民众的心思，拖延了世界政府的决策。
　　将世界政府的全球动员令，拖延了至少一个月。
　　之后，国战开始爆发，愈演愈烈。
　　这一战，打了整整5年。
　　2195年，12月17日，承云皇都被攻破。
　　2195年，12月18日，远古天魔现世，身影巍峨如山，开始灭世。
　　所有高科技武器都对它无效。
　　歼星炮都对它无效。
　　一座座大城，在顷刻间覆灭。
　　一日后，远古天魔消失。
　　地球已变得满目疮痍。
　　灭世前，人类一共有90亿人口，一日之间，整个世界只剩下了不足1000万人口。
　　所有进入过众生世界的玩家，全部死绝。
　　所有居住在月球基地、火星基地以及宇宙空间站内的人类，全部死绝。
　　被毁灭的，不止是人口，还有这些人口所承载着的文明。
　　一日之间，人类的文明与科技，至少往后倒退了百年！
　　远古天魔灭世之后，人类在废墟之上，开始建立新的政府，新的秩序。
　　人类开始了休养生息。
　　一切都在慢慢变好。
　　直到那一天……
　　天魔灭世之后，过去了50余年。
　　地球历2250年，8月17日。
　　‘众生世界’游戏，再一次出现了。
　　新的轮回，开始了！
　　这一次，他们被分配在了玄明国，他们的对手是——大昌国！
　　他们的人口，是1亿2000万。
　　作为人口弱势一方，他们可以比对手早一个月进入众生世界。
　　地球历2250年，8月18日，‘众生世界’游戏开始！
　　在有过一次灭世经历之后，这一次，新的世界政府对此高度重视。
　　‘众生世界’游戏一开服，当天便发布了全球动员令！
　　所有有资格进入众生世界的人，全都进入众生世界。
　　那些无法进入众生世界的人，则承担起了后勤的任务，维持着现实世界的正常运转。
　　他们的世界，已经被灭世过一次了。
　　他们不想再经历第二次灭世危机了。
　　若再经历一次灭世，他们的世界，恐怕真的就要灭绝了……
　　看完了文字，肖执久久无言。
　　他的心情很复杂，有种说不出来的感受。
　　不过，他心中的一些疑惑，也都被解开了。
　　敌国那些玩家的整体实力，为何要比他们大昌国的玩家，高出了一截，他在这段文字中，找到了答案。
　　敌国玩家，为何死活不肯吐露一些事情，他也在这段文字之中，寻找到了答案。
　　不久，手机轻轻震动了一下，众生组的刘毅，给他发过来了一条视频通话请求。
　　肖执略一犹豫，便选择了接通。
　　一张中年人的脸，出现在了手机屏幕上，正是刘毅。
　　刘毅开口道：“肖执，那条信息，你看了没？”
　　“已经看了。”肖执脸色有些复杂道。
　　刘毅道：“这些，便是世界各国官府，这些天下来，所汇总出来的关于敌国玩家的信息，真实性很高，肖执，看完之后，你有什么感受？”
　　肖执面露复杂之色，沉默了一阵之后，才开口道：“刘组长，这应该是一个平行世界吧？”
　　刘毅点了点头，道：“应该是平行世界，并非一些人所想象的未来世界，肖执，你是不是觉得这个平行世界的人类，很可怜？”
　　肖执迟疑了片刻，还是点了点头，道：“是，他们和我们一样，都是人类，有血有肉的人类，他们的世界遭遇到了这样的灭世危机，确实有些可怜，只是……”
　　刘毅开口道：“只是什么？”
　　肖执深吸了一口气，道：“只是，我们夏国有句话叫做，对敌人仁慈，就是对自己人残忍，他们是可怜，可他们不想被二次灭世，我们难道想被灭世？他们终究是我们的敌人，哪怕再可怜，我们也不能去同情他们。”
　　刘毅点了点头，脸上露出了一抹赞赏的表情：“不错，你说得有道理。”
　　肖执呼出了一口气，道：“刘组长，我有些好奇，关于敌国玩家如此详细的资料，你们是怎么获得的？”
　　对于敌国玩家的探查，其实众生组很久之前就在做了，只是一直都没取得什么大的进展。
　　想想也是，换做他是玄明国的玩家，在经历过了一次灭世之后，他也会闭紧自己的嘴巴的。
　　这事情绝对不能说，一旦让敌国玩家知晓了这些，必然引起敌对世界的警觉与重视。
　　到时候，敌对世界必然增加对众生世界的投入，此消彼长之下，胜利的可能性，会越来越小的。
　　覆巢之下，安有完卵？这个道理，那些敌国玩家难道不知道么？
　　换做是他，事关自己与家人，甚至是整个世界的存亡，哪怕是死，他也不会将这些说出来的。
　　因此，肖执有些好奇，众生组这些世界各国的官府机构，究竟是如何获取到这些情报的。
　　刘毅沉默了一下，还是开口道：“肖执，你应该知道，在危险存在的情况下，意识进入了众生世界的玩家，是无法将自己的意识，从众生世界里脱离出来，回归现实的。”
　　肖执点了点头，道：“我知道。”
　　不要说遇到危险了，哪怕是‘沸血’秘术，‘燃血’秘术副作用爆发的时候，玩家都是无法意识脱离众生世界的，只能硬生生将这痛苦给承受下来。
　　当然，若是意识不进入众生世界，凭着平板或者手机来操控角色，一旦遇到了危险，倒是不会出现‘意识无法脱离众生世界’这种情况。
　　只是，实力一旦突破到了先天境之后，玩家们战斗时，肯定是意识进入众生世界进行战斗的。
　　没人再会用手机去操控自己的人物进行战斗。
　　因为，用手机操控角色进行战斗，局限性实在是太大了。
　　现实世界里大脑的反应速度，远远比不上众生世界里大脑的反应速度，两者间差得不是一点半点。
　　用手机去操控角色进行战斗，受限于现实世界里大脑的反应能力，哪怕你是先天极限，甚至是道境，都不一定打得过一名先天初段武者。
　　这就是差距。
　　刘毅沉声道：“那些被我们抓住的敌国玩家，后天极限以下的就不说了，实力在后天极限以上的玩家，一旦被抓住，因为始终处于危险状态，他们的意识，是无法脱离众生世界，回归现实世界的。”

第241节 需要我做什么？
　　刘毅道：“我们有专门的审讯专家，只要他们的意识无法回归现实世界，多花点儿时间，还是可以从一些敌国玩家口中，问出一些东西来的。”
　　刘毅虽然没有将话给说透，可肖执还是明白了。
　　想要从敌国玩家口中，问出一些东西来，像朋友一样好好说话肯定是不行的。
　　他想到了一个词——严刑逼供。
　　意识进入众生世界的身体，身临其境之下，是可以感受到痛楚的，与现实世界里的感触一模一样。
　　官府想要问出些东西来，肯定会动用一些特殊的手段。
　　这有些残酷，肖执却并不觉得有错。
　　只是，他有些疑惑，这种关系到自己、亲人，甚至是整个世界存亡的事情，换做是他，打死也不会说啊。
　　相比起自己与家人的性命来，审讯时的那点儿折磨，又算得了什么？
　　哪怕真的被折磨死了，又不是真的死了，在现实世界里，一样可以复活过来的。
　　这些敌国玩家是傻的么？这么简单的道理，他们都不明白？
　　正疑惑间，肖执忽然想到了一件事情。
　　玩家的意识，如果被困入众生世界太久的话，在现实世界里，玩家的身体会怎么样？
　　意识进入众生世界之后，身体应该处于植物人状态吧，吃喝拉撒什么事情都做不了，时间短还好，时间一旦拉长了，会被活活渴死或者饿死的……
　　还未深想下去，肖执便打了个寒颤。
　　玩家在现实世界里的身体如果坏死了，存留于众生世界里的意识会怎样？
　　是跟着身体一起消亡，还是如同游魂一般，游荡于众生世界？
　　肖执向刘毅问出了心中的这个疑惑。
　　刘毅看着肖执，沉默一阵之后，开口道：“会死，在意识进入众生世界的情况下，玩家在现实里的身体一旦死亡，意识并不会马上跟着消散，而是会像无根浮萍一样，慢慢枯萎，你的精神力越强大，意识消散得就越慢。”
　　肖执道：“这是众生组试验出来的？”
　　刘毅摇了摇头，道：“不是，这是从那些敌国玩家口中问出来的，他们经历过一次天魔灭世，对于众生世界，比我们知道得要多得多。”
　　肖执闻言点了点头，却是在心里松了一口气。
　　对敌人残忍，他可以接受。
　　若是对自己人也残忍，拿自己人的性命去做这么残忍的试验，他虽然不会说什么，心里面却会觉得心寒。
　　还好，并不是他所想象的那样。
　　肖执定了定神，道：“刘组长，需要我做什么么？”
　　事情已经很明了了，这是一场两个世界间的战争，不是你死就是我亡，谁也无法置身事外！
　　特别是肖执这样的玩家，一旦国战失败，他们谁都逃不掉。
　　那些在众生世界没‘角色’的人，运气好的话，还有可能不死。
　　他们这些玩家，必死！
　　刘毅看着他，道：“众生组这几天，会组织一次行动，行动目的是杀死敌国的一名道境玩家，众生组希望你可以参与进来。”
　　肖执缓缓点了点头，道：“好，我没问题，除了我之外，我们这边，还有几名道境修士参与这次的行动？”
　　刘毅道：“除你之外，还有祝长武。”
　　祝长武会参与进这次的行动，肖执并不觉得奇怪。
　　祝长武现在已经是道境修士了，人又在龙岩郡，他若是不参与进来的话，肖执才会觉得奇怪。
　　肖执问道：“除了祝长武之外呢，还有谁？”
　　刘毅道：“玩家的话，就只有你与祝长武二人，祝长武正在联系他所在的宗门，运气好的话，或许可以请来道境的外援，你这边，如果有关系的话，也可以请外援，如此一来，行动的时候，也能更稳妥一些。”
　　肖执没说话，只是点了点头。
　　又与刘毅聊了几句，肖执道：“刘组长，这条信息……我可以告诉其他人么？”
　　刘毅道：“还是暂时保密吧，官府正在进行一些布置，需要一段时间，在这段时间里，为了不引发社会动荡，这些事情，还是暂时不要说出去的好。”
　　肖执试探着问了一句：“全球动员令？”
　　刘毅轻轻点了点头。
　　结束了与众生组刘毅的视频通话，肖执呆坐了一阵，脑海之中思绪万千，不久，他意识进入了众生世界。
　　众生世界，肖执继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　在了解到了一些真相之后，他修炼得更加努力，更加刻苦了。
　　修炼了一阵，正在休息时，内院门外，有巡游力士躬身通禀道：“大人，武者凌杰求见。”
　　凌杰，便是众生组派过来，负责审讯敌国玩家的那位中年人。
　　那两名先天境的青年，也跟着一起过来了。
　　他们并非空手而来，而是押着那名敌国玩家。
　　敌国这名玩家被捆得严严实实的，身上有血迹，目光显得有些呆滞。
　　凌杰道：“肖执，众生组的意思是，由你出手杀死这名敌国玩家，获取国战功勋值。”
　　肖执点了点头，也不推辞，手中凭空出现了寒霜刀。
　　寒霜刀散发丝丝寒气，哪怕还未灌入真元力，周围的温度，也一下子降低了十几度。
　　似是被寒气所激，这名肖执不知道名字的敌国玩家，转头看向了肖执手中的寒霜刀，目光忽然有了焦距。
　　他开始挣扎了起来，声音凄厉：“你们这些恶鬼！不得好死，都不得好死！”
　　挣扎并不算强烈，被两名先天境的青年玩家，轻松就给按住了。
　　肖执看着他，目光有些复杂，但还是一刀挥出。
　　嗤的一声响，这名玩家头颅飞出，嘭的一声掉落在了地上。
　　伤口被冰霜冻住了，并没有鲜血流淌出来。
　　在肖执的命令下，一名巡游力士走了进来，将这名敌国玩家的尸体，给拖走了。
　　凌杰带着两名青年玩家，转身就要离去，肖执叫住了他。
　　凌杰有些疑惑的看向了肖执。
　　肖执道：“这人是先天九段武者，我有些好奇，凌先生是怎么制住他，防止他自杀的？”
　　凌杰笑了笑，道：“众生世界有毒丹，散气丹可以散去他体内的真气，软骨散，可以让他变得绵软无力。”

第242节 还差一点
　　凌杰三人走后，肖执唤出了自己的属性面板：
　　国战功勋：900。
　　他之前救援祝长武几人时，杀死法王、泰坦、妖龙这三名敌国玩家，一共获得了600点国战功勋。
　　之后，他在临武县城外杀死了一名走敏捷路线的敌国玩家，这名敌国玩家也是先天极限武者，又获得了200点国战功勋。
　　现在，他又杀死了一名先天9段的敌国玩家。
　　杀死敌国先天9段玩家，奖励比杀死敌国先天极限玩家少了一倍，只有100点国战功勋。
　　加在一起，一共就是900点国战功勋。
　　肖执目光扫过自己属性面板里的那些功法与神通。
　　升级神通，需要消耗的国战功勋太多，他现在的这900点国战功勋，根本就不够看。
　　辅功‘鲸吞功’，需要消耗的国战功勋倒是不多，只是现在升级这个有啥用？这是辅功，并不能快速提升他的战斗力。
　　最终，他的目光停留在了战功‘苍龙破封’上面，凝视‘苍龙破封’选项。
　　战功《苍龙破封》，从‘入门’升级为‘小成’，需要消耗960点国战功勋。
　　还是有些不够啊。
　　要么消耗体内真元，使用战功‘苍龙破封’，劈个几十刀，再加上这900点国战功勋，就可以升级了。
　　要么再找机会，杀死一名敌国玩家，也可以升级。
　　第一种方案，直接被肖执给排除掉了。
　　几十刀啊，使用出战功‘苍龙破封’之后，按一刀消耗5%真元来算，按一刀增长1点‘熟练度’来算，那就是60刀。
　　这60刀劈斩下去，足以将他体内的真元力耗空3次了。
　　真元力想要补充，可不是一件容易的事情。
　　凭着灵石，倒是可以快速补充。
　　可一枚能量全满的灵石，也就只能将肖执现在体内的真元力，补充满而已。
　　灵石不要钱的啊？
　　一枚灵石价值10万钱，这可是钱啊。
　　肖执在将这段时间里，收获到的那些乱七八糟的东西全都卖出去了之后，身上的全部家当，一共也就116万钱，外加3枚灵石而已，其中的一枚灵石，还被他消耗掉了大半。
　　这些灵石，乃是他的战略储备，关键时刻用得上，可不能就这么浪费掉。
　　至于身上的那116万钱，肖执还想多凑一点钱，去购买一门攻击类的神通呢，这钱也不能乱花。
　　肖执觉得，还是等有机会了，去击杀一名敌国玩家，这样比较实惠。
　　必须得在众生组的这一次行动之前，将战功‘苍龙破封’从入门级升级到小成级。
　　这算是现在的他，提升战斗力的最佳方式了。
　　至于此次行动的外援。
　　肖执倒是有人选……
　　县府藏功楼里的宁老头，需要坐镇临武县城，是不可能离开临武县城的，他是不指望了。
　　若是就在临武县境内，离和平村不远的话，倒是可以拉着阳旭一起过去。
　　阳旭的境界和他差不多，可阳旭的战斗天赋极强，所能爆发出来的战力，肯定是要强于他的。
　　除了阳旭之外，他还有一个人选，那就是陈游松。
　　陈游松才刚渡劫成功，突破成为道境，和他一样，都是筑基初期修士。
　　没神通，没宝兵，就连观想法都没学，硬件条件比他还要差一些。
　　可肖执估摸着，陈游松的战斗力应该不会弱，毕竟是从尸山血海里杀出来的先天极限，哪怕什么都没，实际战斗力应该也能与他相当。
　　胡思乱想了一阵，肖执摇了摇头，压下心中思绪，继续修炼‘苍龙观想图’。
　　这才是他变强的根本。
　　修炼了一阵‘苍龙观想图’之后，肖执从‘观想图’里面退了出来，他心念一动，意识返回了现实世界。
　　然后拿起手机，给李平峰他们几个发过去了一条信息。
　　“若是发现了敌国玩家的踪迹，你们又没把握对付的那种，记得通知我啊，打我微信电话就可以了，我现在缺国战功勋。”
　　信息发过去，李平峰他们几个，都没有信息回复过来。
　　显然，现在的他们，意识都在众生世界，并不在现实世界。
　　肖执也不急，放下了手机，闭眼躺在了床上，意识重新进入了众生世界。
　　在众生世界里，修炼了一阵‘苍龙观想图’之后，坐在地上休息的时候，肖执揉了揉有些胀痛的脑袋，再次意识返回了现实世界。
　　现实世界里，他拿起手机看了眼。
　　李平峰有回复过来了：“哈哈，好的，若是发现了这种敌国玩家，我们一定会通知你的。”
　　肖执回了个笑脸过去。
　　放下手机，刚准备意识进入众生世界，手机轻轻震动了一下，李平峰发过来了一条语音：“肖执，众生组内部网站的那条信息，你看了没？你位阶比我们高，赚的官府贡献值应该也不少，肯定有资格查看那条信息的。”
　　肖执也回了条语音过去：“嗯，看了。”
　　虽然看了，可他并不准备多说，倒不是不相信李平峰，而是担心‘隔墙有耳’。
　　官府若是想要暗中监控一个人的话，其实很简单，方法有很多。
　　肖执并不敢确定，自己是不是就处在了官府的监控下。
　　毕竟，他现在好歹也算是个人物了，被暗中监控的可能性很大。
　　换位思考一下，换他是官府中的大人物，他绝不会让这种重要人物脱离自己的掌控，会暗中将此人监控起来，并暗中派人进行保护。
　　至于众生组最开始联系他的时候，曾询问过他的住址，一副并不知道他的具体住址的样子。
　　肖执觉得，真不知道的概率极小，众生组这么做，只是在尊重他的个人隐私而已。
　　毕竟，他肖执又不是罪犯，若是不经询问，直接这么找上门来，换谁谁心里都不会舒服。
　　最开始的时候，肖执倒是没这么的小心翼翼，毕竟那时候的他，隐藏于茫茫人海之中，被官府找出来进行监控的概率并不大。
　　可自从成为了众生组的外遣校尉之后，他就变得小心了许多，不再乱说话了。
　　李平峰道：“平行世界啊，天魔灭世啊，说实话，刚看到这条信息的时候，我都有些被震撼到了。”
　　李平峰这话一出，肖执就有些惊讶了：“李少，我记得不错的话，你只是外遣游击吧，这条信息，需要至少外遣校尉的权限。”
　　李平峰道：“切，外遣游击？那是很久之前的老黄历了好不好，我现在已经是外遣校尉了。”

第243节 反抗的念头
　　肖执有些惊讶：“你现在是外遣校尉了？”
　　李平峰道：“对啊，难道只准你升级到外遣将军，不准我们升级啊，我们虽然没你强，可先天九段的实力也不弱了好不，在我们这个世界的玩家里面，也算是第一梯队了好不好。”
　　肖执点了点头：“这倒也是。”
　　确实不算弱了，众生组里面，实力达到了先天九段的玩家，数量其实很少，达到了先天极限的玩家，更是一个都没有。
　　既然李平峰也知道了这条信息的内容，那么，也没什么好隐瞒的了。
　　两人通过微信电话，闲聊起了这方面的内容。
　　聊着聊着，肖执忽然感慨了一句：“这人啊，有时候还真是……都已经灭世过一次了，嘴巴还不严一点，明明这事情关系到整个世界的生死存亡，可在审讯之下，还是给说出来了。”
　　李平峰也感慨了一句：“是啊，有句话叫啥来着，这世上就没有不透风的墙，其实这事情吧，我们知道那是必然的，早点晚点罢了，毕竟这事情，在那个平行世界，也不是什么秘密，早已经公开了的。
　　无论是一个世界，还是一个国家，都不可能做到人人意志坚定，铁板一块，哪怕是死也要保守这个秘密的，在那异世界，大部分玩家，其实就是些普通人而已，只要抓住的敌国玩家数量足够多，我们这边的审讯专家，心理学专家可不是吃素的，各种手段一上，时间熬得久了，这个秘密被挖出来那是迟早的事情，肖执你觉得呢？”
　　肖执点了点头：“是的。”
　　他之前其实心里有疑惑的，可后来一想，慢慢的也就想通了。
　　不要用自己一无所知的业余，来怀疑别人的专业。
　　那些审讯专家的手段，自己又了解多少呢？人家那是专业的，无需自己这个外行人来质疑。
　　聊着聊着，李平峰忽然开口问道：“肖执，你说，众生世界的游戏系统，究竟是个什么样的存在？他将我们的世界，还有玄明国玩家的那个世界，都玩弄于股掌之间，它的目的又是什么？我们有没有能力反抗它？”
　　肖执闻言苦笑：“你问这个做什么，这些我怎么知道。”
　　李平峰道：“你以前不是一名小说作者嘛，脑袋比起我们这些普通人来，肯定也要活泛一些，想得多一些，我可不信你从来就没有想过这些问题。”
　　肖执苦笑道：“确实想过，可细思恐极，然后就不想了，免得徒增烦恼。”
　　李平峰：“怎么说？”
　　肖执道：“众生世界游戏系统，实在是太神秘了，也太强了，不要说我们这个世界了，哪怕是敌国玩家所在的那个世界，科技比我们先进了好几十年，挣扎都没办法挣扎，说灭世就被灭世了，我们又能怎么办？我们唯一能做的，就是按照它所制定的游戏规则来，这样才能有一线生机。”
　　李平峰：“你就没想过反抗？”
　　肖执沉默了一阵之后，苦笑着开口道：“反抗？李少你莫不是玄幻小说看多了吧？我举个例子啊，有人让两只蚂蚁赛跑，谁输了就碾死谁，如果你是蚂蚁，你该怎么做，是反抗还是按照规则拼命向前跑，努力将对手给甩下去？”
　　李平峰听到这话，显得有些失望：“明白了，不说了，我先挂了啊。”
　　嘟的一声，微信电话被挂断。
　　肖执微微皱眉，有些沉默。
　　反抗？他岂会没想过反抗？
　　官府的人，想要反抗的人，恐怕也大有人在吧？
　　可是……至少从目前的情况来看，根本就反抗不了啊，只得照着众生世界的游戏规则来。
　　要么战胜对方，攻破敌国的皇都，要么被灭世。
　　这就是现实。
　　残酷的现实。
　　人嘛，还是认清现实比较好。
　　肖执有想过反抗，可现在这种情况，不要说他了，整个世界看着都是那么的无力，在这种情况下，他只会将反抗的念头，深深埋藏在心底。
　　绝不会随意诉之于口。
　　沉默一阵之后，肖执意识进入了众生世界，继续埋头修炼‘苍龙观想图’。
　　一日后，下午时分，李平峰在现实里给他打来了微信电话。
　　“临武县城往西90里，巴云村，有敌国玩家在屠村，一名先天境敌国玩家，具体实力不详，村里玩家都很弱的，试探不出他的深浅。”李平峰的声音。
　　这时，他的声音已经恢复了正常。
　　“好的，我马上赶过去。”肖执道。
　　“快点，别让这家伙跑了，这些敌国玩家很能跑的。”李平峰不忘叮嘱了一句。
　　在临武县城的详细地图上，有巴云村的标识。
　　很快，肖执便策马出了城。
　　龙驹速度极快，疾驰之下，肖执只用了不到5分钟，就赶到了巴云村。
　　巴云村外的栅栏破烂，村内一片混乱。
　　几十名村民被杀，尸体躺了一地。
　　村里的玩家，应该全都被杀了，看着地上的尸体，肖执一时间也分辨不出究竟谁是玩家，谁是村民。
　　毕竟，玩家被杀之后，尸体并不会马上消失，会在众生世界里，保存一段时间的。
　　肖执跳上了村内的一座哨塔，站在高处，开启‘天眼’神通向着四面八方眺望。
　　却是一无所获。
　　该死！肖执低骂一声，虽然心有不甘，还是只得策马返回了临武县城，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　接下来的两天，李平峰他们，一共为肖执提供了十几条敌国玩家的线索。
　　然而，等肖执策马赶过去时，现身的敌国玩家都已经逃之夭夭了。
　　这些敌国玩家，已经变得越来越机敏了。
　　他们不仅实力强，而且还极为警惕，极为机敏，一发觉不妙就遁入山林。
　　除非是当场撞上他们，要不然，想要杀死他们，实在是太难了。
　　在敌国玩家这种游击战法下，新手村的玩家死伤得越来越惨重了。
　　直到最后一次，李平峰给肖执传递来了信息，一名敌国玩家在离城30里的马道附近出现，袭杀通过的武者。
　　30里么……
　　连续十几次空手而归之后，肖执这次是发了狠，也不骑马了，直接爆发体内真元力，动用了‘沸血’秘术，以突破了音障的速度，赶了过去。

第244节 行动开始
　　踏入道境的肖执，爆发速度之下，肯定要快于龙驹的。
　　只是没龙驹那么持久，消耗的真元力也多。
　　可现在，肖执已经顾不得这些了。
　　因为明天，袭杀江城子的行动，就要开始了。
　　江城子，乃是夏国古时候一词牌名，如今却成为了敌国一名道境玩家的代号。
　　江城子乃是一位灵修，灵修区别于武修，算是传统的道境修士。
　　行动就在明天，所以今日，肖执必须得将他的战功‘苍龙破封’提升至小成级！
　　‘苍龙破封’一旦提升至小成级，他的攻击力将会有一个不小的提升。
　　从跃出府邸开始，一共30里路，整个赶路过程，肖执只耗费了不到40秒时间。
　　风驰电掣！
　　那名敌国玩家还在，就坐在了马道旁一株数丈高的大树枝丫上，身上闪烁着淡淡的红芒。
　　在树上坐了一阵之后，见马道上没人再经过，他从树上跃下，正准备离开这里，遁入山林时，他忽然觉得有些不对，扭头向后看去。
　　这一看之下，他不由得瞳孔骤缩！
　　下一瞬，一柄弥漫寒气的长刀撕裂了空气，将他切成了两半。
　　一名道境修士，从后偷袭一名先天九段武者，实在是太轻松了。
　　秒杀，毫无悬念的秒杀。
　　呼！肖执停了下来，呼出一口气，身上的皮肤有些涨红。
　　这是动用了‘沸血’秘术的后遗症。
　　站着休息了一下之后，肖执心念一动，唤出了自己的属性面板：
　　国战功勋：1000。
　　总算是凑够了升级战功‘苍龙破封’所需要的国战功勋了。
　　肖执凝视‘苍龙破封’选项。
　　凝视一阵之后，一个选项跳了出来：‘是否使用960点国战功勋，升级战功《苍龙破封》等级？’
　　“是。”
　　肖执所拥有的国战功勋，开始飞快流逝，最终只剩下了40点。
　　一道系统提示，如流水般浮现：“恭喜，经过长时间的修炼与打磨，你的战功《苍龙破封》从入门级，提升到了小成级。”
　　终于完成升级了。
　　肖执挥散了漂浮在眼前的半透明属性面板，开始蹲下身来，摸敌国玩家的尸体。
　　利器级长剑一柄，聚气丸一瓶，还有5枚金元宝以及一些散钱。
　　收获还算不错，除去补充真元力的消耗，还能小挣一笔。
　　摸尸完毕，肖执返回了临武县城。
　　他这次是凭着肉身力量，小跑着回去的。
　　一边小跑着，肖执一边取出一块有些暗淡的灵石，吸收其中的能量，用以补充自身的消耗。
　　补充真元力太难了，灵石太贵了，如果没什么急事的话，没必要平白消耗真元力。
　　返回了临武县城，肖执跟李平峰他们打了声招呼之后，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　这一天的傍晚时分，肖执结束了一天的修炼，意识返回现实世界，洗漱一番之后，躺在床上正准备睡觉时。
　　他的手机开始响了起来，有人给他打电话过来了。
　　肖执拿起手机看了眼，是祝长武。
　　电话刚接通，祝长武便开口道：“肖执，平山县城外，3个小时内，速来。”
　　肖执有些疑惑：“之前不是说好的，明天开始行动么？”
　　祝长武道：“上面临时改变了计划，我有什么办法？”
　　肖执道：“好，我知道了。”
　　挂断了电话，肖执通过微信，给众生组刘毅，发去了一条信息：“行动计划有变？”
　　刘毅那边很快便有了回复：“是的，计划有了一些变化，今晚行动或许更好一些。”
　　肖执回了一句：“好，我明白了。”
　　刘毅也这么说，应该就没什么问题了。
　　平山县么……距离临武县也不算远。
　　肖执在心里考虑了一阵，还是决定将阳旭也叫上。
　　他给狐阳打去了微信电话。
　　电话响了一阵之后，被接通了。
　　“喂，执哥，大半夜的，有事呢？”狐阳的声音。
　　“去，替我喊一下阳旭，让他来临武县城，他一个人来就可以了。”肖执吩咐了一句。
　　“哦，好的，我这就上线去喊阳旭。”狐阳应了一声。
　　挂断电话，肖执心念一动，意识重新进入了众生世界。
　　众生世界，也是黑夜。
　　肖执穿着一身黑色练功服，从府邸内跃出，很快便来到了临武县府。
　　不久，他与陈游松二人，一起从临武县府内走了出来。
　　临武县尊魏如海死在了雁云山，县尊之位便空了出来。
　　陈游松在突破至道境后，便成为了临武县的代理县尊，也免费学到了一门观想图。
　　陈游松走的也是力量路线。
　　可他得到的这门观想图，并非肖执所修习的‘苍龙观想图’，而是‘龙狮观想图’。
　　道境与武者境不一样。
　　武者境修炼的基础法，就那几种，每一路线，都只有两种基础功法可供修炼。
　　就比如力量路线武者，后天境时期，修炼的是九牛暴力诀，先天境时期，修炼的是十象真力诀，根本就没得选。
　　到了道境，可供选择的‘观想图’并非唯一，武修们便有了选择的余地。
　　这些天下来，肖执还了解到了一些其它的知识。
　　比如，武修与灵修，修炼的观想图，是不一样的。
　　武修所修炼的观想图，观想的是各种各样的飞禽异兽。
　　灵修所修炼的观想图，观想的则是各种各样的植物，大地山川，甚至是云彩、暴雨、风雪等各种各样的自然景象。
　　作为代理县尊，陈游松也拥有了一匹龙驹坐骑。
　　深沉的夜色下，两人乘骑着龙驹，来到了临武县城的城门口。
　　等了不到半个小时，阳旭便骑着龙驹过来了。
　　不久，肖执三人策马，冲出了临武县城，很快便消失在了深沉的夜色中。
　　平山县城同样在龙岩郡境内，与临武县城相隔只有不到600里。
　　三人只花了不到一个小时，便赶到了平山县城。
　　城外，祝长武已经等候在那儿了，正在四处张望着。
　　在祝长武的身旁，还站着一人。
　　这是一名作道人打扮的中年人，穿着长衫，梳着发髻，颌下留须。
　　在两人身后，还站着十数人，皆武者打扮。
　　见肖执三人策马而来，祝长武脸上露出了惊讶的表情，他本以为，肖执会独自过来的，没想到肖执会带着两名外援过来。

第245节 柴阳道人
　　“肖执，不给我介绍一下这两位道兄？”祝长武笑着迎了上来。
　　肖执三人，人人骑龙驹。
　　龙驹虽不是特别珍贵，可也不是随便什么人都有资格乘骑的。
　　在大昌国，只有道境修士，才有资格乘骑龙驹。
　　因此，只是看坐骑，祝长武便能判断出来，肖执此次带过来的两名外援，皆为道境！
　　三人下马。
　　肖执介绍道：“这是阳旭，和我一样，为北岚道巡游使，曾与行杳子在临武县境内有过一战，败行杳子。”
　　行杳子，同样是夏国古时候一词牌名，乃是敌国另一位道境修士的代号。
　　这是一名武修，虽不敌阳旭，可实力也不算弱。
　　祝长武拱手，笑着道：“原来是阳旭大人。”
　　阳旭只是冲着他微微点了点头。
　　肖执又介绍陈游松道：“这是临武县新任县尊，陈游松陈大人，和我一样，都是筑基初期武修。”
　　祝长武再次拱手，笑着道：“陈大人。”
　　向祝长武介绍了一下阳旭与陈游松之后，肖执看向了祝长武身旁那名道人打扮的中年人，开口道：“这位是？”
　　祝长武忙开口介绍身旁中年人道：“这是我师兄，天雷宗柴阳道人，筑基后期修士。”
　　祝长武出自于天雷宗门下，擅长的是雷法，这一点，肖执也是知道的。
　　这名天雷宗的柴阳道人，实力为筑基后期，算是几人之中，境界最高的了，见肖执等人目光都看向了他，柴阳道人只是微微颔首，算是回应。
　　几人见面，相互了解了一下，祝长武看向了身后一名武者，道：“那边情况怎么样？”
　　这名武者开口道：“没出现什么异常，江城子似是在打坐，已经有两个小时不曾动弹过了，不过参谋团有人推测，江城子此种行为有些反常，他可能已经察觉到了什么，我们想要猎杀他，他或许也抱着同样的心思，想要趁机杀死你们，所以，要小心了。”
　　肖执微微皱眉道：“江城子身边有没有其他敌国玩家存在？”
　　这名武者看了肖执一眼，摇了摇头，道：“没有，就他一个人，不过，负责在暗处监视他的人，只是擅长追踪探查的先天境而已，其实也不好说，或许就有援手，隐藏在附近暗处，避开了我们的探查。”
　　肖执想了想，又开口问道：“有没有可能，有敌国金丹境强者在旁蛰伏，等着我们去自投罗网？”
　　金丹修士的强大，远超筑基修士。
　　若是真有敌国金丹境强者蛰伏的话，他们这些人过去，还真有些不够看，极有可能会被一网打尽的。
　　这名众生组的武者摇了摇头，道：“这种可能性极小，我们的人在此之前，已经详细调查过了，金丹修士入境，闹出来的动静很大，气机感应下，根本就瞒不过大昌国的同阶修士，有筑基期修士隐藏是有可能的，有金丹境修士隐藏，这种可能性极小。”
　　祝长武看向了肖执：“肖执，你觉得如何？”
　　肖执深吸一口气，道：“按计划行动吧，我们有五位道境，其中更是有柴阳道人这种筑基后期修士压阵，而对方就只有一人，还只是一位筑基初期修士，这还是本土作战，若是这样，我们都顾虑重重，畏惧不敢战，那么此次的国战，我们恐怕就真的危险了。”
　　祝长武身后，一名中年武者笑道：“不愧是我夏国玩家第一人，年轻人，就应该毫无畏惧。”
　　肖执看向了这名中年武者。
　　他不认识这名中年人，只是猜测，这位应该也是众生组的人。
　　祝长武也看了这名中年人一眼，笑着开口道：“那事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　说完这句话，他向着身旁站着的柴阳道人微微躬身：“劳烦师兄了。”
　　柴阳道人微微颔首。
　　便见他一挥袍袖，一支巴掌大的小舟凭空出现。
　　这巴掌大的小舟散发微光，迎风便涨，很快便涨大到了一丈长，漂浮在了众人眼前。
　　“都上来吧。”柴阳道人淡淡道，轻轻一跃，便上了小舟。
　　肖执几人相视一眼，也都跃上了小舟。
　　几名武者上前，牵住了肖执三人的龙驹。
　　龙驹被陌生人牵住，有些躁动不安，待肖执三人出言安抚之后，这才安静了下来。
　　之前说话那名中年武者上前一步，郑重开口道：“愿诸位行动顺利，凯旋而归！”
　　中年武者身后，其余武者也都面色肃然。
　　灰色小舟载着肖执等五位道境，在半空中荡了荡，无声无息间便突破了音障，向着前方飘去。
　　是的，无声无息。
　　龙驹奔行时，马蹄声很响亮，会闹出不小的动静出来。
　　这飞行小舟，就不会出现这种情况，飞行时显得很安静。
　　肖执站在了小舟之中，打量了这小舟一阵，心中有些羡慕。
　　要是他也有这样一艘小舟代步，那该多好啊。
　　这玩意不仅飞得快，飞得平稳，携带起来也方便，想用的时候直接取用就是了，不用的时候直接往储物戒中一丢，也不占什么地方。
　　比起龙驹来，要方便得多。
　　但很快，肖执就没那么羡慕了。
　　他看到了，负责操控飞行小舟的柴阳道人，手中凭空出现了一枚闪耀光芒的灵石。
　　这枚灵石被他握在手中，光芒以肉眼可见的速度，变得暗淡了下来。
　　这灵石被吸收的速度，快得令肖执感到咋舌。
　　这飞行小舟，简直是一只吞金兽啊。
　　肖执忽然觉得，龙驹其实也不错。
　　龙驹虽慢，还喜欢吃肉，可养它省钱啊！
　　飞行小舟之上，祝长武开口道：“诸位，我们此次的对手，是一名筑基初期的灵修，他所掌握的，是水行之力，疑似拥有一件宝兵……我们一共有五人，对方可能只有一人，若对方真的只有一人的话，我们需要做的，便是以雷霆之势，快速击杀他，决不能让他给逃掉了。”
　　肖执几人闻言，都没说什么。
　　祝长武继续道：“若对方有后手，不止一人的话，我与柴阳师兄联手，一起对付江城子，争取快速斩杀他，肖执，你们三人负责对付对方的援手。”

第246节 赤羽血雕，雷法
　　“好。”肖执点了点头。
　　阳旭与陈游松对此也没什么意见。
　　祝长武又取出了几枚灵石，给肖执几人，一人分发了2枚灵石。
　　肖执也不客气，直接就收下了。
　　飞舟在离地约10丈的低空快速飞行着。
　　一道黑影从树梢上跃起，扑向了飞舟，却是扑了个空，眨眼就被飞舟甩出了上百米。
　　肖执开启‘天眼’神通，回头看了一眼。
　　他发现，被甩下的，是一头超过一丈高度的妖猿。
　　妖猿有着一双血色的眼睛，身上黑雾缭绕。
　　肖执似想到了什么，蹙眉道：“这些妖兽，眼睛都是血红色，这是为何？”
　　其他几人都没接话，陈游松开口道：“应该是一种妖术，有强大的大妖用妖术控制了这些妖兽，前段时间，雁云山内便有妖兽暴动，这些暴动的妖兽，双眼便是这种血红色，之后，雁云山深处那只大妖渡劫成功，修成了妖尊，暴动的妖兽一下子多出了十几倍，很快便突破拦截，冲出了雁云山。”
　　作为从雁云山活着归来之人，对此，陈游松还是很有发言权的。
　　肖执想了想，道：“陈大人，你的意思是，控制这些妖兽，让这些妖兽暴动，肆虐龙岩郡的，是那位新诞生的妖尊？”
　　陈游松微微点头，道：“应该就是它，这只该死的赤羽血雕！”
　　他的双目有些泛红，面上现出一丝狰狞之意，显然，对这位新诞生的妖尊，已是恨极！
　　他口中的赤羽血雕，便是新诞生妖尊的原形，乃是一种天地间极罕见的异兽，喜食生灵之血，速度快如闪电。
　　飞舟在离地10丈的低空，飞行了约莫半刻钟之后，祝长武忽然压低声音，开口道：“停！应该就在这附近了。”
　　飞舟速度锐减，很快悬停在了一株大树的上方，然后迅速缩小到了巴掌大小，被柴阳道人挥手收入了衣袖中。
　　肖执几人开始下落，落在了大树的树梢上。
　　今晚的天色不算昏暗，肖执不需要施展‘天眼’神通，只是附着一丝真元力于双目，便可以将周围的景色看得比较清楚了。
　　这是一片很寻常的山林，冬季过去，万物复苏，草木开始了生长。
　　数里外有一片小湖，湖面被夜间的山风吹得泛起道道涟漪，在月光的照耀下，波光粼粼。
　　祝长武一指这片小湖，开口道：“根据情报，江城子，就在这小湖畔。”
　　肖执看了眼这小湖，开口道：“找到他，速战速决，时间不早了，我还想早点回去睡觉呢。”
　　心中却是喃喃，小湖……对方修的是水行之力，喜欢待在水边，倒也情有可原。
　　只是不知道这小湖，会不会让那江城子的水行之力，威力得到增幅。
　　应该会有一些增幅吧，只是，己方人多，倒也无惧。
　　“好，那就速战速决，哈哈。”祝长武笑了一声。
　　他转头看向了身旁的柴阳道人：“师兄，麻烦你了。”
　　“无妨。”柴阳道人淡笑：“只要有灵石，这些都是小事情。”
　　他伸出左手，并指在了额前，双眼之中，有幽蓝色的雷电光芒隐现。
　　这应该是一种类似于‘天眼’神通的探查类神通。
　　“这是？”肖执有些好奇的开口问了一句。
　　祝长武轻声解释道：“这是我天雷宗特有的探查类神通——雷眼，我才勉强入门，柴阳师兄已经将它修炼至大成了。”
　　肖执闻言点了点头。
　　原来是宗门特有的神通，难怪他在北岚道府的藏功楼内，没有见到过这门神通。
　　数秒之后，柴阳道人放下了手，眼中电芒隐没，一指前方某处，道：“找到了，在那。”
　　“走！”祝长武一声低喝，直接从接近20米高的大树枝头跃下。
　　修士在踏入道境之前，身体其实是很脆弱的，行动力也较弱，无法如武者一样，翻山越岭，如履平地。
　　这种情况，在踏入道境之后，会好上许多。
　　只要体内还有真元力存在，灵修的行动力，也就比同阶武修稍弱一些而已。
　　肖执几人也跟着一起，从大树上跃下。
　　几人皆为道境，想要做到无声无息间接近目标，并非什么难事。
　　为了不闹出什么动静，哪怕刻意压低了速度，十几秒之后，肖执一行人还是靠近了这片小湖。
　　小湖畔，一株大树的虬根上，一名身着淡蓝宽袍的青年，背靠着树干，盘膝而坐。
　　他的周身，隐隐有水雾缭绕，令他的身影看起来有些模糊。
　　200米……100米……
　　当距离那盘腿坐着的蓝衫青年还有100米时，祝长武抬了抬手，停下了脚步。
　　接着，祝长武与他的师兄柴阳道人相视一眼，两人的身上，隐隐有微弱的电芒在闪耀。
　　肖执自然知道，两人这是在干嘛，忙开启了‘天眼’神通，准备观战。
　　祝长武两人是在蓄势，在准备攻击类的神通。
　　武修擅长近战，灵修擅长远攻。
　　武修无法隔着百米，对同阶强者造成致命威胁，灵修却有这个能力。
　　蓄势几秒之后，祝长武两人齐齐动手了。
　　便见一大一小两道惊雷凭空凝现，耀眼夺目，一道似蟒蛇，一道似蛟蛇，瞬间照亮了方圆数百米范围，电射向了百米外的蓝衫青年。
　　轰隆一声响，两道惊雷同时击中了大树前的蓝衫青年，瞬间将这蓝衫青年给轰得气化了。
　　大树也受到了波及，一整株大树，点燃的过程都省了，直接化作了焦炭。
　　周围大树也受到了波及，枝干被引燃，瞬间燃起了熊熊大火。
　　灵修的一击之威，恐怖得令人心颤。
　　肖执一双眼睛闪烁着微光，目视着前方，却是皱了皱眉。
　　这江城子，好歹也是一名道境修士，这死的也太简单了吧？
　　一点儿反抗举动都没有，就这么被秒杀了？
　　不，不对劲。
　　肖执稍一回忆，便感觉到了不对劲。
　　刚刚他看得很清楚，蓝衫青年江城子，在被两道惊雷击中的瞬间，就被气化了。
　　人体被雷电劈中，会直接气化？
　　不是应该被劈成一块焦炭么？
　　或者说，这雷电的威力太强大，可以将物质给瞬间蒸发掉？
　　肖执心里正想着这些的时候，柴阳道人却是脸色一变，道：“不好，这是水像，并非他的本体！”

月票活动
　　起点书友圈有一个月票活动。
　　截止到4月30日。
　　好像在里面回帖就可以参与。
　　手中有月票的兄弟姐妹们，只要先回帖一下，再投月票，一张月票好像就能得到100起点币。
　　不是赠币。
　　虽然少了点，但活动基金本月不用，过期作废……
　　有兴趣的朋友可以参与一下。

第247节 各展神通
　　柴阳道人话音刚落，原本平静的湖面炸开，无数水珠如同子弹一般，向着肖执他们所在处激射而来！
　　水珠所过处，树木瞬间被打成了筛子，无数残枝断叶乱飞。
　　肖执体内真元之力加速流转，身形向后飘飞。
　　其他几人反应同样不慢，各展神通，抵挡住了这些飞溅而来的水珠。
　　“一共来了五个，实在是太看得起我了。”一道身影漂浮在了湖面上空，开口道。
　　这是一名蓝衫青年，正是那江城子！
　　湖的另一边，一道身影踏水而来，这是一名穿着灰色武服的青年，青年手持一杆长枪，这长枪通体晶莹，如同水晶铸就。
　　“是行杳子！”祝长武开口道。
　　他扫了一眼肖执几人，沉声道：“我与柴阳师兄一起对付江城子，肖执，你们三位对付行杳子！”
　　“不必，区区筑基初期修士，对付他，我一人足矣！”柴阳道人开口道。
　　他乃是筑基后期修士，雷眼大成，一个不察，竟然被一名筑基初期修士的水像神通给迷惑住了，这对他而言，简直是一种耻辱！
　　柴阳道人这话才刚说出口，阳旭便手持断金刀，化作一道黑色残影，向前冲出，径直冲向了行杳子！
　　他曾在和平村外，与行杳子有过一战，那一战，他虽然胜了行杳子，却未能杀死对方，这让他很遗憾。
　　现在，弥补遗憾的机会到了！
　　面对冲向他的阳旭，行杳子脸色变了变，也没避退，而是低吼一声，一枪扫向了阳旭。
　　长枪如龙，在湖面上扫起了一片惊涛骇浪！
　　柴阳道人身上萦绕着亮白电弧，在他身前，再次有电蛇被凝聚了出来。
　　不止是他，祝长武身前，同样有电蛇被凝聚了出来。
　　这时候，肖执也没闲着，手持寒霜刀，体内真元之力加速流转，迈步冲向了行杳子，冲向行杳子的时候，他不忘向后喊了一句：“陈大人，一起上！”
　　行杳子并不弱，阳旭可以做到击败他，却做不到击杀他。
　　想要击杀行杳子，还得他们几人合力才行。
　　至于为何要杀江城子、行杳子这些人。
　　原因其实也很简单，能够在‘游戏初期’便踏入道境的玩家，无一不是玩家之中最顶尖，也想潜力最大之人，这类人现在还只是筑基期修士，实力不算特别强，尚无法改变战局，可只要给他们时间成长下去，等他们突破成为了金丹修士，甚至是元婴修士，那他们的存在，就能起到举足轻重的作用了，甚至有可能决定国战最终的胜负。
　　这类人，不趁着他们尚未完全成长起来之时，将他们杀死。
　　一旦等他们完全成长起来了，想要杀他们，那可就难了，哪怕能杀，付出的代价也比现在要大得多。
　　玩家们的成长速度，可不是众生世界里的那些原住民能够比拟的。
　　其实，不止肖执、祝长武他们，想要杀死敌国江城子、行杳子这两名道境。
　　江城子、行杳子又何尝不想杀死肖执他们？
　　双方既是猎手，也是猎物。
　　至于谁能杀死谁，那就各凭本事了。
　　陈游松闻言，一言不发，紧随其后，持剑同样冲向了行杳子。
　　肖执刚踏上湖面，便感觉到了不对劲，身体下意识向着一侧方向横移出了十数米。
　　一道巨大的身影，从湖水之中窜出，尖嘴噬咬，却是扑了个空。
　　这是一头巨大的老鼠，身上灰芒闪耀，身上散发出来的气机，让肖执感觉很熟悉。
　　正是陈游松渡劫之时，在那峡谷之中，他曾遭遇过的那一只巨鼠大妖！
　　峡谷之中那一战，肖执斩掉了巨鼠大妖的一只爪子，半截尾巴，此时出现的巨鼠大妖，身体却是完整的，爪子和尾巴都在。
　　大妖的自愈能力可是很强的，只要不伤及根本，断肢重生对它们来说，并不算困难。
　　这头大老鼠，怎么会出现在这里？
　　还突然从湖水之中窜出，袭击了自己？
　　难道它与那两名敌国玩家是一伙的？
　　在认出了巨鼠大妖之后，肖执不禁皱了皱眉。
　　巨鼠大妖显然还记得肖执，一双血红的‘小’眼睛满是仇恨的盯着肖执，吱吱叫着，再次扑向了肖执！
　　“来得好！上次让你给逃了，这次你竟然还主动送上门来，你死定了！”面对三层楼高的巨鼠大妖，肖执却是丝毫不惧，毫不犹豫施展出了‘燃血’秘术，冲向了巨鼠大妖！
　　陈游松也一声低吼，身上有血雾弥漫，手持一柄如一泓秋水般的长剑，同样冲向了巨鼠大妖！
　　他也认出了这头巨鼠大妖。
　　当时肖执与这头巨鼠大妖在峡谷之中激战时，他是能够听到一些声音的，并非一无所知。
　　渡劫成功之后，肖执也跟他提起过这头巨鼠大妖。
　　当时，他渡劫时，若不是肖执为他护道，他恐怕已经死在了这头该死的巨鼠大妖爪牙之下了。
　　当时的他，面对这头巨鼠大妖毫无反抗之力。
　　现在不一样了，现在的他，已经是道境修士了，已经有了报仇的能力了！
　　在肖执与陈游松的联手攻杀下，顷刻间，巨鼠大妖便喋血当场，被轰离出了湖面，巨大的身体瞬间压塌了湖畔数株大树。
　　肖执忽然听到了一声惊呼声。
　　“道兵！此人竟然有道兵！”
　　这是柴阳道人的声音。
　　刚将巨鼠大妖一刀劈飞出数十米的肖执，忍不住扭头看了一眼。
　　他看到了，正有一道黑甲身影，手持一柄齐人高的重剑，踏水冲向了祝长武，速度快得就连肖执都感到心颤。
　　这道黑甲身影，却被一道雷电凝聚成的蛟蛇给拦住了。
　　关键时刻，是柴阳道人，替祝长武拦截住了这道恐怖的黑甲身影。
　　惊鸿一瞥之后，肖执回身，继续攻击巨鼠大妖。
　　在肖执与陈游松两人的联手攻击之下，巨鼠大妖接连受创，节节败退，撞塌了无数树木。
　　忽然，肖执一声爆喝，又是一刀劈出！
　　在肖执全力爆发之下，寒霜刀已经彻底化作了青色，一刀劈出，就连空间都出现了肉眼可见的涟漪。
　　刚刚避开祝长武夺命一剑的巨鼠大妖，匆忙之下，根本就来不及躲避。
　　嗤的一声，它整条后腿，被这一刀给切了下来。

第248节 灵修间的战斗
　　断腿的巨鼠大妖吱吱叫着，一双‘小’眼之中血色褪去，疯狂想要遁逃。
　　只是，今时不比往日。
　　当日，只有肖执一人与它厮杀。
　　今日，却是肖执与陈游松两人一起围杀他。
　　想要在两名同阶强者的围攻下逃跑，可没那么容易。
　　更何况，肖执如今战功‘苍龙破封’小成，攻击力大增，它就更加难以招架了。
　　想要遁逃的巨鼠大妖，被陈游松硬生生给拦截了下来。
　　嘭的一声巨响，陈游松手中的利器级长剑，与巨鼠大妖的爪子撞击在了一起，已经有些扭曲变形了。
　　利器级兵器，在道境之下，几乎是坚不可破，无坚不摧的。
　　可在踏入了道境之后，利器级兵器就有些不够看了，道境修士与敌交战时，一旦全力爆发，利器级兵器就有可能因承受不住力量，而弯折、断裂。
　　见巨鼠大妖被陈游松拦截住，肖执又岂会错过这个机会？
　　当即，他一闪身，便来到了巨鼠大妖面前，双手握刀，狠狠一刀劈向了巨鼠的脑袋！
　　深青色，宛如实质般的刀气破空，破空声中隐隐夹杂着龙吟之声。
　　巨鼠大妖竭力闪躲，避开了脑袋位置，吱吱大叫着，身上乌光大亮。
　　青色刀芒切开了巨鼠大妖身上那层乌光，斩在了巨鼠大妖的后背上，差点将巨鼠大妖一刀劈成了两半！
　　只一刀，便重创了这头巨鼠大妖。
　　换做之前的肖执，他最多只能让刀芒入骨，是绝对无法做到这一步的。
　　战功‘苍龙破封’从入门级提升到了小成级，效果还是十分明显的，就是消耗的真元，比起之前来，也要增加了许多。
　　趁它病要它命，在一刀重创了巨鼠大妖之后，肖执再次双手握刀，一刀劈出。
　　青色刀芒破空，在巨鼠大妖那凄厉的嘶叫声中，一刀斩在了巨鼠大妖的脑袋上！
　　巨大脑袋滚落，巨鼠大妖那无头的尸体，轰隆一声，砸落在了地上。
　　没有妖血流淌出来，因为妖血已经被冰封了。
　　大妖的生命力极为顽强，哪怕只剩下了一个脑袋，巨鼠大妖仍吱吱叫着，脑袋浮空，想要逃跑。
　　嗤！冒着寒气的长刀劈下，将巨鼠大妖那浮空的脑袋直接劈成了两半。
　　肖执收刀，从‘燃血’状态下退了出来，内视己身。
　　真元储量：39%。
　　此次与巨鼠大妖交战，几乎眨眼间就结束了，可他一战之下，依旧消耗了体内大半的真元力。
　　没办法，小成级的‘苍龙破封’，消耗实在是太大了。
　　肖执用真元力压制住了‘燃血’秘术的副作用，从储物戒中取出了一枚灵石，开始吸收灵石内的能量，用以补充消耗。
　　现在可是战时，必须得及时恢复体内真元力，灵石绝对不能省。
　　不止是肖执，陈游松也手握着一枚灵石，在恢复着之前消耗掉的真元力。
　　见肖执看向他，陈游松指了指地上被劈成了两半的巨鼠脑袋，开口道：“脑袋里可能有妖兽内丹，很珍贵的。”
　　肖执点点头，一挥手，被劈成两半的巨鼠脑袋向他飞来，在半空中便凭空消失不见了，被肖执装进了储物戒中。
　　战斗还未结束，肖执可没那个闲工夫从巨鼠脑袋里寻找妖兽内丹，干脆将巨鼠脑袋直接收进了储物戒中，打算等战斗结束之后，再去寻找。
　　在原地站了数秒，稍稍平复了一下‘燃血’秘术的后遗症之后，肖执手持寒霜刀，低喝一声道：“走。”
　　说罢，他运转真力，直接冲出了狼藉一片的林子，向着小湖冲去。
　　小湖畔，阳旭正在与行杳子交战，两人交战处，地面泥土飞溅，草木粉碎。
　　不远处，一条雷电蛟蛇正与一道手持重剑的黑甲身影纠缠厮杀着。
　　柴阳道人身上隐隐有雷电光芒隐现，他盘腿坐在了虚空中，手中正掐着一个诡异法诀，操控着雷电蛟蛇。
　　在他的操控下，雷电蛟蛇就像是一条活着的蛟蛇一般，拼命纠缠着黑甲身影，让黑甲身影始终无法冲到祝长武面前来。
　　祝长武就站在了柴阳道人身旁，脸色有些煞白。
　　他并未浮空，手上却掐出了一道与柴阳道人同样的法诀，正操控着一条雷电蟒蛇，与湖面上的一条大鱼厮杀着。
　　大鱼并非真的大鱼，而是由水气凝聚而成，形似鲨鱼，凶狠异常。
　　厮杀中，雷电蟒蛇光芒黯淡，越来越虚幻了，好像随时都要崩溃。
　　江城子站立于湖面之上，手中同样捏着一个奇怪的法诀，周围水汽蒸腾。
　　这还是肖执第一次见到道境灵修之间的对战。
　　咋说呢，先不说强大与否，给他的感觉就是……
　　这些灵修就好似宠物召唤师一般，自己在后面站着，让麾下的灵宠上前替他们厮杀。
　　还别说，真的很像。
　　唯一的区别是，宠物召唤师召唤出来的宠物是活物，而这些灵修召唤出来的蛇啊鱼啊之类的，并非有血有肉的活物，更类似于元素类的灵宠。
　　怎么越想，越觉得这画风有些不对啊。
　　说好的道境灵修攻击手段多种多样，诡异多端，让人防不胜防呢？
　　扫了一眼战场，肖执心中如此想着，却没有干看着，而是低声对跟过来的陈游松道：“陈大人，你对付行杳子，我去对付江城子！”
　　看了眼陈游松手中握着的那柄已经扭曲得不成样子的利器级长剑，肖执嘴角扯了扯。
　　好歹也是道境修士，拿着这样一柄残破武器去战斗，有些没眼看啊。
　　在心里叹了一口气，肖执从储物戒指里取出了一柄利器级长剑，抛给了陈游松。
　　这柄剑还是他从一名敌国玩家手中缴获到的，原准备拿去卖了换钱的，现在看样子，只能送给陈游松了。
　　毕竟，陈游松参与这一战，完全是因为他的缘故。
　　在战斗时，陈游松也是出了全力的，上场就动用了副作用极大的‘燃血’秘术，并没有放水。
　　虽说是他为陈游松护道在前。
　　可这份恩情，他也得领。
　　见肖执将一柄利器级长剑抛向自己，陈游松怔了怔，还是接住了这柄利器级长剑，握在了手中。
　　两人都没说话。
　　肖执再次用出了‘燃血’秘术，体内真元力加速流转，踏水直接冲向了站在水面上的江城子！

第249节 破局
　　此时，水雾凝成的大鱼栩栩如生，活灵活现，正疯狂撕咬着那头雷电蟒蛇。
　　雷电蟒蛇被撕咬得雷光暗淡，几乎就快要崩溃了。
　　湖面忽然炸开，炸起的水浪如同倾盆暴雨般，轰砸向了肖执。
　　‘燃血’状态下的肖执，速度快到了极致，一闪身便是数十米，避开了这水浪的攻击。
　　他脚下的水面也很不平静，湖水化作了一只只大手，想要拖拽他的双足，将他拽入湖中。
　　只是他的速度实在是太快了，这些湖水所化的大手，总是落后一拍，有些跟不上他的速度。
　　踏水而行的肖执，速度早已突破了音障，几乎是在眨眼间便逼近到了江城子身前！
　　水雾蒸腾间，一道水墙从湖面升起，拦在了肖执身前。
　　肖执径直往前，手握寒霜刀一刀劈出！
　　寒霜刀眨眼化作了深青色，撕裂空气，劈斩在了前方的水墙上。
　　水墙瞬间被恐怖的低温冻结成了冰墙，下一瞬，冰墙被寒霜刀一刀斩得粉碎。
　　肖执从碎冰之中冲出，眨眼贴近到了江城子身前，又是一刀劈出，破空斩向了江城子。
　　江城子脸上露出了惊恐的表情。
　　他的身体眨眼化作了冰雕，然后被寒霜刀一刀斩得粉碎！
　　肖执脸色一变。
　　被他一刀斩碎的，并非江城子的本体。
　　又是那该死的水像！
　　该死！
　　肖执出手进攻江城子的时候，可是开启着‘天眼’神通的。
　　可他之前，并没有发现什么异常。
　　连他的‘天眼’神通都瞒过去了么？
　　是他的‘天眼’神通才入门，探查力不够么？
　　肖执脸色难看，一手持刀，一手握着灵石，站立在水面上，一双眼睛散发微光，警惕扫视着周围。
　　湖水中，距离肖执大约十数米远的地方，江城子几乎与湖水融为了一体，脸色同样难看到了极点。
　　刚刚，在与大昌国那个叫做祝长武的家伙斗法时，他已经占据了绝对的上风了。
　　就差一点，真的就差一点，他就能破灭那祝长武的具象物，重创甚至是杀死那个叫做祝长武的家伙了。
　　结果，却是被这个该死的武修给搅局了。
　　好好的计划，直接功亏一篑！
　　那巨鼠大妖怎么就这么废物，那么大个头，这么点时间都撑不住，就被人给斩杀了！
　　湖面上空，被肖执这么一折腾，原本栩栩如生的那条大鱼，身体已经变得虚幻了不少，动作也变得迟钝了不少。
　　之前被大鱼撕咬得奄奄一息，光芒暗淡的雷电蟒蛇，似是得到了喘息的机会，身体电芒闪烁，以肉眼可见的速度，变得凝实了起来。
　　站在湖面上，扫视了一眼四周，没发现江城子的踪迹之后，肖执抬头看了眼天空。
　　天空中，一条雷电蟒蛇与一条水雾大鱼仍在厮杀着。
　　雷电蟒蛇虽然仍旧处在了下风，可不再像之前那般岌岌可危了。
　　高度有点高啊，十几米高呢，不用御空术根本就上不去，御空术消耗真元力很快的。
　　哪怕使用御空术上去了，这一鱼一蛇纠缠得这么紧，他也不好出手啊，一不小心就得误伤了友军。
　　算了，那就换个目标吧。
　　肖执大脑飞速转动着，他并非那种犹豫不决之人，当即便换了目标，踩踏着湖水，速度眨眼睛便突破了音障，向着行杳子那边冲了过去！
　　行杳子之前对战阳旭一人，本就落在了下风。
　　在陈游松过来增援阳旭之后，他几乎是在被压着打了，被打得毫无还手之力。
　　现在，肖执也过来了。
　　三打一之下，行杳子顿时变得岌岌可危了。
　　行杳子的身上也弥漫着血雾，他长枪一荡，如水晶般晶莹的长枪上，血色光芒一闪，一个横扫，堪堪逼退了阳旭，身形化作残影，刚想要冲入湖中。
　　一柄宛如一泓秋水般的长剑出现，拦住了他的去路，刺向他的头颅，硬生生将他给逼退了回来。
　　湖水忽然炸开，炸起的湖水化作了一只数米长的大手，向着肖执他们压下。
　　肖执直接跃起，双手握着寒霜刀，一刀斩向了这只由湖水所凝聚出来的巨大手掌。
　　巨大手掌眨眼被寒气冻成了巨大冰掌，然后被肖执一刀斩得粉碎。
　　那手持重剑的黑甲身影这时候也动了，想要冲过来救援行杳子，却是被柴阳道人所凝聚的那头雷电蛟蛇死死缠住，根本就过不来。
　　一时间，行杳子陷入了绝境。
　　“走！”行杳子忽然爆吼一声，不顾阳旭与陈游松两人的攻击，趁着肖执劈碎冰掌时，长枪化作一条血色长龙，刺向了肖执的头颅！
　　感觉到了危险的肖执，瞳孔骤缩，半空中无处借力的肖执，千钧一发之际施展出了‘御空术’，在半空中横移出数米，避开了这雷霆一枪。
　　与此同时，湖水再次炸起，无数炸起的水珠如同子弹呼啸。
　　这些如同子弹般的水珠，袭向的不是肖执他们，而是柴阳道人与祝长武。
　　柴阳道人一声低吼。
　　前方处，有如同云雾般的雷电出现，如同一堵透明墙壁般，将这些水珠给拦截了下来。
　　因为他的这一举动，死死缠绕着那道黑甲身影的雷电蛟蛇，动作有了一瞬间的停滞。
　　黑甲身影瞬间摆脱了雷电蛟蛇的纠缠，化作一道黑色残影，破空冲向了行杳子。
　　就在这时，陈游松手中长剑，一剑刺穿了行杳子的胸口。
　　几乎是在同一时间，阳旭手中黑雾缭绕的断金刀斜斜划过了行杳子的身体，将行杳子的身体切成了两半。
　　鲜血喷涌。
　　行杳子还未死，声音凄厉道：“走！快走！”
　　话音未落，他的脑袋，就被冲过来的肖执，一刀劈成了两半。
　　下一瞬，黑甲身影手持重剑破空而来，一剑劈向了肖执。
　　黑甲身影的速度实在是太快了，快得哪怕是‘燃血’秘术状态下的肖执，都来不及收刀回防。
　　一道身影一闪，拦在了肖执面前，是阳旭。
　　断金刀与黑甲身影手中的重剑碰撞在了一起。
　　嘭的一声，如同惊雷炸响。
　　阳旭如同炮弹般，直接被轰飞了出去，咔嚓咔嚓，大树树干被撞断的声音，不绝于耳。

第250节 战斗尾声
　　黑甲身影再次举起了手中的重剑。
　　肖执眉心狂跳，心跳都几乎快要停止了。
　　这是他第一次近距离对上这黑甲身影。
　　这黑甲身影之前被雷电蛟蛇纠缠住的时候，他还不觉得有什么，甚至觉得柴阳道人发挥得有失水准，堂堂一个筑基后期修士，只是放出一条雷电蛟蛇，纠缠住了这道黑甲身影而已，其他事情啥都没干，这是在划水的节奏啊。
　　当近距离与这黑甲身影接触到的时候，他才深切体会到了这黑甲身影的可怕！
　　这黑甲身影，可不是现在的他能够对付得了的，其实力，很可能已经达到了筑基后期！
　　柴阳道人称这黑甲身影为道兵。
　　或许，正是因为有这具强大道兵的存在，敌国玩家江城子，才敢将计就计的在这片小湖畔，伏杀他们这些大昌国的人！
　　这具黑甲道兵，才是敌国玩家敢留在这里，伏杀他们的最大依仗！
　　如果他们这一方，没有柴阳道人这位筑基后期修士存在的话，他们这些人，或许都得栽在这里。
　　瞬间，肖执心中便有了这样的明悟。
　　黑甲道兵强归强，可想要一击秒杀他，那也是痴心妄想！
　　在黑甲道兵举起手中重剑的同时，肖执便双手持刀，摆出了防御姿态。
　　这时，那条雷电蛟蛇，已经闪电般窜过来了。
　　刚刚举起手中重剑的黑甲道兵，身形陡然变得模糊了，消失在了肖执面前。
　　轰隆一声，距离肖执十数米之外，黑影一闪，水面陡然炸开。
　　雷电蛟蛇也快若闪电般，从肖执眼前掠过，漂浮在了湖面上。
　　“他要逃了！”
　　柴阳道人如幽灵般飘到了湖畔，一双眼睛里面有电芒在流转。
　　被他操控着的那条雷电蛟蛇，则是在湖面上空盘旋飞舞了起来，将方圆上百米的天空，都照得亮如白昼。
　　被祝长武所操控着的那条雷电蟒蛇，在失去了对手之后，也在湖面上空盘旋飞舞着。
　　“师兄，找到他了没？”祝长武取出了一枚灵石，握在了手中，脸色苍白的开口询问道。
　　“没有。”柴阳道人脸色难看道：“他就藏在了水中，此人掌握的是水行之力，此处有湖，我难以窥破他的行踪。”
　　一道黑影一闪，阳旭手握断金短刀，出现在了湖畔，脸色苍白，身上死气沸腾。
　　见阳旭无碍，肖执在心里微微松了一口气，从‘燃血’状态下退了出来。
　　‘燃血’秘术的副作用，比起‘沸血’秘术来，要可怕得多，接连战斗下来，肖执其实已经接近了极限，有些维持不下去了。
　　他体内的真元力，在战斗中也消耗很严重，虽然在战斗间隙有过一些补充，可补充得并不多。
　　肖执内视了一下己身。
　　真元储量：13%。
　　已经只剩下13%的真元力了，吓得他赶紧从储物戒指里，取出了一枚灵石，开始补充了起来。
　　陈游松也从‘燃血’秘术中退了出来，同样手握着一枚灵石，在补充着体内真元力的消耗。
　　肖执三人都站在了湖畔，警惕注视着湖面，做好了随时出手的准备。
　　在肖执等人的注视下，湖面开始沸腾了起来，如同煮沸的汤汁一样。
　　肖执几人往后退了一步，变得更加警惕了。
　　这江城子，该不会是在憋什么大招吧？
　　下一秒，距离肖执三人200米外，湖水炸开，一道黑影从湖水之中窜出，窜向了湖畔的山林，眨眼便消失在了昏暗的林子里。
　　肖执惊鸿一瞥之下，隐约看到了，是那黑甲道兵背着敌国玩家江城子。
　　刚刚，敌国玩家江城子，并不是在憋什么大招，而是故意搅乱了湖面，想要趁乱逃走了。
　　被柴阳道人操控着的雷电蛟蛇最快反应了过来，掠过了水面，电射向了那片昏暗的林子。
　　紧接着，是被祝长武操控着的那条雷电蟒蛇，也追了过去。
　　之后，肖执三人爆发气息，也破空追了过去。
　　十几秒之后，返回的肖执三人，在小湖畔，与祝长武二人重新汇合在了一起。
　　两道耀眼的雷蛇也返回了，慢慢消散在了半空中。
　　众人的表情，都显得有些凝重。
　　“打扫战场吧，此次行动，虽然没有宰掉那江城子，可好歹也干掉了行杳子，也并不是一无所获。”祝长武笑着道。
　　众人开始打扫战场。
　　肖执看了阳旭一眼，道：“那头巨鼠大妖已经被我们干掉了，小旭，要不要过去看看？”
　　阳旭点了点头：“好。”
　　巨鼠大妖那巨大的尸体旁，阳旭浑身黑雾蒸腾，有丝丝灰色的气息从巨鼠大妖的尸体上脱离了出来，被他吸入了口中。
　　不知道是错觉还是什么，肖执感觉阳旭的气息，似乎变强了一丝。
　　敌国的道境玩家行杳子身上，并没有储物戒指存在，他的身上，倒是搜出了一些值钱的东西，最值钱的，便是他的那杆宝兵级的长枪。
　　当肖执与阳旭一起，拖着沉重如小山般的巨鼠大妖尸体，走回来时，祝长武笑着开口道：“我有储物戒指，这些东西，暂时存放在我这里，等回了平山县城之后，再来商议分配事宜，诸位觉得如何？”
　　肖执点了点头：“我没意见。”
　　这些战利品之中，最珍贵的，便是那杆宝兵级长枪了。
　　可他手中已经有宝兵级了，再加上他惯用的是刀，而不是枪，因此，这柄宝兵级长枪，对他的吸引力并不大。
　　陈游松倒是多看了这柄宝兵级长枪几眼。
　　肖执之前给他的那柄利器级长剑，在之后的战斗中，因为承受不住道境的力量，也半废了。
　　他的手中并没有宝兵级装备，对于宝兵级武器还是十分渴望的，只是他擅长用的是剑，而不是枪，迟疑片刻之后，他也选择了沉默，没说什么。
　　至于阳旭，阳旭表情淡淡，对于这些毫无兴趣。
　　让肖执有些惊讶的是，祝长武的储物戒指内部空间似乎极大，巨鼠大妖如此庞大的体型，他的储物戒指是完全装不下的，却是被祝长武轻松就给收走了。
　　回程时，一行人仍是乘坐飞舟。
　　飞舟由柴阳道人负责操控。
　　飞舟上，肖执将被吸干了能量，变得黯淡无光，遍布了蛛网般裂纹的灵石，用力丢了出去，笑着开口道：“祝长武，情报上不是说，这江城子只是一名筑基初期灵修么？你也是筑基初期灵修，怎么感觉你是在被他压着打呢。”

第251节 他不死，我心不安
　　祝长武看了肖执一眼，苦笑道：“没办法，他的实力本来就比我要强，又是临水而战，我和他之间的差距，就更大了。”
　　江城子比起祝长武来，实力确实是要强一些的。
　　境界相同，并不代表着实力就差不多。
　　一个简单的例子。
　　同为力量路线的先天极限武者。
　　一人掌握的低级战功‘聚力术’修炼到了入门级。
　　一人掌握的高级战功‘苍龙破封’修炼到了圆满级。
　　两人境界尽管相同，战斗力会一样么？
　　哪怕用天差地别来形容，都不为过。
　　只掌握了入门级‘聚力术’的先天极限，筑基期初期修士随手便可拍死。
　　掌握了圆满级‘苍龙破封’的先天极限，爆发突袭之下，甚至有可能杀死道境修士！
　　这就是差距！
　　那敌国玩家江城子，潜入大昌国境内的时间应该不算短了，杀死的大昌国玩家，大昌国武者修士，数量应该不会少。
　　这可都是国战功勋啊。
　　用这些国战功勋值来提升自身功法神通的等级，是可以大幅增强自身战斗力的。
　　这个，肖执自然是知晓的。
　　“祝长武，水源对修炼水行之力的灵修，实力增幅有多大？”肖执开口问道。
　　他是武修，对于灵修的事情并不太了解。
　　他觉得这些事情，还是多了解一些比较好，毕竟知己知彼，方能百战不殆嘛。
　　祝长武想了想，道：“很大，具体是多少，我也不清楚，反正增幅很明显的，所以，遇到了修习水之一道的灵修时，你最好还是尽量避免在靠近水源处与他战斗，不过有利也有弊，换做是在水汽稀薄的荒漠，修习水之一道的灵修，实力会大打折扣的，反而不如其他同境界的修士。”
　　肖执道：“那你所修炼的雷法呢？有没有什么增幅？”
　　祝长武道：“雷法啊，打雷时能够得到些许增幅吧，只是增幅不算大，也很难遇到雷雨天，不过也几乎不会被环境削弱，算是一种发挥比较稳定的法吧。”
　　飞舟想要飞回平山县城，尚需要一段时间。
　　几人又聊起了那只巨鼠大妖。
　　肖执开口道：“这头巨鼠大妖，应该来自雁云山，它协助江城子这些人对付我们，你们说，会不会与雁云山里那位新晋级的妖尊有关？”
　　柴阳道人只是操控着飞舟，不说话。
　　陈游松咬牙道：“这头巨鼠大妖协助那两个玄明国修士，对付我等，必定与那只该死的赤羽血雕有关，这赤羽血尊肯定已经与玄明国的人勾结在一起了，这才敢在雁云山闹出这么大动静来，或许雁云山内妖兽暴动，肆虐龙岩郡，这也是玄明国一手策划出来的，玄明国亡我大昌国之心不死，此事，我必将如实禀明郡君！”
　　陈游松口中的郡君，指的自然是龙岩郡郡君。
　　在大昌国，一县之主被称为县尊，一郡之主被称为郡君，一道之主被称为道主。
　　祝长武看向了柴阳道人：“师兄，你觉得雁云山的暴动，会不会与玄明国之人有关？”
　　柴阳道人闻言，却是摇了摇头，淡笑道：“师弟你也知，我在宗门潜修，从不过问这些俗事，此事，你算是问错人了。”
　　不久，飞舟便载着肖执他们，来到了平山县城。
　　此时已经很晚了。
　　肖执一行人在平山县府内的客房之中，住下了。
　　这就是有官面身份的好处了。
　　就凭肖执现在北岚道巡游使的身份，只要是在北岚道地界内，无论是县城，还是郡城，他都不愁没有住的地方。
　　躺在客房的床上，盖好了被子之后，肖执便心念一动，意识返回了现实世界。
　　现实世界里，肖执去上了个厕所之后，躺回到了床上。
　　在没有什么危险的情况下，他还是习惯在现实世界的床上睡觉。
　　只是今晚，哪怕已经很困了，他躺在床上，还是翻来覆去的有些睡不着觉。
　　他在想着今晚所发生的那些事情。
　　敌国玩家行杳子死了。
　　他们这次行动的主要猎杀目标——江城子却没死。
　　江城子很强大，同为道境灵修的祝长武，不是他的对手。
　　肖执自忖，自己单打独斗的话，应该也不是这江城子的对手。
　　最可怕的还不是江城子此人，而是江城子手中拥有的那一具黑甲道兵！
　　这黑甲道兵，应该具备着筑基后期的战力。
　　如今的他，哪怕加上阳旭，再加上陈游松，三人联手起来，都不一定会是这尊黑甲道兵的对手。
　　这还是在三人联手的情况下。
　　一旦三人分散开来，江城子若带着那具黑甲道兵伏杀他，或者是去和平村寻阳旭的麻烦。
　　他与阳旭几乎是必死，逃都逃不掉。
　　江城子这名敌国玩家，隐于暗中，对他的威胁实在是太大了。
　　江城子不死，他就连睡觉都不安宁啊。
　　无论是为国除害，还是为了他自己，江城子必须得死！
　　如何才能弄死这江城子呢……
　　肖执在床上辗转反侧了许久，终于迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天，仍是天刚蒙蒙亮，他便准时醒过来了。
　　生物钟有时候就是这么的强大。
　　洗漱一番之后，肖执给自己泡了桶泡面。
　　等待的时候，肖执又开始思考起了江城子的事情。
　　江城子虽然只是一名筑基初期修士，可他手中有一尊实力堪比筑基后期修士的黑甲道兵。
　　有这黑甲道兵在，柴阳道人这种筑基后期的灵修，都很难拿下他。
　　或许只有金丹境的大修士出手，才能有绝对的把握，可以拿下他。
　　可金丹境修士，他只认识一个浮生真人啊。
　　他甚至连浮生真人的联系方式都没有，想要联系到浮生真人，还得通过黎元尊者的传音玉牌给黎元尊者传音，让黎元尊者去联系浮生真人。
　　黎元尊者可是堂堂元婴境大修士啊，可不是打电话的接线员，脾气也不太好……
　　再说了，人家浮生真人又不欠他的，人家凭什么万里迢迢的赶过来帮他杀人？
　　就凭他们之间小得可怜的那点儿交情？
　　请人办事，可是得有好处的。
　　“好处……好处……”
　　肖执嘴里喃喃自语着，忽然眼前一亮。
　　对了！他身上虽然没什么好东西，可那江城子身上有啊。
　　那尊实力堪比筑基后期修士的黑甲道兵，难道不是好东西么？

第252节 算计
　　堪比筑基后期修士的道兵啊。
　　修士在这个世界上，可不是什么大白菜。
　　一位修士级战力，无论放在哪里，都算得上是一股不容忽视的强大战力了。
　　堪比筑基后期的道兵，哪怕在修士级战力之中，都不算是弱者了。
　　更何况，道兵还有便于携带的优势啊。
　　道兵没有生命，类似于现实世界里的机器人，你不需要的时候，可以把它丢在储物戒指里面。
　　只要在战斗时，把它放出来就好了。
　　不仅携带起来方便，而且还十分可靠。
　　没什么智慧有没什么智慧的好处，至少它不会背叛你，不会在背后捅你刀子。
　　如此想着，肖执自己都有些心动了。
　　这玩意，若是他能拿到手，对现在的他来说，绝对是一大助力啊。
　　等他以后强大了，用不着这东西了，也可以卖了换钱。
　　这玩意肯定能值不少钱。
　　肖执估摸着，它的价格肯定是要远高于储物法宝以及宝兵的。
　　只是，拥有黑甲道兵这种好事，他也就想想而已。
　　这对现在的他来说，有些不切实际了。
　　所有机缘尽归于我手，所有宝物尽归于我手，那是YY小说里，那些开着光环的主角，才有的待遇，他可没有。
　　他的话，只要能靠着这件道兵，忽悠来一位金丹境的大修士出手，将江城子这个祸害给除了，他就已经心满意足了。
　　那么，该忽悠哪位金丹境的大修士，来出手对付江城子呢？
　　还有，金丹境的大修士，应该看得上这种堪比筑基后期修士的道兵吧？
　　若是看不上的话，那就有些尴尬了。
　　再有，江城子若是一心藏于山林中，不要说金丹境修士了，就算是元婴境大修，估计也很难寻到他。
　　得想法将他给引诱出来……
　　肖执想了一阵，才恍然发觉，泡在茶几上的泡面，都快凉了。
　　三口两口吃完了泡面之后，肖执喝了杯水，便躺在了床上，盖好被子，意识进入到了众生世界。
　　一人计短，肖执觉得，这事情可以与众生组的人商量一下。
　　祝长武便是一个比较好的商量对象。
　　肖执意识才刚进入众生世界，还没从床上爬起来，他便听到了敲门声。
　　肖执从床上爬起身，打开门一看，发现门口站着的，不是旁人，正是祝长武。
　　祝长武那张清秀的脸上，露出了一丝笑容：“早啊，肖执。”
　　肖执的脸上，也露出了一丝笑容，道：“早，这么早来找我，是不是有什么事情？”
　　祝长武点了点头，道：“确实有一些事情，需要跟肖执你说一下，昨晚的行动，我已经汇报给众生组了，众生组的意思是，那件宝兵长枪，众生组需要它，至于你该得的那一份，会以现实世界里官府贡献点，或者众生世界里钱币的形式提供给你。”
　　肖执道：“好，我没意见，就以众生世界里钱币的形式给我吧。”
　　现实世界里，他用钱的地方并不多，他身上的钱已经完全够用了。
　　祝长武点了点头，道：“可以。”
　　肖执想了想，又补充了一句，道：“对了，我请来的那两个帮手，阳旭与陈游松，最好也给些酬劳，给了酬劳，以后若是有了别的行动，我请他们出手，也更容易一些。”
　　祝长武笑着道：“这个事情，众生组的参谋团早就考虑到了，放心，会有他们一份的。”
　　肖执笑了笑：“那就好。”
　　祝长武收起了笑容，面容一肃，道：“除了这件事情之外，还有一件事情，需要找你商量一下。”
　　肖执道：“什么事情？”
　　祝长武道：“昨晚我们的行动，虽然杀死了行杳子，可江城子却未死，此人不死，对我们来说，威胁很大，后患无穷。”
　　肖执挑了挑眉，道：“众生组有对付他的方案了？”
　　祝长武有些讶异：“肖执，你怎么知道？”
　　肖执笑了笑，道：“若众生组对此事毫无头绪的话，没有解决方案的话，你也不会对我说这些了。”
　　祝长武失笑道：“那倒也是，不瞒你说，众生组很重视这件事情，众生组参谋团，在接到了我的汇报之后，连夜商议了此事，确实有了一些方案，其中的一个方案，还需要你的配合。”
　　“需要我的配合？”肖执面露好奇道：“你说说看，是个什么方案，需要我配合什么？”
　　祝长武道：“众生组参谋团商议出来的计划是，以江城子手中的那件道兵为诱，请动一位金丹修士出手对付江城子，我们夏国有句话叫做，匹夫无罪，怀璧其罪，他江城子一个筑基初期修士，拥有一件战力堪比筑基后期修士的道兵，这绝对会引来许多强者觊觎的，若他在他的玄明国，强者哪怕再觊觎，也不好出手，可他现在在大昌国，大昌国与玄明国敌对已久，我们大昌国的强者对他出手，没任何问题，顺理成章的事情。
　　只要我们能够掌握江城子确切的行踪，请动一位金丹修士对江城子出手，应该不是什么难事。”
　　肖执闻言怔了怔。
　　英雄所见略同啊这是，他之前也是这么想的。
　　不过仔细想想倒也正常，毕竟，他都能想到的事情，众生组内部那些专业的参谋人员，会想不到？
　　“然后呢？”肖执呼出一口气，道。
　　祝长武道：“肖执，你们别急着返回临武县城，等一段时间，等那位金丹修士到来之后，你们再走，就和来时一样，沿着马道返回临武县城就可以了。”
　　肖执皱眉沉思了片刻，道：“你的意思是，让我们三人为饵，引诱江城子对我们出手，然后让潜伏在暗处的金丹修士出手灭杀江城子？”
　　祝长武点了点头，道：“对，就是这样，潜入龙岩郡的敌国玩家，数量可不少，肯定有敌国玩家被安排在了马道附近探听情报，你们三人返回临武县城，他们必然会知晓，江城子肯定也会得到消息的。”
　　肖执微微皱眉，缓缓道：“我们这边，众生组有专门的参谋团来制定计划，设计行动方案，敌国玩家那边，肯定也会有这样的机构吧，我们能够想到的事情，他们应该也能想得到。”

第253节 回程
　　就比如上一次的行动，其实就是在彼此算计。
　　单凭敌国玩家江城子一人，肯定无法布下那样的局，他的背后，有许多玄明国的玩家在配合，充当他的眼线，他的背后，有人在替他谋划。
　　他们在算计敌国玩家，敌国玩家也在算计他们。
　　这不是一个人的战斗，而是两个世界的碰撞。
　　祝长武点了点头，道：“不错，你说的不错，我们能想到的计划，他们或许也能想到，可还是值得一试，肖执你是我们这个世界的玩家第一人，不容有失，哪怕此次行动失败了，没能将江城子引诱出来，就当是花点代价，请强者护送你回临武县城好了。”
　　肖执看了祝长武一眼，忽然笑道：“一日不见，我怎么感觉祝长武你变了，变得老谋深算起来了？”
　　祝长武怔了怔，随即失笑：“不要误会，我可没想那么多，这些东西都是那些老家伙想出来的，我只是负责转达一下而已。”
　　肖执笑了笑，道：“众生组准备请哪位金丹境大修，护送我回临武县城？”
　　祝长武道：“紫日真人，我在天雷宗的一位师叔，实力还不错，金丹境中期的大修士。”
　　肖执闻言有些讶异。
　　祝长武道：“这是众生组的意思，让我尝试联系一下宗门，说了下这件事情，宗门答应了，说会让紫日真人尽快赶过来。”
　　肖执点了点头，没再多说什么。
　　对他来说，不管是官府强者，还是宗门强者，谁护送都一样，只要护送他的强者，实力达到了金丹境就没问题。
　　又聊了一阵，祝长武便告辞离开了。
　　送走了祝长武之后，肖执坐回到了床上，用手撑着脑袋，陷入了沉思。
　　沉思一阵之后，他便在床上盘腿而坐，开始修炼起了‘苍龙观想图’。
　　修炼靠的是日积月累，不能有丝毫松懈。
　　很快，一天时间过去了。
　　第二日上午。
　　平山县府之中。
　　祝长武将三个精致的小袋子，分别递给了肖执三人。
　　肖执打开袋子一看，袋子里面躺着十枚散发明亮光芒的灵石。
　　一次行动，收获了10枚灵石，相当于100万钱了，对此，肖执还是较为满意的。
　　阳旭与陈游松也都打开袋子看了看，没说什么。
　　此次行动的酬劳既然已经拿到手了，那么，是时候该离开这里了。
　　这是众生组安排好的一个讯号。
　　不久，肖执三人，便乘骑着龙驹，离开了平山县城。
　　策马冲出平山县城时，肖执扫了一眼平山城外的莽莽群山。
　　在这莽莽群山之中，说不定就有一双，甚至是好几双眼睛在盯着他。
　　这些眼睛属于敌国玩家。
　　山林广茂，想要在山林之中，将人给寻找出来，无异于大海捞针。
　　哪怕肖执有‘天眼’神通，也不可能办得到。
　　心中想着这些，肖执一夹马腹，胯下龙驹一声嘶叫，沿着马道，闪电般向前窜出。
　　在他身后，阳旭与陈游松策马跟上。
　　他们都是众生世界的原住民，一些事情，涉及到了现实世界，他们其实是无法理解的。
　　于是，许多的事情，肖执便没有跟他们解释。
　　其实，想解释也解释不了，因为，事情一旦涉及到了现实，游戏系统就会将他说出来的话给屏蔽掉。
　　因此，此次归途，只有肖执知道，马道旁的山林里，或许正有一双双属于敌国玩家的眼睛，正在偷偷注视着他们。
　　只有肖执知道，在他们的附近，有一位金丹境的强大修士在隐藏着。
　　金丹境修士隐遁于虚空中，无声无息，除非他主动露面，不然的话，肖执根本就发现不了他。
　　入门级的‘天眼’神通，实在是太弱了，基本只能当夜视仪与低功率的望远镜用，实在是有点儿菜啊。
　　看来，以后得想想办法，提升一下这‘天眼’神通的等级了。
　　不然的话，隐身在他身侧的是自己人还好，若是敌人的话，他的‘天眼’神通若是无法窥破对方行踪的话，那就危险了。
　　不，‘天眼’神通只是基础神通，前期还好，一旦到了后期，大家的实力都上来了，恐怕有些不够看啊。
　　以后得找机会，学习一门高级一点的‘探查’类神通。
　　只是，钱啊，这些都需要钱啊。
　　现在的他，哪里来的那么多钱。
　　他现在身上，将新得那些灵石都算上的话，一共200多万钱，这些钱，也就能再购买一本基础神通而已。
　　心中默默想着这些，肖执继续策马狂奔。
　　临武县城距离平山县城，只有不到600里。
　　有龙驹代步，不到一个小时，三人便可以赶回临武县城。
　　哪怕知道附近有金丹境的强大修士存在，肖执策马在马道上奔跑时，一颗心还是悬着的。
　　特别是沿途经过一些河流与湖泊时，他总感觉那些河流与湖泊的水面会突然炸起，江城子会从水中杀出来。
　　结果却是，这段路都走了一半了，周围都安静得很，不要说敌国玩家江城子了，就连拦路的妖兽，都见不到一只。
　　又策马在马道上奔跑了一段路，肖执反倒是希望那敌国玩家江城子，能够早一点跳出来攻击自己了。
　　只是，时间一分一秒流逝，周围仍旧安静得很，鬼影子都见不到一个。
　　肖执在心中叹了一口气，他的心中有种预感，此次的计划，恐怕要失败了。
　　不久，临武县城已经遥遥在望了。
　　都到这里了，江城子仍没有出现，此次的计划，基本已经可以判定为失败了。
　　很快，三人策马靠近了临武县城的城门口。
　　陈游松策马，径直冲入了城内。
　　阳旭却是一拉缰绳，在距离城门大约百丈远的地方，停了下来，对肖执道：“执哥，我回和平村了。”
　　肖执点了点头：“好，路上小心一点。”
　　阳旭看了肖执一眼，调转马头，头也不回的离去。
　　看着阳旭离开时的背影，肖执忽然鬼使神差般，对着虚空说了一句：“真人，若不想空手而归的话，可以随阳旭一起，去一趟和平村，或许会有一些收获。”
　　周围很安静，肖执说出来的这句话，没有得到任何的回应。
　　莫非是已经离开了？
　　肖执扫了一眼附近，也没在城门前停留多久，便策马进了城门。

第254节 被雷给劈死了
　　肖执的心中有些不安。
　　江城子不死，他心难安。
　　他待在临武县城还好点，临武县城有青云四合阵这样的护城大阵存在，这护城大阵的防御力可不弱，筑基期修士是很难攻破这阵法的。
　　倒是阳旭去了和平村，和平村可没这样的阵法。
　　在之前的行动中，敌国玩家行杳子的死，阳旭可是出了大力气的，肯定已经被那些敌国玩家给惦记上了。
　　敌国玩家对他出手，那是迟早的事情。
　　阳旭若是对上了敌国玩家江城子。
　　江城子手中有道兵，阳旭不可能是他的对手，逃都很难逃得掉。
　　哪怕加上他也一样。
　　筑基初期与筑基后期的差距可是极大的。
　　他曾近距离接触过那具道兵，对此有着极为清醒的认知。
　　‘得想办法，让阳旭那小子来临武县城，和平村那地方，真的已经不安全了。’肖执在心里念叨了一句。
　　此次，那敌国玩家江城子，应该没有跟过来，可不代表他以后不会过来找麻烦。
　　‘明天吧，明天就联系阳旭那小子，随便找个理由，让他来临武县城。’肖执又在心里嘀咕了一句。
　　阳旭这小子，都死过一次的人了，可不能再死了，再死那就是真的死了。
　　至于和平村里那些村民的死活，肖执就管不了那么多了。
　　他又不是圣人，哪能管得了那么多？
　　管好自己身边的人就够了。
　　回到居住的那一座府邸之后，肖执压下了心中的种种思绪，坐在内院里，继续修炼他的‘苍龙观想功’。
　　修炼了片刻，肖执正坐在地上休息。
　　隐约间，他听到了手机震动声。
　　现实里有人找我？
　　肖执微微皱眉，心念一动，意识便返回了现实世界。
　　现实世界里，躺在床上的肖执才刚睁开眼睛，还没来得及拿起手机，手机便响了起来，有人给他打微信电话过来了。
　　肖执忙拿起手机看了一眼，有些意外。
　　竟然是狐阳给他打来的微信电话。
　　狐阳这小子怎么给自己打微信电话过来了？莫非是和平村那边出什么事情了？
　　肖执心中一紧，连忙接通了电话。
　　电话刚一接通，那边就传来了狐阳的声音。
　　狐阳很激动，激动得声音都有些不利索了：“执哥，可怕，真的好可怕啊。”
　　这句话说得肖执有些云里雾里的。
　　“什么事情，说重点！”肖执沉声道。
　　被肖执喝了一句，狐阳终于不再胡言乱语了，过了几秒钟之后，他的声音再次响起道：“是这样的，执哥，就在前不久，阳旭回来了，然后，有一名身上冒着红光的敌国玩家冲过来了，这敌国玩家很厉害，所过之处，水汽滔天，波涛汹涌，村子的寨门一下子就被冲得粉碎了。”
　　“然后呢。”肖执沉声道。
　　“然后，阳旭就冲过去，与这名敌国玩家战在了一起，整个村头都被他们给毁了，还好我跑得快，不然我也得被波及死，他们实在是太厉害了，隔着屏幕，我只能看到两团模糊的影子在纠缠，所过之处，什么东西都没了，我当时……”
　　“少废话，结果呢，这一战的结果呢。”阳旭忍不住开口道。
　　狐阳道：“他们交手的速度实在是太快了，隔着屏幕我根本就看不清，应该是阳旭厉害一些，占据了点上风吧，然后，一个穿着黑甲的家伙突然出现，阳旭一下子就被打飞了出去，村头那座小山，都被他这一下给轰塌了。”
　　“然后呢？”
　　狐阳忙道：“然后啊，天空中突然有一道天雷劈下，劈在了那名敌国玩家的身上，一下就把那敌国玩家给劈死了。”
　　天雷落下，将人给劈死了？
　　肖执怔了怔，很快便反应了过来。
　　紫日真人，是天雷宗的紫日真人！
　　没想到他在临武县城的城门前，对着虚空随口说出来的那句话，竟然真起到了效果！
　　因为他说的那句话，紫日真人跟着阳旭去了和平村。
　　然后，带着道兵袭击了和平村的江城子，就这么被紫日真人用雷法给劈死了。
　　肖执猜到了江城子有可能会袭击和平村，可没想到江城子会如此迫不及待，然后，江城子被雷给劈死了。
　　想到这里，肖执既觉得有些庆幸，又觉得有些哭笑不得。
　　这算什么？
　　在江城子所在的那个平行世界，被雷劈死的江城子，现在估计郁闷得想要吐血吧？
　　见肖执不说话，狐阳继续道：“那个敌国玩家被雷劈死了之后，那个穿着黑甲的家伙便不动了，然后，敌国玩家的尸体，与那个穿着黑甲的家伙，都凭空消失不见了，之后，阳旭过来了，在对着空气大喊，什么人，还不现身，给我出来！”
　　肖执这时候已经彻底放下心来了，开口道：“那人出来了么？”
　　狐阳道：“没有，就听见阳旭在大喊大叫，外面鬼影子都没看到一个。”
　　紫日真人得了那具道兵，应该是回去了。
　　江城子身上的好东西，应该也被他给拿走了。
　　想想就觉得亏啊。
　　这就是没实力的下场，只能眼睁睁看着好东西被别人拿走，自己却无能为力。
　　肖执呼出一口气，道：“好了，事情我知道了，狐阳你干得不错，知道第一时间就将事情通知我，奖励你10斤妖兽肉干。”
　　狐阳笑着道：“为执哥你服务，义不容辞！嘿嘿，哥，你答应的那10斤妖兽肉，什么时候给我？”
　　肖执有些头疼：“等我去和平村的时候，我会给你的。”
　　狐阳道：“那哥你什么时候过来和平村一趟？”
　　肖执有些无语，他其实打算现在就过去一趟和平村的，只是有点不想和这小子说。
　　见肖执不说话，狐阳继续笑：“哥，跟你说个事啊。”
　　肖执：“什么事，说。”
　　狐阳道：“那个，和平村不太安全，我想离开和平村，去临武县城了。”
　　肖执闻言沉默。
　　狐阳：“哥，你还在不，和平村是真的不安全，跟我一起的那俩家伙，在刚刚，已经被殃及了池鱼，死掉了，不止是他们，和平村也一下子死掉了好几十人，到处都是尸体，到处都是血，太可怕了，真的太可怕了，我不想死，不想毫无价值的死在这新手村里面。”
　　肖执闻言，又沉默了片刻，开口道：“劝阳旭一起来临武县城，只要你能劝动阳旭，让他来临武县城，我给你100斤妖兽肉，并在临武县城给你提供住处，让你可以在县城里面安心修炼。”

第255节 天材地宝（3更，1900均订加更）
　　狐阳惊喜道：“执哥，你说的是真的？”
　　肖执道：“骗你做什么，区区一百斤妖兽肉而已，我有必要骗你？”
　　狐阳嘿嘿笑道：“那倒也是，执哥你是何等人物，岂会为了这点儿凶兽肉，欺骗你最忠实的粉丝呢。”
　　肖执没空跟他多废话，道：“你答不答应，答应的话，等你劝动了阳旭，就跟随阳旭一起来临武县城吧，到了临武县城，那一百斤妖兽肉少不了你的。”
　　“答应，当然答应啊，那个……”狐阳忙道。
　　他对于自己的忽悠能力，还是很有信心的。
　　阳旭是个什么样的人，什么样的性格，这些天时间里，他已经摸得清清楚楚了，忽悠阳旭去临武县城，这对他来说，没任何难度啊。
　　“答应就好，那你去办事吧，我挂了。”肖执说完，便直接挂断了电话。
　　电话的那一边，狐阳坐在一根凳子上，嘴巴大张着，有些怔神。
　　他还有话没说完啊，怎么就挂了。
　　他刚想说，100斤太少了啊，这么大个事情，起码得200斤啊！
　　怎么挂得这么快呢。
　　看来，还是自己的脸皮太薄，讨要好处的时候，太扭捏了，不够直接。
　　在心里反思了一阵之后，狐阳有些懊恼的放下了手机，开始用手揉搓自己的脸皮，看能不能以这种方式，让自己的薄脸皮变得厚实一些。
　　狐阳心里咋想的，肖执自然不知道，在挂断了与狐阳的微信电话之后，肖执给众生组刘毅发了条微信过去：“刘组长，计划成功，江城子已经被紫日真人杀死了。”
　　说罢，他将之前狐阳汇报给他的那些，稍微润色了一下之后，以语音的形式，发送了过去。
　　这一次，足足过去了2分钟，刘毅那边才有了回复：“知道了，肖执你这次做得很好，众生组会奖励你一笔官府贡献点，注意查收。”
　　肖执：“那个，刘组长，实话跟你说，我这人，对于财物的需求，并不是特别大，我账户里的那些官府贡献点，其实已经够用了。”
　　众生组总部，坐在办公室里的刘毅，在看到这条信息之后，不由怔了怔，端着茶杯的手，都忘记放下了。
　　这肖执，视钱财如无物，好青年啊，人品那是没得说啊，得想办法将他吸纳进众生组内部来。
　　还没等他开口，肖执继续道：“所以，刘组长，官府贡献点的奖励就算啦，如果可以的话，换成别的奖励好不好？”
　　刘毅嘴角扯了扯，放下了茶杯，按下了语音，沉声开口道：“说说看，换成什么奖励？”
　　肖执想了想，干脆给刘毅打去了一个微信电话。
　　几秒之后，电话被接通了，肖执开口道：“刘组长，我夏国玩家千千万，分布在了大昌国的各个角落，大昌国幅员如此辽阔，境内类似于百淬果，可以加速人类修炼的天材地宝，肯定有不少，这些天材地宝周围，一般都有强大妖物在守护，很危险的，若是发现了这样的地方，刘组长你其实可以将位置坐标提供给我的。”
　　顿了顿，肖执接着道：“我嘛，就是想努力提升自己的实力，让自己变得更强一些，实力提升上来了，才能为祖国，为世界多做贡献嘛，刘组长你说对不对？”
　　电话那边，刘毅沉默了许久才道：“这个，我们会考虑的。”
　　肖执说得没错，大昌国很大，很辽阔，其中确实存在了许多的天材地宝。
　　之前的时候，玩家们的实力还很弱小，没办法去探索这个广茂的世界。
　　哪怕去探索了，受限于实力，也只能在新手村以及县城周边探索，一些比较危险的地方，不要说进去了，就连接近都接近不了。
　　可随着玩家们的实力，慢慢变得强大了，修炼到后天极限，突破到先天境的玩家，数量变得越来越多了。
　　这种情况，渐渐得到了改变。
　　实力越强，可以探索到的地方就越多。
　　发现各种天材地宝的概率也就越大。
　　其实，这些时日里，已经有玩家在大昌国广袤无垠的地界之中，发现到了一些天材地宝。
　　只是，这些天材地宝周围，一般都有妖物盘踞。
　　譬如肖执之前所遇到的百淬果树附近，便有一条实力强大的妖蛇在盘踞。
　　有这些实力强大的守护妖物存在，这些玩家，哪怕运气好，找到了一些天材地宝，也只能远远在一旁干看着，眼睁睁看着灵果灵植成熟，然后被妖兽给叼走。
　　最近这段时间里，众生组其实已经组织了几支实力强大的秘密行动小队。
　　也通过分散在大昌国各处的玩家，收集到了一些天材地宝出世的具体位置。
　　这几支夺宝秘密行动小队，已经出动过几次了，尝试着去夺取宝物。
　　一段时间下来，众生组倒也获取到了一些有助于修炼的灵果灵植。
　　只是，越是珍贵的天材地宝，就越能吸引来强大的妖物守护。
　　一些较珍贵的天材地宝，守护妖物都是大妖级别的，以那些夺宝行动小队现在的实力，根本就对付不了。
　　强行去夺宝，那就是找死。
　　之前，肖执未提起这一茬，刘毅还没去多想。
　　如今，肖执主动提起了这个事情，刘毅觉得，或许可以将那些有大妖守护的‘宝地’，交给肖执这种道境玩家去处理。
　　肖执这个玩家，一直都是他在负责的，他已经跟了许久了。
　　至少目前来看，肖执还是值得信任，可以被托付重任的。
　　只是，这个事情，关系到众生组的一些机密，他一个人无法做主，得与众生组的其他高层商量一下，才能给肖执答复。
　　结束了与刘毅的通话之后，肖执心念一动，意识进入了众生世界，坐在府邸内院中，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　一天时间就这么过去了。
　　第二天，一大清早，狐阳便给肖执发来了信息：“执哥，搞定了，阳旭已经被我说服，答应跟我一起来临武县城了。”
　　“小子，不错嘛，办事挺利索的嘛。”肖执夸赞了一句。
　　“嘿嘿，为执哥你办事，我自然是不遗余力，万死不辞的，区区小事而已，算不得什么的。”狐阳谦虚道。

第256节 迁徙队伍（4更，2000均订加更）
　　肖执道：“那行，我在临武县城等着你们到来，修炼去了，到了的时候，你再给我发信息。”
　　发出这段文字之后，肖执便心念一动，意识进入了众生世界。
　　现实世界，狐阳坐在一根凳子上，手里拿着手机，郁闷得想要吐血。
　　他手机的微信界面里，正编辑着一段文字呢，这是发也不是，不发也不是。
　　最终，他还是将编辑着的文字给清空了，伸手狠掐了下自己的脸。
　　看来，他的脸皮还是不够厚啊。
　　脸皮不够厚的人，就连开口讨要好处的机会都没有啊。
　　下一次一定得直白点，开门见山！
　　对，一定得开门见山！
　　转眼，又过去了三天。
　　这一天，下午时分，临武县城外，站在临武县城门口的肖执，看着前方马道上，拖家带口，如一条长龙般的迁徙队伍，久久无言。
　　他是让狐阳将阳旭说服，让他跟着阳旭一起来临武县城啊。
　　可不是让整个和平村都跟着一起迁徙过来啊。
　　这算是个什么事啊。
　　作为临武县城代理县尊的陈游松，很快也接到讯息赶了过来，他站在了肖执身侧，脸色也有些不太好看。
　　“巡游使大人，这些和平村的村民迁徙来此，是你的意思？”陈游松开口问了一句。
　　肖执摇了摇头，苦笑道：“不是。”
　　陈游松吐出一口气，道：“那就是阳巡游使的意思了。”
　　肖执看了前方处的迁徙长龙一眼，揉了揉自己的太阳穴，道：“陈大人，和平村迁徙过来的人口，也就一千多一点，临武县城这么大，应该可以安置下来吧？”
　　陈游松看了他一眼，有些无奈道：“妖兽潮之前，在县城内安置这一千多人，倒不是什么难事，可现在，县城附近很多庄园的人，都搬进县城居住了，县城内已经很拥挤了，想要安置这些人，难啊。”
　　肖执想了想，道：“还是请陈大人你帮着安排一下吧，毕竟人都已经迁过来了，走这么远的路也不容易，总不能将他们再赶回去吧。”
　　陈游松很无奈。
　　换做是别的村子，若是敢这么干的话，村子不经官府允许，直接迁徙乃是大罪，村正巡游队长直接杀了立威，村民驱散了事。
　　可和平村不行啊。
　　和平村出了道境，还不止一位，而是两位。
　　有着俩道境在撑着，县府还真不敢把和平村当做普通的村子对待。
　　肖执对和平村没什么归属感，一直都不觉得，他是和平村人。
　　可在官面上，他就是和平村的人。
　　肖执都这么说了，陈游松也不好拒绝，有些头疼道：“我想想办法吧，只是现如今，县城内确实拥挤，这些村人住的地方，肯定会很简陋，很拥挤……”
　　“没关系。”肖执笑着道：“只要有个落脚的地方就行了，我先替村民们谢谢陈大人了。”
　　在留下几名府卫负责接管村民之后，陈游松带着几名府卫，进城安排去了。
　　马道旁的林子里，一头身长一丈的妖兽忽然窜出，身上灰雾缭绕，引起了一阵惊呼声。
　　只是，还没等它扑过来噬咬村民，这头妖兽那巨大狰狞的脑袋上，就多出来了一个拳头大的血洞，惨叫声都来不及发出来，便扑倒在了地上。
　　“抬走！”妖兽尸体前，阳旭身上弥漫着淡淡的黑雾，淡淡道。
　　几名身强力壮的村民，连忙上前，准备处理这妖兽尸体。
　　迁徙过程中，他们已经遇到过好几次妖兽袭击了，都被阳旭以及他麾下的那些巡游力士轻松解决掉了。
　　有阳旭这尊大妖在，那些普通的妖兽就是来送肉的，来一个死一个。
　　妖兽肉含有的能量，可是极为丰厚的，不要说普通的野兽肉了，哪怕是凶兽肉都是远远不如的。
　　这一路下来，死在阳旭手中的妖兽，数量已经不下十头了。
　　这些妖兽肉，阳旭都留给了和平村的村民，他在为和平村村民进城之后考虑。
　　进城之后，和平村的村民们哪怕没了庄稼田地，靠着这些妖兽肉维持生活，也能维持很长一段时间了。
　　村民们七脚八手的，想要将沉重如山般的妖兽尸体给抬走。
　　老村正被人搀扶着，看着这一幕，笑得满脸都是褶子。
　　一旁的狐阳则是眼睛都泛红了。
　　这头妖兽，看体型，估摸着身上得有好几千斤肉吧……
　　这两天，他已经好几次见到阳旭出手了，那些想要袭击和平村迁徙队伍的妖兽，都是被阳旭一招给秒杀的。
　　道境想要杀妖兽，实在是太简单了，举手之劳而已。
　　一想到自己替肖执办了这么一件大事，肖执竟然只奖励了自己100斤妖兽肉，狐阳就觉得心好痛。
　　没有对比，就没有伤害啊。
　　肖执太小气了！真的太小气了！
　　才100斤妖兽肉就要打发我，这扣扣索索的，打发叫花子呢！
　　不行，这一次一定要脸皮厚一点，一定要直白一点，一定要开门见山的去讨要好处！
　　脸皮不能再这么薄了！
　　现实世界里，狐阳深呼吸了好几次，这才活动了一下手指关节，开始通过手机，操控着角色，脱离了和平村的迁徙队伍，向着临武县城小跑而去。
　　很快，狐阳便见到了站在城门外的肖执。
　　狐阳又深呼吸了好几次，还用手揉了揉自己的面皮，这才操控着角色，加速向着肖执跑了过去。
　　还隔着几十米呢，狐阳便大喊道：“执哥！幸不辱命！幸不辱命啊！阳旭我已经给你带过来了！”
　　肖执其实早已经注意到了这飞奔过来的小子了，只是懒得搭理他而已。
　　我让你带阳旭一个人过来就好了。
　　带上阳旭的一些亲戚，带上老村正和王吉这些人，我也不会说什么。
　　你倒好，将整个和平村都给我带过来了！
　　你以为临武县城是我家开的啊，安置这么多人不麻烦的啊。
　　这不给我添乱么。
　　还好如今的临武县临时县尊是陈游松，他与陈游松关系还不错，换做是别的他不熟悉的人当县尊，这事情绝对够他喝一壶的了。
　　还幸不辱命呢，老子真想一巴掌拍死你。
　　虽然心里如此想着，肖执还是向着狐阳淡淡点了点头：“辛苦你了。”

第257节 京都电视台（5更，2100均订加更）
　　（5更完毕，废话不多说，求订阅，求月票，求推荐票，希望有能力的朋友，还是能够正版支持一下，谢谢~）
　　“不辛苦，不辛苦。”狐阳满脸笑容道：“执哥，你看我办事这么的认真靠谱，那100斤妖兽肉，执哥你能不能往上提那么一点？”
　　肖执盯着他看了好久，才开口道：“往上提那么一点？”
　　“对，往上提一点。”狐阳满脸笑容道：“执哥你是不知道，这两天，为了你嘱托的这个事情，我那是殚精竭虑，夙夜未眠啊，生怕出了什么差错，太难了，真的太难了。”
　　说着说着，狐阳自己都快感动得哭了。
　　肖执又看了他一阵，点了点头，道：“那就往上提一点吧，之前说好了的，完成这个事情，给你100斤妖兽肉，你之前通知我的那个事情，奖励你10斤妖兽肉，现在再往上给你提一点，就算111斤好了。”
　　肖执一招手，一大块妖兽肉凭空出现在了他的手中。
　　这么大一块妖兽肉，普通人两只手抱着都吃力，肖执一只手拿着，却显得轻松得很。
　　肖执将这块妖兽肉拿在手里掂了掂，喃喃道：“多了一点。”
　　说话间，另一只手中凭空出现了一柄利器。
　　他拿短刀在这大块妖兽肉上切下了一块肉，又掂了掂，这才满意道：“一共111斤，不多不少。”
　　手中利器消逝，一个兽皮袋子出现，肖执将妖兽肉装进了兽皮袋子，递给了身前站着的狐阳道：“拿着吧。”
　　狐阳都快哭出来了，我说往上提一点，你还真就提一点啊。
　　你可是堂堂道境玩家啊，竟然还干这种事情，你不觉得羞耻么？
　　他深呼吸了好几下，把心一横。
　　肖执这家伙，玩家里的第一人，都这么不要脸的，那他还要脸干嘛。
　　“那个，执哥，我是说……”
　　他的话才刚说出口，肖执便眉头微皱，道：“现实里有人在呼叫我，我先离开一下。”
　　说罢，他身形一晃，便从狐阳面前消失了。
　　是的，消失，至少对手机屏幕前的狐阳来说，就是消失。
　　肖执的速度，实在是太快了。
　　人都走了，那还说什么说。
　　狐阳将刚说了个开头的话，给咽了下去，心中骂骂咧咧，郁闷得不行。
　　肖执是真的有事，确实有人在现实世界里找他了。
　　正给他打电话呢。
　　城门前自然不适合‘下线’。
　　在进入临武县城，回到了他居住的那座府邸之后，肖执在内院中盘腿坐了下来，这才心念一动，意识回归了现实世界。
　　肖执的动作很快，这会儿，电话铃声还在响呢。
　　电话是众生组刘毅打过来的。
　　“喂？”肖执接通了电话。
　　属于刘毅的中年男音从手机那边传了过来：“肖执，等下会有电视节目组的人过来，到时候会有人联系你的，我先通知你一下。”
　　肖执闻言有些发怔。
　　电视节目组？
　　这什么鬼？
　　电视节目组的人过来找自己做什么？
　　自己又不是什么明星。
　　肖执愣神，电话那边的刘毅则是开口解释道：“京都电视台准备录制一期节目，你是世界上第一个踏入道境的玩家，还是要露一下面的，到时候，在镜头下，该说些什么台词，会有人教你的，你只管照着念就行了。”
　　肖执沉默了一阵之后，开口道：“刘组长，官府准备公布这些了？”
　　刘毅道：“是的，这几天，官府就是为了这个在做部署，在做准备，现在已经准备得差不多了。”
　　肖执闻言，点了点头，道：“好，我知道了，我会配合的。”
　　刘毅道：“辛苦你了，你修炼吧，人来了自然会通知你的。”
　　电话挂断之后，肖执还是有些发怔。
　　自己就要上电视了。
　　还是整个夏国权威性最高的京都电视台。
　　一年之前的他，从来没有想过，他这个普通人，竟然也有上京都电视台的那一天。
　　这算什么？
　　之前他便有预感，‘众生世界’这款游戏，或许可以改变他的一生。
　　而现在，他当时的愿望实现了，‘众生世界’确确实实改变了他的一生。
　　因为这款游戏，他的人生，已经发生了翻天覆地般的变化！
　　在床上坐了半分钟之后，肖执甩了甩脑袋，意识进入了众生世界。
　　众生世界，肖执在宅邸内院，开始修炼他的‘苍龙观想图’。
　　至于和平村那些村民的安置事宜，有陈游松这个临时县尊去处理，根本就不用他操心。
　　实际上，这种事情，他一个外行，哪怕操心也没用。
　　还不如老老实实的修炼。
　　就这样，2个小时过去了，正在观想空间里，观想着巨大苍龙的肖执，隐约间听到了手机铃声。
　　应该是电视台的人过来了。
　　肖执精神一震，意识从观想空间里退了出来，心念一动，意识返回了现实世界。
　　确实是京都电视台的人打过来的电话。
　　京都电视台的人在电话里面十分的客气，询问了肖执所在小区的位置。
　　这一次，肖执倒是很干脆，直接报出了他租住这片小区的位置。
　　之前那次在现实世界里与众生组接触，初次通过电话接触时，他是害怕所谓的众生世界研究组，就是一个诈骗组织，还是要谋财害命的那种，于是就留了个心眼，哪敢报自己的真实住址，就连约定见面的地点，都选在了人流量多的邵市宏兴大广场。
　　这次情况就不一样了。
　　京都电视台的人，既然说要开车过来接自己，那就让他们过来接吧。
　　肖执稍微收拾了一下，便出了门，在小区门口等了起来。
　　并没让他等多久，仅仅只过了5分钟，一辆刷着京都电视台字样的商务车，便停在了他的面前。
　　半刻钟之后，邵市电视台大厦。
　　这里已经被京都电视台征用了一层。
　　化妆师正在为肖执化妆。
　　造型师，服装师也在一旁忙碌着。
　　肖执坐在椅子上，有些无语，不就是在电视上露个脸么，又是服装又是化妆的，搞得他都有些紧张了。
　　在肖执脸上，头发上鼓搞了一阵之后，又让肖执换了身衣服，京都电视台一位挂着组长牌子的胖胖中年人，拉过来了一面镜子，对肖执笑道：“肖执先生，你来看看，对于自己现在的这个造型，可还满意？”

第258节 录节目
　　长这么大，肖执这还是第一次化妆。
　　因为之前的他就觉得，一个大老爷们化妆干啥，化妆那是女人的事情。
　　今天这一次，也是没办法了，得上电视台啊，听说还得在网上播出，在全世界播出，得注意下形象，不能给咱大夏国丢脸不是。
　　当肖执看向镜子里的自己时，直接就愣住了。
　　这是自己么？
　　自己原来这么帅的么？
　　都有些认不出来了。
　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装，这话一点也不假。
　　一张帅气的脸，再加上一身服装师为他精心搭配的休闲装，简直是……就像是变了个人似的。
　　与之前的他，截然不同。
　　见肖执站在镜子前不说话，年轻的女化妆师笑着道：“肖先生你之前从来没有化妆过么？”
　　肖执摇了摇头，有些不好意思道：“没有。”
　　一旁站着的年轻的男服装师，笑着开口道：“不要不好意思，现在不比以前了，男生打扮一下自己其实很正常的，特别是肖先生你这种五官比较清秀的，只要稍微拾掇一下，就很帅气了。”
　　“多谢夸奖。”肖执笑着道。
　　不久，灯光，摄影机就位，肖执正对着摄影机，开始面露微笑，说起了台词：“大家好，我是肖执，一名‘众生世界’的玩家，很荣幸能够接到京都电视台的邀请，在这里与大家见面，我，肖执，是我们这个世界，第一位成为武者的玩家，也是第一位踏入道境的玩家……”
　　稿子并不长，只有几百字，肖执并没有照着稿子念，而是对着摄像头，面露微笑，很自然的将这几百字说了出来。
　　换做是之前的他，肯定是办不到的。
　　估计为了录这段，几句几句的拍，拍几个小时都是有可能的。
　　可这一次，他只是看了几分钟的稿子，就放下了稿子，对着摄像头，说得如同行云流水一般！
　　这在之前来说，简直是不可思议。
　　可现在……
　　肖执已经可以感觉到，‘众生世界’对于现实世界的影响了。
　　虽然他的身体素质与之前没什么区别，可他的记忆力，比起曾经的他来，已经有了一个质的飞越，几乎过目不忘！
　　“小伙子，不错，一次过，完美！”摄像机旁站着的节目组导演，对肖执伸出了一个大拇指，笑着赞了一句。
　　肖执闻言，礼貌笑了笑。
　　除了背稿子之外，还有采访等一些环节，肖执都是按照要求，对答如流，一次过。
　　大约半个小时之后，肖执从凳子上站起身，道：“好了，都搞定了，诸位，我可以离开了吧？”
　　“可以了，肖执先生，感谢你的配合。”胸前挂着组长牌子的胖胖中年人笑着道。
　　“为国出力，这是我的荣幸。”肖执笑了笑。
　　胖胖中年人又笑着道：“后续还会请肖执先生你录制一些节目，必要的时候，肖先生你还得去京都那边一趟，不过不用担心，这个不会耽误肖先生你太长时间的，因为如果有需要的话，我们会派专机专程来接你的。”
　　节目组组长口中的专机，自然不是拉砖用的拖拉机，而是真正的专机。
　　这可是真正的大人物，才能享受到的待遇，而现在，肖执竟然也能享受到了。
　　肖执听到这话，动作顿了顿，点了点头，道：“好的，如果有需要的话，我会配合的。”
　　说完，他开始脱身上的休闲装，准备换回原来的衣服。
　　年轻的男服装师笑着道：“肖先生，这身衣服穿在你身上最合适不过了，帅气，也不算贵，算是我们节目组送你的见面礼吧，以后我们还会有合作的。”
　　肖执闻言，也不再脱身上的衣服了，笑着道：“那好，那就多谢了。”
　　其实他也蛮喜欢自己身上现在的这身衣服的。
　　话说他自己买的衣服也不少了，怎么就不知道这么去搭配呢？
　　果然，无论什么行业，都有专业人士啊。
　　就连喝粥都有老师傅呐！
　　“肖先生，要不要吃了饭再走？现在正好是饭点。”年轻的女化妆师开口道。
　　现在确实是饭点，都晚上7点钟了。
　　肖执犹豫了一下，道：“还是不了，有饭菜的话，给我打包一份就好了。”
　　年轻的女化妆师还待说些什么，胖胖的节目组组长却是笑着道：“小李，快去给肖先生打包一份饭菜，要快，肖先生的时间可是很宝贵的。”
　　身为节目组组长的他，多少是知道一些事情的，知道对肖执这样的玩家来说，时间是很宝贵的。
　　“好的，组长。”一名工作人员应了一声，小跑着离开了。
　　回去时，依旧是专车接送。
　　恍惚间，肖执都有了种自己是大明星的错觉了。
　　不，不是错觉。
　　一旦国家，一旦全世界，全面公布了‘众生世界’的真相，自己或许真的会成为大明星！
　　不！到时候的自己，只要不死，只要继续强大下去，一定会比那些大明星还耀眼！
　　这不是梦。
　　从京都电视台这些员工对待他时的客气态度，就可以看出一些端倪来。
　　现在的他，因为众生世界这款游戏，真的已经不是之前那个普通的小市民了。
　　而这一切，全都源自于他的实力，他那道境的实力，他那玩家之中第一人的实力！
　　实力，才是他的根本！
　　坐在车后座上的肖执，看着车窗外霓虹灯闪烁的夜景，轻轻吐出一口气。
　　重新回到租房之后，肖执坐在客厅沙发上，给自己打了一杯水，开始吃打包回来的饭菜。
　　饭菜很丰盛，比起肖执这段时间经常吃的外卖来，要丰盛得多。
　　一边吃着饭菜，肖执一边拿起手机，在微信上给刘毅发了条信息过去：“刘组长，我以后还要经常露面，经常录节目？”
　　刘毅那边很快便有了回复：“宣传需要，肖执，希望你能理解。”
　　肖执飞快打字，抱怨了一句道：“可是，刘组长，我需要修炼的啊，宣传很重要，实力也很重要的。”
　　刘毅那边，这次过了十几秒钟才有了回复：“罗生果，灵果的一种，一颗可抵得上修士5年修炼，这是我们好不容易才弄到手的。”
　　肖执顿时眼前一亮：“给我的？”
　　刘毅道：“对，给你的。”
　　肖执顿时喜笑颜开的打字道：“那好，不就是宣传么，包在我身上了！我一定会配合好的，绝对不会让国家，让刘组长你失望的！”
　　能够加速修炼的灵果，肖执最喜欢了。
　　修炼其实很累的，特别是修炼观想图，那是真的累。

第259节 公布
　　罗生果啊。
　　可抵修士5年修炼之功的罗生果啊。
　　一旦服用了，肖执至少可以少修炼大半个月，甚至是一个月！
　　没想到众生组库存里，竟然还有这样的好东西。
　　不愧是官府，底蕴那是真的足。
　　“那个，刘组长，罗生果什么时候给我？”肖执忍不住问了一句。
　　好处，只有拿到手里了，那才叫好处。
　　没拿到手里之前，就有可能出现波折。
　　刘毅：“你着急了？”
　　肖执：“没有没有，就是觉得实力能提升，还是尽早提升的好，实力越强，在这场国战中的用处便越大。”
　　刘毅：“你倒是挺会说的，不愧是小说作家，你写的那些小说我看了，还不错，柴石部落的巫，我就很喜欢，希望你对夏国，对我们的这个世界，也能有这样的守护之心。”
　　肖执有些汗颜。
　　他写的小说，一般也就小年轻爱看，刘毅这种老……这种大叔竟然也看，这让他感到有些猝不及防。
　　刘毅：“你写的小说里，地球被毁灭了，我希望我们的世界，能够永远的繁荣昌盛下去，不会遇到远古天魔，不会被灭世。”
　　肖执：“放心吧，有我们在，远古天魔绝对不会在我们的世界出现的！绝对！”
　　刘毅那边，沉默了一阵之后，才道：“罗生果很珍贵，龙岩郡有些乱，我们的人实力不够，为了避免护送途中出现损失，我们只会将罗生果送至临近龙岩郡的一个县城，到时候，会通知你去取的。”
　　肖执：“好的，刘组长，我知道了。”
　　结束了与刘毅的对话之后，肖执吃完了打包回来的饭菜，便躺在了床上，意识进入了众生世界。
　　众生世界，肖执继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　直到深夜时分，修炼得有些头晕目眩的肖执，这才揉着脑袋，从‘众生世界’里退了出来，从床上爬起，在卫生间里洗漱了起来。
　　卫生间内，洗漱台上有镜子，橘黄灯光下，穿着一件单衣，正在刷牙的肖执，看着镜子里的自己，有些发怔。
　　这次倒不是因为他那张帅气的面孔了，而是他的身材。
　　对，身材。
　　这段时间，他没日没夜的玩游戏，除了玩游戏之外，就只剩下吃和睡了，比宅男还要宅男。
　　在成为了先天极限武者之后，他的意识在清醒的时候，更是绝大部分时间都待在了众生世界，已经很少回现实世界了。
　　在这种情况下，他现实世界里的身体，几乎就是吃了睡，睡了吃，比猪更像猪。
　　按理来说，如此‘折腾’了大半年，他的身体应该会像是一个气球一样，膨胀得不行了。
　　可结果却是。
　　他的身体非但没有发福，身材比起之前来，反而变得更好了。
　　身材这个事情，之前被他给忽略了，可今晚，却是被他给注意到了。
　　这……应该也算是游戏影响现实的一种体现了吧……
　　就和他现在所拥有的那种过目不忘的记忆力一样。
　　在镜子前站了片刻，肖执走出了卫生间，躺回到了床上，呼呼大睡了起来。
　　眨眼，又是两天时间过去了。
　　这两天，龙岩郡境内，依旧有些乱。
　　妖兽袭杀人类，敌国玩家袭杀大昌国玩家这种事情，时不时发生。
　　临武县这边，甚至有一只长着银色翅膀的禽类大妖，袭击了临武县城。
　　根本就无需肖执出手，阳旭与陈游松联手起来，很快就将这只银翅大妖给击溃了。
　　要不是这只禽类大妖跑得快，它就得死在阳旭的断金刀下了。
　　这一日，临近中午时分，现实世界里，刘毅终于有信息过来了：“罗生果已被护送至百峰县城，你到了百峰县城之后，可以联系祝长武。”
　　肖执：“祝长武也要去啊。”
　　刘毅：“祝长武也是国家的重点培养对象，他也有一枚罗生果的配额。”
　　肖执：“哦，那我马上赶去百峰县城。”
　　结束与刘毅的对话之后，肖执心念一动，便意识进入了众生世界。
　　百峰县城，肖执是知道的。
　　百峰县城位于北岚道楚川郡境内，是楚川郡境内与龙岩郡相隔最近的一个县城，距离临武县城，大约……1300里。
　　这是肖执之前看地图时，了解到的一些关于百峰县城的情况。
　　如今的肖执，几乎已经可以做到过目不忘了，只要是被他看过的东西，他想忘记都很难忘记。
　　灵果在向他招手，事不宜迟，肖执也不修炼了，在去了一趟临武县府，查阅了一份临武县与百峰县之间，更为详细的地形图之后，肖执便骑着龙驹，出了临武县城，在马道上飞驰，向着百峰县城所在方位奔去。
　　如今的临武县城内，哪怕除了他，还有3位道境坐镇，又有青云四合阵这样的护城大阵护持，稳如泰山，肖执其实在不在，都一样。
　　1300里路，以龙驹的赶路速度，估计2个小时左右，就可以赶到了。
　　龙驹的耐力很强的，这个路程，它沿途甚至都不需要休息，一口气就能跑到百峰县城。
　　骑着龙驹赶路时，肖执在心里嘀咕着，这个时候，京都电视台录制的那个节目，应该已经在播出了吧。
　　不止是在电视台播出，在各大视频网站，各大短视频平台也会同步播出的。
　　这是肖执所了解到的一些信息。
　　他原本打算抽出点时间来看看的，可现在，为了早点儿拿到灵果，全球首播他是赶不上了，只能以后在休息的时候，抽空看一下回放了。
　　地球历2021年3月30日，12点。
　　各大视频网站，纷纷置顶了一个视频。
　　各大短视频平台，也纷纷向广大用户，推荐了一个视频。
　　这是同一个视频。
　　视频中，一位老人，正在发表讲话。
　　“民众们，今天我要说的，是关于‘众生世界’的事情，相信很多民众，对于‘众生’世界这一款游戏，已经不算陌生了，对此也产生了种种的疑问，这个‘众生世界’，到底是个什么样的存在？它的出现，究竟意味着什么呢？之前，因为对‘众生世界’了解还十分有限，官府不敢妄下定言，现在，随着对‘众生世界’的了解变得深入，一些事情有了定论，已经可以向社会各界公布出来了。”

第260节 采访视频
　　“已经可以确认，‘众生世界’并非游戏，并非外星科技产物，而是一方真实的异世界。”
　　“已经可以确认，此次国战之中，我们的敌人，众生世界玄明国的玩家，来自于一个与我们有着极为相似历史，有着更高科技程度的平行世界，自此，科学界多元宇宙的猜测，已经得到了证实。”
　　“已经可以确认，国战失败一方所在的世界，将会有远古天魔现世，这个世界将会被毁灭，这不是危言耸听，而是证据确凿，所以，国战，必须引起重视，不过，我们也不必感到惊慌，因为，我们很强，我们的世界，有80亿人口，有无数热血青年，有无数可战之兵，最终的胜利者只能是我们，我们，绝不可能失败！”
　　“众生世界，是一个全新的世界，有着与我们的世界，截然不同的物理规则，这是一个伟力归于自身的世界，这个世界很大，我们的玩家，所出生的大昌国，或许只是其中的一小片区域，我们接触的还只是这个世界的冰山一角，这个世界，值得我们一代人，甚至是几代人去探索，随着探索的深入，我们或许可以得到一些出人意料的收获……”
　　“众生世界对我们来说，不止是危险，还是机遇，民众们无需慌乱，我们的官府已经制定了完善的探索计划，我们的战士，正在众生世界里，负重前行……”
　　“众生世界是异世界，异世界的探索固然重要，可我们所生活的世界，才是我们的根本所在，世界不能乱，必须维持和平与稳定，这是一个特殊时期，我们必须要万众一心，若有人故意散播恐慌情绪，在社会上故意制造混乱，等待他们的，将会是法律的严惩！”
　　屏幕之中，老人正襟危坐，表情平静的在发表讲话。
　　此刻，整个夏国，甚至是整个世界，正有无数人在屏幕前，看着这位老人讲话。
　　从老人口中说出来的话，每一句，甚至是每一个字，都是那么的不可思议。
　　换做是在一年前，甚至是半年前，有人说出这番话来，听到这话的人们，都只会觉得这人疯了，是不是妄想症发作了。
　　可现在不一样了，哪怕之前世界各国管制了信息，对此做了冷处理，在‘众生世界’连续两次闪屏推荐之后，许许多多的民众，也觉察到了一些异样，一些小道消息更是在民间大肆流传，由于有众生世界游戏专属论坛的存在，许多的年轻人，其实已经了解到了一部分的真相了。
　　再加上，此次在屏幕前，面对大众，将这些事情说出来的，还是一国领袖。
　　夏国可不比世界上的其它一些国家，夏国官府还是很有公信力的。
　　夏国的一国领袖，更是如此。
　　从一国领袖口中说出来的话，会是假话？
　　不可能的。
　　这一刻，整个夏国都震惊了，都沸腾了。
　　在之前，了解‘众生世界’真相的人，虽然有不少，可相比起整个夏国，整个世界的人口来，这些人终究是少数。
　　可现在，了解真相的，已经不再是少数人了。
　　这一刻，不止是夏国，整个世界，几乎所有国家的领袖，都在发表讲话，他们所讲的，都是关于‘众生世界’的真相。
　　今日之后，关于‘众生世界’的真相，将会被整个世界所知。
　　世界各国领袖讲话之后，之前对于‘众生世界’信息的封锁，悄然间，已经全部解禁了。
　　夏国，各大视频网站，各大短视频平台，又在之后，悄然间推送出了一些视频。
　　这些视频，也是关于众生世界的。
　　一些是关于‘众生世界’的科普视频，一些是关于敌国玩家所在世界的科普视频，还有一些，则是京都电视台对于众生世界一些高玩的独家采访视频。
　　被采访，不止有肖执，还有祝长武、杨斌、唐岚等人，李平峰赫然也在采访之列，谢珂也在，段义倒是不在。
　　沙市，一间租房内，肖执的前女友石飘坐在沙发上，正在吃着外卖，一边吃外卖，一边在拿着手机看视频。
　　在她身旁的沙发上，则是坐在她的男友。
　　男友正在玩游戏。
　　并不是几个月前那晚，肖执曾在马路拐角处，见到的那位大奔男，而是另一名一脸痞气的青年。
　　至于大奔男，早已经是过去式了，成为了石飘的前男友。
　　不过这一次，是大奔男主动甩的石飘，几月前，石飘刚一提出结婚，就被大奔男给甩了。
　　他还没玩够呢，干嘛这么早结婚，玩玩而已，你还真以为我会娶你啊，真是个傻女人。
　　之后，只隔了几天，石飘便有了现任男友。
　　现任男友是在她与大奔男分手之前，便认识的，一认识她，便对她表现出了倾慕之意。
　　有大奔男在，石飘自然是看不上这个没什么正当工作的青年的，可在与大奔男分手之后，在痞气青年的死缠烂打下，没过几天，石飘便沦陷了。
　　刚开始的时候，痞气青年那是百般对她好，让她体会到了一种初恋般的感觉。
　　但没过两个月，她的这位现任男友就变了脸面，啥事不干，就躺在两人的租房里面玩游戏，吃喝都要石飘供给，石飘稍有怨言，就会被拳打脚踢。
　　这个世界，就是这么的可笑。
　　肖执之前对她百般好，将她当女神一般对待，她却是弃之如履，冷漠选择了分手。
　　现任的这位男友，对她如丫鬟一样使唤，她却是默默选择了承受。
　　“妈的！不玩了，这几个沙比队友，真是气死老子了！”痞气青年将手机往沙发上一丢，气呼呼道。
　　他闹出的动静有些大，趴在沙发不远处的一条比熊犬顿时汪汪叫了起来，叫得声音很大。
　　痞气青年此时正在气头上，气的直接站起身，一脚踢了过去，踢得比熊犬惊恐叫了声，不敢再叫唤了。
　　“妈的，叫的烦，再叫老子弄死你个狗东西！”痞气青年骂骂咧咧道。
　　石飘也站了起来，胸口起伏，怒视痞气青年道：“你不要欺负我的想想！”

第261节 是他
　　痞气青年怒道：“我踢它怎么了，这狗东西不听话，我教育一下它又怎么了？真不知道你脑子里面怎么想的，是嫌赚的钱多啊，非得养条狗，狗粮很贵的，不要钱的啊！”
　　石飘气极道：“我花钱养它的，又不花你的钱。”
　　痞气青年哼了一声，道：“要不是它爱叫，老子懒得理它，再说了，你的钱不就是我的钱么？有必要分的这么清楚么？”
　　“你……”石飘从地上抱起了比熊犬，气的胸口剧烈起伏，眼泪都掉下来了：“我当初真是眼瞎，怎么看上了你这种烂人！”
　　“烂人？石飘你再说一句试试？信不信我抽你？”痞气青年几步冲到了石飘面前，扬了扬没几两肉的瘦胳膊，怒声道。
　　石飘被吓得抱着比熊犬，后退了好几步，不敢再说话了，眼泪却是不争气的从眼眶里掉了出来。
　　“没意思，睡了，让你的狗老实点，别再叫了，再敢叫，吵醒了老子，老子踢死它！”痞气青年骂骂咧咧的进了卧室，嘭的一声把门关上了。
　　只留下了石飘抱着她的比熊犬，在无声的哭泣，眼泪一滴滴的往下落，就连妆都哭花了。
　　比熊犬被人踢了一脚，凶了一顿，这下也老实了，不再叫了，被石飘抱在怀里，只是发出了低低的呜咽声。
　　抱着狗在沙发上默默哭了一阵之后，石飘用手抹干了眼泪，继续吃快餐。
　　男友已经不是第一次这样对她了，她早已经习惯了。
　　之前有反抗过，被打的很惨，现在她已经习惯去忍受了。
　　边吃饭，边看手机。
　　手机视频APP里，这时候推荐的，都是关于众生世界的视频。
　　对于‘众生世界’这款游戏，石飘其实不算陌生，甚至了解过‘众生世界’的部分真相。
　　她现在的男友，也曾接触过‘众生世界’。
　　刚开始，那是雄心万丈，扬言要成为所有玩家里的第一人，然后脚踏万丈彩虹来迎娶她。
　　结果，还没坚持一个星期，新手村都没出，男友就坚持不住了，哪怕知道‘众生世界’的真相也坚持不住了，骂骂咧咧的弃游了，继续玩他的英雄荣耀。
　　石飘随意翻了一下，忽然怔住了。
　　她看到了肖执的名字。
　　一个让她感觉有些熟悉的名字。
　　会是他么？
　　应该不是他吧，他就是一个窝在小县城，靠码字为生的网络写手而已，没什么正经工作，穿着也土的掉渣，不修边幅，比起酒吧歌厅里那些精致的男生来，有着天壤之别，也就人长得周正了一点而已。
　　当初答应做他的女朋友之后，没过几天她就后悔了，无聊，无趣，平淡，她想要的是刺激，而不是这种平平淡淡的生活。
　　而且找一个网络写手当男朋友，说出去多没面子啊，当初她就是在闺蜜面前随便提了一嘴，就被闺蜜给笑话了好半天。
　　至于嘘寒问暖，她身边嘘寒问暖的人多了，不缺这一个。
　　她无法忍受跟这么一个无趣的直男，在小县城里过一辈子。
　　他给不了她想要的生活。
　　于是，分手也就成了顺理成章的事情了……
　　怔了片刻之后，石飘面色有些复杂的，点开了肖执的那个采访视频。
　　是他……
　　真的是他……
　　“大家好。”手机屏幕中的肖执，面露微笑的介绍着自己：“我是肖执，一名‘众生世界’的玩家，很荣幸能够接到京都电视台的邀请，在这里……”
　　肖执之后说了什么，石飘没听进去，只是她的眼中，却是再次有泪水涌了出来，顺着脸颊滚落。
　　石飘没有去擦，而是用手捂着嘴巴呜呜的哭了起来。
　　就连她自己都不知道，此时的自己，为何要哭，为何会觉得心很痛。
　　手机屏幕里的肖执越帅气，她便越心痛，手机屏幕里的肖执越优秀，她便越心痛。
　　是后悔么？
　　自己当时的决定，难道错了么？
　　当初的自己，怎么就义无反顾的，放弃他了呢？
　　然后就找了个如今这样的……
　　我这是在……犯贱么？
　　哭着哭着，泪水就模糊了她的双眼。
　　不知不觉间，这段视频已经播放完了。
　　哭了一阵之后，石飘抹干了眼泪，往卧房看了一眼，脸上露出了一抹决绝，她起身躲到了租房的卫生间，关上门之后，有些颤抖的拿出手机。
　　她的微信里，早已经没有肖执的名字了。
　　石飘开始在通话记录之中，寻找肖执的电话号码。
　　她隐约记得，肖执有给她打过电话的，打过好几次。
　　翻了一阵之后，石飘眼前一亮，找到了！
　　应该是这个号码吧。
　　石飘伸出手，有些颤抖的拨通了这个号码。
　　一阵盲音之后，一个女声道：“对不起，您拨打的用户正忙，暂时无法接听您的电话，请稍后再拨。”
　　连试了好几次之后，都是这样。
　　石飘有些颓然的靠在了卫生间的墙壁上，眼泪又开始控制不住的往外涌，嘴里喃喃道：“不会的，不会的……”
　　对，还可以发短信。
　　石飘忙用手机给肖执的号码发短信：“肖执，我是石飘。”
　　过了一会之后，提示：“短信发送失败。”
　　石飘又不甘心的接连发了几条短信，得到的提示都是：“短信发送失败。”
　　“不会的，不会的，你明明说过的，你明明说过爱我的，明明说过很爱很爱我的，怎么会这样……”石飘嘴里喃喃，泪水再一次模糊了她的双眼。
　　对了，还有微信。
　　只要知道对方的手机号码，就可以搜索到对方的微信号。
　　当时，他们只是互删了微信号，并没有拉黑对方……
　　这时候，肖执正骑着龙驹，在马道之上飞驰着。
　　哪怕有着道境的实力，在赶路时，肖执都保持着基本的警惕。
　　在这个世界上，筑基期修士，并不是无敌的。
　　在野外保持必要的警惕那是必须的。
　　在不动用真元之力的情况下，不要说同阶强者了，哪怕是低一个大境界的武者或者是妖兽偷袭，都有可能重创，甚至是杀死他。
　　渡过雷劫，踏入筑基初期之后，虽然体内能量，产生了质变，但武修的身体素质比起之前来，却没有多大的变化。
　　身体素质想要有变化，得等到筑基中期。
　　筑基中期，真元淬骨，不仅是骨骼，武修的皮肉以及五脏六腑，也将得到大幅强化。
　　届时，哪怕单凭肉身强度，不动用体内能量，武修也将拥有不弱的战力。

第262节 罗生果，突破
　　两个小时之后，百峰县城遥遥在望。
　　城门外的马道上，一身淡蓝色长衫的祝长武，正负手而立，在此等待。
　　两人一起进城，在城内一家客店里，找到了众生组的人。
　　一共三人，皮肤都有些黝黑，剃着寸头。
　　肖执散出一些真元之力，稍微一感应，便感应出了这三人的大致实力。
　　三人皆为先天境武者，一名中段，两名初段，实力都不弱。
　　在验证了身份之后，为首一名看着30岁许，实力达到了先天中段的青年，郑重从怀里取出了一个玉盒，开口道：“肖执，祝长武，这是众生组配发给你们的罗生果，极为珍贵，你们必须自己服用，不得留做他用，以此牟利。”
　　祝长武笑着道：“放心吧，不会的，我们肯定是自己服用的。”
　　肖执也跟着点了点头，心道，这种好东西，不自己吃，拿来卖？那真是脑子秀逗了。
　　寸头青年这才小心打开了玉盒。
　　顿时，有微光亮起，有一股清新的果香散发了出来。
　　玉盒内，静静躺着两枚果实，拳头大小，隐约有着人形轮廓，晶莹剔透，泛着柔和的白色光芒。
　　肖执两人相视了一眼，都伸出手，从玉盒之中，拿起了一枚罗生果。
　　触手略有些冰寒。
　　肖执凝视手中的罗生果，很快，一行文字便浮现了出来：“罗生果，灵果，武者修士皆可服用，一枚可抵5年修炼之功，可服用数量不限，服用效果依次递减。”
　　这罗生果，倒是没有如之前肖执所服用过的百淬果一般，有着一人只能服食一枚的限制。
　　介绍上说，若是服用多枚的话，效果会递减，也不知道是个什么样的递减法。
　　寸头青年身后，另一名青年开口道：“两位如果不介意的话，可以在这客店里直接服用罗生果，我们也好记录一下。”
　　肖执与祝长武相视一眼，肖执点了点头，道：“好的，没问题。”
　　祝长武也笑着道：“我也没问题。”
　　肖执坐在了一张椅子上，看了另一张椅子上坐着的祝长武一眼，道：“祝长武，要不你先来吧。”
　　之前吃百淬果的时候，他也是让李平峰他们先吃，他最后一个吃，这是他的一个习惯。
　　祝长武闻言，也不客气，点了点头：“好，那我先来吧。”
　　看着手中晶莹透的罗生果，祝长武并没有马上服用，而是有些感慨的说了一句：“你们说，这众生世界的灵果，为什么一个个的，晶莹剔透，都跟艺术品一样呢，搞得我都有些下不去嘴了。”
　　肖执瞥了他一眼，道：“下不去嘴的话，可以给我，我不介意一次吃两颗的。”
　　祝长武闻言，二话不说，直接将属于他的那枚罗生果，塞入嘴里，咀嚼了起来。
　　三名众生组的青年武者，则是目光一眨不眨的盯着祝长武看，三人的眼中，或多或少的，都有着羡慕之意。
　　这灵果究竟有多珍贵，他们是知道的。
　　一枚罗生果，在现在这种情况下，若是卖出去，在现实世界里的一线城市买一套房，那都是绰绰有余的。
　　如此珍贵的灵果，也就肖执、祝长武这些最顶级的玩家，才有资格服用，他们这些先天武者，是远远没有这个资格的。
　　这并不是区别对待，而是为了利益最大化。
　　好钢，得用在刀刃上。
　　吃完了罗生果之后，祝长武便开始闭目养神了起来，足足过去了差不多1分钟时间，祝长武才睁开了眼睛，轻轻吐出一口气。
　　肖执开口问道：“感觉怎么样？”
　　祝长武道：“效果还行吧，距离筑基中期，算是又近了一些了。”
　　肖执点了点头，看了自己手中的罗生果一眼，也将罗生果塞入了嘴中，咀嚼了起来。
　　若是说百淬果吃着像水蜜桃的话，那么，罗生果吃着就像是柿子，汁水四溢。
　　吞下肚之后，果肉很快便化作了一股极为精纯的能量。
　　这一股能量，并没有在肖执的四肢百骸间流转，而是化作了一道能量长龙，冲向了肖执的脑袋，进入了肖执的意识，冲入了意识深处那片代表着识海空间的小小空间。
　　肖执的识海空间很狭小，很虚幻，也很昏暗，一条身形有些模糊的青色小龙，在半空中欢快的游窜着。
　　这里，每时每刻都在下着比汗毛还要细的小雨。
　　积少成多之下，地面上，之前的水洼，已经渐渐有了向小水塘发展的趋势了。
　　这一刻，肖执这小小的识海空间里，虚无的天空中，忽然下起了倾盆大雨。
　　暴雨足足持续了半分钟时间。
　　地上的积水变得更多了，已经不再是水洼了，而是化作了水塘。
　　半分钟之后，暴雨停歇了下来。
　　肖执的识海空间，却是开始震颤了起来。
　　识海空间在扩张。
　　水塘里的水在沸腾。
　　半空中游窜着的小苍龙，开始疯狂窜动！
　　之前显得很宁静的识海空间，这时候‘喧闹’一片。
　　‘见’此一幕，肖执心中有股很强烈的预感。
　　他预感，自己即将要突破了！
　　肖执心中才刚产生出这样的念头，那条在半空中游窜着的小苍龙，身上青色光芒绽放，发出了一声震动整个识海空间的龙吟！
　　这一刻，地面上的积水似是被某种力量所牵引，脱离了地面，化作一道水柱，向着半空中涌去，然后被小苍龙张开大嘴，吸入进了口中。
　　小苍龙的身体，如同一个无底洞。
　　很快，识海空间里的水就被吸干了，小苍龙的身体，也因此膨胀了一圈，原本模糊的身体，亦变得清晰了许多。
　　识海空间停止了扩张，面积比起之前来，要大了一倍有余。
　　地面又重新变得干燥了。
　　虚无昏暗的天空中，又开始淅淅沥沥的下起了毛毛细雨。
　　但肖执可以感觉得出来，雨比起之前来，明显要变大了一些。
　　膨胀了一圈，身形亦变得清晰了许多的小苍龙，依旧在半空中游窜着。
　　除此之外，它的身上还有了一些其它的变化。
　　每隔几秒钟，在它的身上，便会有一点萤火虫大小的淡青色亮光飘出来，然后消散于空中。

第263节 筑基中期，真元淬骨
　　当肖执的意识从识海空间里退出来的时候。
　　一行金色的文字，如同流水般，自他的眼前流淌而过：
　　“恭喜！你观想‘苍龙观想图’有了较深的感悟，你的‘苍龙观想图’小成！”
　　紧接着，又是一行金色文字，在肖执的眼前浮现：
　　“恭喜！你的实力提升到了筑基中期。”
　　终于，筑基中期了，肖执长长吐出了一口气，脸上露出了一丝笑容。
　　感觉有些小惊喜，却又在情理之中。
　　毕竟，他渡过天劫，成为筑基初期修士的时候，是2021年3月初，而现在，已经是2021年3月30日了。
　　差不多已经过去一个月的时间了。
　　修炼‘苍龙观想图’差不多一个月的时间，再加上一枚罗生果，若是再不能突破到筑基中期的话……
　　那他估计都要怀疑人生了。
　　见肖执睁开眼睛之后，脸色露出了笑容，一直在盯着他看的祝长武，不由挑了挑眉，开口道：“突破了？”
　　肖执笑着点了点头，道：“对，突破了。”
　　这事儿他根本就不打算隐瞒，也没隐瞒的必要。
　　祝长武：“恭喜啊，肖执，恭喜你成为我们这个世界的第一位筑基中期修士。”
　　虽然是恭喜，但声音里却带着一丝酸意。
　　羡慕啊，他可是开局就是修士的，按理来说，修炼资质比起肖执来，应该是高上一些的。
　　结果呢，一颗罗生果下去，他没突破，肖执却是突破了。
　　肖执一直以来都保持着玩家第一人的身份，这事儿他是知道的。
　　玩家之中，前几名突破境界之人，可以得到‘众生世界’系统的根骨值奖励，第一名更是可以得到5点根骨值奖励，这事儿他也是知道的。
　　肖执这家伙现在的根骨值，估计已经不比他这个修士低了吧？不，或许已经超过他了。
　　祝长武在心里有些酸溜溜的想。
　　“恭喜恭喜。”三名众生组的武者，也跟着道贺了一句。
　　“谢谢。”肖执笑着感谢了一句。
　　罗生果吃了，境界也突破了，肖执却没有马上离开百峰县城，返回临武县城。
　　在这间客店的客房里，他唤出了自己的属性面板。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基中期修士
　　属性：体质286，力量460，敏捷249。
　　国战功勋：1040。
　　观想法：《苍龙观想图》小成（筑基观想法）
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》小成（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通），《天眼》入门（基础神通）
　　血脉：无
　　实力一项，已经从筑基初期，变成了筑基中期。
　　肖执扫了一眼自己的属性面板，目光落在了体质、力量、敏捷这三围属性上，目光不由一凝。
　　他现在的记忆力非常好，几乎已经达到了过目不忘的层次了。
　　因此一眼就看出来了，他的三围属性，比起之前来，有了些微的增长。
　　虽然就增长了几点数值而已，并不起眼，可这是一个好兆头啊！
　　要知道，他的三围基础属性，已经陷入停滞很久了。
　　自从他的实力突破到了先天极限之后，后来，他的三围属性，就再没有增长过了。
　　渡过天劫，晋入道境，他满心以为三大基础属性会有增长，结果一点数值都没加。
　　修炼‘苍龙观想图’，他以为会像是修炼‘九牛爆力诀’或者‘十象真力诀’那样，慢慢增加基础属性值的，结果，仍然是一点属性值都没有增加。
　　说实话，他对此真的挺失望的。
　　修士的真元力固然强大，可消耗起来实在是太快了，一旦真元力在战斗中耗空了，就他的这点儿身体素质，随便来一个先天境武者，就可以干掉他。
　　实在是没什么安全感啊。
　　还好，在突破到了筑基中期之后，原本陷入停滞的三围属性，又开始增加了。
　　这就是武修观想法小成，实力达到了筑基中期之后，开始的真元淬骨么……
　　真元淬骨，淬炼的不仅是骨骼，武修的皮肉以及五脏六腑，也将得到强化。
　　而三大基础属性，其实就是身体素质的一种数字化表现形式。
　　人体骨骼、皮肉、脏腑得到强化，便代表着人的身体素质变强了，三大基础属性，其数值，自然而然也就增加了。
　　在看了一阵属性面板之后，肖执挥散了眼前的属性面板，开始修炼他的‘苍龙观想图’。
　　观想空间里，他明显感觉到了，苍龙的威压变小了一些，他自己的气机则是变强了一些。
　　遮挡着巨大苍龙的云雾，也明显变得稀薄了一些，让他可以看清楚巨大苍龙身上，更多的细节了。
　　修炼了一阵‘苍龙观想图’之后，肖执揉了揉有些胀痛的脑袋，开始休息。
　　休息的时候，他心念一动，意识返回了现实世界。
　　现实世界，躺在床上的肖执，去上了个厕所之后，拿起了手机，准备用手机刷一刷视频。
　　据他了解，今天全球各国政府，将会一起公布‘众生世界’的真相，网络上，关于‘众生世界’的信息封锁，也将解除。
　　刚点亮手机，他便看到了一条请求添加好友的微信提示。
　　茕茕请求添加你为好友，是否添加？
　　对方的头像，是一个化着精致妆容的女人。
　　这个微信名，肖执很熟悉，头像上的女人，肖执同样很熟悉。
　　这人是石飘，他的前‘女友’。
　　肖执看了这条微信提示一眼，平静选择了拒绝。
　　过去的，就让它过去吧，肖执不愿与这个女人，再有任何的牵扯了。
　　肖执打开了一个视频APP，开始看视频。
　　最显眼的位置，便是老人的那段讲话视频。
　　看完老人的视频之后，肖执开始刷其它的视频。
　　先是点开了一段有关‘众生世界’的科普视频，只看了不到一分钟，肖执便退出了视频。
　　这视频只是关于‘众生世界’的一些最浅显的介绍，作为众生世界这款‘游戏’的资深玩家，看这些，对他来说，简直是在浪费时间。
　　又点开了一些有关‘众生世界’，有关‘敌国玩家’的科普视频，发现都是如此之后，肖执便不再去点这些科普视频了，而是看向了那些高玩的访谈视频。

第264节 血雨
　　第一眼看到的，便是他自己的。
　　‘玩家第一人，道境武修肖执访谈录。’
　　这标题起的，太吸引人眼球了。
　　玩家里的第一人啊，这可不是他自己吹出来的，而是官府公布出来的。
　　恐怕要不了多久，他肖执的名字，就会被整个夏国，甚至是整个世界的青年人知晓了吧。
　　他这算是出名了。
　　不过有句话叫做树大招风，还有句话叫做枪打出头鸟。
　　出名之后的他，肯定会引起无数人的关注，甚至是引起敌国玩家那边的重点关注。
　　他们的世界，在抓捕审讯敌国玩家，以获取敌国玩家的一些情报。
　　敌国玩家肯定也在这么干。
　　或许要不了多久，今天现实世界里所发生的这一系列事情，就要被敌国玩家知晓了。
　　不过肖执对此却是无所谓。
　　他现在走的，并不是隐藏自身，猥琐发育的道路。
　　若是猥琐发育，不展露实力，那珍贵的罗生果，会有他的份么？
　　靠着他一人，在众生世界里摸爬滚打，固然可以领先一时，能一直领先下去么？
　　自从‘国战’资料片开启之后，众生世界的‘游戏模式’就变了。
　　从多人探索类游戏，变成了国战类游戏。
　　这不是一个人的战斗，而是两个世界的战斗！
　　众生世界不同于现实世界，这是一个伟力归于自身的世界。
　　当一个人修炼得足够强大之后，一人可灭一城，一人可敌万军！
　　正因为如此，世界需要顶尖的战力，也正在培养顶尖的战力。
　　正是考虑到了这一点，肖执才会渐渐改变了想法，积极向着官府靠拢。
　　想要踏上巅峰，全靠自己，没有一点儿助力是不行的。
　　而只要他展现出了足够的价值，足够的潜力，在这种情况下，整个夏国，甚至是整个世界，都将成为他的助力！
　　这算是肖执的一点儿谋算，也算是他的一点儿私心。
　　对，私心。
　　他并不是圣人，就一普通人，岂会没有一点儿私心？
　　他不觉得有私心就是错，谁没点儿私心？
　　他靠着这些助力变强了，又不会拍拍屁股走人，只会为了这个世界而战，尽全力而战！
　　因此，他问心无愧。
　　肖执之前念稿子，接受采访，都是对着摄像机的，还从未见过拍摄好的成品。
　　此时，看着手机屏幕里的自己，镇定自若的侃侃而谈，倒是别有一番滋味。
　　在津津有味的看完了自己的访谈视频之后，肖执放下手机，躺在床上，闭上了眼睛，意识进入了众生世界，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　修炼‘苍龙观想图’累了之后，休息的时候，他心念一动，意识返回了现实世界，继续翻看那些高玩的采访视频。
　　他看到了李平峰的采访视频，还别说，李平峰这狗大户虽然长得没他帅，可在拾掇了一番之后，手机屏幕里的他，倒也显得人模狗样的。
　　关键是，在接受采访的时候，这狗大户满脸严肃，一脸正气，比他还能装。
　　当女主持人询问他的感情生活时，这狗大户竟然还装得一脸矜持，说他目前还没有女朋友，他不是什么随便的人，他想找的是一位灵魂与他相契合的终生伴侣。
　　看到这里，肖执都有些看不下去了。
　　装，这家伙太能装了。
　　还纯情少男呢，你在现实里究竟有多少位红颜知己，你心里就没点儿逼数么？
　　看视频一直都不开弹幕的肖执，有些好奇的翻看了一下视频下方的评论，好家伙，都快上万条评论了，其中，有好多的花痴少女在评论区里留言。
　　啊啊啊，太帅了。
　　真的很帅，是我喜欢的那个类型。
　　又帅又有实力，爱了爱了。
　　这让肖执感觉有些不爽。
　　这些花痴少女，什么都不看，就看颜值的么？真是没脑子！
　　我那个采访视频的评论区，刚刚好像忘记看了，不行，得看看去！
　　当翻到了自己视频的评论区之后，肖执一下子舒坦了。
　　视频的评论区里，已经有数十万，接近上百万条评论了，花痴少女的评论比起狗大户那边的评论来，要多得多。
　　不，他评论区下的这些，都是他的粉丝，可不是什么花痴少女。
　　李平峰这狗大户，还想跟自己比热度，看来还是嫩了点啊，哈哈哈。
　　接下来，在修炼的间隙，肖执又看了其他高玩的访谈视频。
　　李平峰，先天九段武者。
　　祝长武，天雷宗，筑基初期修士。
　　杨斌，先天九段武者。
　　谢珂，先天九段武者。
　　唐岚，青溪宗，练气巅峰修士。
　　纪微澜，先天极限武者。
　　先天极限……
　　纪微澜，名字很有意境，却是一个胖子，一个带着黑框眼镜，笑起来有些憨厚的胖子。
　　肖执期初还有些疑惑，这人谁啊，众生组秘密培养出来的一名强者？
　　直到在访谈视频的中段，这人报出了他的名号之后，肖执才恍然大悟。
　　高玩狡兔。
　　原来高玩狡兔长这样，现实世界里的名字，叫做纪微澜。
　　对于高玩狡兔，肖执还是有印象的，这是一个与他同时期的玩家，一晃几个月过去了，狡兔哥也成先天极限了。
　　按狡兔哥在采访之中的话来说，他这些天，正在准备突破的事宜，准备就在这两天进行突破。
　　一旦突破成功，夏国，又将多出一位道境武修！
　　这一天，直到临近黄昏时刻，肖执才离开了百峰县城，策马返回临武县城。
　　龙驹在马道上飞奔。
　　坐在马背上的肖执，并没有分神去做什么，始终保持着警惕。
　　这里是野外，保持该有的警惕，那是必须的。
　　当肖执策马跑了一段路之后，原本万里无云的天空，忽然阴云浮现，越聚越多，令天色一下子就暗了下来。
　　起风了。
　　风很大，刮得马道旁的草木倒伏。
　　换做是在现实世界，见此一幕肖执倒不会想太多。
　　可这里是众生世界。
　　这种种异象，让肖执感觉有些熟悉。
　　这是……有人在渡天劫么？
　　龙驹背上，肖执微微蹙眉，在心中如此想着。
　　就在这时，阴云密布的天空中，下起了雨。
　　不是寻常的雨，而是……血雨！

第265节 血雨之兆
　　（突然发现双倍月票了，求几张月票，推荐票，双倍月票才开始，咱们的月票排名就掉到爪哇国去了，惨啊~）
　　血雨淅淅沥沥，下了半刻钟时间，才渐渐停歇了下来。
　　风停云散，似乎什么事情都没发生过。
　　那些落在地面上的血雨，也血色淡去，化为了正常的积水。
　　肖执心中却有些不安。
　　众生世界里的异象，肯定不是空穴来风。
　　血雨这种异象……
　　这或许是一个征兆，代表着有不好的事情即将发生。
　　不，或许是已经发生了。
　　血雨停下后不久，肖执回到了临武县城。
　　到了临武县城之后，肖执可以明显感受到气氛有些凝重。
　　刚刚下血雨的范围可不小，临武县城显然也被囊括在了其中。
　　肖执一回到临武县城，便直奔县府而去，在县府藏功楼，他见到了褐衣老头。
　　宁老头乃是老资格的修士，他的所见所闻，应该比自己要多得多。
　　肖执见到穿着一身褐衣的宁老头时，宁老头正负手站立在藏功楼外，抬头凝望着越来越昏暗的天空，眉头紧蹙。
　　“宁老，刚刚这一场血雨……”肖执走到了褐衣老头身边，开口问道。
　　武者时期的他，喊褐衣老头为老大人。
　　现在嘛，他也是筑基中期修士了，与褐衣老头同境界，再喊老大人就有些不合适了。
　　为了表示对褐衣老头的尊敬，肖执便称呼他为宁老了。
　　褐衣老头没看他，仍抬头凝望着天空，许久才轻叹道：“血雨降世，此种异象，意味着死人了，死了很多人，生灵涂炭，怨气冲霄，令天地都震动了，这才导致附近有血雨降下。”
　　“死了很多人？附近？”肖执很快便找出了褐衣老头话语里的关键。
　　褐衣老头却是轻叹一声，不再多言，身形飘向了藏功楼。
　　“大人。”
　　“大人。”府邸内，肖执麾下的巡游力士见肖执回来了，纷纷恭敬行礼。
　　肖执微微颔首，迈步走近了府邸内院。
　　进了内院之后，肖执并不急着修炼，而是心念一动，意识返回了现实世界。
　　众生世界里，通讯极为不便，哪怕发生了大事，也很难及时得到信息。
　　现实世界里就不一样了。
　　有现代化的网络与通讯在，各种信息，都是在以光速传播的。
　　宁老头刚刚说了，血雨降世，意味着临武县城附近，死人了，死的人还很多，这么大的事情，玩家遍布了整个大昌国的现实世界，不可能一点儿信息都获取不到。
　　返回现实世界之后，肖执通过微信，直接给刘毅发去了一条信息：“临武县城附近，刚刚有血雨降下，我问了临武县城驻守的道境，他说，这种异象，代表着临武县附近，死了很多的人，刘组长，到底是哪个地方死人了？众生组有收到什么消息么？”
　　十几秒之后，刘毅才回了一条信息过来：“在查，等查清楚了之后，我会将情况告知你的。”
　　“好。”肖执回复。
　　肖执从床上爬起身，去上了个厕所，看了眼窗外，窗外的天，已经完全暗下来了。
　　又到饭点了。
　　肖执拿起了手机，给自己点了一份外卖，这才重新躺回到了床上，意识进入了众生世界，开始继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　众生世界里，他能在一众玩家里面，保持第一到现在，运气固然占了很大的比例，但也和他的努力，是分不开的。
　　抓紧一切时间用来修炼，能不浪费时间就不浪费，这已经成为他的习惯了。
　　修炼了一阵之后，肖执有些疲惫的从观想空间里退了出来。
　　用手揉了揉有些胀痛的脑袋之后，肖执心念一动，唤出了他的属性面板。
　　属性面板里面，其它的都没什么变化，三大基础属性那一项，却是又有了一些变化。
　　属性：体质287，力量462，敏捷250。
　　肖执现在的记忆力极好，已经近乎于过目不忘了，因此，他一眼就看出来了，体质与敏捷，在原有的基础上增加了1点，他的主属性力量，则是增加了2点。
　　三大基础属性又有增加了，虽然增加的不算多，只有一，两点。
　　他心念一动，意识一阵轻微的恍惚，很快就感应到了脑袋里的那一处识海空间。
　　识海空间里，仍在飘着毛毛细雨，小苍龙欢快的在半空中游窜着，每隔几秒钟，便会有一点如萤火虫大小的淡青色光点从它身上飘出来，消散于半空中。
　　肖执猜想，这从小青龙身上溢散出来的光点，应该与真元淬骨有关。
　　这些淡青色的光点，并不是凭空消失了，而是用来淬炼他的骨骼了。
　　就在这时，肖执隐约间听到了电话铃声。
　　心念一动，肖执意识返回了现实世界。
　　打电话过来的，并不是众生组的刘毅，而是外卖员。
　　肖执出门取了外卖，坐在沙发上开始吃了起来。
　　才吃了几口，放在茶几上的手机，便轻轻震动了一下。
　　有人给他发了条微信信息过来。
　　肖执拿起手机一看，是刘毅。
　　刘毅：“事情已经调查清楚了，是龙岩郡城，就在刚刚，一只巨大的血色妖禽，降临在了龙岩郡城，龙岩郡城被攻破，龙岩郡城内，几乎所有人都死了，如今，偌大一个龙岩郡城，已经成为一片废墟了。”
　　肖执看着这段文字，震撼无言，就连摆在茶几上的饭菜都忘记吃了，许久之后，他打字道：“一只巨大的血色妖禽？难道说的是赤羽血雕？那只在雁云山内新晋级的妖尊？”
　　刘毅：“应该就是它了，有死在龙岩郡的玩家，在城破被杀前，拍下了它的影像，你可以看看。”
　　很快，一张图片便传了过来。
　　是用手机相机拍下来的手机屏幕。
　　手机屏幕里的画面，不算很清晰，但也能看得出来，这是一只巨大的血色大雕，身上翻滚着的血雾如同血云。
　　血色大雕展翅，几乎遮蔽了整片天空！
　　太大了，实在是太大了。
　　在画面中，肖执还看到了一层淡紫色光罩。
　　这应该就是龙岩郡城的护城大阵了。
　　龙岩郡城，可不是临武县城这样的小城，它的护城大阵，比起临武县城所拥有的青云四合阵，也要高出一个级别的。
　　县城所拥有的，为青云四合阵，据说可以抵挡金丹境修士的攻击盏茶时间。
　　郡城所拥有的，则是紫霄六方大阵，据说可以抵挡住元婴境修士的攻击一炷香时间。

第266节 袭城！
　　如此强大的护城大阵，都被那只赤羽血雕给攻破了，就连城池都给屠灭了。
　　这只赤羽血雕，好像才刚渡过天劫，晋级成妖尊没多久吧？就变得这么强大了？
　　还有，大昌国的那些元婴境的大修士，一个个的都是废物么？眼睁睁看着这只赤羽血雕破阵屠城，他们却无动于衷，拿这只赤羽血雕一点办法都没有的？
　　这一刻，肖执想到了很多，也感觉到了很不安。
　　那可是郡城啊。
　　据他的了解，一郡之城，不止有紫霄六方阵这样的大阵护持，郡君那也是金丹境的大修士。
　　雁云山就在龙岩郡境内，如今雁云山大乱，郡城之中，肯定不只有郡君这一位金丹境的大修，而是多位。
　　至于筑基期的修士，数量就更多了。
　　如此多的强者齐聚于郡城，竟然被一只初晋级的妖尊给屠城了。
　　堪比元婴境的妖尊，实力都这么强的么？
　　龙岩郡城说灭就灭了，那么临武县城这样的小县城呢？是不是那只赤羽血雕路过时，随手一击，临武县城就得被覆灭？
　　太可怕了，实在是太可怕了。
　　之前的肖执还以为，一旦入了城，就算是安全了，可以睡个安稳觉了。
　　现在看来，大战将起，大乱将至，不要说小小县城了，就连郡城都不安全啊。
　　道境……
　　道境也是分等级的。
　　像他这种才刚踏入筑基中期的武修，能接得住元婴境修士，或者是妖尊的随手一击么？
　　说到底，还是他们这些玩家实力太弱了。
　　玩家们的修炼速度是快，比起众生世界里的原住民来，要快了数十倍，甚至是上百倍！
　　可玩家们进入众生世界的时间，终究太短了，他们这一方现实世界，哪怕是他这个玩家里的第一人，也只达到了筑基中期的实力。
　　这样的实力，实在是太弱了，不要说去改变局势了，就连影响局势都做不到。
　　看着手机屏幕中，刘毅发送过来的赤羽血雕照片，肖执表情复杂，想到了这许多。
　　之前的他，还在为突破到了筑基中期而欣喜，现在，却是有些欣喜不起来了。
　　这时，众生组刘毅，又发了一条信息过来：“这一次损失有些惨重，龙岩郡被毁灭，我们损失的玩家超过了3000人，其中的大部分都是后天极限武者，先天境玩家损失超过了1000位，先天高段玩家，损失也超过了100位。”
　　龙岩郡大乱，不仅是妖兽肆虐，敌国玩家在此也活动频繁。
　　很多怀着一腔热血的玩家，从大昌国的各道赶过来了，汇聚在了龙岩郡境内，想要杀敌。
　　作为龙岩郡的郡城，自然聚集了许多的玩家强者。
　　毕竟，强者在战斗之余，也需要补给，也需要休息的，龙岩郡城，无疑是龙岩郡内，最佳的休息、补给场地。
　　现在好了，直接被那只赤羽血雕给一锅端了……
　　这一次，不仅大昌国损失了一座郡城，他们这一方世界，也损失了大量的精英玩家。
　　损失惨重啊！
　　肖执皱了皱眉，隐约间，他嗅到了一丝阴谋的味道。
　　前段时间，在与敌国玩家江城子、行杳子的战斗中，一只巨鼠大妖插手进来了，这只巨鼠大妖双目赤红，很可能受到了那只赤羽血雕的控制。
　　这代表着，这只赤羽血雕，很有可能已经与敌国玩家有了联系，说不定已经搅合在一起了。
　　而这一次，这只赤羽血雕悍然出手，摧毁了龙岩郡城，杀死了他们这个世界大量的精英玩家，令他们这一方世界的玩家势力损失惨重。
　　赤羽血雕这一次出手，是不是与那些敌国玩家有关联？
　　亦或者说，它这么做，就是来自于敌国玩家的授意？
　　想到这里，肖执不由得悚然一惊，越想越觉得这种可能性不仅有，而且还很大。
　　他忙用语音，将自己心中的这一猜想，告知了众生组刘毅。
　　还没等到刘毅的回复，隐约间，他听到了一声怒吼。
　　“畜生，尔敢？！”
　　声音并非来自于现实世界，而是来自于众生世界。
　　肖执不由得一个激灵，心念一动，意识瞬间进入了众生世界。
　　众生世界，临武县城内，盘腿坐在府邸内院的肖执，陡然间睁开了眼睛。
　　“畜牲，尔敢！”
　　“杀！杀了这只畜牲！”
　　两道宏大的声音响起，声震虚空，刺人耳膜。
　　随即，肖执又听到了一声如同惊雷般的鸟鸣！
　　单是这声音，就令不远处院墙以及屋顶上的瓦片，震裂了十几块。
　　一听到这一声鸟鸣，肖执心中就咯噔一下，有了种很不妙的感觉。
　　赤羽血雕，难道是那只赤羽血雕过来了？
　　肖执轻轻一跃，如一片飘叶般，身形落在了布瓦的屋顶上。
　　距离他数百米之外，一道身影自县府之中腾空而起，正是县府藏功楼里的褐衣老头。
　　几乎是在同时，县府内，另一道身影也腾空而起，是临武县的临时县尊陈游松。
　　一道周身萦绕着黑雾的身影，从距离肖执只有不到100米的另一处府邸内腾空而起，正是阳旭。
　　此刻，包括肖执在内，临武县城内的四位道境，都感受到了危机，纷纷显露出了身形。
　　在褐衣老头他们几个腾空而起的同时，嗡的一声轻响，一片青色光芒凭空出现，如同鸡蛋壳一般，将临武县城给笼罩在了其中。
　　这是临武县城的护城大阵——青云四合阵，被开启的征兆。
　　下一瞬，一道身长近千丈的巨大身影，宛如瞬移一般，出现在了临武县城上空，将临武县城上方的天空，都完全遮盖住了。
　　这是一只巨大无比的血色大雕，它的周身，血雾在沸腾，如同翻滚着的血云！
　　正是赤羽血雕！
　　就在刚刚，肖执才通过刘毅发送过来的照片，知道了赤羽血雕的模样。
　　这才过去多久啊，肖执就亲眼见到了这只赤羽血雕的本体了。
　　然而，在亲眼见到了这只赤羽血雕的本体之后，肖执非但没有一丝喜意，反而是心中一片冰凉。
　　来了……
　　它来了……
　　龙岩郡城偌大一个郡城，说毁灭就毁灭了。
　　那么，临武县城呢？
　　又能在这只赤羽血雕的爪下，支撑多久呢？

第267节 血煞
　　（双倍月票之后，月票榜掉得不能看了，求几张月票，这个月能到1000张我就满足了，顺便求一下5月的保底月票~~）
　　肖执心中冰凉一片，想着这些的时候。
　　巨大的血雕身旁，一团沸腾着的血云降下，眨眼睛便落在了临武城上空的青云四合大阵之上。
　　血雾在沸腾，如同强酸般，在腐蚀着临武城上空的青云四合大阵。
　　临武城上空的淡青色光罩，被剧烈腐蚀着，就像是暴风雨之中的一团烛火般，剧烈颤动，风雨飘摇。
　　此刻的肖执，心中冰寒一片。
　　这个时候的他，唯一能做的，便是散出真元之力，护持自身。
　　甚至连‘燃血’秘术都被他用出来了。
　　宝兵寒霜刀，也被他给取出来了。
　　此时的他，战力被催发到了极致，以抵挡接下来可能出现的危机。
　　他为道境，道境可不是大白菜。
　　妖尊威压爆发，可以震死普通人，一点点余波便可以杀死大片大片的普通人。
　　可这些杀不了他。
　　妖尊想要杀筑基修士，也是需要针对性出手的。
　　他现在的处境虽然极度危险，可也没到绝境的地步。
　　在之前，除了那一声如同惊雷般的鸟鸣之外，他还听到了两声宏大的人声。
　　宏大声音里满含愤怒。
　　这应该是两名元婴境大修。
　　大昌国正有两名元婴境大修在追杀这只赤羽血雕。
　　在这种情况下，这只赤羽血雕应该不可能在临武县城这边，停留太长的时间。
　　这便是他们这些人活下来的机会，只要能够扛过赤羽血雕这一波的攻击，他们这些人就能活……
　　肖执的猜测并没有错，巨大的赤羽血雕，身影刚悬空，便有一柄金色的大刀贯穿空间而来，斩在了赤羽血雕的身上。
　　赤羽血雕发出了一声有些凄厉的鸣叫，身上血云翻滚，不敢再逗留，眨眼从临武县城上空消失了。
　　见此一幕的肖执，还没来得及松一口气，数百米外，青云四合大阵与血雾接触的那片区域，已经被那团沸腾着的血雾‘烧’穿了，被烧了个千疮百孔，光芒以肉眼可见的速度，变得暗淡了下来。
　　在剧烈颤动了一阵之后，千疮百孔的青云四合大阵破碎成了点点青色光芒，消散在了虚空中。
　　这团血雾在破开了护城大阵之后，体积缩小了许多，却仍旧庞大。
　　没了青云四合大阵的阻拦，这团血雾落在了临武县城的城区之中，一时间，惨叫声此起彼伏。
　　“诸位道境！还请助我一臂之力，击溃这团血煞！”漂浮在半空中的褐衣老头爆吼出声。
　　青云四合阵被击溃，褐衣老头似乎受到了反噬，脸色苍白得吓人，但还是第一时间化作一道残影，冲向了那团血雾。
　　陈游松一言不发，同样化作了残影，冲向了那团血雾。
　　肖执稍一犹豫，也手持寒霜刀冲了过去。
　　阳旭见他冲过去了，也跟着冲了过去。
　　临武县城的四位道境，速度最快，城内的那些先天境武者，动作则是要慢了许多。
　　包括肖执麾下的那些巡游力士在内，城内的许多先天境武者，也手持武器冲了过去。
　　“封！”褐衣老头一声大吼，一枚青色印章凭空出现，眨眼化为一方如同小山般的大印，光芒大放，笼罩四方，将那团血雾所覆盖的区域也给笼罩了进去。
　　这还是肖执第一次见褐衣老头出手。
　　身为筑基期灵修的褐衣老头，用的自然不是武者、武修惯用的那些刀枪剑戟，而是一方大印。
　　被青色光芒笼罩着的血雾，似有生命般，剧烈沸腾了起来。
　　紧接着，让肖执感觉不可思议的一幕发生了。
　　这团血雾，剧烈沸腾中，开始继续压缩，竟然有了鸟禽的雏形，血雾凝聚成了翅膀与脑袋，剧烈挣扎中，竟然冲破了大印的封锁，向着一旁的街道冲去。
　　这是一只身长超过了三丈的血色大鸟，浑身血雾蒸腾，很像是一只缩小版的赤羽血雕。
　　它展翅低飞，所过之处，但凡被血雾沾染到的地方，建筑物如蜡般腐蚀融化，被波及的人类，无论是普通人还是后天武者，瞬间便被腐蚀干了身上的血肉，就连骨头渣子都没剩下，只剩下了一滩浓稠的血水。
　　先天武者有护体真气在，情况倒是要好一些，但也好不到哪里去。
　　被血雾波及了一点还好，被波及的地方多了，护体真气瞬间被耗空，下场和那些普通人一样凄惨，很快就被如同跗骨之蛆般附着在身上的血雾，给腐蚀干了血肉，骨头渣子都剩不下。
　　肖执注意到了一个细节，自这一滩滩人死之后所留下来的浓稠血水之中，会有一团团大小不一的血雾冒出来，融入进这头血色大鸟体内。
　　血色大鸟似是在以这种方式，补充着自身的消耗。
　　察觉到了这一点之后，肖执当即吐气开声大喝道：“退！所有人都给我退！道境以下都给我退！不要靠近这里！”
　　“退！道境之下，所有人都退！”陈游松也跟着一起大喝道。
　　下一瞬，血色大鸟低飞于空中，眨眼冲到了肖执的面前。
　　肖执一声低吼，手中寒霜刀弥漫寒气，刀身瞬间化作了深青色，一刀劈出，劈出了一道数丈长的深青色刀气！
　　在突破到了筑基中期之后，不仅仅是真元淬骨，肖执体内的真元储量也增加了一些，质量也有了明显的提升。
　　他现在动用战功‘苍龙破封’劈出来的一刀，比起之前来，威力更大！
　　一刀劈出，空气似乎都被冰封了，迎面而来的血色大鸟，直接被这一刀给斩成了两段！
　　被斩成了两段的血色大鸟，化作了两团血雾，这两团血雾剧烈沸腾着，都有了血色大鸟的雏形，不再攻击肖执，而是鸣叫着，向着两处不同的方向逃离。
　　这时，阳旭与陈游松都破空赶到，分别对上了这两只血色大鸟。
　　两只血色大鸟，对上了阳旭两人，再次被击碎了身体，化作了血雾。
　　这一次，血雾化作的，不再是几只血色大鸟了，而是数百只更小的血鸟，鸣叫着，向着四面八方飞去。
　　见此一幕，肖执几人都有些无力了，这么多血鸟，一味逃跑想要突围，他们根本就不可能拦得住啊。
　　好在这时候，一方大印飞来，耀眼的青色光芒绽放，将这数百只血鸟禁锢在了其中。

第268节 灭杀
　　数百只血鸟或许是力量分散了的缘故，被褐衣老头的这一方青色大印镇压得死死的，根本就飞不出青色光芒所笼罩的范围。
　　肖执见此一幕，心中有些感叹，灵修的攻击手段相比起武修来，确实要多一些。
　　比如现在，这团血煞之气化为数百血鸟，想要突围，他和阳旭以及陈游松，就只能干瞪眼，想要将这数百只血鸟全都拦截住，有些不现实。
　　可身为灵修的褐衣老头却做到了，大印一出，镇压四方，让这数百只血鸟都成了笼中之鸟。
　　数百血鸟挣扎了一阵，再次崩散成了血雾，血雾翻滚着重新化作了一只血鸟，想要突围。
　　力量合一之后，褐衣老头的这一方青色大印就有些镇压不住它了，漂浮在半空中的大印，亦开始颤动了起来。
　　“都愣着做什么，攻击它，将它耗空了，它就消失了！”褐衣老头大吼。
　　肖执他们相视一眼，忙冲进了青色光芒笼罩范围内，开始攻击血色大鸟。
　　三名道境联手，一次次攻击，打得血色大鸟崩溃。
　　崩溃，重聚，再崩溃，再重聚……
　　血色大鸟鸣叫着想要逃跑，却被头顶那方大印镇压着，想逃都逃不了。
　　就这样，在肖执三人的一次次攻击之下，这团血煞之气，变得越来越小，也越来越暗淡了。
　　一分钟之后，最后一丝血煞之气也被斩灭。
　　褐衣老头脸色煞白，都有些摇摇欲坠了。
　　肖执与陈游松，则是满脸通红，胸口起伏，剧烈喘息着。
　　阳旭看着倒是没什么变化，可仔细去看的话，就会发现，阳旭身上所萦绕的黑雾，比起之前来，也变淡了几分。
　　“结束了。”褐衣老头收了大印，轻吐一口气，用手擦了擦额头上冒出来的虚汗。
　　他的手中，凭空出现了几枚灵石，自己拿了一块，其它三块被他丢给了肖执三人。
　　这老头，倒是难得大方了一次。
　　肖执接过了灵石，也没说什么，直接开始吸收灵石内所蕴含的精纯能量。
　　刚刚那一战，他的消耗其实很大，如今体储存着的真元，已经只剩下21%了，这还是在战斗中，他只使用过一次战功‘苍龙破封’，后来没再使用的缘故。
　　攻击需要消耗真元力，抵挡血煞之气的腐蚀，也需要消耗真元力，这些都需要消耗真元力。
　　陈游松的情况，比起他来也好不到哪里去。
　　阳旭的话，消耗估计也很大。
　　这团血煞之气，还仅仅只是那只赤羽血雕，随手抛出来的而已。
　　在毁掉了临武县城的青云四合大阵之后，仍然强大得可怕，肖执这四名道境联手，在几乎耗空了体内能量的情况下，才终于将它给耗空了。
　　若是临武县城内，只有一名或者是两名道境修士坐镇的话，根本就压不住它。
　　若是任由它在临武县城内肆虐的话，这绝对是临武县城的灾难！
　　偌大一个县城，能够活下来的人，估计没几个。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　这就是实力堪比元婴境的妖尊么？
　　恐怖得让人心颤！
　　褐衣老头去修补临武县城的青云四合大阵去了，整个临武县城内，就只有他一人，有能力修补临武县城的这座护城大阵。
　　陈游松则是带着游击何成，以及县府里的那些府卫，处理此次的善后事宜。
　　此次血煞之气肆虐，虽然被肖执等四名道境联手，及时扼杀了，可造成的破坏也不小。
　　上百人死亡，一些建筑物也被融掉了，这些都需要陈游松这个县尊来处理。
　　阳旭这个巡游使，带着他麾下的巡游力士，巡城去了，护城大阵被破的临武县城，防御力跌落到了最低谷，这个时候，还是小心一些为妙，免得一不小心被妖兽给袭了城。
　　肖执也将自己麾下的巡游力士，全给派出去巡城了，他自己则是回到了他所居住的那座府邸内院，进了房子，坐在了一张椅子上。
　　心念一动，他的意识返回了现实世界。
　　现实世界里，窗外霓虹灯闪耀。
　　肖执挣开眼睛，拿起手机看了眼。
　　这段时间里，刘毅给他发了好几条信息过来了。
　　“你想到的这些，参谋团也想到了，参谋团的人也猜想，这只赤羽血雕应该与敌国玩家有一些关联，甚至，这只赤羽血雕，能够成为妖尊，或许也是这些敌国玩家的功劳。
　　敌国玩家经历过一次灭世，毕竟是过来人，他们对于众生世界的了解，比起我们来，应该要多得多，或许就知道一些我们不知道的隐秘信息。
　　我们所收集到的关于敌国玩家的情报，只是一些最普通，最大众的情报，真正隐秘的情报，我们其实是很难探知到的。”
　　“肖执，你那边，是不是出什么状况了？”在肖执许久没回话之后，刘毅那边似乎也意识到了什么，询问了一句。
　　肖执打字回复道：“刚刚出了点事，赤羽血雕经过了临武县城，它对临武县城出手了。”
　　刘毅那边，很快便有了回复，用的是语音，语气有些紧张：“情况怎么样？你没死吧？”
　　肖执回复：“没什么大事，就护城大阵被毁了，死了百来人，我没事，那只赤羽血雕背后，应该有两名大昌国的元婴境修士在追杀它，它不敢在临武县城上空停留太久，只是丢下了一团血煞之气就跑了……”
　　肖执说着，跟刘毅详细描述了一下当时的情况。
　　刘毅则是询问了肖执一些有关赤羽血雕的细节，比如那团血煞之气的具体实力，它的攻击手段，以及变化能力。
　　按照他的话来说，这头妖尊级的赤羽血雕，很有可能会成为他们这一方世界的大敌，必须得为它建立一份详细的档案，做到知己知彼。
　　面对刘毅的询问，肖执事无巨细，全都回答了。
　　深夜时分，肖执准备睡觉了。
　　这一次，他并没有在现实世界里睡觉，而是意识进入到了众生世界，在众生世界府邸的卧房里面睡觉。
　　没办法。
　　临武县城的防御力实在是太薄弱了，让他缺乏安全感。

第269节 妖兽袭城
　　（大家五一快乐，新的一个月，这几天好像都是双倍月票，求保底月票。）
　　这一晚，注定无眠。
　　深夜时分，有金丹境大修士降临临武县城，声传数十里：“雁云山赤羽血雕勾结玄明国修士，纵妖为祸，屠我大昌国城池，当诛！我大昌国齐雨尊者，落山尊者，碧幽老祖与之战于少白山脉，赤羽血雕濒死逃入玄明国，以不足为虑，各城勿忧！”
　　一连说了三次，这位金丹境大修士才乘骑着一只飞行类妖禽，破空离去。
　　听到这话，肖执安心了，这只赤羽血雕被大昌国的三名元婴境打得重伤濒死，短时间内应该恢复不了了吧？总算能有几天安生日子过了。
　　不过这只赤羽血雕的实力还真是可怕，才刚成为妖尊，大昌国足足派出了3位元婴境修士来追杀它，最终也没能杀死它，让它给逃了，想想就让人觉得恐怖。
　　安心的同时，肖执忍不住在心里嘀咕了一句：“你宣布消息，就不能白天时候过来宣布么，这大晚上的，还让不让人睡觉了？”
　　肖执是那种一旦被人吵醒了，就很难再睡得着的人。
　　今晚，将会是一个无眠之夜。
　　好在，肖执自从渡过天劫，成为了修士之后，不知不觉间，对于睡眠的依赖，已经没有当初那么大了。
　　如今的他，哪怕隔个一天两天时间不睡觉，其实也不算什么大事。
　　既然睡不着，那也别浪费时间了。
　　肖执起身，只着一件单衣，在府邸内院之中盘腿而坐，开始修炼起了他的‘苍龙观想图’。
　　修炼一阵，休息一阵，修炼一阵，休息一阵。
　　修炼了几个小时之后，数百米外，传来了一阵巨大的轰鸣声，随之而来的，是此起彼伏的兽吼声。
　　肖执直接一跃而起，跃上了屋顶，踩着乌瓦，向着声音传来处飞奔而去。
　　心中则是在大骂，这些负责在城墙上警戒的人，都是木雕的么？妖兽来袭，都没一丝警示的？
　　袭城的，一共有两只大妖，一只大妖飞禽，一只大妖斑纹豹，除此之外，还有数十头妖兽。
　　肖执动作快，阳旭，褐衣老头，陈游松几人也不慢，很快，肖执他们便与这些袭城的妖兽战在了一起。
　　战斗在城墙内爆发。
　　肖执他们这些人类在战斗时还知道收敛些，那些大妖与妖兽，可没什么收敛的想法，一只只的都是毫无顾忌，肆无忌惮。
　　两头大妖，与一部分妖兽被肖执他们给拦下了，但还是有相当一部分妖兽，窜入了县城内，在县城内疯狂杀戮，大肆破坏，然后被城内的先天境武者拦截，与这些先天境武者厮杀在了一起。
　　此战，临武县城有小半城区化为了废墟，其它城区也出现了不同程度的损伤，死伤人数，达数万人之巨！
　　这就是没有护城大阵的后果了。
　　在有护城大阵的情况下，不要说普通的妖兽了，大妖都会被拦截下来。
　　没了护城大阵之后，但凡有一只妖兽在县城内发疯，都可以造成无数人员伤亡，建筑倒塌。
　　最终，所有进城的妖兽，都被击杀。
　　那两只大妖，斑纹豹大妖，被阳旭与陈游松联起手来干掉了。
　　那只飞禽大妖，见势不妙，眼中血色消退，便想要冲天而起，逃窜入天空，却被褐衣老头的那一方青色大印给迟缓了速度，腾空的速度有了一瞬间的停滞。
　　肖执趁机一跃而起，手中寒霜刀寒气四溢，青色光芒爆闪，一刀下去，将它那巨大的身体给劈成了两半。
　　没有血雨倾盆而下的场景，因为它的血液，都已经被寒气给冻结了。
　　战斗结束，哀嚎遍野，临武县城内，几乎每个地方，都有人在哭泣。
　　站在临武县城的城头上，目睹了这一切，肖执的心情也有些沉重。
　　一夜之间死了这么多人，他又不是那种心如铁石之人，心中总会有些不忍，有些感触。
　　龙岩郡城被灭城，死的人更多，可他终究只是听说，没有亲眼所见，倒是感触不深。
　　可这一次，他却是亲身经历，亲眼所见。
　　不仅是普通人死伤惨重，武者死伤的同样不少。
　　妖兽也是有实力区分的，最弱的妖兽，实力只堪比先天初段武者，最强的妖兽，实力哪怕比之先天极限武者，那也是不逞多让的。
　　肖执麾下，就有一名巡游力士在今晚战死了，还有两名巡游力士重伤。
　　阳旭麾下，也有一名巡游力士战死。
　　在阳旭的命令下，两人麾下的巡游力士都行动了起来，将所有妖兽的尸体，全都搬运了过来，聚集在了县府内的一片空旷校场上。
　　那两具大妖的尸体，也被人搬运了过来。
　　阳旭身上黑雾萦绕，正在吸收它们身体内所残留的死气。
　　李平峰几人也过来了，人人手持利器，浑身浴血。
　　他们三人，实力都达到了先天九段，因为临武县城没了大阵防护，在肖执的提醒下，他们今晚也都睡在了众生世界。
　　三人都是先天九段武者，在没遭遇大妖的情况下，倒是没那么容易死。
　　段义抹了把脸上的血水，有些伤感道：“我女神死了。”
　　肖执有些莫名其妙：“啊？”
　　段义继续忧伤道：“我女神刘婕死了，被一头妖兽给咬死了，难受。”
　　李平峰瞥了他一眼：“少嚎丧了，人又没死，只是在众生世界里的人物死了而已。”
　　段义：“那也是死了，重新练号多累啊。”
　　就在这时，一道身影飞奔而来：“执哥，总算是找到你了，死了，好多人死了。”
　　来人是狐阳。
　　还未修炼到后天极限的狐阳，脸上的表情惊恐得有些僵硬。
　　“知道，我有眼睛，又没瞎。”肖执有些无语道。
　　“是和平村的村民，好多人都死了，死了一百多号人，老村正与王队长，还有一些村老在商量，他们害怕了，他们想要回和平村了。”阳旭开口道。
　　老村正这些人，是真的害怕了。
　　他们原本以为，县城是安全的，这才接受了狐阳的‘蛊惑’，拖家带口的离开了祖祖辈辈生活的和平村，来到了临武县城。
　　结果，县城也没他们想的那么安全，这才多久啊，临武县城就接连出现了两次危机，这一次更是小半城区都化作了废墟，死伤达到了数万人！
　　肖执闻言，不由在心里叹了一口气。
　　安全？
　　这北岚道，除了北岚道城，哪里才能算得上安全？

第270节 大战即将开启
　　肖执在心里叹气时，老村正已经在几名村民的搀扶下，颤颤巍巍过来了。
　　老泪纵横啊。
　　他的身后，还跟着几名村老，这些村老，同样面露悲戚之色。
　　巡逻队长王吉，则是跟在了这些人的后面，身上沾染着鲜血，一脸的无奈。
　　“阳旭，救救和平村吧。”老村正被人搀扶着来到了阳旭的面前，直接跪下了，泣不成声。
　　那些村老也都跟着跪了下来，面露哀色。
　　苦肉计，又是这样的苦肉计。
　　肖执都有些没眼看了。
　　这些人是傻的么？和平村那地方，真的就比县城要安全？
　　县城遭遇到了两头筑基级别的大妖袭击，虽然损失惨重，可也不至于灭城，这还是在护城大阵被破的情况下。
　　和平村那地方呢？别说两头大妖了，在没有阳旭坐镇的情况下，随便来几头妖兽，和平村就得完蛋！
　　阳旭能坐镇在和平村，永远不离开么？不可能的。
　　真不知道这些人脑子里怎么想的。
　　一开始的时候，他还觉得老村正有些智慧，目光长远，可现在看来，是自己高估他了。
　　老村正一把鼻涕一把泪，絮絮叨叨的，话语里的意思就是，想要带着村民们返回和平村，想要阳旭如之前那般，跟着他们一起回和平村，坐镇和平村。
　　上一次，他们用出这苦肉计，阳旭当场就动容了。
　　可这一次，再次面对这一出，阳旭那张苍白的脸上，表情却显得极为平静。
　　在沉默了一阵之后，他淡淡开口道：“我对你们已经仁至义尽了，你们想回去，那就回去吧，这一次我就不护送了，你们自求多福吧。”
　　接下来，无论老村正如何哭，如何说，阳旭全程一张冷漠脸，不再理对方，一声不吭。
　　好说歹说都得不到回应，老村正被人搀扶着，满脸失望的离开了。
　　王吉这才走了过来，有些尴尬道：“我劝不住他，给你们添麻烦了。”
　　肖执看了他一眼，道：“王队长，劝劝村正吧，现在哪里都不安全，方圆数百里内，没有比县城更安全的地方了，好好待在县城内，不要多想了。”
　　“我知道，我会劝劝他的。”王吉苦笑着点了点头，向着肖执与阳旭都微微躬了躬身，转身离开了。
　　这场闹剧算是结束了。
　　狐阳那小子呢？刚刚还在的，一眨眼就不见了。
　　肖执向着周围扫视了一眼，终于在十数米外某个不起眼的角落里，发现了狐阳的存在。
　　狐阳正在练拳。
　　那古怪的姿势，让肖执觉得很熟悉，正是‘九牛爆力诀’。
　　“小子不错嘛，这大晚上的，还在争分夺秒的修炼。”肖执走了过去，笑着夸了一句。
　　他抬头看了眼天色，现在应该是凌晨3，4点的样子吧，凌晨3，4点还不睡觉，还在这修炼，这小子够努力啊。
　　狐阳一边修炼着‘九牛爆力诀’，一边嘿嘿笑道：“执哥，我有什么办法，我进众生世界进的晚，落后你们实在是太多了，不拼一点，以后大战开启，若是没点儿实力，估计连炮灰都当不了。
　　还别说，努力还是有些效果的，我那屋子今天就被一只妖兽给袭击了，若是今晚没修炼，而是早早睡下了，我估计已经死在睡梦中了，执哥你便再也看不到我啦。”
　　肖执闻言，心道：以后大战开启？若我没猜错的话，要不了多久，大战就要开启了吧……
　　之前那位金丹境修士降临临武县城，宣布消息，安抚人心，虽然说出来的话并不多，却是值得深思。
　　赤羽血雕，濒死逃入玄明国，为什么要逃入玄明国，而不是别的地方？这便坐实了，这只妖尊级的赤羽血雕，确实与玄明国有关联。
　　赤羽血雕，濒死逃入玄明国，它都濒死了，只要再加把劲就可以干死它了，大昌国的那3位元婴境大修士为什么就不追了？是他们讲规矩，不敢越过边境线追敌？
　　肖执觉得这种可能性不大。
　　他觉得更大的可能性是，玄明国应该在边境处，安排了元婴境大修士接应这只赤羽血雕。
　　安排的元婴境大修士，数量应该不会少。
　　这才让大昌国的这三位元婴境大修士心生忌惮，放弃了对赤羽血雕的追杀，无奈退去。
　　只是，此次大昌国被毁灭了一座郡城，损失惨重，如此沉重的损失，又如何能忍？
　　报复那是必然的。
　　肖执猜测，或许要不了多久，两国边境处，便要开战了。
　　当然了，这些只是他个人的一些猜测而已。
　　之后的一段时间，两国究竟会不会因此而开战，他也不知道。
　　心中想着这些，肖执开口问道：“狐阳，你现在是什么实力了？”
　　“我啊，才后天九段，和执哥你没法比。”狐阳道。
　　“后天九段啊……”肖执点了点头。
　　后天九段，其实也不算弱了，再前进一步那就是后天极限了。
　　一旦修炼到了后天极限，拥有了‘身临其境’的能力，掌握了‘沸血’秘术，玩家的实力便会有一个蜕变。
　　后天极限的玩家，全力爆发下，实力堪比先天初段的众生世界原住民。
　　在经历了一次妖兽袭城之后，多灾多难的临武县城，总算是安静了下来。
　　第二天，一只巨大的妖禽，载着一位金丹境大修，数位筑基期修士联袂而来。
　　他们是大昌国派来维修护城大阵的。
　　这些修士聚在一起，鼓搞了一天之后，临武县城的这座青云四合大阵，终于被修好了。
　　当青云四合阵被重新启动，一层淡淡的青色光芒覆盖了整个临武县城时，临武县城内，所有人都是松了一口气。
　　之前城内居民还不觉得有什么，但在经历过了昨晚的妖兽袭城之后，城内的所有人都算是明白了护城大阵的重要性。
　　同样也是在这一天，道府有任命下来了，任命陈游松为临武县县尊。
　　陈游松在当了一段时间的临时县尊之后，总算是顺利转正了。
　　一转眼，又是一天时间过去了。
　　肖执正在府邸内院修炼他的‘苍龙观想图’。
　　现实之中，隐隐有手机铃声响起。

第271节 战争开始
　　（双倍月票，求几张月票，话说双倍到底啥时候结束，咱也不知道，有知道的朋友吱个声~）
　　肖执意识从观想空间里退了出来，返回了现实世界。
　　电话是众生组刘毅打过来的。
　　肖执刚一接通电话，那边的刘毅便开口道：“就在前不久，大昌国出兵十数万，与玄明国的军队战于两国边境处。”
　　众生组的消息很灵通，两国边境刚有战争爆发，他们便第一时间知晓了。
　　肖执闻言怔了怔。
　　好快。
　　之前他便预感到，在近期，两国之间或许会有战争爆发。
　　可他没想到，才过去了两天时间而已，这场战争就爆发了。
　　肖执开口问道：“谁胜谁负？”
　　电话那边的刘毅开口道：“这是一场双方加在一起，规模达数十万人的战争，这种大规模的战争，可没那么容易分出胜负来，打个十天半个月，那都是正常的。”
　　肖执皱了皱眉：“双方的道境修士，都没参战的么？”
　　高阶的道境修士，强大无比，一人可敌万人，甚至是十万人，在他们的面前，普通的士兵与蝼蚁没有任何的区别。
　　肖执觉得，若是有高阶修士参战，这场战争应该可以很快分出胜负，不可能持续这么长时间的。
　　刘毅道：“无元婴境修士参战，但双方都有数位金丹境修士参战，筑基期修士数量更多。”
　　顿了顿，刘毅继续道：“双方都掌握着一些合击战法，可令数百甚至数千武者聚力于一，拥有与道境修士一战之力。”
　　“合击战法……”肖执嘴里喃喃。
　　“对，合击战法，若是没有这种合击战法，武者很难对道境修士产生威胁，只能当炮灰，当消耗品，有了这合击战法，他们就可以对道境产生一定的威胁了。”刘毅开口解释了一句。
　　肖执道：“我们有多少玩家参与进了这场战争？”
　　两国在边境处爆发了战争这个事情，刘毅知道得这么清楚，这代表着他们这边，肯定是有玩家参战了的，就是不知道究竟有多少玩家，参与进了这场战争。
　　刘毅道：“数量不多，也就几百人吧，众生组在做一个实验，想要看一看我们的玩家，能否在高强度的战斗，以及生死战之中，加速修炼，快速突破。”
　　众生世界里的原住民，是可以做到这一点的。
　　肖执身旁，就有这样一个活生生的例子——陈游松。
　　陈游松刚开始是什么实力？先天八段而已，按照众生世界原住民的修炼速度，他想要突破成为先天极限，哪怕天赋异禀，恐怕也需要几年甚至是十几年的时间，才能够办到。
　　结果呢，短短几个月时间的浴血厮杀，他便成为了先天极限武者，随后更是渡劫成功，成为了一名道境修士。
　　这进步的速度，都快赶得上肖执这样的玩家了。
　　只是，陈游松这种在战斗中突破变强的例子，在众生世界原住民之中，倒是时常出现，可在玩家里面，却还从未发生过。
　　是玩家们所经历的战斗太少了？
　　还是玩家们在拥有了数十倍于原住民的修炼速度之后，已经失去了在战斗中感悟突破的能力了？
　　这一点，他们根本就无从得知，只能靠一些试验来进行验证。
　　肖执想了想，道：“刘组长，你跟我说这些，难道是想让我也参战？”
　　刘毅道：“不是，参不参加这场战争，选择权在你，众生组不会强迫，毕竟，战争既代表着机缘，也代表着危险，我告诉你这些，只是让你多一个选择而已。”
　　肖执沉默了几秒之后，开口道：“谢谢，这个事情，我会好好考虑的。”
　　结束了与刘毅的通话之后，肖执坐在床上，沉思了很久，这才意识进入了众生世界，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　修炼累了之后，他从观想空间里退了出来，揉了揉有些胀痛的脑袋，开口道：“去，将李平峰，段义，还有谢珂给我叫过来。”
　　一个人考虑问题，终究会有一些局限性，肖执决定将李平峰他们几个叫过来，大家一起讨论讨论，对于他今后要走的路，或许会有一些帮助。
　　“是，大人。”一名巡游力士在内院门口现身，向着肖执微微躬身，然后转身快步离开了。
　　没让肖执等多久，李平峰三人便在这名巡游力士的带领下，走了过来。
　　将人带过来之后，这名巡游力士向肖执微微一躬身，后退着离开了。
　　“肖执，说吧，找我们有什么事情？”李平峰进了府邸内院之后，很随意的一屁股坐在了地上。
　　“是有一些事情。”肖执看了他们一眼，道：“你们知道不知道，就在今天，大昌国与玄明国，在两国边境处，爆发了大战？”
　　李平峰三人面面相觑，都有些茫然，显然，他们还并不知道这个事情。
　　肖执又看了他们一眼，开口道：“既然你们都不知道这个事情，那我便跟你们说说吧……”
　　当下，肖执便将他从刘毅那里了解到的信息，对李平峰他们说了出来。
　　当肖执说完之后，李平峰几人都是沉默不语。
　　肖执道：“李少，还有段义，谢珂，你们准备怎么做？”
　　李平峰低着头没有说话，这一次，倒是一直以来都少言寡语的谢珂，率先开口道：“我觉得我们这些玩家，在战斗中顿悟，加速修炼的可能性并不大。”
　　肖执几人闻言，都没反驳。
　　谢珂继续道：“参与战争，去杀敌，可以获得国战功勋，国战功勋可以用来提升我们的功法等级，从而提升我们的战斗力，只是，一旦参与进了战争，不仅会有一定的生命危险，还将占用我们修炼的时间，所以，在我看来，这其实是一种抉择，一种两难的抉择。”
　　“继续说。”肖执道。
　　谢珂点了点头，继续道：“参与进这场战争，去杀敌，去赚取国战功勋值，用这些国战功勋值去提升功法的等级，可以获得更强的战斗力，甚至是获得越阶战斗的能力，可如此一来，基础功法的修炼就耽误了，就会在境界上，落后别人一拍，一段时间下来，或许别人已经修炼到了先天极限了，你还是先天九段，不过，只要战功的功法等级足够高，先天九段未必不能越级战胜先天极限。”

第272节 抉择
　　肖执点了点头，道：“确实，战功等级高了，确实能有一定的越阶战斗能力，战功等级高的先天九段，对上战功等级低的先天极限，谁胜谁负还真不一定，那么谢珂你，会如何选择呢？”
　　谢珂想了想，沉声开口道：“我的话，更倾向于潜修，提升境界，或许先天九段的武者，战功圆满，可以越阶战胜先天极限的敌人，可对方只要渡过了天劫，成为了道境修士，哪怕掌握的只是入门级战功，杀这种先天九段，那也是轻而易举的事情。”
　　肖执点点头，还未开口，段义便闷闷道：“谁都知道，境界高了之后，可以碾压低境界的武者，可是，想要突破至道境，也没那么容易的，这是一次极大的冒险，不仅需要大量的钱，也需要一定的运气。”
　　谢珂看了段义一眼，道：“你怕了？怕的话，其实可以选择不突破的，等你修炼到了先天极限之后，就一直停在先天极限好了，到时候学几门厉害点的战功，将这些战功修炼到圆满，皮糙肉厚的，说不定还能与初入道境的敌人叫叫板呢。”
　　段义闻言翻了个白眼，道：“怕？你才怕了，我只是就事论事而已，先不说其他的，天劫阵与雷火丹，每一样都得100万钱，哪怕你潜修到了先天极限，没有这两样东西，你敢直接去渡天劫么？到时候不是还得想办法去挣这笔钱？赚钱不要实力的么？那时候玩家的战功等级普遍高了，你一个先天极限或许连一个先天九段，甚至是先天八段都打不过，看你怎么办。”
　　谢珂闻言，脸色有些难看。
　　购买天劫阵与雷火丹，得200万钱，这不是一个小数目，他的身上可没这么多的钱。
　　后天突破至先天境，购买先天功所需要的那10万钱，数量不算特别大，李平峰还能给他们垫着，就当做投资了。
　　这200万钱，再让李平峰来帮他们出，那就有点不现实了。
　　毕竟交情归交情，李平峰又不是他们亲爹，他自己凑齐200万钱估计都困难，更别说帮他们凑这笔钱了。
　　这个钱，得他们自己来凑。
　　可这200万钱，不是那么好凑的……
　　肖执看向了段义：“段义，你更倾向于去参战？”
　　段义点了点头，道：“对，战斗或许无法加速我们玩家的修炼，却可以获得国战功勋，还可以磨练我们的意志，我已经打听过了，一个人意志强大与否，其实也与渡劫的成功率有着很大关系的，只要不是被劫雷当场给劈死了，意志力强大的人就可以挺过去，渡过天劫。
　　至于那些意志力薄弱的人，哪怕没有被劫雷当场给劈死，也不一定可以挺过去，这样死了，那就太冤枉了。
　　我自认我的意志力不算强，如果不去战场上磨练一番的话，等到渡劫时，我还真不一定能够挺过去。
　　所以，我更倾向于去战斗，不仅可以赚取一些国战功勋值，用来增强实力，还可以在战斗中，磨练一下自身的意志。”
　　李平峰闻言，脸色有些变幻不定，他扪心自问，觉得自己的意志力也不算强大，战斗的次数，比起段义与谢珂来，都要少得多。
　　要是被雷劈的时候，太过痛苦的话，他还真不一定能够熬得过去。
　　肖执点了点头，又看向了李平峰：“李少，你的意思呢？”
　　李平峰这时候的表情已经变得平静了下来，开口道：“若是肖执你想去参战的话，我不介意舍命陪君子的。”
　　肖执笑了笑，道：“既然如此的话，那我们到时候就去边境处看一看吧，若是不算危险的话，我们就参战，若是太危险的话，我们就退回来，你们觉得怎么样？”
　　他也有他的一些打算，在听了谢珂与段义的这番话之后，他对于今后要走的路，感觉更加的清晰了。
　　李平峰也笑了，忽然装出了一副害怕的表情道：“那到时候上了战场，肖执你得照顾着我们点啊，我还年轻，我还没娶媳妇的，我可不想死啊。”
　　肖执笑骂道：“你给老子滚，真上了战场，老子照顾谁也不照顾你。”
　　说着话，直接就一脚踢了过去。
　　之前看关于李平峰的访谈视频时，肖执就对这小子不爽了，花丛浪子装什么纯情少男呢，装得肖执真的很想揍他一顿，之前那是没逮到什么机会，没好意思下手，现在总算是找到机会了。
　　“不要啊……啊！你妹的还真踢啊，嘶……疼死我了。”李平峰捂着屁股，发出了阵阵惨嚎。
　　肖执这小子下手真够黑的，太黑了。
　　我李大少不要面子的么？
　　也就是打不过这家伙，要是能打得过的话，非得打得这家伙连爹妈都不认识！
　　“你们既然都准备去，那也算我一个吧。”谢珂深吸了一口气，开口道。
　　事情就这么定了。
　　李平峰揉着屁股，带着谢珂与段义，一瘸一拐的走了，临走时，还向肖执投来了一个颇为幽怨的眼神。
　　李平峰几人走了之后，肖执继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　现在还不是去的时候，他在等，等众生组那边有关战争的最新进展。
　　若是战争太过残酷，死亡率太高的话，那就不用去了，毕竟，小命才是最重要的。
　　至于这段时间里，肆虐了整个龙岩郡的妖兽浪潮的事情。
　　这一股妖兽浪潮，乃是那只赤羽血雕掀起的，赤羽血雕都被打得濒死逃入玄明国了，搞事情的都跑了，这些从雁云山内跑出来的妖兽还能成什么气候？
　　它们已经掀不起什么浪花来了，被剿灭，那是迟早的事情。
　　就这样，又是一天时间过去了。
　　这一天，肖执在修炼了一阵‘苍龙观想图’之后，意识返回了现实世界，向众生组刘毅，询问起了两国边境处的战况。
　　得到的结果是，交战双方仍旧没有元婴境修士参战，可战斗进行得很激烈，很胶着，尸横遍野，一日战斗下来，双方加在一起，至少死去了上万人。
　　不止是普通的士兵，就连作为高端战力的道境修士，双方也有了一些损伤。
　　大昌国这边，昨日战死了一名筑基初期修士，玄明国那边，也战死了一名筑基初期修士。

第273节 影响
　　（双倍月票期间，求几张月票~~）
　　这一战，双方加在一起，兵力达到了数十万人。
　　一日鏖战，战死士兵上万人，战死道境二人，这样的战争烈度不算强，尚在肖执可以接受的范围内。
　　肖执思忖片刻，开口道：“刘组长，我想过去参战。”
　　刘毅对此倒是没什么意外，沉声道：“决定了？”
　　“嗯，决定了。”肖执给了他一个肯定的答复。
　　“那行，你先去柏桑县城，到了柏桑县城之后，你带一些人去战场那边。”刘毅开口道。
　　“带人？”肖执怔了怔。
　　刘毅解释道：“是这样的，我们之前跟随大昌国边军一起参战的那一批玩家，都是有边军身份的，战争爆发之后，陆续赶至边镇的玩家，就没有这个身份了，他们的身份只是大昌国平民，根本就无法参与这一场战争。
　　肖执你不一样，你有一个北岚道巡游使的身份，有这一层官面上的身份，想要参战的话，应该不难，想要带一点人过去战场那边，应该也没什么问题。”
　　“这样啊……”
　　刘毅不说，肖执还真没想这么多。
　　这个事情，对他来说，就是举手之劳而已，肖执也没怎么犹豫，便应承了下来，道：“好，到时候，我会去柏桑县城一趟的。”
　　肖执行事，并不喜欢拖拉，刚与刘毅通完了电话，他便准备动身前往大昌国边境处的柏桑县城了。
　　这一次行动，他并不准备带上他麾下的那些巡游力士，不为别的，只因为带上他们，会拖慢他的赶路速度。
　　走出居住的府邸时，肖执对手下的巡游力士们吩咐了一句：“你们几个，协助陈县尊守卫临武县城，我出去一趟。”
　　“是，大人。”巡游力士们，都是躬身应是。
　　阳旭……
　　肖执想了想，还是决定叫上阳旭。
　　他已经看出来了，身为尸妖的阳旭，修炼方式有些特殊，他是靠着吸收亡者身上溢散的死气，来增强自身实力的。
　　前几天妖兽袭城，阳旭一口气吸收了两头大妖，数十妖兽身上的死气，他的气息明显变强了一些，距离筑基中期实力，估计也不远了。
　　其实，那一日，除了那些妖兽外，临武县城内，还有数万人死去，阳旭却没有去吸收这些死去之人身上的死气。
　　倒不是这么做会有伤天和，而是，吸收的死气太多，他已经有些撑住了。
　　等他将吸收到的死气消化掉了之后，那些死去之人也都入土为安了。
　　哪怕没入土为安，时间过得久了，这些死去之人身上残留着的死气，也消散得差不多了。
　　若是将阳旭带去战场，战场上每天都会死那么多人，光是吸收战场上所残留着的死气，阳旭的实力也能得到快速提升吧……
　　“好，我去。”当肖执将这个事情一说，阳旭几乎没怎么考虑，便点头答应了下来。
　　他的眼中，有幽芒在闪烁。
　　肖执这些玩家渴望变强，他同样渴望着变强。
　　那只赤羽血雕的强大与恐怖，对他的刺激很大，让他深深感受到了自己的弱小。
　　他现在是大妖，在那些普通的人与妖面前，他确实很强，可在真正的强大存在面前，他却是那么的弱小无力。
　　因此，他迫切渴望着变强。
　　阳旭与肖执一样，也将自己麾下的那些巡游力士，留在了临武县城，让他们协助县尊陈游松，守卫临武县城。
　　不久，两匹龙驹冲出了临武县城，四蹄飞扬，在马道上飞驰。
　　肖执策马飞奔，背后坐着李平峰与谢珂。
　　段义那个大块头，则是坐在了阳旭的身后。
　　一行人身上都没携带行礼，只佩戴了兵器。
　　他们的行礼，都被肖执收纳进了自己的储物戒指。
　　有了储物戒指就是好啊，出门时，再也不需要携带大包小包的东西了。
　　临武县城与柏桑县城之间，相隔大约是6000里。
　　这一天的深夜时分。
　　两匹龙驹实在是跑不动了，都跑得口吐白沫了，肖执无奈，只得在一处小河畔停了下来，准备在此休憩。
　　待两匹龙驹喝饱了水之后，肖执从储物戒指里，取出了妖兽肉干，喂食这两匹龙驹。
　　李平峰三人都有些扛不住了，随便吃了点东西，又喝了点水之后，便躺在地上，倒头就睡。
　　肖执倒是不觉得困倦。
　　自从他的实力突破至道境之后，他的精神是越来越好了，哪怕是熬夜，都不会觉得困倦了。
　　他可以感觉得出来，众生世界里的力量，正在一步步影响着他，这种影响，已经变得越来越明显了。
　　过目不忘的记忆，多吃不胖的体质，以及最近越来越充沛的精力……
　　这些，对他来说，都是好事。
　　肖执这两天甚至在想，若是精力再这么继续充沛下去的话，那么他以后就不睡觉了，白天修炼，晚上也修炼，一点时间都不浪费。
　　这么做，将进一步提升他的修炼速度。
　　喂完了两匹龙驹之后，肖执蹲在河边洗手，顺便用河水洗了把脸。
　　众生世界里的河水，没有被污染，还是很清澈的，不要说用来洗脸了，直接喝都没问题。
　　阳旭走到了他的身边，开口道：“你也休息吧，我一个人守夜就可以了。”
　　肖执闻言点了点头，在河岸旁的一片空地上，盘腿坐下了。
　　他并没有睡下，而是心念一动，唤出了自己的属性面板。
　　属性：体质307，力量506，敏捷269。
　　他记得临近中午时，才刚赶路的时候，他的体质是305，力量是503，敏捷是267。
　　体质比起中午时候增加了2点，敏捷同样增加了2点，主属性力量，则是增加了3点。
　　而这段时间，他几乎全程都在赶路，休息的时间都很少，根本就没有修炼过。
　　是的，哪怕没有修炼，他的三围基础属性也在缓慢增加着。
　　修炼，只是在加速这一过程而已。
　　三围属性的增加，代表着身体素质的增强。
　　不仅仅是身体素质变强了，肖执内视己身时，还能感觉到自己骨骼的变化。
　　他的骨骼，正在进行着某种蜕变，正在由普通的白骨，转变成一种类似于白瓷器一样的物质。
　　这便是真元淬骨！
　　挥散了眼前的半透明光幕之后，肖执从储物戒指里取出了一枚玉牌，开始修炼‘苍龙观想图’。

第274节 名额
　　第二天上午时分，肖执一行人，赶到了大昌国边境处的军镇——柏桑县城。
　　柏桑县城为军镇，肖执上一次来柏桑县城时，柏桑县城便已经称得上是戒备森严了。
　　这一次，更是大军云集，满城都是披甲持戈的军士。
　　修士的数量也有不少，他们梳着发髻，穿着长袍，仙风道骨的，与那些披甲执戈，满是肃杀之意的军士，显得有些格格不入。
　　“大人，这边请，镇守大人会在镇守府见你。”一队军士在前带路。
　　穿着一身巡游使官袍的肖执，微微颔首，跟随在了这队军士背后。
　　阳旭也穿着一身巡游使官袍，与肖执并肩而行。
　　至于李平峰三人，只有先天九段实力的他们，就只能跟在肖执他们的身后，作随从打扮了。
　　在镇守府，肖执再一次见到了镇守魏广林。
　　“属下逍执，见过镇守大人。”肖执躬身行礼。
　　“属下阳旭，见过镇守大人。”阳旭跟着一起行礼。
　　身形粗壮如熊的金丹境武修魏广林，端坐高位上，开口道：“两位巡游使来此，所为何事？”
　　“请战！”肖执正色道：“玄明国可恨，勾结那只赤羽血雕为祸北岚道，纵妖！毁城！属下也差一点死在了它的手中！此战只为杀敌，还请大人成全……”
　　一番慷慨陈词之后，肖执与阳旭都获得了参战的资格。
　　肖执又努力争取了一下，一共争取到了200个参战名额，他名下100个名额，阳旭名下100个名额。
　　这已经是他以北岚道巡游使的身份，能够争取到的极限了。
　　柏桑县城的青石街道上，一队队军士披甲持刃走过，肖执手中出现了一根凳子，坐在了街道旁，坐下之后，闭眼靠在了墙上。
　　现实世界里，肖执打电话联系了众生组刘毅：“我现在就在柏桑县城，一共争取到了200个参战名额，我们的人现在在哪？”
　　刘毅道：“我们一共来了2000多人，这才200个名额，有点少啊……”
　　肖执有些无奈：“我已经尽力了，我就一个北岚道巡游使的官衔，又不是什么大官，这200个名额，已经是我能够争取到的极限了。”
　　刘毅沉默了一阵，道：“200个就200个吧，你去柏桑县城西南方20里外，那里有一个小湖，我们的人就驻扎在了小湖边上，你去接应一下，到时候，会有200人跟你一起走。”
　　肖执：“好，我这就过去。”
　　原来，玩家们并不在柏桑县城，而是驻扎在了柏桑县城外，与柏桑县城之间，还隔着一段距离。
　　想想也正常，如今的柏桑县城，戒备极为森严，没有一点官面上的身份，根本就无法进入。
　　这2000多名玩家可没有什么官面上的身份，他们聚在一起，不要说进入柏桑县城了，哪怕是靠近柏桑县城，估计都危险，驱散都是轻的，很有可能会被当做盗匪给清剿了。
　　很快，肖执便乘骑着龙驹，来到了刘毅所说的那处小湖畔。
　　果然，已经有200名玩家，列队在等着他了。
　　大部分的玩家，肖执都不认识，但在其中，肖执还是看到了一些熟人。
　　比如站在最前面的寸头青年杨斌，比如孟川与坦游，这些人，曾经都是与肖执并肩战斗过的。
　　这200名玩家，清一色都是先天境，最弱都有着先天初段的实力。
　　其他那些被刷下来的玩家之中，倒是存在了不少后天极限的玩家，他们暂时还没有离开，而是或站或坐在了湖畔，在旁当起了观众。
　　肖执的到来，引起了一阵不小的骚动，那些围观的玩家，都向着肖执这边汇聚了过来，很多人脸上都带着好奇。
　　肖执现在也算是个名人了。
　　看过他那个访谈视频的人可不少。
　　玩家第一人的身份，让这个世界的很多玩家，都记住了他。
　　肖执却没时间去享受这种明星般的待遇，他现在的时间，可是很宝贵的，在策马靠近了这些人之后，他直接便开门见山道：“出战玩家，都跟我走！”
　　喊出这句话之后，他便调转了马头，策马向着柏桑县城的方向小跑而去。
　　那列队的200名玩家，连忙跟上。
　　肖执加上阳旭，一共就200个参战名额，加上李平峰三人，名额其实已经超了。
　　只是，超出几个名额，这不算什么大事，肖执带着这些玩家入城之后，军需官按人头给他们发放盔甲与兵器时，对此也没多说什么。
　　发放盔甲与兵器完毕，玩家们被安排在了城内一片简陋的军营里面。
　　身为道境巡游使的肖执与阳旭，待遇则要好一些，不用睡大通铺，有着属于自己的独立房间。
　　明天，镇守魏广林将会亲自领军出战，肖执以及这些玩家，将会跟随他一起进入战场。
　　入夜时分，肖执盘腿坐在房屋里，正在修炼，屋外传来了敲门声。
　　“进来。”肖执从观想空间里退了出来，开口道。
　　房门被推开，杨斌穿着一身黑色的铠甲，走了进来。
　　进门之后，杨斌也不废话，从怀里取出了一个兽皮袋子，递给了肖执。
　　“这是？”肖执接过兽皮袋子，打开一看，发现兽皮袋子里盛放着的，是两枚灵石。
　　杨斌看了肖执一眼，开口道：“这是众生组交给你的，灵石可以用来补充消耗的真元力，众生组现在用钱的地方很多，此战只能给你提供两枚灵石了。”
　　肖执收下了灵石，向杨斌点了点头：“谢谢。”
　　杨斌也向着他点了点头，道：“上了战场之后，小心一点，不要死了。”
　　肖执笑着道：“你也是。”
　　杨斌走了，肖执将两枚灵石，全都收进了储物戒指。
　　他的储物戒中，如今一共存了十多枚灵石了。
　　这些灵石，既是钱财，又算是一种消耗品。
　　有这十多枚灵石在，他的续航能力，应该还是有一定保障的。
　　在这简陋的房间里，肖执又修炼了一阵‘苍龙观想图’，累了之后，他便意识返回了现实世界，拿起手机，给自己点了一份外卖。
　　等外卖的时候，肖执用手轻轻揉着太阳穴。
　　明天就要上战场了，他在想，在上了战场之后，自己该如何保命，如何去刷取国战功勋值。

第275节 行军
　　第二天清晨，柏桑县城外，号角声悠扬。
　　超过两万黑甲军士列阵在了城外，刀枪林立，旌旗招展。
　　根本就无需什么传令兵，镇守魏广林那洪亮的声音，在所有人的耳畔响起：“大昌国万胜！诸军，随我出战！”
　　“万胜！战！战！战！”无数士兵，举起了手中的兵器，吼声震天！
　　“战！战！战！”就连玩家队伍，也被这种气氛感染了，许多玩家同样高高举起了自己手中的兵器，高声吼叫了起来。
　　肖执同样高举起了手中的寒霜刀，此刻的他，置身于大军之中，受到这氛围的影响，也觉得热血沸腾！
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　其实，很多男人的心中，都有着一个沙场梦，梦想着自己能够驰骋沙场，斩将杀敌，岂不畅快？！
　　这个沙场梦，在现实世界里，几乎是不可能实现的。
　　游戏影视剧里，倒是经常出现这一幕，只是，电影哪怕拍得再逼真，那终究是电影，哪如现在这般身临其境？
　　之前的肖执，也从未曾想过，在这个伟力集于一身，仙侠风浓郁的众生世界，自己也能体验一把金戈铁马的生活。
　　“出发！”镇守魏广林发出爆吼，手中长枪一指前方，枪尖亮起一团金色光芒，如同耀日！
　　魏广林身为金丹境武修，并没有乘坐飞行类的坐骑，而是乘骑着一匹浑身冒着金色火焰的巨大老虎。
　　这是一头唤做金焰烈虎的大妖，实力堪比筑基高段修士，极为强大，但在魏广林这位金丹境武修的坐下，却是温顺如同小猫。
　　大军开拔，柏桑县城那比普通县城高出了一截的城墙上，一名披甲将军大吼道：“祝镇守早日凯旋归来！”
　　“祝镇守早日凯旋归来！”站在城墙上的军士，跟着一起大吼。
　　军中并无普通人存在，最弱都有着后天武者的实力。
　　道境以下，都是徒步而行。
　　筑基期修士才有乘骑坐骑的资格。
　　肖执与阳旭都骑着龙驹，他们也都披甲，披的是利器级的将军铠。
　　除了肖执与阳旭之外，这两万大军之中，还有两名乘骑着龙驹，披着将军铠的筑基期武修。
　　除了武修之外，军中还有两位筑基期的灵修随行。
　　两名灵修都不着甲，跟随在了大军后方。
　　一名灵修梳着发髻，穿着淡蓝色宽袍，衣袂飘飘，骑鹿而行。
　　一名灵修浑身都笼罩在了黑袍之中，乘骑着一头黑色巨狼，这黑色巨狼有着一双通红的眼睛，黑色巨狼身后，还跟随着十数头体型巨大的妖兽，这些妖兽无一例外，都有着一双血色的眼睛。
　　不止是地上走的，还有天上飞的。
　　几只妖禽高飞于空，它们的眼睛，也是血色的。
　　这些，应该都是尸傀。
　　行军时，肖执忍不住多看了这位黑袍灵修几眼。
　　这黑袍灵修，一看就是个玩尸傀的，该不会是邪宗尸屋派之人吧？
　　当一名骑着龙驹，身着将军铠的武修，策马从肖执身旁经过时，肖执一把拉住了他。
　　被肖执伸手拉住的，是一名中年人，他面带怒意，当见到拉住自己的是肖执时，脸色不由缓和了下来。
　　肖执笑着道：“刘镇守使，后面这两位灵修，你可认识他们？”
　　被肖执拉住这人，乃是柏桑县城镇守魏广林麾下的一位镇守使，肖执与他有过一面之缘。
　　刘镇守使转头往后看了一眼，道：“我也只是略有耳闻，骑鹿那位，是祁连山的钟清道人，玩尸傀的那位，是尸横派的诡木道人。”
　　“尸横派……”肖执嘴里喃喃，尸横派不是尸屋派，但他也听说过这个名字。
　　他现在对于大昌国的宗派势力，也并非一无所知了，微微皱眉道：“尸横派不是被官府列为邪宗么，怎么也有人过来了？”
　　刘镇守使闻言淡笑道：“尸横派确实是邪宗，可我大昌国与玄明国爆发大战，这些邪宗也不能置身事外，要么参战，要么被剿灭。”
　　“原来如此。”肖执露出了恍然的表情。
　　行军六十里，由镇守魏广林所率领的这2万大军，便来到了前线军营，然后入驻军营。
　　大军开赴前线，并不是说马上就要投入战斗的，他们还需要休整，进食，用以恢复行军时所消耗掉的体力。
　　距离军营十数里外，两军正在交战，哪怕隔着十数里远，都能看见冲天的烟尘，都能隐约听见喊杀声。
　　“妈的，这里的规矩是真的多，竟然还要休整一天，明天才能上战场，直接冲杀过去不就完了，我辈修士，何惧一战！”前线军营里，段义将头盔丢在了一边，小声的骂骂咧咧道。
　　他不敢说得太大声，怕被军营里的军法官给听到了。
　　“规矩确实有些多了，我还以为开拔过来之后，就直接上战场了，结果，还得等上一天。”李平峰也摘下了脸上的头盔，表情有些无奈道。
　　“这是一个仙侠世界，怎么感觉仙侠风一下子没有了，变成战国风了？”另一名玩家也开口道。
　　一旁坐着的寸头青年杨斌，扫了他们一眼，道：“你们是不是对军队有什么误解？这么跟你们说吧，军队，其实是最讲规矩的地方，没有规矩便不成方圆，这样的军队上了战场，那就是一盘散沙，人再多也没用，今天随军来到了这里，说句实话啊，沿途的所见所闻，倒是让我高看了这个世界的军队一眼。”
　　玩家里的另一名寸头青年也开口道：“杨斌说的没错，军队其实是最讲究纪律与规矩的地方，这里的规矩其实还不算什么，咱们现实世界里的军队，军纪只会比这更严苛。”
　　李平峰看了杨斌与这名玩家一眼，道：“你们是军队的人？”
　　杨斌摇了摇头，道：“以前是，现在不是了，几个月前我便从军队中退出来了，现在在众生组打杂。”
　　李平峰笑了笑，道：“听说众生组要扩张了，将会成为夏国官府中最重要的部门之一，名字也要改了，会改成众生军，也不知道是不是真的。”

新一期月票活动
　　起点书友圈有一个月票活动。
　　截止到5月15日。
　　手中有月票的兄弟姐妹，只需在这个帖子里回帖一下，再投月票，就可以参与这个活动。
　　奖励升级，一张月票等于200起点币。
　　不是赠币。
　　有月票的朋友，希望能够支持一下，谢谢~

第276节 浮尘真人
　　杨斌看了李平峰一眼，道：“李大少消息倒是灵通，不错，众生组确实要改成众生军了，众生组这个名字，终究还是小家子气了一些，不够大气，众生军就要大气许多了，改名字，也代表着我们夏国，进军众生世界的决心。”
　　杨斌是知道李平峰的，李平峰也认识杨斌。
　　他们和肖执一样，都接受过京都电视台的采访，在网上都有采访视频流传，在这种情况下，相互知道彼此，是一件很正常的事情。
　　李平峰有些好奇道：“杨斌，你是众生组的内部人员，你还知道些什么？”
　　杨斌摇了摇头，道：“我又不是什么高层，我也就是听到了一些风声而已，说不定还没李大少你知道的多呢，况且，内部有保密条例，有些事情哪怕我知道，我也不能说。”
　　肖执坐在一旁，饶有兴趣的听着。
　　阳旭就盘腿坐在了肖执的身旁，似在闭目养神，对于玩家们的聊天，充耳不闻。
　　前线军营里，一群玩家聚在一起，吃着东西，聊了一会儿之后，就散开了。
　　修炼的修炼，休息的休息。
　　哪怕到了这前线军营，肖执与阳旭，也被分配到了单独的营帐，至于道境以下的武者，就只能多人挤在一个军帐里睡觉了。
　　凡事有利有弊。
　　身为筑基期修士的肖执，虽然享受到了单间的待遇，可这待遇，也不是那么好享受的。
　　待在单独的营帐里，肖执才修炼了一会儿‘苍龙观想图’，正在休息，便有军士过来了，请他去大帐议事。
　　道境修士，在北岚道府有资格参与道府议事，到了这前线军营，同样有资格参加议事。
　　肖执一心只想修炼，对参加这种议事的兴趣并不大，可他现在身处于军营之中，这事情就由不得他。
　　中军大营很大，强者云集。
　　在这里，肖执见到了大昌国一方的主帅——一名穿着一身戎装，头上梳着发髻，面容清癯的中年人。
　　这是一位灵修，号浮尘真人，来自于大昌神门，乃是一名金丹境的大修士。
　　包括柏桑县城镇守魏广林在内，一共4位金丹境修士，坐在了他的下首位置。
　　再往下，便是肖执这些筑基期的修士了。
　　与上一次的道府议事有些类似，此次军营议事，仍是几位金丹境的大修士在商议，肖执这些筑基期的小修士，说是参加议事，其实就是个旁听的命，除非那几位金丹境的大修士有事相询，要不然的话，他们这些筑基期的小修士，根本就没有说话的余地。
　　议事持续了大约半个时辰，这才结束。
　　命令下达，肖执与阳旭带领的这支200人的小队伍，因为人数少，单体实力强，不曾掌握合击战法的缘故，被划分为了机动小队，明日清晨，随军一起出战。
　　军议结束，众人陆续散去，肖执也返回了他的那处营帐。
　　刚一掀开帐门，肖执便怔了怔：“你们怎么在这里？”
　　李平峰三人竟然都在他的营帐里。
　　李平峰嘿嘿笑道：“外面太挤了，十几个人挤在一个小小的军帐里面，太难受了，还是你这里好，地方大，空旷，肖执，都是老兄弟了，我们在这里借住一下，不介意吧？”
　　肖执嘴角扯了扯，人家都躺在他营帐里了，他还能说什么？将人赶走么？
　　“我修炼的时候，需要安静。”肖执有些无奈道。
　　“放心放心，我们都很安静的，不会吵到你的。”李平峰拍着胸脯保证道。
　　肖执闻言，点了点头，不再多说什么了。
　　这这样，属于肖执的营帐里，李平峰三人在默默修炼着先天功，肖执则是在默默修炼着他的‘苍龙观想图’。
　　临近黄昏时刻，去前线参战的军队，陆续撤了回来，有人身上带伤，有人兵甲残破，也有人战死在了战场上，被带回来的，只是一具血肉模糊的冰冷尸体。
　　今天的战斗，明显比昨天要激烈一些，战死者超过了1万5000人。
　　其中甚至还包括了3位筑基期修士，2位武修，1位灵修。
　　玩家们见此一幕，表情都有些沉重。
　　战死者，可不止有众生世界的原住民，在今天，玩家也有接近百人战死。
　　明天他们也要上战场了，明日过后，他们又能否活下来？
　　不久，黑夜侵袭了大地。
　　玩家们都在默默的修炼。
　　到了凌晨时分，肖执的营帐之中，李平峰三人都相继睡去了，肖执仍在修炼着。
　　他现在的精力，真的是越来越好了，哪怕一天只睡一两个小时，甚至是不睡觉，第二天依旧精神饱满，神采奕奕。
　　这一天的凌晨3、4点，肖执意识返回了一次现实世界，在现实世界里解决了一下生理问题之后，意识重新进入了众生世界。
　　哪怕这时候精神依旧很好，毫无困意，考虑到明天会有一场大战，他还是准备睡一觉，养精蓄锐一番。
　　只是，才刚睡着，肖执又被惊醒了。
　　惊醒他的，是一声沉闷的巨响，巨响声中，整个大地都颤动了起来！
　　不久之后，沉闷的巨响声，再一次响起。
　　肖执睁开眼的时候，还有些茫然，很快便恢复了清醒，一跃而起，身形化作一道残影，冲出了营帐。
　　被惊醒的，可不止他一个人，偌大的军营之中，已经有些骚乱了。
　　几名金丹境修士腾空，身上绽放耀眼光芒。
　　主帅浮尘真人声音宏大，身上威压爆发，声音传遍了整个军营：“诸军不必慌乱，不得喧闹，不可妄动，违者杀无赦！”
　　几名金丹境大修士漂浮在了半空中，身上亮着耀眼的光芒，释放威压，如同神魔。
　　骚乱很快就被压了下去。
　　这时，远处有光芒亮起，如同耀日，将整片夜空都映照得亮如白昼。
　　旁人或许还看不出什么来，站在军营内一座哨塔上的肖执，开启着‘天眼’神通，却是隐约间看到了一些东西。
　　有人在大战。
　　之前的震动与现在的光芒，都是这场大战所引发的。
　　金丹境修士虽然强大，可还造成不了如此大的动静。
　　显然，这是一场元婴修士间的大战。
　　（今天就一更了，抱歉。）

第277节 什么时候才能当家做主
　　元婴修士间的战斗，光是战斗余波，就足以撼动整片天地。
　　闹出来的动静，如同天灾！
　　显然，这一场大昌国与玄明国之间所爆发的战争，元婴修士不出手，那只是假象。
　　他们并非不出手。
　　他们只是层次不同，所处的战场不同而已。
　　数十里之外，天地异象纷呈，天空就没暗下来过。
　　地面的震动，同样没停止过。
　　李平峰几人，先后从营帐之中钻了出来，表情凝重。
　　包括杨斌在内，其他那些玩家，也陆续从军帐里走了出来。
　　这里临近战场，并非安全之地，几乎所有玩家都选择了在众生世界里睡觉。
　　走出来之后，玩家们既不敢大声喧哗，也不敢胡乱走动，因为就在前不久，这座军营之中，已经有一些陷入恐慌，在军营里大喊大叫着的士兵，被军法官给就地正法了。
　　这些军法官，都有着先天高段的实力，冷酷无比，说杀人就杀人，普通的士兵根本就不是他们的对手，对上他们，几乎毫无反抗之力。
　　好在，肖执带领的这一部玩家，倒是比较冷静，并没有人因此被杀。
　　差不多2分钟之后，遥远处的异象，这才渐渐消散了，地面也恢复了平静，不再震动。
　　又过去了十数秒，几名浮空的金丹境大修士才从半空中降了下来。
　　他们色平静，看不出什么表情来。
　　“各自归营休息吧，等待明天的大战。”主帅浮尘真人那宏大的声音，在所有人的耳畔响起。
　　肖执的营帐内，段义一屁股坐在了毛毯上，小声问道：“执哥，你看到了什么？”
　　肖执好歹也站在箭塔上观望了一阵。
　　他不是道境修士，可没有这个胆子跳上箭塔去观望，只能老老实实的待在了地面上，真的是两眼一抹黑。
　　李平峰与谢珂，也都看向了肖执。
　　就连众生组的杨斌，这时候也掀开了帐门，钻了进来，眼神炯炯的看向了肖执。
　　肖执扫了他们一眼，轻声道：“有元婴境修士在大战，不是一位，而是多位，至于有多少位，我也不知道。”
　　“执哥，你不是在那个箭塔上，站着观望了很久么？我看你双眼在冒光，应该是用了那个‘天眼’神通的。”谢珂道。
　　肖执看了他一眼，哼了一声道：“我是站着看了很久，可是我眼瞎啊。”
　　“啥？”众人都是一头雾水。
　　肖执苦笑道：“我瞎啊，根本就看不清什么东西啊，那些元婴境修士与我们这边隔着几十里呢，交战的又是元婴境，我通过我的‘天眼’神通能够隐约看到一些东西，确认这是几名元婴境修士在交战，就已经是极限了好不好，那几个金丹境的大修士，应该能够看清一些东西，可看样子，他们并不打算说出来。”
　　李平峰轻轻叹了一口气：“这就是弱者的悲哀啊。”
　　众人听到这话，都是沉默不言。
　　就连肖执对此也颇有感触，他是筑基中期武修，实力比起李平峰这些人来，要强大不少，可在那些元婴境的大修士面前，他同样弱小得可怜。
　　“也不知道还要再过多久，我们玩家才能在大昌国当家做主啊，现在这情况……真够憋屈的。”段义嘟哝了一句。
　　在这众生世界，实力才是王道，没有实力就没有发言权。
　　肖执他们所在的世界，进入众生世界的玩家虽多，可实力都很弱，哪怕是肖执这个玩家里面公认的第一人，也只是筑基中期实力而已，不要说决定一场战争的走向了，在军议之中，他这种筑基期修士，就连说话的资格都没有。
　　杨斌沉声道：“当家做主？放心，会有那么一天的，我们玩家的修炼速度，是这些原住民的数十上百倍，只要再过个一年半载的，我们玩家之中积累的筑基期修士多了，甚至有人成为了金丹境的大修士，我们玩家在这大昌国，应该就能有一定的发言权了。”
　　说这话的时候，杨斌看了肖执一眼：“肖执，你得努力了，早点成为金丹境修士，我们玩家之中有了金丹境修士，在大昌国便多多少少能有一些发言权与决定权了。”
　　肖执闻言，用手揉了揉自己的太阳穴，道：“我尽力吧，只是咱们玩家真想在这场国战之中，在大昌国内掌握大权，光有金丹境修士，肯定是不够的，得有元婴境修士，而且还得有多位，所以，大家一起努力吧。”
　　被这事情一闹，惊醒的众人，都没什么睡意了。
　　聊了一阵之后，众人都开始了修炼。
　　杨斌进了肖执的营帐之后，也赖着不肯走了，肖执能怎么办，总不能将人家赶出去吧？
　　好在，修炼时大家都很识趣，知道肖执这个筑基期修士修炼需要安静的环境，大家都只是默默的修炼，没人开口说话，来打扰他修炼。
　　不知不觉间，便到了清晨时分。
　　悠扬的号角声响起。
　　大昌国的军队，开始在军营外的那片空地上集结。
　　肖执穿戴好了盔甲，掀开帐门，正准备走出去，杨斌快走几步，来到了他的身边，道：“众生组传来的消息，让我们等下参战时，最好不要聚在一起，最好能分散开来。”
　　肖执有些疑惑：“怎么说？”
　　杨斌道：“我们玩家上了战场，哪怕全身披甲，在敌国玩家眼中，我们身上也冒着十分明显的红光，分散开来还好，若是聚集在了一起，很有可能会被敌国的道境玩家给一锅端！
　　昨天，我们便有30多名玩家聚集在一起，被敌国的一名道境灵修给一击全灭了。”
　　肖执闻言，不由皱了皱眉。
　　武修擅长于近战，灵修擅长于远攻、群攻。
　　像他这样的武修，想要一击杀死数十名武者玩家，很难。
　　灵修想要做到这一点，却不难。
　　肖执沉声道：“敌国玩家里面，一共有几位道境玩家存在？”
　　杨斌道：“战场上比较混乱，敌国玩家里，具体有多少位道境玩家参战，目前还不清楚，但根据我们的人探查，数量应该不少于三位。”
　　“三位……”肖执嘴里喃喃，敌国玩家实力还真够强大的。
　　前不久才刚死了两位道境，这一战，又有至少三位道境修士参与了进来。

第278节 战场
　　（求月票，求推荐票，双倍月票7号就要结束了，大家有月票的，不要藏着掖着了~起点书友圈就有月票活动~）
　　敌国玩家只不过比他们早一个月进入众生世界而已，却诞生出了这么多的道境玩家，先天极限武者，练气巅峰修士数量也有不少，先天高段武者的数量，更是数不胜数。
　　反观他们的世界呢，哪怕到了现在，好像也就只有他与祝长武是道境修士，不要说先天极限这些了，先天高段武者的数量都很少。
　　这差距真的有点大啊。
　　敌国玩家所在的那个世界，已经被远古天魔灭世过一次了，哪怕到了现在，好像也就只有一亿多点的人口。
　　知道的还好，不知道的还以为敌国玩家比他们早进入众生世界半年，甚至是一年时间呢。
　　早一个月？哪可能多诞生这么多的玩家强者？
　　不过，仔细一想，其实也能想明白。
　　敌国玩家所在的世界，早在数十年之前，便有过一次征战众生世界的经历，国战失败了，远古天魔降世，整个世界都差点被毁灭了。
　　有了之前那一次惨痛的教训之后，‘众生世界’刚一出现，他们或许就全民皆兵了，所有适龄者，估计都进入了众生世界，只为此战不败！
　　反观肖执他们所在的世界呢？与肖执一样，‘众生世界’一‘开服’，就登录进游戏的，又有几人？
　　哪怕后来，玩家的人数慢慢变多了，相比起世界的总人口来，那也不值一提。
　　直到从敌国玩家那边，获取到了敌国玩家的真相之后，世界各国的官府，才真正意义上重视起了这件事情。
　　全民皆兵，哪怕现在都还在筹备中，还未真正去施行。
　　如此一来，他们的世界，与敌国玩家的世界，差距真的仅仅只是1个月的时间么？
　　两三个月估计都不止！
　　一瞬间，肖执便想到了这许多。
　　好在，他们这一方，有着巨大的人口优势，80亿对1亿，对方领先两三个月时间又怎样？只要他们能稳住，在这巨大的人口优势下，持续的时间越久，他们便越能占据优势！
　　想到这里，肖执心中忽然一个念头闪过。
　　这一场大昌国与玄明国之间的战争，是不是玄明国的玩家故意策划出来的。
　　他都能想到时间拖得越久，就对敌国玩家越不利，敌国玩家所在的世界，难道就没人能想得到？
　　所以，他们就绞尽脑汁策划出了赤羽血雕纵妖灭城，逃入玄明国这一事件，并以此事为导火索，引发了玄明国与大昌国之间的大战！
　　大昌国玩家所在世界，有80亿人口，玄明国玩家所在世界，人口只有1.2亿。
　　这一场国战，时间拖得越久，就对大昌国一方越有利！
　　所以，敌国玩家想要的是速战速决！
　　肖执心中，忽然有了这样的明悟。
　　越想，肖执便越觉得，自己所想的这些是对的。
　　他已经决定了，此战过后，便将他所想到的这些，告诉众生组的人。
　　众生组参谋团的人或许已经想到了这一点，或许还没想到。
　　想到了就更好，没想到的话，他这也算是给众生组的人提一个醒了。
　　双方交战的战场，就在距离军营十数里之外。
　　这是一片还算宽阔的荒原，或许是因为浸染了太多鲜血的缘故，这里的土地，颜色是红褐色的，散发着一股淡淡的血腥气息。
　　两军相隔千丈在对峙着。
　　大昌国这边的军队，黑衣黑甲，招展的旌旗也是黑色的，满是肃杀之意。
　　玄明国那边的军队，红衣红甲，就如同一团团火焰在燃烧。
　　战场的边缘处，穿着一身黑色将军铠的肖执，骑在龙驹之上，注视着远方的玄明国军阵，不由得在心中暗骂。
　　妈的，竟然是红色的。
　　敌国玩家身上冒出来的光，那也是红色的。
　　在这种情况下，想要从敌军之中，分辨出敌国玩家来，难度无疑会变大许多。
　　众生世界游戏系统这是故意的吧？
　　故意在战场上，给敌国玩家制造优势？
　　骑着龙驹，与肖执并排而立的阳旭，因为是众生世界原住民的缘故，凝视玄明国的火红军阵，表情倒是没什么变化。
　　至于列阵站立在肖执身后的玩家队伍，有人则是忍不住骂骂咧咧起来了。
　　声音很熟悉，那是段义的声音。
　　之后，杨斌的声音也响起了：“不用担心，也就是距离远而已，看得不算清楚，距离一旦被拉近了，近距离作战，敌国玩家身上亮起的红芒，其实还是很明显的，很容易就能将他们给分辨出来。”
　　“希望如此吧。”段义哼了一声。
　　玩家们说话，因为涉及到了现实，被众生世界系统给屏蔽了，玩家阵列旁边的原住民军阵，对此毫无反应。
　　就连策马在军阵周围游弋的军法官，也对此视若无睹。
　　倒是在一些军阵之中，有几名穿盔带甲的军士，似乎听到了什么，偷偷向这边张望了几眼。
　　这些探头张望的军士，显然和肖执他们一样，都是玩家。
　　两国军队对峙片刻之后，没有主帅骂阵，也没有阵前斗将，只听到一个宏大的声音，在军阵之中响起：“甲魁军出战！柏桑军出战！蟠龙军出战！”
　　兵甲碰撞声响起，一个个巨大的军阵，开始往前推移。
　　军阵上方，有人影在悬空，在这些悬空的人影之中，肖执看到了金丹境武修魏广林的身影。
　　至于筑基期的修士，并没有人浮空，而是随军一起出战！
　　玄明国那边，也有大军出阵，在往前推移。
　　一股黑色的洪流，一股红色的火焰很快便碰撞在了一起。
　　战斗开始了，喊杀声震天！
　　筑基期修士，以及武者，在地面上厮杀。
　　金丹境修士，则是在高空之中对峙、交战。
　　厮杀在持续，怒吼声，惨叫声，筑基修士、金丹修士战斗时，所爆发出来的轰鸣声，时不时响起。
　　有军阵在主帅的命令下，向着战场推进，也有被打残了的军阵，从前线退了回来。
　　然而，肖执这支军队，却迟迟没有得到出战的命令。
　　没有得到出战的命令，他们只能在原地等待。
　　“妈的，到底还要等多久啊，老子等得黄花菜都要凉了。”段义又有些不爽的咕哝了一句。

第279节 此处有强敌
　　肖执转头看了段义一眼，没说什么。
　　现在的他，表面看起来平静，心里多多少少还是有些紧张的。
　　进入众生世界之后，大大小小的战斗，他也经历过一些了，可这种数十万人规模的大型战争，他还是第一次经历。
　　没让他等太久，大约又过去了一刻钟之后，一个宏大的声音，在肖执这一队玩家的耳畔响起：“你队入战场吧。”
　　肖执听到这声音，不由得精神一震，也学着其他那些领兵将领一样，高高举起了手中的寒霜刀，高喊道：“诸君，随我一起杀敌！”
　　“杀敌！杀敌！”出声附和肖执的玩家不算多，段义则是叫的最大声的那个。
　　肖执策马往前冲出，阳旭一言不发与他并驾齐驱，玩家们则是奔跑着跟上了。
　　他们这一支玩家队伍，人数虽少，实力却是极强，最弱的都有着先天初段的实力，哪怕不动用真气，奔跑起来，那也是极快的。
　　策马奔向战场时，肖执低喝道：“我们这支队伍是机动小队，机动小队没那么多的规矩，等上了战场之后，大家都分散开来，不要待在一起，能杀得过的就杀，杀不过的就跑，国战功勋值确实重要，可也没有咱们的小命重要，咱们修炼到这个实力也不容易，若是一不小心战死了，即便能复活，想要修炼上来，也不是一件轻松的事情。”
　　“明白。”
　　“明白的。”肖执身后，不少玩家都是点头。
　　很快，肖执便策马进入了战场。
　　阳旭忽然纵马越过了他，手中断金刀向前一挥，一道黑色的刀气向前横扫，将数名身着火红色盔甲的玄明国军士斩成了两半。
　　肖执不甘示弱，也冲了上去，手中寒霜刀也带起了一片如同实质般的刀芒，一刀斩死了数名玄明国军士。
　　筑基期修士爆发实力，杀这些普通的士兵，实在是太轻松了。
　　哪怕这些普通的士兵人人披甲也没用。
　　精铁打造的铠甲，可以有效抵挡寻常刀剑的劈砍，想要抵挡住利器级的武器就很难了，更别说抵挡宝兵了。
　　肖执这种筑基期武修，进了战场之后，就仿佛是猛虎进了羊群，游戏角色开了无双一样，所向披靡，手中无一合之敌，一记刀气劈出去，便可斩死数名敌军，杀得这片区域的敌军连连后退。
　　没过多久，肖执的强悍表现，便引起了玄明国一方的注意。
　　当肖执再次往前冲杀时，一名穿着火红战甲，身形魁梧的军士，手持一杆如一泓秋水般的斩马刀，拦在了肖执的面前。
　　肖执扫了他一眼，没怎么在意。
　　对方穿着的不是将军铠，身上也没有血雾渗透出来，这便意味着对方只是一名普通的先天武者而已，不足为虑。
　　肖执冷哼一声，手握寒霜刀，一刀向前劈出。
　　一道如同实质般的凛冽刀气，瞬间飚射向了这名红甲魁梧军士，刀气所过之处，就连空气都要冻结了。
　　红甲魁梧军士一声怒吼，身上有金色光芒浮现。
　　轰隆一声巨响，这名红甲魁梧军士有些踉跄的后退了几步，在地上踩出了好几个深深的脚印。
　　肖执怔了怔，接住了，竟然接住了。
　　对方虽说是走防御路线的体质武者，可对方并非先天极限武者，而他比起之前来，实力已经更进一步，达到了筑基中期。
　　按理来说，对方根本就不可能抵挡住他刚刚那一刀的。
　　除非……
　　肖执瞳孔微缩，合击战法，他想到了合击战法！
　　这名玄明国的先天武者，是靠着合击战法的多人力量加持，这才拥有了与筑基期修士的一战之力！
　　肖执直接从龙驹背上跃下，再次冲向了这名红甲魁梧军士。
　　红甲魁梧军士这时候也止住了后退的脚步，发出了一声怒吼：“此处有强敌！”
　　肖执一步跨出便是数米，身上有血雾渗出，手中握着的寒霜刀不再有刀芒射出，刀身直接化作了深青色，一刀斩爆了空气，空气中甚至隐隐有龙吟声传出。
　　这一次出手，他算是全力以赴了。
　　红甲魁梧军士爆吼一声，身上金色光芒大盛，再一次挥出斩马刀抵挡。
　　嗤的一声响，寒霜刀直接斩断了红甲魁梧军士手中那柄利器级的斩马刀，继续势如破竹般劈下，斩碎了红甲魁梧军士的头盔。
　　连着头盔一起被斩碎的，还有红甲魁梧军士的脑袋。
　　武者哪怕生命力再强，被斩碎了脑袋，那也是活不了的。
　　嘭的一声，红甲魁梧军士的无头尸体，栽倒在了地上。
　　与此同时，玄明国的军阵之中，至少有上百人口中喷出了鲜血，变得萎靡了。
　　一击毙敌，肖执从‘燃血’状态下退了出来，继续往前冲杀，他的后方，大昌国的黑甲军士们，见此一幕，不由得士气大振，纷纷跟着肖执一起冲杀了过去，喊杀声震天。
　　就在这时，一杆长枪如龙，撕裂空气，直刺肖执的咽喉！
　　肖执低喝一声，挥刀向前劈出。
　　刀剑碰撞，爆起一团耀眼的火光，声音震耳欲聋。
　　周围的军士，无论是穿黑甲的还是穿红甲的，全都捂着耳朵发出惨叫，下意识向着外围退去。
　　肖执也身体晃了晃，在地上踩出了两个深深的脚印。
　　持枪袭杀肖执之人，也向后退了一步。
　　持枪之人，穿着火红色的将军铠，手中长枪散发淡淡的银色光芒。
　　这意味着它并不是利器级长枪，而是一柄宝兵级的长枪！
　　此人，和肖执一样，都是筑基武修！
　　“杀！”肖执心中热血翻涌，持刀冲向了这名玄明国的筑基武修。
　　迈步冲出的瞬间，他便再次用出了‘燃血’秘术。
　　筑基武修同样低吼一声，手中长枪如同一条巨龙，扎破空气，刺向了肖执的脑袋！
　　两人瞬间交手在了一起。
　　筑基期武修全力交战，那破坏力是极为惊人的，光是战斗余波，便可以轻易杀死后天武者。
　　两国军士，都下意识往外退去，尽量远离了他们，在这纷乱的战场上，给他们留下了一片空地用来交战。

第280节 弓手
　　（双倍月票最后一天，求月票~）
　　与肖执对战的这名持枪武修，实力很不弱。
　　肖执身上溢出血雾，动用了‘燃血’秘术，持枪武修的身上也溢散出了血雾，动用了‘燃血’秘术。
　　肖执用出了战功‘苍龙破封’，寒霜刀刀身化为了深青色，这名持枪武修，长枪在他手中如同一头活着的长龙，显然也动用了战功，或者是比战功更高级的攻击类‘神通’，所爆发出来的威力，比起肖执的‘苍龙破封’来，明显更胜一筹。
　　好在，肖执的境界达到了筑基中期，而这名持枪武修，在战斗中所爆发出来的气息，只达到了筑基初期的水准。
　　肖执的境界高，持枪武修的战功（神通）更胜一筹。
　　两人展露出来的实力，倒是半斤八两，短时间内，谁也奈何不了谁。
　　一时间，战斗陷入了胶着。
　　几次出手，不要说杀死对方，就连重创对方都做不到，肖执不由得皱眉。
　　他来此参战，最主要的目的，是为了获取国战功勋值的，这关系到他之后的计划，可不是过来与同阶强敌打消耗战的。
　　与眼前之人死磕，他除了消耗大量的真元力，被‘燃血’秘术透支身体之外，又能得到什么好处？
　　想到这里，肖执心中有了决断。
　　一刀劈出，将眼前这名持枪武修暂时逼退之后，肖执爆吼道：“阳旭！”
　　既然一个人很难解决掉对手，那就两个人一起上吧。
　　“无耻之徒！竟然喊帮手！”持枪武修怒骂，长枪一抖，再次冲杀向了肖执。
　　肖执冷笑一声，也不接话，持刀迎击。
　　很快，阳旭便一言不发的赶过来了，手持断金刀，一刀劈向了持枪武修的脑门。
　　持枪武修不得不回枪抵挡，却被肖执抓住了空隙，动用了战功‘苍龙破封’的一刀，狠狠劈在了持枪武修的肩膀上。
　　嘭的一声，火红的将军铠被撕裂，持枪武修的一条手臂差点被斩落。
　　有了阳旭这个同境界的帮手，肖执瞬间在这场战斗中，占据了绝对的上风。
　　持枪武修被肖执两人联起手来，打得毫无还手之力，怒吼连连。
　　一名黑甲军士也冲杀了过来，协助肖执两人一起围攻持枪武修，此人穿着士兵甲，手中一柄长剑在阳光的映射下，如同一泓秋水般。
　　此人显然只是一名先天武者，参与围攻时，却展露出了不逊于筑基期武修的实力。
　　这名大昌国的黑甲军士，显然也获得了合击战法力量的加持。
　　这名黑甲军士的加入，无疑让这名持枪武修的处境，变得更加的雪上加霜了。
　　持枪武修想要逃跑，可在肖执三人的攻杀之下，他哪里有机会逃得掉？
　　一些红甲军士感觉到了不妙，想要冲杀过来，却被同样冲杀而来的黑甲军士给拦住了。
　　阳旭闷声不响的一刀刺出，差点刺穿了持枪武修的脖颈。
　　持枪武修后退一步躲避，一柄如一泓秋水般的长剑在他的胸甲处，刺出了一团耀眼的火星。
　　利器级武器，虽然无法刺破有着利器级防御力的将军铠，可它所蕴含的力量，渗透进持枪武修的身体，还是令持枪武修闷哼一声，口中溢出了鲜血。
　　持枪武修之前是带着头盔的，可在刚刚的战斗中，他的头盔已经被肖执一刀挑飞掉了，还在他脸上留下了一道触目惊心的血口子。
　　接连抵挡住了阳旭与黑甲军士的攻击，持枪武修体内真元之力运转有些迟滞，重心亦有些不稳。
　　肖执抓住机会，手中寒霜刀化作了深青色，一刀斩向了持枪武修的脑袋。
　　这一刀刚一斩出，肖执便感觉眉心处传来刺痛感，心中亦生出了一股强烈的危机感。
　　根本就来不及思考什么，肖执硬生生收回了刚劈出去的寒霜刀，拦在了自己的面前。
　　下一瞬，轰隆一声巨响，如同被一柄巨锤击中了一般，肖执的大半身体直接陷进了泥土里，在地上犁出了一道十数米的深痕。
　　击中肖执的，是一支箭，一支威力不逊色于现实世界里导弹的箭支。
　　哪怕肖执在千钧一发之际，用手中的寒霜刀将这箭支给拦了下来，他仍觉得持刀的手臂发麻，仿佛失去了知觉。
　　这一箭实在是太可怕了，肖执若是没将它拦下的话，箭支绝对可以穿透他身上的将军铠，刺穿他的心脏！
　　他刚刚差一点就死了。
　　深陷泥土里的肖执，嘴角溢出了一丝鲜血，他对此却是恍若未觉，只觉得一阵阵的心悸，额头上以及后背上，都渗出了冷汗。
　　变故发生，阳旭顾不得去与持枪武修厮杀，第一时间赶到了肖执身边，查看肖执现在的情况。
　　持枪武修趁此机会，身形向后爆退，退入到了红甲军士之中，眨眼消失。
　　黑甲军士有些不甘的往前追了两步，最终还是放弃了追敌，退了回来。
　　“我没事。”肖执从泥土里跃出，手持寒霜刀，眼中泛着微光，扫视前方。
　　没有，哪怕动用了‘天眼’神通，肖执仍无法将那名偷袭他的弓手给揪出来。
　　一名筑基期的弓手，要么所掌握的战功（神通）极为精深，要么这名弓手的修为境界比他还要高，这才能射出威力如此恐怖的一箭！
　　“撤，我们撤！”肖执伸手抓住了阳旭的肩膀，便往黑甲军士之中钻去。
　　所谓明枪易躲，暗箭难防，这暗箭可不是开玩笑的。
　　一旦被射中了，他极有可能会被一箭射死。
　　退到了大昌国的军阵后方，肖执用手抹了一把冷汗。
　　刚刚那一箭，实在是太惊险了，直到现在，他仍有些心有余悸。
　　“我走了。”阳旭看了他一眼，便打算重新上前线。
　　肖执道：“那箭，小旭你有把握避开？”
　　阳旭看了肖执一眼，平静道：“你避不开，是因为你弱。”
　　肖执被噎得有些说不出话来。
　　我弱？
　　我挡住了好不好！
　　见肖执不说话，阳旭又看了肖执一眼，转身便走。
　　他对自己的身手与反应很自信，自信自己可以轻松避开那弓手的箭。
　　肖执还是有些不放心的喊了一句：“无论如何，你还是小心一些吧，小心点总没错。”
　　“知道了。”阳旭头也不回，只是挥了挥手。

第281节 得改变一下策略了
　　阳旭离开了，肖执仍在原地休息。
　　他倒不是被那一箭射的胆寒了，而是如今的他，在经过了之前的大战之后，体内真元力已经所剩不多了。
　　真元储量：14%。
　　就剩这么点真元力了，再傻乎乎的冲到前线去，那就是找死了。
　　其实，不止是他，很多实力达到了先天境的军士，在体内真气即将耗尽时，都会退回后方休整，服用聚气丸等丹药，用以恢复消耗掉的真气。
　　至于阳旭，在前线那么活跃，也不见他休整，好像体内能量源源不绝似的。
　　肖执觉得，这应该与战场之上的死气有关。
　　死气也是能量的一种，这里是战场，大昌国与玄明国这两国大军交战，每时每刻都在死人，身为尸妖的阳旭，在这种情况下，获取死气实在是太轻松了。
　　在这源源不绝的死气的支撑下，阳旭的续航能力，自然会变得极为持久。
　　换个环境，若是在那种灵气极为充裕，几乎液化的情况下，如肖执这般的修士，战斗力也会变得极为持久的。
　　没过多久，龙驹打着响鼻，小跑着过来了。
　　龙驹是有着很高智慧的，在肖执从它背上跃下来之后，它便第一时间逃离了前线，逃到了后方。
　　这会儿，见主人也退到了后方，便屁颠屁颠的过来寻找主人了。
　　肖执摸了摸它的马脑袋，从怀中掏出了一块凶兽肉干，喂给了它。
　　喂了龙驹一块凶兽肉干之后，肖执便不再理它，而是从储物戒指里取出了一枚灵石，开始吸收了起来。
　　真元储量：14%……15%……16%……
　　不止是体内的真元力需要恢复，‘燃血’秘术使用之后，对身体的负荷很大，副作用可不小，这个也是需要时间恢复的。
　　好在，自从他修炼到了筑基中期之后，开始了真元淬骨，身体素质慢慢变强了之后，‘燃血’秘术的副作用，以及对于身体的负荷，正在慢慢变小。
　　‘燃血’秘术，‘沸血’秘术这些激发人体潜能的秘术，它们的副作用，会随着人类身体素质的变强，慢慢变小，所能持续的时间，也会越来越长，这一点，早在武者时期，肖执便知晓了。
　　譬如，后天极限武者所能掌握的‘沸血’秘术。
　　后天极限武者使用‘沸血’秘术，不仅持续时间短，副作用也非常大，用个几秒钟时间，估计就已经受不了，痛得满身是汗，满地打滚了。
　　可武者的实力一旦到了先天高段，使用‘沸血’秘术，副作用其实已经变小了许多，所能持续的时间，也有了极大的提升。
　　这固然和先天武者可以动用真气，压制副作用有关，可最主要的原因还是，先天高段武者的身体素质，远远超过了后天极限武者。
　　‘燃血’秘术同样如此。
　　‘燃血’秘术可以算得上是‘沸血’秘术的威力加强版，对于武者身体素质的要求就更高了。
　　先天极限武者也就勉强能将‘燃血’秘术使用出来而已。
　　若是只有后天极限武者这种身体素质的话，哪怕能使用出‘燃血’秘术，身体估计也承受不住，直接就会血肉崩溃而死。
　　心中想着这些，肖执心念一动，唤出了自己的属性面板。
　　国战功勋：1155。
　　肖执参战之前，国战功勋就有1040点了，也即是说，在刚刚的战斗之中，他一共收获了115点国战功勋值。
　　在看到这个数值之后，肖执有些傻眼。
　　这也太少了吧？
　　虽然他后期被那名持枪武修给缠住了，可在之前，他杀的敌军可不少啊。
　　玩家收获到的国战功勋值，其实都是有记录可查询的。
　　因为在国战功勋值的数值背后，便有着一个‘详情’选项。
　　肖执蹙眉，点开了详情：
　　‘击杀敌国筑基初期玩家1人，奖励1000国战功勋。’
　　这是肖执曾经杀死敌国武修行杳子，所留下来的记录。
　　击杀敌国的先天极限玩家，所能获得的奖励是200点国战功勋，击杀敌国的筑基初期玩家，所能获得的奖励，则是它的五倍，达到了1000点。
　　这很多么？肖执觉得不算多。
　　因为筑基期修士比起先天武者来，要强大了太多，奖励值不要说五倍了，哪怕是十倍，肖执都觉得不算多。
　　‘击杀敌国后天中段武者1人，奖励1点国战功勋。’
　　‘击杀敌国后天高段武者1人，奖励2点国战功勋。’
　　‘击杀敌国后天初段武者1人，奖励0点国战功勋。’
　　……
　　‘击杀敌国先天高段武者1人，奖励50点国战功勋。’
　　1点，2点的也就算了，竟然还有0点的，肖执有些心累。
　　原来，击杀敌国的后天初段武者，是无法获得国战功勋值的。
　　击杀后天中段武者，后天高段武者，收获也是极小，这1点，2点的功勋值收获，实在是少得可怜。
　　也就击杀先天武者，能够获得两位数的国战功勋值。
　　看了一阵国战功勋值的获取记录之后，肖执挥散了眼前的半透明光幕，开始在心里思忖了起来。
　　看来，得改变一下战斗策略了。
　　开着无双在战场上纵横驰骋，所向披靡，那感觉固然很爽，可收获少啊。
　　一阵操作猛如虎，一看积分115，这心里头还真不是滋味啊。
　　不行，以后不能再学猛虎了，得学毒蛇，专挑敌军的先天境武者出手，这才是获取国战功勋值的最佳方式啊。
　　想着这些，肖执手中握着的灵石，光芒已经完全暗淡了，咔嚓一声轻响，在肖执手中碎成了一堆粉末。
　　一块完整的灵石被吸干，肖执内视己身。
　　真元储量：74%。
　　一枚灵石可以令筑基初期的修士，体内真元力恢复全满，却只能给现在的肖执，恢复60%的真元力。
　　肖执又从储物戒指里，取出了一块灵石，开始吸收灵石内的能量，继续恢复真元力。
　　直到将真元力恢复到了100%之后，肖执才将手中这枚被吸收了差不多一半的灵石，收回到了储物戒中。
　　他深吸了一口气，准备上战场了。
　　可才往前走了几步，他便又停下了脚步。

第282节 猥琐发育
　　肖执看了眼手中握着的寒霜刀，又低头看了眼自己身上穿着的将军铠，露出了若有所思的表情。
　　“你，给我过来。”肖执伸手一指不远处，正骑着一匹赤血马，在巡视着战场的军法官。
　　军法官迟疑了片刻，还是翻身下马，来到了肖执面前，恭敬道：“这位大人，不知有何吩咐？”
　　在战场上，普通士兵畏惧军法官如同蛇蝎，可军法官再霸道，也只是先天高段武者而已。
　　在肖执这种穿着将军铠的筑基武修面前，他们可不敢放肆。
　　肖执吩咐道：“去，给我弄一套士兵甲过来，再来一柄利器级长刀。”
　　这名军法官犹豫了一下，还是躬身道：“是，大人请稍等。”
　　只过去了几分钟时间，这名军法官便给肖执送来了一套崭新的士兵甲，以及一柄如一泓秋水般的利器级长刀。
　　“辛苦了。”肖执点了点头，从军法官手中接过了士兵甲。
　　接着，他便在这名军法官有些呆滞的目光之中，将身上的将军铠给脱了下来，收进了储物戒指之中，然后开始穿士兵甲。
　　周围其他的那些士兵，见到这一幕之后，也是一脸的错愕。
　　这位大人莫不是疯了吧，好好的将军铠不穿，非得穿防御力薄弱的士兵甲，这有失身份啊……
　　肖执的这一行为，在众生世界里的这些原住民看来，是一件非常不可思议的事情。
　　肖执并不在意这些士兵与军法官看向他的异样眼神，在穿上了士兵甲之后，他将寒霜刀也收回了储物戒指，将那柄利器级的长刀握在了手中。
　　再戴上头盔，收敛身上的气息，完美。
　　现在的他，看着就是一名普通的先天境军士了。
　　除非是实力比他强大许多的对手，不然谁还能看破他的伪装，看出他的真实实力来？
　　之前的他，一身装扮实在是太显眼了，无论走到哪里，都是敌军重点关注的对象。
　　现在好了，现在这一身装扮，只要他低调一些，收敛一些，谁还会注意到他？
　　猛虎需要张牙舞爪，锋芒毕露。
　　毒蛇的话，在狩猎的时候，还是低调一些比较好。
　　换装完毕，肖执伸手摸了摸身旁龙驹的脑袋，道：“你就不要跟过去了，老实待在这里吧。”
　　龙驹听懂了肖执的话，不由打着响鼻，狂点脑袋。
　　前面实在是太危险了，如果可以的话，它才不想跟过去呢。
　　肖执又伸手摸了龙驹的脑袋几下，身形一闪，便消失在了军阵之中。
　　肖执的所作所为，都被数十丈外，漂浮在半空中的金丹境修士魏广林看在了眼中。
　　魏广林嘴角扯了扯，却也没说什么。
　　若是他麾下那几名筑基期的镇守使敢这么做，他绝对会开口训斥他们一顿。
　　可肖执并非他麾下之人，身份也有些特殊。
　　北岚道巡游使，不是什么大官，却属于北岚道府直辖，身份在无形之中，便拔高了一筹。
　　很快，肖执便重新回到了战场前线。
　　重回战场前线的肖执，表现相比起之前来，要低调了太多。
　　在战斗时，他甚至都没动用体内真元力，只凭着肉身力量，在进行着战斗。
　　哪怕只是靠着肉身力量，肖执也展现出了不弱的战斗力，再加上手中的利器级长刀，对上了敌军中的后天武者，他都可以比较轻松的杀死。
　　只使用肉身力量，肖执的巡航能力，是极为惊人的。
　　一个，两个，三个……
　　当肖执混杂在了黑甲军士之中，挥刀杀死了几名敌军的后天武者之后。
　　一名身形魁梧的红甲军士，手持一柄如一泓秋水般的巨斧，带着十几名红甲军士一起，向着这边冲杀了过来！
　　先天武者！
　　肖执眼前一亮。
　　很快，双方的军士便混战在了一起，混战中，肖执一丝真元力附着在了长刀之上，‘沸血’秘术亦被他用了出来。
　　他手中的长刀，速度骤然增加了数倍，撕裂空气，一刀斩断了这名红甲军士的脖颈。
　　一击得手，肖执迅速收敛了真元力，从‘沸血’秘术下退了出来。
　　偌大一个战场上，到处都在交战，喊杀声，惨叫声，兵器碰撞的声音不绝于耳。
　　混战之中，一名先天境武者的死亡，还真掀不起多大的浪花来。
　　如此，肖执又如法炮制的杀死了几名敌国的先天境武者。
　　肖执很谨慎，他并没有固定待在某个位置，而是在游走，每隔几分钟或者十几分钟，便换一个地方厮杀。
　　在战场上，像他这样游走的人，数量其实不算少。
　　再加上大家都穿着制式的铠甲，戴着头盔，在这种情况下，肖执在战场上，显得并不起眼。
　　一刀劈出，将敌军的一名后天武者劈翻在了地上之后，肖执心中忽然生出了一丝极淡的危机感。
　　肖执心中顿时警觉，下意识抬头，几乎是在同时，轰隆一声响，距离他只有不到10米的地方，一名穿着黑色将军铠的身影，如同被一柄巨锤砸中了一般，口中鲜血狂喷，向后倒飞而出。
　　十数名黑甲军士被波及，被撞得吐血，惨叫声不绝于耳。
　　直到这时候，箭矢破空的呼啸声，这才传了过来。
　　玄明国那名筑基期的弓手又出手了！一箭之下，直接重创了大昌国的一名筑基期武修。
　　肖执第一时间循声看了过去，他只看到了一个持弓的红甲身影，一闪而逝，隐没在了玄明国的红甲军阵之中。
　　弓手再现，肖执握刀的手紧了紧。
　　这弓手实在是太猥琐了，躲在后方射箭，如同狙击手一般，专门狙杀筑基期修士，对肖执这些筑基期修士的威胁，实在是太大了。
　　而且还显得极为谨慎，躲在军阵之中也就算了，还打一枪换一个地方，哪怕是大昌国这边的金丹境大修，想要杀他，都不是一件容易的事情。
　　肖执沉默了一下，手持他的利器级长刀，在一刀劈死了一名冲在最前面的敌国后天武者之后，悄然间离开了此处，换了个位置，继续厮杀。
　　时间一分一秒过去，在这期间，除了杀敌，肖执还看到了很多的东西。

第283节 一天的收获
　　肖执看到了很多人在他的面前死去，有敌人，也有友军。
　　偌大一个战场上，死在他手中的武者，终究是少数。
　　他看到了有强大的武者陷入重围，被围攻而死。
　　他看到了有弱者在绝境下突破，实力大涨，杀死了强敌。
　　他看到了灵修出手，一次出手便可灭杀数十人，甚至上百人。
　　他看到了，敌我双方的金丹境修士在半空中交手，光是战斗余波，便令下方处数十上百人死亡。
　　只是，金丹境修士交战的次数很少，大部分时候，他们都在半空中督战，在指挥战斗。
　　战场很残酷，每时每刻都在死人。
　　强大如道境修士，在战场上，都会有陨落的危险。
　　今天这一战，比昨天还要激烈，死伤无数，血腥，尸体，看得肖执都有些麻木了。
　　黄昏时刻，两国军队在各自统帅的号令之下，停止了交战，开始撤退。
　　归营之后，所有玩家都显得很沉默，哪怕是之前叫得最大声的段义，此时也显得有些沉默。
　　肖执清点了一下玩家的数量。
　　上战场的时候，这支玩家队伍，算上肖执在内，一共有204人，一天时间过去，现在还剩下了151人，战死了53人。
　　不算多，却也不算少。
　　还好，肖执熟悉的人，李平峰，段义，谢珂，包括杨斌在内，他们全都活了下来。
　　活下来也正常，毕竟李平峰他们的实力都不弱，都有着先天九段的实力。
　　在战场上，先天九段武者，只要避开道境修士，只要不陷入敌军的包围，想死都难。
　　夜幕降临，属于肖执的营帐中，燃着一盏油灯。
　　段义开口道：“战了一天，体内真气耗空了十几次，吃了十几颗聚气丸，才获得了157点功勋值，实力弱，体质路线的武者攻击力又不强，这获取国战功勋值，是真特么的难，十几颗聚气丸，那就是十几万钱啊，我攒了好久才攒到的，就换到了157点功勋值，这么点功勋值，也就堪堪够我将‘金身术’从入门级升级到小成级，真的是亏吐血，你们呢，你们收获了多少？”
　　李平峰开口道：“我比你多一些，179点国战功勋，消耗聚气丸23颗，运气不好，遭遇到了一名被合击战法加持过的先天高段，差一点就被那孙子一剑给斩了。”
　　谢珂开口道：“253点国战功勋，9颗聚气丸，我擅长偷袭，一击必杀，消耗的聚气丸倒是不多。”
　　杨斌这时候也开口道：“215点国战功勋，聚气丸的话，没去刻意数，应该是20颗左右吧。”
　　杨斌说完，所有人的目光，都落在了肖执的身上。
　　段义开口道：“执哥你呢，你是道境，实力比起我们来，要强大了许多，你今天的收获如何？”
　　肖执看了他们一眼，有些含糊道：“我的收获不多，也就几千点吧……”
　　“几千点？具体多少？”李平峰挑了挑眉。
　　肖执犹豫了一下，还是决定实话实说，毕竟这东西隐瞒的意义不大，他又不准备扮猪吃老虎，刚刚之所以含糊其辞，是怕实话实说的话，太过打击到李平峰这些人。
　　既然李平峰他们想要打破砂锅问到底，那他就没办法了。
　　肖执轻咳一声道：“真的不多，一共也就5103点。”
　　肖执此话一出，营帐内的气氛，安静得有些诡异。
　　李平峰几人，都是瞪大了眼睛在看着他。
　　“5103点？一共也就？”李平峰长长吐出了一口气，表情满是复杂道：“人比如气死人啊，肖执，也就是现在打不过你，要是能打得过你的话，我真的想狠狠的揍你一顿！”
　　“我也是。”谢珂难得附和了一句。
　　段义幽幽道：“李少，我给你出个主意，你虽说在众生世界里，不是执哥的对手，可在现实世界里，你们之间如果打起来，谁胜谁负那就不一定了，你真要揍执哥的话，其实可以在现实世界里揍他一顿的。”
　　谢珂也开口幽幽道：“若李少与执哥在现实世界里，真的上演全武行的话，我赌一包辣条，最终的胜利者，应该是李少。”
　　“哦？谢珂，你为何会觉得李大少会赢？”杨斌此时也唯恐天下不乱的开口道。
　　“好了，你们够了啊。”肖执黑着脸道：“想打架对吧？信不信老子一脚一个，全给你们踢出去！我现在是筑基中期修士，你们只是先天九段，你们能和我比么？若是我一个筑基期修士，和你们一样，一天累死累活的，也就赚个一两百点国战功勋值，你们就觉得正常了？真要这样的话，我还不如买块豆腐撞死算了！”
　　李平峰几人面面相觑。
　　肖执说这话，还是有着几分道理的，他们这些先天九段武者，和筑基中期修士能比么？
　　若他们也是筑基中期修士的话，或许也能刷肖执这么多的国战功勋，不，或许还会更多些。
　　至少谢珂觉得，他倘若是筑基中期的话，他能够刷到的国战功勋，肯定要比肖执多一些。
　　身为前游戏职业玩家，合理分配每一分力量，以最小的消耗，获取最大的战果，这已经铭刻进他的骨子里了。
　　譬如这一次，在座的几位先天九段玩家之中，他消耗掉的聚气丸是最少的，所收获到的国战功勋值，却是几人之中最多的。
　　“好了，大家该修炼的修炼，该休息的休息，我下线去上个厕所。”说完，肖执便闭上了眼睛，不再说话。
　　他确实是憋急了，也饿急了。
　　意识返回现实世界之后，肖执睁开眼睛，从床上爬起身，直接冲向了卫生间。
　　从卫生间里出来之后，肖执又拿起了手机，给自己点了一份外卖。
　　在战场上战斗了一天，神经时刻都处于绷紧状态，真的很累，肖执坐在了沙发上，一边等着外卖，一边闭着眼睛，用手指轻轻揉着太阳穴。
　　至于修炼，等吃饱了再说吧。
　　这一次，等的有点久，足足过去了半个小时的时间，房门才被敲响了。
　　肖执从快递小哥手中接过了外卖，坐回到了沙发上，正狼吞虎咽时。
　　门外，忽然有枪声响起。

第284节 保护
　　听到枪声，肖执怔了怔，有些不敢相信。
　　枪声，在电影电视剧中倒是经常能听到，在各种射击类游戏里，枪声更是屡见不鲜。
　　可这里是现实啊。
　　夏国的治安，是全球最好的，肖执长这么大，除了大学军训之外，还是第一次在现实世界里听到枪声。
　　而且，这枪声离他如此之近，就在他的房门外响起，震动得整个租房，都在嗡嗡作响。
　　外面……为什么会有枪声？
　　开枪的枪手，难道是过来杀自己的？
　　从沙发上站起来的肖执，脸色变了又变。
　　换做是进入众生世界之前的他，经历这一幕，估计直接就蒙了。
　　如今的肖执，在众生世界里经历过了许多的战斗，在听到了枪声之后，倒是迅速就冷静了下来。
　　门外，枪声再次响起了。
　　砰砰砰，接连有枪声响起。
　　同时，有惨叫声响起。
　　这种情况下，肖执哪还顾得上吃外卖，他直接就冲向了租房的阳台。
　　爬上了阳台，肖执抓住了护栏，往下看了一眼。
　　这探头往下一看，肖执的眉头便皱了起来。
　　十层楼，实在是太高了，这里可不是众生世界，他就一普通人，若是这么跳下去的话，他百分之百会死。
　　护栏外，是光溜溜一片的瓷砖，根本就没有任何东西可供他借力攀爬。
　　“该死！”肖执忍不住低骂了一声。
　　早知道会这样，他应该租一个低楼层的房子，若是两三层高的房子，他咬咬牙可能也就跳下去了。
　　哪像现在，这么高的高度，跳下去就是死路一条。
　　被枪手堵在门口，他逃都没地方逃。
　　在众生世界里，身为筑基中期修士的他，飞天就是一件轻而易举的事情，可在现实世界里，他哪怕有了些特殊，可终究还是个普通人啊。
　　普通人在遇到了危险的时候，真的很无助啊。
　　肖执坐在阳台上，脸色有些阴晴不定。
　　枪声停止了，房门被敲响了，有声音在门外响起：“肖执先生，危险已经解决，还请你开门，我们想要确定你的安全。”
　　肖执从阳台上跳了下来，没去开门，而是深吸了一口气，开口问道：“你们是谁？为什么会在这里？刚刚那是怎么回事？”
　　门外的声音回到道：“肖执先生，我们是国家安全部的，奉命驻守在此，负责保护肖先生你的安全。”
　　“国家安全部？保护我的安全？那你们之前怎么不现身？”虽然知道一扇门，根本就拦不住对方，对方若是要强行破门的话，他一点办法都没有。
　　可在确认对方的身份之前，肖执还是没有去开门。
　　房门哪怕脆弱，好歹也能给他一些安全感。
　　说这话的时候，肖执用手机给众生组刘毅发过去了一条信息：“刘组长，你们有派人保护我？”
　　很快，刘毅那边便有了回复：“有，你的存在，关系重大，安全部有人负责暗中保护你。”
　　看到刘毅的这条回复之后，肖执不由在心里松了一口气。
　　看来门外的，应该是友军了。
　　肖执将手机揣入兜里，上前几步，打开了房门。
　　一打开门，便有一股刺鼻的火药味扑面而来，除了火药味之外，肖执还闻到了一股血腥味。
　　门外，站着几名穿着便服的青年，虽然身上穿着的是便服，几人却是人人持枪。
　　为首的是一名看着三十岁许的青年，他向肖执敬了个军礼，道：“安全部少校汪勇，奉命保护肖先生你的安全。”
　　其余几名便衣人，也都纷纷抬手，向肖执敬了个军礼。
　　如今的肖执，也不是那种没见过什么世面的小市民了，哪怕面对这些持枪之人的时候，他的心跳有些加速，但至少表面看起来，他还是镇定自若的。
　　在向着几人点了点头之后，肖执走出了房门，往房门外的走廊里看去。
　　走廊里，流了一地的血，一男一女两具尸体，倒在了血泊之中。
　　走廊两边，其它住户的门，此时都是紧闭着的。
　　其实这也正常，换肖执是他们，外面又是枪声，又是惨叫声的，他也会大门紧锁，老老实实的待在屋子里，拿手机报警的，这才是明智之举。
　　肖执走了几步，走到了这两具尸体面前，然后俯下身，细看了起来。
　　肖执身后，几名持枪青年，面上都流露出了诧异之色。
　　他们是军人，倒是不怎么畏惧尸体，可肖执……
　　按照资料上的记载，肖执之前就一普通的小市民，这种小市民，见到尸体的第一反应就是远离，谁会主动往尸体面前凑？
　　男尸很年轻，看起来20岁出头的样子，死不瞑目，手里还紧紧握着一柄枪。
　　女尸同样年轻，化着淡妆，生前应该很漂亮，身材窈窕，但死后就不怎么漂亮了，脸上的表情有些狰狞，她那涂着指甲油的手上，同样握着一柄短枪。
　　肖执站起身，轻叹了一声：“可惜了……”
　　“什么可惜了？”少校汪勇闻言有些不解。
　　肖执摇了摇头，却是没说什么，而是开口问道：“他们想要杀我？”
　　少校汪勇沉声开口道：“有这个可能性，但还有一个可能性是，他们想要绑架肖执先生你，具体情况，我们的人之后会做调查的，一旦有了结果，会第一时间通知肖先生你的。”
　　“那就辛苦你们了。”肖执点了点头。
　　他不再看地上的那两具尸体，而是走向了他的租房。
　　刚刚被枪声所惊，一时间忘记了饥饿，现在事情已经解决，放松下来之后，饥饿感又再次袭向了他的心头。
　　“你们忙你们的，我先吃个饭。”肖执招呼了一句，去卫生间里洗了个手，便坐回到了沙发上，埋头大吃了起来。
　　少校汪勇收枪之后，走进了肖执的租房，探头打量了一阵之后，忍不住开口道：“肖先生，你的心理素质还真不错，比一些士兵的心理素质都要强。”
　　肖执闻言，一边咀嚼着饭菜，一边开口道：“不就两具尸体嘛，尸体见得多了，也就习以为常了。”
　　少校汪勇有些诧异：“肖执先生，你见过很多尸体？”
　　肖执大口咀嚼着饭菜，开口道：“在现实世界里，这还是第一次见到，但在众生世界里，见到过的尸体就数不清了，尸体嘛，其实都一样。”
　　“原来是这样。”少校汪勇闻言，轻呼了一口气。
　　肖执咀嚼着饭菜，开口问道：“你们几个，在众生世界里，都修炼到什么实力了？”
　　少校汪勇闻言，摇了摇头，道：“任务需要，我们不能接触‘众生世界’。”
　　“不能接触众生世界？”肖执有些诧异：“为什么不能接触？”

第285节 小算盘
　　汪勇道：“我们的职责是守卫，而不是去众生世界探索与战斗，那是你们的事情。”
　　肖执还是有些疑惑：“这有冲突么？你们难道一天24小时都在执行守卫任务，不休息的么？”
　　汪勇笑着摇了摇头，道：“当然不是，我们又不是机器人，怎么可能一天24小时都在执行任务，我们只是执行的任务有些特殊，不能分心……”
　　肖执若有所思的点了点头。
　　他有些明白了。
　　“这次的事情，多谢了。”肖执表情郑重的感谢了一句。
　　“不客气，这是我们的职责所在。”汪勇笑了笑。
　　在向着肖执敬了个军礼之后，汪勇刚准备从肖执的租房里退出去，肖执开口道：“那个，汪勇少校，你有微信么？方便加一下么？”
　　汪勇怔了怔，随即点了点头，笑着道：“当然可以。”
　　两人互加了微信。
　　肖执又道：“那个，汪少校，你们一共有多少人，都住在哪里？”
　　汪勇犹豫了一下之后，还是回答道：“负责肖执先生你安全的，一共有一排三十几人吧，就居住在附近。”
　　三十几人……
　　肖执有些咋舌，官府还真够看得起他的，竟然派了三十几人来专门负责他的安全。
　　在此之前，得是高官里的高官，才有他这待遇的吧。
　　汪勇正色道：“肖执先生，我们的职责是保护你的人身安全，不会打扰你的日常生活的，这一点请你相信，此次我们也是迫不得已，才会现身的。”
　　“没事，这一次要不是你们，我估计小命都要丢了。”肖执摇了摇头，表示自己不介意，想了想，他又问道：“你们一般都在哪里吃饭的？”
　　“吃饭？”汪勇怔了怔，随即开口道：“我们有专门的伙食班。”
　　他不明白，肖执为何会突然问起这个，难道是在关心他们这些战士？
　　肖执道：“丰不丰盛？比起外卖来怎么样？”
　　汪勇回答道：“请肖先生放心，我们的伙食还是很不错的，战士们吃的都很好，比起外卖来要好得多。”
　　肖执点了点头，道：“那行，那以后到了饭点的时候，你们能不能也给我送一份过来？”
　　他吃外卖真的是吃腻了，去外面吃大餐，又没那么多的时间，有的时候，甚至只能吃泡面，吃面包用来充饥，可怜啊。
　　汪勇闻言，嘴角不由扯了扯，又觉得有些哭笑不得。
　　见肖执还在盯着他看，汪勇有些无奈，但还是点头答应道：“当然可以，肖执先生你只要有需要，我们都会尽量满足的。”
　　肖执闻言，笑着道：“那行，到时候敲门就行了，我会过来拿的。”
　　“可以。”
　　汪勇很快就离开了，租房里又只剩下肖执一个人了。
　　肖执继续吃他的外卖，刚吃完外卖，窗外便隐隐听到了警笛声。
　　不过，这些事情已经与他无关了。
　　在沙发上坐了一阵之后，肖执便躺回到了床上，意识进入了众生世界。
　　众生世界里，属于肖执的营帐里，李平峰几人都在修炼着，肖执没和他们说话，也开始自顾自修炼起了他的‘苍龙观想图’。
　　修炼了一阵‘苍龙观想图’，肖执意识从观想空间里退了出来，用手轻揉着有些发涨的脑袋，稍事休息。
　　休息的时候，他唤出了人物的属性面板。
　　国战功勋：6143。
　　众生组已经统计过了，武者的初级战功，从入门升小成，需要200点功勋值，中级战功从入门升小成，需要500点功勋值，高级战功则是1000。
　　至于神通，升级的时候比起战功来，要贵得多，光是基础神通，从入门级升级到小成级，就需要5000点国战功勋值。
　　高级的神通，升级起来需要消耗的国战功勋值只会更多。
　　肖执现在身上，已经有6000多点国战功勋值了，说多不多，说少却也不少了，已经足够他将一门基础神通升级到小成级了。
　　譬如他的‘御空术’，譬如他的‘天眼’神通。
　　可惜这些都是辅助类的神通，不是攻击类的神通。
　　至于攻击类的，肖执现在只掌握了一门高阶战功‘苍龙破封’。
　　他查看了一下，他的战功‘苍龙破封’想要从小成级升级到大成级，一共需要5000点国战功勋，比入门级升级到小成级的消耗，足足提升了5倍！
　　升级战功‘苍龙破封’，倒是可以快速提升他的战斗力。
　　只不过，他现在已经是筑基中期修士了，花费这么多的国战功勋值，去升级一门武者时期的战功，总觉得有些亏啊……
　　算了，这些国战功勋值还是先存着吧，等以后需要的时候再用。
　　肖执伸手挥散了眼前的半透明光幕，继续修炼他的‘苍龙观想图’。
　　今晚倒是比较平静，并没有发生元婴修士间的大战。
　　至于电影电视剧里经常出现的深夜袭营之类的桥段，也没有发生。
　　深夜袭营这种事情，在现实世界里的古代战争中，倒是经常发生。
　　可这里是众生世界，情况有些不一样。
　　众生世界里，军营外，是存在了警戒类与防御类阵法的，还有感应极敏锐的金丹境大修士坐镇，军营外的任何风吹草动，估计都瞒不过这些金丹境大修的感知，在这种情况下，大军深夜袭营，想要攻其不备，就是个笑话。
　　强者强袭军营这种事情，倒是有可能发生。
　　这一整夜，肖执几乎都是在修炼之中度过的。
　　他只在临近黎明时分，小睡了大约2个小时的时间。
　　虽说只睡了2个小时，可肖执一早起来时，仍旧精神饱满。
　　清晨时分，出战的大军，便开始集结了。
　　按照大军的出战条令，第二日出战，他们这支玩家队伍，已经可以从大军处，获取一些补给了。
　　补给是按照实力以及在战斗中的表现，来进行分配的。
　　肖执所分配到的，是4枚灵石。
　　阳旭则是6枚。
　　这意味着，在大昌国的主帅浮尘真人眼里看来，肖执在战场上的表现，显然是不如阳旭的。
　　虽然只分配到了4枚灵石，肖执也不郁闷，反而心情显得不错。
　　他的心中，有着属于自己的小算盘。

第286节 大威胁
　　昨日，在战场上杀敌，他一共获得了5000多点国战功勋值。
　　5000点国战功勋值，对一位筑基中期的玩家而言，其实不算多。
　　筑基中期玩家，若是不顾及真元力消耗，没有敌方筑基期修士针对的话，一日下来，在战场上刷个两三万点国战功勋值，都没问题。
　　可这只是最理想状态。
　　真实情况是，筑基期修士只要敢冲入敌阵疯狂杀敌，要不了多久，敌军的同阶修士就会过来与你厮杀。
　　除此之外，真元力的消耗，也会是一个天文数字。
　　就肖执身上攒下的这十几块灵石，若是全力爆发的话，估计也就能支撑他战斗个十几二十分钟时间，就会被消耗一空。
　　灵石被消耗空了，真元恢复起来又极慢，估计接下来的战斗，他就只能干瞪眼了。
　　所以，肖执考虑下来之后，觉得还是自己的‘毒蛇行动’靠谱些。
　　毕竟，昨天一整天，哪怕将与那名持枪武修相斗的消耗一起算上，他也就消耗了不到4枚灵石而已。
　　今天的话，他也勉强算是个熟练工了，消耗只会变得更少。
　　不止是肖执这个筑基期武修，李平峰他们这些先天境武者，也被分配到了一些聚气丸。
　　走体质路线，喜欢冲杀在前的段义，得到的聚气丸，数量竟然是最多的，足足15枚聚气丸。
　　谢珂这个走敏捷路线的‘刺客’，所获最少，只有8枚，这让谢珂郁闷得不行。
　　在战场上，我合理使用每一分力量，最有效率的杀敌，这难道还错了？
　　那些负责战场统计的家伙，脑袋该不会被驴踢过吧？
　　列队走出军营的时候，肖执沉声道：“敌军之中，那个射箭的家伙，众生组查出来了没？是不是敌国玩家？”
　　杨斌闻言，沉声道：“已经确认了，是敌国玩家，是一名新来的敌国道境玩家，昨天他冒头之后，众生组便组织了十数名敏捷路线的玩家，在前线专门寻找他的踪迹，专门盯梢他，已经有前线的玩家近距离接触过他了，他的身上，确实有红芒在闪烁。”
　　“近距离接触？”肖执微微皱眉。
　　这可是弓手啊，怎么近距离接触？
　　杨斌开口道：“是的，这名敌国玩家，可不止擅长使用弓箭，还擅长使用短刃，他射出来的箭，只针对像你这样的筑基期修士，射出箭矢之后，他会更换一柄短刀，上前线杀戮。”
　　说到这里时，杨斌看了肖执一眼，道：“这弓手和肖执你一样猥琐，也喜欢穿一身士兵甲，混在敌军士兵里面，若不是我们有人专门盯梢他，根本就发现不了他的行踪。”
　　肖执瞪了杨斌一眼：“杨斌你可别乱说话，我猥琐？我哪里猥琐了？”
　　杨斌闻言，转过头去，不再理会他。
　　肖执想了想，又问道：“杨斌，我觉得弓手还是很可怕的，敌国都培养出来了一位强大的弓箭手，那射出来的箭，就跟导弹似的，筑基修士一个不小心，都得被射杀当场，我们呢，我们难道从没想过要培养弓箭手？”
　　敌国的这名弓手玩家，拥有着一箭射杀他的能力，这给了他很大的压力，感觉比同阶的灵修要可怕得多。
　　李平峰几人闻言，也都看向了杨斌这个众生组的内部人员。
　　杨斌扭回头，看了肖执一眼，道：“有，有培养弓箭手，只是弓箭并非刀剑，想要练好可不是一件容易的事情，不仅需要天赋，还需要长时间的练习，众生组已经动员那些弓箭运动员，进入众生世界，向着弓手路线发展了，只是，他们进入的时间还太短，大部分甚至连先天境都没修炼到，这么点实力，可上不了战场。”
　　这一天，肖执依旧执行着自己的‘毒蛇行动’，只是比起昨天来，显得更低调了，狩猎敌军之中的那些先天武者时，出手也更狠，更干脆了。
　　一击必杀，然后果断撤离，换地方。
　　这一天，那名敌国的弓手玩家再度出手了，一天时间下来，一共射出了十多箭，每一箭威力都堪比现实世界里的导弹，针对的都是大昌国军中的筑基期修士。
　　昨天，在他的冷箭下，大昌国有几名筑基期修士被重创。
　　到了今天，大昌国这边，有道境修士被他射杀了。
　　不是一位，而是两位。
　　一位是武修，是一名肖执不认识的军中武修。
　　还有一位是灵修，这位被射杀的灵修，肖执还有些印象，是尸横派那位玩尸傀的诡木道人。
　　这诡木道人表现得一直很谨慎的，将自己笼罩在黑袍中，游离在战场边缘处，操控着他的那些尸傀进行战斗，他的身旁还有两具强大尸傀，负责保护他的安全，却是被敌国那名弓手玩家抓住了机会，在距离他数百米之外射出了一箭，一箭就给贯穿了脑袋。
　　因为这件事情，大昌国的一名金丹境大修，忍不住对这名敌国的弓手玩家出手了，却是被敌国的一名金丹境修士拦截住了。
　　两名金丹境修士在半空中爆发了大战，光是溢散出来的战斗余波，就造成了下方处数百军士死亡。
　　“这个该死的弓手，别让我在前线逮到你，若是让我逮到了你，我非弄死你不可。”肖执也是在心里发了狠。
　　这弓手对于筑基期修士的威胁，实在是太大了。
　　虽然他的战斗力远不如金丹境修士。
　　可敌我双方的金丹境修士，都有人在制衡，他没有啊。
　　这才是最可怕的。
　　这一日，肖执对于灵石的消耗，比起昨日来，果然要少一些，一共只消耗了3枚灵石。
　　一转眼，来到了第三天，肖执带过来的这200多名玩家，包括他在内，已经只剩下113人了。
　　好在，李平峰他们几个，都还好好的活着。
　　在经历过了两天的厮杀之后，他们这些玩家，已经渐渐适应了战场，身上或多或少都有了一些煞气，就连收获到的国战功勋值，比起之前来也要多了一些。
　　这片战场如同绞肉机一样，每天都有大量军士死亡，就连筑基期修士，都死了不少。
　　可每天在战场上厮杀的人数却不见少。
　　因为，每一天，敌我双方，都会有大量援军开赴过来，然后在第二天，甚至是当天，便加入了战场。

第287节 ‘全民皆兵’时代
　　这一天的凌晨时分，又爆发了一次元婴境大战。
　　遥远处的夜空，异象频生，大地都在震颤。
　　李平峰几人，再次被惊醒了。
　　几分钟之后，这场大战结束，大地重新恢复了平静。
　　被惊醒的李平峰几人，却有些睡不着了。
　　“你们说，大昌国与玄明国，打这一场战争的意义是什么？”肖执的营帐之中，段义开口道：“这战场，就像是一个绞肉机一样，每天都有好几万人死亡，每天又有好几万人参战，两国那些元婴境的顶尖战力根本就不露面，两国的金丹境修士，也很少出手，大部分时候都在相互对峙，彼此制约，真正在战场上厮杀的，也就肖执你这样的筑基期修士，以及我们这些武者了，这场仗打到现在，反正我是有些没看懂。”
　　肖执没说话，谢珂沉吟了一下之后，开口道：“或许是在练兵，想要在战场上培养强者吧，我们这些玩家，无法在战场厮杀中突破，众生世界里的这些原住民却可以，爆发大战的这几日，敌我双方都是死伤惨重，那些没死的，很多都在战斗之中突破了，临战突破这种事情，我已经看到过很多次了，这几日大战下来，甚至有一些先天高段武者，突破到了先天极限。”
　　“临阵突破这种事情，我也见到过很多次了，羡慕啊。”杨斌开口附和了一句，脸上有着一丝羡慕之意。
　　众生世界里的原住民，有着临阵突破的可能，玩家并无这种可能。
　　这一点，基本上已经可以确认了。
　　此战，肖执他们所在的世界，参战的玩家数量可不少，结果呢，数日大战下来，除了死的人变得越来越多之外，临阵突破的，一个都没有。
　　这已经很能说明问题了。
　　李平峰开口道：“或许不是在练兵，毕竟战场上的这些人，哪怕临阵突破了，最多也就是个先天极限而已，在那些强大的元婴修士，金丹修士眼中，根本就不算什么，我倒是觉得，这更像是在拼消耗。”
　　“拼消耗?”肖执不由挑了挑眉。
　　包括杨斌在内，其他几人也都看向了李平峰，露出了感兴趣的表情。
　　“是的，拼消耗。”李平峰见营帐内的所有人都看向了自己，不由轻咳了一声，道：“就跟我们现实世界里的现代化战争一样，现代化战争，若是两个国家的科技实力差不多的话，一旦两国间爆发了战争，说白了就是在拼国力，拼消耗，拼底蕴，一艘航母就是几百亿，一架战斗机就是几亿十几亿，一枚导弹就是数百上千万，这些都是钱啊，有句话叫啥来着，大炮一响，黄金万两，就这么拼杀消耗下去，等哪一方承受不住这样的消耗了，经济濒临崩溃了，或者是已经崩溃了，那它就输了。”
　　杨斌摇了摇头，道：“不一样的吧，众生世界终究是一个伟力归于自身的世界。”
　　“怎么不一样？”李平峰瞥了他一眼，道：“这几日下来，除了战死者之外，你知道军中一共消耗了多少的聚气丸，多少的灵石么？把这些换算成钱的话，绝对是一个天文般的数字，这还不算兵器铠甲以及食物的消耗，若是都算上的话，这个数字就更大了，这些可都是钱啊。”
　　肖执摸了摸鼻子，道：“李少不愧是商业世家出生的，对钱还是挺敏感的。”
　　李平峰看向了肖执：“肖执，难道我说得不对么？”
　　肖执摇了摇头，道：“我不知道。”
　　李平峰确实说得有几分道理，就连谢珂说的，肖执也觉得有几分道理，可他总觉得，他们说的，还是有些不太对。
　　这一场战争打下来，两国的消耗确实不小，也在战场厮杀中，诞生出了不少的强者。
　　若是没有那些元婴境修士、金丹境修士存在的话，李平峰他们这些解释，就比较合理了。
　　可有了那些元婴境修士、金丹境修士的存在，情况就变得有些不一样了。
　　众生世界，是一个伟力集于一身的世界，一名高阶的修士，举手投足间，就足以毁天灭地，在肖执看来，他们轻易就能决定一场战争的胜负。
　　可现在呢？这些高阶修士都在做什么？
　　敌我双方的元婴境修士神龙见首不见尾，除了深夜时，在远处爆发了两场大战，闹出了一些动静之外，鬼影子都见不到一个。
　　敌我双方的金丹境修士，倒是可以时常见到，可他们都显得极为克制，出手的次数很少，彼此间虽然爆发过大战，可从开战到现在，从未有过生死相搏。
　　肖执有些猜不透他们。
　　这些高阶修士，也不知道是咋想的。
　　筑基期的低阶修士与武者们，在战场之上，那是真的在厮杀，在搏命，杀得昏天暗地，杀得血流成河。
　　反观这些金丹境、元婴境修士呢，肖执感觉他们就像是在过家家一样，好像这不是一场战争，而是一场游戏。
　　不懂就问，肖执其实有尝试去询问魏广林这位他还算熟悉的金丹境修士的，只是，魏广林在见到他之后，却是对此事避而不谈，让他好好战斗，不要多想。
　　在众生世界，实力便代表着社会等级，这个等级，实在是太森严了。
　　肖执只是筑基期修士，一些事情，实力不入金丹境，他根本就无从知晓。
　　想着这些，肖执在心里叹了一口气，看向了杨斌：“杨斌，众生组参谋团那边，是怎么看待这场战争的？”
　　杨斌摇了摇头，道：“不知道，线索太少了，他们应该是还没得出什么结论。”
　　眨眼，又是几天时间过去了。
　　这几天时间里，现实世界里的变化很大。
　　除了少部分的人需要维持社会的正常运转之外，大部分的适龄青年，都在官府的号召下，进入了众生世界。
　　一项项关于众生世界的法律法规颁布。
　　一项项关于众生世界的社会福利发布。
　　网络上，铺天盖地的，都是对‘众生世界’的宣传与科普。
　　不仅夏国是，世界上的其它国家，同样如此。
　　真正的‘全民皆兵’时代，到来了。

第288节 众生军
　　众生组正式更名为了众生军，从之前一个不太起眼的小部门，一跃成为了整个夏国最大的权利部门之一。
　　世界上其它各国，也成立了类似于众生军的组织。
　　有宣扬灭世论的人，被抓捕。
　　那些唯恐世界不乱，扰乱社会秩序的人被抓进了监狱。
　　现实世界里风起云涌，并没有对大昌国与玄明国边境处的这场战争，造成多大的影响。
　　战争仍在持续。
　　阳旭突破了，他倒不是临阵突破，而是积累到了一定程度之后，自然而然的突破。
　　突破到了堪比筑基中期的境界。
　　眨眼，又是几天时间过去了。
　　这一日。
　　肖执终于在战场前线，遭遇到了永遇乐。
　　过去了这么多天，终于让他给碰上了。
　　永遇乐，同样是夏国古诗词的词牌名，乃是那名敌国弓手玩家的代号。
　　这还是通过对一些敌国玩家的审讯，得出来的情报。
　　审讯得到的情报是，如今的敌国玩家之中，一共有超过50名道境修士。
　　这些道境修士，都会选择一个夏国古时候的词牌名，作为自己的代号。
　　既然遭遇到了这名敌国的弓手玩家，肖执又岂会错过这次机会？
　　肖执表现得极为果断，在确认了对方的身份之后，肖执压制气机，隐藏在了一群黑甲士兵之中，接近了永遇乐。
　　当距离拉近到了不足十米时，肖执手中的武器，从利器级长刀瞬间切换成了宝兵级的寒霜刀，暴起出手。
　　这一刻，他褪去了伪装，气机勃发，已经多日不曾使用的‘燃血’秘术，被他毫不犹豫的用了出来，战功‘苍龙破封’同样被他使用了出来。
　　肖执没有留手，一出手，便是全力爆发！
　　寒霜刀撕裂了空气，方圆十数米内，温度骤降到了零度以下。
　　永遇乐的警觉程度，超出了肖执的想象，千钧一发之际，他竟然扭身，向着袭来的寒霜刀，劈出了手中的利器级短刃。
　　轰的一声，如同炸药包被引爆，就连空气都被炸裂了。
　　永遇乐手中的利器级短刀直接破碎了，几乎是在同时，他身上穿着的火红色士兵甲也被撕裂，握刀的手臂与胸口部位瞬间变得血肉模糊，凝满了冰霜。
　　永遇乐的身体向后抛飞，想要借力遁逃。
　　肖执哪会给他这个机会，跨步追击，全力爆发下身影撕裂了空气，又是一刀劈出，斩向了永遇乐的脑袋！
　　就在这时，一根闪烁着碧绿光芒的树枝，从玄明国的军阵之中窜出，挡在了寒霜刀的面前。
　　这根飞来的树枝，被肖执这一刀斩成了漫天光点，却也为永遇乐争取到了时间。
　　一声低喝，永遇乐身上有着血雾在弥漫，他以手撑地，身体贴着地面，硬生生向外滑出了数米，避开了肖执这全力一刀。
　　有穿着火红士兵甲的军士，爆吼着持剑杀向了肖执。
　　他的身上，以肉眼可见的速度，弥漫了一层血雾。
　　这是一名先天极限武者，却爆发出了堪比筑基期武修的强大气机！
　　显然，他受到了合击战法的加持。
　　百米开外，一道手持长枪的身影，向着这边激射而来，是那名数天前，与肖执有过一战的持枪武修。
　　转眼间，局势便逆转了。
　　肖执从猎人一下子转变成了被围杀的目标。
　　这一刻，肖执并未选择逃走，而是气机勃发到了极致，开口爆喝道：“弓手在此，速来围杀他！”
　　肖执这一声爆吼，蕴含了真元之力，声音可以传出很远很远。
　　“缠住他！我们马上赶到！”
　　肖执这一声喊，大昌国军中，顿时有超过十道筑基期的气机勃发，向着这边激射而来！
　　大昌国军中，想要杀这名玄明国弓手的，可不止肖执一人。
　　玄明国的这名弓手不死，大昌国军中的筑基期修士，人人自危！
　　“速来！速来！”肖执表情狰狞，手中寒霜刀化为了深青色，双手持刀，一刀劈出，将想要逃入玄明国军阵的永遇乐，再一次拦截了下来。
　　拦截下了永遇乐之后，肖执自己也不好受，勉强躲开了持枪武修的一枪之后，却没能避开红甲军士的那一剑。
　　红甲军士本身便是先天极限武者，在合击战法的加持下，他的战力绝不逊色于一般的筑基初期武修。
　　他这一剑，直接破开了肖执身上的士兵甲，在他的后背上，留下了一道深可见骨的伤口。
　　肖执后背上的血肉被切开，露出来的骨头，已经不再是寻常的白骨了，而是变得有些瓷质化了，坚硬无比。
　　正因为骨骼的这种变化，再加上护体真元的加持，肖执才没有被这重若万钧的一剑给腰斩。
　　饶是如此，肖执也疼得直抽冷气，盔甲下的面孔显得更加的狰狞扭曲了。
　　第一个冲过来支援肖执的，是阳旭。
　　阳旭身上死气缭绕，如同实质，冲过来的瞬间，便一刀斩碎了破空而来的一截树枝，将它斩成了漫天光点。
　　紧随其后，大昌国一名持剑武修破空而来，替肖执挡下了敌国那名持枪武修的攻击。
　　一名名大昌国筑基武修赶至。
　　不止是武修，灵修也出手了。
　　水蛇，风禽，土鼠，这些灵修所凝聚出来的灵体，都向着这边冲来。
　　玄明国那边，也有不少武修灵修，向着这边赶来。
　　仅仅几秒钟时间而已，这方圆百米不到的范围内，便聚集起了大昌国与玄明国超过20位筑基期修士。
　　筑基修士们混战在了一起。
　　战斗余波向外扩散，双方那些来不及退走的军士，被战斗余波所波及，眨眼睛便死伤了一大片。
　　半空中，有大昌国的金丹境大修向着这边靠近，却被玄明国的一名金丹境大修拦截了下来，双方在半空中爆发了大战。
　　一心追击永遇乐的肖执，被玄明国的一名持刀武修硬生生拦截了下来，这给了永遇乐一丝喘息的机会。
　　混乱中，永遇乐从地上跃起，身形向后爆退。
　　“该死！”肖执见此一幕，恨得发狂。
　　好不容易有了杀死对方的机会，最终却是功亏一篑，让对方给逃走了，他岂能不恨？
　　太弱了，他的攻击力还是太弱了。
　　若是不将那些国战功勋给攒下来，而是一股脑全都投进战功‘苍龙破封’。
　　他这些天攒下来的国战功勋，足以将战功‘苍龙破封’提升至圆满级了。
　　真要如此的话，哪那么多屁事，最开始那一刀，或许便可以送永遇乐归西了。

第289节 升级‘苍龙破封’
　　肖执有些后悔。
　　他之前是准备攒下足够多的国战功勋值，等以后买下了一本攻击类的神通之后，用来升级这一门攻击类神通的。
　　如此做，才是最具有性价比的。
　　可现在，对于之前规划好的一切，他有些动摇了。
　　永遇乐退出战圈之后，并没有离开战圈太远，他的头盔早已经丢掉了，露出了一张普通的青年面孔，他嘴角溢血，他那血肉模糊的手中凭空出现了一张朴实无华，散发淡淡红色光芒的长弓，一支淡红色箭矢凭空出现，搭在了弓弦上，继而弯弓如满月，箭矢对准了百米开外的肖执。
　　他的脸上泛起了一丝冷笑，声音通过真元力的增幅，清晰传到了肖执的耳边：“肖执，我知道你！昌国的玩家第一人，你想杀我，我何尝不想杀你？你刚刚没能杀死我，那你现在就去死吧！”
　　肖执没说话，神经却是绷紧了。
　　在永遇乐拉满弓的瞬间，他便有了一股强烈的危机感，眉心处隐隐作痛，有了一种被针扎的感觉。
　　他被永遇乐手中的箭矢锁定了，不敢妄动。
　　引而不发的箭矢，才是最致命的。
　　永遇乐在等，在等肖执露出破绽。
　　肖执只要稍微露出一些破绽，这箭矢就会如同毒蛇，噬咬向他，将他咬死！
　　肖执手持寒霜刀，一步一步向后退去，后背渗出了冷汗。
　　“诸位，助我杀死昌国那名手持霜刀的武修，我三十枚灵石奉上！”永遇乐语气森然道。
　　既然肖执谨慎，没有露出破绽来，那就让人逼他露出破绽来。
　　受到同阶强者攻击时，肖执又能分出多少心神，来应对他手中的炎阳箭？
　　到了那时候，肖执肯定会破绽百出，必死无疑！
　　三十枚灵石，换算成钱的话，那便是三百万钱，这对一般的先天武者而言，是一笔天文数字般的巨款，哪怕是对筑基修士而言，也不是一个小数字了。
　　“我来杀他！”一名长得虎背熊腰的玄明国武修，手持一柄斧刃如一泓秋水般的利器级开山斧，大吼一声，直接冲向了肖执。
　　“也算我一个。”又一名手持利器级细剑的玄明国武修，也出声冲向了肖执。
　　筑基武修，并非人人手中都有宝兵的，还有相当一部分筑基武修，使用的是利器级武器。
　　这部分武修，还得筹钱去购买宝兵，对于灵石便有着更大的渴求。
　　肖执握紧了手中的寒霜刀，准备迎敌。
　　这个时候的他，浑身都在隐隐颤栗着，热血上涌。
　　永遇乐，你当真以为你能吃定我了么？
　　手持利器级细剑的那名玄明国武修，被阳旭闪身拦截住了。
　　阳旭挥出了手中的断金刀，一刀便斩断了这名玄明国武修手中的利器级细剑。
　　同为宝兵，断金刀没有寒霜刀的属性攻击，但它的锋锐程度，却是要强出寒霜刀一筹的。
　　这一刻的阳旭，展现出了极强的战斗力，在一刀逼退了手持细剑的这名玄明国武修之后，他又一个闪身，来到了那名手持开山斧的玄明国魁梧武修面前，将他也给拦截了下来。
　　可这，也已经是他的极限了。
　　一截散发淡绿光芒的树枝，速度极快，破空而来。
　　这种被灵修所操控的灵体，就跟跟踪导弹一样，你不击碎它，它可以阴魂不散的一直纠缠你，攻击你。
　　肖执不得不一刀劈出，将这截袭向他的树枝，给劈成了漫天光点。
　　一旦出手，多多少少会有一些破绽露出来。
　　就在这一瞬，永遇乐出手了。
　　箭矢破空，在半空中一闪而逝，再次出现的时候，已经与肖执近在咫尺了。
　　这一箭实在是太快了。
　　这一刻的肖执，瞳孔骤然收缩，身上气机爆发到了极致，双手握刀，甚至连战功‘苍龙破封’都来不及施展出来，只能在千钧一发之际，横刀在了自己的身前。
　　轰的一声响。
　　如同被一柄无形的巨锤击中。
　　火红箭矢直接炸裂开，而肖执，则是身体腾空，身上的士兵甲四分五裂，向后抛飞出了上百丈远，血洒半空。
　　跌落到了黑甲军阵之中的肖执，胸口剧痛，口中溢血，双手几乎失去了知觉，半天都爬不起来。
　　永遇乐射出来的箭矢，威力比起之前来，明显强大了不少。
　　这时，红甲军阵之中，永遇乐收弓，脸上的表情显得有些阴沉。
　　在射出这一箭之前，他将这几天下来积累起来的所有国战功勋值，都投入进了战功‘炎阳箭技’，将‘炎阳箭技’从大成级提升到了圆满级，令箭技的威力大增。
　　这一箭射出，他有八成把握可以击杀肖执。
　　结果，却只是重创了肖执而已。
　　这一日，重伤的肖执，无力再战，只得提前退场，返回军营休养。
　　躺在营帐里休养的肖执，显得很沉默。
　　他唤出了自己的属性面板。
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基中期修士
　　属性：体质352，力量605，敏捷306。
　　国战功勋：41728。
　　观想法：《苍龙观想图》小成（筑基观想法）
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》小成（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通），《天眼》入门（基础神通）
　　血脉：无
　　这些天在战场上拼杀，杀敌军，杀敌国玩家，他一共积累到了4万余点国战功勋。
　　究竟要不要将这些国战功勋值，投入战功‘苍龙破封’？
　　肖执咬了咬牙，心中有了决定。
　　如今的他，‘苍龙破封’仅仅只是小成，想要击杀同阶敌人，很难很难。
　　他有种预感，将战功‘苍龙破封’提升至圆满级，他击杀同阶敌人的希望将大增！
　　他开始凝视功法之中的‘苍龙破封’选项。
　　凝视一阵之后，一个选项跳了出来：‘是否使用4981点国战功勋，升级战功《苍龙破封》等级？’
　　“是。”
　　肖执所拥有的国战功勋值，开始迅速被消耗。

第290节 苍龙破封圆满与实战空间
　　很快，一道系统提示，如流水般浮现：“恭喜，经过长时间的修炼与打磨，你的战功《苍龙破封》从小成级，提升到了大成级。”
　　武者的高级战功，从小成级提升至大成级，一共需要5000点国战功勋。
　　肖执此次升级‘苍龙破封’，之所以只消耗了4981点国战功勋值，是因为之前他曾使用‘苍龙破封’战斗过，这也是计算熟练度的。
　　将‘苍龙破封’提升到了大成级之后，肖执继续凝视功法之中的‘苍龙破封’选项。
　　很快，一个选项跳了出来：‘是否使用20000点国战功勋，升级战功《苍龙破封》等级？’
　　“是。”
　　肖执所拥有的国战功勋值，如同流水般，被迅速消耗。
　　没过多久，代表着国战功勋值的数字，停止了跳动，一行文字，如流水般，浮现在了肖执的面前：“恭喜，经过艰苦卓绝的修炼与打磨，你的战功《苍龙破封》从大成级，提升到了圆满级。”
　　好了，战功‘苍龙破封’圆满了。
　　肖执瞥了眼国战功勋值选项。
　　国战功勋：16747。
　　在将战功‘苍龙破封’升级到了圆满级之后，他还剩下了16747点国战功勋值。
　　圆满级的‘苍龙破封’，换做是在武者时期，一刀下去，将耗空他体内全部的真气。
　　成为了筑基修士之后，对于真元力的百分比消耗，要变小了许多。
　　如今的肖执，已经是筑基中期的武修了，真元力的质量以及数量，相比起筑基初期时，又有了一些提升。
　　他估摸着，如今的他，使用战功‘苍龙破封’，一刀劈出，消耗的真元力，应该在30%-40%左右。
　　至于消耗的具体数值会是多少，这才刚完成升级，还没实战过，他也不知道。
　　肖执血肉模糊的手中，凭空出现了一枚灵石，他开始吸收灵石内的力量，用以补充之前战斗时消耗掉的真元力。
　　吸收了一阵灵石之后，肖执忽然想到了什么，不由得眼前一亮，忍不住用手拍了一下自己的脑袋。
　　国战功勋值，除了可以用来升级功法、神通之外，不是还可以用来进行实战演练么？
　　在实战空间里，每一点国战功勋值，可以兑换1秒实战空间时间。
　　在这实战空间里，实战一下，不就可以测试出圆满级‘苍龙破封’的具体消耗了么？
　　之前的肖执，那是极度缺乏国战功勋值的，自然舍不得消耗国战功勋值，去体验系统的这一功能。
　　现在不一样了，现在的他，哪怕因为升级战功‘苍龙破封’，消耗掉了大部分的国战功勋值，可还是有一万多点的国战功勋值剩余。
　　这些国战功勋值，若是用来兑换实战空间时间的话，足够他在系统的那个实战空间里，折腾4个多小时的时间了。
　　要不，拿出点国战功勋值来体验一下？
　　肖执有些心动。
　　心动不如心动，躺在军营营帐里的肖执，很快就将自己的想法，付诸于行动了。
　　提示：“每次进入实战空间，都需要100点国战功勋值，作为空间的构建费用，空间构建完毕，在实战空间里的消耗，为1秒钟1点国战功勋值，请问是否花费100点国战功勋值，用来构建实战空间？”
　　肖执嘴角扯了扯，忍不住在心里骂道：“黑，真的黑，他还以为进入这个实战空间，真就每一秒钟消耗一点国战功勋值呢，没想到竟然还有这么大个坑，隐藏在这里。”
　　既然已经决定了要体验一把了，不就100点国战功勋值么？又不是出不起。
　　肖执咬咬牙，决定捏着鼻子认了。
　　国战功勋值眨眼被扣除了100，一片光幕，浮现在了肖执的面前。
　　都是一些选项，肖执可以根据自己的需要，来设定这些选项。
　　比如，他可以设定战场的大小，地形，城池、森林、湖泊、荒漠、冰川，这些，他都可以进行设定。
　　比如，他可以设定敌人的实力，境界，所掌握的功法，所拥有的武器，甚至连敌人是男是女，是高是矮，是美是丑，这些他也可以设定。
　　他还可以设定他自己，可以将自己设定为巅峰状态，半残状态，濒死状态，或者能量耗空状态、能量无限状态，这些也是可以设定的。
　　这一排选项的最后面，还有一个发言选项。
　　玩家若是对这些设定都不满意的话，还可以向系统提要求，若是所提要求可以实现的话，你只要支付一笔额外的国战功勋值，便可以创建出一个专属于你的实战空间！
　　肖执思忖片刻，伸手点击了一下最后排的那个发言选项。
　　一个动听的女声，而肖执的耳畔响起：“玩家，请提出你的要求。”
　　肖执听到这女声，感觉有些恍惚。
　　这众生世界，真的是一个真实存在的世界？这确定不是一个游戏？
　　这一刻，肖执心中都有些动摇了。
　　定了定神，肖执开口道：“可不可以在实战空间里，模拟出玄明国玩家永遇乐？”
　　女声很快响起：“你曾与玄明国玩家永遇乐接触过，可以模拟，但只能模拟永遇乐当时的实力境界，在实战空间之中，模拟出敌人永遇乐，需要额外消费100点国战功勋值。”
　　肖执闻言，咬了咬牙，道：“行，100点就100点，在实战空间里，给我将他模拟出来！”
　　动听女声道：“敌人模拟成功，请自行设置战场。”
　　肖执想了想，又问道：“那个，可不可以将战场，也设置成我遭遇永遇乐时候的那片战场，敌我双方的军士，都给我模拟出来？”
　　动听女声道：“这是玩家你曾经历过的战场，可以模拟，模拟战场，需要额外消费100点国战功勋值，将双方军士模拟还原出来，需要消耗13328点国战功勋值。”
　　什么？肖执揉了揉耳朵，还以为自己出现幻听了。
　　13328点国战功勋值啊，抢钱啊这是！
　　看来，想要在实战空间里面，彻底还原之前的那片战场，有些不现实啊，消耗的国战功勋值实在是太多了。
　　他的这些国战功勋值，乃是他这些天拼死拼活，一点点积累起来的，可不能浪费在这里。
　　最终，肖执考虑了一番之后，决定不消耗额外的国战功勋值去创建战场了，他打算通过那些选项，创建一片战场。
　　场景的话，就选择山林地形吧，毕竟，在众生世界里，这种山林地形是最为普遍的。
　　场景选好了，接下来，他将在一片茂密的山林之中，与模拟出来的敌国玩家永遇乐，决一死战！

第291节 模拟之战
　　肖执将自己的状态，设定为了巅峰状态。
　　身上伤势痊愈，‘燃血’秘术副作用全无，真元储量100%。
　　眼前一暗，一阵恍惚之后，他置身在了一片茂密的山林之中。
　　在这山林之中，他将与模拟出来的敌国玩家永遇乐，决一死战！
　　站在山林之中的肖执，左右打量了一番。
　　很真实，脚下的地面与周围的林木都很真实，几乎与外界没有任何的区别。
　　就连草木与泥土的气味，都是一样的。
　　在这由系统模拟出来的实战空间里，他每待一秒钟，便会消耗一点国战功勋值。
　　当国战功勋值被消耗到0点时，他会被强制传送出去。
　　不过，肖执现在好歹还有一万多点的国战功勋值，这么多的国战功勋值，够他挥霍4个多小时的时间，这种被强制传送出去的事情，自然是不可能发生的。
　　肖执还从未有过在山林之中，与强大弓手对战的经历。
　　站在原地思考了几秒钟之后，肖执体内真元之力加速流转，轻轻一跃，跃上了一株十数米高的大树枝干。
　　站得高，才能看得远嘛。
　　但肖执也留了个心眼，跃上的这株大树，并不是最高的，最高的那株大树高度超过了30米，在这片山林之中如同鹤立鸡群，实在是太显眼了。
　　跃上树干，并没有闹出多大的动静，肖执蹲在了树干上，使用出了‘天眼’神通。
　　他的眼中亮起了微光，开始探查四方。
　　也就在这时，肖执只感觉脑袋刺痛，一股危险的感觉扑面而来。
　　感觉到了危险的肖执，下意识从大树树干上跃下。
　　几乎是在同时，一道红芒在半空中一闪而逝，再次出现时，已经与肖执近在咫尺了。
　　身在半空中的肖执，根本就无处借力，不要说施展出‘御空术’了，甚至连‘燃血’秘术都来不及使用出来。
　　嗤的一声，箭矢直接贯穿了肖执的脑袋。
　　肖执只感觉脑袋一阵剧痛，眼前的景象被定格，化作了黑白二色。
　　一行提示，在他眼前出现：“玩家，你已死亡，是否重来？复活重来，需要100点国战功勋。”
　　“复活重来！”肖执几乎是想都不想的，便开口道。
　　憋屈，实在是太憋屈了。
　　刚刚他的表现，实在是太糟糕了。
　　人都没看到，就被对手一箭给射死了，死得毫无反抗之力。
　　哪怕是在众生世界里，遭遇真的永遇乐的时候，他的表现也没这么不堪啊。
　　又是一阵轻微的恍惚，肖执再次置身在了山林之中，周围的景物与之前有些不一样，这证明他的出生点，应该是随机的。
　　肖执站在原地，并没有立即行动，而是在反思。
　　登高远望看来是行不通了，对方应该也掌握着类似于‘天眼’神通这一类的探查类神通。
　　想想也正常，对方是弓手，弓手擅长远射，箭矢想要远距离杀敌，没有极好的视力，那肯定是不行的。
　　因此，永遇乐掌握着一门类似于‘天眼’神通的探查类神通，这几乎是板上钉钉的事情。
　　还有，刚刚那一战，他犯下了一个致命的错误。
　　在感觉到危险的时候，他不应该下树的。
　　虽然下树这一举动，是出自于本能，可本能不一定都是对的，该压制还是得压制。
　　蹲在树上，他可以在树干上借力，或抵挡，或进行闪避，相比起半空中的无处借力来，情况要好得多，再不济也不至于像之前那样，被对方一箭给秒杀了。
　　说到底，还是没有这方面的经验，战斗经验匮乏啊。
　　此次，肖执吸取了上一次的经验，不再上树，而是使用出了‘天眼’神通，在山林之中游走了起来。
　　在‘天眼’神通的加持下，他的视力得到了极大提升，眼前所看到的一切，都显得纤毫毕现。
　　不仅是视觉，肖执真元之力渗入耳中，也将他的听觉大幅增强了。
　　神经紧绷，身体亦是紧绷。
　　在林中游走了差不多半分钟之后，危机感再次袭向了肖执的心头。
　　肖执低喝一声，‘燃血’秘术瞬间被使用了出来，双手持着寒霜刀，向着左侧方向劈斩。
　　轰的一声响，肖执的身体向后倒飞出了上百丈远，接连撞断了十数株大树，身上衣服粉碎，身体变得血肉模糊，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　这一次，他倒是没有被一击秒杀了。
　　用真元力强行压下了身体的伤势，肖执一跃而起，持刀向着箭矢袭来处冲去。
　　却是扑了个空。
　　“该死！”肖执用手抹去了嘴角渗出来的血液，他已经决定了，回头就去将自己的‘天眼’神通升级一下。
　　入门级的‘天眼’神通，到了他现在这个实力，已经有些不够看了。
　　不久，又是一箭从林间射出，箭矢的速度实在是太快了，肖执根本就来不及进行闪避，只能挥刀抵挡，再次被射飞了出去。
　　肖执再次从地上跃起，却是一个踉跄，差点没站稳。
　　连续两次被射飞，他的身体已经受创严重，哪怕用真元之力去强行压制，也有些压制不住了。
　　不久，又是一箭从林中射出，肖执又勉强抵挡住了，再次被射飞，撞断了十几株大树。
　　他的身体终于承受不住了，勉强站起身来，都有些摇摇晃晃的。
　　又是一箭射出，这次肖执因为身体受创太严重，反应慢了半拍，没能抵挡住，被一箭贯穿了脑袋，画面被定格，化作了黑白两色。
　　提示：“玩家，你已死亡，是否重来？复活重来，需要100点国战功勋。”
　　肖执仍有些憋屈。
　　这算什么？
　　他被人活活射死了，却连对方的身影都没见到。
　　这也让肖执意识到了，两军战场上的永遇乐虽然很强，让人忌惮，可置身于茂密山林之中的他，才是最可怕的！
　　肖执并不急着选择，而是心念一动，尝试着唤出自己的属性面板。
　　结果，他的属性面板，很顺利的被唤了出来。
　　肖执凝视神通选项里的‘天眼’神通，他打算升级一下自己的‘天眼’神通了。
　　凝视一阵之后，一个选项跳了出来：‘是否使用4962点国战功勋，升级神通《天眼》等级？’
　　“是。”

第292节 实力暴涨
　　肖执所拥有的国战功勋值，迅速被消耗。
　　他只觉得双目位置，清凉一片。
　　不久，一行淡金色文字，如同流水般，浮现在了肖执的面前：“恭喜，经过长时间的修炼与感悟，你的神通《天眼》从入门级，提升到了小成级。”
　　神通，哪怕是基础神通，升级时需要消耗的国战功勋，比起战功来，也要多得多。
　　他的高级战功‘苍龙破封’，入门升小成，总共只需要1000点经验。
　　基础神通‘天眼’，入门升小成，需要的则是5000点经验，整整多出了5倍！
　　在将‘天眼’神通升级到了小成级之后，肖执看了一眼自己的国战功勋值。
　　国战功勋：11335。
　　升级‘天眼’神通之后，他依旧剩下了一万多点国战功勋值。
　　提示：“玩家，你已死亡，是否重来？复活重来，需要100点国战功勋。”
　　系统提示再一次出现了。
　　“是！”肖执咬牙。
　　不就100点国战功勋值么，老子出的起！
　　他倒要看看，在升级了‘天眼’神通之后，在实战空间之中，那名由系统模拟出来的敌国玩家永遇乐，是否还能如之前那般无影无踪！
　　一阵恍惚之后，肖执再次置身在了茂密的山林之中。
　　第一时间，肖执便用出了‘天眼’神通。
　　他的眼中，有微光亮起。
　　感觉有些不一样了……
　　眼前的世界，变得更加清晰了。
　　不仅如此，随着他的目光慢慢往前延伸，眼前的树木，纷纷变得虚幻了，他的目光，竟然可以穿透树木，看到树木之后的景象。
　　不仅是树木，就连脚下的土壤层，他的目光也能穿透一些。
　　不多，大约两、三米的样子。
　　这就是传说中的透视效果么？
　　肖执心中惊叹。
　　‘天眼’神通从入门级提升到了小成级，肖执不仅视力得到了一次明显的强化，还拥有了一定程度的透视能力。
　　至于消耗，肖执感应了一下，他使用‘天眼’神通的消耗，只是略有提升而已。
　　在熟悉了一下升级之后的‘天眼’神通之后，肖执手中握刀，开始在林中搜寻永遇乐的踪迹。
　　十几秒之后，肖执目光一凝。
　　找到了！
　　肖执瞬间使用出了‘燃血’秘术，狠狠一脚蹬在了一株大树的树干上，直接将这大树的树干蹬得炸裂而开，他则是借着这一蹬之力，身影如箭，向前窜出。
　　距离他百米之外，一道身影闪了闪，向着深林之中窜去。
　　肖执全力以赴追击，速度早已经突破了音障。
　　身影的速度略逊于肖执，追击中，他们之间的距离，正在以肉眼可见的速度被拉近。
　　身影似乎也感觉到了这一点，不再逃窜，忽然转身，正是敌国玩家永遇乐。
　　永遇乐转身的瞬间，箭矢便已射出，红芒在半空中一闪，便来到了肖执面前，直刺肖执的眉心！
　　这一瞬，奔跑中的肖执，瞳孔缩小成了针尖状，脑海中前所未有的冷静，向着一侧闪避。
　　避开了。
　　这一次，他竟然避开了。
　　轰的一声响，肖执后方处的地面似是被导弹砸中了一般，泥土木屑飞溅。
　　直到这时候，箭矢破空的厉啸声，才传入了肖执耳中。
　　肖执毫不停留，继续追敌。
　　5秒，永遇乐射箭，会有至少5秒钟的间隙。
　　这并非系统告诉他的，而是在之前那一战之中，他亲自测试出来的。
　　5秒，哪怕他的测试结果有误，对方不需要5秒，只需要4秒，甚至是3秒时间，就可以射出第二箭，那也没事。
　　因为，他此时距离永遇乐，已经只有不到30米距离了。
　　在这个距离上，永遇乐已经没有可能再射出第二箭了。
　　永遇乐显然也明白到了这一点，他手中那流转着淡淡红芒的古朴长弓眨眼消失不见，手中凭空出现了一柄宛如一泓秋水般的利器级短刃。
　　永遇乐弃弓，准备与肖执短兵相接了。
　　他最擅长的是弓箭，可身为道境武修，他的近身搏杀能力，其实也是不弱的。
　　下一瞬，肖执身影一闪，出现在了永遇乐面前。
　　圆满级的高级战功‘苍龙破封’直接被他施展了出来！
　　肖执只感觉自己体内的真元力，如洪水般，向着双臂处汇聚，注入进了宝兵寒霜刀之中。
　　寒霜刀的刀身之上，不再是呈现青芒了。
　　而是有一条栩栩如生的青龙，缠绕在了刀身之上！
　　这一刻的肖执，甚至能够感觉到，他识海空间里的那条小青龙，与刀身之上凝聚出来的这条小青龙产生了共鸣，令刀身之上的这条小青龙，显得更加的栩栩如生，如同活物了。
　　一刀斩出，破空声如同龙吟。
　　永遇乐手中的利器级短刃毫无悬念被斩成了两段。
　　永遇乐同样毫无悬念的被斩为了两段，被斩成了两半的尸体上，以一种肉眼可见的速度，弥漫了一层白霜。
　　一道如龙般的刀影破空，继续往下，斩击在了地面上，在地面上斩出了一道深不见底的恐怖刀痕。
　　刀痕一直往前延伸出了数十米，所过之处，树木被斩为了两段，断口处光滑如镜。
　　一刀斩敌！
　　敌国玩家永遇乐，在肖执的这一刀面前，竟然连半点反抗之力都没有，就被斩杀了。
　　这一刀所爆发出来的威能，就连肖执自己，都觉得震撼！
　　可怕，太可怕了。
　　这一刀，不止是永遇乐，估计筑基中期以下，能够挡得住的，恐怕没几个吧。
　　眼前的场景开始慢慢变暗。
　　肖执忙内视了一下己身。
　　真元储量：55%。
　　之前使用‘天眼’神通探查四方，再加上追敌时的消耗，一共耗去了大约4%的真元力。
　　也即是说，肖执这一刀劈出，一共耗去了他大约41%的真元力。
　　看来，他之前的猜测没错，圆满级的‘苍龙破封’，动用一次，消耗大约是40%的真元力。
　　眼前的场景被定格，化作了黑白二色。
　　一道系统提示，出现在了肖执的面前：“玩家，你已经击溃敌人，是否重新开始战斗，重新开始战斗，需要消耗30点国战功勋。”
　　“不了，退出吧。”肖执却是摇了摇头。
　　他的目的已经达到了，也差不多摸清楚了那永遇乐的底细了，没必要再浪费国战功勋值了。
　　一阵恍惚，肖执从实战空间里退了出来。
　　躺在营帐里的他，依旧血肉模糊，伤痕累累。
　　虽然玩家的自愈能力，远超众生世界里的原住民，可恢复也是需要时间的。
　　肖执身上的伤势，虽然不算太重，可想要彻底恢复，一两天的时间，还是要的。
　　虽然身上血肉模糊的，可肖执的一双眼睛却是在发亮。
　　永遇乐，不要再让我碰到你，一旦碰上了，我必杀你！
　　之前的肖执，可没这样的底气。
　　现在的肖执，却是底气十足！
　　肖执慢慢坐起身，准备开始修炼‘苍龙观想图’了。
　　只是，他才将记载着‘苍龙观想图’的玉牌取出，就隐约间听到了电话铃声。
　　现实世界里，有人给他打电话过来了。

第293节 刘霁
　　打电话过来的，是刘霁，肖执的专属通讯员。
　　是的，专属于肖执的通讯员，一对一的那种。
　　肖执只要有事，随时都可以联系她，众生军那边，若是有什么事情，也会通过刘霁来联系他。
　　是的，众生军。
　　这几日下来，众生组已经正式更名为了众生军。
　　之前负责联系肖执的众生组副组长刘毅，如今需要忙碌的事情实在是太多了，已经不适合再联系肖执了。
　　这才有了刘霁这个专属通讯员。
　　肖执看了眼来电显示上的注备，接通了电话：“喂？”
　　“肖先生，是我，刘霁。”电话那边，一个略有些沙哑的知性女声响起：“肖先生，听闻你在战斗中受伤了，没事吧？”
　　“没什么大碍，一点小伤而已，明天应该就好了。”肖执说着，忽然笑了一声，道：“你们众生军消息还真是灵通啊，这才过去多久，我受伤的事情，就连你都知道了。”
　　刘霁认真道：“肖先生，你是我们的玩家第一人，还是我们在众生世界里的最强战力之一，不容有失。”
　　肖执有些无奈道：“刘霁，别这么严肃好不好，这又不是开大会作报告，还有，我已经说了很多次了，叫我肖执就行了，你喊我肖先生，我总觉得有些别扭。”
　　刘霁沉默了一阵之后，道：“肖先生，我如此称呼你，是对你的一种尊敬。”
　　肖执有些无奈道：“尊敬？我有什么好值得尊敬的，我就一普通人，你叫我肖执就行了，喊我先生，我是真的别扭。”
　　刘霁：“肖先生……”
　　肖执直接打断道：“你再称呼我肖先生，我就打电话让老刘给我换人了，这尼玛，这么不听话的通讯员，我要来何用，影响我心情！”
　　肖执忍不住爆了句粗口。
　　刘霁那边沉默了一阵，这才闷闷道：“好的，肖执。”
　　肖执笑了，道：“这才对嘛，还有，以后找我的时候，语气自然一点，别那么严肃，大姐，你现在这语气，搞得好像我虐待过你一样。”
　　刘霁那边又沉默了一阵，这才有声音传了过来：“我尽量……”
　　肖执这下满意了，笑道：“大姐，你这次专门打电话过来，应该不止是询问我的伤势吧，还有什么事情，你就直说吧。”
　　刘霁这次倒是回答的很快：“是这样的，前些天，有人想要袭击你，被安全部的士兵给就地击毙了，这事你还记得不？”
　　肖执呼出一口气：“当然记得，这种事情我怎么可能不记得，这事情，你们那边有结果了？”
　　刘霁道：“算是有了一些结果，那两人的身份已经查出来了，并不是夏国人，而是从加国入境的夏裔，我们的人沿着线索去了国外，线索却是断了，目前尚不清楚究竟是谁想对肖先……肖执你动手。”
　　肖执皱了皱眉：“你是说，国外有人想要杀我？可他们为什么要杀我？杀死我对他们有什么好处？”
　　刘霁道：“不知道，线索已经断了，不过我们的人会继续调查下去的，不过这个时期，这事情只能暗中去调查，暂时还不能公布出来，一旦公布出来了，可能会影响到两国之间的团结，这个希望肖执你能理解。”
　　肖执再次呼出了一口气，笑道：“理解，我当然理解，不理解有用么？我又改变不了什么。”
　　刘霁道：“肖执，我们知道你很……”
　　肖执打断她道：“好了，官面话就少说点吧，就这样吧，挂了。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　遇到这事，心情不好是肯定的，好在，肖执的自我调节能力还是很不错的，很快就将有些糟糕的心情调整了过来，心念一动，意识重新进入了众生世界。
　　一进入众生世界，肖执便开始修炼起了他的‘苍龙观想图’。
　　黄昏时分，玩家们随着大军一起，返回了军营。
　　肖执意识回归现实，吃了一顿还算丰盛的晚饭之后，意识重新进入众生世界时，见到了阳旭以及李平峰几人。
　　阳旭见肖执并无什么大碍，也没说什么，转身就离开了。
　　李平峰几人，倒是关心了一下肖执身上的伤势。
　　在与李平峰他们说了几句之后，肖执看向了杨斌，道：“杨斌，让你们众生军的人，盯死这永遇乐，杀敌什么的都是其次，就给我盯死这永遇乐，一旦发现他在战场前线出现了，第一时间通知我，在现实世界里给我打电话就行，报位置，我会过去弄死他的，将这家伙弄死，比杀死玄明国几百几千个普通士兵都管用！”
　　杨斌还没开口说话，李平峰便有些讶异道：“肖执，这么有信心？你今天遭遇那永遇乐，我可是看在眼中的，你现在的实力确实很强，可他的实力也不弱，除非你能快速杀死他，不然的话，他往玄明国的军队里一钻，有生命危险的，那就不是他，而是你了。”
　　肖执瞥了他一眼，自信道：“放心，我有把握能够快速杀死他！”
　　段义瞪大了眼睛：“有句话叫做，大难不死必有后福，执哥，你难道是在死里逃生之后，侥幸之下，临阵突破了？”
　　肖执瞪了他一眼，不想理这家伙。
　　谢珂道：“执哥，你升级战功了？”
　　肖执有些讶异的看了他一眼，也没想着去隐瞒，点点头，道：“不错，升级了战功，攻击力提升很明显，我已经试验过了，只要能近身，击杀永遇乐不是什么问题，也就一刀的事。”
　　“试验过了？怎么试验的？”李平峰几人，都是一脸的疑惑。
　　肖执便将有关实战空间的事情，对他们简略提了一下，没提消耗的事情。
　　“实战空间竟然还有如此神奇的功能！”李平峰几人听得那是一脸的神往，都有些跃跃欲试。
　　他们虽然实力不如肖执，可这些天下来，积累下来的国战功勋值，还是有一些的。
　　拿个几点，十几点国战功勋值，去实战空间里尝尝鲜，还是可以的。
　　肖执看着李平峰几人那跃跃欲试的模样，心里憋着笑。
　　这几个家伙，等搞清楚了创建实战空间的规则之后，他们脸上的表情，一定会很精彩吧，哈哈哈。
　　果然，没过多久，肖执便听到了李平峰的怒吼声：“妈的！随便创建一个场景，就需要100点国战功勋值，抢劫呢这是！”
　　整整100点啊！
　　这可不是一个小数目，要知道，武者的初级战功，入门升小成，一共也就需要200点国战功勋值而已。

第294节 撤离
　　第二天，清晨时分，号角声准时响起。
　　军队开始在军营外集结，继而开赴战场。
　　每天都会有大量军士战死，又有大量新的军士奔赴前线，参与这场战争。
　　别说普通的军士了，就连筑基期的修士，这片战场上，都战死数十位之多了。
　　战场上，血腥味已经浓郁到了让人作呕的地步了，地面之上，早已不再是普通的土壤了，而是血泥。
　　残破的兵甲与碎骨，遍地都是。
　　在经过了差不多一天时间的休养之后，肖执身上的伤，差不多已经痊愈了。
　　今日的他，穿着黑色的士兵甲，手持一柄利器级长刀，表现得很低调，甚至比往日还要低调。
　　他亦如往日般，在战场上游走，猎杀敌国的先天境武者。
　　无论是敌国的先天初段武者，还是中段、高段武者，他若出手，都可以一击杀敌，然后果断退走，毫不拖泥带水。
　　临近中午时分，他遭遇到了玄明国的那名持枪武修。
　　持枪武修穿着火红色的将军铠，手中长枪如龙，正在与大昌国的一名筑基期武修拼杀，打得大昌国那名武修连连后退。
　　肖执距离他们只有数十米，他紧了紧手中握着的长刀，又慢慢松开了。
　　如今的他，战功‘苍龙破封’提升到了圆满级，实力大涨！
　　他若出手，有把握能够一刀劈死这名持枪武修。
　　可一旦出手了，闹出来的动静肯定不小，若是让那敌国玩家永遇乐有了警惕，以后他想要杀永遇乐，那可就难了。
　　在肖执的心中，杀敌国玩家永遇乐，才是第一位的。
　　不止是肖执，众生军也是这个意思。
　　毕竟，筑基期玩家，比起筑基期的原住民修士来，成长潜力要大得多。
　　成长潜力越大，威胁自然也就越大。
　　‘算你走运，暂时放过你了，等以后有机会了，必杀你！’肖执心中暗道，退入了玄明国的军士之中。
　　中午时分，双方暂时罢战，各自往后退出了数百丈，进行休整、进食。
　　肖执手中凭空出现了一根凳子，坐了下来，将头盔也摘了下来，放在了一边。
　　然后手中又凭空出现了妖兽肉干与清水，开始吃喝了起来。
　　不久，李平峰他们几个，也都过来了。
　　肖执从储物戒指里，取出了一些妖兽肉干，丢给了几人。
　　几人接过，也都取下了头盔，开始吃了起来。
　　“老李也死了，昨天还抢了我一个人头来着，今天却是死了，据说是死在了玄明国一名灵修的手中，被一个大范围的攻击性神通给砸死的，死得毫无反抗之力，哎，我们这一队玩家，活下来的是越来越少了。”李平峰有些感慨的说了一句。
　　“坦游死了，也是今天上午死的。”杨斌有些闷闷的开口道。
　　肖执闻言，面露黯然的叹了一口气。
　　坦游，曾与他并肩战斗过，之前作为侦查员，深入玄明国境内都没死，没想到却是死在了这片战场上。
　　陆续又有一些玩家向着这边走了过来，有的兵甲残破，身上带伤，哪怕是没受伤的，脸上也有着难掩的疲态。
　　在战场上连续厮杀了这么多天，刚开始时候的热血以及雄心，已经被消磨得差不多了。
　　肖执从储物戒指里不断取出妖兽肉，抛给这些玩家。
　　大昌国军队有提供食物，可提供的只是一些普通的干粮，野兽肉都少。
　　于是，有着储物戒指的肖执，便充当起了玩家们的移动补给站，为玩家们提供食物。
　　最终，一共有四十几人汇聚到了这里。
　　肖执给最后一名赶过来的玩家，也发放了一块妖兽肉干之后，轻叹了一口气，道：“加上我在内，我们这队玩家，一共只剩下46人了，今天一上午，又战死了5人，今天上午怎么回事，战死的人有点多啊。”
　　众人闻言，都沉默着没说话。
　　段义在将手中的妖兽肉干咽下肚之后，开口道：“执哥，我想离开战场了，这么多天了，磨练的其实也差不多了，再继续下去，除了赚那点国战功勋值之外，已经没什么意义了。”
　　谢珂闻言，也开口说了一句：“关键是，实力不够，也赚不了什么国战功勋值。”
　　其他玩家闻言，也都相继发言。
　　与段义有着同样想法的玩家，其实有很多，之前只是没好意思说出口而已。
　　毕竟，上了战场，仗都没打完，就想着要离开了，这无论搁哪个世界，都是逃兵啊。
　　大家都是年轻人，脸皮薄，还是很在意面子的。
　　况且，这战场，也不是想来就能来，想走就能走的地方。
　　军队之中也是有军法的，对于逃兵的惩罚，无论是在哪个时空，都是极重的。
　　肖执思忖了片刻之后，看向了杨斌：“众生军的意思呢？我是北岚道巡游使，叫上阳旭一起之后，在军中多少能说得上话，若是众生军同意撤退的话，我可以带你们离开战场。”
　　杨斌将嘴里咀嚼着的肉干一口咽下，开口道：“我问问。”
　　说完这句话，他便盘腿坐在了地上，闭上了眼睛。
　　这里的土壤层倒是正常的，并非战场上的那种血泥地面。
　　片刻之后，杨斌睁开眼睛，看向了肖执，道：“众生军同意我们撤退。”
　　玩家们听到这话，脸上都流露出了欣喜的表情，太好了，终于可以离开这鬼地方了。
　　肖执闻言，点了点头：“那行，也不用拖着了，就现在吧，你们在这里等待片刻，我去主帅那边说一声，现在就带你们离开战场。”
　　说罢，他站起身，从储物戒指里取出了他的那套将军铠穿在了身上，向着军中主帅浮尘真人所在的位置，走了过去。
　　不久，肖执走了回来，手中拿着一枚黑铁令牌，身后则是跟着阳旭。
　　“走吧，跟我走。”肖执开口道。
　　玩家们全都站起身，跟在了肖执身后，准备离开。
　　李平峰开口问了一句：“肖执，你是准备跟我们一起离开，还是……”
　　肖执道：“先送你们离开吧，我估计还得在这战场上待一阵子。”
　　“为了杀那永遇乐？”
　　“嗯，算是吧。”肖执点了点头，道：“除了我们这队玩家之外，军队里还有不少玩家存在，你们是我带过来的，我只能带你们离开战场，没权利带走他们，他们只能继续留在战场上，这些玩家可以作为我的眼线，帮我盯着那永遇乐。”

第295节 溃败
　　将李平峰他们送离战场之后，肖执又返回了战场。
　　他换了套士兵甲，手握利器级长刀，在战场上继续狩猎玄明国的先天境武者、玩家。
　　肖执之所以选择留在战场上，不止是为了敌国玩家永遇乐。
　　他这人，虽然算不上心胸特别开阔，可也不至于因为那一箭，不顾一切的去与人死磕到底。
　　他选择留下来，最主要还是为了国战功勋值。
　　按照他的计划，至少得在这片战场上，刷到足以让一门新的基础神通，从入门级连升两级，升级到大成级的国战功勋值，也就是25000点国战功勋值，他才会选择离开。
　　若是在这段时间里，能够遭遇到敌国玩家永遇乐，将永遇乐这个祸患给解决了，那最好不过。
　　若是这敌国玩家永遇乐藏得够深，他找不到什么出手机会的话，在凑齐了这25000点国战功勋值之后，他也会选择离开的。
　　离开战场，去施行他心里那个早已经构思好的计划。
　　时间过得很快，一晃又是一天时间过去了。
　　这一天，上午时分，穿着一身士兵甲的肖执，手持利器级长刀，游走在战场上，一刀砍死了玄明国一名先天高段武者。
　　‘又是50国战功勋值入账。’肖执心里暗道。
　　他抽身后退，准备去寻找新的猎物，就在这时，大地剧烈震动了一下。
　　遥远处，有一团光芒亮起，光芒太耀眼了，令高空中那一轮烈日，都变得黯然失色了。
　　隔了几天之后，元婴境大战又爆发了，爆发得很突然。
　　这一次元婴大战爆发，不再是黑夜，而是白天了。
　　刚刚还在奋力厮杀着的敌我双方，下意识停下了手中的动作。
　　士兵们有些惊惶，有些茫然，筑基期以上的修士，多少知道一些内情，表现都有些凝重。
　　半空中，两名正在交手的金丹境修士，这时候也分开了，各自向后退开了数百丈，全都扭头看向了光芒闪耀的方向。
　　大地颤动个不停，好似发生了大地震一般。
　　战场上，甚至有一些军士站不稳身体，摔倒在了地上。
　　遥远处，光芒不再耀眼，却是异象频生。
　　天空时而火红一片，时而冰蓝一片，时而呈现耀眼的金色，变幻不定。
　　肖执悄然从战场前线退了下来，向着后方退去。
　　虽然没腾空，但他可以隐隐感觉得出来，此战，比起前些时间，夜晚时分的那两场元婴大战，要来得激烈许多。
　　两国的元婴境修士，似乎是在全力一战！
　　这一场元婴修士间的大战，若是在今天分出了胜负，会不会影响到这场战争的走向？
　　想到这里，肖执的表情有些凝重。
　　大地足足震颤了数分钟，战场上空，风云突变！
　　一只深青色的巨大手掌，凭空出现，遮蔽了天空，向着下方拍落！
　　大手出现的一瞬间，肖执便感受到了一股强烈的压迫感，不得不爆发气机来进行抵挡。
　　肖执周围，闷哼声不断响起，先天境军士爆发护体真气抵御这威压，尚可以勉强抵挡住，那些后天境的军士，许多都被压得身体骨骼咯吱作响，眼耳口鼻都在流血。
　　“挡住它！”一个声音大喝道，这是玄明国的主帅，浮尘真人的声音。
　　玄明国的数位金丹境修士都是气机爆发，冲天而起。
　　肖执看到了，金丹境武修魏广林，化作了十丈高的巨人，手持同样巨大化的兵刃，身上绽放璀璨光芒，冲向了青色巨掌。
　　大昌国的其他三位金丹境武修，同样如此。
　　肖执看到了一只青色小鸟从浮尘真人体内钻出，瞬间膨胀成了一只身长数十丈的青色大鸟，展翅冲向了天空。
　　除了青色大鸟之外，还有一只墨绿色的大蛟，一头金色的猛虎，同样冲天而起，迎向了青色巨掌。
　　这一刻，大昌国军中的七位金丹境修士，全部出手了，一起对抗自高空压下的这一只擎天大手！
　　轰隆一声响，青色的擎天大手，被大昌国的这七位金丹境修士打得崩溃。
　　七位金丹境修士之中，包括魏广林在内，有两名金丹境武修口喷鲜血，自高空跌落。
　　那只金色的猛虎，则是身体溃散，化作了一根雕着虎头的金色杖子，飞向了大昌国的一名金丹境灵修。
　　这名金丹境灵修也是脸色一白，身体在半空中摇晃了一下，忍不住一口鲜血喷了出来。
　　一片青色光幕浮现在了战场上空，剧烈颤抖着，为下方处的军士，挡下了绝大部分的战斗余波。
　　却仍有一些军士受到了战斗余波的冲击，连惨叫声都来不及发出来，眨眼睛血肉模糊，身死当场。
　　有声音在这一刻传遍了整个战场，声音高亢：“昌国落山尊者被我玄明国游方老祖击杀，余者重伤遁逃，玄明万胜！诸军，随我一起杀敌！杀光他们！”
　　“杀光他们！”玄明国的其他几位金丹境修士，也纷纷出声大吼，声音同样高亢。
　　“杀光他们！”玄明国的那些筑基期修士，也纷纷气机勃发，爆吼出声。
　　“杀敌！杀敌！”玄明国的普通军士，也跟着一起大吼大叫了起来。
　　一时间，玄明国军队的气势，高涨到了极点。
　　反观大昌国这边，士兵们有的茫然，有的惶恐，有的无措，斗志全无，士气一下子跌落到了谷底。
　　“该死！”肖执低骂。
　　元婴之战有结果了，最坏的一种情况发生了，大昌国大败，死了一位元婴境，其余元婴境重伤溃败，玄明国大胜！
　　虽然从那只青色的擎天大手出现，攻击的不是玄明国的军阵，而是大昌国这边的军阵时，肖执心中便有了一种很不妙的预感。
　　可当从玄明国那些金丹境修士的口中，得到了确切的答案时，肖执还是心中咯噔了一下，脸色难看到了极点。
　　“撤！撤退！”玄明国主帅浮尘真人并未否认，而是出声高喊：“诸军不要乱，随我一起撤退！”
　　“撤！都撤！”其他几名玄明国的金丹境修士，也开口道。
　　“想撤？哪有那么容易！”冷哼声中，玄明国的几位金丹境修士，齐齐破空冲了过来，与大昌国的几位金丹境修士大战在了一起。

第296节 迎击
　　双方的金丹境修士，在半空中大战在了一起。
　　金丹修士间的战斗，之前曾发生过多次，只是在之前的战斗中，双方的金丹境修士都表现得很克制，不像这一次。
　　这一次，双方都全力以赴，这是在死战！
　　死战之下，自然不会再留手，再收敛了。
　　这片战场之上，金丹境修士加在一起，足有十数位之多，交手之下，打得虚空都在震颤，各种异象频生。
　　下方处的战场，已经变得一片混乱了。
　　士气早已经跌落至谷底的大昌国军队，军心动荡，哪怕那些军法官在声嘶力竭的大叫，努力想要维持秩序，都无济于事。
　　玄明国那些穿着火红战甲的军士们，则是士气如虹，喊杀声震天，向着大昌国军阵这边冲杀了过来。
　　大昌国这边的军士，根本就无心应战，在玄明国军士的这一次冲击之下，眨眼睛伤亡了数百人，士气变得更加的低迷了。
　　“跑啊！”有些混乱的军阵之中，不知是谁大喊了一句。
　　这一句话，如同引线般，引发了连锁效应。
　　无心战斗的大昌国军队，开始了溃散。
　　溃兵向着四面八方逃窜。
　　肖执眼中闪烁着微光，在混乱的军阵之中穿梭。
　　他的运气不错，借着‘天眼’神通，没过多久，就找到了阳旭。
　　阳旭还在杀敌，被肖执一把给拉了回来。
　　阳旭挣扎了一下，有些恼怒，肖执低喝道：“已经输了，再战下去也没意义了，跟我走！”
　　肖执带着阳旭一起，在大昌国陷入混乱的军士之中随波逐流着。
　　周围很混乱，肖执却很清醒。
　　其实以他的实力，完全可以浮空，以最快的速度逃离这片战场。
　　他却没有这么做，而是跟随着陷入混乱的军士一起，缓缓向后溃散。
　　他的一只手中攥着一块灵石，‘天眼’神通始终开启着。
　　他看到了，半空中，玄明国的金丹境修士，正在压着大昌国的金丹境修士打。
　　双方本应该是势均力敌的，只是刚刚那只遮天巨手来袭，重创了大昌国好几位金丹修士。
　　一方有好几名金丹境修士重伤，一方则处于全盛状态，令原本双方战力上的平衡，直接被打破了。
　　轰！巨大化的魏广林，如同陨石般，斜斜砸在了地面上，当场就将十数名黑甲军士砸成了血泥，冲击波肉眼可见的向外扩散。
　　单单只是这冲击波，便令周围数百名军士吐血抛飞，后天境军士当场被震死了，先天境军士重伤吐血，一些实力偏弱的先天境，同样被震死。
　　那名手持金色虎头杖的金丹境灵修，用金色虎头杖凝聚出来的金色猛虎再一次被击溃，这名金丹境灵修再一次口中喷出了鲜血，然后被一条水蓝色的巨蛇一尾巴抽中，身体在半空中被抽飞出了数百米远。
　　肖执还看到了，大昌国一名穿着将军铠的筑基期武修，如箭般窜出了溃散的大军，爆发出了惊人的速度，将溃军远远甩在了身后，一马当先，冲向了距离战场千丈远的一片山林。
　　结果，一根如剑般的竹条，以惊人的速度追上了他。
　　这名筑基期武修爆发全力抵挡，却只抵挡了竹条不到一息时间，就被这根碧绿竹条刺穿了脑袋。
　　这只是一名筑基初期武修，面对金丹境修士的追杀，几乎毫无反抗之力。
　　之前筑基期修士能在战场上纵横驰骋，那是因为双方的金丹境修士在互相制衡，互相牵制。
　　现在，平衡已经被打破了，金丹境修士们出手的时候，已经再无顾忌！
　　肖执见此一幕，心中既有庆幸，又有些无力。
　　庆幸的是，他其实也有带着阳旭一起，向着那片山林逃窜的想法，还好忍住了。
　　否则的话，虽然他与阳旭的实力比起刚刚那名被杀的筑基期武修来，要强大许多，可在金丹境修士面前，他们这点儿实力，仍有些不够看，一旦被玄明国的金丹境修士盯上了，几乎必死无疑！
　　无力的是，他才将战功‘苍龙破封’的等级提升上来，刚准备在战场上一展拳脚呢，结果却碰上了这么一档子事。
　　现在好了，就现在这情况，别说杀敌赚国战功勋值了，就连他的小命能不能够保得住，都是个问题。
　　阳旭显得有些焦躁，有黑色的死气，开始从他身体里弥漫了出来。
　　肖执低喝一声道：“阳旭，不要冲动，赶紧收敛气息，现在还不是搏命的时候，活下去最重要！”
　　阳旭看了他一眼，没说话，身上弥漫着的死气，却是渐渐收敛了。
　　肖执头顶上方，忽然出现了一团剧烈翻滚着的火云，覆盖了方圆数百米的天空。
　　这是有敌国的金丹境灵修，在战场上空，施展出了大范围的攻击性神通。
　　很快，火雨倾盆而下，烧灼得空气都扭曲了。
　　无数军士被火雨沾染，身上的黑甲被高温熔化，发出了凄厉的惨叫声，身体很快就被焚烧成了焦炭。
　　肖执不得不爆发真元力，用以抵挡周围无处不在的火焰侵袭。
　　阳旭也不得不爆发出了死气，令死气弥漫周身，护住了自己的身体。
　　爆发气机的肖执与阳旭，成功引起了玄明国那名控火金丹境灵修的注意。
　　半空中那团翻滚着的火云，翻滚得更加剧烈了，开始压缩变形，很快化作了一头身长数十米的火焰巨蟒，周身燃烧着炽热的金色火焰，向着肖执与阳旭俯冲而来！
　　在这一刻，肖执的瞳孔收缩成了针尖状。
　　这个时候，再想着低调，保存实力，那纯粹就是在找死了！
　　肖执一声低吼，气机瞬间爆发到了极致，身上血雾弥漫，手中凭空出现了宝兵寒霜刀，刀身之上青芒闪耀，迅速凝聚成了一条缠绕刀身的青龙。
　　阳旭的反应速度比肖执更快，黑色的死气如同烈焰燃烧，将他衬托得如同厉鬼降世！
　　一黑一青两道刀芒，一前一后破空，迎向了俯冲而来的金色火焰巨蟒。
　　黑色刀芒斩在了金色火焰巨蟒身上，只是令火焰巨蟒颤了颤，身上爆出了一团耀眼的火光。
　　下一瞬，青色刀芒如一条长龙般，斩在了火焰巨蟒的身上！

第297节 遁入山林
　　火焰巨蟒被青色刀芒斩成了两截，嘭的一声爆散成了漫天火雨。
　　百丈外，一名长袍上绣有火焰纹路的中年道人，发出了一声轻咦。
　　火雨化蟒，威力算不得绝强，但也不弱了，竟然被一名筑基期武修给破掉了，这让他感到有些诧异，也有些脸上无光。
　　施展战功‘苍龙破封’，一刀击破了火焰巨蟒之后，肖执收刀，真元之力护体，抵挡住了溅射下来的火雨，一步便是数丈远，几步之后，他一跃而起，脚踩着黑甲军士们顶着头盔的脑袋，爆发全速，化作了一道黑色残影，向着战场外的那片山林冲去。
　　既然已经被人给盯上了，继续待在原地，那就是找死了。
　　阳旭也化作了一道黑色残影，紧跟在了肖执的身后。
　　“哼，想走，哪那么容易！”中年道人一招手，数百丈外，一头身长数丈，身体如同红水晶般的晶莹巨蟒，感受到了他的召唤，在半空中迅速游窜着，破空向着奔逃中的肖执，追了过去。
　　巨蟒破空游窜，速度极快，迅速拉近着与肖执他们之间的距离。
　　肖执的身影才刚冲出战场，这头如红水晶般的巨蟒，距离他便只有不足十丈远了。
　　已经逃不掉了。
　　肖执咬牙，握紧了手中的寒霜刀，扭转身体，正准备再施展一次战功‘苍龙破封’时，一柄青色的小剑破空而来，刺穿了水晶巨蟒的头颅，将它钉死在了地面上。
　　大昌国这边，有金丹修士出手了，替他拦下了水晶巨蟒。
　　肖执一瞥之下发现，出手之人，是大昌国的统帅，浮尘真人。
　　“走！”浮尘真人的声音，直接在他的耳畔响起：“带着阳旭赶紧走！”
　　“走！”肖执一声低喝，爆发全速，向着战场外的那片山林发足狂奔。
　　阳旭则是紧跟在了他的身后。
　　身后，传来了浮尘真人宏大的声音：“诸军分散撤离，赶紧撤，诸位道友，随我一起阻敌！”
　　战场边缘距离山林只有千丈远。
　　肖执此时所爆发出来的速度，已经超过了音速一大截。
　　至于阳旭，他紧跟在了肖执身后，速度丝毫不比肖执慢。
　　仅仅几个呼吸的时间，肖执带着阳旭，便跨越了数百丈远，已经距离山林不远了。
　　就在这时，一根如剑般的竹条，破空而来，袭杀向了肖执。
　　又是一柄青色小剑出现，拦下了这根如剑般的竹条。
　　下一秒，肖执与阳旭的身影窜入进了山林，瞬间隐没在了山林之中。
　　如今已是4月，万物早已复苏，林深草密。
　　肖执带着阳旭一起，在山林之中发足狂奔，战场上的厮杀声，变得越来越小了，直至彻底无声。
　　即便如此，肖执仍然没有停下奔跑的脚步。
　　在林子里，足足奔跑了上百里之后，肖执这才口中喘着粗气，停了下来。
　　一脸苍白的阳旭，倒是没喘气，他身上的死气渐渐收敛了，开口道：“接下来我们怎么办，去柏桑县城？”
　　柏桑县城，是大昌国境内，距离战场最近的一处军镇。
　　肖执却是摇了摇头，他从储物戒指里取出了一枚灵石，握在手中吸收了起来，道：“柏桑县城不安全，大昌国的军队被击溃，玄明国的大军长驱直入，首当其冲的便是柏桑县城，柏桑县城虽然有护城大阵，可护城大阵的强度撑死了也就郡城级别，在玄明国大军的冲击下，应该支撑不了多久的。”
　　“那怎么办，难道就眼睁睁看着玄明国那些该死的家伙，在我大昌国境内横行，我们却无动于衷？”阳旭有些焦躁道。
　　肖执有些意外的看了阳旭一眼。
　　他没想到，阳旭这小子竟然还挺爱国的，对于大昌国有着一种很强的归属感。
　　不过，想想也正常，毕竟是大昌国土生土长的原住民，原住民对于自己所出生的国度，归属感肯定是有的。
　　至于肖执这些玩家，对于众生世界里的国度，归属感其实是很薄弱的。
　　他们之所以愿意参战，大半原因还是系统发布的这个‘国战任务’，将他们这些玩家，甚至是他们的整个世界，与大昌国捆绑在了一起，形成了一个利益共同体。
　　在这种情况下，不战也得战。
　　想着这些，肖执摇了摇头，道：“不是无动于衷，而是暂时不要轻举妄动，先让我休息一下吧，休息好了之后，我们去柏桑县城那边看看。”
　　“好。”阳旭点了点头。
　　肖执开始休息，一边从灵石之中摄取能量，补充自身真元力的消耗，一边运转体内的真元之力，压制着‘燃血’秘术的副作用。
　　在茂密草丛里席地而坐，休息了大约一刻钟之后，肖执站起身，道：“走吧，去柏桑县城那边看看。”
　　柏桑县城，护城大阵已经开启，一片如同鸡蛋壳一般的淡紫色光罩，将柏桑县城牢牢覆盖在了其中。
　　肖执没猜错，柏桑县城的护城大阵，确实是紫霄六方大阵，与郡城的护城大阵，处在同一级别。
　　城墙之上站满了披甲持刃的军士，一个个如临大敌。
　　此时，已经有从前线溃逃下来的军士，赶到了这里。
　　这些军士在被验明了身份之后，通过城门，进入了柏桑县城。
　　溃逃军士的后方，有玄明国的红甲军士在追杀溃兵。
　　这些追杀在最前方的红甲军士，实力都极强，弱的都着先天中高段的实力，一个个的显得极为嚣张，一边追杀溃兵，一边吐气开声在大喊着：
　　“投降！伏地投降者免死！”
　　“负隅顽抗者杀无赦！”
　　一名穿着火红将军铠的玄明国筑基期武修，甚至冲到了距离柏桑县城只有十丈远的地方，一记剑气斩出，劈死了数名即将逃入柏桑县城的黑甲军士，然后握着手中的宝兵级长剑，剑指城墙上密密麻麻站着的大昌国军士，大喝道：“昌国落山尊者被诛，其余元婴遁逃，我玄明国大军压境，不久便至，识趣的现在便关闭护城大阵，出城投降！若是冥顽不灵，大军一至，待城破之时，鸡犬不留！”
　　声音在真元力的增幅下，声传十数里！

第298节 可敢入林与我一战？
　　茂密山林中，正在赶路的肖执与阳旭，也听到了这个声音。
　　在听到了这个声音之后，阳旭一声不吭，却是加快了速度，很快超过了肖执。
　　肖执见此，体内真元之力加速运转，同样加快了一些速度。
　　玄明国那位筑基期武修，仍在柏桑县城外，剑指城墙上站着的大昌国军士，高声喝骂着。
　　一名站在城墙上的黑甲军士忍不住了，拉满了手中的长弓，一箭射向了这名玄明国筑基期武修。
　　箭矢破空，被玄明国武修随手一剑，轻易斩碎。
　　城墙上，陆续又有一些军士，弯弓射箭，箭矢破空射向了玄明国这名筑基期武修。
　　武修一步不退，手中长剑挥舞，轻易斩断了这些箭矢。
　　“一群废物，就凭这些，也想伤到本将？”玄明国武修哼道。
　　“放肆！欺我大昌国无人么？！”城墙之上，一道穿着黑色将军铠的身影，自城头跃下，手持一杆闪耀银芒的长枪，杀向了这名玄明国武修。
　　枪剑碰撞，声音震耳欲聋，玄明国武修向后连退了十数步，在地上踩出了十几个深深的脚印，这才稳住了身形。
　　稳住身形之后，玄明国武修一言不发，转身就逃。
　　“杀！”大昌国武修一声爆吼，紧追不舍。
　　一追一逃，两道身影破空，速度都突破了音障，眨眼便奔跑出了数百米。
　　玄明国武修见甩不掉对方，一声低吼，转身一剑荡出。
　　枪剑再一次碰撞在了一起，一道肉眼可见的波纹向着四面八方扩散，双方都往后退了好几步，在地上踩出了一个个深深的脚印。
　　就在这时，距离他们不足百丈远的地方，一名穿着火红士兵甲的军士，一箭射出，箭矢破空，眨眼消失，再次出现时，距离大昌国武修已经近在咫尺了。
　　身形还有些不稳的大昌国武修，注意力几乎全放在了对手的身上，面对这突然袭来的一箭，根本就来不及闪避，直接被一箭贯穿了脑袋！
　　箭矢所带起的恐怖动能，带着这名大昌国武修的尸体一起，向后抛飞了数百米，这才跌落在了地上。
　　这时，肖执与阳旭，已经走到了山林的边缘处，向着柏桑县城方向眺望，刚好看到了这一幕。
　　肖执瞳孔收缩。
　　永遇乐！
　　能够射出如此恐怖箭矢的，据他所知，在玄明国军中，就只有敌国玩家永遇乐这一人。
　　“该死的！”阳旭身上黑色死气弥漫，便想要冲出林子，却是被肖执一把给拉住了。
　　“你干什么？”阳旭怒视肖执。
　　肖执太谨慎了，畏畏缩缩，瞻前顾后的，没有一点男人该有的血性，这让他感到很失望。
　　肖执却是沉着脸道：“人都已经死了，现在冲过去也没意义了，我们再等等。”
　　直觉告诉他，现在冲出去，似乎有些不妥。
　　阳旭瞪了肖执一眼，哼了一声，挣脱了肖执的手臂，倒是没再往前冲了。
　　肖执藏身在了一株大树后方，一双眼睛散发着微光，这是开启了‘天眼’神通的征兆。
　　阳旭心中是如何想的，他不知道，如今的他，正用眼角余光注视着穿着一身火红士兵甲的敌国玩家永遇乐，心中在思考着一件事情。
　　他该如何将永遇乐给干掉。
　　带着阳旭一起，直接杀向永遇乐？
　　这样做，简单而又直接，肖执却隐隐觉得不妥。
　　肖执正思考间，一道身影从柏桑县城内冲天而起，身上光芒闪耀，冲向了敌国玩家永遇乐。
　　此时的永遇乐收了弓箭，正走向大昌国那名筑基期武修的尸体，他要去捡拾他的战利品。
　　似感应到了危机，永遇乐脸色一变，抬头看向了天空。
　　轰隆一声响。
　　准备袭杀永遇乐的大昌国金丹境修士，踏碎虚空，在半空中后退了百丈远，这才稳住了身形。
　　一道穿着火红战甲的身影，自虚空中浮现，笑道：“高陨，堂堂金丹境，竟然偷袭筑基期的小辈，你倒是和之前一样，一点都没变啊。”
　　又有一道身影自虚空中浮现，这是一名长袍上绣有火焰纹路的中年道人。
　　此人曾在战场上，对肖执出手过，逼得肖执不得不脱离混乱的军队，冒险逃窜，现在却是赶到了柏桑县城附近。
　　被人称之为高陨的金丹境武修，袭杀永遇乐失败，一言不发，化作一道残影，只一闪，便重新回到了柏桑县城。
　　柏桑县城内，又有一道身影腾空而起，身上青衫飘飘，气息骇人，这是一名金丹境灵修。
　　一灵修一武修，两名金丹境修士负责坐镇柏桑县城。
　　在展露出了踪迹之后，玄明国的两位金丹境修士，也不再重新隐匿身形了，而是漂浮在了半空中，相隔数百丈远，与柏桑县城内的两名大昌国金丹境修士遥遥对峙了起来。
　　永遇乐嘴角泛起了一丝冷笑，他走到了被他杀死的那名大昌国武修尸体跟前，弯下腰，开始摸尸，捡拾战利品。
　　肖执一双眼睛泛着微光，仔细扫视着眼前的天空。
　　什么端倪都没发现。
　　也不知道这片天空之中，是否还有别的玄明国的金丹境修士隐藏。
　　他在想，若是将‘天眼’神通升级到大成，是否能够发现这些金丹境修士，隐匿于虚空中的身影呢？
　　这时，永遇乐已经捡拾完了战利品，飞起一脚，将眼前的武修尸体如同踢破布一般，一脚给踢飞了出去。
　　同样是在这一刻，躲在山林边缘处一株大树后方的肖执，忽然高声大喊道：“永遇乐你个傻叉，只会躲在背后放暗箭的家伙！我是肖执，同为玩家，可敢入林与我一战！？”
　　肖执在向敌国玩家永遇乐宣战！
　　他的声音在真元力的加持下，声传十数里！
　　他刚出声的时候，玄明国浮空的那两名金丹境修士，柏桑县城内浮空的那两名大昌国金丹修士，齐刷刷扭头向着他这边看了过来。
　　就连他身旁的阳旭，都有些诧异的看向了他。
　　可当他说出了‘玩家’两个字时，这些众生世界里的原住民，就像是得了失忆症一般，全都扭回了脑袋，好似什么声音都没听到，什么事情都没发生。

第299节 这就是差距啊
　　而这，都在肖执的意料之中。
　　从玩家口中说出来的话，一旦涉及到了现实，哪怕玩家喊的再大声，众生世界里的原住民也听不到，听到了也会被系统屏蔽为听不到。
　　肖执以这种方式向敌国玩家永遇乐宣战。
　　只有敌国玩家永遇乐，可以听到他的声音，那些众生世界里的原住民强者，对此都是恍若未觉。
　　在喊出了这一嗓子之后，肖执拽着阳旭的手臂，转身冲进了山林。
　　被肖执拽着手臂的阳旭，满脸的莫名其妙。
　　刚来到柏桑县城这边，怎么又要重新入林了？他们好像没暴露啊，后面好像没人追杀啊。
　　但看到肖执一脸紧张的样子，他还是将到嘴边的疑问，给咽了下去。
　　肖执确实有些紧张。
　　刚刚，他故意用言语挑衅敌国玩家永遇乐。
　　年轻人一般受不得激，对方应该会过来追杀自己吧。
　　怕就怕他会叫上一名金丹境大修，一起过来追杀自己，那就惨了。
　　不过，在这个实力代表着地位的众生世界，高高在上的金丹境大修，应该没那么容易被请动吧？
　　况且，年轻人，身上往往都会有一股子傲气。
　　特别是永遇乐这种用箭射杀过同阶强者的顶级玩家，年轻轻轻的，身上的傲气只会更甚。
　　哪怕可以请动金丹境大修助战，他也大概率不会去请！
　　因为他自信在同阶之中，自己可以解决一切难题，不屑于去这么做！
　　当然了，这些都只是肖执的个人猜测。
　　或许他的猜测是错的，永遇乐是那种稳如狗的类型呢？
　　正是因为考虑到了这一点，所以，肖执在喊出了这一嗓子之后，他便带着阳旭一起，毫不犹豫的遁入了山林之中。
　　这既是吸引永遇乐进山林之中追杀他，也是在给自己留退路。
　　林子里林深草密的，他潜藏于林木深处，他在暗，敌人在明，只要藏得够深，哪怕是金丹境修士，想要找到他，也不容易吧。
　　柏桑县城外的荒原上，永遇乐手中握着一枚灵石，正在吸取灵石内的能量，补充自身真元力的消耗。
　　他正扭头看着肖执他们遁入山林的位置。
　　肖执猜对了，他并没有将这个事情，上报给玄明国的金丹境修士。
　　肖执又猜错了，柏桑县城外的荒原上，正有两道身影，向着这边飞速而来。
　　一人穿着火红将军铠，手持一柄晶莹如玉的长剑，一人穿着黑色长袍，飘浮于离地半米处，如幽灵般向着永遇乐飘来。
　　一名武修，一名灵修，都是玩家。
　　肖执刚刚出言向永遇乐宣战，动用了真元力，声传十数里，不止永遇乐听到了，他们也都听到了，于是便向着永遇乐所在处汇聚了过来。
　　三人很快便汇聚在了一起。
　　“是肖执，大昌国所谓的第一玩家肖执，若是能够杀了他，意义非同凡响，走，我们入林去猎杀他，最后一击交给我，我现在很需要国战功勋值。”永遇乐开口道。
　　“需不需要叫上金丹境大修助战？”穿着火红将军铠的玩家沉声道。
　　“不需要。”永遇乐想了想，摇头道：“前几日我曾与肖执在战场上交手过，他的实力很一般，我们三人加在一起，杀他很轻松，既如此，就没必要浪费金丹境修士的人情了，这个人情得来的可不简单，得等到需要的时候再用。”
　　“根据情报，这肖执与一名叫做阳旭的筑基武修交好，两人走得很近，这阳旭表现得有些特殊，实力也不弱，值得警惕。”穿着一身黑袍的青年玩家开口道。
　　永遇乐看了他一眼，又扭头看向了穿着火红将军铠的青年玩家，道：“渔歌子，这个阳旭若在肖执身旁，你能对付他么？”
　　穿着火红将军铠的青年玩家想了想，沉声道：“真碰上了，我可以试一试，对付这个阳旭，应该没什么问题。”
　　“既如此，事不宜迟，我们进山吧。”永遇乐点点头，开口道。
　　三人之中，永遇乐明显是话事人，他这么说了，其他两名玄明国道境玩家，都没什么意见。
　　三人很快化作了三道残影，向着肖执他们遁入的那片山林窜去。
　　那两名漂浮在半空中的玄明国金丹境修士，见永遇乐这三名筑基期修士一起离开，只是微微蹙眉，没去阻止，也没多说什么。
　　山林之中，肖执一口气向着山林深处跑出了四十余里，这才轻轻喘着气，停下了脚步。
　　他从储物戒指里取出了一枚灵石，握在手中吸收了起来，一边双眼散发微光，打量着四周。
　　他在用‘天眼’神通探查，想要看看这周围是否会有危险。
　　阳旭淡淡道：“这方圆一里范围内，就这里有一团较为强大的生气，应该是一头凶兽。”
　　说话的时候，他伸手指向了一处方向。
　　肖执循着他所指的方向看了过去。
　　他的‘天眼’神通在提升到了小成级之后，已经有了一定的透视能力。
　　仔细看过去，他还真看到了，在数百米之外的一株大树后方，正有一头水桶粗细，黑白斑纹的大蛇，在盘踞着。
　　“小旭，你现在可以感应到生气了？”肖执有些惊喜道。
　　据他所知，之前的阳旭，只能感应到死气的存在，是无法感应到生气的。
　　阳旭平静道：“可以，不过远没有感应死气那般清晰。”
　　“那也不错了。”肖执笑着道。
　　想了想，他又问道：“小旭，你感应生气与死气，需不需要消耗能量？就是消耗你体内所储存着的死气。”
　　死气，也是能量的一种。
　　阳旭想了想，道：“需要消耗死气，不过消耗的很少。”
　　肖执问道：“若是一直感应的话，这种感应可以维持多久？”
　　阳旭想了想，道：“大概可以维持一天时间左右吧。”
　　“一天……”肖执不由瞪大了眼睛。
　　这也太久了吧……
　　想他的‘天眼’神通，若是一直开启着的话，撑死了可以维持十几分钟的时间。
　　这还是因为他境界提升了，实力突破到了筑基中期的缘故，换做在筑基初期的时候，‘天眼’神通所能维持的时间，只会更短。
　　这就是差距啊。

第300节 感应
　　肖执道：“小旭，既然你这种感应，可以维持一天的时间，那么接下来的这段时间，你就一直维持这种感应，一旦感应到了强烈的生气，立即告诉我。”
　　阳旭没有接话，而是开口道：“我们来这里做什么？”
　　肖执道：“玄明国的那名筑基期弓手，你应该有印象吧？”
　　阳旭瞥了肖执一眼，面沉如水道：“就在刚刚，他还射死了我们大昌国的一名筑基修士，要不是你拦着，我早过去杀他了。”
　　肖执苦笑道：“有那两名玄明国的金丹修士在，你杀不了他的，去了也只是送死。”
　　阳旭道：“我们大昌国，在柏桑县城内，也有金丹境修士坐镇。”
　　肖执道：“结果呢，那名筑基武修被射杀，我们的金丹境修士去阻止了么？我们的金丹境修士出手去袭杀那弓手永遇乐，他成功了么？”
　　阳旭张了张嘴，有些无法反驳。
　　肖执叹了口气，道：“金丹修士也是有着强弱之分的，这两名坐镇后方的金丹境修士，实力应该偏弱，不是玄明国那两位金丹境修士的对手，得靠着柏桑县城的护城大阵，才能与玄明国的金丹境修士勉强对峙，所以，我们若是行踪暴露，被玄明国的金丹境修士攻击了，为了守住柏桑县城，他们大概率是不会出手救我们的，只会眼睁睁看着我们去死。”
　　阳旭想了想，道：“刚刚是我冲动了，你分析的有道理，然后呢，你还没说，你带着我来这里，究竟是要做什么。”
　　肖执看了眼脸色有些苍白的肖执，有些无语。
　　要不是你将话题给带偏了，我早将事情给说清楚了好不好。
　　他道：“若我所料不错的话，玄明国那名叫做永遇乐的弓手，现在也在这片山林里，他想要追杀我，而我，也想要猎杀他。”
　　阳旭有些狐疑：“追杀你？刚刚在树林边缘处的时候，难道我们的行踪被他发现了？”
　　肖执看了阳旭一眼，他刚还想着用一个什么样的理由来忽悠阳旭呢，毕竟他在山林边缘处出声挑衅永遇乐，这个事情，像阳旭这样的众生世界原住民，是全然不知的，这个事情就不太好解释了。
　　现在嘛，现成的理由送过来了，不要白不要，心中想着这些，肖执点了点头，道：“不错，我们的行踪被发现了，小旭你没掌握什么探查类的神通，可能还没注意到，我通过‘天眼’神通却是注意到了，敌国那名叫做永遇乐的弓手，他当时目光所注视的方向，正是我们藏身的地方，弓手的视力，一般都是极好的，他应该已经发现我们了！”
　　“还真是这样。”阳旭凝眉，有些担忧道：“这弓手若是进入山林追杀我们，该不会带着个金丹境修士一起过来吧？”
　　金丹境修士很强大，如今的他们，实力比起前些时间来，虽说有了不小的进步，可在金丹修士面前，仍有些不够看。
　　肖执道：“我觉得应该不会，不过，若真有金丹境修士过来了，小旭，我们的生命安全，就看你的了，你可要感应好了，一旦感应到了那种特别强大的生命气机，记得在第一时间通知我。”
　　“不，若是感应到了那种特别强大的生命气息，你也不用通知我了，这样做太浪费时间了，你直接拽着我跑就行了。”
　　阳旭被肖执说得有些紧张，他抿了抿嘴，表情凝重道：“我尽量。”
　　又交谈了几句之后，两人都不再说话。
　　肖执盘腿坐在了一片茂密的草丛中，他屏住呼吸，收敛气息，手中握着一枚灵石，一双眼睛散发着微亮的光芒，如探照灯一样，向着四面八方扫视。
　　有灵石源源不断的提供能源，只要身上灵石足够多，他的‘天眼’神通倒是可以长时间的维持下去。
　　阳旭就坐在了他的身旁，同样收敛了身上的气息，却是闭眼，似在闭目养神。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　转眼又过去了一分钟时间。
　　肖执手中握着的灵石，能量本就剩下不多了，这时已经被吸干了最后一丝能量，碎成了一堆粉末。
　　肖执有些心疼的从储物戒指里取出了一枚新的灵石，握在了手中，心中则是嘀咕了起来。
　　该不会是他入林太深，那永遇乐将他给追丢了吧？
　　真是这样的话，那就尴尬了。
　　不，也不对，他入林之后，并没有七拐八绕的走啊，走的近乎于是一条直线，只是在临近‘终点时’，才向着一侧方向偏移了两三里。
　　四十余里路，对普通人，或者是武者而言，算是比较远的一段距离。
　　可对于筑基期修士而言，这个距离真的不算远。
　　修士全力爆发之下赶路，速度突破音障都不难，跨越四十余里路的距离，也就需要一分钟左右的时间而已。
　　当然了，全力爆发之下赶路，消耗肯定是不小的，可追敌与逃跑时，修士可以用灵石来补充消耗啊。
　　在这种情况下，修士难道还会在意这区区一点灵石的消耗？
　　正当肖执心中嘀咕着这些的时候，阳旭突然低声开口道：“有东西过来了。”
　　肖执闻言，不由得精神一震，同样压低声音道：“方位。”
　　阳旭睁开眼，指向了密林之中的某个方向，微微皱眉道：“这个方向，不过我感觉到的这团气息，不是生气，而是死气。”
　　“死气？”肖执心中疑惑，他的一双眼睛散发着微光，循着阳旭所指的方向看了过去。
　　他的目光不由一凝。
　　他隐约间看到，在距离他们所隐藏的这片草丛大约900米外，一道模糊的黑影，正在飘行着。
　　在这道模糊黑影的身后，大约十数米的地方，还跟随着两道模糊的影子。
　　在这个距离上，之所以看到的是模糊的影子，而不是清晰无比的身影，那是因为他与这些身影之间，存在了至少十数株大树以及更多的杂草，藤条以及灌木。
　　这些东西阻碍了他的视线。
　　小成级的‘天眼’神通虽然具备了一定的‘透视’能力，可‘穿透’能力有限，能够隐约间看到几道模糊的影子，已经很不错了。

第301节 遭遇，以二敌三
　　肖执一双眼睛泛着微光，凝视着阳旭所指的方向，低声道：“一共有三道身影，另外的两道身影，你难道感受不到么？”
　　“三道身影？”阳旭微微皱眉，道：“我只感应到了一团死气，一团很浓烈的死气。”
　　“死气……”肖执快速思考了起来。
　　玄明国那边，在战场之上，有什么修炼死亡一道的修士存在么？
　　很快，肖执心中，便浮现出了一个名字。
　　伤情怨！
　　玄明国的筑基期玩家，灵修，修炼感悟的便是死亡一道！
　　肖执之前混迹于战场上时，众生军那边，为他提供了不少有关敌国玩家的资料，其中，就有关于伤情怨的一些资料。
　　“有些感应到了，一团死气，两团生气，他们在向着我们这边靠近。”阳旭低声道。
　　阳旭哪怕不说，肖执通过‘天眼’神通也看到了，那三道身影，正在向着他们这边缓慢靠近。
　　模糊的影子，开始变得清晰了。
　　肖执轻笑了一声，低声道：“是他们，永遇乐，伤情怨，还有一人也是……一共三人，他们已经发现我们了，小旭，做好战斗准备，等下你负责对付那个身上冒死气的家伙，其他那两个，交给我来对付。”
　　“好，等解决完了这个，我就过来帮你。”阳旭点了点头，道：“这些人的名字，怎么听着都怪怪的。”
　　肖执低声道：“不是名字，这些都只是他们的代号而已。”
　　“代号？为什么要用代号？”阳旭有些疑惑。
　　肖执却是不再接话，而是站起身，从储物戒指里取出了宝兵寒霜刀，握在了手中。
　　“来了！”
　　在肖执的视野之中，两道身影速度骤然飙升，向着他冲了过来，另一道身影则是停留在了原地。
　　向着他们冲过来的身影，是武修渔歌子与灵修伤情怨，那名停留在了原地的身影，则是弓手永遇乐。
　　阳旭自草丛中一跃而起，手持断金刀，爆发速度，化作一道残影冲向了伤情怨。
　　面对冲过来的阳旭，一身黑色长袍，脸色苍白的敌国玩家伤情怨，如同一只幽灵般飘向了一旁，避开了阳旭。
　　穿着一身火红将军铠的敌国玩家渔歌子，一声爆吼，身上气机勃发，速度骤然飙升，拦在了阳旭身前。
　　情况有变，肖执让阳旭去对付伤情怨，结果，阳旭却是被那名穿着一身火红将军铠的敌国玩家给拦截住了。
　　至于伤情怨，在避开了阳旭之后，则是如一只幽灵般，飘向了肖执。
　　敌国玩家伤情怨的身上，开始有浓烈的死气弥漫而出，一道灰黑色的影子，自他身后浮现了出来。
　　哪怕原定计划出现了纰漏，肖执仍显得很冷静。
　　他的身上气机勃发，真元之力疯狂流转，有血雾自他身体内渗透了出来。
　　肖执手持寒霜刀，冲向了敌国玩家伤情怨，他的速度眨眼便突破了音障，迅速拉近着与敌国玩家伤情怨之间的距离。
　　伤情怨一声冷笑，身影如幽灵般向后飘飞。
　　那道灰黑色的影子，这时候已经从他身上脱离了出来。
　　这是一道面目虚无的灰黑色影子，它发出尖利的啸音，向着肖执扑了过来。
　　与此同时，一道灰雾射向了肖执，眨眼睛便来到了肖执的面前，如丝带般缠绕在了肖执的身上。
　　肖执顿时觉得身体一沉，速度随之一滞，灰雾所缠绕的地方，一股腐朽的力量，开始侵袭他的身体。
　　这是属于死亡一道的诅咒类神通。
　　灰黑色的影子张牙舞爪，鬼啸连连，距离肖执已经近在咫尺了。
　　而这时，躲在百丈开外的弓手永遇乐也出手了，他的眼中泛着幽光，拉弓如满月，一箭射向了肖执。
　　一道红芒在半空中一闪而逝，瞬间便穿透了好几株需要数人才能合抱的大树，速度却是丝毫不减，直刺肖执的眉心！
　　一个负责诅咒迟缓肖执，吸引肖执的注意力，一个负责寻找机会，远距离狙杀肖执。
　　两名敌国玩家之间的配合，显得极为默契。
　　在箭矢破空射出的瞬间，肖执发出了一声如同野兽般的低吼，动用了战功‘苍龙破封’。
　　体内的真元力，如同开了闸的洪水般，一泻千里。
　　一条深青色的青龙迅速浮现，缠绕在了宝兵寒霜刀的刀身之上，将寒霜刀的刀身瞬间给染成了深青色。
　　肖执一刀斩出，龙吟声震天！
　　他的身上气息暴涨，如丝带般缠绕在他身上的灰雾眨眼被震得粉碎。
　　嘭的一声，那支破空而来，直刺他眉心的红色箭矢，被寒霜刀斩中，直接炸成了粉末。
　　连同箭矢一起被斩碎的，还有那道扑向他的恐怖鬼影。
　　青龙脱离了刀身，化作了一条如龙般的青色刀气，斩向了十数丈之外的敌国玩家伤情怨。
　　一身黑色长袍的伤情怨，尖声叫着，身形往后飘去。
　　只是，刀气的速度实在是太快了，眨眼就临近到了伤情怨的身前，然后狠狠斩在了他的身上，将他身上护体的死气给斩得溃散。
　　伤情怨的身体，直接被青色刀芒撕裂成了两半，连带着他身后一株数人合抱的大树，也被刀气斩成了两半。
　　撕裂了伤情怨的身体，又在地上留下了一道长十数丈，深不见底的恐怖刀痕之后，刀芒这才耗空了能量，消散在了空气中。
　　一刀之威，竟然恐怖如斯！
　　正在与阳旭厮杀着的敌国玩家渔歌子，眼角余光见到了这一幕，眼睛不由瞪大了，头盔下的面孔之上，露出了骇然的表情。
　　因为这一失神，他被阳旭一刀刺穿了肩膀，钉在了一株大树的树干上，发出了一声惨叫。
　　百丈外，弓手永遇乐也是眉心狂跳。
　　他与肖执之前是交过手的，当时的肖执远没有现在这般强大。
　　这才过去了几天啊，怎么强成这样了？
　　永遇乐表现得十分果决。
　　同伴伤情怨被杀之后，他只怔了瞬间，便毫不犹豫的转身就逃！
　　肖执见此一幕，手持寒霜刀，看也不看十数丈外伤情怨的尸体，毫不犹豫的迈步便追！
　　永遇乐逃得这么干脆，这便代表着，玄明国并没有金丹境修士跟过来。
　　若是有金丹境修士跟过来的话，永遇乐根本就没必要逃走。

第302节 大丰收
　　一前一后两道身影，在茂密的山林之中飞奔，速度都快到了极致，超过了音速一大截。
　　所过之处，单是奔跑时所带起的气流，便将周围的草叶给绞了个粉碎。
　　与之前在实战空间里所模拟出来的情况，几乎一样。
　　敌国玩家永遇乐的速度，比起肖执来，要慢了一些。
　　两者之间的距离，正在以一种肉眼可见的速度，被拉近着。
　　一百丈……八十丈……五十丈……
　　在前疯狂逃窜的永遇乐，忽然大喊道：“磐龙尊者，快！帮我杀了他！”
　　追在后方的肖执，心中不由一惊。
　　难道他猜错了，真有玄明国的金丹境修士跟着永遇乐一起过来了？
　　不！不可能！若真有金丹境修士跟着一起过来了，估计早就对他出手了，又岂会等到现在？
　　永遇乐肯定是在诈我！
　　肖执心中念头电闪，强行让自己冷静了下来。
　　就在这时，有红芒在半空中一闪，飚射向了肖执的脑袋。
　　千钧一发之际，肖执瞳孔收缩成了针尖状，身形向着一侧方向闪出了数米远。
　　一道红芒在肖执身旁一闪而逝。
　　轰隆一声响，肖执身后的地面，似是被导弹击中了一般，草木爆碎，泥土飞溅。
　　避开了。
　　亦如实战空间里最后模拟的那次。
　　这一次，在现实世界里，肖执同样避开了。
　　永遇乐见到这一幕，眼珠子都快要瞪出来了，有些不敢置信的喃喃道：“不可能，不可能的……”
　　他可是天才箭手，之前几乎从未有过失手。
　　却在这个大昌国玩家的手中，接连失手了两次！
　　特别是这一次，先是出言诈肖执，又是在如此近的距离之下出箭，竟然被肖执给避开了。
　　这对他的自信心，绝对是一次极大的打击。
　　永遇乐惊愕，肖执在闪身避开了这一箭之后，却是没有丝毫犹豫的，再次爆发出了全速，冲向了永遇乐！
　　当永遇乐回过神来的时候，肖执距离他已经只有不到十丈远了。
　　逃跑已经来不及了，永遇乐咬牙，手中出现了一柄利器级的短刃。
　　他有着属于自己的傲气，哪怕明知道必死，也绝不会放弃抵抗。
　　下一秒，一条栩栩如生的青色苍龙，发出龙吟之声，撕裂了永遇乐的身体。
　　永遇乐死了，在被肖执近身，动用了圆满级的高阶战功‘苍龙破封’之后，几乎毫无反抗之力的，就被杀死了。
　　肖执呼出了一口气，从‘燃血’秘术下退了出来，然后手中凭空出现了一枚灵石，开始用灵石补充体内真元之力的消耗。
　　短短时间里，他已经动用了两次‘苍龙破封’了，爆发速度追敌以及维持‘天眼’神通的运转，需要消耗的真元力也不少。
　　现在的他，体内真元之力，已经只剩下13%了。
　　手中攥着灵石，肖执都没去摸敌国玩家永遇乐的尸体，便开始扭头往回跑。
　　对手一共有3个，已经被他解决掉了2个，还剩下1个。
　　‘希望阳旭那小子能够缠住最后那名敌国玩家，别让他给跑掉了。’肖执在嘴里喃喃道。
　　追的距离有些远，当肖执赶回来的时候，玄明国玩家渔歌子已经被打得血肉模糊，几乎毫无反抗之力了。
　　轰的一声，渔歌子盔甲残破，身体狠狠撞在了一株大树的树干上，手中那柄晶莹如玉的长剑被击飞。
　　“死！”阳旭眨眼冲到了渔歌子的面前，便要一刀刺穿渔歌子的头颅。
　　肖执急了，忙大喊道：“刀下留人！”
　　声音之中蕴含了真元之力，瞬间传入到了阳旭耳中。
　　呼！断金刀在渔歌子的眉心处停了下来。
　　阳旭一脚踏在了渔歌子的胸前，将渔歌子踏得吐血闷哼，扭头有些不解的看向了数十丈外，正向着这边跑过来的肖执。
　　肖执没说话，跑到阳旭跟前之后，直接一刀劈出，将渔歌子的脑袋给砍了下来。
　　阳旭看着渔歌子那掉落在地上，死不瞑目的脑袋，有些不满道：“肖执，你让我刀下留人，自己却是出手了，这不是多此一举么？”
　　‘什么叫多此一举？你把他杀了，啥好处都得不到，我把他砍了，却可以得到大量的国战功勋值，这也叫多此一举？’肖执在心里嘀咕了一句。
　　这话他也就在心里面嘀咕一下而已，哪怕真说出来了，阳旭也听不到啊。
　　“我就是看他不爽，想要一刀砍了他，好了，小旭，你去那边看看，去翻看一下那个修炼死亡一道的家伙，你和他走的是同一道，在他身上，或许会有一些收获。”肖执道。
　　“那我去看看。”阳旭也没多说，向着敌国玩家伤情怨的尸体走去。
　　肖执则是蹲下身，开始摸敌国玩家渔歌子的尸体。
　　灵石，金元宝，丹药，以及一柄宝兵级的长剑。
　　至于渔歌子身上穿着的火红将军铠，这种制式的将军铠，有着利器级的防御力，价值其实也是不菲的，只是，这将军铠被打得破损不堪了，已经不值几个钱了。
　　在渔歌子的身上，没有发现储物道具，这让肖执感到有些失望。
　　见阳旭蹲在敌国玩家伤情怨那破碎的尸体前，身上正冒着黑气，肖执也不去打扰他，而是一路小跑到了敌国玩家永遇乐那残破的尸体前，开始摸尸。
　　这一次，倒是没有让肖执失望。
　　在敌国玩家永遇乐的尸体上，肖执摸到了一枚戒指。
　　一枚造型古朴的储物戒指！
　　肖执拿起这枚储物戒指，真元之力透入其中，开始感应了起来。
　　这是一枚长宽高约一丈的储物戒指，储存空间与肖执手中的储物戒指差不多。
　　储物戒指之中，存在了一张造型古朴，流转着淡淡火焰光芒的长弓，以及十几支同样散发淡淡火焰光芒的箭矢。
　　长弓是宝兵，与宝兵长弓配套的箭矢，同样不是凡物，加在一起，应该可以卖出一个好价钱。
　　一杆闪耀银芒的长枪，同样是宝兵，原本属于大昌国的一名筑基期武修，武修被杀后，长枪成了永遇乐的战利品，现在却是属于肖执了。
　　储物戒指之中，还有十几枚灵石，几十枚金元宝，一些瓶瓶罐罐的丹药，以及一些衣物，食物和饮水。
　　这次的收获……简直是大丰收啊。
　　储物戒指上的禁制，很快就被肖执给破开了。
　　肖执想了想，开始将这个储物戒指里值钱的东西，取出来，存入自己的储物戒指。

第303节 清点战利品
　　好东西被肖执收进了自己的储物戒指。
　　至于储物戒指里存放着的衣物、食物、饮水之类的不值钱的东西，就继续存着吧。
　　做完这一切之后，肖执转身离开了这里。
　　敌国玩家伤情怨那残破的尸体前，阳旭仍在蹲着，身上冒着黑色的死气。
　　死气很强烈，周围的草木被波及，这时候已经变得枯萎腐朽了。
　　阳旭正在吸收着伤情怨尸体上的死气。
　　“小旭，还要多久？”肖执开口问了一句，这里距离柏桑县城那边不算远，并非安全之地，若是长时间逗留在这里的话，恐怕会有危险。
　　“快了。”阳旭声音闷闷道。
　　肖执闻言，也没去打扰他，而是站在了十数丈外，一双眼睛散发着微光，打量着四周。
　　大约十几秒钟之后，阳旭站起身，身上弥漫着的死气，迅速被他收敛。
　　“他身上的东西收拾好了没？”肖执问了一句。
　　“收拾好了。”阳旭举起手，将手中一个有些鼓胀的黑色布袋子，向着肖执晃了晃。
　　肖执点了点头：“走，我们赶紧离开这里。”
　　一分钟之后，肖执微微喘着气，在一片更浓密的林子里，停下了脚步。
　　他准备在这里，清点此次的战利品。
　　前些天在战场上，被他杀死的玄明国先天武者、后天武者的数量，数都数不清。
　　只是，这些战利品需要上缴，是无法私藏的。
　　此次击杀敌国玩家永遇乐他们，所获得的战利品，就不一样了，这些都属于他，是不需要上缴的。
　　肖执将新获得的那枚储物戒指，丢给了阳旭，道：“这个你拿着用。”
　　阳旭接过储物戒指之后，只是点了点头，没说什么，将这枚储物戒指戴在了自己的手指上。
　　做完这一切之后，阳旭将手中握着的黑布袋子，抛给了肖执：“给你。”
　　肖执接过，打开一看，发现袋子里装着的是一些灵石，金元宝，以及一些瓶瓶罐罐之类的东西。
　　肖执将这些东西，全都收进了自己的储物戒指，然后在储物戒指里分门别类的放好。
　　一共57枚完整的灵石，4枚消耗过的灵石。
　　一共72枚金元宝，银元宝与铜钱若干。
　　一共23瓶丹药，其中绝大部分的丹药，肖执都不认识。
　　还有一张宝兵级长弓，箭矢17支，一柄宝兵级的长剑，一杆宝兵级长枪。
　　这些，便是肖执现在所拥有的全部财富了。
　　57枚完整灵石，相当于570万钱。
　　72枚金元宝，相当于72万钱，加在一起便是642万钱。
　　至于宝兵，宝兵的珍贵程度，远远超过了利器，在这众生世界，随便一件宝兵，都价值数百万钱，而且还有价无市。
　　那些瓶瓶罐罐的丹药，虽然肖执不认识这些丹药，可是，能被筑基期修士带在身上的丹药，再差也差不到哪里去，这些瓶瓶罐罐的丹药加在一起，肖执估摸着，应该也能值几十万钱。
　　如此，肖执如今的总资产，再怎么算，也超过了1000万，若是往高了算的话，甚至可以算出2000万来！
　　一两千万啊，这对踏入道境之前的肖执来说，绝对是一笔天文数字般的财富！
　　哪怕是现在，若是靠正常积累的话，想要积累到这么多的财富，也不是一件容易的事情。
　　果然，还是那句话，在这众生世界，杀人夺宝才是聚敛财富的最佳手段啊。
　　之前的肖执，累死累活的，也才攒下了两三百万钱而已，现在呢，一场大战过后，他的财富直接就破千万了！
　　还不是堪堪破千万，而是超出了千万一大截！
　　若是换算成现实世界里的财富值的话，虽然现实世界与众生世界钱的比例，比起刚‘开服’的时候，要降低了不少，可以肖执如今的财富来算，他仍是妥妥的亿万富豪，身价近十亿的那种。
　　李平峰这个富二代，他老子有钱吧，开游戏公司的，据说有着十数亿的身价。
　　换做之前，这种亿万富豪，肖执是需要仰望的。
　　可现在，他也处于这个级别了，妥妥的富一代啊！
　　自我陶醉了一番之后，肖执轻轻呼出了一口气。
　　这笔钱，他打算攒下来，必要的时候，用来购买中级神通。
　　在北岚道的道府藏功楼，购买一门基础神通，需要花费200万钱，购买一本中级神通，需要花费的钱直接翻了5倍，达到了惊人的1000万钱。
　　如今的肖执，看似钱很多了，实际上，他的这些家当加一起，也就够买一两本中级神通而已。
　　至于购买什么样的中级神通，还没想好。
　　之前的他，迫切想要购买一本攻击类神通，来增强自身的攻击力，因为他的攻击力实在是太薄弱了，在同阶的战斗之中，根本就占据不了任何优势。
　　不要说同阶强者了，哪怕是对上了低一个小段位的筑基初期修士，他也很难做到快速击杀对方。
　　可在将战功‘苍龙破封’提升到了圆满级之后，肖执的攻击能力，却是有了一个翻天覆地般的变化！
　　同阶强者，一刀就能秒杀！
　　这与之前相比，简直是天壤之别！
　　圆满级的‘苍龙破封’所展现出来的威力，真的超乎想象。
　　唯一有些美中不足的是，施展战功‘苍龙破封’对于真元力的消耗，实在是太大了。
　　如今的肖执，在体内真元力全满的情况下，也就能全力爆发两次而已。
　　在有了圆满级的‘苍龙破封’之后，肖执攻击力不足这一短板，算是被补足了，去购买攻击类神通的想法，倒是不再如之前那般迫切了。
　　那么，这笔钱，他该用来购买什么样的中级神通呢？
　　是买攻击类神通，还是辅助类神通？
　　算了，走一步看一步吧。
　　先攒在手里面，到时候需要什么，再去购买什么。
　　肖执甩了甩头，不再去想这些。
　　除了财富之外，在这一战之中，肖执还获得了不少的国战功勋值。
　　心念一动，肖执唤出了自己的人物属性面板。
　　国战功勋值：23366。
　　肖执点开了详情：
　　‘击杀敌国筑基初期灵修1人，奖励1000点国战功勋。’
　　‘击杀敌国筑基中期武修1人，奖励2000点国战功勋。’
　　‘击杀敌国筑基中期武修1人，奖励2000点国战功勋。’

第304节 攻城战
　　通过详情，是可以看出一些东西来的。
　　比如被杀这三位敌国玩家的具体境界。
　　灵修伤情怨的境界是筑基初期，永遇乐与另外一位武修的境界，则是筑基中期。
　　清点完了战利品，又用灵石恢复满了体内真元力，休息了片刻之后，肖执便带着阳旭，向着柏桑县城所在的方向摸了过去。
　　柏桑县城外，玄明国已经有大量军士赶至，开始攻城。
　　与电影电视剧里的攻城画面有些不一样，在众生世界里，玄明国的大军，攻的不是城，而是笼罩着柏桑县城的那一层淡紫色光罩。
　　穿着火红盔甲的军士们，在靠近了柏桑县城之后，便挥舞着手中的兵器，疯狂劈砍起了眼前的淡紫色光罩。
　　一些先天境的玄明国军士，靠着合击战法的加持，可以爆发出不弱于筑基期修士的攻击力。
　　筑基期修士同样参与了攻击，各种宛如实质般的刀芒剑芒，攻击类神通，全都轰击在了淡紫色的光罩之上，在淡紫色光罩上，轰出了一道道如同水纹般的涟漪。
　　三位金丹境的修士，也是各展神通，在攻击着柏桑县城外的紫霄六方大阵。
　　是的，三位金丹境的修士。
　　之前只有两位的，这片刻功夫间，又来了一位。
　　淡紫色光罩内，大昌国的军士依靠着护城大阵，在拼命反击着。
　　阵法外的玄明国军士，所有攻击都被护城大阵给挡住了，攻击不到他们，他们却可以透过阵法，攻击到玄明国的军士。
　　在这一点上，倚城而守的大昌国一方军士，还是有着很大优势的。
　　在这些大昌国守城军士的攻击下，不断有玄明国的攻城军士被击退，被重伤，甚至被杀。
　　可也仅此而已了。
　　参与攻城的玄明国军士，数量实在是太多了，实力也不弱，其中不乏先天境武者，就连筑基修士的数量也不少。
　　反观大昌国这边，前线大军被击得溃散，投降的投降，逃亡的逃亡，柏桑县城内的守军数量并不多，也就不到一万人而已，绝大部分都还只是后天武者，无论是先天境武者，还是筑基期修士的数量，都远不如玄明国一方。
　　至于金丹境修士。
　　柏桑县城内，倒是有两位金丹境修士坐镇，可其中一名金丹境修士，需要维持紫霄六方大阵的运行，根本就无法参与战斗。
　　另一名金丹境修士倒是可以参加战斗，可金丹境修士也不是能量无限的永动机，他的每一次攻击，虽然威力都绝强，可消耗掉的真元力，那也是极多的。
　　况且，也不是每一次攻击，都有效果的。
　　他大部分的攻击，会被阵法外的金丹境修士拦截住，什么伤害都造成不了。
　　紫霄六方大阵乃是郡城级的大阵，理论上来说，这阵法，可以抵挡住元婴境修士的攻击一炷香时间。
　　这指的是只有一位元婴境修士攻击的情况下。
　　如今，参与攻城的玄明国军士，数量超过了两万人，其中不乏先天境武者与筑基期修士。
　　蚁多咬死象。
　　这么多的人一起参与攻城，单论对护城大阵的破坏力，绝不会逊色于一名元婴境修士了，甚至还犹有过之。
　　这一点，从笼罩着柏桑县城的那一层淡紫色光罩，正在剧烈波动着，正在以一种肉眼可见的速度，变得黯淡，便可以看得出来。
　　它已经支撑不了多久了。
　　山林的边缘处，阳旭看到这一幕，双拳紧握，表情显得很难看。
　　肖执的表情也有些不好看。
　　如今的他，以及他背后的整个人类世界，与大昌国都是一条绳上的蚂蚱，休戚与共，一荣俱荣，一损俱损。
　　眼睁睁看着大昌国的这座边境军镇被玄明国大军攻破，他这心里，其实也挺不是滋味的。
　　有些无奈，有些无力。
　　他只能躲在山林里偷偷看着这一幕发生，根本就不敢冲出去。
　　以他现在的实力，冲出去只能是送死。
　　他根本就不是玄明国那些金丹境修士的对手。
　　实力差距太大了。
　　时间一秒一秒的流逝着。
　　笼罩着柏桑县城的那一层淡紫色光罩，已经变得越来越黯淡了，如同风中烛火一般，明灭不定。
　　没有援军过来。
　　这场战争，大昌国的前线大军溃败得实在是太突然了，这么短的时间，哪怕有援军也很难赶过来。
　　倒是有一些从前线溃败下来的大昌国军士，三三两两聚在一起，想要去支援柏桑县城，只不过，这些败军很分散，实力也弱，在这种情况下，根本就掀不起什么浪花来，他们如同飞蛾扑火般冲过去，眨眼就被扑灭了。
　　“柏桑城要被攻破了。”肖执叹息了一声，都有些不忍去看了。
　　站在他身旁的阳旭，则是面沉如水，一言不发。
　　似有所感般，肖执忽然抬起头，看向了柏桑县城上方的天空。
　　天空中，一道巨大的青色身影浮现，迅速凝实。
　　这是一只巨大的青鸟。
　　青鸟有着至少百丈的身长，羽翼周围，有着肉眼可见的淡青色风旋，在萦绕着。
　　这突然出现的青色大鸟，让肖执感觉有些熟悉。
　　很快，肖执便瞳孔微缩，他想起来了，带走了阳夕的黎元尊者座下，好像就有这么一只巨大的青鸟。
　　莫非是阳夕的师傅，黎元尊者过来了？
　　肖执心中想着这些的时候，他的目光所及处，让人震撼的一幕发生了。
　　青色大鸟，只在半空中停留了一瞬，便俯冲而下，冲向了柏桑城外，那些正在攻城的玄明国军士。
　　一声怒吼如同雷霆炸响，一道穿着火红战甲的身影，骤然间膨胀了几十倍，化作了一尊高数十丈的巨人，迎向了俯冲而来的青色巨鸟。
　　嘭的一声巨响，天地为之色变，青色大鸟明显有些不敌，尖声鸣叫着，巨大的身影倒飞而回。
　　身着火红战甲的巨人，手持一杆同样巨大的长枪，腾空而起，正准备追击，一只巨大的青色手掌自虚空中探出，向着他抓来！
　　眨眼，这巨大的手掌，就将这身着火红战甲的巨人，给抓在了手中，然后狠狠捏下。
　　虚空都被捏得震颤。
　　巨人被捏得大声惨叫了起来。

第305节 熟悉的一幕
　　又是一只青色的巨大手掌，自虚空中探出，抓向了玄明国另一位金丹境修士。
　　这是一位穿着绿袍，手握木杖的灵修。
　　面对抓向自己的巨掌，这位绿袍修士身形向后爆退，与此同时，他手中木杖散发耀眼绿芒，瞬间膨胀为了一株参天大树，大树挥舞枝条，抽打向了青色巨大手掌。
　　巨大的青色手掌，却不理会这些，继续往前抓去。
　　所过之处，大树寸寸崩碎，露出了大树后方面色惨白的绿袍中年修士。
　　绿袍中年修士哪怕竭力逃跑了，仍旧没能逃掉，被这巨大的青色手掌一把攥在了手中。
　　一道火光冲天，玄明国那位长袍上绣有火焰纹路的金丹修士，满脸惶恐之色的化作了一道火光，向着远空遁逃。
　　巨大青鸟发出了一声尖利的鸣叫，展翅而飞，在他的身后紧追不舍。
　　直到这时候，一道身影才在柏桑县城上空浮现。
　　这是位穿着宽松青袍的儒雅中年道人，衣袂飘飘，仙风道骨，宛若神仙中人。
　　正是阳夕的那位师尊，黎元尊者！
　　大昌神门尊者，元婴境的大修士黎元尊者过来了。
　　一出现，便抓住了两位玄明国金丹境修士，吓得最后一位玄明国金丹境修士不得不转身遁逃。
　　在肖执眼里看来强大无比的金丹境修士，在元婴境的黎元尊者面前，表现却是如此的不堪。
　　原本已经岌岌可危的柏桑县城，随着黎元尊者的到来，危机直接被解除了。
　　“元婴……”肖执嘴里喃喃。
　　这一天时间里，经历了这么多事情，他已经看明白了，在大昌国与玄明国的这一场国战之中，在战场上，真正起到决定性作用的，不是数量庞大的普通军士，不是在战场上纵横驰骋的筑基修士，也不是高高在上，负责统军的金丹境修士，而是两国之中的那些元婴境大修士。
　　这些元婴境修士，代表着两国最顶尖的战力，只有他们，才有资格决定这场国战的胜负。
　　在这场战役之中，元婴之下的金丹境修士，最多只能算是配角，他们的存在，其实对整个战局，根本就造成不了多大的影响。
　　像他这样的筑基期修士，连配角都不是，充其量就是个跑龙套的。
　　至于那些连道境都不是的两国普通军士，他们更惨，就是些战场上的炮灰而已。
　　肖执还在心中感慨着这些，阳旭一言不发，直接冲出了山林，化作了一道残影，向着柏桑县城那边冲了过去。
　　肖执忙收敛了心神，同样离开了山林，体内真元之力运转，冲向了柏桑县城。
　　如今，玄明国的金丹境修士被抓的被抓，逃跑的逃跑，这片战场上，玄明国已经没有金丹境以上修士存在了。
　　这种情况下，他已经可以勇敢的站出来了，不必再当缩头乌龟了。
　　在出手抓住了玄明国那两位金丹境修士之后，黎元尊者便不再出手，而是带着那两位被禁锢住的金丹境修士一起，闪身进入了柏桑县城。
　　下一秒，两名负责镇守柏桑县城的大昌国金丹境修士，从柏桑县城内窜出，齐齐出手，对参与攻城的那些玄明国军士，展开了杀戮！
　　没了同阶强者的牵制，大昌国那名被称之为高陨的金丹境武修，化身为了一尊高十数丈的巨人，手持同样巨大化的长刀，冲入玄明国的军士之中，随便一记横扫，都可以杀死数十上百人。
　　另一位大昌国的金丹境修士，则是一身青衫飘飘，一只数丈长的淡青色风鸟被他凝聚了出来，青色风鸟所过处，玄明国那些穿着火红铠甲的军士，成片成片被绞杀得支离破碎。
　　顷刻间，玄明国聚集在柏桑城外的攻城队伍，便土崩瓦解了，开始向着四面八方溃败。
　　柏桑县城的城门洞开，大昌国身穿黑甲的守城军士，如流水般从城门内冲出，气势如虹，挥舞着手中的武器，嗷嗷叫着冲向了玄明国的那些溃兵。
　　这一幕，是如此的熟悉。
　　前不久，在前线战场上，大昌国大军崩溃，被玄明国的军士衔尾追杀了数十里。
　　而现在，情况正好反过来了，换成了玄明国的军队溃散，被大昌国的军士衔尾追杀。
　　喊杀声，惨叫声，兵器碰撞上不绝于耳，柏桑县城外的地面，很快便被鲜血给染红了。
　　肖执与阳旭也参与进了厮杀，不少来不及逃跑的玄明国军士，都死在了他们的手中。
　　不久，巨大青鸟自天边飞来，返回了柏桑县城。
　　它那爪子里，抓着一名奄奄一息的中年道人，正是玄明国那名擅长火系神通的金丹境灵修。
　　这中年道人在金丹境修士之中，实力应该是偏弱的，竟然连黎元尊者座下的一只青鸟都战不过，被青鸟给生擒回来了。
　　追杀了玄明国的溃兵一阵之后，一个声音在所有人的耳畔响起：“别追了，都退回来吧。”
　　肖执听出来了，这是黎元尊者的声音。
　　阳旭还待继续往前冲杀，却是被肖执一把给拉住了：“尊者说要退，那我们就退吧。”
　　在大昌国，神门尊者的地位，是极为尊崇的。
　　黎元尊者此话一出，上至那两位金丹境大修，下至普通的大昌国军士，所有人都停止了追击，开始向着柏桑县城退去。
　　撤退的过程中，黎元尊者的声音，再一次响彻了整片天空：“既然过来了，何不现身一见？”
　　高空之上，一道身影浮现，声音宏大，哈哈大笑道：“黎元，几年不见，你的实力又有精进了。”
　　这是一位须发皆白的老者，老者身着宽松的白色长袍，鹤发童颜，仙风道骨。
　　黎元尊者的声音，淡淡响起道：“天阴，此次跨境，是想与我一战？”
　　须发皆白的老者淡笑道：“黎元你误会了，你我实力相差仿佛，我杀不了你，你也很难杀死我，此时交战毫无意义，我是来换人的。”
　　黎元尊者不答，身影却是出现在了柏桑县城上空。
　　在他身旁，漂浮着三道身影。
　　这三道身影，都被金色绳索捆绑着，一脸的颓然，正是玄明国的那三名金丹境修士。

第306节 兄妹相见
　　须发皆白的老者，向着虚空一招手，两道身影从虚空中被牵引了出来。
　　这两道身影，也被金色绳索捆绑着。
　　肖执双眼之中有微光亮起，很快便看清楚了这两人的模样。
　　这两人，他都认识，一人是大昌国此次的统兵主帅——浮尘真人，还有一人则是柏桑县城的镇守——魏广林。
　　两人都是高高在上的金丹境修士，昔日在人前现身时，都是威压无比，可此时，身上却是血迹斑斑，灰头土脸，被金色绳索捆绑着，宛如囚犯。
　　特别是浮尘真人，在被老者从虚空中牵引出来之后，一直低垂着脑袋，不敢去看千丈外，漂浮于柏桑县城上空的黎元尊者。
　　被黎元尊者称呼为天阴的老者，伸手指了指一脸沮丧的浮尘真人，淡笑道：“黎元，此人是你座下大弟子，金丹后期的实力也是不弱，我用他换取古渊，你可愿意？”
　　“可以。”黎元尊者表情平静的点了点头，一招手，被金色绳索捆着的那名红甲战将，被一股无形力量牵引着，飘向了被称之为天阴的老者。
　　被称之为天阴的老者，也是轻轻一挥手，被金色绳索捆着的浮尘真人，也向着黎元尊者飘了过去。
　　交易完了这一波之后，黎元尊者身旁，被金色绳索捆绑着的中年道人，急切开口道：“天阴老祖，救我！救……”
　　声音戛然而止，他已经被黎元尊者封禁了嘴巴，说不出话来了。
　　天阴老祖却不看他，而是指了指身旁被金色绳索捆着的魏广林，道：“这位，用来换木远，你看如何？”
　　黎元尊者平静点头：“可以。”
　　两名被金色绳索捆绑着的金丹境修士，如同货物般，被两位元婴境修士交换着。
　　直到交易完毕之后，须发皆白的天阴老祖，这才看了眼黎元尊者身旁，那名被金色绳索捆绑着的中年道人，淡漠道：“离炎，我会将你被擒的事情，告知游方，你也无需着急，游方那老鬼应该会来救你的。”
　　说罢，天阴老祖便带着红甲战将古渊，与绿袍道人木远一起，身形一闪，眨眼消失在了半空中。
　　他的速度实在是太快了。
　　开启着‘天眼’神通的肖执，甚至连这天阴老祖御空飞行时的轨迹，都看不清楚。
　　柏桑县城内，镇守府官厅。
　　黎元尊者随意坐在主位上，在他身旁站着一名十二三岁的女孩儿，小女孩穿着一身淡紫色的衣裙，气质超然。
　　阶下，浮尘真人与魏广林躬身站着，其他两位金丹境修士，也是躬身站着。
　　更下方处，则是站着肖执与阳旭，以及其他几名大昌国的筑基期修士。
　　肖执与阳旭，此时都在看着黎元尊者身旁的女孩儿。
　　这是阳夕。
　　才几个月时间不见，肖执已经有些认不出自己的这个干妹妹了。
　　变化实在是太大了。
　　他印象中的阳夕，瘦瘦小小，跟个小豆芽似的，与村子里的其他黄毛丫头一般无二。
　　现在呢，就跟变了个人似的，人长高了不少，身体也长开了一些，特别是气质这一块，与之前的阳夕，简直是天壤之别！
　　要不是她的脸上，依稀还可以看到些阳夕的影子，肖执都不敢相信这是阳夕。
　　肖执与阳旭看着阳夕怔怔出神，阳夕也在看着他们。
　　她的脸上，渐渐露出了一丝笑容，一双黑白分明的大眼睛中，却是在不知不觉间，弥漫了一层水雾。
　　这时，站在阶下的浮尘真人，一脸羞愧道：“师尊，弟子失手被擒，给您丢脸了。”
　　黎元尊者看了自己的这名弟子一眼，淡淡道：“此事不怪你，此战了结之后，你便随我一起，回门内潜修一段时间吧，”
　　“是，师尊。”浮尘真人躬身应是。
　　“阳夕，过来见过你师兄。”黎元尊者转头看了眼身旁站着的女孩儿，脸上难得露出了一丝笑容。
　　阳夕点头应是，她走到了浮尘真人面前，行礼道：“阳夕见过师兄。”
　　浮尘真人笑着点头道：“师妹，师尊曾传音跟我说起过你，今日，我们师兄妹总算是见到了。”
　　不久，众人从镇守府官厅内走出。
　　肖执等在门外，见浮尘真人走出，郑重向着浮尘真人行了一礼，道：“今日，多谢真人救命之恩。”
　　今日，他从混乱的前线战场上逃离时，若不是有这浮尘真人在关键时刻出手，替他挡下了玄明国那些金丹境修士的攻击，他根本就无法脱离战场，逃入山林，大概率会被击杀当场。
　　站在肖执身旁的阳旭，也跟着肖执一起，一脸郑重的向着浮尘真人行了一礼。
　　浮尘真人看了眼肖执，又看了眼阳旭，淡笑道：“举手之劳而已，两位小友不必如此客气。”
　　又与肖执两人说了几句话之后，浮尘真人便离开了。
　　“哥，肖执哥哥。”阳夕从官厅内走出，眼睛有些泛红。
　　“小夕……”阳旭看着自己的妹妹，一时间竟显得有些无措。
　　“哥……”阳夕却是几步就冲了过来，一把将阳旭给抱住了，轻轻哽咽着，眼中闪动着晶莹的泪光。
　　阳旭却是想要挣脱她：“小夕，离我远点，我身上有死气。”
　　阳夕听到这话，眼泪却是止不住的往下掉。
　　死气……
　　是的，她的哥哥已经死了，已经死了……
　　阳夕将阳旭抱得更紧了，怎么都不肯放手。
　　阳旭无奈之下，只得尽量收敛自己身上的死气，让死气不溢散出来。
　　肖执站在一旁，心里有些酸溜溜的。
　　还是亲兄妹比较亲啊。
　　他的话，关系还是要差了一截的。
　　这个时候，肖执也没去出言打扰他们，而是往后退了几步，悄然间转身离开了这里。
　　有黎元尊者这个元婴境的大修士坐镇，柏桑县城，相对来说还是比较安全的。
　　柏桑县城内，一处官舍里，肖执盘腿坐在一张蒲团上，意识返回了现实世界。
　　现实世界里，肖执去上了个厕所，然后一屁股坐在沙发上，拨通了他的专属通讯员，刘霁的电话。
　　“是我，肖执，”肖执开口道。
　　“肖执，你没事吧，听说大昌国前线大军已经崩溃，你没事吧？”刘霁的声音里，带着一丝担忧。

第307节 新计划
　　“我没事。”肖执道：“我找你，是来汇报情况的，我会将我知道的，都汇报给众生军。”
　　向众生军汇报情况，同时从众生军处，了解更多的情况，这是肖执心中的想法。
　　此战，有不少玩家参战了。
　　大昌国前线大军崩溃，并不是所有军士都战死了，溃逃存活下来的军士，还是有不少的，其中肯定会有一些玩家幸存。
　　在众生组时期，玩家们各自为战，众生组管不了那么宽。
　　现在不一样了，众生组成了众生军，理论上来说，夏国境内的所有玩家，众生军都是有权利管辖的。
　　众生军下辖玩家无数，无数信息汇聚过来，所知道的情况，相对于肖执所知道的，肯定是要全面一些的。
　　刘霁道：“你说。”
　　肖执在脑中整理了一下思路，开始说了起来。
　　从元婴大战说起，说到了林中大战永遇乐等三名筑基期敌国玩家，说到了玄明国大军围攻柏桑县城，说到了黎元尊者降临，解除了柏桑县城的围城危机。
　　整整说了一刻钟的时间，肖执才将自己所经历的，全给说完了。
　　“肖执，我会将你所说的这些，完整汇报上去的。”刘霁道。
　　“嗯。”肖执嗯了一声，道：“众生军那边所收集到的情报，你也跟我说一下。”
　　刘霁有些不好意思道：“那个，肖执，信息汇总没这么快，还需要一段时间，你再等等，等信息汇总之后，我会第一时间通知你的。”
　　“好吧。”肖执想了想，又道：“你跟上面的人说一下，大昌国境内，若是有什么天材地宝出现，而这些天材地宝，又有助于筑基期修士修炼的话，可以告诉我具体位置，由我去夺宝。”
　　肖执已经是第二次提这个事情了。
　　第一次提的时候，是跟众生组的刘毅副组长提的，那时候，他还没有刘霁这个专属通讯员。
　　“好的，我会向上面汇报的。”刘霁答应道。
　　“刘霁。”肖执犹豫了一下，还是开口道：“尽量帮我争取一下，这个事情对我来说，很重要。”
　　经此一战之后，他算是彻底意识到了实力在众生世界里的重要性。
　　之前的他，觉得只要渡过天劫，踏入道境就已经很牛比了，算是超脱了凡俗，成为了普通人眼中神仙般的人物了。
　　可现在，他却是意识到了。
　　在这众生世界，元婴以下，皆蝼蚁！
　　金丹境修士，很牛比，很强大吧？
　　元婴修士却是将他们，当成货物一般交换，这一幕，真的是深深刺激到了肖执。
　　变强！他渴望变强！
　　埋头潜修，以他现在的资质，想要修炼到筑基巅峰，应该也不需要太长的时间，最多半年时间，他便能够做到。
　　半年时间，真的不算多。
　　可肖执不愿再这么熬下去了。
　　他想要走捷径。
　　这条捷径，便是通过那些‘天材地宝’来快速提升自己的实力与境界！
　　其实，肖执已经尝过这方面的甜头了。
　　在他还是先天九段武者的时候，他夺得了百淬果，吞下了百淬果，一举从先天九段，突破到了先天极限，省去了至少一两个月时间的修炼之功。
　　后来，他从众生组处，得到了一枚罗生果，吞服下了罗生果，又从筑基初期，突破到了筑基中期，省去了起码一个月的修炼之功。
　　若是没有这些天材地宝的辅助，哪怕他修炼一直都很刻苦，闷头修炼下来，他也不可能有如今这样的实力。
　　天材地宝，对于他们这些玩家来说，真的很重要。
　　其实，在这场大昌国与玄明国之间的大战爆发之前，肖执便已经萌生出了这样的想法了。
　　他之所以选择上战场，去赚取国战功勋值，最主要的目的，就是为了多赚一些国战功勋值，用来升级他的功法与神通，用以强化自身的战斗力。
　　在同阶之战中，他的战斗力，根本就不占什么优势，这一点，肖执很早之前就已经意识到了。
　　就这战斗力，想要在天材地宝出世时，从同阶强者或者是大妖手中夺宝，有些不太现实。
　　正是考虑到了这一点，这才有了此次的战场之行。
　　因为肖执已经意识到了，在实力境界短时间内难以取得突破的情况下，玩家们想要快速提升自身的战斗力，最佳方式便是提升自己的功法与神通等级。
　　而如今，大昌国的大军，虽然在前线溃败了，可肖执参战的目的也基本达到了。
　　也算是不虚此行了。
　　如今的他，准备着手实施他的新计划了。
　　新计划便是，靠着众生军下辖庞大的人口基数，去获取一些天材地宝出世的具体位置，然后去夺宝，靠着这些天材地宝，快速提升自身的实力。
　　哪怕这一过程，会遭遇到种种危险，肖执也不惧，对此早已有了心理准备。
　　若是一心求稳的话，他只管埋头苦修就行了，什么危险都不会遇到。
　　“好，我尽量。”刘霁沉默了一下，轻声道。
　　“谢谢了，刘霁。”肖执道了一声谢。
　　“不客气，我是你的专属通讯员嘛，不帮你帮谁。”刘霁出声道。
　　刚结束与刘霁的通话，肖执房间的门，就被人轻轻敲响了。
　　“谁？”肖执出声问了一句。
　　“肖执，你的午饭来了。”门外有人应声道。
　　肖执打开门，便见一名面色有些黝黑的寸头青年，手中捧着个餐盒，站在了门外。
　　寸头将手中餐盒，递给了肖执，道：“之前敲门没动静，怕影响到肖执你在众生世界里的战斗，现在送来，是晚了点，可饭菜都热乎着，你赶紧吃吧。”
　　“谢谢。”肖执接过餐盒，道了一声谢。
　　“不客气，走了。”寸头青年咧嘴一笑，转身沿着走廊离开了。
　　午餐，一如既往的丰盛，鸡腿，红烧肉，鲜鱼，水煮白菜，虽然都是些寻常菜肴，味道却很不错。
　　吃午饭的时候，肖执给李平峰打去了微信电话。
　　电话很快就接通了。
　　还没等肖执开口说话，电话那边，便传来了李平峰的声音：“肖执，听说前线战场上出了状况，你没事吧？”

第308节 以后，就让我来保护你们吧
　　肖执嘴里咀嚼着饭菜，不太好说话。
　　李平峰那边，见肖执沉默，却是会错了意，试探着问了句：“肖执，你该不会死在战场上了吧？”
　　肖执刚想否认，心中忽然一动，在将嘴里咀嚼着的饭菜咽下去之后，叹了口气道：“被玄明国一个金丹境修士给盯上了，我根本就不是他的对手，我能有什么办法。”
　　“我靠，还真死了啊……”李平峰那边，一副很是惊讶的语气。
　　“哎……”肖执长长叹了口气。
　　“节哀吧，人死不能复生……”李平峰的声音。
　　“节哀你妹，我还没死呢，我若真死了，鬼在跟你说话啊。”肖执不爽道。
　　“哥是在安慰你好不好，你竟然还不领情，报地址，哥现在就过来揍你。”李平峰气道。
　　“报地址？你当我傻啊。”肖执冷笑。
　　李平峰那边沉默了几秒钟之后，开口道：“你挂了心情不好，这点我能理解，算了，不跟你扯这些了，肖执，你准备怎么办？重新开始练号？”
　　肖执闷闷道：“还能怎么办，没办法了，以后可能要跟着你混了，你该不会嫌弃我吧？”
　　“嫌弃？当然不会。”李平峰道：“你以后跟着我混，也不是不可以，不过有一个条件。”
　　“什么条件，你说。”肖执端起旁边的水杯，喝了一口水。
　　“给我揍一顿！”李平峰道：“肖执你知道不，我其实已经忍你很久了，很久之前我就想揍你了，做梦都想揍你一顿，也就是打不过你，无奈之下只能憋着了，现在好了，机会终于来了，啊哈哈哈哈，不过肖执你放心，毕竟是在战场上同生共死过的，你哥我也不会亏待你，等揍你一顿出出气之后，你就跟着我混，在我的昌平社里面，你仍然当你的副社长，够意思了吧？哈哈哈哈。”
　　肖执闻言，嘴角不由扯了扯。
　　这狗大户想啥呢，一朝得势便猖狂，总想着揍我，还真以为我挂了啊。
　　肖执拿起筷子，从餐盘上夹了一块红烧肉，放进嘴里咀嚼了起来，声音幽幽道：“李少，你醒醒，我什么时候说过我死在战场上了？”
　　“呃……”李平峰的大笑声戛然而止：“你刚不是说，你死在战场上了么？”
　　肖执幽幽道：“是么？你仔细回想一下，我有说过这话么……”
　　李平峰仔细回想了一下，不由得脸都绿了。
　　还真没有。
　　“我靠，肖执你这是在坑人啊！你知道刚刚听到你的噩耗，我是有多么的伤心欲绝么？”李平峰愤愤道。
　　肖执不理他，而是继续幽幽道：“李少，你是不是很想揍我？”
　　李平峰矢口否认道：“没有，怎么可能呢，我刚刚只是在开玩笑而已，活跃一下气氛你懂不懂？就是想帮助你早点从悲痛之中走出来而已。”
　　肖执道：“李少啊，你现在在哪里？”
　　李平峰警惕：“你问这个做什么？”
　　肖执道：“没做什么，就是随便问问。”
　　李平峰：“我啊，现在可不在临武县城，在外面呢，好了，我这边还有点事情，挂了啊。”
　　嘟的一声，电话被挂断了。
　　肖执有些无语，这狗大户太警觉了吧？我可没说过要揍他啊。
　　吃完了午饭之后，肖执便重新躺回到了床上，心念一动，意识进入了众生世界。
　　众生世界，柏桑县城镇守府内。
　　肖执正与阳旭、阳夕兄妹俩一起，在楼宇间散步。
　　阳旭不太擅长言辞，便由肖执在讲述着阳夕被黎元尊者接走之后，所发生的一些事情。
　　阳夕则是在认真倾听着。
　　当听到肖执说起尸屋派那位盗走阳旭尸体的邪修时，阳夕咬牙切齿道：“这些炼制尸傀的邪修，该死，真的是丧尽天良！”
　　当听到肖执说起初遇尸傀阳旭之时，尸傀阳旭恨他入骨，疯狂要杀自己时，阳夕看着自己的哥哥阳旭，道：“哥，肖执哥哥对我们，其实已经很好了，他为我们做了很多的事情，你可不要恨他。”
　　阳旭闻言，看了肖执一眼，声音闷闷道：“我当时受那邪修操控，脑子里浑浑噩噩的，我可不是故意要攻击他。”
　　阳夕听到这话，伸出小手，一把抓住了阳旭的手，又伸出另一只小手，抓住了肖执的手，露出了一个灿烂的笑容，道：“我们兄妹三个，就应该好好的，我会听师父的话，努力好好修炼的，等我以后厉害了，就让我来保护你们吧！”
　　阳旭看了自己的妹妹一眼，声音闷闷道：“小夕，还是让我们来保护你吧，执哥现在已经是筑基中期修士了，我的实力和他……差不多，我们现在已经可以保护你了。”
　　阳夕抬头看了眼肖执，又看了眼自己的哥哥，仰着小脑袋道：“才筑基期而已，可保护不了我，师父说了，在这个世界上，只有修炼到了元婴境，才算是真正的强者，所以，还是让我来保护你们吧，我师父说我是顺灵体，修炼资质很高的，他会倾力培养我，说我很快就能修炼到元婴境，到时候，我就可以保护你们啦。”
　　说这话的时候，阳夕脸上笑得灿烂。
　　肖执闻言，试探着问了一句：“小夕，你现在修炼到什么实力了？”
　　他曾探出真元力，尝试着感知过阳夕，可在他的感知之中，阳夕身上毫无能量波动，和普通人没什么差别。
　　阳夕扬了扬自己的小脑袋，道：“我啊，筑基后期，比肖执哥哥你要强一些哦。”
　　筑基……后期？
　　肖执听到这话，不由瞪大了眼睛，下巴都快要惊掉了。
　　这也太……太离谱了吧？
　　肖执一时间有些没反应过来。
　　阳旭也就算了，他能有如今这样的实力，是特殊情况。
　　可阳夕……
　　阳夕可是正儿八经的众生世界原住民啊，竟然修炼得比他们这些玩家还要快得多，有些没天理啊。
　　难道就因为她是天生灵体中的顺灵体？
　　可即便是天生灵体，即便是顺灵体，这修炼速度，也太离谱了吧？
　　不敢相信，实在是不敢相信。
　　这小丫头，该不会是没搞清楚练气、筑基、金丹这些个境界划分，张口乱说的吧？
　　肖执深吸了一口气，试探着开口问道：“那个，小夕，你有没有经历过天劫？”

第309节 造神计划
　　阳夕抬头看着肖执：“天劫？就一道雷劈下的那种么？”
　　“对。”肖执点了点头。
　　“经历过呀。”阳夕点了点头，道：“当时疼死我了，疼了好久才恢复过来的。”
　　肖执闻言，心中有些复杂。
　　阳夕显然是经历过天劫的，不然也说不出这样的话来。
　　肖执又道：“小夕，你既然已经是筑基后期修士了，怎么我在你的身上，感知不到能量波动，感觉就跟普通人一样？”
　　“能量波动？”阳夕想了想，道：“是这个么？”
　　肖执顿时在阳夕的身上，感知到了一股能量波动，一股比他还要强大的能量波动。
　　阳旭也感知到了，脸色不由微变。
　　好强，这确实是筑基后期修士，才能拥有的能量波动。
　　这下子，肖执算是彻底信了阳夕之前的那番话了，她没撒谎，她确实是筑基后期的强大修士。
　　肖执深吸了一口气，问道：“收敛气息，将气息收敛到普通人的程度，小夕你是怎么做到的？”
　　阳夕道：“师尊说了，像这样收敛气息，也是修炼的一种，有利于对体内真元力的掌控，他说我进步太快了，根基有些不稳，得加强一下掌控，免得真元力失控。”
　　肖执道：“小夕，你对于真元力的掌控，其实已经很厉害了，至少在你收敛气息的时候，我就感知不到你身上的能量波动。”
　　“没有呀。”阳夕却是摇了摇头，道：“不厉害的，师尊说了，收敛气息，瞒过比自己境界低的修士，这不算什么的，大部分的修士都能做到的。”
　　瞒过比自己境界低的修士……这不算什么的……
　　这话有点扎心啊。
　　肖执忽然不太想说话了。
　　但他还是忍不住问道：“小夕啊，你修炼的这么快，到底是怎么修炼的？”
　　阳夕有些茫然：“我就是跟在师尊身旁，正常修炼呀。”
　　肖执道：“真的只是正常修炼？你师尊有没有给你吃灵果，丹药之类的东西？”
　　阳夕道：“吃过一些，灵果很好吃，丹药的话，有的丹药还好，有的丹药就很难吃。”
　　肖执听到这话，不由在心里长长松了一口气。
　　我说呢，阳夕这丫头为什么修炼得这么快，原来是靠着那些天材地宝将实力强行提升上来的。
　　这样一来就说得通了。
　　阳夕的师尊是谁？大昌神门的黎元尊者啊，好像在元婴境里面，他都不是弱者。
　　如此强大的存在，手中肯定有着不少天材地宝的，提供一些给阳夕，那也是正常的。
　　毕竟，阳夕那可是顺灵体啊，渡劫几乎不会失败的那种。
　　将这些天材地宝提供给门下的其他弟子，弟子渡劫一旦失败了，投资的天材地宝便都打水漂了。
　　可阳夕不会啊，阳夕拥有的是顺灵体，渡劫成功率比起其他人来，要高得多。
　　那些天材地宝投资在阳夕的身上，就属于那种收益大，风险小的投资。
　　换肖执是黎元尊者，他也愿意投资啊。
　　一想到此，肖执心里也算是豁然开朗了。
　　黎元尊者，一共在柏桑县城内，坐镇了三天。
　　这三天，柏桑县城内，还算安稳，没爆发什么战争。
　　这几天，肖执与阳旭一起，也待在了柏桑县城内。
　　大部分时间，肖执都用在了修炼上，然后就是陪着阳夕、阳旭一起，在柏桑县城内闲逛，聊天。
　　当然了，打听情报也是十分有必要的，身为北岚道巡游使，肖执在柏桑县城内，还是可以打听到不少情报的。
　　再综合众生军那边陆续汇总过来的情报，肖执对于这一战，也有了一个比较清晰的认知。
　　这场大战，算是结束了。
　　大昌国陨落元婴境大修1位，金丹境修士5位，筑基期修士113位，战死士兵达到了35万余人。
　　玄明国无元婴境大修陨落，陨落金丹境修士3位，筑基期修士71余位，战死士兵大概为25万人左右。
　　这一战，其实是大昌国为了报龙岩郡城被毁之仇，主动发起的。
　　结果，此战大败。
　　就连最顶尖的元婴境战力，都损失了一位！
　　元婴境，一人可灭一城，一人可敌百万军，就这么损失掉了，就连肖执都感到心痛。
　　此战，唯一值得称道的地方，便是在两国玩家的交锋中，肖执以一己之力，斩杀了包括弓手永遇乐在内的三名敌国筑基期玩家。
　　是的，以一己之力……
　　至少在面向全世界公布的宣传视频上，是这么说的。
　　在这个宣传视频里，肖执这个玩家里的第一人，被塑造成了战神般的存在，神挡杀神，佛挡杀佛，杀那三名敌国筑基期玩家，如同杀鸡般轻松。
　　视频里的旁白，都快将肖执夸到天上去了，就连肖执本人都有些看不下去了。
　　吹捧的太厉害了，都快将他给神化了。
　　没办法，宣传需要啊。
　　自从各国政府公布了关于众生世界的真相之后，大昌国与玄明国之间的这场大战，肖执所在的这个世界，几乎所有人都在关注着此战的进展。
　　各国的新闻媒体，每天都会以一个很长的篇幅，来报道这一场战争。
　　结果，大昌国初战便势利了，还损失了一位元婴境大修士，这对于士气的打击，可是非常大的，甚至让不少民众的心中，产生了消极悲观的情绪。
　　为了改变这种情况，各国政府联合在了一起，进行了这一场‘造神计划’。
　　‘造神计划’的主角，毫无疑问就是肖执了。
　　因为肖执这一次的战绩，真的很耀眼，很符合民众们的期待。
　　除此之外，在这些天的时间里，世界各国还在众生世界里，调集了大量的资源，帮助4名先天极限武者，与3名练气巅峰修士，成功渡过了天劫，成为了筑基期修士。
　　至于渡劫失败的，肯定是有的，只是没公布出来而已。
　　自此，肖执所在的世界，加上他与祝长武在内，一共有了9位筑基期玩家。
　　9位筑基期修士玩家，代表着肖执所在世界，在众生世界里的最强战力。
　　在众生世界里，他们或许默默无闻，没啥大的名气，但是在现实世界里，他们却是如同巨星一般冉冉升起，受万众瞩目。
　　特别是肖执，在‘造神计划’之后，他的名气已经达到了一个巅峰。

第310节 金身果树
　　在‘造神计划’的宣传攻势下，这一次，不止是年轻人了，就连世界各国的老人与小孩，都知晓了肖执的名字。
　　天下谁人不识君！
　　这是进入‘众生世界’之前的肖执，做梦都想不到的事情。
　　三日后，黎元尊者带着阳夕，以及他的那位大弟子浮尘真人，乘坐那只巨大的青鸟，破空离开了柏桑县城。
　　离开前，阳夕给了肖执与阳旭一人一枚玉牌。
　　这是传音玉牌，通过这传音玉牌，肖执与阳旭，哪怕相隔数万里，都能联系到阳夕。
　　同样是在这一日，肖执与阳旭，离开了柏桑县城，返回了临武县城。
　　此次返回临武县城，肖执他们乘坐的，不是龙驹，而是普通的赤血马。
　　他们的坐骑龙驹，已经在几天前，遗失在前线战场上了。
　　当时那种情况下，肖执他们两个能够逃出生天，就已经很不错了，哪里还能管得上那两匹龙驹？
　　龙驹的智商可是很高的，几天时间过去了，它们都未返回柏桑县城，那就只有两种可能了，要么是在混乱战场上被杀死了，要么是被玄明国的人给降服了。
　　后一种的可能性更大，毕竟龙驹还是比较珍贵的，两国交战时，抓到这些马匹坐骑之后，一般都会进行降服，收为己用，轻易是不会对这些马匹进行杀戮的。
　　损失了座下龙驹，肖执除了一丝淡淡的忧伤之外，还有些不适应。
　　毕竟，龙驹乃是马中之龙，可不是普通的赤血马能够比拟的。
　　无论是速度，还是奔跑时候的耐力，龙驹都要甩出了赤血马一大截。
　　不过事已至此，多想无益，目光还是得往前看。
　　骑在赤血马背上赶路，肖执心中想着的是，等以后有机会了，得想办法去降服一只妖禽，不，一只大妖妖禽用来代步。
　　这也有利于他新计划的施行。
　　毕竟，大昌国的疆域实在是太大了，东西横跨7万多公里，南北横跨5万多公里。
　　若是大昌国某处有天材地宝现世，距离又比较远的话，肖执得到了消息之后，指望着龙驹赶路，先不说距离太远，龙驹会不会跑断腿，哪怕没有跑断腿，赶路个几天几夜，估计黄花菜也都凉了。
　　所以，驯服一只大妖妖禽当坐骑，还是十分有必要的。
　　再不济，也得驯服一只普通的妖禽，用来赶路。
　　在众生世界里，金丹境修士以大妖妖禽代步，这是普遍现象，这便意味着，这些天上飞着的大妖妖禽，是可以被驯服的。
　　龙驹再快，还能快得过大妖妖禽？
　　就好比地上跑的汽车，速度再快能快得过飞机？
　　若是将龙驹比作赛车超跑的话，天上飞的普通妖禽，便算是直升机，大妖妖禽，则是喷气式飞机。
　　喷气式飞机，特别是喷气式战斗机的速度，肯定是要超过赛车一大截的。
　　刚风尘仆仆的回到临武县城，肖执便隐约听到了电话铃声。
　　肖执心念一动，意识返回了现实世界。
　　电话是肖执的那位专属通讯员打过来的。
　　刚一接通电话，肖执的专属通讯员刘霁，便开门见山道：“肖执，好消息，众生军让我通知你，北岚道漠水郡内一处荒山深处，发现了一株金身果树，具体资料，我已经通过微信发给你了。”
　　“好，我看看。”
　　挂断了电话之后，肖执打开了微信。
　　刘霁发送过来的信息很详细，关于金身果的图片与资料，都有。
　　肖执点开了图片。
　　图片里的金身果树还算清晰，这是一株只有丈余高的小树，小树枝叶碧绿，树上挂着十余枚果实，果实看起来还是青色的，透着微黄，显然还未成熟。
　　有点儿像是现实世界里的芒果。
　　在这株果树旁，还趴着一头有着金色毛发的豹子。
　　豹子身长一丈，金色毛发如同燃烧着的金色火焰，看它这体型，应该是一只妖兽，并非大妖。
　　肖执看向了图片下关于金身果树的资料。
　　金身果树这名字并非众生军凭空捏造出来的，而是由玩家探查得知的。
　　在众生世界里，玩家只要接近灵果灵植一段距离，凝视灵果灵植，便可以获取这灵果灵植的一些资料。
　　肖执之前带着李平峰他们，去争夺百淬果时，就有过类似的经历。
　　金身果，修士武者服用，皆有奇效，服用可抵10年修炼之功，服用可提升武者修士身体素质，一名玩家最多可服用一颗，成熟倒计时：5天。
　　“关于金身果的图片与资料，是一名在野外探险的玩家，冒死得到的。”刘霁这时候又发来了一条语音，解释了一句。
　　“冒死？”
　　“对，这名在野外探索的玩家，只有后天极限的实力，接近这株金身果树，其实是非常冒险的，在拍下图片，获取到了金身果的资料之后，撤退时，他被果树前的那头金色豹子给扑杀了。”刘霁开口解释了一句。
　　“有些可惜了。”肖执替这名玩家惋惜了一句。
　　在如今的众生世界，后天极限玩家，实力虽说算不得强，但也不算弱了，想要修炼到这个实力，是需要花费不少时间与精力的。
　　“确实有些可惜了。”刘霁道：“现在的众生军，鼓励玩家们深入林野，四处探寻，一旦发现了天材地宝或者是遗迹之类的地方，只要能够拍下照片，上报给众生军，在确认无误之后，就能获得一笔不菲的奖励，因此，玩家们都很乐意去野外四处探查，一旦发现了什么，一般都会将发现到的东西，上报给众生军，用来换取奖励。”
　　这就是众生军的一种策略了。
　　全民修炼，全民探索。
　　众生世界实在是太大了，广袤无边，一个人，在茫茫山林里，想要寻找到天材地宝，或者是上古遗迹这一类的东西，无异于大海捞针，哪怕将所有时间都用来探索荒野，寻找到天材地宝的几率，那都是微乎其微的。
　　全民探索的话，情况就完全不一样了。
　　如今的夏国，足有四、五亿人进入了众生世界，成为了玩家。
　　这数亿玩家，遍布于大昌国各处，哪怕大部分的玩家都在修炼，只有三分之一的玩家在探索众生世界，探索玩家的数量，也超过了一个亿。
　　超过一亿的探索玩家数量，这是什么概念？
　　哪怕再微小的概率，只要乘以一个亿，这个概率也会变得很大了。

第311节 飞行坐骑
　　肖执有些好奇道：“这名发现了金身果树的玩家，众生军给了他什么奖励？”
　　刘霁道：“众生军给了他100万的奖励。”
　　‘才100万啊……’肖执在心里嘀咕了一句，觉得有点少。
　　如今的他，虽然在现实世界里也就几百万身家，并不算有钱，可这区区100万块钱，他是真有些看不上了。
　　在心里如此嘀咕了一句之后，肖执不由一怔。
　　他突然发现，现在的他，有些膨胀了啊。
　　100万很少么？
　　现实世界里，很多人奋斗一辈子，都不一定能够挣到这么多的钱，这还少？
　　就一条情报而已，众生军就给了100万，这已经算得上是大手笔了好不好。
　　见肖执不说话，刘霁又发过来了一条语音：“众生军已经有一支夺宝小队，作为先头部队，出发前往漠水郡那边探查情况了，一旦有了新的情况，我会及时通知你的。”
　　肖执嗯了一声，道：“等得到了金身果，这金身果该如何分配，众生军那边，可有什么章程？”
　　这个事情，在众生军还是众生组的时候，他其实有跟众生组的副组长刘毅提过的。
　　只不过，现在不比当初了，分配方式或许会有一些变化。
　　刘霁道：“分配方式是这样的，肖执你前往那边，无论需不需要你出手，金身果肯定是有你一份的，至于其余的金身果，它们会被作为战略物资给储存下来，以后会根据需要，分配给其他有需要的玩家。”
　　肖执思考了片刻，道：“可以。”
　　这金身果，按资料上的描述，每一位玩家，都只能服用一枚。
　　如此一来，他得到一枚金身果就够了，多争取几枚也是无用，只会让众生军那边不满。
　　想了想，肖执又道：“其他的玩家，想要分配到金身果，有什么要求？”
　　“这个……我去给你问问。”刘霁道。
　　几分钟之后，刘霁发来了语音：“实力上有要求，至少得是筑基期，这是前提。
　　还得为世界，为夏国作出一些大的贡献，才有资格得到这金身果。
　　也可以用官府贡献点，或者是众生世界里的灵石、钱币，奇珍异宝等，来换取。”
　　‘有实力要求啊……’肖执在心里嘀咕了一句。
　　不过想想也正常。
　　这金身果可是极为珍贵的，因为这果子对于道境修士，也是有效果的，用来给武者服用，确实有些浪费了。
　　毕竟，武者境想要踏入道境，是需要渡劫的。
　　除了阳夕这样的顺灵体之外，谁又能保证自己渡劫就一定能够成功呢？
　　在这种情况下，将这金身果，分配给筑基期及以上修士，无疑是最为明智的一种选择。
　　不过这样一来，李平峰、段义这些人，现在肯定就没戏了。
　　结束了与刘霁的通话之后，肖执心念一动，意识进入了众生世界。
　　他开始继续修炼起了他的【苍龙观想图】，修炼间隙，他则是从储物戒指里，取出了一幅北岚道的地形图。
　　这幅地图，是身为北岚道巡游使必备的，自从有了储物戒指之后，肖执便将这张图，存放在了储物戒指里，偶尔会拿出来看一眼。
　　是在漠水郡林泽县境内么……
　　肖执目测了一下，距离他现在所在的临武县城，大概是一万里。
　　万里之遥，这个距离已经不算短了。
　　若是龙驹还在的话，这个距离，两天内便可以到达。
　　可惜现在龙驹不在了，乘骑普通的赤血马，估计得花费多一倍的时间，才能抵达漠水郡的林泽县境内。
　　肖执用手揉了揉脑袋，觉得有些头疼。
　　他起身，走出了暂住的府邸，去了趟临武县府，见了藏功楼里的褐衣老头与县尊陈游松一面。
　　收获还是有的。
　　他从褐衣老头处了解到，金丹境修士们，所乘骑的那些大妖妖禽，并不是由野生的飞行类大妖驯服而来的。
　　这些野生的飞行类大妖，通常野性难驯，人类是很难驯服它们的，哪怕勉强驯服了，它们一旦发狂，后果那也是不堪设想，破坏力惊人。
　　就比如现实世界里，那些自小在野外长大的野兽，也是同样的野性难驯，人类哪怕活捉了它们，几乎也没有驯服它们的可能。
　　这些金丹境修士们所乘骑的大妖妖禽，一般都是由官府或者是修真宗门自小培养出来的，这些用来当坐骑的大妖妖禽，虽然与野生的那些大妖妖禽看着没什么区别，可性格却是要温和得多，对于人类也没什么敌意，甚至会存在一些依赖。
　　这就是家犬与狼的区别了。
　　按照褐衣老头的话来说，野外的妖禽妖兽，几乎不可能被驯服。
　　而在大昌国的官府体制之中，想要获得乘骑大妖妖禽的资格，至少得拥有金丹境及以上的实力。
　　肖执这种筑基期修士，在实力为尊的众生世界，想要在大昌国官府体制内申请到大妖妖禽坐骑，是不可能的。
　　重新申请一匹龙驹作为坐骑，倒是有可能。
　　只是，如今的肖执，已经有些嫌弃龙驹坐骑了。
　　好在，褐衣老头的另一番话，又给了肖执一些希望。
　　人类很难驯服妖兽妖禽，大妖却是可以啊。
　　相比起人类来，大妖想要驯服自己的同类，就难度而言，要小了太多。
　　而阳旭，虽然看起来像人，可他本质上已经是一只大妖了。
　　由阳旭出面，去驯服妖禽，成功率还是有的。
　　于是，肖执又找到了阳旭，跟他说明了这些。
　　阳旭在听完了肖执的讲述之后，还是颇为心动的，很痛快便答应了下来。
　　肖执又找到了李平峰几人，让他们帮自己注意一下，一旦在临武县境内，发现了妖禽的踪迹，记得第一时间通知他。
　　如今，随着那只渡劫成功的赤羽血雕，逃遁去了玄明国，在龙岩郡境内游窜的妖禽妖兽，变得老实了许多，也被剿灭了许多，可还是有不少的妖禽妖兽，在龙岩郡下辖各县活动，只要留心去找的话，应该不难找到它们的踪迹。
　　特别是妖禽。
　　陆行妖兽无法腾空，哪怕在林中奔行，因为视野受到林木阻碍的缘故，人们也很难发现它们的踪迹。
　　妖禽就不一样了，妖禽都是腾空飞行的，一飞行，附近的人只要抬头往上看，就能看到它们的身影。

第312节 抓妖禽
　　李平峰几人，答应得也很干脆。
　　特别是李平峰，更是将胸脯拍得山响，各种调兵遣将，指派昌平社的成员们，去给肖执寻找妖禽，积极得不行。
　　他怕啊。
　　前几天他以为肖执已经挂了，于是吐露心声，扬言要暴揍肖执一顿，出一出心中那口恶气，结果却是他想多了，肖执还活蹦乱跳的，没死！
　　为了避免被肖执抓住机会狠揍他一顿，他能不积极点么？
　　时间眨眼又过去了一天，肖执正在府邸内院修炼，隐约间听到了手机铃声。
　　打电话过来的，是肖执的专属通讯员刘霁。
　　“肖执，众生军的夺宝小队，已经抵达金身果树所在处了，正在观望。”刘霁的声音从手机另一头传了过来，向肖执汇报情况。
　　“没去猎杀那只金色豹子吧？”肖执问了一句。
　　据他所知，众生军如今的夺宝小队，队长一般都有着先天高段的战力，队员也清一色都是先天境武者，对付一只妖兽豹子，问题还是不大的。
　　“没，我们的夺宝小队有经验，灵果还未成熟的时候，不会擅自行动的，只会在远处观望。”刘霁开口道：“不过，那只金色的妖兽豹子，在昨晚深夜时分，已经被另一头更强大的妖兽给干掉了，如今守在金身果树旁边的，是一只头上长角的异兽，根据夺宝小队的汇报，这头异兽的实力比那头金色的妖兽豹子要强许多，实力已经堪比先天高段武者了。”
　　肖执道：“没有就好，这金身果树很珍贵，距离成熟还有几天时间，接下来，只会吸引来更多的强大妖兽，其中或许就会有大妖级别的存在，我们的人，还是别太靠近的好。”
　　结束了与刘霁的通话，肖执心念一动，意识进入了众生世界，继续修炼他的【苍龙观想图】。
　　虽然已经决定走捷径，通过天材地宝之类的东西，来快速提升自身的实力了，可也不能放下了修炼。
　　自身的修炼也是非常重要的，这是一个长期积累，细水长流的过程。
　　毕竟天材地宝这类的东西，寻找困难，争夺起来也危险，也不可能天天有。
　　双管齐下才是正道。
　　这一天的中午时分，肖执正坐在沙发上，吃着午饭，他的手机便震动了起来。
　　肖执以为又是他的那位专属通讯员打过来的电话，拿过手机一看，才发现打电话过来的，是李平峰。
　　肖执心中一动，直接开门见山的询问道：“找到妖禽了？”
　　“找到了。”李平峰也不拐弯抹角，直接道：“我们昌平社的人，在野门村附近，发现了妖禽的踪迹。”
　　夏国众生军成立，负责管理夏国境内的所有玩家，但是，类似于昌平社这样的民间团体与组织，也没有被强制解散，而是继续存在了下来。
　　“野门村么……好，我过去看看。”
　　肖执挂断了电话，连饭都来不及吃了，直接眼睛一闭，躺在了沙发上，意识进入了众生世界。
　　众生世界，盘腿而坐的肖执睁开了眼睛，手中凭空出现了一张兽皮地图，细看了起来。
　　这张并非北岚道的地图，而是临武县的详细地图。
　　反正储物戒指里的空间不算小，只要是用得上的地图，肖执都备上了。
　　野门村……
　　肖执的目光，在地图上游弋着，很快便定格在了地图上的某处地方。
　　找到了！
　　肖执目测了一下，距离临武县城大约60里的样子，不算太远，在不使用‘燃血’秘术，只使用‘沸血’秘术的情况下，爆发速度的话，2分钟以内，应该就能抵达这野门村。
　　‘燃血’秘术的副作用实在是太大了，哪怕是如今的肖执，都无法长时间负荷这一秘术。
　　‘沸血’秘术虽然效果差了一些，但是以肖执现在的身体素质，维持个几分钟时间，已经没什么问题了。
　　在将兽皮地图重新收进了储物戒指之后，肖执站起身，一跃而起，身体如飘叶般落在了府邸的屋檐上，开始了飞檐走壁，速度很快便突破了音障，快得不可思议。
　　眨眼睛，肖执便冲出了临武县城，开始沿着马道狂奔。
　　在马道上奔跑了十几秒之后，肖执窜入进了一片茂密的山林，身影眨眼消失。
　　妖禽可不是泥塑的雕像，随时都有可能离开野门村附近。
　　所以，肖执必须得尽快赶过去，才有可能抓住它。
　　空气被撕裂，发出了恐怖的音爆声，四周的景物，正在以惊人的速度往后倒退着。
　　很快，野门村到了。
　　肖执并未进村，而是在距离村子大约1里处停了下来，然后自地面一跃而起，跃上了一株数十米高的大树。
　　站得高，才能看得远，才能不被林木遮住自己的视线。
　　肖执躺靠在了一根大树的枝条上，从‘沸血’状态下退了出来。
　　因为使用了一阵‘沸血’秘术的缘故，他身上的皮肤还有些红晕，但这红晕，正在以一种肉眼可见的速度，在消退着。
　　这就是身体素质强大的好处了。
　　筑基中期，真元淬骨，淬的可不仅仅只是人体骨骼，身体素质，也会得到明显提升，施展‘沸血’秘术，‘燃血’秘术的副作用，也会跟着减少。
　　肖执估计，等他的实力提升到了筑基后期，真元二次淬骨，身体素质进一步提升，到时候，‘燃血’秘术应该也能长时间维持下去了。
　　躺在大树枝条上的肖执，双眼注视着天空，观察着天空之中的情况。
　　他并没有开启‘天眼’神通，因为没必要。
　　如今的他，哪怕不开启‘天眼’神通，他的视力也是很强的，若是这附近有飞禽腾空，不可能瞒得过他的眼睛。
　　在这大树的枝条上躺了一阵之后，肖执渐渐凝眉。
　　这都快过去5分钟时间了，这片空域都没什么动静，那只妖禽，该不会已经飞离这片区域了吧？
　　再等等吧，再等一刻钟，若是那只飞禽依旧没有出现的话，那就打道回府吧。
　　毕竟，他还需要修炼，不可能长时间耗在这里。
　　就这样，又等了大约3分钟时间，肖执的视野边缘处，一个有些模糊的黑点，从林中飞起。

第313节 胆小如鼠
　　肖执顿时扭头看了过去，同时开启了‘天眼’神通。
　　原本模糊的黑点，顿时变得清晰了起来。
　　这是一只黑色的大鹰，大鹰身长超过了一丈，身上的羽毛，如黑铁铸就般，闪烁着寒芒。
　　是妖禽！
　　肖执心中一喜，从树枝上一跃而下，身形化作残影，很快便突破了音障，向着这只黑色大鹰冲了过去。
　　这一次，肖执使用的，并非‘沸血’秘术，而是‘燃血’秘术。
　　在‘燃血’秘术的加持下，速度比起之前赶路时候，更快了一筹。
　　黑鹰展翅，向着远空飞去，也不知道是出去觅食，还是打算离开这里了。
　　肖执在地面上奔跑，所爆发出来的速度，却是比它更快，正在以一种肉眼可见的距离，迅速拉近着与它之间的距离。
　　5里……2里……1里……
　　或许是全速奔跑时，闹出来的动静有些大，当肖执与这只黑鹰之间的距离，拉近到不足200米时，展翅在半空中飞行着的黑鹰，忽然偏了下脑袋，看向了下方。
　　这一眼看下去，直看得它亡魂大冒，当场就炸毛了。
　　黑色大鹰发出了一声凄厉的鸣叫，疯狂扑扇翅膀，向着高空窜去！
　　几乎是在同一时间，地面上轰隆一声响，草木都炸裂了，一道身影如炮弹般，飚射向了天空，冲向了黑色大鹰。
　　黑色大鹰叫声更凄厉了，扑扇翅膀的频率也更快了，如箭一般窜向了高空。
　　很快，肖执的冲势便已耗尽了，与这黑色大鹰还隔着大约50米的距离。
　　冲势耗尽的肖执，眼看着就要在重力的拉扯之下，向着地面坠落。
　　此时的他，置身于超过300米的天空中，这样的高度，哪怕他是筑基中期修士，一旦摔下去，也会受重伤的。
　　这个时候，神通‘御空术’的作用，就体现出来了。
　　御空术！
　　在冲势耗尽的那一瞬间，肖执施展出了‘御空术’，身体顿时稳在了半空中，只在半空中停顿了一瞬，便再次冲向了前方处的黑色大鹰！
　　肖执所掌握的神通‘御空术’，只是入门级而已。
　　入门级的‘御空术’施展出来，速度比起他在地面上奔跑的时候，明显要慢了一些。
　　可他毕竟是筑基中期修士，慢归慢，比起这只黑色大鹰来，速度还是要快一丝的。
　　50米……20米……10米……
　　距离在一点点被拉近着。
　　黑色大鹰疯狂扇动着翅膀，声音那叫一个凄厉，那叫一个绝望，只是，它毕竟只是一只普通的妖禽，如何飞也飞不过肖执。
　　二者之间的距离，仍在一米一米的被拉近着。
　　肖执从储物戒指里，取出了一块灵石，攥在手中吸收了起来。
　　施展‘御空术’全速飞行，对于自身真元力的消耗，可是极大的。
　　一边吸收灵石内的精纯能量，肖执一边破口大骂道：“妈的！我又不会杀你，你跑什么跑啊？”
　　若不是为了活捉这妖禽，若是为了杀它的话，肖执从地上跃起的那一次，就可以一刀解决掉它了。
　　以肖执如今的实力，很轻易就能将刀气往外延伸出5，60米的距离。
　　虽然刀气延伸出去太长，会削弱威力，可哪怕威力被削弱了，斩杀一只普通的妖禽，还是没什么问题的。
　　只能说，想要活捉一只妖禽的难度，远远超过了杀死一只妖禽的难度。
　　特别是，肖执还不想在它身上造成什么伤势。
　　因为伤势有可能会影响到这只妖禽以后的飞行速度，因此，能不受伤，还是尽量别受伤的好。
　　被肖执这一吼，黑色大鹰一个激灵，翅膀扇得更欢快了。
　　肖执干脆闭嘴，不再刺激它了。
　　3米……2米……1米……
　　肖执往前伸出手，一把抓住了黑色大鹰那如黑铁般坚硬的羽毛。
　　抓住羽毛之后，一切都好办了。
　　肖执一个借力，很快便跃上了黑色大鹰的后背，一把抱住了黑色大鹰的脖子。
　　黑色大鹰身体一僵，发出了一声凄厉到了极点的鸣叫，然后身体抽搐了一下，脖子一软，翅膀不再扇动了。
　　有液体从它的身下流出，洒向了下方处的山林。
　　不再扇动翅膀的黑色大鹰，如同被击毁的飞机一样，向着下方处的山林坠落。
　　肖执怔住了。
　　死了？
　　肖执散出体内真元力，仔细感受了一下，不由微微松了一口气。
　　没死。
　　这是直接被他给吓晕过去了。
　　肖执很无语。
　　你可是妖禽啊，堪比先天武者的妖禽啊！就这么怂的么？
　　胆小如鼠！
　　不，老鼠估计都没它这么胆小！
　　这鹰，太给妖类丢人了！
　　肖执很想一巴掌拍它脑门上，将它给拍醒，但心中念头闪动，还是停下了这一动作。
　　昏迷就昏迷了吧，也能省不少事。
　　黑色大鹰斜斜坠向了地面，在距离地面只有不到50米的时候，肖执再次施展出了‘御空术’，抵消了重物坠地时的强大冲击力。
　　落地之后，肖执将昏迷着的黑色大鹰随手一丢，丢在了一片还算宽阔的地面上，然后，他坐在了一旁，心念一动间，意识返回了现实世界。
　　一回到现实世界，肖执便给李平峰打去了电话。
　　电话很快就接通了。
　　“喂，肖执，抓到那只妖禽了没？”李平峰的声音。
　　“抓到了，你去通知一下阳旭，让阳旭赶过来，野门村往西大约20里的地方，到了之后，若是找不到我，你让他吼一嗓子，我会回应的。”肖执开口道。
　　“哦，好，我这就去通知阳旭。”李平峰应了下来。
　　“那我挂了。”肖执说完，直接挂断了电话。
　　他可没那么多时间废话，毕竟，他现在可是身处于众生世界的野外，旁边还躺着一只妖禽呢。
　　虽说这只妖禽现在正处于昏迷状态，应该不会有问题，但最基本的谨慎，还是要有的。
　　挂了电话之后，肖执心念一动，意识进入了众生世界。
　　众生世界里，那黑色大鹰，还是昏迷着的。
　　肖执站起身，一边握着一枚灵石，补充着自身真元力的消耗，一边绕着这只昏死过去的黑色大鹰，仔细看了起来。
　　就这造型与体型，肖执还是比较满意的。
　　就是胆子未免也太小了点。
　　如此胆小的妖兽妖禽，肖执还真是第一次见到。

第314节 驯服
　　不过，若是换位思考一下的话，这只黑色大鹰胆小些，也未尝不是一件好事。
　　那种满脑子暴虐杀戮情绪的妖禽好驯服一些，还是这种胆小如鼠的妖禽好驯服一些？
　　肯定是后者更容易驯服一些啊。
　　想到这里，肖执看着眼前这只昏迷着的黑色大鹰，倒是觉得顺眼了不少。
　　没让肖执等太久，大约过去了5分钟之后，距离肖执数里外的林子里，传来了一声长啸。
　　肖执听出来了，是阳旭的声音。
　　肖执深吸一口气，同样长啸了一声，作为回应。
　　黑色大鹰身体颤了颤，仍趴在地上不动，继续装死。
　　只是它的脑袋，却是偷偷伸进了自己的翅膀里面，当起了缩头乌龟。
　　这一幕，被肖执看在了眼中，让他感到有些哭笑不得。
　　很快，阳旭便破空赶了过来。
　　“就它？”阳旭用审视的目光，打量着这只趴在地上装死的黑色大鹰，微微皱眉道：“体型是不是小了点？”
　　肖执道：“又不是大妖，只是一只普通的妖禽而已，能有这个体型，已经很不错了好不好。”
　　阳旭闻言，还是有些嫌弃：“普通的妖禽，还是弱了一些，无论是飞行速度，还是耐力，都不如大妖级的妖禽，执哥，你其实应该抓一只大妖级的妖禽的。”
　　肖执苦笑：“我倒是想啊，可哪里有大妖级的妖禽给我抓啊，哪怕真的出现了大妖级的妖禽，它若一心想要逃跑的话，我也追不上它啊。”
　　这是大实话，大妖级的妖禽，先不说战斗力如何，它一旦腾空了，肖执还真追不上它。
　　他使用半吊子（入门级）的‘御空术’，连只普通的妖禽，都是累了个半死才勉强追上的。
　　至于大妖级妖禽？估计人家一扇翅膀，就能把他甩得远远的了。
　　“好了好了，别挑了，就这只吧，就当练练手吧。”肖执道。
　　“那好吧。”阳旭有些嫌弃的看了地上躺着的大鹰一眼，勉强算是答应了下来。
　　应下来之后，阳旭走向了黑色大鹰，他的身上，开始有灰黑色的死气，弥漫开来。
　　大鹰感觉到了危险，身体颤了颤，却是没选择逃跑，而是将脑袋继续往自己的翅膀里面伸了伸。
　　肖执见到这一幕，不由别过了脑袋，有些没眼看了。
　　大约半个小时之后。
　　黑色大鹰展翅腾空，有些晃晃悠悠的向着临武县城方向飞去。
　　它的后背上，站着肖执与阳旭。
　　后背确实有些小，远不如大妖级的妖禽那般宽敞，不过，坐几个人还是没什么问题的。
　　高空中有风刮来，吹得肖执与阳旭身上的衣服猎猎作响。
　　肖执动用了一丝真元力，将自己的双脚附着在了大鹰的后背上，倒是站得很稳。
　　这是真元力的一种运用方式，是肖执最近才掌握的。
　　肖执探头，往下看了一阵，有些感叹道：“这只大鹰，飞得这么慢，速度都已经不逊色于赤血马全力奔跑时候的速度了，果然，地上跑的还是比不上天上飞的啊。”
　　感叹了一句之后，肖执道：“小旭，你能不能让它飞得再快点？”
　　“可以。”阳旭点了点头，伸出手，一把揪住了黑色大鹰的脑袋，凶狠道：“快点！给我快点！”
　　说话的时候，有灰黑色的死气，通过他的手臂，渗透向了黑色大鹰。
　　黑色大鹰凄惨鸣叫了一声，当即用力扇动翅膀，速度一下子就提升上来了。
　　站在黑色大鹰后背上的肖执，往下探出脑袋，看着下方处正往后飞速倒退着的景物，有些兴奋道：“不错，已经超过龙驹的速度了，还能再快点不？”
　　黑色大鹰在阳旭的‘操控’下，开始拼命扇动翅膀。
　　肖执颇为满意道：“不错不错，不愧是天上飞的，这速度，已经快达到龙驹速度的两倍了，就是不知道耐力怎么样，若是长时间保持这个速度的话，也不知道能飞多久。”
　　要知道，龙驹的耐力可是极为惊人的，长时间奔跑，跑上三四个小时，都没什么问题。
　　很快，两人便乘骑着黑色大鹰，返回到了临武县城。
　　一只妖禽，突然飞到了临武县城的上空，这令临武县城的护城大阵都被激发了，一道淡青色光罩如同鸡蛋壳一般，将临武县城保护在了里面。
　　县城内，也出现了一些小骚动。
　　直到肖执与阳旭现身，淡青色光罩这才变淡消失，隐没在了虚空中。
　　接下来的两天。
　　肖执待在了他的府邸内院中，继续修炼他的【苍龙观想图】，阳旭则是负责驯养调教那只黑色大鹰。
　　转眼，距离那金身果成熟，已经只剩下不到2天的时间了。
　　肖执估摸着，是时候该出发了。
　　毕竟，发现金身果树的地方，与临武县城之间，隔着万里之遥呢。
　　这么远的路，赶路也是需要时间的。
　　这只黑色大鹰，速度肯定是要远远超过龙驹的，可它的耐力，却是不如龙驹。
　　龙驹全速奔跑时，跑上三四个小时都没问题，这只黑色大鹰，全速飞行两个小时，就得吐舌头，这是阳旭这些天驯妖，实践出来的结果。
　　心中正想着这些，肖执隐约间听到了手机铃声。
　　肖执心念一动，意识回归到了现实世界。
　　电话是肖执的那位专属通讯员刘霁打过来的。
　　刘霁的声音里，带着一丝凝重：“一头身形巨大的虎类大妖，来到了金身果树附近，对金身果树附近的人和妖，展开了大肆杀戮，众生军派遣的这支夺宝小队，几乎被全灭，只有一人侥幸逃生，还受了重伤，现在正在林泽县城内休养。”
　　肖执闻言，不由得微微皱眉，他就知道这金身果树，很可能会吸引来大妖。
　　他没想到，吸引来大妖也就罢了，这头被吸引来的大妖还很疯狂，很嚣张，一过来就直接清场了。
　　肖执想了想，开口问道：“这头大妖的实力如何？”
　　刘霁苦笑道：“实力未知，我们众生军的这支夺宝小队之中，实力最强的队长也就先天高段，一下就被这头虎类大妖给扑杀了，实力相差太悬殊，根本就试探不出这头大妖的具体实力。”

第315节 趾高气扬
　　千米高空之上，一只身长超过了一丈的巨大黑鹰，在高空中展翅飞行着。
　　黑鹰的后背上，盘腿坐着两人，阳旭坐在前方，身上萦绕着淡淡的黑雾，肖执坐于后方，探头俯视着下方处的风景。
　　下方处，山林河流，以及点缀其间的村庄，都在向后倒退着。
　　探头俯视了一阵之后，肖执收回了视线，心念一动，唤出了自己的属性面板：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基中期修士
　　属性：体质462，力量812，敏捷406。
　　国战功勋：23572。
　　观想法：《苍龙观想图》小成（筑基观想法）
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》圆满（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通），《天眼》小成（基础神通）
　　血脉：无
　　一段时间过去，他的境界尽管没什么变化，依然是筑基中期，可他的基础三围属性，却是有了明显的增长。
　　如今的他，单凭肉身力量，估计都能与先天初、中段的武者一战了。
　　这可是单纯的肉身力量啊。
　　肉身力量不同于真元之力与‘沸血’‘燃血’这类的气血之力，只要有足够的食物，它恢复起来的速度可是极快的，持续时间与续航能力都远远超过了真元之力。
　　当然了，若是有足够的灵石，真元之力恢复起来的速度也不慢。
　　可是，食物是什么价，灵石又是什么价？
　　两者之间的价格，有着天壤之别，简直是一个天一个地。
　　‘若是肉身力量，也能有真元之力那样的威力，那就好了……’肖执挥散了眼前漂浮着的半透明光幕，在心中感叹了一句。
　　龙岩郡临武县，与漠水郡林泽县之间，隔着一万里的距离。
　　哪怕是乘骑巨大黑鹰这样的妖禽，肖执他们也需要差不多1天时间，才能够抵达林泽县。
　　与阳旭聊了几句之后，肖执从储物戒指里，取出了一张兽皮地图，看了起来。
　　就在这时，一声尖锐的鸟鸣响起，左前方处，一道黑影自密林之中冲天而起，向着这边激射而来！
　　这是一只身长约两丈的青色大鸟，身上弥漫着青色的雾气，撕裂空气，速度比强弓射出的箭矢还要快。
　　“是大妖！”肖执目光一凝，他一眼就看出来了，这是一头大妖！
　　飞行类大妖的飞行速度，远远超过了普通的妖禽。
　　肖执他们身下的黑色大鹰当场就炸毛了，惊叫声中，拼命扑扇着翅膀，想要逃遁。
　　阳旭却是站起身，身上宛如实质般的灰黑色死气弥漫开来，瞬间便压制住了黑色大鹰，低吼道：“慌什么慌，有我在，你死不了！”
　　黑色大鹰被死气一压，又被阳旭一喝，总算是勉强冷静了下来，不再想着逃遁了，只是浑身黑色的羽毛，仍有些蓬松。
　　肖执同样站起身，宝兵寒霜刀凭空出现，被他握在了手中。
　　在‘安抚’好了脚下的黑色大鹰之后，阳旭取出了他的断金刀，低声道：“等下我先出手，试探它的虚实，若是它实力偏弱，我们就想办法将它活捉，若是实力很强，活捉不了的话，你就用出那一刀来，将它给斩了。”
　　“好。”肖执点了点头，答应了下来。
　　下一瞬，阳旭从黑色大鹰那并不宽广的后背上一跃而起，与袭来的青色大鸟碰撞在了一起。
　　轰的一声响，阳旭踩着空气后退了十余步，这才勉强停下了身形。
　　青鸟大妖也是身形一滞，被击退了数十丈远。
　　见到这一幕，肖执目光一凝，阳旭可不弱，实力丝毫不弱于筑基中期修士，这只青鸟大妖可以在空中击退阳旭，这代表着它的实力并不比阳旭弱。
　　如此强的一只飞禽大妖，想要活捉它当坐骑，就有些不现实了。
　　青鸟很快在半空中停住了身形，展翅再次冲来。
　　肖执表现得也很果决，‘燃血’秘术被使用了出来，体内真元之力加速流转，肖执自黑鹰背上一跃而起，被他握在手中的寒霜刀，亦肉眼可见的化作了深青色，这是战功【苍龙破封】被施展出来的征兆。
　　这时，让肖执感到有些意外的事情，发生了。
　　这只来势汹汹的青鸟大妖，在距离肖执还有十数丈距离时，身形硬生生在半空中停顿了下来，然后扭过头，展翅向着远空飞遁。
　　肖执怔了怔，他还没出手啊，这只青鸟大妖怎么就逃了？
　　很快，他就想明白了，阳旭之前就爆发出了筑基中期的实力，而他现在，哪怕还没施展出战功【苍龙破封】来，所展露出来的，也是筑基中期的气机。
　　这就是两位筑基中期了。
　　自知不敌的青鸟大妖，果断选择了退走。
　　这倒是一只很识时务的飞禽大妖。
　　肖执心中想着这些，手中寒霜刀的刀身之上，青色褪去，恢复了原色。
　　阳旭却很不甘，化作了一道黑色残影，御空向着那只青鸟大妖追去。
　　只不过，身为妖禽的青鸟大妖，速度明显超过了他，很快就将他甩在了身后。
　　“啾啾啾！……”黑色大鹰忽然对着远遁的那只青鸟大妖，大声叫了起来，它的叫声很大，哪怕肖执听不懂它在叫什么，却也能听出它叫声之中的趾高气扬。
　　之前被吓得炸毛的黑色大鹰，现在却是高高仰着它的鹰脑袋，抖起来了。
　　肖执瞥了它一样，有些无语。
　　我说你瞎叫个什么劲，若是真的牛笔的话，你倒是追过去啊，停在半空中叫，这是什么意思？
　　“闭嘴！”肖执喝骂了一句。
　　黑色大鹰吓得缩了缩脖子，终于老实了，不再叫了。
　　黑色大鹰身为妖禽，虽然胆小，智商还是不错的，在被阳旭训了几天之后，已经可以听懂一些简单的人类语言了。
　　不久，阳旭飞了回来，一脸的郁闷。
　　飞禽类大妖，飞行速度实在是太快了，他根本就追不上，只能眼睁睁看着它逃遁。
　　第二天的清晨时分，肖执他们乘坐着黑色大鹰，来到了林泽县城上空。

第316节 虎类大妖
　　林泽县城上空，一片如同鸡蛋壳般的淡青色光罩浮现，将黑鹰拦在了外面。
　　林泽县的县尊，是一位梳着发髻，面容清癯的老道。
　　老道腾空而起，在护城大阵内，有些警惕的打量着黑鹰背上的肖执与阳旭。
　　当肖执与阳旭，取出了象征身份的玉牌，验证无误之后，老道的表情这才缓和了下来，撤去了林泽县城的护城大阵。
　　只有肖执一人入城，很快就在约定好的地点，找到了众生军那名幸存下来的夺宝小队队员。
　　这人名叫袁柏，是一名敏捷路线的先天中段武者。
　　昨日，金身果树旁，那头虎类妖兽清场，大肆杀戮，众生军的这一支夺宝小队几乎全灭，只有他一人侥幸逃生。
　　他被伤到的是他的一条左臂，哪怕一日时间过去了，他的这条左臂依旧软趴趴的垂着，抬不起来。
　　也亏伤到的只是左臂，若是一条腿的话，昨天他也逃不掉，也得交代在那里。
　　“这边。”黑鹰背上，袁柏站在巨大黑鹰背上，用他那只完好的手臂，为肖执他们指路。
　　他这还是第一次乘骑妖禽，先天武者又不具备飞天的能力，因此，站在黑鹰背上的他，浑身都绷紧了，显得有些紧张，生怕自己会掉下去。
　　肖执就站在他身旁，伸出一只手扶着他，笑着道：“不用紧张，习惯一下就好了，放心，有我在，摔不死你的。”
　　黑鹰飞了一阵之后，袁柏总算是不那么紧张了，绷紧着的身体，慢慢放松了下来。
　　肖执开始询问起了昨天时，金身果树那边的情况，他的专属通讯员刘霁毕竟不是当事人，所得到的资料有限，很多细节都不知道。
　　他想听听当事人是怎么说的。
　　一说到昨天那一战，袁柏便一脸的心有余悸。
　　“那头虎类大妖，很强，非常强，当时，金身果树附近，除了我们这一支夺宝小队之外，其实还有好几只妖兽存在，人类也有一些，有玩家，也有原住民，这些原住民实力都不弱，也都是先天境武者。
　　当时守在金身果树旁的，是两只头上长角，像狼一样的妖兽，实力极强，有其它妖兽曾挑衅过它们，都被它们给扑杀了，队长判断，这两头角狼妖兽，强的那头实力堪比先天极限武者，稍弱的那头，也有着先天高段的实力。
　　可这两头强大的角狼妖兽，在那头虎类大妖面前，却是表现得不堪一击，很快就被咬死了，我们意识到不妙……”
　　肖执挑了挑眉，打断他道：“很快，有多快？”
　　袁柏道：“那头强大些的角狼妖兽，倒还抵抗了几下，才被大妖咬死，那头稍弱的角狼妖兽，一下都没抵抗，就被大妖给咬掉了脑袋。”
　　肖执闻言，与阳旭对视了一眼，却是稍稍松了一口气。
　　对于那头虎类大妖的实力，他心里已经大致有数了。
　　很强，但尚在他可以对付的范围内。
　　先天极限，若是战斗天赋强大，保命能力强大的话，还是可以在筑基初期，甚至是筑基中期手中，稍微做一些抵抗的，不至于被瞬间秒杀。
　　可若是对上了筑基后期，两者之间的实力差距实在是太大了，估计一个照面，就会被瞬间秒杀。
　　而那头实力堪比先天极限武者的角狼妖兽，却是在虎类大妖的面前，勉强抵挡了几下，这便意味着，这头嚣张的虎类大妖，要么是筑基初期，要么是筑基中期，是筑基后期大妖的可能性并不大。
　　林泽县城距离金身果树所在的那片山林，并不算遥远。
　　半刻钟之后。
　　“在那，就在那个地方。”站在黑鹰背上的袁柏，伸出完好的右臂，指向了右前方的一片山林。
　　不用肖执开口，黑鹰便展翅，向着那片山林飞了过去。
　　当距离那片山林还剩下不到百丈距离时，一声虎啸自山林之中传来，震动山野。
　　下一秒，一头身形超过了三丈的斑斓猛虎，自密林之中腾空而起，带起一阵恶风，飞扑向了天空中的黑鹰。
　　袁柏说得没错，这头虎类大妖果然够嚣张，他们还没去找它麻烦呢，它好好的金身果树不去守着，竟然主动送上门来了。
　　真当大妖就可以为所欲为了？
　　‘既如此，那也不必再等了，直接将它解决掉吧。’肖执眯了眯眼，心中有了决定。
　　虎类大妖刚一腾空，黑鹰直接被吓得炸毛了，尖声叫着，扭头就想要逃跑。
　　阳旭一巴掌拍在了它的鹰脑袋上，喝道：“没出息的东西，你再这样，信不信我弄死你！”
　　黑鹰被打得身体一颤，扭头惊惧的看了阳旭一眼，倒是不再想着逃走了。
　　教训完了座下黑鹰之后，阳旭从黑鹰背上一跃而起，杀向了迎面而来的斑斓猛虎。
　　一人一虎在半空中交战在了一起。
　　灰黑色雾气与金色雾气，在半空中交织碰撞在了一起。
　　肖执取出了寒霜刀，正准备参战，阳旭的声音传了过来：“不用你出手，对付它，我一个就够了！”
　　哪怕死了一次，成为了尸妖，阳旭的好胜心，依旧很强。
　　肖执闻言，也不急着出手了，他使用出了‘天眼’神通，一双眼睛散发微光，看向了虎类大妖之前腾空而起的那片山林。
　　金身果树，他看到了。
　　这是一株枝叶碧绿，高只有丈余的小树，在高树遍地的山林之中，看着并不起眼。
　　真正吸引人眼球的，是金身果树上，那十余枚芒果一样的金身果。
　　他几天前，就曾看过金身果树的照片，那时候，金身果树上的这些金身果，还是青色的，透着微黄。
　　到了现在，金身果的果实上，大部分已经成了金色，只有少部分是青色了。
　　由此可以看出，这金身果，距离成熟已经不远了。
　　通过‘天眼’神通，肖执还观察到了，金身果树周围，并没有妖兽与人类存在，倒是散落着一些带着血腥的兽类骸骨，以及兽皮，兽角之类的东西。
　　“去，飞到那边去。”肖执一指金身果树所在的那片密林，吩咐道。
　　黑鹰叫了一声，扑扇着翅膀，自高空中俯冲而下。

第317节 法天象地神通
　　巨虎大妖见到这一幕，发出一声震天怒吼，想要冲向黑鹰，却是被阳旭给拦截住了。
　　一人一虎，从半空中战到了地面上，顿时有许多树木被战斗波及，粉碎成了漫天木屑与草屑。
　　大地都在颤动。
　　“小旭，不要勉强自己，若是拿不下它的话，就让我来。”肖执喊了一句。
　　这只虎类大妖可不弱，实力堪比筑基中期修士。
　　同阶之中，妖兽在体型上有着很大的优势，实力比起人类来，一般会强出一线的。
　　阳旭虽说不是人类，是尸妖，也属于妖类的一种，可他的体型，与人类没什么区别，也可以当成是人类。
　　“我可以的，你不要出手，百息时间内，我必杀它！”轰隆声响中，阳旭的声音传了过来。
　　阳旭既然都这么说了，这便证明阳旭对此很有信心，认为自己必然可以杀死那头虎类大妖。
　　肖执闻言也就安心了下来。
　　这时，黑鹰已经穿过了茂密的山林，降落在了金身果树旁。
　　肖执从黑鹰背上一跃而下，开始打量眼前的这株金身果树。
　　袁柏也从黑鹰背上跃下，有些紧张的开口问道：“肖执，阳旭……他没问题吧？”
　　因为肖执的缘故，许多的高玩，甚至是众生军的高层，都是知道阳旭的，都知道在肖执的身边，有阳旭这位尸妖大妖存在。
　　袁柏身为先天中段武者，自然也是知晓肖执与阳旭之间的关系的。
　　肖执仍在盯着眼前的金身果树看，随口道：“没事，他的境界不比我低，战斗天赋比我还强，对付这只老虎，应该没什么问题的。”
　　袁柏点了点头，没再多说什么。
　　“啾啾啾……”黑鹰收了翅膀，盯着金身果树上那十余枚即将成熟的金身果，一双鹰眼都在放光，啾啾叫个不停，肖执听不懂鸟语，也不知道它在叫什么。
　　肖执懒得搭理它，凝视金身果树一阵之后，关于金身果的信息，便浮现在了他的面前。
　　‘金身果，修士武者服用，皆有奇效，服用可抵10年修炼之功，服用可提升武者修士身体素质，一名玩家最多可服用一颗，成熟倒计时：3小时21分钟17秒。’
　　距离灵果成熟，还剩下了3个小时。
　　数十丈外，传来了巨虎大妖有些凄厉的兽吼声，震得山林里的树叶，都在颤动。
　　就在刚刚，在缠斗中，它被阳旭抓住机会，一击给重创了。
　　受伤的巨虎大妖吼叫连连，不再与阳旭缠斗，巨大的身体接连撞断了几株粗大的树木，想要遁逃了。
　　阳旭化作一道黑影，在它的身后紧追不舍。
　　一大一小两道身影，很快便消失在了肖执的视野之中。
　　肖执收回了目光，一双眼睛仍泛着微光，他伸手向着侧方的一片密林一指点出。
　　一道白色光芒如同激光般，自他指尖射处，嗤的一声响，穿透了一株两人合抱的大树，将十余丈外，一只趴在树干上，身长超过了两米的青绿色蜈蚣，给贯穿了脑袋。
　　这是一只妖兽级别的蜈蚣，不仅实力强，还蕴有剧毒，在如今的肖执面前，却是显得不堪一击，弹指间便可灭杀。
　　妖兽蜈蚣的尸体，自树干上滑落，噗通一声掉落在了地上。
　　“啾……”黑鹰展翅，带起一阵风，飞扑向了妖兽蜈蚣的尸体。
　　这妖兽尸体，对它来说，可是大补之物。
　　肖执只是看了它一眼，也没去阻止，而是转头看向了身旁站着的袁柏：“袁柏，辛苦你替我带路了，接下来，这里或许会有危险，你还是尽早离开这里吧。”
　　袁柏闻言，却是摇了摇头，苦笑道：“上面让我留在这里，负责近距离观察金身果树，替众生军参谋团收集相关信息。”
　　肖执在心里轻叹了一口气，点了点头，道：“既如此，那你就留在这里吧，只是等下或许会有危险，若是遭遇道境修士或者是大妖的话，我可能无法护你周全。”
　　“我知道的。”袁柏笑着道：“到时候肖执你只管战斗，不用管我，我若是死了，那也是我运气不好，怨不得谁。”
　　肖执点了点头，不再多言。
　　又过去了差不多3分钟时间，阳旭脚步沉重的归来了。
　　他的脚步之所以沉重，是因为他的身上，还扛着巨虎大妖那血肉模糊的身体。
　　此时的阳旭，不再是身高只有一米六的少年了，而是化作了一尊身高超过一丈，身上萦绕着淡淡黑雾的巨人。
　　法天象地神通，这是法天象地神通！
　　肖执目光一凝，心中亦是颇为羡慕。
　　黎元尊者交给阳旭的那一枚玉牌之中，记载着各种各样适合尸妖修炼的功法与神通，这些可都是免费的啊，只要实力到了，便可以学习。
　　反观他呢，无论什么样的功法与神通，想要学习，都得他自己去掏钱购买。
　　阳旭归来，将巨虎大妖那血肉模糊的尸体往地上一抛，身形恢复了正常大小，长舒一口气，扬了扬脑袋，道：“我说过的，百息时间内，我必杀它，我做到了，现在它已经死了。”
　　“厉害！”肖执笑着赞了一句，年轻人嘛，还是很需要得到认同的。
　　“厉害，真的很厉害。”一旁站着的袁柏，也是由衷赞了一句。
　　这头巨虎大妖究竟有多恐怖，他是亲身经历过的，当时要不是他负责瞭望，距离金身果树最远，情况危急时，跑得也最快，他恐怕已经成为了这头巨虎大妖口中的食物了。
　　没想到，这么恐怖的一头大妖，竟然死在了阳旭这个看起来瘦瘦小小的半大小子的手中。
　　果然，人不可貌相啊……
　　阳旭被人夸赞，虽然没说什么，苍白的脸上，却是露出了一丝笑容。
　　“啾！……”黑鹰舍弃了那只蜈蚣妖兽的尸体，飞扑向了巨虎大妖的尸体。
　　它只是一只普通的妖禽，虽然飞得快，实力却很一般，何时吃过大妖的肉？
　　而如今，却有一具大妖的尸体，摆在了它的面前，这让它欣喜若狂，啾啾啾的叫个不停。
　　肖执有些好奇的问道：“小旭，它在叫什么，你能够听得懂么？”

第318节 吞服内丹
　　阳旭嘴角扯了扯，道：“大概意思是……你这只大老虎，实力强又有什么用，到头来还不是成了我腹中的食物，让你嚣张，让你欺负我，看鸟爷我怎么收拾你的，唔，大概就是这么个意思吧。”
　　肖执闻言，嘴角也是扯了扯。
　　这只黑色大鹰，不仅胆小如鼠，内心戏也很丰富嘛。
　　一旁的袁柏，也是面露诧异之色。
　　“啾啾啾……”黑色大鹰又啾啾啾的叫了起来，抬着鹰脑袋看着阳旭，一双鹰眼亮晶晶的，一脸的期待之意。
　　“它这次又说的啥？”肖执有些好奇的问道。
　　阳旭翻译道：“它说，它想要吃虎妖的内丹，吞了内丹，它可以变得更强大，也能更好的为我效力。”
　　这鸟都快成精了啊，肖执有些无言。
　　不，是已经成精了。
　　妖禽这类生物，若是搁在现实世界里的话，已经算是超脱了普通生物的范畴了，这已经算是精怪了。
　　给肖执翻译完之后，阳旭目光凌厉的盯着眼前的黑鹰，将黑鹰盯得直缩脖子，低低鸣叫了起来，黑色羽毛都变得蓬松了，这才冷声道：“内丹你自己取，变强之后老实听话，我不会亏待你的，若是敢有别的心思，我必杀你！
　　不要试图逃走，你的体内，存留着我身上的死气，你就算是逃出千里万里，我也能轻易找到你，杀了你！”
　　黑鹰吓得直缩脖子，连连点头。
　　阳旭不再理它，直接盘腿坐在了金身果树下，闭眼调息了起来。
　　黑鹰小心翼翼看了阳旭一眼，又扭头小心的看了肖执一眼，这才低下头，尖利的鸟喙上，开始散发金属般的光泽，变得更锋利了，啄向了巨虎大妖尸体的眼眶。
　　不久，一粒金色的龙眼大小的圆球，被它啄了出来，然后被它一口吞下。
　　这颗圆球，便是巨虎大妖的内丹了。
　　妖兽内丹，肖执曾见到过。
　　普通的妖兽，有极低的概率可以在体内凝聚出内丹来，一旦凝聚出内丹来，便证明这头妖兽有潜力，有渡劫成为大妖的可能。
　　至于筑基期的大妖，体内那是必定存在妖兽内丹的。
　　妖兽内丹，乃是妖兽体内的最精华所在，可以用来炼制丹药，可以用来炼制利器、宝兵，甚至还是制作阵法的一种重要辅材。
　　只是，人类无法直接使用这东西，肖执之前获取到的那些妖兽内丹，早就被他给卖了换钱了。
　　妖兽妖禽倒是可以直接吞服这些内丹，就是不知道直接吞服下去，能够给它们增加多少的实力。
　　一口吞下了巨虎妖兽的内丹之后，黑鹰又吃了一些巨虎大妖身上的肉，便头一歪，直接扑倒在了地上，昏死了过去。
　　该不会是死了吧？
　　肖执一惊，忙走过去，用手抓住了它的脖子，仔细感应了起来。
　　还好，还有心跳，还有呼吸。
　　肖执不由松了口气。
　　这时，阳旭睁开了眼睛，开口道：“没那么容易死的，它这是在消化，等消化完了妖兽内丹，它自然就醒过来了。”
　　肖执道：“吞了这枚内丹，它可以变强多少？”
　　阳旭摇了摇头，道：“不知道，这个影响因素很多的，因妖而异。”
　　肖执有些好奇道：“那个……阳旭，你现在也是妖吧，你是不是也能够通过吞服妖兽内丹，来增强实力？”
　　阳旭沉默了一下，摇了摇头，道：“不能，我和它们不一样，黎元尊者言，我的情况有些特殊，只能通过吸收死气，来提升实力与境界。”
　　肖执若有所思的点了点头。
　　阳旭的情况确实有些特殊。
　　据他所知，灵石其实是通用的，无论是修士，还是那些大妖，都可以通过灵石来进行修炼，或者是用灵石来恢复体内消耗掉的能量。
　　唯独阳旭是个例外。
　　肖执从未见他用灵石修炼过，也从未见他用灵石补充过体内的能量。
　　他似乎真的只能通过吸收死气，来进行修炼，来补充消耗。
　　一旁站着的袁柏，试探着问了一句：“那个，肖执，我能不能将这个，也汇报给众生军。”
　　肖执看了他一眼，道：“可以，你想汇报就汇报吧。”
　　人家想将这个事情汇报给上面，他难道还能拦着不成？
　　即便想拦，也拦不住啊，既如此，还不如表现得大方一些。
　　时间一分一秒的流逝。
　　吞服了妖兽内丹的黑鹰，仍处于昏迷状态，只是它的身上，却是慢慢出现了一些变化。
　　它的身体似乎在生长，它身上的羽毛也在生长，漆黑如黑铁般的羽毛，变得越来越有金属质感了。
　　这只普通的妖禽，吞服下一颗大妖的妖兽内丹之后，效果看起来非常的明显。
　　在这段时间里，几乎每隔一段时间，都会有妖兽，甚至是凶兽被灵果所吸引，向着这边靠近过来。
　　太过靠近金身果树的，都被阳旭出手击杀了，吓得很多妖兽不敢太过靠近金身果树，却又不甘心退走，便在数百米之外徘徊着不肯离去。
　　林子很密，妖兽们蛰伏在林中，身形在林木的掩映下若隐若现，对肖执他们身旁的金身果树，虎视眈眈。
　　‘成熟倒计时：2小时11分钟58秒。’
　　肖执从金身果树上收回了视线，看向了身旁坐着袁柏，道：“袁柏，这片山林这么的茂密，这株金身果树就只有一丈高，在这茂密的林子里，根本就毫不起眼，估计隔个几百米的距离，就完全看不到了，那么，这些妖兽，又是如何发现它的？”
　　人类也就算了，只要有一人发现了，在实力不够的情况下，为了对付守在灵果旁的妖兽，就有可能呼朋引伴，一传十，十传百，这样子传播出去。
　　可这些从四面八方汇聚过来的妖兽，总不至于如此吧？
　　它们又是通过什么方法，发现这片密林之中，有灵果存在的？
　　袁柏闻言，显得有些茫然，他摇了摇头，道：“这个……我真不知道。”
　　闭目靠坐在金身果树上的阳旭，这时候却是睁开了眼睛，道：“这个简单，我去抓一只妖兽过来问问，一问便知。”

第319节 石人
　　阳旭一出手，群妖疯狂向着林外逃窜。
　　只是，它们逃窜时的速度，远远及不上阳旭。
　　阳旭撵在它们身后，接连杀死了十数头妖兽妖禽之后，拖死狗一样拖着一头身形粗壮，长相凶厉的妖狼，返回了金身果树旁。
　　他的身上黑色死气弥漫，开始与妖狼进行沟通。
　　妖狼身体颤抖着，低低呜咽着。
　　交流了一阵之后，阳旭抬起头，对肖执道：“这头妖狼说，就是有一个声音，在呼唤它，让它不由自主的便向着这边赶，然后就来到了这里，见到了金身果树。”
　　“是冥冥之中的声音么……”肖执皱眉：“该不会是系统将它们给呼唤过来的吧？”
　　“有这个可能。”坐在一旁的袁柏，这时候开口附和了一句。
　　阳旭伸出手，咔嚓一声，将这头妖狼的脖子给扭断了，随手丢在了地上，开始吸收妖狼尸体上溢散出来的死气。
　　山林之中，那些刚返回的妖禽妖兽，在见到了这一幕之后，有几只胆小些的妖兽，悄然间退出了这片山林，选择了离开这里。
　　时间一分一秒过去。
　　‘成熟倒计时：1小时23分钟47秒。’
　　又一只大妖赶了过来。
　　这是一尊石人。
　　是的，石人，在这众生世界，不仅是动物植物，一块石头，一柄兵器，山川，河流，湖泊，甚至是天上的云彩，都有可能化妖。
　　万物皆可化妖。
　　在夏国古时候的鬼怪小说里，它们被称之为精怪，但在众生世界里，它们却是被统一归纳成了妖。
　　不过，在众生世界里，动物化妖的占了大多数，植物化妖的是少部分，至于其它东西化妖的，更是只占据了极少一部分，一般只能在众生世界的一些杂书里面，见到它们的身影。
　　这尊石人大妖，肖执便是第一次见到，它看着就像是一尊有些粗糙的人形石雕，足有五丈高，手持一柄同样巨大的石刀，行走时，大地都在隐隐颤动，如一辆人形坦克般，碾碎了拦在它身前的所有树木。
　　所过之处，群妖纷纷避退。
　　“我来！”还不等肖执开口，阳旭便手握着断金刀，冲向了这尊石人大妖。
　　这一战，没什么悬念，石人虽然体型巨大，力量大到没边，防御力也是极强，可它的动作却相对缓慢，而阳旭手中的宝兵断金刀，最大的特点就是锋锐，足以破开石人的防御。
　　石人大妖动作缓慢，打又打不到阳旭，逃又逃不掉，发出了一声声绝望的闷叫。
　　3分钟之后，这尊石人大妖，被阳旭硬生生给磨死了，崩碎成了一地的花岗岩。
　　石人大妖被干掉，没有溢散出任何的死气。
　　阳旭有些不满的骂了一句之后，手中握着断金刀，双眼散发幽光，瞥向了林中那越聚越多的妖兽。
　　下一瞬，他便冲向了这些蛰伏在林中的妖兽，开始了新一轮的杀戮。
　　肖执感觉，这就是在割韭菜。
　　是的，割韭菜。
　　与石人大妖战斗，耗去了阳旭体内不少的死气，阳旭在以这种方式，补充战斗时消耗掉的死气。
　　一口气杀了十多头妖兽之后，阳旭这才罢手，在吸收了这些妖兽尸体上存留的死气，补充了消耗之后，他这才返回到了金身果树旁，盘腿坐下了。
　　在阳旭离开之后，见危险已经过去了，妖兽们重新返回了这片山林，一部分妖兽蜂拥而上，将地上散落着的妖兽尸体抢食一空。
　　肖执只觉得有些可惜。
　　这些可都是上好的妖兽肉啊，就这么被糟蹋了。
　　只是他也没办法，毕竟，他的储物戒指空间就这么点大，不要说这些妖兽肉了，就连大妖肉都没地方装了。
　　‘成熟倒计时：29分钟35秒。’
　　又一只大妖出现了，这是一只白猿大妖，浑身毛发雪白，身长只有不到一丈，在大妖里面，算是绝对的小个子了，身形却是极为灵活，速度快如闪电。
　　这只白猿大妖的智商，明显高于那尊石人大妖，它并不急着对肖执、阳旭他们发起进攻，而是在距离金身果树大约百丈远的地方停了下来，虎视眈眈。
　　毕竟，距离金身果成熟，还有一小段时间，现在还不是争夺金身果的最好时机。
　　等金身果眼看就要成熟时，那个时候才算是争夺金身果的最佳时机。
　　其实，不止是这只白猿，其它那些蛰伏在此的妖兽妖禽，也是抱着同样的心思。
　　它们的实力是不强，可等到灵果成熟时，几十上百头妖兽一起冲过去争夺灵果，哪怕守着灵果果树的存在，实力再强，也不可能将它们全都给干掉吧？
　　到时候情况大乱，浑水摸鱼，它们还是有机会的。
　　不止是妖兽妖禽，林中还有一些人类武者存在，这些人类武者，也在观望。
　　白猿大妖想要等金身果即将成熟时，再出手，阳旭却不想给它这个机会。
　　这只白猿大妖，在地上蹲了没多久，阳旭便手持断金刀，向着它冲了过来。
　　一人一猿战在了一起，直打得草木粉碎，地面崩裂，附近的妖兽齐齐避退开来，不想被他们的战斗余波给波及到。
　　肖执盘腿坐在金身果树下，膝上放着他的寒霜刀，用手撑着下巴在观战。
　　袁柏则是用他那只完好的右臂，握着一柄利器级的长刀，站在肖执身旁，警惕打量着四周，显得有些紧张。
　　在他的不远处，一只黑色大鹰一动不动趴着，眼睛却是挣开了，也在偷偷注视着阳旭与白猿大妖交战的那片区域。
　　不得不说，好战的阳旭，战斗力还是极为强悍的，一人一猿厮杀了十几秒钟之后，白猿大妖有些不敌，向着远方逃遁，阳旭化作一道黑色残影，在它的身后紧追不舍。
　　两道身影很快便消失在了肖执的视野之中。
　　“肖执，这……阳旭就这么被引走了？”袁柏道。
　　肖执看了他一眼，笑道：“没事，这里还有我呢，再说了，距离灵果成熟还有二十多分钟，果实成熟前，阳旭会赶回来的。”
　　说罢，他站起身，抬脚踢了踢地上躺着的黑色大鹰，道：“我知道你已经苏醒了，别装死了，赶紧给我起来吧。”

第320节 云山派
　　没过多久，阳旭就返回了。
　　他一出现在林中，那些妖禽妖兽就像是逃难似的，疯狂向着远离他的方向逃窜。
　　这些妖类的智商可不低，之前阳旭每一次出手，都会对它们展开一次杀戮，这些都被它们看在了眼中。
　　这一次阳旭返回，应该也不会例外。
　　果然，阳旭再一次对这些妖物出手了，那些反应慢些，跑在最后面的妖兽顿时遭了殃，被阳旭一只只追上，砍死。
　　一些实力强横的妖兽在被追上之后，试图反抗，只是它们的反抗有些徒劳，在阳旭手中撑不过一招，就被砍下了脑袋。
　　接连杀死了几只妖兽，吸收了足够多的死气之后，阳旭回到了金身果树旁。
　　“情况怎么样？”肖执问了一句。
　　“让它给逃掉了。”阳旭声音闷闷道，一脸的郁闷。
　　“没事，它若再敢过来，我替你斩了它。”肖执抬手拍了拍阳旭的肩膀。
　　这只白猿大妖，实力并不弱，也就比阳旭稍弱一些而已。
　　但肖执却是有着足够的把握，能够杀了它。
　　他的圆满级【苍龙破封】一出，同境界之中，几乎没人能够挡住他这一刀。
　　“不用，之前有一些小失误，让它给逃了，若是它再敢过来，我肯定能够杀了它的。”阳旭却是摇了摇头。
　　肖执笑了笑，也没说什么。
　　时间仍在一点点的流逝着。
　　肖执坐在金身果树前，凝视着金身果树上的那些金身果。
　　金身果一共有12枚，坠在枝条上，看着像是12枚黄玉雕琢而成的芒果，光晕朦胧，宛如艺术品，散发着一股沁人心脾的果香。
　　这些金身果的表皮上，已经只有一点点绿色存在了。
　　‘成熟倒计时：9分钟13秒。’
　　时间，已经不足10分钟了。
　　肖执从金身果树上移开了视线，一双眼神散发微亮的光芒，向着四面八方扫视。
　　小成级的‘天眼’神通，是有着一些透视能力的，一些妖兽哪怕躲藏在了灌木荆棘丛中，或者是大树后方，也逃不过他的眼睛。
　　当然了，若是距离相隔太远，或者是障碍物太多的话，肖执也没办法探查到。
　　肖执保守估计了一下，这片山林之中，妖兽的数量，应该超过了150头。
　　这还是在经过了阳旭的几次杀戮之后，所剩下的，若是没有阳旭的那几次杀戮的话，妖兽的数量只会更多。
　　至于凶兽，凶兽根本就没资格入场，一接近这片区域，就会被妖兽干掉，成为妖兽们的食物。
　　肖执忽然目光一凝，目光锁定在了密林某处。
　　在他的目光所及处，一名穿着白色道服，面容如玉的青年男子，脸上挂着淡淡的笑，施施然向着这边走了过来。
　　在道服青年的身后，几名武者恭敬跟随着。
　　其中的一名武者，肖执还有些印象，三个小时前，他还在林中见到过此人，后来就不见了，肖执以为他离开了，没想到他这是搬救兵去了。
　　这道服青年，应该是一名筑基期修士，至于他的具体实力，没见他出手，肖执暂时还看不出来。
　　道服青年在距离肖执还有百丈距离时止步，脸上挂着淡笑，向肖执拱了拱手：“在下云山派刘序，见过两位道友。”
　　‘云山派……’肖执微微皱眉，这个宗派的名字，他从来没有听说过，应该不是什么大宗派。
　　袁柏凑近过来，小声道：“云山派，是漠水郡境内的一个本土宗派，实力还不错，掌门人有着金丹境的实力。”
　　他倒是比肖执了解得多一些。
　　肖执微微点头，他站起身，脸上也露出了一丝笑容，向着这道服青年拱了拱手：“在下逍执，见过道友。”
　　阳旭也跟着站起身，声音闷闷道：“阳旭。”
　　道服青年扫了一眼肖执与阳旭，又看了眼站在肖执身旁的袁柏，笑着道：“此处乃是我云山派传法之地，方才有下人来报，言此处有灵果问世，师尊白云真人便命我来此采摘灵果，师命不可违，我便急急赶来，好在还来得及，灵果还在，不曾被这些妖物夺了去。”
　　肖执闻言，脸上的笑容慢慢消失了。
　　这个叫做刘序的道服青年，虽然话说的很客气，可表达出来的意思已经很明确了，这里是他云山派的地盘，这里的灵果自然也属于他云山派，现在，他这个主人要过来摘果子了，肖执这两个外来者，若是识趣的话，那就赶紧走。
　　肖执凝视这刘序，道：“道友，这株灵果，乃是我们先发现的，也在这守了许久，你云山派如此做，恐怕有些不妥吧？”
　　道服青年笑着道：“两位的守护之功，我们自不会忘记，临行前，师尊便吩咐过我，待灵果成熟时，两位可分别取走一枚灵果，算是我云山派给予两位的报酬。”
　　肖执不再看百丈外站着的道服青年，而是扭头看向了袁柏，低声问道：“袁柏，这个云山派的山门具体在哪里？就在这林泽县境内？”
　　“不是。”袁柏摇了摇头，露出思索状，道：“云山派的山门，应该在漠水郡的北熊县境内，与这里隔着一个县，距离超过了600里。”
　　“600里地啊，这云山派门派不大，管得地方倒是挺宽的，都管到这里来了。”肖执笑了一声。
　　这个叫做刘序的修士，还真够不要脸的，相隔600多里，都有脸说这是他云山派的地盘，咋不说整个大昌国，都是你云山派的地盘？
　　他说这句话的时候，并没有刻意压低声音，道境修士的五识何等敏锐，哪怕相隔百丈远，道服青年刘序，也听到了这句话。
　　刘序的脸色显得有些难看：“这位道友，你这话是什么意思？”
　　肖执冷淡道：“我是北岚道巡游使，负责巡查北岚道各处，我还从未听说过，这样的荒郊野外，会是宗派下辖之地。”
　　北岚道巡游使……
　　修士刘序闻言，表情变得有些凝重，但还是开口道：“原来是巡游使，漠水郡境内，确是我云山派的传法之地，我这也是奉我师尊之命，前来摘取灵果，若是摘不到灵果，我师尊白云真人发怒，责怪下来，我等都承担不起。”

第321节 去而复返
　　‘又开始扯虎皮了，有个金丹境的师傅了不起啊，你师尊哪怕真的发怒，关我屁事啊，真以为单凭一个金丹境大修士的名号，就能压到我？做梦呢！’肖执心中冷笑，开口道：“我乃北岚道巡游使，直接听命于北岚道主，你师尊哪怕贵为金丹修士，也管不到我吧？不要说白云真人并未过来，就算他亲临这里，我也不惧他！”
　　“你……放肆！”刘序闻言，不由得脸色铁青。
　　跟在刘序身后的那些武者，也都变了脸色，纷纷出言喝骂。
　　阳旭一双眼睛散发幽碧光芒，声音闷闷道：“需不需要我过去，将他们给干掉？”
　　不止肖执看这个刘序不爽，他也看这刘序不爽，他的想法比较直接，可以用武力解决的事情，他绝不会诉之于口。
　　还有刘序身后那些出言喝骂他们的武者，肖执还不觉得有什么，在阳旭这个众生世界的原住民眼里看来，武者敢出言喝骂筑基修士，这就是不知死活，以下犯上！
　　肖执开口，正待说些什么，就在这时，遥远方向，一声猿啸传来，声音震耳欲聋。
　　林中蛰伏着的妖兽妖禽，听到这一声猿啸，都有些骚动。
　　肖执也是目光一凝。
　　来了，那头白猿大妖去而复返了。
　　去而复返的白猿大妖，还带来了一头身长超过了三丈的黑熊大妖。
　　黑熊大妖也是吼叫连连，人立着奔跑，熊爪每一次落在地上，都会令地面轻轻的颤抖一下。
　　这一猿一熊气势汹汹而来，与肖执他们之间的距离，很快只剩下不足百丈远了。
　　肖执身后，袁柏单臂紧握着利器级长刀，表情有些慌。
　　蹲在金身果树下方的黑鹰，在吞服下了一枚妖兽内丹之后，虽然看起来比之前更神俊了一些，却是一如既往的怂，那两头大妖还没扑过来呢，它身上的毛发就已经被吓得蓬松了。
　　道服青年刘序，脸上露出一丝冷笑，带着他的那些人，往后退开了一些，一副看好戏的样子。
　　林中的那些妖兽，也纷纷避让，给这一猿一熊让出一条道来，它们也在看戏。
　　面对迎面扑过来的这一猿一熊，肖执脸上的表情，却显得很平静，他的面前凭空出现了一柄寒气森森的长刀，被他握在了手中。
　　寒霜刀的刀身，开始以肉眼可见的速度，覆盖了一层青色，肖执身上，也开始有淡淡的血雾弥漫出来。
　　“阳旭，你对付那头白猿，我来对付黑熊。”
　　“好。”阳旭点了点头，握紧了手中的宝兵断金刀，一双眼睛之中，有两团幽碧色的火焰在燃烧着。
　　下一瞬，阳旭撕裂了空气，化作一道黑色残影，与那只白猿碰撞在了一起。
　　与此同时，身形巨大的黑熊，吼叫着，如一座小山般，向着肖执冲撞而来！
　　“斩！”肖执一声爆吼，斩出了手中的寒霜刀！
　　寒霜刀的刀身上，瞬间浮现出了一条栩栩如生的青龙，青龙宛如活物一般，仰头发出了一声龙吟！
　　黑熊大妖似是预感到了危机，在这一瞬间，陡然瞪大了熊眼，浑身棕黑色的毛发，如针一般竖起。
　　它发出了一声满含惊恐的吼叫，想要逃走，只是，这一刀蕴含了【苍龙破封】的力量，速度快到了极致，它才刚扭身，寒霜刀便斩在了它那巨大的熊头之上！
　　嗤的一声，黑熊大妖几乎是毫无反抗之力的，就被这一刀斩成了两半。
　　没有任何鲜血流淌出来，因为鲜血早已经被冰封了。
　　如龙般的刀气，在斩杀了黑熊大妖之后，还向前延伸出了十数米远，将一株数人合抱的大树斜斜斩成了两段，并在地上留下了一道深不见底的恐怖刀痕。
　　实力堪比筑基中期修士的黑熊大妖，就这么被秒杀了。
　　一刀之威，恐怖如斯！
　　这片山林，忽然变得安静了下来。
　　道服青年刘序目光呆滞。
　　玩家袁柏目光呆滞。
　　黑鹰鹰眼呆滞。
　　林子里，其他正在观望的妖兽与人类，也都是目光呆滞。
　　这可是大妖啊，就这么被一刀给斩了？
　　这时，白猿大妖一声不吭，疯狂向着林外逃窜，哪怕被阳旭趁机一刀斩在了它的后腿上，将它的一条后腿斩得血肉模糊，如白瓷般的骨头都露出来了，它也是一声不吭，跑得比兔子还快，它真的是被吓到了。
　　太可怕了，这个它之前一直不怎么在意的人类，实在是太可怕了。
　　大黑熊的实力与它相当，这名人类能够一刀砍死大黑熊，就有能力一刀砍死它。
　　此时不跑，等着被人砍死啊。
　　至于金身果树上结的那些金身果，这灵果虽然很让妖心动，可是再吸引妖，也没有自己的小命重要啊。
　　白猿大妖一瘸一拐的逃走了，阳旭则是在它的身后紧追不舍。
　　两道身影，很快便消失在了肖执的视野之中。
　　肖执一脸平静的收刀，藏在衣袖里的另一只手中，却是出现了一枚灵石，被他握住，开始吸收了起来。
　　直到这时，黑熊大妖那被斩成了两半的尸体，才扑倒在了地上，发出了一声闷响。
　　那株被刀气斩断了枝干的大树，也开始向着一侧方向倾倒。
　　肖执一脚将黑熊的尸体踢到了一旁，看向了数百米外站着的筑基修士刘序，淡笑道：“刘道友，灵果马上就要成熟了，要不要过来一叙？”
　　“不……不用……我待在这里就好，待在这里就好。”刘序脸色有些苍白，强挤出一丝笑容道。
　　刚刚被肖执斩杀的这头黑熊大妖，他有过耳闻，乃是漠水郡境内的本土大妖，有过屠村灭寨的经历，据说还杀死过一名官府的筑基初期修士，后来遁入深山，漠水郡金丹境的郡君亲自出手，想要击杀它，因为寻不到它的踪迹，只得无功而返。
　　现在，这头黑熊大妖，却是被人一刀就给轻松斩杀了。
　　他只是筑基初期修士，实力还比不上黑熊大妖，这个叫做逍执的家伙，能够一刀斩杀黑熊，就能一刀斩杀了他。
　　现在走过去，这是嫌自己命太长，找死么？
　　肖执笑了笑，道：“刘道友，你的那些随从，刚刚对我出言不逊……”

第322节 血脉与渡劫
　　“巡游使大人，我们……”跟着刘序的那些武者有些慌了，想要开口辩解。
　　刘序眼中闪过一抹厉色，他的身旁，顿时有白色的云雾浮现了出来，缠绕在了这些武者的身上。
　　惨叫声不绝于耳，仅仅几秒钟时间，这些武者便血肉模糊的倒在了地上，失去了生机。
　　收了云雾，刘序挤出一丝笑容，冲着肖执微微躬身道：“这些下人，目无尊卑，该死，我已出手将他们灭杀，道友勿怪。”
　　肖执点了点头，没说什么，心中却是心寒。
　　这个叫做刘序的筑基修士，还真够绝情的，自己人说杀就杀，一点犹豫都没有。
　　是所有宗门里的道境修士都视武者为蝼蚁，还是只有这刘序是这样？
　　不过，通过此事，肖执也试探出了一件事情。
　　被刘序扯了虎皮的他的那位师尊白云真人，应该不会过来。
　　若是金丹境的白云真人能过来的话，有一位金丹境大修撑腰，刘序也不至于如此忌惮他肖执了。
　　想到此，肖执心中大定，不再理会那刘序，而是盘腿坐在了金身果树前，静静等待着金身果成熟的那一刻。
　　87%……88%……89%……
　　体内的真元之力，仍在一点点的恢复着，肖执抬头，一双眼睛散发微光，扫视向了林中各处。
　　他发现，林中所蛰伏着的妖兽，数量已经变少了一些。
　　他刚刚那一刀，斩杀了同阶的黑熊大妖，不止震慑住了道境修士刘序，也震慑住了林中许多的妖兽。
　　一些妖兽恐惧了，害怕了，悄悄退出了这片山林，选择了退走。
　　修士刘序却是徘徊着不肯离去，又不敢太过靠近肖执，他试着与肖执说话，肖执却是直接无视了他，这让他一脸的郁闷与纠结。
　　不久，阳旭归来。
　　这一次，阳旭不再空手而归了，而是肩上扛着白猿大妖的尸体，满身的血腥气息。
　　这只白猿大妖，速度确实快，可在大腿被砍伤之后，它逃跑时的速度受到了影响，最终还是没能逃过阳旭的追杀，被阳旭用断金刀刺穿了脑袋。
　　新一轮的杀戮，又开始了，又有十几头妖兽，死在了阳旭的手中，被阳旭用来补充消耗了。
　　肖执算是看明白了，阳旭之所以留下这些妖兽，每隔一段时间割一波韭菜，没有一口气将它们全都杀光，就是将它们当做了‘移动电源’。
　　刚死的妖兽或者是人类，身上的死气最为浓郁，但很快就会消散，不适合长时间‘储存’。
　　于是，现杀便是最好的方式。
　　要是没有这些妖兽存在的话，如阳旭这般频繁的战斗，体内死气估计已经耗空好几次了，哪会如现在这般生龙活虎？
　　如此一想，这些蛰伏在林中的妖兽妖禽，非但不是他们夺取金身果的阻碍，反而成为了他们夺取金身果的一大助力了。
　　肖执有时候就在想，若是让这些妖兽妖禽，知道了它们所存在的意义，它们心中，又会作何感想？
　　回到肖执身边之后，在肖执的授意下，阳旭开始挖两具大妖尸体内的妖兽内丹。
　　大妖体内，必定存在着妖兽内丹。
　　黑熊大妖与白猿大妖的内丹，都被阳旭给取了出来。
　　妖兽内丹对妖兽妖禽来说，绝对是大补之物，林中的很多妖兽都眼红了，却没有一只妖兽敢冲过来抢夺这妖兽内丹。
　　“啾啾啾……”黑鹰有些恐惧的看了眼肖执，还是抵不住妖兽内丹的诱惑，伸出鹰脑袋来，一双鹰眼亮晶晶的盯着阳旭手中的妖兽内丹。
　　阳旭看了它一眼，也没多想，就要将一枚妖兽内丹递给黑鹰。
　　对于自己‘人’，阳旭还是很大方的。
　　“等等。”肖执却是叫住了他。
　　阳旭有些疑惑的看向了他，黑色大鹰则是有些幽怨的看向了他。
　　肖执道：“这只鸟，一旦吞下了妖兽内丹，就会昏迷，金身果马上就要成熟了，到时候，是它载着我们飞，还是我们扛着它走？”
　　“你说的有道理，现在不能给它吃妖兽内丹。”阳旭点了点头，觉得肖执说得很有道理。
　　肖执又道：“这只鸟，你也不用惯着它，没必要将妖兽内丹一下子全都喂给它，得看它之后一段时间的表现，它表现好就喂它一枚，它若表现不好，心里怀着别的心思的话，那就将它杀了炖汤喝，再抓一只老实些的妖禽，用来当坐骑。”
　　黑鹰鹰眼看着肖执，显得更加幽怨了。
　　阳旭却是若有所思的点了点头，将那两枚妖兽内丹都收进了储物戒指，道：“好，就这么来。”
　　“啾啾啾……”黑鹰又啾啾啾的低低叫了起来。
　　肖执有些疑惑道：“它说了什么？”
　　阳旭瞥了一眼黑鹰，道：“它说了，它会好好听话的，绝不会背叛我这个主人的，我要它往西，它就绝不会往东，它还说，它想要一枚金身果，希望我能给它一枚金身果。”
　　“这家伙，还真够贪婪的，要了妖兽内丹，还想要金身果。”肖执笑着摇了摇头。
　　阳旭继续道：“它说，金身果对于像它这样的妖兽来说，很重要，它的脑海中有一个声音在告诉它，吞食灵果，可以增加它以后渡劫时的成功率。”
　　“什么？！”肖执有些被惊到了。
　　灵果，可以增加妖兽以后渡劫时的成功率？
　　真的还是假的？
　　那个黑鹰脑海中冒出来的声音，难道是‘众生世界’游戏系统的声音？
　　一时间，肖执脑海中浮现出了许多念头。
　　他忽然想到了人物属性面板上的‘血脉’这一项。
　　人若是有了妖兽的血统，是不是也能通过这样一种方式，来提升渡劫时的成功率？
　　玩家袁柏听到这话，同样也被惊到了。
　　肖执看了他一眼：“等此次事了之后，你将这个事情汇报给众生军，让众生军里的那些研究员，好好的研究一下。”
　　袁柏闻言有些茫然。
　　肖执叹了一口气，道：“算了，此次事了之后，还是由我亲自去说吧。”
　　又过了一阵，肖执从前方收回了视线，凝视向了身旁的金身果树。
　　不久，一行文字浮现在了他的眼前：
　　‘成熟倒计时：23秒。’
　　只剩下最后的23秒钟时间了。

第323节 得手
　　修士刘序急了，终于硬着头皮，走向了金身果树，开口道：“道友……”
　　肖执站起身，目光凌厉，手中寒霜刀指向了刘序，厉声道：“你再敢向前一步，我必杀你！”
　　刘序那张俊秀如玉的脸涨得通红，却是身体一僵，不敢再往前走了，心中憋屈得不行。
　　兽吼声从各处响起，蛰伏在林中的妖兽妖禽，纷纷从藏身处现身出来，从四面八方向着金身果树逼近了过来。
　　粗略估计，这妖兽妖禽的数量，超过了一百头。
　　阳旭也站起身，身上黑色死气如火焰般熊熊燃烧，属于大妖的气息爆发了出来，威势滔天！
　　被他的威势所慑，一些妖兽有了迟疑，但还是有一部分妖兽红着眼睛，发出低吼，继续往前走。
　　玩家袁柏单手持着一柄利器级战刀，背靠在了金身果树的树干上，表情紧张，目光警惕。
　　黑色大鹰这时候也是展开双翅，高高仰着鹰脑袋，冲着那些靠近过来的妖禽妖兽，示威性的啾啾啾叫个不停。
　　没有妖在意它，这些妖禽妖兽到了这个时候，连肖执这个筑基修士与阳旭这尊大妖都不惧怕了，又岂会惧怕它？
　　倒计时10秒……
　　一声巨大的兽吼声响起，声震林野，紧接着，兽吼声不断，近百头妖兽一边吼叫，一边发足狂奔，带起呼啸的风声，从四面八方冲向了金身果树。
　　妖禽则是振翅低飞，如箭一般，同样窜向了金身果树。
　　修士刘序一咬牙，身上有白色云雾升起，刚准备跟着这些发了狂的妖兽妖禽一起往前冲，却是身体一颤。
　　他的目光与肖执的目光对视在了一起。
　　肖执的目光凌厉如刀，其中蕴满了杀意，直盯得他头皮发麻。
　　他有种预感，如果他真敢冲过去，对逍执二人出手的话，逍执真的会出手杀了他！
　　刘序的脚步又硬生生停了下来，心中憋闷的不行。
　　说到底，他还是怕死的。
　　若对方只是一名普通的筑基中期修士，现在这时刻，他哪怕不敌，也会毫不犹豫出手。
　　同为筑基期修士，他这个筑基初期修士纵然不敌筑基中期修士，在对方手中支撑一段时间，还是没什么问题的，想杀他，可没那么容易。
　　可这个叫做逍执的家伙，不是一般的筑基中期修士，而是一个可以秒杀同级别大妖的狠角色啊。
　　在师尊不在的情况下，这样的狠角色，他可不敢去随便招惹。
　　在用目光逼退修士刘序同时，肖执在心里默念着数字。
　　“9……8……7……”
　　冲在最前面的，是一只低飞的妖禽。
　　这是一只看着像是啄木鸟一样的妖禽，尖尖的鸟喙占据了它一半的身长，如同箭矢一样散发着金属一样的光芒。
　　还没等肖执出手，阳旭便一个跨步跃起，萦绕黑雾的断金刀一刀斩出，将它的鸟喙连着脑袋一起，劈成了两半。
　　阳旭的动作快如闪电，几乎在空气中拖出了残影，负责拦截这些冲过来的妖兽妖禽，眨眼睛，就有几只妖兽妖禽，身首分离，死在了他的手中。
　　“6……5……4……”
　　肖执出手了，身上有血雾渗透出来，向左一个闪身，手中寒霜刀带起一道宛如实质般的刀芒，劈斩在了地面上，在地面上斩出了一道恐怖的刀痕。
　　土壤层中，有惨叫声响起，然后戛然而止。
　　两只钻地的妖鼠，还没来得及从土壤层中钻出来，就被肖执给一刀斩死了。
　　解决了这两只钻地妖鼠之后，肖执又是向右一个闪身，挥刀斩出了一记宛如实质般的刀芒。
　　冲在最前方的两头妖兽，直接被这一记刀芒给斩成了两段，后方被波及的几只强大妖兽，只是被刀芒重创，并未死去，血肉模糊的身体向后抛飞，要么摔在了地上，要么撞在了树干上。
　　肖执若是施展出了战功【苍龙破封】，一刀下去，就连同阶大妖都可以一刀斩之，杀这些普通的小妖，自然没任何问题。
　　可在没动用战功【苍龙破封】的情况下，想要一刀斩杀迎面而来的十数头妖兽，这就有些不现实了。
　　妖兽的实力堪比先天境武者，甚至还要略强些，它们并非不堪一击。
　　要知道，上百先天武者联手起来，配合得当的话，是可以与筑基修士一战的，若是有合击战法加持的话，甚至可以击退甚至是杀死筑基修士。
　　肖执之所以不使用出战功【苍龙破封】，那是因为，他没必要消耗那么多真元力，去杀光这所有的妖兽，因为这对他来说，没有任何的好处。
　　他只需要暂时击退它们，将时间拖延到几秒之后，金身果成熟时，便可以了。
　　又是一个闪身，向后退出半米，肖执一刀劈出，将一只灰褐色的妖禽斩成了两段。
　　从四面八方涌过来的妖兽数量实在是太多了，哪怕肖执与阳旭全力阻拦，也难免会有漏网之鱼。
　　一头妖兽豹子突破拦截，窜到了金身果树前，却是被单臂持刀的袁柏挥刀拦截了下来，一人一妖厮杀在了一起。
　　一只金色的大鸟自低空扑下，也被黑色大鹰拦截了下来，两只妖禽撕扯在了一起。
　　“3……2……1……”
　　肖执心中继续默念着数字，手中寒霜刀挥舞，接连劈出了数道宛如实质般的刀气，又劈死了几只妖兽，劈飞了二三十只妖兽。
　　在肖执未动用战功【苍龙破封】的情况下，阳旭所展现出来的战斗力，比肖执更强大，他的身形化作了一道黑色残影，眨眼间又杀死了数只妖兽，大部分的妖兽，都被他给拦截了下来。
　　“0……”
　　肖执心中默念出了一个‘0’字，又等待了半秒钟之后，他转身，一刀劈斩在了金身果树的树干上。
　　灵果的果树尽管很坚韧，坚韧程度不下于普通的钢铁，可在肖执这名筑基中期武修的一刀之下，还是轻易就被斩断了主干。
　　一刀斩断了金身果树的主干，肖执一闪身，冲到了金身果树旁，将挂满了金身果的金身果树上半部分枝干，一把抓在了手中。
　　“走！”肖执一声大吼，双脚一蹬地面，跃起的同时，施展出了‘御空术’神通，身体向上飘飞。

第324节 重返北岚道城
　　黑鹰啾啾叫着，甩脱了与它撕扯在一起的那只妖禽，同样拍打着翅膀冲天而起。
　　玩家袁柏满脸通红，单臂挥出手中长刀，逼退了与他厮杀的那只妖兽，同样高高跃起。
　　跃至半空中的他，被人拽住了手臂，继续往上飞去。
　　拽住他手臂的，是阳旭。
　　一些妖兽这时候也啸叫着高高跃起，却是被阳旭挥舞手中的断金刀，一一击落了下去。
　　很快，三人一鹰，便飞到了离地百丈高的半空中。
　　这个高度，妖兽的弹跳力哪怕再惊人，也跳不上这个高度。
　　肖执几人落在了黑鹰的背上。
　　“走，回北岚道城。”肖执道。
　　黑鹰有些懵，北岚道城在哪？北岚道城该怎么走？它不知道啊。
　　“这边。”阳旭伸手指向了某个方向。
　　黑鹰一声鸣叫，展翅向着阳旭所指的方向飞去。
　　“肖执，众生军接应的人，都在林泽县城，这……”趴在黑鹰背上，皮肤上还残留着红晕的袁柏，表情有些纠结道。
　　肖执站在黑鹰背上，将金身果树枝干上的金身果，一枚枚摘下来，小心的放进了自己的储物戒指，开口道：“不能去林泽县城，这边有云山派这样的地头蛇在，还是尽量远离的好。”
　　别看肖执在面对云山派的那位筑基修士刘序时，显得很嚣张，丝毫没将对方放在眼里。
　　实际上，他对于这个地头蛇性质的云山派，还是颇为忌惮的。
　　正因此如此，他虽然威胁过刘序，却没有对刘序真正出手过。
　　这云山派毕竟有金丹境的大修士坐镇，他现在的实力还远不是金丹境大修士的对手，没必要将对方得罪得太死。
　　在吃下了一枚妖兽内丹之后，黑鹰的体型已经肉眼可见的变大了一些，后背也变得更宽阔了一些，飞行速度也增加了少许。
　　后方，数十头妖兽在地面上奔跑啸叫，被越甩越远，十几只妖禽则是在天空中紧追不舍，这些妖禽的速度，并不比黑鹰慢多少。
　　阳旭身上弥漫着如黑焰般的死气，发出了如同厉鬼般的啸叫声。
　　几只妖禽被吓退了，停留在了半空中，不再追赶，大部分的妖禽，仍旧不死心的继续追赶。
　　阳旭从黑鹰后背上跃下，以雷霆之势，斩杀了几只飞得最近的妖禽，妖禽们终于被震慑住了，不敢再继续追赶了。
　　肖执将所有金身果都收进了自己的储物戒之后，他手中的金身果树枝干，便以一种肉眼可见的速度，变得腐朽了，最终化作了尘埃，飘散在了空气中。
　　肖执对袁柏道：“你回现实通知众生军一句，让众生军在北岚道城的人员，来北岚道巡游使官衙附近接应。”
　　“好，我这就返回现实世界，去通知众生军。”袁柏点了点头。
　　肖执想了想，又道：“对了，你替我向众生军申请一下，这一次争夺金身果，阳旭也出力不少，他也需要一枚金身果。”
　　袁柏看了眼面无表情站在黑鹰背上的阳旭，又看了眼黑鹰，点了点头，道：“我会替你转达的。”
　　前往北岚道城的这一路，还算顺利。
　　一天之后，当肖执带着阳旭与袁柏，风尘仆仆回到北岚道巡游使官衙时，已经有一名中年，带着十几名青年人，等候在巡游使官衙门口了。
　　肖执感知了一下，这些人，都有着先天境的实力。
　　“你好，肖执先生，我是众生军资源储备部宁济，受命前来与你交接金身果。”中年人笑着上前，主动向肖执伸出了手。
　　至于中年人身后的那十几名青年人，则是有些好奇，有些崇拜的看着肖执。
　　肖执他们自然是认识的，如今的电视媒体上，没少出现肖执的身影，令肖执几乎已经成为了新一代的全民偶像了。
　　可亲眼见到肖执本人，这还是第一次。
　　肖执也伸出手，与中年人轻轻握了握，然后手中凭空出现了一个玉盒子，递给了中年人。
　　中年人小心翼翼的接过了玉盒，打开玉盒，仔细看了看，然后合上了盒子，笑着道：“一共10枚，数量符合，辛苦肖执先生了。”
　　灵果交接完毕，众生军的人护送着灵果，匆匆离开了，袁柏则是跟着众生军的人一起离开了。
　　肖执与阳旭一起，返回了巡游使官衙。
　　他已经很久没有回过巡游使官衙了。
　　“大人……”
　　“大人……”
　　官衙守卫们恭敬行礼。
　　肖执暂时与阳旭分开了，回到了自己在巡游使官衙的那处幽静院落。
　　一道人影，正在幽静的院落里修炼，正是肖执的姐夫，范巡。
　　这段时间，范巡一直都在巡游使官衙，属于肖执的这座幽静院落之中闷头修炼着，哪儿都没去。
　　肖执悄无声息的走到了范巡近前，仔细感应了一下。
　　后天九段实力，还没到后天极限。
　　说实话，他姐夫范巡的修炼资质其实很一般，但胜在还算努力，估计再过一段时间，就能成为一名后天极限武者了。
　　“姐夫，我回来了。”肖执开口道。
　　范巡修炼的动作一滞，以一种有些诡异的姿势，扭头看向了肖执，语气惊讶道：“弟，回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”肖执微笑着点了点头，道：“家里最近怎么样？”
　　这段时间，他忙着各种各样的事情，已经许久不曾与家里人交流过了。
　　“挺好的。”范巡道：“爸妈都挺好的，你姐也挺好的，两个孩子也都挺好的，就是弟你现在出名了，成大名人了，到处都有人在讨论你的事情。”
　　肖执道：“我的事情，没给你们添麻烦吧？”
　　“没有，哪会添什么麻烦，你现在有出息了，成为大名人了，我们高兴还来不及呢。”范巡也不修炼了，笑着道：“因为你，溪城的县太爷都特意来看望了爸妈，又是送礼又是慰问的，还一起吃了好几顿饭，就差和咱爸称兄道弟了，县里还给咱爸妈在城郊最近开发的那片别墅区，分配了一套别墅，这别墅正在装修呢，再过几个月，就可以入住进去了，到时候我也能沾点儿光，住一下别墅了。”
　　肖执：“啊，还有这事情？家里发生的这些事情，你们怎么不打电话跟我说一声？”

第325节 吞服金身果
　　范巡笑着道：“家里一切都安好，这些都是小事情，你现在可是大忙人了，要忙的事情太多了，我们就没必要为了这点小事，打扰到你的修炼了。”
　　肖执有些无奈道：“这是官府的意思？”
　　范巡也没否认，而是笑着道：“家里的事情，你就不用去操心了，我和你姐，会照顾好爸妈的，官府对爸妈也很照顾，你只管好好修炼，好好努力就成了。”
　　“我知道。”肖执点了点头，也没再多说什么。
　　他的父母家人，有官府在帮忙照顾，他还是比较放心的。
　　只要他不死，继续强大下去，他父母的生活，还是非常有保障的。
　　其实这样也好，有官府的人出面，他的父母至少不会再紧揪着他的婚姻大事不放了，官府这么做，也算是帮他挡下了一件大麻烦。
　　要不然的话，就他老妈那脾性，儿子现在出名了，有钱了，也算是功成名就了，就差一媳妇了，那还不得更加积极的给他物色对象？就凭这个事情，就足以让他焦头烂额了。
　　又与范巡聊了几句之后，肖执道：“姐夫，你喜欢什么样的兵器？”
　　范巡想了想之后，道：“刀吧，对于这些武器，我也研究了一下，还是刀这种武器，最容易上手。”
　　肖执点了点头，从储物戒指里取出了一柄利器级长刀，递给了范巡，道：“这个你拿着吧，利器。”
　　“利器啊，弟，这是借我的，还是送我的？”范巡有些惊讶道。
　　“一柄利器而已，当然是送的了。”肖执也笑着道。
　　“那好，既然是土豪送的东西，那我就收下了，不要白不要。”范巡接过了这柄利器级长刀，拿在手中挥舞了一下，只是动作却是有些僵硬。
　　没办法，他的实力还不到后天极限，尚无法做到‘身临其境’，动作僵硬些，那也是正常的。
　　肖执又从储物戒指里数出了30枚金元宝，用一个小兽皮袋子装着，递给了范巡，道：“这是30万钱，等修炼到了后天极限之后，姐夫你就去道府藏功楼，购买一本先天功，突破到先天境再说，剩下的钱，你可以用来购买一门战功。”
　　“土豪啊，出手就是30万，行，这个我也收下了，争取早点突破成为先天境武者，不给你这个世界第一玩家丢人，哈哈哈哈。”范巡也不客气，将这30万钱也收下了。
　　肖执又道：“我这还有不少大妖肉，等我晒成肉干之后，也给你留些，这玩意抗饿，一斤所蕴含的能量，比得上数百斤普通兽肉所蕴含的能量，有了这个，你也能减少许多进食的时间，可以将这些时间放在修炼上。”
　　“好的。”范巡笑着道：“还是弟你想的周到，什么事情都给我安排好了。”
　　肖执笑了笑，道：“我姐呢，她有没有进入众生世界？”
　　范巡道：“你姐倒是想进入，我没让。”
　　肖执有些疑惑：“啊，为什么不让？”
　　范巡笑着道：“打打杀杀的事情，让我们这些男人来干就好了，女人嘛，在家好好带孩子就行了。”
　　肖执刚想要反驳，范巡继续道：“万一，我说万一啊，若是这场国战我们打输了，我们这些玩家都要死，她不是玩家，至少还有那么一丁点的可能性，能够活下来，弟，你说对不对？”
　　肖执一怔，沉默了一下之后，他点了点头，道：“姐夫你说得不错，女人嘛，好好在家带孩子就行了，没必要干这些打打杀杀的事情，哈哈哈哈。”
　　肖执在巡游使官衙的这处院落，很幽静，也很大。
　　又与姐夫范巡聊了一阵之后，肖执便在院子里，寻了个幽静处盘腿坐下了。
　　他从储物戒指里，取出了他的那枚金身果。
　　顿时，一股沁人心脾的果香，飘散在了空气中。
　　金身果，每一枚都价值连城。
　　金身果树上，一共结了12枚金身果，他只得了一枚，还有一枚给了阳旭，剩下的10枚，都被他交给了众生军。
　　将那10枚金身果，交给官府，不舍肯定是有的，毕竟他不是什么圣人，做不到大公无私，心中也是有私心，有贪念的。
　　可是，既然事先与官府之间达成了这种分配方案，那就得言而有信，哪怕再不舍，也得按照制定好的分配方案来，将剩下的金身果上交给众生军。
　　以他现在的实力，固然可以将这些金身果以各种各样的理由，截留一部分下来，在现在这种环境下，哪怕他这么做了，官府估计也不会拿他怎么样。
　　可一旦这样做了，他很有可能便会失去官府的信任，彼此会产生出隔阂，不利于他之后的计划。
　　这就有点儿得不偿失了。
　　甩了甩头，不再去想这些，肖执凝视着手中的金身果。
　　吞服金身果之前，肖执又唤出了自己的人物属性面板，看向了自己的三围属性：
　　体质479，力量846，敏捷421。
　　在记住了这几个数字之后，肖执这才将金身果放入了口中，咀嚼了起来。
　　这金身果不仅长得像现实世界里的芒果，味道也有些相似，不过味道要鲜美许多，果皮入口即化，没有果核存在。
　　当果实经过咀嚼，被吞入腹中之后，肖执的身上，开始往外散发出了淡淡的金色光芒。
　　他的血液，体内的真元力，亦开始加速流动了起来。
　　他的那片识海空间里，无时无刻都在下着小雨，地面之上，已经积出了一个小水塘了。
　　这时，原本淅淅沥沥下着的小雨，开始变大了，雨越下越大，很快化作了滂沱大雨。
　　暴雨倾盆。
　　暴雨之中，一条青色的小龙，在欢快的游窜着。
　　这一次，暴雨足足持续了一分多钟的时间，这才停歇了下来。
　　原来的小水塘，看着已经像是一个小湖泊了。
　　当暴雨停下的这一刻，肖执屏住了呼吸。
　　这枚金身果，按照系统的描述，那是可以抵得上10年修炼之功的。
　　吃下这枚金身果之后，究竟能不能够从筑基中期，突破到筑基后期，就看这片刻时间了。
　　并未让肖执等多久，他的识海空间，便开始震动了起来。

第326节 筑基后期
　　肖执不由得精神一震。
　　他之前有过一次这样的经历，识海空间震动，意味着他即将要突破了。
　　震动中，识海空间开始了新一轮的扩张。
　　小湖泊里的水，在沸腾。
　　半空中的小苍龙，在疯狂游蹿，它的身上，有青色光芒亮起，光芒越来越亮，越来越耀眼，忽然，它扬起了脑袋，发出了一声悠长的龙吟，张嘴一吸。
　　随着小苍龙这一吸，小湖泊里的水，被这股吸力所牵引，化作了一道如同龙卷般的水柱，冲天而起，涌向了小苍龙的嘴中。
　　它的身体，宛如一个无底洞，在数秒时间内，便吸干了识海空间里的所有水分。
　　吸水之后，它的身体，亦膨胀了一圈，变得更加凝实了。
　　识海空间不再震动，停止了扩张，因为没有什么具体的参照物作为对比，肖执也估算不出自己的这片识海空间，面积究竟有多大。
　　昏暗虚无的天空中，又淅淅沥沥的下起了小雨，将干燥的地面重新打湿。
　　肖执能够感觉得出来，雨比起之前来，又变得稍大了一些。
　　小苍龙继续在昏暗的天空中欢快的游窜着，身上散发着淡淡的青色光芒。
　　每隔几秒钟，便会有一点青色的光点，从它的身体里飘出来，然后消散于空气中。
　　突破结束了，肖执在心中舒了一口气，意识从识海空间里退出，回归了众生世界。
　　有金色文字，如流水般，从他的眼前流淌而过：
　　“恭喜！你对‘苍龙观想图’有了很深的感悟，你的‘苍龙观想图’大成！”
　　“恭喜！你的实力提升到了筑基后期。”
　　识海空间蜕变的同时，还伴随着身体的蜕变。
　　两者几乎是在同一时间，完成了蜕变。
　　肖执能够感觉得出来，自己的身体，明显比之前变得强大了一些，体内流淌着的真元力，也变得更充沛了，真元质量也变得更高了。
　　今天，是2021年4月26日，这又是一个值得铭记的日子，因为在今天，他成功突破成为了筑基后期修士！
　　2021年3月30日那天，他因为一枚罗生果，从筑基初期，突破到了筑基中期。
　　今日，他则是因为一枚金身果，从筑基中期，突破到了筑基后期。
　　从筑基中期突破到筑基后期，他一共只用了不到一个月的时间。
　　若是不依靠灵果，只是闷头修炼的话，区区一个月的时间，他想要突破到筑基后期，可能么？
　　不可能的。
　　这无疑更加坚定了肖执心中的想法。
　　想要快速修炼，快速进步，灵果这东西，那是必不可少的。
　　肖执心念一动，唤出了自己的属性面板：
　　姓名：逍执
　　性别：男
　　种族：人类
　　头衔：北岚道巡游使
　　实力：筑基后期修士
　　属性：体质571，力量1024，敏捷521。
　　国战功勋：23572。
　　观想法：《苍龙观想图》大成（筑基观想法）
　　功法：《十象真力诀》圆满（基础先天功），《九牛爆力诀》圆满（基础后天功），《苍龙破封》圆满（战功），《鲸吞功》小成（辅功）
　　秘术：沸血秘术，燃血秘术。
　　神通：《御空术》入门（基础神通），《天眼》小成（基础神通）
　　血脉：无
　　肖执的目光，落在了他的三围属性上面，目光不由一凝。
　　他的主属性力量，已经突破1000点了，体质与敏捷这两大属性，也齐齐突破到了500点以上。
　　这比起突破之前来，有了一个明显的提升。
　　超过1000点的力量数值意味着什么？
　　肖执站起身，尝试着挥拳，他没有动用真元之力与气血之力，随意一拳挥出，便拳劲如风，轰出了一阵音爆声。
　　如今的他，哪怕只动用肉身的力量，应该都能与先天高段武者一战了。
　　这便是筑基后期武修的肉身之力。
　　据说筑基后期武修，真元二次淬骨，骨骼会泛现玉色，如同白玉一般，坚韧程度甚至还要超过了利器，也不知道是不是真的。
　　毕竟，他总不至于为了看自己的骨骼有没有玉化，就强行撕开自己的皮肉吧？
　　他又没有那种自残自虐的倾向。
　　内视的话，他现在的内视能力有限，只能隐隐感知到一些东西，无法看清楚一些东西。
　　肖执举起自己的一条手臂，放在眼前打量着。
　　他忽然一拍脑袋，对了，他的‘天眼’神通不是有着透视能力么？这透视能力，也可以用来透视他自己啊。
　　想到就做，肖执的一双眼睛之中，泛起了微亮的光芒，开始尝试着透视自己的手臂。
　　刚开始的时候，没控制好‘天眼’神通的力量，要么透视得不清不楚的，要么视线将整条手臂都给穿透了。
　　连续失败了十几次之后，肖执总算是掌握了其中的一些诀窍。
　　手臂之上的血肉，在他的视线之中，如洋葱般被剥开，慢慢变得透明，他手臂上的骨骼，终于显露了出来。
　　他的手骨宛如白色的瓷器，其上泛着一层玉色。
　　他的骨骼，确实已经有了玉质化的趋势了，只是这种玉质化还不明显，毕竟，如今的他，也才刚踏入筑基后期而已，才刚开始真元二次淬骨。
　　实力突破到了筑基后期，肖执的心情还是很不错的，在收了‘天眼’神通之后，肖执又坐在地上休息了一阵，心念一动，意识返回了现实世界。
　　现实世界的租房里，肖执去卫生间上了个厕所，又洗了个脸之后，他坐在客厅的沙发上，给自己的专属通讯员刘霁打了个电话过去。
　　他想要将有关妖兽血脉的事情，对自己的这位专属通讯员说明一下。
　　电话很快就被接通了。
　　“肖执，恭喜了，恭喜你成为了筑基后期修士，实力更进一步。”刘霁的声音。
　　肖执有些惊讶：“咦，你怎么知道我突破到筑基后期了？”
　　刘霁：“猜的，哈哈哈哈，这次你得到了一枚金身果，以你的能耐，你肯定能够突破到筑基后期的。”
　　肖执：“你倒是很相信我嘛。”
　　刘霁认真道：“那肯定的，毕竟我是你的专属通讯员，我不相信你，难道去相信其他那些玩家啊？”
　　“其他玩家？”肖执有些好奇的问道：“其他玩家，难道和我一样，也有专门的专属通讯员？”

第327节 新一轮大战
　　“有的。”刘霁道：“别的国家我不知道，在我们夏国，实力达到了筑基期以上的玩家，都会配有一名专属通讯员，负责一对一的联系。”
　　筑基期玩家，在现在，即便放眼整个世界，那也是凤毛麟角的存在，属于特殊的高尖端人才，能有这个待遇，倒也正常。
　　肖执想了想，有些好奇道：“刘霁，我们夏国，现在一共有多少位筑基期玩家了？”
　　刘霁沉默了一下，道：“抱歉，这个我不知道。”
　　“不知道？”肖执有些不信。
　　刘霁道：“具体有多少位筑基期修士，这个属于国家机密，我真不知道，只有关于肖执你的信息，我才能在第一时间得到相关信息与资料，至于其它的事情，我是无权知晓的，如果肖执你真想知道这个的话，我可以替你向上级申请，上级对你很重视的，或许会将这一机密告知你。”
　　肖执想了想，道：“还是算了吧，我就是随口问一句而已，不用这么麻烦了，对了，你和那些安全部的士兵一样，都不进入‘众生世界’的么？”
　　刘霁认真道：“对，按照规定，我不能进入‘众生世界’，必须一天二十四小时待命，所以，肖执你如果有需要的话，无论是什么时间，都可以联系我。”
　　“怎么听起来很辛苦的样子。”
　　“不辛苦啊，你一般隔几天才会联系我一次，每次通话基本都不会超过10分钟，我的工作其实很轻松的，甚至有些无聊，只能呆在办公室里看看电影，小说，玩玩游戏之类的，用来打发时间，对了，你写的那几本小说我也看完了，你是不是没谈过恋爱啊，你小说里的主角和女主，感情线太单薄了，女主都显得可有可无，看得我有些尴尬啊。”
　　肖执道：“呃，咱们还是说正事吧，有个事情，我说出来之后，你向上级汇报一下。”
　　刘霁那边沉默了几秒钟之后，才道：“请说。”
　　肖执道：“是关于妖兽与灵果的事情，妖兽吞服灵果，不仅可以增强实力，应该还能增加它们的渡劫成功率，我们玩家的人物属性面板里面，不是有血脉这一选项么，我就在想，如果我们玩家拥有了妖兽的血脉，是不是可以通过吞服灵果这种方式，来增加一些渡劫成功率？
　　灵果固然珍贵，可比起那些能够增加渡劫成功率的天材地宝来，寻找到的难度，还是要低不少的，你可以将这个向上级汇报一下，众生军不是有专门的研究组么，可以让他们去研究一下这些。
　　哪怕这个尝试最终失败了，妖兽血脉这个事情，也是值得研究的，血脉的力量，或许有助于玩家实力的提升。”
　　“好的，这些我都记下了。”刘霁认真道。
　　接下来的几天，肖执便待在了巡游使官衙，属于自己的幽静院子里，进行着修炼，继续修炼他的【苍龙观想图】。
　　筑基后期境界，还不是筑基期的终点，筑基巅峰才是。
　　在武者时期，后天九段突破至后天极限，很困难，先天九段突破至先天极限，同样耗时耗力，显得极为困难。
　　想来，想要从筑基后期，突破至筑基巅峰，也不是一件容易的事情。
　　修真之路漫漫啊……
　　暂时没有天材地宝出世的消息，肖执便待在了巡游使官衙之中，属于自己的院落内，埋头苦修。
　　两国玩家间的战斗，仍在持续着，愈演愈烈。
　　双方交战的战场，主要是大昌国的北岚道。
　　没办法，敌国玩家里的道境数量，远远超过了大昌国玩家，顶尖武者玩家的数量，也远远超过了大昌国玩家，在这种高端战力被碾压的情况下，大昌国一方的玩家，想要将交战的主战场推进到玄明国的疆域之中去，简直是痴人说梦。
　　不止是两国武者在交战，两国边境处，两国的军队也在集结，战争的阴云，笼罩了两国的边境处。
　　今天是2021年5月2日，就在今天，在两国边境处，新一轮的大战，又爆发了。
　　此次大战，是玄明国主动挑起的，双方出动了更多的军队，更多的强者。
　　许多玩家也跟着参战了，在战场上与敌厮杀，杀得血流成河。
　　此战，不仅夏国玩家参战了，其他各国玩家，也都参战了，甚至还派出了筑基期修士参战。
　　世界上的各大电视台，再一次将镜头聚焦到了这场战役中，对此战进行了详尽的专题报道。
　　无数民众，以及玩家，都在关注着这一战。
　　肖执在修炼的间隙，也在关注着这一战的情况。
　　他正拿着自己的笔记本电脑，在观看着关于这一战的新闻报道。
　　屏幕上，穿西装打领带的主持人，正一丝不苟的播报着新闻。
　　“最新消息，5月2日上午9点23分，我们所在的大昌国，与敌人所在的玄明国之间，再次在两国边境处，爆发了大战，此战，乃是敌国玄明国一方主动挑起的，据统计，我们大昌国，一共集结了33万大军，其中筑基修士157位，金丹境修士9位，此次的主帅，更是大昌神门的一位元婴境尊者，玄季尊者！
　　敌国玄明国那边，也出动了超过30万大军，筑基修士过百，金丹境修士超过十位，统帅据传也是一名元婴境大修，名叫游方老祖，目前情报不足，敌国玄明国一方的具体情况，我们还尚未得知。
　　此战，我方一共有超过3500名玩家参战，参战玩家来自于世界各国，皆是实力达到了先天境以上的强者，此战，我们一共有5位筑基期修士玩家参战，分别是来自于夏国的筑基期灵修祝长武，来自于夏国的筑基期武修纪微澜，来自于加国的筑基期灵修奥米，来自于印国的筑基武修贾默汗，来自于阿酋国的筑基武修尼桑……”
　　祝长武竟然上战场了，刚突破成为筑基修士没多久的狡兔哥纪微澜也上战场了。
　　至于国外的那几人，肖执也都有些印象，他们好歹也是筑基修士，可不是什么无名之辈，最近这段时间，也没少在电视机前露脸。

第328节 七星草
　　正看着新闻，肖执的手机轻轻震动了一下，弹出了一条微信信息。
　　肖执拿起手机一看，信息是他的那位专属通讯员刘霁发过来的。
　　为了不影响到他的修炼与战斗，刘霁一般情况下联系他，都是给他发微信信息，只有遇到了比较重要，或者是比较紧急的事情，才会给他打电话。
　　刘霁：“战争开始了，肖执，你这一次不打算参战？”
　　肖执回了条信息过去：“暂时没参战的打算，你问这个做什么。”
　　刘霁：“没什么，就是你的那些粉丝，看到参战的筑基玩家名单里面，没有你存在，都觉得很失望。”
　　肖执有些失笑，这些人，还真是……
　　“那你呢，你觉得失望不？”
　　“我又不是你的粉丝，我怎么会失望。”刘霁矢口否认道。
　　肖执想了想，还是解释了一句，道：“我现在暂时还不缺国战功勋值，以后若是缺的话，我会参战的。”
　　其实，之前的肖执，对于众生世界里的大规模战争，还是有期待，有憧憬的。
　　可在经历过了上次的那场大战，认清了众生世界里，这些大战的本质之后，对于这一类大战，他便失去了热血与激情。
　　众生世界里的这一类大战，别看两军对垒，打的很激烈，场面也显得很震撼，实际上，战场上的都是些炮灰，根本就决定不了一场战争的胜负，真正能够决定一场战争胜负的，是两国那些元婴境的顶尖修士。
　　这就是现实。
　　这种去了只是一个大号炮灰，对于战局几乎起不到任何作用的战斗，肖执实在是提不起多大的兴趣。
　　“好的，我知道了。”刘霁道，
　　“对了，记得帮我留意一下那些有关天材地宝的信息，这个才是我需要的。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　肖执继续他的修炼，修炼间隙，则在关注着这新一轮大战的战况。
　　这一场大战，比起之前的那场大战来，还要激烈。
　　不仅武者境的士兵，筑基期的修士参与进了战场厮杀，就连双方的金丹境修士都上场了。
　　战争爆发之后，短短两天时间里，战场上就爆发了好几场金丹级别的大战，虽然还没有金丹境修士战死，可却有许多普通的武者境士兵被战斗所波及，横死当场。
　　大战第三天，夏国筑基修士祝长武与夏国筑基修士纪微澜联手，强行击杀了玄明国一名筑基玩家。
　　这一战绩，顿时登上了热搜，上了各大新闻网站的首页，无数夏国民众为之欢呼，这比在看体育比赛时，喜欢的球星进了球，还要来得让人兴奋与激动啊！
　　拿手机翻看着新闻的肖执，倒是显得很淡定。
　　杀死敌国的一名筑基初期修士而已，有什么好炫耀的，以他现在的实力，若是上了战场，哪怕不动用他的必杀技【苍龙破封】，想要杀死一名筑基初期修士，都不是一件多么困难的事情。
　　一旦动用了必杀技【苍龙破封】，对上筑基初期修士，那直接就是秒杀了。
　　大战第五天，加国筑基修士奥米，被玄明国三位筑基玩家联手伏杀在了战场上。
　　这位加国的筑基修士奥米，成了肖执所在世界，在众生世界之中，第一位战死的筑基玩家。
　　噩耗传来，全球都陷入了沉默，都在为他的战死，感到惋惜。
　　很快，便有全球著名的电视台对战死者奥米，进行了专题采访。
　　这名倒霉的白人青年，通红着眼睛，在镜头前痛斥敌国玩家的无耻，并握紧拳头发誓，他并不会为此感到沮丧，他会重新振作起来的，死亡冷却时间一过，他便会一切从头开始，重新开始他新的征程。
　　战死者，在战死之后接受媒体采访，这……
　　肖执看着这段专访视频，总觉得有些违和。
　　大战第六天，肖执正在众生世界里修炼，隐约间听到了手机铃声。
　　给他打电话过来的，是他的专属通讯员刘霁。
　　又有天材地宝问世了，这一次出世的，不是灵果，而是一种唤作七星草的灵草，这七星草，武者修士皆可以服用，服用一株，便相当于武者修士三年修炼之功！
　　七星草出世的地点，与他相隔不算太远，只有不到两万里，且再过3天时间，就要成熟了。
　　在确定了七星草出世的具体位置之后，肖执便带上了阳旭，乘骑着大黑鹰，马不停蹄的赶了过去。
　　也是在这一次，肖执第一次品尝到了失败的滋味。
　　开始的时候，一切还是很顺利的，可在这株七星草即将成熟时，一位云游四方的金丹境修士，飘飘然来到了这里。
　　然后等灵草成熟时，当着肖执的面，摘走了灵草，然后施施然离开了。
　　肖执心中很不甘，却又无可奈何。
　　实力不如人啊，他能怎么办？他也很绝望啊。
　　这一次遇到的，还好是同类，并没有杀他的心思，若是遇到的是实力堪比金丹境修士的妖王，他这一次恐怕就得交待在这里了。
　　经此一事，肖执好好的自我反思了一阵，变得收敛了许多。
　　这个世界很危险，他筑基后期的实力，还没有资格膨胀，在这个世界，无论是人还是妖，能够击杀他的存在，实在是太多了。
　　这一次，因为距离比较远，返回北岚道城，需要花费较多时间的缘故，肖执便就近寻了处县城住下了。
　　这里还属于北岚道境内，肖执以他北岚道巡游使的身份，想要在县城之中寻一处府邸用来栖身，还是很简单的。
　　阳旭对于住在哪里，根本就无所谓。
　　入住小县城的府邸之后，肖执整天埋头修炼，阳旭在修炼之余，则会带着大黑鹰一起，四处去闲逛。
　　这只大黑鹰可不是什么好鸟，不断的讨好阳旭，还经常在阳旭面前卖惨，卖萌，装可怜，在这短短十几天的时间里，不仅天天吃的都是大妖肉，阳旭手中的那两枚大妖内丹，也被它忽悠到手，给吞入了腹中。
　　就连阳旭的那枚金身果，就在这两天，都被它忽悠了去，给吞吃掉了。
　　如此多的好东西，都被它给糟蹋掉了，效果还是有的。
　　这一天，阳旭找到了肖执，开口道：“执哥，大黑准备渡劫了。”

第329节 大黑鹰渡劫
　　是的，大黑准备渡劫了。
　　这只大黑鹰，才被肖执抓到的时候，实力只是堪比先天高段武者而已。
　　在连续吞了3枚大妖内丹，又吃下了一枚金身果之后，它的实力已经增长到了可以渡劫的程度了。
　　这让肖执有些感慨，无论是人还是妖，只要舍得耗费资源去砸，都是能快速提升实力的。
　　关键是看舍不舍得投入。
　　也就是阳旭了，换做是其他人，哪怕是肖执，都是不舍得将一枚价值连城的金身果，喂食给一只就连大妖都不是的妖禽的。
　　当然了，将金身果喂给一只妖禽，这是阳旭的自由，肖执也不好去多说什么。
　　肖执想了想，还是提醒了一句：“小旭，你可要考虑好了，先不说渡劫的失败概率有多大，就说一旦渡劫成功之后，这只大黑鹰的飞行速度，就要超过我们了，到时候，它若是想要逃走的话，飞行速度比我们快，我们追都追不上它，只能眼睁睁看着它逃走。”
　　阳旭却是摇了摇头，自信道：“没事，我有后手的，控妖术我已经练得差不多了，它想逃也逃不掉。”
　　肖执闻言点了点头，不再多说什么了。
　　妖兽渡劫，也是可以通过雷火丹与天劫阵这些东西，来提升渡劫成功率的。
　　因为之前那一系列战斗，战利品几乎都被肖执拿走了的缘故，阳旭身上没多少钱，于是只掏出了100万钱。
　　肖执也忍着心痛，拿出了100万钱，凑齐了200万钱，替这只大黑鹰购买了天劫阵与雷火丹。
　　大黑鹰，是在距离小县城大约60里的一处荒地上，渡劫的，由肖执与阳旭为它护法。
　　渡劫之时，劫云密布了整片天空，阴风怒号，大黑鹰趴在了天劫阵中，浑身毛发蓬松，天雷还在旋涡状的劫云之中酝酿呢，它的身体就已经开始颤抖了，啾啾啾的叫个不停，显得弱小，可怜，又无助。
　　这怂样，肖执都有些没眼看了。
　　扭过头来的肖执，心中忽然有些后悔。
　　想要渡过天劫，不仅需要些运气，还需要莫大的毅力，作为支撑的。
　　若是毅力不够，挺不过去的话，哪怕不被天雷瞬间给劈死，之后也会因为承受不住痛苦，而崩溃死去。
　　肖执在想，就大黑鹰这怂样，它能渡劫成功么？
　　他投进去的那100万钱，该不会就这么打水漂了吧？
　　算了，钱都已经投进去了，想要后悔也来不及了，尽人事，听天命吧。
　　肖执在心中叹了一口气，一双眼睛散发微亮的光芒，抬头看向了天空。
　　站在肖执身旁的阳旭，也显得有些紧张。
　　毕竟，从某种程度来讲，这只大黑鹰，是他一手培养起来的，就连珍贵的金身果都给搭进去了。
　　要说投入的话，他在这只大黑鹰身上的投入，绝对要比肖执多得多。
　　“准备！”使用出‘天眼’神通，一直盯着天空中看的肖执，忽然爆吼出声！
　　趴在天劫阵之中的大黑鹰，陡然间一个激灵。
　　让肖执感到有些意外的事情发生了，大黑鹰忽然尖声鸣叫了一声，如黑铁般的毛发不再蓬松了，高高昂着脑袋，展翅冲天而起！
　　下一瞬，一道雷电贯穿了天地。
　　整片天空都被雷电的光芒，映照得雪亮一片。
　　展翅腾空的大黑鹰，毫无悬念的被雷电击中，一头栽在了地上，身上冒起了袅袅黑烟。
　　风停了，劫云亦开始散去，阳旭化作了一道黑色残影，瞬间跨越了上百米的距离，来到了大黑鹰那冒着黑烟的焦黑身体旁。
　　不久，他便欣喜道：“没死，哈哈哈，大黑它没死，大黑，挺住啊，只要撑过这段时间，你就可以进化了，你就可以蜕变成为大妖了，坚持住啊！”
　　阳旭在为大黑鹰加油打气。
　　肖执心里面，也是轻轻呼出了一口气。
　　没有被天雷瞬间劈死就好，这样一来，渡劫成功的几率，无疑就大增了。
　　他自然也是不希望这只大黑鹰死的。
　　大黑鹰若是能够渡过天劫，进化成大妖的话，飞行速度会大增，以前需要一天时间才能赶完的路，以后或许只需要几个小时，就可以赶完了，这对他来讲，绝对是一件大好事。
　　若是大黑鹰渡劫失败，被雷给劈死了，除了那100万钱打了水漂之外，他还得重新去抓捕一只妖禽来作为代步工具。
　　这可是一件费时费力的事情，新抓到的妖禽，还不一定有大黑鹰这么的听话。
　　或许是因为，比较怂的妖兽比较怕死，求生欲也比较强烈的缘故，最坏的那种情况并没有发生，大黑鹰顺利撑过了最危险的这段时间。
　　大黑鹰渡劫成功了，它的身体，开始发生蜕变。
　　是的，蜕变。
　　人类渡劫成功之后，表面看起来，是不会发生多少变化的。
　　身为妖禽的大黑鹰，却不一样。
　　原本只有丈余身长的大黑鹰，它的身体开始了疯长！
　　两丈……三丈……当它的身长，超过了三丈之后，它的身体才停止了生长，一股属于大妖的气息，渐渐自它的身体之中，透发了出来。
　　“两位巡游使，可喜可贺。”数里外的一座山峰之上，一个声音朗声道。
　　这是一名身穿道服，梳着发髻，面容寻常的中年道人，是魏谷县的一县之尊。
　　肖执如今便暂居在了魏谷县城之中。
　　妖兽渡天劫，闹出来的动静还是不小的，就连魏谷县的县尊，都被惊动了。
　　大黑鹰此次渡劫，还好有肖执与阳旭二人在为它护法，若是没有肖执二人在的话，人和妖不两立，见到有妖禽在此渡劫，这位赶过来的魏谷县尊，绝对会毫不犹豫出手，将它击杀的。
　　“县尊。”肖执也是转过身，微笑着向着数里之外的魏谷县尊微微欠身。
　　让肖执有些意外的是，突破成为了大妖的大黑鹰，在蜕变完成之后，并没有选择逃走，而是老实待在了阳旭的身边，任由阳旭抚摸着它那坚硬如黑铁，不，应该是比黑铁还要坚硬的羽毛。
　　肖执让阳旭测试了一下，渡劫之后的大黑鹰，战斗力先不说，它的飞行速度，比起之前来，至少快了一倍有余！
　　对于这一点，肖执还是较为满意的。
　　在搞定了大黑鹰的渡劫事宜之后，肖执继续埋头修炼，修炼间隙，则在关注着两国边境处，那一战的战况。

第330节 金身果的分配
　　（好久没求月票了，新的一个月，新的一天，祝大家节日快乐，顺便求月票，求保底月票，爱你们~）
　　大昌国与玄明之间的这一场大战，仍在僵持着，战场就像是一个绞肉机一样，每天都有数以万计的两国军士，战死在了战场之上。
　　战死者之中，不乏两国的玩家。
　　在战场之上，筑基期玩家还好，实力强悍，尚有一定的自保之力，只要猥琐一点，还是很难被杀死的。
　　那些先天境玩家就没这么强的保命能力了，想要活下来，不仅得看趋利避害的意识，很大程度上还得看运气。
　　最近这几天下来，肖执所在的世界，倒是再没有筑基期玩家战死了，战死的先天境玩家却不少，已经超过了1000位了。
　　还有一部分历练完毕的先天境玩家，选择了退出战场，又有一部分新的先天境玩家，如同新鲜血液一般，跟着大昌国新集结好的军队一起，开赴向了战场。
　　玄明国那边，战死的先天境玩家，无法具体统计，不过，据说已经有三位筑基期玩家战死了，其中的一名筑基玩家，是被祝长武与狡兔哥联手击杀的，至于另外的两名筑基期玩家，一人被卷入到了一场金丹境修士之战中，被大昌国一名金丹境大修顺手杀死了，另一人则是因为太过生猛，冲进了大昌国的军阵之中，陷入重围，无法逃脱，被大昌国的一名筑基灵修联手一众军士，围杀而死。
　　可不要小看了这些军士，军士们的单体实力虽然不行，可掌握了合击战法的他们，联起手来，是可战筑基修士的。
　　他们所修习的合击战法之中，不仅有增幅性质的合击战法，还有围困性质的合击战法。
　　一旦被掌握了围困性质合击战法的军士重重包围了，那感觉，就像是深陷泥沼之中一般，即便是筑基修士，也是很难逃出去的，很有可能会被围杀而死。
　　合击战法很神奇。
　　据说，众生军正在组织一批精英玩家，试图学习众生世界里，军队的这种合击战法。
　　一旦掌握了这种合击战法，玩家们的作战能力，将得到很大的提升。
　　没有这些合击战法，先天境玩家就是一盘散沙，哪怕是100名先天武者，对上一名筑基修士，那也是被屠杀的命，人家想留就留，想走就走，只要不作死的耗空体内的真元力，那就是无敌的。
　　只要掌握了这合击战法，情况就不一样了，100名先天武者联手，施展这合击战法，只要困住了这名筑基修士，将他禁锢于方寸之间，蚁多咬死象，活活耗死他也是有可能的。
　　这就是掌握了合击战法与没掌握合击战法的区别。
　　时间来到了现在，肖执所在的世界，筑基期玩家的数量，依然很少，可先天玩家的数量，已经不算少了，数量已经达到了十数万之多！这还是受限于购买先天功，需要的那10万钱的缘故，让许多的玩家，实力卡在了后天极限，无法进入先天境。
　　若是没有这一限制的话，先天玩家的数量那就不是十数万了，上百万，甚至是数百万，那都是有可能的。
　　随着时间的流逝，先天武者的数量还会变得越来越多，若是这些先天玩家，都能掌握军队的合击战法的话，还会怕敌国那区区几十名筑基期玩家么？
　　只是，这合击战法秘籍，需要大量的军功才能在军中兑换到，修炼起来也不容易，想要全民普及，可不是一件容易的事情。
　　这一场大战之中，参战的这几名筑基玩家里面，肖执只与祝长武，有过接触，关系还算不错。
　　这一天晚上，肖执回到现实世界吃晚饭的时候，一边吃饭，一边给祝长武发去了一条微信信息：“祝长武，上战场的感觉怎么样？收获怎么样？”
　　祝长武那边很快便有了回复：“收获还行吧，虽然灵石消耗得有点多，可好歹也攒下了几万点国战功勋值，至于感觉嘛，说实话，并不好，战场上很危险，我都好几次死里逃生了。”
　　肖执：“啊？你是灵修，可以远距离攻击，又不用上前线，都这么危险的么？”
　　祝长武：“可能是我出场之后杀敌比较多，太耀眼了吧，现在敌对的那些混蛋老是针对我，就连玄明国的金丹修士，都不知廉耻的对我出手了，要不是我退得快，我就被那个不知廉耻的金丹境混蛋给弄死了。”
　　肖执：“……”
　　好吧，他觉得祝长武这是在跟他炫耀。
　　杀敌太多，太耀眼了被人针对，一名筑基期修士，从金丹境修士手中成功逃生，这不是炫耀，又是什么？
　　“那个，你现在是什么实力了？”肖执问道。
　　“筑基中期，刚踏入筑基中期不久，怎么了？”
　　“没，没什么，就随口问一句，对了，众生军库存的那些金身果，有没有分配给你一枚？”肖执又随口问了一句。
　　“咦，你竟然也知道金身果？哦不，以肖执你的实力，你肯定有资格知道这金身果的。”祝长武的声音。
　　肖执闻言，不由翻了个白眼。
　　我能不知道金身果，这金身果还是我从一众大妖、妖兽的手中，抢夺过来的好不好。
　　祝长武继续道：“分配？肖执你说的是免费分配吧？哪有这样的好事。”
　　“怎么说？你不是众生军的内部人员么？”
　　“是内部人员不假，可这么珍贵的东西，哪怕是内部人员，也不是说得就能得到的，比如我吧，在发现了众生军的战略储备库中，有了金身果这样的好东西之后，我第一时间就申请了，结果，我就被要求，需要在这场大昌国与玄明国的大战之中，出战半个月，也就是15天，且拥有较为亮眼的战绩，我才有资格获得一枚金身果，要不是为了获得这枚金身果，现在对面这么多人针对我，都想着弄死我，我早就想离开这片战场了好不好，好在，只要再坚持2天，就满15天了，我也就可以功成身退，离开战场了！”祝长武发了一大段的语音过来。
　　说完，他又补充了一句：“纪微澜那小胖子和我一样，参加这一战，主要也是为了金身果。”

第331节 冰狱血莲，山寒绝域
　　（今天早点更新，求月票呀~）
　　“原来是这样啊……我还以为，以祝长武你的实力，又是众生军内部培养出来的强者，众生军应该会免费给你分配一枚金身果的。”肖执道。
　　“免费？这怎么可能？”祝长武道：“众生军又不是我家的，我怎么可能有这样的待遇，这天下可没有免费的午餐，哪怕是内部人员，也得按照规章制度来的，要不然的话，这些天材地宝，当领导的愿意给谁就给谁，这众生军就没有公信力了，非得乱套不可。”
　　“这个确实。”肖执点了点头，觉得祝长武说的这番话，还是有些道理的。
　　地球历2021年5月15日。
　　新一轮大战开启的第14天，清晨，正在修炼着【苍龙观想图】的肖执，隐约间听到了手机铃声。
　　肖执暂时停止了修炼，意识返回了现实世界。
　　电话是他的那位专属通讯员刘霁打过来的。
　　“肖执，有新的天材地宝的信息了，只是距离你现在的位置有些远。”刘霁的声音。
　　肖执问道：“我听着，你给我具体说说。”
　　“好。”刘霁答应了一声，清了清嗓子，开始说了起来：“这一次出世的，名叫冰狱血莲，是一种比金身果还要珍贵许多的天材地宝，一莲九瓣，每一瓣血莲花瓣，都可抵得上修士或者是武者的10年修炼之功！”
　　肖执闻言，有些疑惑道：“10年修炼之功？这不是和金身果的效果差不多么？金身果还附带了一些淬体的功效，难道这冰狱血莲，没有服用数量的限制？”
　　刘霁道：“你别急，先听我说完，这冰狱血莲，确实没有服用数量的限制，一个人可服用多片血莲花瓣，但这并非它最珍贵之处，它最珍贵的地方，是它会在莲心处，结下一颗冰狱血莲子，这一枚莲子才是最为珍贵的，它可以增加渡劫成功率。”
　　“什么，增加渡劫成功率？”肖执目光一凝，有些被惊到了。
　　能够增加渡劫成功率的天材地宝！
　　这样的天材地宝，可是极为罕见的，已经可以称得上是天地奇珍了。
　　肖执进入众生世界，也已经过去了大半年时间了，不再是之前那个对众生世界懵懵懂懂的青年了。
　　灵果之类的东西，他已经见过不少，吃过不少了，可这种能够提升渡劫成功率的天地奇珍，他这还是第一次‘接触’到。
　　这类天地奇珍的罕见程度，远超普通的灵果！
　　可以加速修炼的灵果灵草，虽然罕见，可放眼整个大昌国，每隔一段时间，还是可以诞生一些出来的。
　　可这种能够增加渡劫成功率的天地奇珍，据肖执所知，几乎都存在于那些绝域与险地之中，外界几乎不可见！
　　绝域与险地，那是什么概念？
　　所谓险地的定义是，即便是元婴境的大修士，进入之后，都会有危险，这便是险地。
　　至于绝域，危险程度比起险地来，还要高得多，哪怕是元婴境的大修士进去了，那也是九死一生，危险到了极点。
　　以肖执现在筑基后期的实力，就连金丹境都不是，不要说绝域了，即便是危险程度稍弱的险地，他去了估计也是九死一生。
　　一想到这里，肖执开口问道：“对了，刘霁，你说了这么多，这冰狱血莲到底诞生在了哪里？该不会是险地或者是绝域之类的地方吧？”
　　“不是，当然不是。”刘霁道：“这冰狱血莲真要是诞生在了险地或者是绝域，这些地方实在是太危险了，我也不会跟你说了，再说了，若是在险地或者是绝域之中，诞生出了冰狱血莲，我们的人也探查不到啊，这些地方太危险，以现在玩家们的实力，进去了与送死没有任何区别。”
　　“不在险地或者绝域之中就好。”肖执轻轻呼出了一口气，道：“那这冰狱血莲，究竟是在哪里出世的？”
　　刘霁道：“冰碎原，山寒道冰碎原，众生军已经有专人为你计算过了，距离你现在所在的魏谷县，有着大约3万里的距离。”
　　三万里……换算成现实世界里距离的话，那就是1.5万公里。
　　这个距离，若是乘骑龙驹的话，大约需要6天的时间才能赶到，理论上来说，乘骑龙驹赶路是不需要这么久时间的，可龙驹又不是不知疲倦的机器，它在赶路途中也是需要休息的。
　　若是换做之前的大黑鹰的话，也需要2天多，大约3天的时间，才能赶到。
　　可现在，大黑鹰从妖禽进化为了大妖，速度暴涨，耐力也是大增，肖执估摸着，大概只需要1天时间，就可以赶到了。
　　山寒道，乃是大昌国十四道之一，乃是大昌国境内，温度最低，气候最为恶劣的一道，境内温度极低，滴水成冰，到处都是冰天雪地般的景象。
　　肖执的脑海中，顿时出现了一幅巨大的大昌国地形图，地形图上分布着十四道，刘霁所说的山寒道，便与肖执现在所在的北岚道相邻。
　　是的，山寒道与北岚道相邻，位于北岚道的南边。
　　按理来说，在众生世界之中，北部区域温度要低于南部区域，越靠近北部，温度便越低。
　　山寒道地处于北岚道南边，按理来说，温度是要高于北岚道的，却偏偏是冰天雪地一片，区域内到处都是终年不化的冰雪，这不符合常理，可这种不合常理的事情，偏偏却发生了。
　　传说，之所以会出现这种情况，是因为，无数年之前，当时还没有大昌国，玄明国这些国度存在，那时候，有实力远远超过了道境的恐怖神魔，在此发生了大战，直打得天崩地裂，日月无光，有一位掌控冰雪的神魔陨落在了这里，方圆数万里的世界都受到了影响，温度骤降，化作了冰雪的世界。
　　而这尊神魔的埋骨处，更是化作了一片万物寂灭的绝域，唤作山寒绝域，即便是强大无比的元婴境大修士进入这山寒绝域，都是九死一生！
　　当然了，以上种种，都只是传说，山寒道境内那异乎寻常的低温，究竟是不是这样形成的，肖执也不知道。
　　不过，山寒道境内，确实有着一处唤作山寒绝域的绝域，这山寒绝域，就处在了山寒道的最中间区域。

第332节 祝福我吧
　　若这个传说为假倒也罢了。
　　若这个传说为真的话，那就有些可怕了。
　　遗骸化为绝域之地，令方圆数万里的区域都化为了冰雪世界。
　　死都死的这么的惊天动地，这样的魔神，在活着的时候，又该有多么的牛比啊！
　　如此恐怖的存在，比之那灭世的远古天魔，孰强孰弱？
　　若是他今后能够修炼到这一级别的话，啧啧……
　　他们这次的对手——玄明国还算个球？玄明国之中所有的元婴境修士一起上，他都能一巴掌拍死……
　　肖执心中浮想联翩，情不自禁的开始YY了起来。
　　只是，他才刚开始YY，刘霁的声音，便透过手机的扬声器，继续在他的耳畔响起：“三日之后，山寒道冰碎原上的这株冰狱血莲，就要成熟了，众生军的意思是，你若是愿意去的话，可以提前一些时间出发，众生军会有人在冰碎原边缘处的枫霜城，负责接应你。”
　　大黑鹰突破成为大妖这个事情，肖执有跟他的这位专属通讯员刘霁提起过，因此，这个事情，众生军也是知道的。
　　肖执沉默了一下之后，开口问道：“冰狱血莲所诞生的地方，现在情况怎么样了？”
　　刘霁回答道：“现在守着这株冰狱血莲的，是两只实力堪比先天高段武者的雪地妖熊，但这毕竟还只是开始，接下来的几天，肯定会有越来越多的强大妖物赶到的。”
　　肖执想了想，又道：“这次的冰狱血莲，既然没有服用次数上的限制，那么，此次我若去了这山寒道，侥幸夺到了这株冰狱血莲，又该如何分配？”
　　刘霁那边沉默了几秒钟之后，开口道：“冰狱血莲，虽然没有服用次数上的限制，可这类的灵果灵植，最开始的时候，服用效果是最佳的，之后的服用效果会依次递减，直至变得完全没效果。
　　所以，众生军的意思是，你若是夺得了这株冰狱血莲，血莲一共存在了九片血莲花瓣，你可以获得其中的两片血莲花瓣，剩下的七片血莲花瓣，则需要上交给众生军。”
　　肖执继续问道：“那枚最珍贵的冰狱血莲子呢？又该如何分配？”
　　刘霁道：“你若夺得了这株冰狱血莲，这枚冰狱血莲子，今后便归你使用。”
　　肖执有些惊讶：“上面这么大方的么？就这么把这枚最珍贵的血莲子给我了？”
　　刘霁道：“你是咱们夏国，目前修为境界最高的玩家，也是最有希望晋级成为金丹境修士的玩家，血莲子交给你使用，不算浪费。”
　　“好的。”肖执深吸了一口气，道：“我愿意去一趟山寒道冰碎原，去夺取这株冰狱血莲，不过，这株冰狱血莲太过珍贵，可能会吸引来一些我对付不了的妖物或者是敌人，因此，我不敢保证，我必定能夺到这株冰狱血莲。”
　　刘霁道：“这一点，上面也考虑到了，上面的意思是，若是有危险的话，你就撤离，冰狱血莲固然珍贵，但对国家来说，你的性命更加珍贵。”
　　肖执闻言，虽然没说什么，心中却是一暖。
　　结束通话之后不久，刘霁便通过微信，将有关冰狱血莲的详细信息发送了过来。
　　有图片，也有文字。
　　肖执点开了图片，图片不算太清晰，一朵粉色的莲花，散发着淡淡的红色光芒，生长在了一处雪山之巅，含苞待放，两头身长超过了一丈的白毛大熊，趴在了血莲旁，目光炯炯的注视着前方，咧开嘴龇出了牙齿，作势要往前扑，图片的背景之中，有如同棉絮般的雪花，在飘荡着。
　　这是由玩家相隔大约几十米距离，拍摄下来的冰狱血莲图片。
　　图片下方，则是一张标注了冰狱血莲位置的地形图。
　　地形图下方，则是有关冰狱血莲的详细信息。
　　‘冰狱血莲，天地奇珍，花开九瓣，结一子，花瓣可服用，武者修士服用皆有奇效，可抵10年修炼之功，莲子可服用，渡劫时服用，可根据境界不同，增加一定的渡劫成功率。’
　　在看过了这段文字之后，肖执又点开了冰狱血莲的图片，仔细看了一阵。
　　他发了条语音过去：“拍下这张照片的玩家，有没有活下来？”
　　刘霁很快便回复道：“活下来了，发现冰狱血莲的这名玩家，实力比较强，是一名走敏捷路线的先天中段武者，虽然敌不过守在冰狱血莲旁的那两只妖熊，可逃跑还是没问题的。”
　　5月16日，大战开启的第15天，清晨时分，现实世界，刚洗漱完毕的肖执，正在吃着战士们送过来的热气腾腾的早餐。
　　早餐其实也很简单，就是一碗小米粥，一碟咸菜，一笼肉馅的小笼包，外加一个鸡蛋。
　　这是肖执要求的。
　　之前的他，其实是吃不了这么多的，毕竟每天不是躺着就是坐着，几乎没有运动。
　　可随着他在众生世界里实力的不断增强，不知不觉间，他在现实世界里的饭量，也增加了不少。
　　正吃着早餐，他的手机便震动了起来。
　　肖执刚开始还以为是他的那位专属通讯员刘霁打过来的电话，可拿起手机一看，发现给他打电话过来的，竟然是已经有两天没联系了的李平峰。
　　“李少，怎么想到给我打电话了？”肖执一边吃着小笼包，一边笑着开口道。
　　“肖执，祝福我吧。”李平峰的声音。
　　肖执怔了怔，有些疑惑道：“祝福你？祝福你做什么？难道你要结婚了？新娘是你的哪一位红颜知己？结婚这么大的事情，你怎么也不跟我提前吱一声？”
　　“滚！老子还没玩够呢，结什么婚，我不是要结婚，我是要渡劫啊！渡劫啊，一一天劫你知道不？”李平峰的声音。
　　肖执道：“渡劫？李少你准备渡劫了？你难道已经突破到先天极限了？”
　　李平峰道：“是啊，昨天才突破到的先天极限，我将这段时间里，在官府那儿做任务挣到的所有官府贡献点，全给耗光了，换到了一枚可以让武者加速修炼的灵果，吃下这枚灵果之后，终于将实力提升到了先天极限，而现在，我准备渡劫了，所以，好兄弟，快祝福我吧，祝福我能够顺利渡过天劫，成为和你一样的筑基期修士，哈哈哈哈。”
